综武：金榜现世，我仙人的身份曝光了 作者：加火
​
简介：穿越综武世界，九州大地有大秦、大宋、大明、大唐等王朝林立。
天刀宋缺、魔师庞斑、北侠郭靖、慈航圣女，江湖之上，高手辈出！
而萧远，则是武当派的小师叔！
适时，一代武林神话张三丰闭关，便将宗门上下交由萧远代管。
十二年后，张三丰出关，同时天道金榜现世！
而且，金榜前十还全部都是武当派弟子！
张三丰：徒儿，他们都金榜前十了，你什么身份，仙人……？

第一章 天地异象，风云金榜问世！
“当！”
一道晨钟声划破佛晓，在群山中激荡。
天边，一抹鱼肚白刚刚越出海平线。
武当山！
一众穿着练功服的弟子集聚在广场上，进行着每天的晨练。
“一日之功在于晨。”
“我再打遍太极拳，你们好好看，好好学！”
“太极拳，阴阳辩证，内外兼修，刚柔并济……”
一名气度不凡的中年道人，缓缓的演示太极拳！
俞莲舟。
武当七侠的俞二侠。
所有武当弟子都全神贯注的看着俞莲舟的动作。
“莲舟，这拳不是这么打的……”
忽然。
响起一道苍老的声音。
俞莲舟愣了一下，随后惊喜的抬起头。
不远处，一位仙人风度的老者，徐徐走来。
老者虽然年长，但身材魁梧，丝毫没有衰老的迹象，鹤发松姿，皮肤剔透。
步伐矫健，虎啸生风。
眨眼间，就迈步到了众人面前。
“祖师！”
“祖师出关了！”
“弟子拜见祖师！”
众弟子见这名老道先是满脸惊讶，紧接着又欢呼起来。
然后毕恭毕敬向这位老道，躬身行礼。
每一位弟子眼中，全是敬佩之意。
因为，这正是！
武当开派祖师，张三丰！
“师尊！”
俞莲舟更是兴奋不已。
师傅整整闭关了十二年啊！
他老人家终于，出关了！
张三丰手拂胡须，看了一眼众弟子后，目光更是落在了俞莲舟身上。
“为师闭关数年间，门派还好吧？”
“回师尊，有小师弟镇守，武当派一切安好。”
俞莲舟说起小师弟，眼中全是钦佩。
“哈哈，我还真是老糊涂了。”
“有你萧远师弟在，我还需要担心什么。”
张三丰像是想到什么，洒然一笑。
世人只知道威震江湖的武当七侠，殊不知，萧远才是张三丰最引以为豪的弟子
萧远在江湖上，并不算有名，但武当派弟子，听到这个名字后，却是满满的骄傲。
萧远，武当派小师叔。
平时他们可没少听，这位行踪神秘让人难以捉摸的小师叔事迹。
传说他英俊潇洒，风姿盖世，就连盗帅楚留香，都逊及万分！
而且修行天赋绝顶，是万年难遇的天才！
在九州大地，修行境界从低到高排序的话分为：淬骨、锻体、练气、神海、成圣、归墟、纵横、无我……境界里再分为九品。
普通人想要修炼的话，先淬骨、再锻体、最后练气。
这是修炼的本源！
这对修行的人来说是至关重要的，也是必经之路。
普通人淬骨，至少要半年，锻体三年，练气五年！
天资笨拙者，更甚者要十年。
可那位小师叔萧远，仅仅半年时间，就完成了淬骨到练气的跨越。
甚至！
萧远六岁进武当，之前也并未修行过，但还没到一年，就已超过神海绝大数人！
可这还没完……
神海跟成圣，也是相差云霄。
普通人从神海一品，修炼到成圣一品，少说要十年以上。
但是萧远，仅用两年！
在他十几岁的时候，赢过成圣一品的人就不在少数。
这可怕的天赋，让张三丰都感到惊叹，并出言—妖孽般的天赋！
在十年前，张三丰为求突破，决定闭关修炼。
随后，将武当交给萧远代管。
想到此前种种，张三丰的脸上不禁浮现一抹自豪。
但是俞莲舟的一句话，将张三丰打回了现实。
“师尊闭关十二年，是不是已经进步入了陆地神仙的境界？”
张三丰听到这话，摇摇头，眼神有些惆怅道：
“自炎黄二帝问鼎陆地神仙，几千年来还未有人踏入此境！”
“老夫修行多年，也是堪堪踏入半步！”
张三丰把手放在身后，望着远处，叹息道。
无我境界之上，为陆地神仙。
但是陆地神仙已成传说，数千年不得一见。
“剩下的这半步，犹如天蛰，不知道天下，还能有谁踏入，这陆地神仙之境！”张三丰叹气道。
俞莲舟有些惊讶，然后若有所思的说道：
“师尊可以跟小师弟交流一番，说不定能有些启示。”
“跟萧远论道？”
张三丰笑了笑，萧远确实有盖世的天分，但与这陆地神仙比，还是有很远的距离。
“罢了，倒是可以趁此机会看看这小子，修炼的如何了。”
十二年未见，他也想知道，最得意的小弟子到了哪种境界。
以他的天赋，说不定会是……
归虚无我！
轰！
就在张三丰刚抬起脚步。
原本晴空万里的天空，突然雷鸣电闪，紫雷瞬间劈下。
带着威压的紫电，从万丈高空中降临，耀眼璀璨，但更给人一种压迫感。
仿佛神祇降临，毁灭大地！
九州大地，所有武道高手异士皆被这异常的天象给震撼，抬头看去。
“师傅，这是怎么了？”
俞莲舟看着紫电，惊讶的张大了嘴。
张三丰脸色一凝，并没有回复。
他活了百年，这种异象，他也不得知。
在众人的注视下。
这数万道的紫电光芒逐渐收敛，化成一团团紫气。
紫气弥漫，一道百米长的卷轴出现在众人眼中。
卷轴声振寰宇，光芒万丈，普照九州大地。
没过一会儿，卷轴上出现几行大字。
【九州风云榜！】
【九州大地，天地反覆，豪杰无数，不乏有绝伦之才！】
【天意使然，举出此榜！】
【榜上前三十名者，可获得天道奖励！】
……
大秦。
咸阳宫。
戒备森严的皇宫中，全宫上下大气不敢喘。
宫殿里的嬴政，不紧不慢的批阅着奏折。
他一身黑底金丝帝袍，头发已经花白，但是霸气依旧。
轰隆隆——
暴雷惊起。
他抬了抬头，冷峻的双眼，让人胆寒。
紫电滔天，随即出现的大卷轴，更是让他惊疑不定。
“奖励机制，是否有长生不老药？”
嬴政看到奖励这二字，一脸狂喜。
他，一统六国，建立大业。
现如今，只有一求，那就是长生！
他更是让方士徐福，炼制丹药，甚至游历去找长生药！
但是，杳无音信。
现在眼前的这道【风云榜】，给了他一丝希望！
“赵高，时刻给本王关注这上榜的人，若有此药，对方的任何条件统统答应！”
“遵命！大王！”
如同秦王影子般的赵高，恭敬的回答道，但眼中闪过一丝寒芒。

第二章第一位上榜人物！日出东方，唯我不败
大明。
紫禁城。
小皇帝朱厚照和文武百官一脸茫然，呆呆的看着空中的卷轴。
许久。
朱厚照这才反应过来，满脸震惊的看着一位，身着华贵官服的中年男子。
“皇叔，这是怎么了？”
“回禀皇上，臣不知。”中年男子低声道。
朱厚照皱起了眉头，看向众人。
文武百官，相视无言。
建立护龙山庄的铁胆神侯，也不知道这个【风云榜】是什么事，更何况这他们。
朝廷上竟无一人答话，朱厚照脸上明显的不悦。
就在此时。
一道刺耳的声音突然响起。
“桀桀桀！”
“恭喜皇上！贺喜皇上！”
一位面白无须，双颊红润的男人恭贺的道。
小皇帝一愣，颇有兴趣的问道，“曹正淳，你来说说贺本王什么？”
“皇上刚登基，上天就降临如此瑞兆，这乃是上天对大明天子的认可！”
“我大明，必将繁荣兴旺，欣欣向荣！”
“再者就是榜上的绝伦之才，若是将其征召，大明必定实力大增！”
曹正淳说这话的同时，还时不时的勾起兰花指看向朱无视，很是得意。
“你这阉人，休要信口开河！”
朱无视冷淡的说道，看着这个小皇帝眼底流露出一丝的不屑。
文韬武略，自然什么都不如他。
自登基以来，穷奢极侈，朝政荒废。
要没有他的扶持，朝纲更是混乱不堪。
也就是时机未到，否则早就让龙座上换人了。
“哈哈哈，解读的很好！”
曹正淳马屁拍的正好，让小皇帝非常高兴，随即下令：
“此事由你去办！”
“臣，谢过皇上！”
曹正淳紧忙叩谢。
……
【风云榜】的出现，让各皇室都动荡了起来。
江湖人士，震惊过后更是一脸的兴奋不已。
能榜中有名的，那必是寰宇四方的能人高手！
可就是不知，谁能获得天道的认同，登上【风云榜】！
天刀宋缺、邪王石之轩、南宋五绝、魔师庞斑、北侠郭靖……众多绝世高手，都期待着谁能上天道【风云榜】。
武当山。
静谧的山谷里，有一处风雅的庄园。
“风云榜单！”
萧远从容的自言自语道。
他都已经穿越了，所以能让他惊讶的事情属实不多。
萧远从地球而来，一天睡醒后，他摇身一变突然成了张三丰的弟子。
知道穿越到武侠世界里的他。
心情激动不已。
年少时，谁不想策马扬鞭，仗剑天涯？
在熟知这个世界的时候。
他发现，这是不同背景下的武侠所融合后的综武世界！
这方世界名为九州。
汉、明、元、秦等众多王朝建立。
小国，数不胜数。
各派别的势力也是多如牛毛。
武当少林、静念禅院、四大门阀、慈航静斋、日月神教……
放眼望去整个江湖，可怕的宗门势力，已在九州大地上成立千年。
甚至还有更强势的势力，参与政权，干预朝纲。
恐怕这就是武侠世界过多交集的原因。
他的认知，跟世界的发展，还有所不同。
比方说，张翠山夫妇没有自杀。
五大派打听谢逊的踪迹时，张三丰实力强悍威慑群雄。
五大派愣是不敢动手，只好夹尾巴下山。
虽然和印象里还是有点差别，不过萧远觉得正常。
武林传说张三丰，青年时杀死不少仇家，从此摄威九州。
哪里能让五大派的一些饭桶，逼死他的爱徒？
在这个世界里，天高任鸟飞海阔凭鱼跃。
与此同时，身为穿越者，他的系统觉醒了。
【万界投影系统！】
通俗来讲，把他的神念，投影到万界当中，修为同步后在反回到他身上。
万界世界，自由设定。
萧远，设定玄幻世界，将之前玄幻小说里的情节带入其中。
毕竟，综武世界里的高武，战力有限。
但是！玄幻世界就不一样了，烈火焚天，摇山振岳，毁灭苍穹！
正是因为系统，萧远的修为才能快速飞升。
十多年前，他能御剑飞行，一剑破江，现在的话，他也不知道自己在什么境界里了。
也许到了九州世界的巅峰。
好在他并没有因此骄傲。
毕竟，人外有人，天外有天。
萧远之前就想下山巡游。
可正赶上师傅张三丰闭关修炼，所以就他代管门派，萧远只能镇守山中。
这十几年里，他指点武当七侠、张无忌、宋青书等人的武功，也还算有趣。
现在，【风云榜】的显现，让他有了兴趣。
他想一睹，武林雄霸的风采。
抬眼望去。
榜单上也发生了变化。
【风云榜第三十位上榜者！】
【姓名：东方不败！】
【背景：日月神教教主！】
【修为：纵横八品！】
【功法：葵花宝典！】
【天道奖励：般若经，天道预测机会一次！】
九州大地。
不管是江湖人士，还是朝廷百官，在大卷轴浮现第一个名字的时候。
所有人全神贯注的盯着上面的人名。
看到卷轴中的名字和身份之后。
在场的人一脸震惊。
“那个把人命视为草芥的大魔头-东方不败！”
“除了日月教主，谁还敢自称东方不败？！”
“这个魔头拥有纵横八品的修为，就排名三十？！”
江湖人士逐渐躁动起来，武林豪杰更是震惊至极。
那可是鼎鼎大名的东方不败！
禁忌之名，令人闻风丧胆！
原因如下。
东方不败，短短数年，夺得门派大权后，实力更是大增。
绝妙的武功，如同鬼魅！
五岳剑派曾想匡扶正义，消灭日月神教，但却被东方不败杀的片甲不留。
战斗刚结束，外人更是不敢踏进日月神教半步！
此刻。
世人才知道，东方不败居然有了纵横八品的修为。
九州之地广大无边，武者更是多如鸿毛。
但是纵横境界的人却很少见，足以开创宗门，压制一方。
但就是这样强大的东方不败，居然只有第三十名？
那前二十的人，又会是怎样的强？
“纵横八品，位列三十？”
张三丰望着大卷轴，心里一惊。
他本就是武林传说，更是熟悉九州江湖的态势。
境界修炼到纵横，望眼九州也不过二三十人！
就算天资较好的武当七侠，境界要达到纵横境，也是很不容易。
萧远，或许还能修炼到纵横。

第三章   教主的真实性别是……
纵横过后，就是无我。
无我，就是神游忘我的境界，不仅能游离世外，还能吸收万物的能量。
一念间，触发异象。
他知道的，包括生死不明的无我强者在内，一共也就十几尊罢了。
十年前的他，就是无我九品，那时就站在了九州巅峰，被誉为江湖传说！
要这么推演的话。
“前几名的人，难不成是个陆地神仙？”
稍纵即逝的想法，瞬间就给张三丰惊呆了！
他刚迈出半步，就感觉用尽终生所学。
难不成在禹皇之后，还有人成了陆地神仙？
该不会是活了几百年的老怪物吧？！
历经大风大浪的张三丰，心中还是久久无法平静。
……
南宋。
皇家御膳房内。
一个破衣烂衫，头发花白的老叫花子，倚着房梁上。
一手拿着烧鸡，一手喝着贡酒，悠哉不已！
口中还感慨着：
“老乞丐修行了大半辈子，也就纵横七品。”
“东方不败这个后生，居然超过了我这个老乞丐。”
“后生可畏咧！”
话虽如此，但他也没在意，一口烧鸡一口美酒，好不惬意！
吃饱喝足后，倚着房梁就睡着了。
御膳房附近的南宋皇室藏书阁。
“葵花宝典？！”
“应该是大明朝，葵花老祖创造的。”
“不过阉人的功法，虽然狠厉，但修炼过程肯定也是苦不堪言。”
一名手持道藏，气质文雅的男子，轻笑道。
他的一旁还有很多道家文籍。
“天道奖励的《般若经》，阳刚之气大盛，说不定能补救阴气太重的劣点。”
“我创造的九阴真经，侧重阴柔，但有《般若经》扶持，也能做到阴阳并济……”
……
咸阳宫。
嬴政问赵高，“你知道这东方不败吗？”
他根本不在乎高手名次。
再强高手，也怕帝国的铁骑，当然，除了陆地神仙。
这个奖励实在让他很难不心动！
天道预测机会！
能否预测出长生药的下落？！
“禀告大王，东方不败属于大明朝的人，还是日月神教教主！”
“大明？”
嬴政冷哼道，“大明皇帝就是个废物，本王根本不会把他放在眼里！”
“去把东方不败给寡人带过来！”
“金钱，权势，他只要想要，朕统统给他！”
“臣领旨！”赵高喊道。
瞬间汗流浃背。
要把东方不败带到皇宫，这不是一件简单的事情。
但只要他露出迟疑，头就都不知道滚哪去了。
西湖梅庄。
地下囚牢。
“好你个，东方不败！”
“卑鄙无耻之人！”
中年男子身子被铁钩穿透，瘦骨嶙峋，但依旧咆哮怒吼着。
地牢被任我行的内力震的颤动，灰尘震荡。
他虽然看不到外面，但能感受到风云榜。
所以才暴跳如雷，显然已经知道了东方不败上榜。
没过一会儿，又仰天大笑，精神疯癫！
“哈哈哈，不明雌雄的东方不败！”
“你就算是修炼到无我，一统日月神教，也是一个男不男女不女的怪物，哈哈！”
……
武当山！
“这个东方不败，到底是男是女……”
萧远也露出了一抹意味深长的笑容。
葵花宝典能在短时间内让修炼者实力大增！
但是！
欲练神功！必先自宫！
这可不是眼一闭手一挥的事！
但也有传闻说东方不败是女子，只不过是女扮男装。
女儿身修炼此功，必然不用自宫。
如果这里的东方不败是男的。
这绝对是个狠人。
感叹之余。
金色光束从大卷轴飞了出去，像彗星一样划出两道优美的弧线。
众人眼红不已，这可是天道奖励！
……
黑木崖。
身着红衣的东方不败，站在高处。
山风吹拂，衣衫呼呼作响。
她并没有因为，榜上有她的名字，就开心。
一个转身，提起一壶酒，扬起脖颈。
也许是酒烈灼喉，让她回忆往事。
不知不觉中，眼里含着泪光。
“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”
“皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”
她是杀人不眨眼的大魔头，人尽皆知。
为了权势，拔刀指向上任教主任我行！
她，杀伐果断，但终究不是为了她自己！
是为了那个曾与她走散的妹妹！
钢铁般的心，唯一一处的柔软。
十八年前。
东方不败还是一个女孩，复姓东方，单名一个白字。
那年家乡闹灾，百姓颠沛流离，土匪烧杀抢夺。
爹娘带着弟弟，妹妹还有她，一家五口准备逃难。
但是途中，强盗追来。
妹妹年纪小，摔了一跤。
东方白刚扶起妹妹，但是害怕强盗的爹娘，愣是只带了弟弟慌乱逃亡。
就这样，她跟妹妹被抛弃了。
被逼无奈，她只能带着妹妹到处躲藏，这才摆脱了土匪。
两姐妹彼此依靠，找到食物就各分一半。
有的时候，妹妹没有找到食物。
东方白把找到的食物全给了妹妹，但妹妹一口不吃。
你吃一口，她吃一口的，这才将食物全部吃完。
艰苦的日子中，妹妹就是她的依靠。
可惜，好景不长。
土匪又出现了。
这次，东方白做诱饵去吸引强盗，妹妹则被她安置起来。
可等她回来的时候，去找妹妹。
妹妹，不见了。
到如今，就她一人，形单影只活着。
她要活下去，为了妹妹。
妹妹胆子小，又怕黑，万一她不在身边，妹妹怎么办？
可当时瘦小的她，别说找妹妹了，活下去都是问题。
果然。
没过几天。
土匪又来了。
这次的她，不像之前那么幸运。
在她即将被杀的那一秒。
一个高手出现，秒杀土匪。
一地血腥，但他的衣服却整洁如旧。
这个高手对她说，“只有狠，你才能活下去。”
“谁威胁你，就杀了谁！”
懵懂的她，使劲的点了点头，
她，女扮男装，跟这人来到了日月神教，先做一名普通弟子。
像她这样的孤儿有很多，在日月神教里，只有不断的博杀，胜者才能留在教中。
她的天赋一般，但是一直记得那个人说的话，比别人狠，才能活。
然后，她拿起了剑，第一次杀了一个人，然后就无法收手，不可阻挡。
她杀人如麻，心也越发的冰冷。
但她永远都没忘记，要找妹妹。
东方白知道，尽管她已崭露头角，但依旧不过日月神教操控的傀儡。
唯拥有强大的修为和权势，才能找到妹妹。

第四章    统领东厂，剿灭日月神教
她踩着尸体，一步一步的往上爬……
终于，她成为了副教主，触碰到了日月神教的秘籍，葵花宝典！
修炼该宝典后，她的修为扶摇直上！
上任教主任我行，都敌不过她！
她将其击败后，押入地牢，一统日月神教！
紧接着，更名东方不败！
日出东方，唯我不败！
大权在手，天下我有！
可惜，她对大权根本没有兴趣。
她只想找到妹妹。
然后就发动全体日月神教集体搜查，天下都被掀翻。
但还没有一丝消息。
“你到底在哪儿啊，妹妹……”
东方不败喝着烈酒，心依旧冰冷。
就在此时，两道金色的光芒，唰的一声，进了她的身体。
《般若经》！
天道预测机会一次！
东方不败瞬间酒醒，片刻后，俊俏的脸上一脸兴奋！
葵花宝典给了她不俗的修为，但却有惨重的后果。
筋脉中蕴含着阴寒之气，苦痛至极。
最初几个月发作一次，现在一天发作好几次。
《般若经》是一本远超《葵花宝典》的典藏，阳刚之气浓烈。
不仅能解决她现在的问题，还能提升修为，再度突破，或许还能修成无我。
这些还好。
她最想得到的是天道预测的机会！
能预测未来！
日月神教的未来，古代帝王的不死药，世间最顶级的武功……
这些都打动不她。
“妹妹！咱们终于要见面了……”
东方不败面容终于舒展开来。
这种别人梦寐以求的机会，她只想用来寻找妹妹。
这些年，没有哪天像今天一样，令她如此开心。
……
华山。
“东方不败、《葵花宝典》！”
岳不群眼睛微睁，眼神更是难掩激动神色。
《葵花宝典》《辟邪剑法》，一脉而生，本质并无差别！
东方不败修习的《葵花宝典》，短短几年，就到了纵横境，成就归墟！
要是他修习《辟邪剑法》，那肯定也是同样如此！
想到这，岳不群眼中精芒闪过。
今天就要修习《辟邪剑法》！
为了华山！
……
“区区一个东方不败，也能上榜？”
大明皇宫。
朱厚照龙颜震怒，双手猛拍王座扶手。
日月神教敢公然与朝廷作对，违逆朝廷。
朝廷多次清剿，均无功而返！
现如今，东方不败还榜上有名，更是让朝廷颜面尽失。
“曹正淳！朕命你统领东厂，剿灭日月神教！”
“奴才接旨，还望陛下赐一物！”
“什么？”朱厚照眉头微微一皱。
“红衣大炮！”
大明国力虽然落后，但是火器却远近闻名。
红衣大炮，足以让山岳倒塌，山河破碎。
除非成就无我境，否则都会成为炮下之魂。
“有了红衣大炮，奴才定能将其歼灭！”
曹正淳一脸兴奋，急不可耐！
他如此积极，不仅为了权势，更看好《葵花宝典》。
“准！”朱厚照手一挥。
朱无视一脸冷笑。
愚蠢至极！
几个大炮就想清剿日月神教，真是天大的笑话！
现在的东方不败赢得天道奖励，实力肯定大增！
曹正淳怕是回不来了。
天穹之上，【九州风云榜】又有了变化！
【风云榜第二十九位上榜者！】
【姓名：杨过！】
【背景：古墓派弟子！神雕大侠！】
【修为：纵横九品！】
【功法：玉女心经、全真心法、蛤蟆功、打狗棒法、九阴真经（缺）……】
【天道奖励：黯然天剑诀、太乙解毒丹！】
“杨过？”
看上金榜，萧远想到那张英俊的面庞。
论起女人缘，杨过绝不逊色于楚留香。
世人虽然羡慕杨过，但不了解过他经历的苦难。
其父杨康，为了权势不择手段，最终死于黄蓉之手。
自由孤苦的杨过，靠着小偷小摸艰难存活。
难得遇上郭靖，可黄蓉极为厌恶，杨过还差点被大小武兄弟俩给弄死。
无奈的郭靖将杨过送到了全真教，谁成想还被赵志敬欺辱，武功没学到，还肆意打骂。
难以忍受的杨过，终于逃走，鬼使神差的进了活死人墓，拜了小龙女当师父。
没过几天安稳日子，李莫愁到古墓挑衅，杨过跟小龙女被迫离开古墓，再次失散。
杨过游荡江湖，与小龙女相见后，二人要结为夫妻，但被黄蓉、郭靖阻挠。
小龙女伤心离去，杨过则被郭芙砍下一只手臂！
幸好神雕来救，得到孤独求败的传承！
修习重剑之术，开山裂石，实力剧增！
命运弄人，杨过跟小龙女彼此中了青花毒，更是分隔十六年之久。
十六年后。
杨过再遇小龙女，俩人隐居活死人墓。
昔日的潇洒的少年郎，如今两鬓斑白，饱受磨难。
……
“太乙解毒丹？”
“哎，又不是长生药。”
咸阳宫，嬴政一脸可惜。
……
“皇叔，你可知道这大侠杨过是何人？”
朱厚照看着朱无视。
护龙山庄，是大明最权威的情报处，没有什么事是朱无视不知道的。
“杨过乃南宋人士！此人更是旷世奇才，任何武学，几日就能掌握！”
“练剑十六年，剑法已经随心所欲！”
“凭借自创的黯然销魂掌，一掌拍死蒙古国师金轮法王！”
“为了阻挡元兵侵犯，镇守襄阳城，驰骋沙场！”
朱无视低声说道。
“想不到竟有如此豪杰！”
朱厚照一脸激动道：“此人被朕所用，何愁江山霸业！”
“你也配？”
听到这话，朱无视心中冷笑，满眼的不屑。
……
大元。
雪山之巅，有一处饱经千年风霜的神庙。
这神庙，在大元百姓心中是圣地。
因为，庙中供奉着，大元国师活佛的“八思巴！”
气派的殿宇内。
一身红袍，眉头紧皱的八思巴，席地而坐。
他年岁过百，可面色极好，皮肤光洁，样貌更是宛如少年。
在其面前，站着一位身体健壮的番僧。
“师尊，金轮师兄的死都是因为杨过。”
“弟子请命，让我杀了杨过，为师兄报仇！”
鸠摩智目光狠厉的说道。
他不仅身怀绝技，小无相功更是修得圆满。
他很有自信将杨过斩于掌下！
八思巴，缓缓睁开了双眼，那双眼深不见底，看了一眼鸠摩智的后，摇头说：
“你杀不了杨过。”
“我用精神秘法感知，此人虽是纵横境，但仅凭黯然销魂掌，就可比拟无我。”
“真的假的师父！”
“区区纵横境，竟能与无我境一战？”
鸠摩智一脸震惊，难以置信。
“世界上就没有不可能的事。”
八思巴叹气后，再次缓缓的闭上了双目。

第五章   终南山上，活死人墓！
他本就是蒙国顶尖高手，境界也到达了九州的巅峰。
但是谁又能想到，他竟被一人随手打败！
他甚至都没有看清那人的样子。
自此以后，他一直孤坐雪山，再不踏进江湖半步。
……
南宋。
襄阳。
“蓉儿，快来，过儿竟然上了风云榜！”
郭靖看着天道风云榜上的变化，激动万分的喊道。
“过儿真是武学奇才！”
黄蓉很是感慨，转眼看了看郭芙和郭破虏，怒其不争道：
“看看你们，还比不上过儿的一半！”
郭芙撇了撇嘴，没有说话，心里却是莫名的复杂。
她跟耶律齐结为夫妻，然而数年前他却叛逃大元国。
年过中旬的她，形单影只，修为还是个先天武者。
杨过不仅成了一代大侠和归墟，还有着南宋万民的爱戴。
郭芙想起跟杨过之前的过往，很是后悔。
要是当初自己不那么刁蛮。
说不定，现在就是她陪在杨过身边了。
……
“快看！是杨大哥！”
江南，陆家庄！
两名长相温婉的女子，看着榜单的名字，兴奋道。
两人激动不已，像是碰到了什么大喜事一样。
眼中闪着细微的泪花。
峨眉山。
悬崖上站着一名女尼。
脸上虽然有几道皱纹，但明艳动人。
她叫郭襄。
峨眉派祖师！
她看着风云榜上的杨过，回想过去，眉头也越发舒展了起来。
“大哥哥……”她细语道。
她穷极一生，只为寻找那个人。
不知走了多久。
她还是没有找到，那个最想见的人。
心灰意冷，削发为尼，在峨眉山处与青灯古佛相伴。
她为什么选择峨眉？
只为峨眉山的云霞。
宛如那个人，在她十六岁的那年，亲手为她放的烟花！
……
终南山。
全真教。
殿中的全真七子，心情很是郁闷。
必须郁闷！
全真教与少林、武当、在武林并驾齐驱！
但祖师王重阳的去世。
全真教江河日下，不能与同日而语。
门下弟子更是不成器。
他们七个即使得到了王重阳的真传，但就是成不了盖世高手。
武学境界最高的，也就丘处机，但也就归墟五品！
在九州，放眼望去，归墟五品，不过泛泛。
全真教仅仅有一位归墟归墟镇守，真是天下人的笑话！
现在在风云榜上，看到杨过的名字。
全真七子，羞愧万分，恨不得给自己埋了。
杨过最早是全真教弟子。
但是知道其父是杨康，便肆意凌辱欺压，导致了杨过叛逃。
要不全真教也会在榜上！
在江湖也能重振威名！
“唉……”
叹气声此起彼伏。
……
活死人墓。
秋千处，有一位两鬓如雪的独臂男子和一位清丽的白衣女子，相偎相依。
男子剑眉星目，沧桑的面容却带着岁月沉淀的魅力。
能看出，青年时绝对是个美男子。
他身边的女子更是清丽绝尘，宛若仙女。
岁月没有消磨她的美貌。
但是绝美的脸庞上，没有一丝的生气。
“过儿，你答应我，我要是死了，就离开古墓……”
小龙女静静的依偎着杨过。
生死看淡的她，语气异常平静，她只想安稳的在他怀中离去。
当年，他们中了情花毒。
但只有一棵断肠草。
她骗他服用了断肠草。
然后她瞒着杨过隐居谷底，等待死亡的到来。
这十六年里，她食用寒潭里的白鱼，一日三餐喝着蜂蜜。
没想到竟然控制住了体内的情花毒。
十六年后，情花毒没有发作，她以为好了。
直至，杨过再次寻到了她。
二人欣喜若狂，彼此决定隐居墓中，再不问世事。
没想到，她身体里的情花毒再次爆发！
十六年的沉积，怕是药石无医了！
杨过用精纯的内力为她续命十几年。
要不，以他的天赋和内力。
早就进入无我之境。
小龙女的话，让杨过眼中黯然，但紧接着又强笑道：
“傻瓜。”
他用力抱紧小龙女。
“肯定会有办法的！”
“老天收不走你的命，因为你是我杨过的妻子！”
杨过双眼通红，全是血丝。
他只是隐居，但没有跟外人失联。
他的下属，还在为小龙女寻觅解药！
两人相偎在秋千架下，静的能听到彼此的呼吸声。
二人并没有注意到，天穹上的榜单。
无意间，小龙女瞥到了【风云榜】上杨过的名字。
“过儿，那里有你的名字。”
“上榜能怎样，这不是我想要的。”
“我只想跟龙儿长相厮守！”
杨过没有理会。
“过儿，你快看！”小龙女有些着急。
感受到她的焦急后，杨过这才抬了头。
这一看。
杨过直接愣在原地。
然后像疯了般，哆哆嗦嗦道：
“太乙解毒丹！是太乙解毒丹！”
“龙儿！你终于有救了！”
……
南宋。
一山谷中。
“真是想不到，居然还有人，能得到我的重剑之术。”
一位穿着蓑衣身材挺拔的樵夫，看着【风云榜】，说道：
“可惜了，这小子学的太过繁杂，要是专心剑道，成就不会低于我。”
“剑道主杀伐，说不定会有更多高手，登临此榜。”
樵夫淡淡的笑了笑，船桨轻拨。
他依旧划船，但不远处只听“咔嚓”一声，一颗大树直接断裂。
但断裂面，却像平滑的像面镜子。
此刻，天穹上的【风云榜】又起了变化。
【风云榜第二十八位上榜者！】
【姓名：西门吹雪！】
【背景：大明剑神、万梅山庄庄主！】
【修为：纵横九重巅峰！】
【功法：吹雪剑法、一剑西来！】
【天道奖励：黄庐剑、流光诛仙斩！】
“大明剑神？”
樵夫笑了笑。
他以剑魔自居，都不敢自称剑神。
西门吹雪区区一个纵横境巅峰，也配？
“剑神”这二字也就那个男人能配的上。
数年前，那名踏月的男子。
樵夫似乎想起了什么，脸色越发的凝重。
那人手指为剑，轻易破除了，他毕生引以为傲的独孤九剑。
那一指，凌厉无双，剑气纵横。
一指似乎能破天！
到现在他也难以置信。
世间能有人能把剑术，修炼的如此可怕！
“罢了，庸人不自扰，想那么多做什么！”
樵夫干笑几声。
然后继续在深山中，伐树。
“盖聂先生，西门吹雪的剑术跟你相比如何？”

第六章   吹的是血，不是雪
嬴政看着天穹上的【风云榜】，嘴角勾出一丝笑意。
身旁还有一位，身材挺拔，气质冷酷的男子。
身穿白袍，手持长剑。
漫不经心的站相，但又感觉是宫中最重要的位置！
但凡有人行刺嬴政，他便能迅速反击，将其击杀！
这就是大秦剑圣盖聂！
嬴政好奇，论剑术，大秦剑圣跟西门吹雪，到底谁强。
盖聂听到嬴政的话后，低声说道：
“修为，他在盖聂之上。”
“剑术，盖聂倒是自信！”
他的声音虽轻，但是又充满了自信。
九州江湖看见剑神西门吹雪一出，又引发了一场骚动。
习剑者，哪里会示弱！
凭什么西门吹雪是“剑神”！
剑神可不是人人都当的起的！
哪个江湖好手能接受这种事？
瞬间，全江湖的人都吵嚷着要跟西门吹雪切磋剑术！
不过，可笑的是，没有一人前往。
西门吹雪再怎么说，也是巅峰级别，修为更是到了纵横。
“剑神？！”
当日“天下第一剑神”谢晓峰，如今的废物阿吉。
看了榜单后，摇头一笑。
可惜，江湖、剑道的事他不想再插手。
自言自语后，又开始鼓弄着他的菜园子。
“西门吹雪，你我势必一战！”
一个目光狠厉，浑身杀气的男子喃喃自语。
他就是小剑魔燕十三。
他因剑道而疯魔，苦习夺命十三剑后并自创十四剑，第十五剑马上也会领悟！
最后一剑，象征着死亡！
就算是无我境，也必将陨落这一剑！
为了领悟盖世剑招，他耽搁了修为！
要不他能不上榜？
……
洞庭湖！
观远楼。
“又出一位剑道英才！”
烈酒入喉，浪翻云很是兴奋。
桌面上，是威震江湖的覆雨剑！
“剑道不孤！”
“剑道不孤啊，哈哈！”
……
大明。
一座密林内。
五道模糊的身影，迅如闪电，瞬间疾飞数十里。
可见，这几人内功的可怕！
飞奔中，几人也是时刻警惕四周，任何蛛丝马迹也都能察觉。
随着风云榜的变化。
五道身影停了下来。
是三男两女，背后背着怪异的大长剑！
他们全身散发厚重的杀气，有靠近的爬虫飞蚁，当即翻肚而亡。
山中沉寂一片。
这几人是赵高麾下的剑奴！
“狂妄！此人也敢自诩剑神！”
几人嗤笑一声，眼中满是杀气！
“这个西门吹雪，是不是真有此能耐！”
“习剑者无数，你也配为神？”
无情、夺命是双胞胎姐妹，她们眼神冰冷。
像阴影中的毒蛇一样，凶狠异常！
“快点赶路，别废话！我们要尽快把东方不败带回去！”
天烈低声说道。
……
华山派。
思过崖。
一位花甲老人和脸带稚气的少年，看着空中的榜单。
“风老前辈，这个叫西门吹雪的，真有那么厉害吗？”
“还敢说自己是什么剑神？！”
令狐冲咂了咂嘴。
他从小就在华山派修习剑法。
现在竟有人自诩剑神，顿时不爽。
“西门吹雪，剑法别具一格，主张杀伐，讲究一剑击杀。”
一袭青衫的风清扬，仙气道风。
“老夫，十几年前曾经与他交过手。”
回忆往事的风清扬，沧桑的脸上一脸凝重。
“您跟他谁更厉害？！”令狐满眼期待。
风清扬低沉了片刻说道，“那一战，虽没有分出胜负，但是老夫确不敌他。”
“十二年前，那时的他很年轻，剑法也未成。”
“老夫能跟他平手，还是因为使出了独孤九剑！”
“普通的剑客，怕是不敢在他面前出剑！”
风清扬回首往事，追忆的道。
他早就在江湖上成名，驰骋江湖多年。
谁曾想，在他即将归隐的时候，都打不过一名后生。
但是，那场比试，也让给了他不少的启发，终生难忘！
“啥？！”
令狐冲难以置信的瞪大了眼睛。
风清扬前辈，是他见过最强的高手！
独孤九剑，更是傲视群雄！
可现在，他却听到风清扬亲口承认不是西门吹雪的对手。
令狐冲的三观碎了一地。
他一向以自己在剑道上的天赋自傲。
谁曾想，西门吹雪瞬间把他秒杀。
……
白云城！
叶孤城紧皱眉头，只因看到了金榜上那个名字。
英俊的面孔，全是愤怒！
杀气扩散向四周，令所有人大气都不敢喘一声。
“榜上都有西门吹雪，为何没有我？！”
愤怒让叶孤城五官挤在了一起！
他认为剑道上的造诣，没有人能胜过他。
之前还给西门吹雪，下过战书。
八月十五！月圆之夜！决战紫禁之巅！
谁曾想，西门吹雪压根就没当回事！
就这种人，也能上榜？！
这叫他怎么能忍？！
然而，天道金榜只看实力！
境界高低却不能代表实力。
“是了，我的排名在他之上，所以还没有出现！”
叶孤城一个劲的安慰自己。
脸上也慢慢出现傲然之色！
……
“恭喜啊，西门兄！”
陆小凤出现在万梅山庄，拎了两壶上等好酒。
看到好友榜上有名。
他也是由衷的感到高兴。
冷颜、白衣、这就是西门吹雪。
“何来之喜？”
“你以剑神之名登上风云榜，这还不是大喜！”
陆小凤有点懵。
“剑神？”
西门吹雪苦笑了几声。
紧接着自嘲道，“剑神吗？我可担待不起！”
此话一出，他陷入无比的落寞。
陆小凤不解，这是怎么了？
他刚想问，西门吹雪就说道：
“何为剑？！”
他望着天，带着几分悲凉！
一个转身，看着身旁的陆小凤：
“都说你是这世上最聪明的人！”
“何为剑，你告诉我！”
陆小凤一脸懵。
“你就是剑神，你问我？！”
丫丫的，老子练的是灵犀一指！
“剑神？！”
西门吹雪，苦笑的说道：
“不久前，我遇见一个人。”
“我对他，都没能出上剑！”
“什么？！”
陆小凤大吃一惊！
这句话，直接给他当头一棒！
让陆小凤嘴里能装下五个鸡蛋！
要是，别人在西门吹雪的面前，没有出剑的机会，他是完全相信！
毕竟，他是剑神。
他七岁学剑，剑不离身，对敌从来只需要一剑！
一剑入喉，血花绽开，雪花！血花！
西门吹雪，西门吹血。

第七章  风云起，进军黑木崖。
看着陆小凤错愕的眼神。
西门吹雪目光看向了远方，脸上露出了慎重之色。
娓娓道来。
那日在路上偶遇一人。
初看之时，还没觉得有什么。
只是细细观察之下，这才发现，那是一种极为高明的步伐。
似乎拥有一种极为高深的武道。
于是他拦住了小道士。
“看起来阁下身怀奇技，在下西门吹雪想要讨教一番，不知阁下尊姓大名？”
但是那小道士抬起头来看了他一眼。
随手在地上捡起了一根树枝，淡然一笑。
“若是你能胜再告诉你也不迟。”
这是羞辱！
让西门吹雪无法忍受的羞辱。
于是他将手搭在了剑柄之上，想要让对方见识一下自己精妙的剑术。
西门吹雪的手上刚刚有了一些力道，还没有将剑拔出。
忽然眼前一花。
一根枯枝就已经顶在他的咽喉之上。
让西门吹雪蓦然睁大了眼睛。
这怎么可能？
对方距离自己足足有五步远，居然倏忽而至。
更加重要的就是西门吹雪，居然连对方动作都没有看到。
好像对方行走之间根本就不是靠自己的双腿，而是靠意念！
西门吹雪是一个洒脱之人，他将自己的手从剑柄之上移开。
“前辈功法高深莫测，在下佩服。”
那小道士则是淡然一笑，将枯枝往地上一丢，双手朝后，一背悠然而去。
俨然一副世外高人超脱于世外的样子。
西门吹雪有些失神。
以至于现在荣登风云榜。
也让他的心中没有太过的欢喜。
因为到了现在他依然没有从，小道士的枯枝之中走出来。
那虽然是一根树枝，但是其上蕴含着玄傲无比的剑法奥义。
西门吹雪一直将自己沉吟，其中想要从中领悟到更高深的境界，从而再进一步。
……
武当山上，萧远脸上露出一抹微笑，眼睛看向远方，而目光则是显得有些没有焦点。
而在他的身前不远处，武当七侠正在孜孜不倦的修炼武功。
虽然面前的小师叔有些走神。
不过没有人会去在意这个，因为这一段时间以来，他们接受到的震撼太多了。
他们也是在武当山上多年习武。
但是自从小师叔代替师父，教导他们以后。
无论是谁只要被小叔叔看上一眼，就会马上止住他的功法欠缺之处。
被他一指点功法就会突飞猛进。
这简直就是点石成金。
因此武当七侠也希望自己早一日能够功法大成。
这么做，并不是想要在江湖上立有一席之地。
而只是想要让面前的这个小师叔。
夸赞上一句。
这可是武当山，上天才绝艳之辈。
也是武当七侠心中英雄一般的人物。
小师叔不过是生性淡然。
对于江湖名声并不在意。
否则的话。
江湖之上肯定再会多一个，绝顶高手。
因为在他们眼中，没有人会是小师叔的对手。
甚至私下猜测。
只要给小师叔足够的时间。
比如说20年，不应该说10年。
恐怕连半步踏入陆地神仙的张三丰都未必是对手。
而这样的高手居然出自于武当山。
武当七侠现在已经以萧远为目标，更加勤奋努力。
他们自己心里清楚，就算他们辛苦一生，也未必能够达到小师叔这种地步。
但是并不妨碍，他们追随自己心中的最强者。
这时候萧远忽然转过头来看了他们几人一眼，慢慢的站起身来。
拍了拍自己身上的灰土。
“好闷啊，我想下山去走一走，你们不要偷懒，回来我要检查的。”
武当七侠听到这话以后，纷纷停下动作，躬身一礼。
“小师叔请放心，我们一定会勤加练习必然不敢懈怠。”
萧远只是随意的一挥手，身影一闪就已经消失不见。
身法快的让武当七侠都感觉有些眼花。
彼此相视一眼。
宋远桥不由得惊叹道。
“小师叔的功力，明显又有精进，我们应当更加努力才是。”
张翠山脸上露出崇拜之色，点头说道。
“虽然不见小师叔怎么练功，不过功法精进，简直是一日千里，当真是天赋绝伦。”
而此时萧远身形就如同一只飞鸟一般，只是速度更快。
就连他几个起落就已经到了武当山下。
随后他站定身形，皱起眉头来，略微思索一下。
然后自言自语的说道。
“这风云榜果然是有些门道，既然这东方不败是第一个上榜的，不如过去瞅一瞅，看一看他的实力如何，这一下恐怕江湖之上就会乱起来了，真是好奇，我能排到第几？”
话音落下之后，他就放慢了自己的速度，如同普通人一样信步前行。
毕竟这只是无聊的下山走一走，顺便欣赏一下风景。
老是在武当山上呆着，再好的风景也看腻歪了，让人感觉实在是有些无聊。
而且他还有一件比较重要的事情，要去尝试一下。
因为萧远的万界系统之中还有一栏，上面有三个字声望值。
这一栏上的数字一直都还是0。
萧远这一段时间也在猜测这个声望值到底有什么作用？
毕竟系统这玩意儿，肯定不会无缘无故给你一个没用的东西。
既然如此，那就试一试，说不定还有一些额外的好处。
江湖中人最喜欢凑热闹。
现在的风云榜一出，必定会掀起轩然大波。
而且那东方不败也不是一个安分的主。
这一次过去，萧远就准备给露个脸，看一看，扬名立万对于声望值有没有什么影响。
一边欣赏风景，一边前行，倒显得十分的悠闲自在。
不过随着黑木崖逐渐在望，路上的人也开始多了起来，还有官兵大队行进。
路边有江湖人士，见到这一幕脸上表情就是一变。
“看起来只是要出大事了，这官兵所去的方向正是黑木崖，恐怕就是为了东方不败。”
另外有一人接口说道。
“这一看就是大明的精锐部队，听说这一次连红衣大炮都带出来了。”
萧远心中一动，不由得想到。
红衣大炮？有意思了。
真是不知道到底是红衣大炮厉害，还是那东方不败更胜一筹？

第八章   相互争夺，只为天机。
官兵过去不久后，在后面又涌上来一批人。
这些人虽然看起来像是江湖人士的打扮，不过彼此之间配合的十分默契。
站在两旁的人群，现在还没有合拢，见到又有人来，慌忙想后退去。
萧远此时正站在街中心，头也不回，身子往旁边稍稍一挪。
这队人就直接疾驰而去。
忽然他心有所觉，转头一看。
就见到旁边酒肆之中有一位青年人，正手举酒碗朝他摇摇一举。
看到萧远看过来，那名青年人身影一闪便到了他的面前，微微一笑。
“阁下的轻功果然精妙，化繁为简不着痕迹，实在是让在下佩服至极。”
说完之后他就开始自我介绍。
“在下令狐冲，正好闲来无事行走江湖，没想到竟然能够遇到高人。”
“若不嫌弃的话不如我们一起坐一坐如何？”
萧远脸上露出淡然的笑容。
“相逢即是缘分，既然令狐兄弟热情邀请，那我就却之不恭了。”
到了桌旁落座，看到在座已经有两人一男一女。
男子是一名老者，年纪约有四五十岁，双目如电。
而女子则是明媚如画，只是剑眉之中饱含英气，甚是飒爽。
令狐冲这时转过头来看向了萧远。
“这两位是我同行之人，这位是向大侠，这位是任姑娘，不知道兄弟如何称呼。”
萧远微微一抱拳，对着两人示意。
“在下萧远，见过两位了。”
三人落座之后，向问天眉头微微一皱，不过随即就换上了一幅笑容。
“方才见萧兄弟，身手不凡，虽然现在名声不显，不过将来必定声名动四方。”
而萧远深以为然的点了点头。
“这话说的倒是不错。”
眼前这一男一女，不用想肯定就是向问天和任盈盈。
既然他们两个跟令狐冲在一起，肯定就是为了任我行。
刚才向问天的表情落入到了萧远的眼中，很明显他对自己有戒备之心。
而此时令狐冲则是哈哈大笑，拍手赞道。
“萧兄弟果然是豪爽之人，这要换作他人必定会谦虚几句。”
“但是萧兄弟能够直抒胸臆，真是让人感觉爽快，来，我敬你一碗。”
喝过酒之后，萧远便起身告辞。
令狐冲将他送到门口，分别之时，他便开口说道。
“今日有缘能够结识萧兄弟，实在是三生有幸，希望我们以后还会有缘相见。”
萧远这时候微微看了一眼，还坐在那里的，向问天和任盈盈。
“放心吧，我们还有相见之日。”
辞别令狐冲之后，萧远离开了镇子，见到左右无人，便施展身法，急行而去。
刚才在街上横冲直撞的那一伙江湖打扮的人。
看起来应该是一个团伙。
他们所行的方向应该是黑木崖。
想到这里，萧远便自言自语的说道。
“看起来这一次是够热闹的，就是不知道那伙人什么来头？”
在入夜之时，萧远老远的就看到一股炊烟袅袅升起。
于是他身影一闪就赶了过去。
不多时就见到，数十人围在三个火堆旁边。
这三个火堆彼此之间有一定的距离，颇有章法。
此时靠近帐篷的那一堆火堆前，有一名面白无须的男子。
看起来膀大腰圆，孔武有力。
但是一说话声音确实显得有些尖细。
“陛下这一次让我们前来招揽东方不败，没想到大明也派出人手来。”
“既然如此，我们要加快速度，明天一早天不亮就出发。”
“争取要赶在大明的军队抵达黑木崖之前，提前跟东方不败见上一面。”
这时候旁边一人开口问道。
“大人，要是那个东方不败不答应怎么办？”
面白无须的男子，声音变得冷厉起来。
“那也无妨，到时候我们静观其变即可，让他跟大明的军队先较量一番。”
“顺便也看一看这东方不败的实力如何，到时候咱们还能省一些力气。”
这个时候藏在暗处的萧远，脸上露出好奇之色。
太监？而且看这家伙气息悠长，双目精光如电，看起来也是一个高手。
真是没有想到一个风云榜排行第三十名的东方不败，居然能够引动两个帝国出手。
略微考虑一下，萧远便想明白了其中的原因。
虽然说东方不败的排名并不高。
但是他得到的天道奖励般若经，居然能够预测天机一次。
这对于江湖高手来说，作用并不算是太大。
不过对于帝国而言，这可是能够掌握命运的一种手段。
怪不得两个帝国这个时候都派出人来。
就在此时，不然那面白无须的男子，毫无征兆的平地而起。
手中一道剑光，一闪而逝。
萧远却是藏在隐身之处一动不动。
以他的实力像是面前的这名男子，根本就不可能察觉到。
而且在他的前方，暗影之地还有人隐藏着。
就在此时，忽然就见到草丛之中射出一条黑影。
直接就朝着那名男子打了过去。
就见到那男子手中闪出一个剑花，那条黑影就直接断成数截。
而在此时，那男子却是极速后退脸上露出愤恨之色。
此时他身后的几十人，身影矫健，直接就包抄而去。
萧远看的分明，刚才辣条从草丛之中射出的黑影竟然是一条蛇。
被男子搅断之后，里面的血喷洒而出。
落在那男子的衣袍之上，竟然腐蚀出了，大小不一的窟窿。
可见这条蛇乃是有剧毒。
此时前面的草丛之中，一个娇小的身影一窜而出。
竟然是一个身材苗条的女人。
她的头上包着布条，身上穿的衣服上面绣有花纹。
显然这是当地苗人的打扮。
善于用毒，而且还是个女人，并且还是当地人。
于是萧远心中就闪过一个人的名字。
蓝凤凰！
虽然这女子心狠手辣，不过也算是一个忠义之人。
萧远对于他的印象还不错。
面对这么多的高手包抄，蓝凤凰肯定是难逃一劫。
于是萧远轻轻摇了摇头，从草丛之中站了起来。
众人没有想到在旁边还隐藏一人。
领头的那名男子目光一凝，沉声说道。
“来者何人？报上名来。”

第九章   一招制敌，夜上黑木崖。
萧远淡然一笑，身影一闪就已经挡在了蓝凤凰的前面。
他掏了掏自己的耳朵，脸上不屑的一笑。
“想知道我的名字，恐怕就要看你有没有这个实力了。”
那名男子听到这话以后脸色一变，手中长剑一抖，刚想准备出招。
就在此时，萧远抬起手来，就见他的手掌之中有几片草叶，顺手一甩。
刹那之间这几片草叶，竟然以迅雷不及掩耳的速度，被极、射而出。
直接插入到了男子的咽喉之上。
场面一直都静了下来，所有人都看向了那名男子。
而此时那男子，脸上有些微微的呆滞，他伸手一摸。
咽喉之间的草叶就化成了片片的碎屑。
这一手出神入化的功夫，让男子顿时心中就是一惊。
他脸上的表情也变得谦恭起来，十分恭敬的行为一礼。
“在下大秦帝国中车府令赵高，奉我家陛下之命，外出办事。”
“没有想到居然能够遇到阁下这样的高手。”
“我家陛下乃是有雄才伟略之人，并且求贤若渴。”
“阁下要是有意的话，可以同我一同返回秦国。”
“必定能够保你高官厚禄，荣华富贵，享之不尽，用之不竭。”
萧远脸上一片的平静轻轻摇了摇头。
“我对这些并不感兴趣，只不过是路过而已，你的好意我心领了。”
“这个傻丫头无非就是好奇而已，我带她走，你没意见吧？”
赵高的脸皮抽动了一下，左右的剑奴都看着他等待命令。
不过赵高的心里面非常清楚。
面前这人刚才用了一招，已经达到了收放自如的地步。
那就说明对方的功力深不可测。
他们这些人就算是一起出手，也未必能够拿得下对方，不过就是白白丢了性命。
于是赵高拱手一笑。
“既然是误会，那就好说，阁下自便就是。”
“如果将来有机会前往秦国的话，一定要前往府中，让我一尽地主之宜。”
萧远是微微一拱手做还礼，然后转身便走。
此时的蓝凤凰根本就搞不清楚状况。
不过她也知道自己暂时是得救了，顿时露出侥幸之色，匆忙跟了过去。
到无人之处以后，蓝凤凰赶紧行了，一礼道歉。
“多谢前辈的救命之恩，我蓝凤凰一定感恩于心，将来必定有厚报。”
萧远淡淡的看了她一眼，轻声一笑。
“我的武功比你高，而且钱财这些东西我也不放在眼里。”
“你说报恩，能够给我做些什么事情？”
他这么一问直接把蓝凤凰给问住了，一时之间不知道该说什么。
同时蓝凤凰的身体明显有些微微收紧，显然这是有了戒备之心。
萧远呵呵一笑，不屑的开口说道。
“别费工夫了，你觉得在我的面前你还有机会出手吗？”
此时的蓝凤凰脸色就是一变开口质问道。
“刚才前辈救了我，那我感恩于心，但是现在前辈你想干什么？”
这时候萧远很是随意的朝前走去。
“没什么，我想去黑木崖，不过毕竟我是外地人，想要找个向导。”
“你蓝凤凰原本就是日月神教的人，也算是熟门熟路了。”
“既然这样，就劳烦你给我带个路吧。”
而这时候蓝凤凰脸上则是露出为难之色。
“前辈并不是我不愿意，而是现在我也是有事在身。”
“要不然这样前辈暂且等一等，等到我这边的事情忙完之后。”
“我一定带前辈前去黑木崖，绝不食言。”
萧远则是转过头来看了她一眼。
“不过就是去救任我行，哪有那么麻烦的事情？”
“你速度快一些，带我去黑木崖一趟，转过头来我帮你忙。”
蓝凤凰一听这话，脸上顿时露出喜色。
刚才萧远露的那一手让她也是惊为天人。
要是有这样的高手助阵的话，想要救出任我行，应该是轻而易举之事。
不过这个时候蓝凤凰忽然意识到了什么，顿时往后退了一步。
“你是怎么知道这件事情的？”
萧远笑了，轻轻挠了挠自己的头。
“我有什么不知道的？我劝你还是省一省心吧。”
“我的时间可不是用来浪费的，如果你考虑的太久，我的耐心就会被耗光。”
“更何况现在离黑木崖不远，如果我想的话，肯定有很多人愿意为我效劳。”
说完之后他直接飘身而行。
蓝凤凰站在原地想了片刻，最后还是一咬牙跟了上去。
到底是出自于日月神教，蓝凤凰知道一些捷径。
在她的带领之下，很快就来到了黑木崖之下。
萧远抬头看了一眼，举步就有前行。
蓝凤凰这个时候终于忍不住问道。
“前辈，你让我带你来黑木牙，到底想要干什么？”
“如今那东方不败神功大成已经位居风云榜第三十名。”
“前辈贸然前去的话，很有可能会陷入危险之中。”
但是萧扬的脸上则是露出不屑之色。
“没什么，我只是想要看一看东方不败的实力到底有多强。”
“另外我觉得想要扬名立腕，最好的就是按照风云榜一个个的打过去。”
“到时候我的名声肯定就会传遍整个江湖。”
这番话把蓝凤凰听得目瞪口呆，感觉自己遇到了一个疯子一般。
心中顿时有些后悔，自己怎么会把希望寄托在这样一个人身上？
这时候萧远忽然转过头来，很是无所谓的说道。
“哦，对了，你是跟我一起上去还是在这里等着？”
蓝凤凰犹豫了一下，她作为日月神教的弟子，对于东方不败有一种天生的畏惧。
于是非常坚定的摇了摇头。
“我还是在这里等着吧。”
虽然话是这么说，不过她心里面隐隐约约也有一种期望。
就是面前这个不清楚来路的人，能直接把东方不败给干掉。
要不然就是打个两败俱伤，到时候解救任我行的事情就会更加顺利。
在黑木崖上的小院之中，身穿月白色长袍的东方不败。
整侧卧在床榻之上，支起手来，眼睛微微眯着，似乎已经睡着了一般。
忽然眼睛猛然睁开，扬手一挥，数道细如牛毛的银针就打了出去。

第十章   东方不败，记住我这张脸。
同时东方不败的身形犹如落叶随风，以极快的速度追随银针，朝着房间之外冲了出去。
然而不可思议的一幕出现了。
那些被打出来的银针，突然掉了个头，朝着东方不败打的过来。
而此时东方不败，脸色微微一变，大袖一裹。
所有的银针被她尽数的收入袖中。
月色之下，东方不败冷目以对，清冷的月光洒满她的全身。
就在此时一名身穿道袍的年轻人直接落在了他的面前，伸出手来击掌赞道。
“月下看美人，别有一番情趣，姑娘神态孤傲，英姿飒爽，好一副美人图。”
东方不败冷冷的哼了一声，满脸的戒备之色，微微退了半步。
“阁下半夜造访，不知所谓何事？”
萧远呵呵一笑，迈步之间就走入了房间之中，来回打量了一下。
“也没什么事情，只不过就是过来打个照面而已。”
“同时也见识一下，天榜第三十名到底有什么实力。”
说到这里，他忽然转过头来指着自己的脸。
“对了，还有一件事情你可一定要记清楚，那就是记住我这张脸。”
这番话让东方不败，有些不明所以，微微皱了一下眉头。
“你来这里就是为了这件事情？”
“不然呢。”
萧远一脸淡然的看着东方不败，眼神之中清淡如水。
看到对方似乎是没有什么恶意。
更重要的就是刚才一交手，东方不败就知道自己不是对手。
面前这人实力高出自己太多，就算是偷袭她都没有胜算。
于是东方不败笑靥如花，转眼之间就已经患上了另外一幅面孔。
“既然如此，我们也见过了，阁下是不是也该离开了？”
而萧远则是毫不客气大大咧咧的坐下。
“走了这么远的路，着实口有些渴了，你身为主人，是不是要款待一下？”
东方不败的脸皮抽动一下，深吸了一口气。
然后走到茶盏之前倒上了一杯水，放在了萧远的面前。
“恕我眼拙，真不知道江湖之上竟出了阁下这样的一位高手。”
“不知道阁下出自何门何派？如何称呼？”
萧远端起茶杯来，一饮而尽，一副意犹未尽的样子。
将茶杯往前一推。
东方不败无奈又给他倒了一杯。
喝完之后，萧扬直接站起身来就朝外走。
“怎么说你也是一教之主，怎么那么八卦爱打听？”
“做人要淡定一些，夜深了孤男寡女，独处一室。”
“传出去也是好说不好听，在下就先行一步了。”
说到这里他又转身强调道。
“可要记住我这张脸啊。”
随后哈哈大笑，飘身而去。
东方不败此时粉脸微红，拳头紧紧握起，直接砸在了桌面之上。
哪一张茶几直接四分五裂。
就听她咬牙切齿的说道。
“气死我了，来的都是什么人？真是莫名其妙。”
不过发过脾气之后，她的眉头深深皱起。
“如今我在天榜之上排名三十，而此人功力深不可测。”
“莫非是天榜排名前十的高手？这样的人物为什么会赶来黑木崖？”
而萧扬并没有着急离开，他站在高墙之上，朝下看着。
只见山下传来点点的星火，那是大明的军队所在。
他轻轻的摇了摇头，无奈的叹了一口气。
“整天争抢这些东西有什么意思？坐拥天下还不满足？”
说完之后，萧远这才飘身而去。
而此时在山脚之下的蓝凤凰，心中是无比的纠结。
她有心想要离开这个危险的地方。
毕竟黑木崖乃是日月神教的总坛所在，更是有无数的高手隐藏其中。
这么长时间没动静，她都怀疑萧远是不是被人抓了？
就在她胡思乱想之时，突然心有所觉一回头。
见到自己身后蹲了一个笑眯眯的人。
蓝凤凰心中一惊，脚下一个不稳，直接就朝着树下摔落而去。
萧远眼疾手快，一把抓住她的腰带，将蓝凤凰给拉了回来。
“你怎么说也是一个堂主，胆子就这么小？”
蓝凤凰顿时满脸羞红，争辩道。
“主要是前辈无声无息出现在我的身后，一时不察而已。”
说到这里，她赶紧又追问道。
“前辈难道去见过东方不败了？”
“对啊，上个山的事情有多难？你这是什么表情？难道不相信？”
这时候的蓝凤凰张大了嘴，对于萧远的话有些不可置信。
萧远也不想跟她多说，飘然从树上落下。
“走吧，我也去见识一下，那任我行到底是个什么人物。”
这时候的蓝凤凰，回头看了一眼黑木崖，然后回过头来自言自语的说道。
“这家伙的实力真的那么强吗？”
而走在前面的萧扬，头也不回的扔下一句。
“你这当面叫前辈后面叫家伙？再怎么说我也救过你一命，这是不是有些无礼了？”
蓝凤凰吐了吐舌头，赶紧从树上跳了下来，紧紧跟上。
“一时口快并没有什么恶意，前辈可不要放在心上。”
两人直接下了黑木崖之后，萧远忽然停下脚步问道。
“你们现在是不是已经查出任我行在什么地方了？”
蓝凤凰一愣点了点头，不知道他想干什么，不过还是老老实实的回答道。
“在一处秘密所在，虽然说不是非常确定，不过除此以外的其他地方我们都找过了。”
萧远听完之后微微一笑，直接说道。
“既然这样，你就在前领路吧。”
蓝凤凰的嘴巴张得很大，赶紧劝阻道。
“前辈，那里面守卫森严，一旦惊动了他们，恐怕救人不成，反会陷入危险之中。”
但是萧远听到这话以后却是哈哈大笑，很是自信的说道。
“让你做什么就做什么，担心这么多干什么？不知道夜长梦多这个道理吗？”
“再说了，这么一点小事，难不成还要找一大帮人想办法去做吗？简直浪费时间。”
这话蓝凤凰可是一番好意，听到萧远这么说，心中就有些不爽。
低声嘀咕道。
“目中无人的家伙，到时候就怕你有入无出。”
看到萧远转过头来看一下她。
“第二次了，事不过三，你还有一次机会哦。”

第十一章  浪人营地，人头滚滚。
蓝凤凰赶紧伸出手来捂住自己的嘴，心中更是惊讶。
离得这么远，还能听得到，说明实力要比自己想象的还要高。
这也让她有了几分信心。
过不多时两人便来到一处山谷所在。
因为比较隐蔽，而且外围还有不少的暗装。
萧远的眼睛微微眯了起来，脸上露出一抹冷笑。
“浪人？”
蓝凤凰这个时候就赶紧开口解释道。
“东方不败为了实现自己的野心，跟外人勾结残害我们本族人。”
“要不然的话，日月神教现在也不会变成这个样子。”
对于蓝凤凰充满愤慨的言语，萧远不置可否，迈步就要往前去。
看到这一幕，蓝凤凰赶紧倒在他的面前。
“前辈，我们就这么过去，是不是太过拖大了？”
“这些浪人里面还是有一些好手的，毕竟他们人多，打起来我们说不定会吃亏。”
“不如想个办法悄悄的摸进去，还能省不少的力气。”
萧远笑了，一边继续朝前走，一边说道。
“既然我已经出马了，面前这些臭鱼烂虾，根本就不够看。”
“把你的心放在肚子里，跟在后面就行。”
听到这话蓝凤凰下意识就想要吐槽一番，不过还是生生忍住了。
脸上的表情也是变得有些犹豫不决。
这时候萧远回头看了她一眼。
“你要是觉得冒险的话，不如你就在这里等着吧。”
“这处所在地方也不大，用不了多久我就能把你们的教主给救出来。”
蓝凤凰一听这话，咬了咬牙直接跟上。
“死就死了，希望前辈你真的有实力。”
而萧远则是嘴角微微一翘。
“黑木崖我都去得，这个地方根本就不是事儿。”
口气显得无比的自信。
蓝凤凰的表情一怔，她到现在还有些不相信，萧远真的去过黑木崖。
不过现在已经来了，就只能做了再说了。
此时隐藏在暗处的浪人，已经发现了两人。
然后几声鸟叫传来，其中有人便悄悄的朝着山谷方向撤去。
另外几人则是一动不动准备伏击。
就在此时，萧远弯下腰来，在地面之上随手摘了几片草叶，随手一甩。
几片草叶以迅雷不及掩耳的速度打了出去。
正在悄悄离开的几个浪人，忽然身体一震，眼睛之中露出了不可思议的身子。
随后身体一软缓缓的倒在地上。
他们每个人的后背之上，都出现了一抹绿色。
这些草叶在萧远的手中，就是要命的暗器，无声无息的就已经没入到他们的后背之中。
只有浅浅的一抹绿色，能够看出来伤他们的是什么。
隐藏在暗处的那些浪人，看到这一幕以后都是脸色大变。
他们没有想到，面前的这个年轻人，手段竟然如此的狠辣。
就在此时，萧远淡然的一笑。
“在我的面前，你们就不要想着逃跑了，乖乖的出来送死，不要浪费时间。”
听到这话以后隐藏在暗处的几个浪人，也知道在劫难逃。
就听到一声暴喝，几个人从隐藏之处窜了出来。
但是萧远的脸上却是露出一抹冷笑。
“居然还有人藏着，没想到你们的心思还真多。”
说完之后他手中不停，接连将手中剩余的草叶打了出去。
这些浪人眼看着，面前绿光一闪，一个个接连倒地，再也没有了声息。
蓝凤凰已经看傻了，在此之前，她看到萧远使用草叶攻击赵高。
不过当时并没有伤到对方分毫。
当时她还以为，那是因为赵高有神功护体。
但是现在再看，蓝凤凰就明白了。
萧远这是用了一种极其高明的手段，将力道控制得极其精准。
这才吓退了赵高。
这种手段是她难以想象的，脸上也不由得露出兴奋之色。
“前辈好厉害的手段，既然这样，我在前面给前辈带路。”
萧远轻轻摇了摇头，看着远去的蓝凤凰，轻轻迈步。
不见他有什么太大的动作，但是身形一晃就已经出去几丈远。
而此时山谷之中的浪人们，正在围着篝火又唱又跳。
根本就不知道危险已经降临。
现在的蓝凤凰已经有了底气，直接就冲入到了山谷之中。
这些浪人们已经喝了不少酒水，更是有人当场就跟女人拉扯起来。
见到现在又多了一名身穿苗服的美女，于是就有浪人，凑上前来，伸出手臂，想要揽住蓝凤凰的肩膀。
嘴里面还叽里咕噜说了一串听不懂的话。
蓝凤凰怎么可能让这浪人占到便宜，眉头一皱一抬，手一道白光一闪而逝。
那条白光竟然是一条白蛇，张口就咬在了那名浪人的脖颈之上。
这蛇剧毒无比，几个呼吸之间那名浪人脸色就已经发黑。
他还有些呆呆傻傻，不明白发生了什么事情，伸手一摸，有些淡淡的血迹。
脸上就露出怒色，想要伸手去抓蓝凤凰。
可是手伸到了一半整个人的动作就马上停了下来，扑通一声栽倒在地。
他的同伴看到这一幕以后，摇摇晃晃的凑了过来。
伸手拍着他，看到没有什么反应。
就在此时感觉自己的脚踝上一疼，也中招了。
这时候蓝凤凰一伸手，那条白蛇直接就窜回到她的手臂之上。
接连两个人倒地，已经引起了其他浪人的注意。
就听到几声呼喝之声传来。
因为他们已经看到了蓝凤凰的身后，还有一个身穿道袍的年轻男子。
这些浪人马上意识到这是有人打上门来了。
于是他们各持兵刃就直接朝着这边杀了过来。
萧远看着这些面目狰狞的浪人，身影一闪就已经到了蓝凤凰的身边。
随后他伸出手来摸下了蓝凤凰的腰间。
因为速度太快，蓝凤凰根本就来不及反应，就感觉自己腰上一空。
顿时吃了一惊，低头去看。
见到自己的腰带还完好无损，松了一口气。
就在此时，萧远已经朝前冲了过去，同时还开口扔下一句话。
“借你的兵器一用。”
说完之后就见到他手中的长鞭随手一抖。
那鞭子就像是一道无形的利刃一般，所过之处，人头滚滚。

第十二章  日月神教，偏远教门而已。
而在这山谷之内，一处地牢之中。
一名被铁链锁挂在半空之中的男子，微微睁开眼睛，凝神细听。
片刻之后，他的脸上露出了一抹希望之色。
“看起来是有高手前来了，一定是向问天他们请来的援手。”
“东方不败，等我脱离此处，我一定要让你好看！”
说完之后他开始狂笑起来，状若疯狂。
就在此时，镔铁打制的牢门，竟然轰隆一声被人踹飞。
那男子抬头看了过去。
就见到一个身穿道袍的年轻人，不急不缓的走了进来，上下打量了一下男子。
“你就是任我行？”
那男子点了点头，大笑起来。
“不错，我正是任我行，阁下果然是非同凡响。”
“这镔铁所制的牢门，坚不可摧，寻常人根本就无法破门。”
“看起来阁下的功夫在当今世上也是数一数二的。”
这年轻人自然就是萧远，他淡然一笑。
“你的眼光倒是不错。”
就在此时跟在他身后的蓝凤凰，也走进了牢房之中。
看到挂在半空之中的任我行，眼泪瞬时就流了下来，紧走几步。
到了任我行的面前，扑通一声跪在地上。
“属下蓝凤凰，见过教主，属下无能让教主受苦了。”
而此时的任我行，脸上也是露出愤恨之色。
“我有今日的遭遇，都是我自己识人不明所致，跟你无关。”
“那东方不败心机狡诈，连我都能瞒得过去，更何况是你们。”
“今日你能来，我很高兴，不用再多说什么，赶紧离开此地才是。”
蓝凤凰听到这话以后抬起头来，观察了一下脸色就是一变。
她有些无奈的转过头来看向了萧远。
“前辈这些铁链乃是镔铁所制，还请前辈伸以援手。”
萧远微微一笑，脚下一用力，整个人就已经到了半空之中。
只见他并掌如刀，随意的在这些铁链上一划。
这些坚不可摧的铁链，竟然如同纸片一样直接被切断。
蓝凤凰赶紧上前，扶助落地的任我行。
此时的任我行被救下之后，就是放声大笑。
随后他笑声一收，看向了萧扬。
“年轻人，你的实力不错，如果你愿意为我日月神教效力的话，到时候你就是我神教的副教主。”
“而且我女儿任盈盈，生得花容月貌，如果你要是想的话，你就是我的乘龙快婿。”
但是萧远轻轻的掏了掏耳朵，摇了摇头。
“你说的这些我都不感兴趣，不用说那么多废话了，我还有一场大戏要看。”
说完之后他转身就走出了牢房。
任我行的脸色就是一变。
旁边的蓝凤凰看到这一幕赶紧低声说道。
“教主，这位前辈一身功法深不可测，而且夜上黑木崖，还跟东方不败交过手。”
“这一次只身带我闯敌营，一路之上没有一合之敌。”
“像这样的人物是万万不能得罪的，教主。”
听到这话以后，任我行的脸色才有所缓和，皱起眉头来问道。
“既然此人武功如此高强，那你们是怎么请动他的？”
蓝凤凰脸上也是露出迷茫之色。
“最近黑木崖附近出现了不少人，于是我就暗中探查。”
“没有想到我竟然闯到了大秦军队的营地之中，被人发现。”
“当时命悬一线，就是这位前辈主动出手帮忙才救得我一命。”
“然后这位前辈就让我充当向导，带他去黑木崖。”
“并且答应我只要做了这件事情之后就帮我救出教主。”
任我行脸上露出不可思议的神色，轻轻的摇了摇头。
“世间之人，所行之事必然是有所求，我不相信有人会无缘无故做这样的事情。”
“也罢，我们暂时先离开这里再说，最好是能够摸清楚此人的目的所在。”
“如果我们日月神教有这样的高手助阵，那么将来一定能够号令天下！”
蓝凤凰的眼中露出一抹忧色，不过也没有多说。
就在一行三人，刚刚走出地牢，就看到一行人，匆匆迎上前来。
带头之人，正是向问天。
他看到任我行之后，紧走几步跪在地上。
“属下见过教主。”
而在他身后的任盈盈此时愣了一下。
然后眼圈瞬间就红了，紧走几步扑入到了任我行的怀中。
“爹爹！”
任我行的脸上难得的露出一抹温柔之色，伸出手来抚摸着任盈盈的秀发。
“乖女儿不要哭了，为父现在已经脱困，这是值得高兴的事情！”
说完之后他又对向问天微微点了点头。
跟在后面的令狐冲对着任我行点头示意，同时上前一步走到了萧远的面前。
“萧兄弟，你怎么在这里？难道是你救下了任教主？”
萧远微微一点头，展颜一笑。
“举手之劳而已。”
令狐冲打量着四周的尸体，脸上露出感慨之色。
“萧兄弟果然是身手厉害，居然单枪匹马就能够将这里的人杀个人仰马翻。”
“这份实力我还从来没有见到过，我想萧兄弟应该是当今天下有数之人。”
“只是我有些好奇，以萧兄弟这样的身手，这次来黑木崖所为何事？”
而萧远则是一脸淡然的说道。
“我过来只是为了看戏而已，如今黑木崖这么热闹，我只是想要知道最后的结果是鹿死谁手。”
令狐冲愣了一下，随后他轻叹了一口气说道。
“无非就是为了争权夺利而已，萧兄弟何必去惹这样的麻烦？”
萧远将手中的软鞭扔给了蓝凤凰，这才回头呵呵一笑。
“自然是为了名声，这可能是唯一对我有用的东西。”
听到这话以后在后面的任我行，哈哈大笑。
“年少成名，名动江湖，正是我辈中人所追求之事。”
“萧少侠，不如就此加入我们日月神教如何？”
“我们日月神教经过这么几十年的发展实力雄厚，绝对能够帮你扬名天下。”
不过萧远回过头来淡淡的看了他一眼，轻轻的摇了摇头。
“不过就是一个偏远之地的教门而已，在我眼中不值一提，实在是让我提不起兴趣。”

第十三章  炮击黑木崖。
任我行的脸色就是一变，他的目光变得阴沉起来。
一向爆脾气的向问天，知道这个时候不能跟萧远闹翻，赶紧上前躬身行了一礼。
“教主，此地不是久留之处，我们应当速速离开，先把教主的伤势养好再说。”
有了台阶下，任我行自然顺梯而下。
因为他心里很清楚，萧远能够徒手断镔铁锁链，这份实力他们几个人绑在一块也不是对手。
于是他也只能把这口气给咽一下。
“也好，我们先离开这里再说。”
就在这个时候萧远对着令狐冲一拱手。
“好了，这里的事情解决了，我要去看大戏了，先走一步。”
而令狐冲这个时候，则是抬手说道。
“萧兄弟且慢，这一次我也是答应向前辈，出手帮忙。”
“现在任教主已经获救，我在这里也没有什么事情，想跟萧兄弟一起同行。”
任盈盈听到这话以后，目光微微闪动动了动嘴唇，但是一句话也没有说出来。
只是眼神之中的不舍之意，流露无遗。
萧远对于这个请求自然是无不可。
“也好，有个伴也不错。”
于是令狐冲对着众人一拱手。
“任教主，向前辈，盈盈，既然这边的事情已了，我就先行一步了。”
任教主目光微微闪动，随后脸上露出一抹笑容。
“也好，令狐少侠以后来到我们苗地，就是我们日月神教的座上宾。”
“我们随时欢迎，当然萧少侠也是。”
等到两人离开之后，任我行转过头来看了任盈盈一眼。
“看起来你对这令狐冲那是另眼相看啊。”
任盈盈心里面很清楚，自己的父亲为了日月神教，可是什么事情都能干出来的。
于是她赶忙跪地说道。
“爹爹，我是日月神教之人，那东方不败篡夺教主之位。”
“现在正是我们重整日月神教之时，女儿已经下定决心，辅佐爹爹终身不嫁。”
此时任我行眼中露出怜惜之色，伸手将任盈盈扶起来。
“此事不用急于一时，随后再说吧。”
走在路上的令狐冲，这个时候回头看了一眼。
萧远看到他的动作之后，开口笑道。
“怎么，舍不得你的红颜知己？”
令狐冲听到这话以后叹了一口气。
“我看这任教主霸道无比，继续留下去的话，恐怕不是什么好事。”
“而且我也受不得束缚，所以只能离开。”
“对了，萧兄弟你说要去看大戏，不知道看什么大戏？”
而萧扬脸上则是露出神秘莫测的笑容。
“到了地方你就知道了。”
天色微亮。
黑木崖之外，锦旗招展，战船密布。
站在船头的曹正淳，目光冷冷地打量着黑木崖，同时开口吩咐道。
“将红衣大炮准备好，这东方不败既然能够荣登风云榜，必定不是泛泛之辈。”
“咱们这一次奉了皇命而来，自然要全力以赴。”
身后的将领听到这话以后，重重的一点头，举起手来一握拳。
楼船之上的传令兵，看到他的动作之后，马上举起令旗，来回挥舞。
一瞬间，在船上的油毡布被人揭开，露出下面黑黝黝的炮口。
随后马上有士兵举着火把走到了红衣大炮的旁边，点燃了引线。
呲呲的火焰燃烧着冒出一股股的青烟。，紧接着就是震耳欲聋的炮声响起。
弹丸呼啸着就朝着黑木崖疾驰而去。
就听到轰隆一声，黑木崖的外墙之上扬起一片烟尘。
负责警戒的日月教徒，受到猝然攻击，根本就来不及躲避。
有人当场就被轰成肉泥。
离得稍微远一些的则是身体直接被高高扬起，然后直接坠入海中。
一炮之威，竟然至此。
一轮炮击过后，曹正淳的嘴角露出一抹微笑。
“血肉之躯怎能够抵挡得了红衣大炮的威力？传令下去，炮击不要停！”
而此时黑木崖之下的萧远和令狐冲都看到了这一幕。
令狐冲有些惊讶的说道。
“真是没想到大明朝廷竟然动用了这样的神兵利器，来攻打黑木崖。”
“按理来说，朝廷虽然对日月神教很是忌惮，但是用这样的手段还是有些夸张了。”
萧远则是轻轻的摇了摇头。
“你以为大明的军队来到这里，就是为了攻打黑木崖，剿灭日月神教吗？”
这话让令狐冲一愣，有些疑惑不解的问道。
“不是为了这个，难道还是为了别的？”
清风吹过江面，带过来一阵硝烟味道。
萧远有些无奈的叹了一口气。
“是为了天机而来。”
这么一说，令狐冲就马上明白了过来，脸色就是一变。
“要是这么说的话，恐怕这一次来黑木崖的不止大明一支人马。”
萧远的脸上露出赞许之色，偏头看向的其中一个方向。
“你猜得倒是不错，另外一批人已经来了，只不过他们现在还在看戏而已。”
被这么一提醒，令狐冲也抬眼看了过去。
就见到前面不远处的树林之中，看起来似乎没什么问题的林子，上方却有惊鸟不断的盘旋。
这摆明是林中有人。
令狐冲正要再次开口询问的时候，忽然停下了话语。
因为此时他见到一袭红袍的东方不败，已经出现在了黑木崖的墙头之上。
对方运足内力，朝着大明军队开口说道。
“曹正淳，你这个朝廷的鹰犬，带大军前来无故攻击我黑木崖所为何事？”
听到问话之后，曹正淳抬起手来，炮击随之停下。
他淡然的一笑回应道。
“东方不败，如今摆在你面前的有两个选择，一个就是投降大明朝廷。”
“另外一个就则是，让我剿灭你们日月神教之后，你再投降朝廷。”
这番话说的霸气无比。
东方不败听到之后哈哈大笑。
“如今我神功大成，你居然大言不惭，还敢说出这种话来。”
“不过就是带了几门火炮而已，就以为能够在我黑木崖如入无人之境吗？”
曹正淳冷冷一笑，手也缓缓的抬起，充满自信的说道。
“东方不败，你当真是冥顽不灵，既然如此，就让你见识一下红衣大炮的威力！”

第十四章  一出大戏，粉墨登场。
话一说完，曹正淳的手朝下一挥，红衣大炮再次怒吼。
呼啸的炮弹，犹如一颗颗流星一般朝着黑木崖疾驰而去。
但东方不败则是脸色不变。
她不但不躲不避，反而直接身形一闪，迎着炮弹冲了过去。
好像在她的面前，这些炮弹根本就不是夺人性命的杀器。
只见她伸出芊芊玉手，随手一拍，直接打在炮弹之上。
借着这股冲劲让自己的身形再快上几分。
转瞬之间就到了另外一名炮弹之前，又是伸手一拍。
站在船头之上的曹正淳脸色就是一变。
正所谓行家一出手，便知有没有。
他现在已经看出来东方不败的实力远超想象。
“宗师五段！真是没有想到你竟然有这份实力，所有人隐蔽。”
不过他的提醒已经来得有些晚了。
那些呼啸的炮弹已经落到了船上，随后剧烈的爆炸之声传来。
一门门红衣大炮直接被掀翻，连夹板都被砸出一个个坑洞。
更要命的就是，储存炮弹的地方也被引爆。
一阵阵的爆炸声再次传来。
转瞬之间大明军队这边已经是哀嚎一片。
无数的士兵落水，拼命的挣扎，想要求活。
曹正淳的身形接连闪动，他现在的注意力全部在东方不败身上。
刚才那一幕已经让他知道，这一次的任务恐怕是无法完成了。
更重要的就是，他自己能不能成功，从这里逃离都是问题。
而此时的东方不败已经落在一艘船头之上。
那些士兵看到以后，竟然不敢上前。
因为刚才手拍炮弹那一幕，已经让他们惊惧到了极点。
在这些士兵的眼中，面前的东方不败已经不是人了。
能拥有这样的功力，那就是神仙一般的人物。
而此时东方不败，遥遥的看向了曹正淳。
“怎样？你的这些红衣大炮好像不怎么样啊。”
曹正淳脸色铁青，咬牙切齿的说道。
“东方不败，你不要太过猖狂，大明的实力是你难以想象的。”
“如果你现在愿意投降大明的话，一切还来得及。”
东方不败听到这话以后狂笑不止。
“手下败将也敢说出这样的话来实在是可笑。”
“你只要能够在我的手中撑过10个回合，那我就跟你一起回去，要不然的话，你就把命留在这里吧。”
说完之后东方不败身影一闪，就直取曹正淳。
而就在此时，树林之中有数十道的人影，忽然窜出。
他们的目的非常明确，那就是黑木崖。
萧远轻轻的摇了摇头，有些无奈的说道。
“这些人实力不怎么样，但是心思一个比一个狡诈。”
令狐冲此时也关注到了这些人的举动，眉头皱了起来。
“他们这个时候去黑木崖，无非就是想要控制局面，布置好陷阱。”
“等到东方不败返回黑木崖之时，必定会中招。”
萧远有点赞赏的看他一眼，拍了拍他的肩膀。
“这出戏是越来越热闹了，咱们跟过去看一看。”
令狐冲犹豫了一下，点了点头。
他们两人一动，赵高就已经发现，对着自己身边的人使了一个眼色。
他身后的那些剑奴，脚步不停，匆匆而去。
赵高遥遥的对着萧远行了一里。
“这位前辈，难不成是想要阻止我们？”
但是萧远则是轻轻的摇了摇头。
“你不要误会了，我对你们的事情并不感兴趣，只是想要看一出大戏而已。”
“你们该干什么继续干什么，就当我不存在好了。”
赵高的脸色一变，目光有些复杂的看了萧远一眼。
打又打不过，对方的话说的如此轻松，可是眼前这是一个好机会。
如果白白放过的话，太过可惜。
思前想后，赵高终于拿定了主意，点了点头。
“既然如此，那就最好，在下这边还有事情，恕不奉陪。”
这一次赵高为了能够确保万无一失，将剑奴之中的五大高手一起带来。
现在只要能够在黑木崖得手，就能够进行偷袭，胜算更大。
可是如今多了一个萧远，这就是最大的不安定因素。
赵高一边走，一边还是留了几分小心。
日月神教的教徒根本就不是他们的对手，顷刻之间，要么被制住，要么被杀。
不到一炷香，赵高就已经完全控制了局面。
乐得看戏的萧远忽然纵身一跃，站到了墙头之上。
正在跟曹正淳交手的东方不败，刚要痛下杀手，眼角余光忽然见到一抹身影，出现在黑木崖。
让东方不败的动作略微一停。
就这瞬间，让曹正淳逃得一命。
身形一闪，就直接跳入了海中。
没办法，谁让曹正淳轻功比不过东方不败了。
但现在的东方不败已经顾不上他了，她的眉头微微一皱，脸上露出思索之色。
又是这个家伙，他到底想干什么？
而此时，赵高看着黑木崖墙头上的身影，额头上青筋直跳。
脸上也是铁青一片，心中暗自骂道。
“这就是你说的看戏？你站在城头之上，东方不败见到之后必定会有戒备之心。”
“这样一来，我的布置岂不是落空了？”
但是无论赵高心中如何不满，也不敢在这个时候发泄出来。
只能以眼色示意剑奴们做好准备。
转瞬之间一抹红衣就已经落在了城头之上。
东方不败心神全部放在萧远的身上。
“不知道阁下这次前来又是为了何事？”
萧远的脸上露出和煦的笑容，伸手一拍身旁的令狐冲。
“我这位兄弟看东方教主仪态万千，卓绝不凡，所以有心前来看一看。”
“再说黑木崖这边这么热闹，我又是一个爱凑热闹的人，就跑来看戏了。”
“再说了，你打你的，我看我的，咱们互不干涉。”
东方不败听到这话以后，银牙咬得嘣嘣直响。
“不要说什么废话，你要是为了般若经而来，那就出手吧。”
萧远则是摇了摇头，大有深意的开口说道。
“我不过就是一个江湖人士，要那东西拿来干什么？”
“再说了，那功法我也看不上眼，你自己看好，别弄丢了才是。”

第十五章  五大高手，血溅当场。
东方不败听到这话以后眼中露出不相信的神色，冷冷的说道。
“如今这场大戏你已经看完了，是不是可以离开了？”
萧远微微一偏头看了一眼黑木崖之内。
“你应该知道当今天下有多少个帝国，预测天机对他们而言十分重要。”
“我想要在黑木崖等一等，看接下来会发生些什么事情。”
东方不败也是一个心思通透之人，听到这话以后马上就知道黑木崖之中有变。
于是她皱了一下眉头，微微拱手行了一礼。
“多谢。”
此时下面隐藏在下面的赵高知道，自己继续躲下去也是无用。
他干脆就直接就从藏身之处走了出来。
“东方不败，刚才你与曹正淳交手，这样已经算是得罪了大明。”
“虽然说日月神教，在江湖之上薄有名声，不过跟官府相斗未必是好事。”
“如果你现在能够投向我大秦的话，那么我就能够放下一句话。”
“不但你自己不会有事，而且日月神教的这些信徒也不会有事。”
听到这话以后，东方不败冷冷一笑，大袖一摆，背在身后。
“不要说那么多废话，你们来了就是为了般若经。”
“东西既然是我得到的，那么你们想要拿走，就要先过了我这一关再说。”
赵高这个时候皱了一下眉头，看了一眼站在墙头之上的萧远，心有忌惮。
当前这种情况之下，能不动手最好，于是他脸上露出笑容。
“你不过就是一个江湖人士，窥测天机，对你而言作用并不大。”
“既然如此，还不如把这个机会交给我们大秦。”
“有句话说的好，匹夫无罪，怀璧其罪，你可要想清楚了。”
“如果你不答应的话，就相当于同时得罪了两个帝国。”
“这样一来的话，你们日月神教很有可能会因你一个错误的选择，毁于一旦。”
而东方不败对于这种充满威胁的言语，根本就没有放在心上。
她的目光微微看向远处，脸上露出回忆之色。
“谁说预测天机对我无用？我要用它来找人。”
赵高感觉自己找到了机会，于是马上说道。
“这个简单，你只要把这人的名字说出来，我们一定会帮你找到。”
但是东方不败则是缓缓的摇了摇头。
“要是这么简单，我又何必用窥测天机来寻找她？”
“你的意思就是没得谈了？”
赵高的语气开始变得有些冷厉。
东方不败则是一脸不屑之色。
“是又如何？你想干什么我心知肚明，不用废话了，直接动手吧。”
而此时令狐冲有些不解的低声说道。
“找人？东方不败为什么会这么执着？对方会是什么人？”
萧远这时候淡然一笑，随口就回答道。
“你只知道东方不败今日的成就，但是并不清楚她以前的过往。”
“如果能够了解东方不败的身世，你就知道她为什么如此执着了。”
听到他这么说，东方不败的眼神忽然微微一凝，直接就看了过来。
“你都知道些什么？”
但是萧远对于他眼中的杀气，根本就毫不在意。
“该知道的我知道，不该知道的我也知道，你又奈我何？”
“你！”
东方不败只蹦出来了这么一个字，脸色数变。
她心里很清楚自己不会是萧远的对手。
不过刚才萧远并没有把话说清楚，东方不败也就把后面的话吞到肚子中。
只是这番对话也让赵高看出来，东方不败跟萧远之间关系并不和睦。
这让他在心中松了一口气，抬起手来朝前一挥。
就见到以五大高手为首，一群剑奴在后尾随，已经摆好了阵势随时准备战斗。
而东方不败则是身影一闪就已经落入了黑木崖之中。
面对这么多高手的围攻，根本就没有放在心上，反而是脸上露出不屑之色。
“盈盈之光，也敢与皓月争辉？”
话音落下之后，就见到东方不败一扬手，数十枚的银针朝着四周打了出去。
原本东方不败的实力是纵横八品，现在荣登风云榜得到了奖励。
般若经补足了短板，让东方不败的实力再上一层。
再加上面对这么多人围攻下手自然毫不留情。
五大高手面对这样强悍的攻势，纷纷挥舞兵器抵挡。
就听到叮叮当当的声音传来，五大高手勉强挡住了这一波攻击，虽然受到了伤并不致命。
可是其他的那些剑奴，却是在这一招之下损失殆尽。
赵高看到这一幕心都在滴血，这可是大秦辛辛苦苦训练出来的精锐。
现在竟然连东方不败的一招都没有挡下，与此同时他的心中也是涌现出忌惮之感。
于是赵高不由自主的朝后退了两步，脸上的神色变得慎重起来。
那剑奴之中的五大高手身有任务在身，虽然身上有伤但是依然不退。
他们举着手中的剑，配合十分娴熟的直接朝着东方不败围攻而来。
刹那之间就见到银光乍现，五大高手的身体一震就缓缓的倒下。
而站在墙头之上的萧远此时则是轻轻的摇了摇头，身影一飘就直接下了城头。
令狐中有些不解，直接追上。
“萧兄弟你这是干什么？准备帮忙不成？”
萧远则是轻笑一声，双手往后一背，边走边说。
“大秦的剑奴不过如此而已，东方不败已经赢了，继续留在这里干什么？”
此时的赵高听到这话以后脸色一变，他赶紧上前一步，到了萧远的面前。
“这位大侠，能不能带我一起走？”
他现在已经看出来情况不妙了，继续留在这里，很有可能会把命留下。
赵高自然也能够看出来东方不败对于萧远十分的忌惮。
萧远则是淡淡的看了他一眼，不置可否。
“想跟着就跟着腿长在你的身上，又何必来问我？”
虽然这口气让人感觉有些恼火，不过说到底还是自己的性命要紧。
于是赵高二话不说就跟在萧远的身后朝外走去。
东方不败站在一片血污中间，看着几个人的背影，忽然开口问道。
“你叫什么名字？”

第十六章   铁胆神侯，风云上榜。
萧远这时候站出身形回过头来，灿烂的一笑。
“武当萧远，以后我的名字将会响彻江湖，你最好记清楚。”
东方不败听到以后脸上露出思索之色，喃喃的重复道。
“武当萧远？我记住你的名字了，另外我还有个件事情想要请教。”
但是还不等她开口，萧远就已经轻轻摆了摆手。
“常言道有所得必有所失，你如今已经是天下人的焦点。”
“就算是知道了她的下落又如何？不过就是徒增烦恼罢了，很有可能是害人害己。”
东方不败的身体一震，顿时想明白了其中的道理。
她如今荣登风云榜，手中更是有着一本能够预测天机的般若经。
江湖中人凭借实力说话，她还有能力应付。
现在已经得罪了两个帝国，想必以后也会是有无穷无尽的麻烦。
念及至此，她脸上露出了黯然之色。
而此时一边的赵高，默默的将萧远的名字给记了下来。
同时在海上，原本平静的水面忽然荡起来一圈涟漪，露出了一个人的脑袋。
正是逃走的曹正淳，如今他重伤在身脸色苍白，大口的喘了几口气。
他看到四下无人，脸上的表情也明显松懈了一些。
正好旁边有官兵的船只，正在打扫战场，捞取同袍的尸体。
曹正淳纵身一跃到了船上，眼神死死地盯着黑木崖，咬牙切齿的说道。
“东方不败，此仇不报，我誓不为人！”
然而就在此时，天穹之上【风云榜】再次更新。
【风云榜第二十七位上榜者！】
【姓名：朱无视。】
【背景：大明皇族，铁胆神侯。】
【修为：无我一品！】
【功法：吸功大法、乾坤大挪移、拈花指！】
【天道奖励：三分归元气、200年内功奖励！】
曹正淳看到之后脸色就是一变，他马上意识到大事不妙。
“糟了！这个朱无视一向野心勃勃，现在又荣登风云榜第27位。”
“如今又得到了200年的内功奖励，这样一来恐怕大明要乱了。”
说到这里他马上就对那些士兵下令道。
“迅速打扫战场，马上回京。”
而此时黑木崖上的几人，自然也看到了【风云榜】的变化。
尤其是东方不败脸色更加难看，她不过就是风云榜上第30名而已。
现在大明居然出了排名第27的高手，可以想见以后日月神教要面对多大的压力。
她一转念又想到了之前萧远说的话，脸上露出沉思之色。
就在此时，一名日月神教的教众匆匆而来，到了东方不败的面前低声说道。
“教主！关押重犯的地牢已经被人攻破，负责看守的人无一幸免，全部被杀。”
东方不败的脸色一变，环视在场众人。
这时候萧远脸上带出一抹笑容。
“如果你要是想清楚的话，现在可以给出你的答案了。”
周围人听的有些莫名其妙，但是东方不败马上就明白了过来。
萧远这是让她在做选择，在自己最想要找的人和日月神教之中选择其中一个。
在此之前东方不败认为自己还有兼顾的余力，可是现在她没有这样的信心了。
于是深吸了一口气之后，东方不败给出了自己的选择。
“既然任我行已经出来了，那么日月神教我也不稀罕，还给他便是。”
萧远只是看了东方不败一眼，然后转身就走。
站在原地的东方不败脑海之中，忽然出现了话语。
“衡山派仪琳。”
这一手要比江湖中传说的传音入秘更要高明，让东方不败心中震撼不已。
她低声自言自语的说道。
“难道说武当派的功法已经到达了这种地步不成？简直是神仙手段。”
就在此时，萧远的脑海之中忽然传来系统的声音。
【叮，恭喜宿主江湖声望值增加1000，总进度10%】
这让萧远有些意外，自己这一次抛头露面以为不管怎么说，在江湖之上打出名头。
如此一来就能够让自己的声望值快速的增长，可是现在居然才增加了1000。
实在是出乎萧远的意料，看起来声望之路任重而道远啊。
到了黑木崖之后，萧远跟令狐冲作别。
“接下来我要到江湖之上继续游历，令狐兄弟一身剑法也算是精妙。”
“江湖之上人心险恶，令狐兄弟多多保重，不过临走之前我也帮你一把。”
萧远早就看出来令狐冲身上有暗疾在身。
只见他抬手直接打在了令狐冲的身上，同时一股柔和之力灌入其中。
此时的令狐冲就感觉，身体之内一股热流在体内乱窜。
原本的那些受损的经脉现在竟然在缓慢的修复，他的脸上露出大喜之色。
“多谢萧兄弟。”
只是将话说完之后，令狐冲就感觉自己体内的力量开始不受控制。
萧远则是轻轻摇了摇头，淡淡的一笑。
“相逢即是有缘，举手之劳而已，不必放在心上，你现在应该马上盘腿调息。”
令狐冲也不多说，他也不是扭捏之人，马上盘腿坐下。
一旁的赵高看到这一幕，脸上露出羡慕之色。
他转头看了一眼黑木崖，看到东方不败没有追过来，心中略略松了一口气。
于是赵高朝着萧远一拱手，很是感激的说道。
“这一次多谢萧大侠了，希望有朝一日萧大侠能够前往大秦。”
“到时候我家陛下一定会奉若上宾。”
对于面前的这个赵高，萧远可是没有一点好印象。
“只要你回去以后能够如实相告，我就心满意足了。”
“再说了，你觉得以我的实力会在乎执掌权柄的人是谁吗？”
闻听此言，赵高脸色就是一变，感觉自己的心思被人当场看穿。
他这一次吃了这么大的亏，更重要的就是五大剑奴都扔在了这里。
回去之后还要面对皇帝的怒火，他必须要找一个替罪之人才行。
如今萧远将自己的名头给报了出来，那自然就是最为合适的人选。
现在听到这话以后，赵高脸上马上露出灿烂的笑容。
“萧大侠请放心，我家陛下求贤若渴，一定会以上卿之礼待之，恭候萧大侠的大驾。”

第十七章 萧远之名，传遍天下。
大秦皇宫之中，秦始皇嬴政满面怒色，手都经不住在微微颤抖。
五大剑奴那可是花费了他不少的心血，才培养出来的高手。
没成想这一次原本以为是万无一失的行动，到了最后却是这样的结局。
赵高趴伏在地上，态度无比的诚恳。
“陛下都是因为老奴一时不查中了别人的奸计，才让我们大秦有了这么大的损失。”
“更是没有想到那东方不败荣登风云榜之后，实力更上一层楼。”
“原本老奴应该战死当场，但是这其中还有诸多隐情，需要来回报陛下。”
“因此这才苟且偷生，赶回京城来。”
嬴政的脸色阴晴不定变换一阵，他年幼之时就是处于别人的掌控之中。
他一直隐忍到了最后猛然爆发才夺回了朝政的掌控之权。
所以嬴政的心性自然是坚韧无比，虽然说这一次吃了大亏，但是他更想知道原因。
“说一说你都带回来了什么消息？”
赵高听到这话以后，明显的松了一口气，他知道嬴政这么问就代表自己过了这一关。
“回禀陛下，当日我们赶到黑木崖附近，遇到了一个绝世高手。”
说到这里他停顿了一下，语气加重几分。
“虽然老奴的实力不济，不过推测一下，此人绝对能够在风云榜之上排上前10。”
这话让嬴政有了几分兴趣，眉头微微一挑。
“真是没有想到居然会有这样的高手也去抢夺般若经。”
“如此说来的话，我们这一次的行动还是有些虑事不周啊。”
不过赵高却是马上将他这一番的推断给否定了。
“最为奇怪的就是这位高手他并不是为了般若经而来。”
“此人是武当派的萧远，在路上我已经派人打听过了。”
“他是武当掌门张三丰的师弟，在张三丰闭关之时，替代掌门执掌武当。”
“最重要的就是，最近有江湖传闻，说是那张三丰已经踏入半步陆地神仙的境界。”
陆地神仙！那可是代表着江湖上最高境界的存在。
虽然说只是半步，也已经让嬴政心中掀起了惊涛骇浪。
他皱起眉头来，缓缓站起身。
“真是没有想到一个武当派之中竟然卧虎藏龙，也罢，我们暂且先观望一下。”
“对了，那般若经如今还在东方不败的手中。”
赵高微微点头，马上就回复道。
“那萧远似乎知道很多隐情，一番话下来竟然让东方不败离开日月神教。”
“老奴也曾经想要派人去追踪，但是结果一无所获。”
嬴政的眉头皱的更深，他的脚步显得有些急促，来回走动了几步。
“真是没有想到窥测天机的机会竟然如此的白白错过，看起来是天不与我。”
“既然如此，你就再继续打听，如果有什么消息及时回来禀告。”
而此时在江湖之上，也是掀起来了一阵轩然大波。
铁胆神侯朱无视，居然获得了200年的内力，并且还有一部绝世神功。
一时之间不少江湖人士，纷纷口口相传。
“大明出现了这样的高手，看起来是中兴在望！”
“说的正是这些年来，如果不是铁胆神侯帮助皇帝执政，大明恐怕就扛不住了。”
“这有什么办法，大明皇帝一向都宠幸宦官，要不然怎么有权势滔天的曹正淳？”
“护龙山庄一直都在招纳江湖人士，不如我们一同前去为铁胆神侯效力。”
有人提出来了这样的想法，马上就有人开始响应。
“说的不错铁胆神侯将来必定会神功大成，咱们也能跟着捞取一份好处。”
抱着这样心思的人可是不少，于是不少江湖人士纷纷赶往护龙山庄。
而在护龙山庄之内，朱无视用手轻轻一按，扶手上就弹出来一个密匣。
他讲里面的东西拿出来仔细看了一遍，脸色就是一变，冷冷的哼了一声。
“曹正淳这个蠢材，带着红衣大炮过去，居然也奈何不了一个东方不败。”
“不过这样也好，经过这一次的损失，皇帝手中的实力就会再次削弱。”
“当年先皇居然把皇位传给了一个是非不分的人，也不传给我！”
“要不然的话，大明怎么可能落到今天这种地步？看起来这是天赐良机。”
说完之后朱无视的脸上就露出一抹笑容，随后一排椅子扶手，整个人腾空而起。
身形迅捷无比，眨眼之间就已经到了大殿之外。
朱无视非常满意的微微点头。
“200年的内功我才吸收了不到一半，实力竟然精进至此。”
“正德我就先让你得意几天，等到我神功大成之日，就是你命丧之时。”
而此时在大明的皇宫之内，满脸焦急的正德皇帝有些急躁的问道。
“现在怎么办？这么多的红衣大炮全部都损失殆尽，你让朕如何面对文武群臣？”
曹正淳此时的脸色也是一片灰败，重重的一个头磕在地上。
“主子奴才该死，奴才实在是没有想到那东方不败实力竟然如此的强悍。”
“而且现在主子更应该担心的是神侯，在此之前老奴手中还有些实力。”
“不过经此一败，朝廷之中已经无人能够制约神侯。”
“如果这个时候他猝然发难，主子就要处于危险之中了。”
正德皇帝脸色一片惨白，手也在微微的颤抖，显然也是想到了这一点心中充满恐惧。
不过他还是满脸不信的开口说道。
“胡说，皇叔一向对朕忠心耿耿，怎么可能做出这种大逆不道的事情。”
“以后这种话不准在朕的面前提，你下去吧，最近一段时间闭门思过，不得外出。”
曹正淳听到这话以后眼中露出绝望之色，再次一个头磕在地上。
“主子，老奴现在已经重伤在身，如果这个时候主子不能抢先发难。”
“一旦神侯决定起事，恐怕到时候主子想要反抗都不可能了。”
但是正德皇帝却是直接开口呵斥。
“闭嘴！朕说过了不想听到这种话。”
曹正淳无奈的哀叹一声，又磕了一颗头，转身离去。

第十八章   心魔深重，归海一刀。
等到曹正淳离开之后，正德皇帝脸上的恐惧之色逐渐的消退，取而代之是沉思的神色。
他悠悠的长叹了一口气，缓缓的坐入到了龙椅之中，目光盯着大殿之外。
“皇叔看起来这一次你是要动手了，那朕就等着，看最后谁能笑到最后。”
就在此时一名宫女悄无声息的来到了正德皇帝的身边，垂首站立一旁。
正德皇帝头也没回就直接开口说道。
“刚才曹公公的话你也听到，你的义父会做什么样的选择，我们就拭目以待吧。”
那女子的脸色微微一变，但是语气依然坚决。
“义父绝对不会做出这样的事情，这是曹正淳的诬告。”
而正德皇帝则是淡然一笑，不置可否。
“不如你今后就留在皇宫之中如何？有你在身边，朕也觉得安心许多。”
但是女子则是坚决的摇了摇头。
“皇宫之中不是我该待的地方，而且现在我也要出宫去，把东西送给义父。”
正德皇帝看劝不动她轻声的叹了一口气。
“那你一定要小心，自古以来皇权之争从来都是残酷无情。”
“有时候不要把人想的太好，那会让自己陷入到危险之中。”
女子听到这话以后，眼神有些复杂的看了正德皇帝一眼，默默的点了点头。
而离开大殿的曹正淳知道自己回去之后是必死无疑。
无法劝动正德皇帝对朱无视动手，那么自己这条命是绝对保不住的。
大明的一处深山之中，一个状若疯狂之人手持汗血宝刀挥舞不停。
将好好的一片树林砍得七零八落，同时他还仰天怒吼。
“为什么是这样子？为什么？”
吼完之后他忽然感觉到了什么，转头看向了其中一个方向。
他非常确信在此之前那里一个人都没有。
可是现在却站着一个身穿道袍的年轻人，正笑眯眯的看着他。
这人正是已经陷入疯魔的归海一刀，他已经被心魔所控制。
此时在归海一刀的心中，只有无尽的杀念才能让自己感觉到痛快。
于是他毫不犹豫的举起手中的汗血宝刀，朝着此人就砍了过去。
可是就在归海一刀靠近此人的一刹那。
年轻人只是伸出一只手来，闪电般按在归海一刀的额头之上。
原本还十分疯狂的归海一刀，片刻就失去了意识，整个人软软的倒下。
这个年轻人自然就是萧远。
他在得知铁胆神侯朱无视荣登风云榜之后，就意识到大明肯定会再起风云。
既然如此，他自然要过来看一看。
没想到路过此地的时候，感受到一股狂暴的气息。
发现了隐藏在此地的归海一刀。
对于他的遭遇，萧远也是有些无奈，看着躺在地上一动不动的归海一刀，静静的说道。
“天要与之必先夺之，这也算是你将来功成名就之前的最后一道磨难吧。”
清风拂过，吹的树叶呼啦啦作响。
归海一刀缓缓的睁开眼睛，他似乎有些失神，不知道自己身在何处。
他也没有起身，就那么静静的躺着，看着天空之中的树影摇曳。
随后萧远笑眯眯的一张脸，就挡在了他看风景的目光之前。
归海一刀盯着他看了半天。
“你很强！我不是你的对手，你杀了我吧。”
萧远却是轻轻的摇了摇头，呲牙一笑。
“杀你干什么？我又跟你无冤无仇，更何况你还有更重要的事情要去做。”
但是归海一刀却是惨笑一声，把手中的汗血宝刀也扔在一旁。
“我现在跟一个废物没什么区别，而且心魔控制我的时间越来越长。”
“像我这样的人，现在还能做什么事情？”
不过萧远则是呵呵一笑，上下打量了他一番。
“卖相倒是挺不错的，就这么死在深山老林之中，实在太可惜了。”
“既然你承认不是我的对手，不如就跟我出去走一走。”
“所谓的心魔，不过就是因为你心中执念太重。”
“如果你要是能够放下执念，把你所经历的一切都当成一种磨练，这对你而言反而是一种成长。”
可是归海一刀却是惨笑连连，认命了一般说道。
“你又不是我，根本不知道我经历了什么，说这些话好像很有道理。”
“但是在我听来全部都是屁话，一点用处都没有。”
“你武功比我高，并不代表着你说的都是对的，别在这里浪费时间了。”
看到曾经被誉为天下一刀的高手成了这个样子，萧远脸上也是露出无奈之色。
“既然你这么说，那我就没什么好说的了。”
“原本还想着上官海棠遇到危险，我还准备让你帮忙过去救人，既然你自己都废成了这个样子，看起来是我找错人了。”
自己的母亲是杀害自己父亲的凶手，生存的信念已经被彻底击溃。
不过在归海一刀的心目之中，还有一个非常重要之人，那就是上官海棠。
那是他心属之人，更是他心中没有泯灭本性的根源所在。
听说上官海棠有危险，归海一刀猛然从地上翻身站起，脸上露出急切之色。
“你说的可是真的。”
萧远有些无奈的一摊手。
“我的武功比你高这么多，你觉得我的时间是用来浪费的吗？”
“告诉你这些，只是希望你振作起来，做你该做的事情去。”
可是说到这里，归海一刀的脸色就是一变。
“我不能离开这里，我担心自己的心魔发作，到时候会做出什么事情来。”
可是萧远却有些不满的看了他一眼。
“心是你自己的，那里面装了什么东西只有你自己知道。”
“如果你不再执着心中的执念，那心魔对你的影响还有多少？”
“而且我可以帮助你压制心魔，但是最重要的还是要靠你自己。”
这话让归海一刀的双眼之中露出了希望的神采。
但是这一生的经历，让他对人保持警戒之心，不敢贸然相信任何人。
于是归海一刀沉默片刻之后，抬起头来缓缓的开口问道。
“我想知道你为什么要这么做？”

第十九章  峥嵘毕露，神侯野望。
萧远则是偏头想了一阵，给出了一个答案。
“我只是觉得你这个人还不错，所以就想帮你一把，至于更深的原因，我暂时还没想到。”
这样回答显然不能让归海一刀满意，他皱起来了眉头。
“你不能让我信任，那你说的话我就不敢相信。”
不过萧远可没有解释的心情，他一转身就朝外走去。
“爱信不信，该说的我已经说了。”
“有时候人想要走出来自己的牢笼，那就必须做出一件事情，相信这个世界上还有一些美好的东西。”
归海一刀若有所思，在原地站了片刻之后，看到萧远的身形已经走远。
于是他终于拿定了主意，一弯腰捡起自己的汗血宝刀，马上追了过去。
萧远听到身后有动静，脸上露出一抹淡淡的笑容。
等到归海一刀刚到自己的身后，萧远马上转身，一股清气直接打入到了他的体内。
归海一刀下意识的横起自己的汗血宝刀，作势就要出手。
忽然感觉到自己体内传来一股清凉之气，原本烦躁的内心竟然逐渐的平静下来。
萧远笑眯眯的看了他一眼，提醒道。
“有些时候人与人之间是需要一些信任的，这股力量足够你支持三天。”
“如果你能够压制心魔的话，可以让你自己内心保持平静的时间更长。”
“顺便提醒你一句，我只会帮你三次，结束之后就要看你自己了。”
归海一刀默默的点了点头，将自己的汗血宝刀收了起来。
“上官海棠是不是真的遇到了危险？”
而萧远这时候则是摇了摇头随口说道。
“有可能吧，反正我觉得她应该短时间之内会遇到危险。”
归海一刀听到这话以后，额头之上青筋暴起。
他感觉自己被面前这个年轻人给戏耍了，瞬间感觉无比的恼怒。
但是萧远则是淡淡的看了他一眼。
“控制好自己的情绪，这样有助于你控制心魔，乱发脾气可不是什么好事。”
说到这里的时候，他举起手来指了指自己的脑袋。
“做人不是光打打杀杀就可以了，有的时候还要用一用你自己的脑子。”
“想必你也知道，铁胆神侯朱无现在已经荣登风云榜。”
“这样一来的话，他的实力必然会大涨，你说他会不会觊觎皇帝之位？”
归海一刀对于这样的猜测本能有些反感，下意识的开口说道。
“不可能！侯爷一向忠心为大明做事，怎么可能做出这种谋反的举动？”
对于这样的回答，萧远轻蔑的一笑。
“知人知面不知心，你又不是朱无视肚子里面的蛔虫，你怎么知道他不会这么做？”
如果换做以前的归海一刀，他是无论如何都不会相信这个推断。
可是发生在他身上的事情太过复杂，让他对于人性已经有些不信任之感了。
于是归海一刀沉默了下来，开始用心思考。
片刻之后他忽然想到了什么。
“你的意思是说，侯爷为了能够夺取皇位，会对自己身边的人不利？”
萧远脸上露出赞许的神色，微微点头。
“你还不算太蠢，有的时候谎话说的太多，就会变成真的。”
“朱无视老是强调自己是大明的忠臣，所以身边心向大明之人也不少。”
“因此他想要谋反，那么这些曾经的助力就会变成阻碍。”
“而且上官海棠一直都是以此为目标在帮助朱无视，接下来应该不用我多说了吧？”
归海一刀马上就意识到了问题的严重性，一握手中的汗血宝刀。
随后他的脚步开始加快，同时开口说道。
“既然如此，我们要马上赶到京城，一定不能让上官海棠出事。”
而另一边。
当上官海棠进入到了护龙山庄之中以后，看到有不少的陌生面孔。
朱无视见到上官海棠以后，脸上露出一抹喜色。
“东西拿到手了吗？”
上官海棠轻轻的点了点头，从怀中取出一个小方盒。
打开之后里面就散发出来一股清新的味道，看起来像是一种植物的种子。
这正是闻名天下的天香豆蔻，吃一颗就能够让人沉睡不醒。
朱无视脸上露出大喜之色，直接从座位之上站起身来。
他走到了上官海棠的面前，将盒子拿在手中，脸上露出赞许之色。
“做得好，这已经是第三颗的天香豆蔻了，有了它素心就能够复活了。”
上官海棠脸上略微露出犹豫之色，不过一闪而逝。
“义父，现在天香豆蔻已经收集完毕，不知道接下来义父有什么打算。”
而此时的朱无视脸上露出兴奋之色，并没有深思这句话，随口说道。
“那曹正淳带人前去攻打黑木崖，结果大败而回，皇帝手中的实力大不如前。”
“我们找个机会要将曹正淳这个败类趁机除掉，接下来再谋大事。”
上官海棠听到这话以后，脸色微微一变。
“不知道义父说的大事是指什么？”
被这么一问，朱无视忽然意识到上官海棠的关注点在哪里。
于是他轻轻的将盒子盖上放入怀中，然后淡然一笑。
“你今天的问题似乎有些多，我感觉你从皇宫之中回来似乎跟之前有些不同了。”
不过上官海棠则是毫无畏惧，跟朱无视略带审视的目光对在一起。
“我还是我，并没有什么变化，只是现在义父吩咐我的事情已经做完了。”
“而且曹正淳如今已经是重伤在身，只要除了他，大明就能够恢复海晏河清的局面。”
“所以我想知道义父接下来会做些什么事情，也好提前做一些准备。”
而朱无视慢慢的走回到自己的座位之上坐下，脸上露出一抹笑容。
“那你觉得大明到了今天这种地步是因为什么原因造成的？”
上官海棠乃是冰雪聪明之人，从这话里面已经听出来了弦外之音。
她轻轻的咬了一下嘴唇，脸上露出无奈之色。
“义父，我们是为了匡扶大明，谋反的话未必能够成功。”
但是朱无视则是脸上露出不屑之色。
“现在的皇帝不过就是一个草包而已，只有我才是真龙天子！”

第二十章  苦心规劝，换来杀身之祸。
上官海棠听到这话以后，脸上的神情就是一变。
“义父，要是这样一来的话，那天下人将会怎么看待义父？”
这句反问让朱无视眼神微微眯了一下。
他没有想到自己培养起来的人，现在竟然会反对自己的决定。
这让朱无视感觉到自己的权威受到了挑战，随后脸上露出一抹笑容。
“你能够直言相告，义父心里面还是很高兴的。”
“这件事情暂时不急，如今最重要的就是先要把曹正淳除掉再说。”
“至于将来，那就看一看皇帝会做些什么事情再说，也不急于一时。”
“本王只是不忍心看着这大好的河山，败坏在一个无能之人手中。”
上官海棠这才略微松了一口，躬身行了一礼。
“既然如此，那我就下去做准备。”
等到上官海棠离开之后，朱无视的眼神变得冷厉起来。
远远看到护龙山庄在望，萧远伸手拦住了归海一刀。
“你现在要是直接回去的话，恐怕也帮不上忙。”
“朱无视可不是等闲之人，以他的心思你们绑在一起也斗不过他。”
归海一刀此时的心中还有一些疑虑，听到这话以后不置可否。
随后就见到一个熟悉的身影，从护龙山庄之中匆匆而出。
正是上官海棠。
看到她以后，归海一刀正要上前询问。
萧远则是伸手拦住他，同时指了指上官海棠的身后。
就在上官海棠离开一段距离之后，就有一道身影悄无声息的跟在后面。
而且这人的身法非常的高明，根本就没有惊动任何人。
归海一刀略微愣了一下。
“在护龙山庄能有这样身手的，恐怕只有侯爷了，难不成他要对海棠不利？”
而萧远则是轻轻摇了摇头，很是自信的说道。
“这种脏活他是不会亲自出面的，恐怕是另有打算。”
“你再等一会儿，如果没有什么异状的话，再去见上官海棠。”
“而我这边去会一会铁胆神侯，最重要的就是要搞清楚他在干什么事情。”
听到他的话以后归海一刀微微点了点头。
后面跟随那人略微停顿一下，然后就朝着山上而去。
虽然他的身形速度非常快，但是萧远依然十分轻松的在后面跟着。
前面那人几个起落便来到了一处山洞所在。
就在此时山洞里面走出来一名男子，身穿白衣腰下佩剑，头上带了一个斗笠。
这名男子看到来人之后，脸上露出一抹笑容来。
“我等了这么久，神侯终于要动手了吗？”
朱无视轻轻一点头，声音有些阴沉的说道。
“现在正是一个动手的好机会，而且我如今神功大成，不过也出了一些意外。”
“所以我需要你帮我做一件事情，那就是找个机会除了上官海棠。”
这样的要求让男子的脸上露出一抹残忍的笑容。
“你们汉人有句话叫狡兔死走狗烹，看起来神侯这一次下定了很大的决心。”
但是朱无视这个时候沉默片刻。
“如果不是迫不得已，我也不愿意出手，怪只怪自己养熟的狗，现在有了别的心思。”
那男子对于杀人，根本就没有放在心上，他更关心另外一个问题。
“那我想知道什么时候神侯能够帮助我成为东瀛的武林盟主？”
萧远听到这里已经猜出来这名男子就是柳生但马守，他居然一直藏在这里。
从目前的情况来看，两人早就勾结在一起了。
朱无视这时候声音之中充满豪气。
“答应你的事情我是一定会做的，最起码要等到我掌控了局面再说。”
“更何况我们两人合作那是合则两利分则两害。”
“到时候我成为大明的皇帝，而你成为东瀛武林的盟主。”
“这样一来，大明和东瀛在我们两人的控制之下就会处于和睦状态。”
“所以你也不用考虑的那么多，你要比你想象中的更有用处。”
柳生但马守听到这话以后哈哈哈大笑。
“话虽然说的不错，但是我始终认为拿到自己手中的东西才是属于自己的。”
“我需要得到一个确切的保障，对我来说这样的空话没有用处。”
场面一时变得有些安静下来，朱无视似乎是在考虑，片刻之后有了决定。
“等到我登基称帝之时，就调派护龙山庄之中的高手，跟你一起返回东瀛。”
而柳生但马守这个时候则是提出了自己的条件。
“听说神侯得到了一部绝世神功，我身为学武之人也是大感兴趣。”
朱无视对于这个条件，似乎是早就有了准备，直接就开口说道。
“你所学的是剑法，我可以传你一套风云腿让你的实力更强一步，你看如何？”
没有想到朱无视竟然如此轻易的就答应了下来，柳生但马守脸上露出大喜之色。
“要是如此一来的话，那就多谢神侯了。”
“你放心，上官海棠的事情我会处理好的，神侯静候佳音即可。”
朱无视显然是有些不放心嘱咐道。
“最好是做得巧妙一些，不要让人有所怀疑，免得惹出更大的麻烦。”
他这样的嘱咐，让柳生但马守脸上露出古怪之色。
“神侯你调教人的功夫看起来还是有些问题啊，不过你放心，我做事不留后患。”
说完之后柳生但马守随手拱了拱，然后直接飘身而去。
此时朱无视看着他远去的背影，略有所思。
就在此时，朱无视猛然转过身来，赫然发现身后不知道什么时候已经多了一个年轻人。
萧远笑眯眯的看了他一眼，轻轻摇头。
“真是没有想到长得仪表堂堂，口口声声说是大明忠臣的神侯，现在居然会跟一个东瀛浪人勾结。”
“这要是传出去的话，你说天下人会怎么看？”
朱无视脸上露出骇人的表情，满脸的不可置信。
要知道他现在已经将200年的功力吸收了大半，早就今非昔比了。
没有想到，对方竟然能够无声无息的出现在自己的身后，那说明他的实力更强。
于是朱无视不敢怠慢，冷冷的问道。
“你是什么人？”

第二十一章  扒猪吃老虎，暗中下手。
听到问话之后，萧远则是轻声一笑。
“我不喜欢你这样的人，所以你不配知道我的姓名，不过你可以记住我这张脸。”
“正好这一次你荣登风云榜，所以我就过来看一看。”
“只是没有想到一不小心撞到了你的秘密，我可是无心的啊。”
朱无视脸上露出惊疑不定的表情，他搞不清楚面前这个年轻人什么来头。
不过这件事情要是真的传出去的话，那他这么多年的苦心谋划就会毁于一旦。
经过短暂的错愕之后，他的脸上露出了一副笑容。
“既然阁下是无意之间路经此地，那倒是不存在误会不误会。”
“当今天下如汤如沸，百姓苦不堪言，这都是身为君王的正德识人不明所知。”
“我身为大明皇族，自然有责任匡扶正义，让一切恢复到原有的轨道上。”
而萧远则是掏了掏自己的耳朵，很是不屑的说道。
“难不成是爵位越高脸皮越厚？既想当婊、子又想立牌坊的事情，被你说的冠冕堂皇。”
“我实在是佩服至极，只是我想告诉你一点，这天下间有些事情你是想不到的。”
“好了，你的人我见过了，就此别过。”
说完之后他转身就要走。
朱无视脸皮略微的抽动一下，终于下定了决心。
他藏在袖子里面的右手，已经汇聚出了一个光团，准备速战速决。
只是朱无视的手刚要抬起的时候，面前的萧远竟然直接消失了。
确切的说并不是消失，而是身法速度太快，以至于眼睛都无法捕捉影像。
萧远伸出手来轻轻的在朱无视的右肩膀上微微一点。
朱无视就感觉自己的半边身子一麻，手中汇聚的光团迅速溃散。
萧远则是叹了一口气，摇了摇头。
“真是个猪脑子，你也不想一想，我既然敢出现在你的面前，还怕你偷袭吗？”
说完之后他哈哈大笑，身影一闪消失不见。
朱无视站在原地脸色铁青，片刻之后他紧紧的握住自己的拳头朝着护龙山庄而去。
到了书房之中，朱无视凭借自己的记忆，刷刷点点画出来的一幅画像。
他马上叫过人来吩咐下去。
“马上动用所有人给我全力查看此人是何人。”
属下一听，马上就开口询问。
“神侯，不知道此人姓字名谁，出身背景又是如何？”
朱无视听到这话以后满脸怒色。
“如果知道的话还需要你们去查？”
于是大量的人手直接离开护龙山庄，手持画像前往各地。
与此同时，许久不见的归海一刀和上官海棠，将彼此这一段时间的遭遇互相诉说。
只是他们没有看到的就是，旁边的林子之中还有人潜伏其中。
萧远站在远处静静的看着这一幕，并没有开口提醒。
因为他知道，前来探听消息的人是谁派来的？
那就是当今大明之中最富有的人，万三千。
而且这个人的身份十分的神秘，是朱无视身后的金主。
不过萧远对于这个人却是有自己的看法。
归海一刀的母亲就是死于万三千的谋划，说是因为妒忌。
但是萧远可不觉得，一个手握无数财富的人是一个冲动而无脑的人。
于是他轻声自言自语的说道。
“归海一刀陷入疯魔之中，朱无视就少了一个帮手。”
“而且这时间节点找的这么好，如果说这个背后没有阴谋，怎么可能？”
他并没有打扰归海一刀和上官海棠，而是飘然远去。
大明皇城之中，正德皇帝站在阁楼的高处，抬头看着一轮明月。
他习惯在这种夜深人静的时候独处，只有这样可以让自己的脑子保持清醒。
就在此时，一道身影无声无息的落在他的身边。
正德皇帝有些后知后觉，略一偏头这才发现旁边有人吓了一跳。
“你是什么人？难不成是朱无视派你来杀朕的？”
萧远轻轻的摇了摇头，也转过身来看着天上的明月，用手轻轻拍打着栏杆。
“我只是一个路过京城的人而已，不过心中有些问题想不明白，所以想来问一问。”
听到这话以后，正德皇帝的脸色微微一变，随后换上了一副笑脸。
“朕好像并不认识你，也想不到有什么问题能够回答的。”
这时候萧远转过头来看了他一眼，淡然一笑。
“我想这个问题除了你这个皇帝能回答以外，其他人恐怕不知道答案。”
而正德皇帝脸上也露出感兴趣的神色，于是就直接说道。
“既然你都这么说了，那你就问吧。”
萧远长出了一口气。
“我在路过大明的时候发现了一个疯子，他叫归海一刀。”
“听说归海一刀的母亲被人杀了，我觉得这件事情里面另有隐情，你觉得呢？”
正德皇帝的脸色微微一变，他的目光直视着萧远。
“如果你只是一个路过的人，为什么对这样的事情这么感兴趣？”
这时候萧远则是一脸无所谓的说道。
“闲来无事就算是满足一下自己的好奇心吧，提醒你一点，我这个人喜欢听实话。”
深夜之中，能够悄无声息的潜入到皇宫大内，对方是什么来头都搞不清楚。
这样失去掌控的局面，让正德皇帝有些不适应。
略微考虑了片刻之后，正德皇帝轻声叹了一口气。
“朕虽然身为皇帝，但是有些事情也是身不由己，你问的问题朕能回答。”
“其实这个道理很简单，天底下的商人只要为了利益就能够铤而走险。”
“尤其是不需要他付出太大代价的时候，而朕是皇帝，所以就能够开出更好的条件。”
“有些人自以为掩饰的很好，你给他一个合适的条件，那么他的野心就会开花结果。”
“既然阻止不了，那就干脆把一切控制在自己的手中，这样一来才有把握获胜。”
萧远脸上也是露出惊讶的表情，随后笑了起来。
“果然，这天底下能够当皇帝的人绝非普通人。”
“今天晚上我见到你的第一眼，就知道你跟传闻之中，根本就不是一个样子。”

第二十二章   擦屁股的事情，我不做。
正德皇帝这个时候则是大笑起来，笑得眼泪都流了出来。
随后他伸出手来抹去眼泪，声音之中充满感慨之意。
“天下之人都羡慕皇权在握，天下我有，可是谁又知道这皇帝的位置就是一个催命符。”
“内功之中的这些宦官，他们迫不得已要依附于朕。”
“外朝的那些文官想要朕按照他们的意愿去做事，如同傀儡一般。”
“而且朕还要担心，自己的那些兄弟和叔伯。”
“他们只要有了合适的机会，是绝对不会放过朕的。”
“你能明白吗？朕在这皇宫之中整日的提心吊胆，就是为了保命而已。”
“而且朕还要划出一部分心思来经营这天下，当真是战战兢兢如履薄冰。”
“你说的不错，能够坐稳这个皇位的绝对不是普通人，不过也不过是个可怜人罢了。”
萧远没有想到皇帝竟然会当着自己的面说出这样一番话来，这让他低头皱眉沉思。
这时候正德皇帝却是再次开口。
“你既然不是来刺杀朕的，而且你的要求朕也答应了。”
“来而不往非礼也，你是不是也要为朕做些事情？”
这话让萧远的眉头微微一条，脸上露出嘲弄的表情。
“你好像没有搞清楚状况，你是死是活就掌握在我的手中，你居然还敢提条件？”
正德皇帝则是毫不在意，脸上露出一抹笑容。
“朕现在已经到了退无可退的地步，还有什么好怕的？”
“你既然来了，那就说明你对于这点事情很感兴趣。”
“所以我想对你提出来一个条件也不算唐突。”
但是萧远却是根本不接这个话头。
“没有想到你堂堂一个皇帝也会顺杆爬，所以我觉得很唐突。”
而这个时候正德皇帝则是正色说道。
“如今这个局面，朕也是勉力维持，大明走到了这种地步已经是风雨飘摇。”
“既然你以前来询问归海一刀的事情，那就说明你对天下之事还算关心。”
“就当是为天下百姓做些事情吧，也让朕能松口气。”
不过萧远对于这样的说法根本就没有放在心上。
“你们这些当权者享受着荣华富贵，这样的代价也是你们应该承受的。”
“而且以你的心机，朱无视根本就不是你的对手，我出不出手都是一样。”
但是正德皇帝则是一笑。
“可以让事情更加保险一些，为什么不做呢？”
萧远已经得到了自己的答案，也就没有多说，直接飘身而去。
而正德皇帝则是站在栏杆旁边，有些羡慕的看着已经消失在夜色之中的身影。
“要是真有一朝一日的话，朕也想像他一样纵横江湖，岂不快哉？”
与此同时在京城之内，一个富丽堂皇的宅院之中。
身形富态的万三千听完属下的回报之后，脸上露出一抹怒色。
“真是没有想到，这个归海一刀竟然全须全尾的回来了。”
“都怪那个曹正淳，白白错过了这么好的一个机会。”
“继续派人盯着他们两个，有什么消息马上回报。”
等到属下离开之后，万三千在房间里面来回踱步，他在考虑着将来要怎么做。
一边走他还一边不满的嘟囔道。
“朱无视你离开了我什么都不是，现在你以为抓到了机会就可以为所欲为了？”
“要真是把我逼急了，到时候大不了一拍两散，我看你能拿我怎么办！”
虽然他坐拥天下之富，不过长久以来并没有人能够让万三千心动。
可是自从见过了上官海棠以后，万三千那就是念念不忘，一直想要抱得美人归。
只是朱无视这边装聋作哑，对自己的态度更像是一个冤大头。
尤其是现在曹正淳重伤之后，朱无视一张嘴就是要钱要粮。
转了几圈之后，万三千停下脚步来，对站在一旁的湘西四鬼吩咐道。
“朱无视这样的人不可信，咱们也要做好最后的打算才是。”
“这一段时间你们做好准备，免得到时候被人卖了，还要替人家数钱。”
当萧远返回的时候就只见到了归海一刀，于是便问道。
“上官海棠呢？她怎么没跟你在一起？”
归海一刀的脸上露出担忧之色，轻轻摇头。
“她想要留在神侯的身边，劝阻他起兵造反的打算。”
“而且神侯让她做好准备对付曹正淳，所以她去提前做些准备。”
这话让萧远的心中就是一动。
“按照你的说法，上官海棠应该会去找段天涯吧。”
归海一刀没想到他猜的这么准，点了点头。
“如果有段天涯出手的话，那么这一次除掉曹正淳就是万无一失的事情了。”
该来的还是要来的，萧远有些无奈的叹了一口气，直接招呼归海一刀。
“别愣着了赶紧走吧，如果去的晚了，说不定上官海棠的性命就不保了。”
没想到他会冒出这么一句话，归海一刀明显愣了一下。
“天涯怎么可能会对海棠动手？”
萧远很是无奈的指了指自己的脑袋。
“跟你说过多少次了，有时候要动脑子，动脑子！”
“段天涯不会对上官海棠动手，但是他身边的人呢？”
归海一刀自然明白柳生飘絮的来历，他的面色就是一变，脸上的神情也变得紧张起来。
不过他忽然又停下了脚步，眼中充满疑惑不解。
“如果柳生飘絮杀了海棠，段天涯怎么可能放得过她？”
萧远很是无奈的叹了一口气。
“你知不知道朱无视已经跟柳生但马守搅合在一起了，这回你能想明白了吧？”
不过归海一刀有些奇怪的看了萧远一眼。
“你的武功绝对比朱无视只高不低，你干脆直接出手除了朱无视，那事情不就解决了？”
这让萧远轻笑一声，这种事情他自然不会去做。
毕竟他还需要等待一段时间，自己的名声才会被朱无视给宣扬出去。
只是这样的话他不会说。
“你们是局中人，我是局外人，顺手帮你们一把，已经算是仁至义尽了。”
“更何况帮人擦屁股的事情我不做。”

第二十三章   危局之前，被迫守心。
一身青衣的柳生飘絮，坐在凉亭之下略微有些发呆。
她偶尔回过来神来的时候，就会朝着前面不远处的一个房间看过去。
里面段天涯正在跟上官海棠商谈什么时候。
这让柳生飘絮感觉到，自己平静的生活马上就要被打破了。
她的心中涌现出一股愤怒之感，甚至极度讨厌登门而来的上官海棠。
就在此时，柳生飘絮忽然心有所觉，抬头朝着墙头上看去。
看到在墙头之上站着一个头戴斗笠之人。
见到柳生飘絮将目光投过来，那人将斗笠摘了下来，微微一笑。
就是这么一个笑容，让柳生飘絮的身体忽然一抖。
因为来的人正是他的父亲，柳生但马守。
柳生飘絮马上意识到要发生什么事情了，于是下意识的站起身来。
但是柳生但马守的身影一飘就落入到了院子之中。
随后他朝着阴影之中走了过去，柳生飘絮停顿片刻，这才跟了过去。
看着已经嫁为人妇的柳生飘絮，柳生但马守的脸上露出讥讽之色。
“这就是你想要过的日子吗？我花费那么多心思，培养你们姐妹两个。”
“结果呢，你们居然被同一个男人迷了心窍！”
柳中飘絮沉默不语，只是有些紧张的回头看了一眼，担心被段天涯发现。
此时柳生但马守哼了一声。
“不管怎么说，你是我的女儿，既然你愿意选择这样的生活，我也没办法。”
“不过你也应该知道，段天涯要不离开朱无视，那你就没有安稳的日子过。”
“所以我有一个办法，能够让你从今以后守着你的如意郎君，过你的小日子。”
这话让柳生飘絮的眼前一亮。
“父亲，你说的是什么办法？”
柳生但马守脸上露出一抹笑容来，但是说出的话却是杀意凛然。
“很简单，你想个办法将上官海棠骗出来，到时候把她给杀了。”
“到时侯段天涯一定会跟朱无视翻脸，说不定心灰意冷之下就会退隐江湖。”
柳生飘絮听完之后脸色就是一白。
“如果让天涯知道这件事情的话，那我们的缘分就尽了。”
不过柳生但马守找上门来，自然是有备而来。
“你恐怕还不知道吧，朱无视已经决定反叛，而那上官海棠就是为了此事而来。”
“届时你只需要把人带出来，为父会助你一臂之力，随后你把事情推到我的身上就好。”
柳城飘絮心里面非常清楚，自己这个父亲做事情不择手段。
如果现在她不答应这件事情的话，柳生但马守也不可能善罢甘休。
而且最重要的就是她不想让段天涯再参与朱无视的事情。
心爱的人守在自己的身边，柳生飘絮只希望他太太平平而不去冒险。
左思右想之后，她还是缓缓点了点头，答应下来。
“我希望这件事情之后父亲你能够信守承诺，从此以后不要再打扰我们的生活。”
柳生但马守看到柳生飘絮答应下来，脸上露出喜色。
“不管怎么说你都是我的女儿，我也希望你能够找到自己的幸福。”
此时就听到门声一响。
段天涯和上官海棠从房间里面走了出来。
柳生飘絮见状略微整理了一下衣服，若无其事的迎了过去。
段天涯看到她就开口嘱咐道。
“海棠会在家中住上一段时间，你去收拾一间房间吧。”
柳生飘絮微微点了点头，只是在她低头的瞬间，眼神之中露出一抹狠辣。
归海一刀和萧远刚刚赶到段天涯的住所附近，马上一拉归海一刀隐藏身形。
此时就见到一个头戴斗笠的人，悄无声息的从宅院里面跳了出来。
看到这人以后，归海一刀皱了一下眉头。
“这个家伙藏头露尾，必定不是什么好来路，直接把他拿下询问一下。”
但是萧远从这人的装束就认出了他的身份，于是轻轻摇了摇头。
“这么着急干什么？放长线才能钓大鱼，这就是柳生但马守。”
“看起来朱无视并没有对他示警，说明朱无视也是另有打算。”
归海一刀有些听不明白，不过此时柳生但马守已经越靠越近，他就摒弃凝神一语不发。
片刻之后萧远从藏身之地直接走了出来，脸上带着一抹笑容。
“这人并没有走远，看起来是另有所图，既然这样，咱们就来个守株待兔。”
“看一看接下来会发生什么事情，到时候就看你的了。”
归海一刀皱了一下眉头，他可是知道柳生但马守的实力的。
“要是事发突然我们来不及救援怎么办？”
这就应了那句话关心则乱，萧远直接就开口提醒他。
“记住两件事，第一沉住心不要乱了心神。”
“要不然到时候你要是错杀了上官海棠，那么后悔都来不及了”
“而我则是会去提醒段天涯，到时候你们三个人联手肯定能够救下上官海棠。”
对于这样的安排，归海一刀显然有些不满意。
“你这是在拿海棠的性命在冒险，如果你要是不出手的话，我现在就闯出去。”
但是萧远则是一脸无所谓的一笑。
“随便你怎么办，用用你的脑子想一想。”
“上官海棠要是看不清楚朱无视的真面目，那么到时候还会一头扎进去，我能救得了她一次，可救不了她第二次。”
归海一刀沉默了，他感觉自己已经落入到了一个圈套之中。
可是为了上官海棠，他不得不这么做，于是深吸了一口气，冷冷的说道。
“我就暂且相信你一次。”
而萧远则是呵呵一笑，不无挑衅的说道。
“你有的选择吗？人要靠自己才能守护自己最心爱的人。”
“你要是觉得自己做不到，那是你自己的问题，跟我可没关系。”
把话说完之后，萧远直接飘身远去。
归海一刀愣愣的站在原地考虑了片刻，一脸的苦大仇深。
心中的愤怒情绪刚刚涌起，他就慢慢的深呼吸，让自己平复下来。
“保持心情，不要乱了心神，无论如何都要救下海棠，一定不能在这个时候出乱子。”

第二十四章   雪飘人间，海棠遇袭
入夜，上官海棠正对镜梳妆。
突然窗外一阵风声传来，一道黑影破窗而入。
明晃晃的寒芒刀光闪过，凌厉的刀法便已袭来。
“你是什么人！”
上官海棠见状，当即发出一声娇喝。
不过眼前黑衣人目的明确，并未打算和她有任何交谈。
伴随着一股怪异的起手式出现，黑衣人随即又发起了猛烈的进攻。
霎时之间，房间之内木屑四溅，二人已交手了十几个回合。
而随着二人真正交手数招之后，上官海棠也越发心惊起来。
“阿鼻道三刀？你是什么人！”
从眼前的黑影招式之中，海棠已经发现了对方攻势的怪异。
联想起不久之前发生的事情，她的内心怀疑更浓，她必须要弄清楚眼前之人身份。
与此同时，黑衣人眼见自己招式暴露，似乎也不愿继续恋战。
纵身一跃过后，当即便打算逃离。
海棠见状怎肯罢休，一股金粉洒出，随即快步追身上前。
穿过匆匆密林密林，黑影借着夜色掩护，很快便没了踪迹。
追逐片刻之后，海棠脸色瞬间变化，又像想到什么连忙折返了回去。
房间门口，柳生飘絮满脸焦急。
眼见海棠出现，顿时像找到了主心骨般。
“海棠！朗儿被人抓走了！”
听到飘絮所言，海棠便知自己中了调虎离山！
“不好！我们中计了！大哥呢？”
“他出去追击那个忍者，已经走了大半个时辰。”
飘雪满脸羞愧自责，若她没有自废武功，又怎么会在这个时候拖累自己丈夫。
“大嫂不要着急，我先扶你回去休息。”
暗处，归海一刀眼见海棠如此靠近飘絮，手心当场冒出无数汗水。
置身事外的他将一切都看在了眼里，所以清楚眼前发生的事情全部都是飘絮的自导自演。
眼见海棠还不知飘絮面目，一刀心急如焚。
他想此刻便现身提醒海棠，不过再想起萧远的话，还是按捺住了心中激动。
……
另外一边，段天涯同样遭遇了黑影人的袭击。
如同海棠被吸引走了一般，当他循着黑衣人的踪迹越追越远后，却突然失去了对方的行踪。
正当段天涯打算离开之时，一个人影在月下被无限拉扯。
只见那人年纪轻轻风度翩翩，看起来更有种超凡脱俗的气质。
在他出现在那里之后，尽管段天涯是在寻找藏匿着的黑衣人，不过却并未怀疑对方。
“阁下是何人？为何会出现此处？”
萧远看着眼前耿直的段天涯，清楚四大密探之中，恐怕也只有他是最难和朱无视割断羁绊之人了。
“段天涯，你又为何会出现在此处？”
萧远并未正面回答，而是反问了对方一句。
只是此时的段天涯并没有心思和萧远斗嘴，眼见对方不答，随即又扫视起了四周其他地方。
“不用找了，你找的那个人已经离开了。”
这一句话说出，段天涯当即一愣。
“阁下莫非是见到了那个黑衣人？”
萧远不答，而是再度追问道。
“段天涯，你又为何会出现在此处？曾经的天字第一号密探，怎会沦落到如此地步？”
眼见对方似乎清楚自己身份，段天涯脸上同样没有半点诧异。
“能和飘絮归隐田园，我对于这样的生活很满意。”
萧远听闻再度摇头。
“你是铁胆神侯的养子，大内密探的天字第一号密探，这些身份都要抛弃吗？”
“那些把你视为兄长朋友的人物，你要与他们断绝关系吗？”
面对如此反问，段天涯脸上依旧坦荡。
“义父对天涯恩重如山，若是他日有用得上天涯的地方，天涯自然不会拒绝。”
“护龙山庄人才济济，天涯虽已离开不过照样能够运转。”
眼见天涯对答如流，萧远再度摇头。
“天涯，你并非是无情之人，所以你永远都归隐不了江湖，除非你能割舍一切恩情。”
“正如同现在，你身边最疼爱的两个女子，她们正在殊死搏斗，你能坐视不管吗？”
萧远话语说的委婉，并未将这件事情完全点透。
不过段天涯也是聪明之人，听完这样的提醒之后，他的脸上瞬间露出凝重之色。
“多谢阁下提醒！天涯先行告辞！”
拱手一拜之后，段天涯随即匆忙离开。
很显然他也清楚，或许眼下的自己中了调虎离山！
……
庭院之内，上官海棠一道银针射出，将庭院唯一的烛火熄灭。
月色笼罩之下，只见柳生飘絮的面颊之上，还有一片淡淡金粉。
“为什么，为什么是你！”
海棠看着眼前一幕，满脸的不可置信。
她不相信之前那个想要刺杀自己的刺客，正是自己的大嫂！
面对这样的质问，柳生飘絮眼中更是露出了几分不舍。
“你为什么要戳穿我？装糊涂不好吗？我并不想真的杀你。”
不过既然身份已经被识破，她也没有再继续隐瞒下去的必要了。
在段天涯回来之前，她必须要杀了眼前的海棠，并且处理好一切证据！
一柄锋利的太刀出现在手中之后，柳生飘絮的话语也多了几分阴冷。
“海棠，你见过雪飘人间吗？”
伴随着这一句话说出，柳生飘絮的身影瞬间模糊朦胧。
在那一瞬间，她似乎化作了满天飞雪，化作无数进攻从四面八方而来。
上官海棠身为玄字第一号密探，功夫虽比不上段天涯和一刀，不过同样不弱！
面对飘雪的进攻，当场便发起了反击，一瞬间她手中长剑如同剑花一般艳丽无比。
可在她面前的飘絮，却始终都面无表情，因为上官海棠的结局已经注定！
只见在海棠聚精会神面对眼前柳生飘絮的同时，一道黑影快速靠近，正是柳生但马守！
原本就功夫高强的他，此时从暗处发起偷袭，上官海棠绝无生还的可能！
一道幽光闪出，柳生但马守的攻势已经前来。
可也在这千钧一发之际，一道数米长的大刀虚影劈砍过来，瞬间拦截了柳生但马守的前路。
正是雄霸天下！

第二十五章   神侯调查之人现身！
“柳生但马守！”
归海一刀看着眼前的黑衣人，眼中满是仇恨。
刚才在暗处窥探的时候，他已经看出来了柳生但马守和柳生飘絮两人的功夫和自己的招数很像。
想起之前那些自己并不记得，但却被污蔑死在自己手中之人，他瞬间明白了这一切的来龙去脉！
“我这一切都是你的害的！”
狂怒之下，归海一刀双眼瞬间通红，随即已然踏入魔道！
十几米的刀气纵横，直劈柳生但马守而去。
与此同时另外一边，柳生飘絮也对上官海棠发起了进攻。
柳生父女二人功夫高强，而且提前做好准备。
所以尽管面对与这二人交手，依旧稳操胜券占领上风。
轰！
只见归海一刀一道十几米长的刀气纵横过后，柳生但马守长刀瞬间入鞘！
与此同时，一股极为霸道的气息从其刀鞘之内迸发而出。
伴随着强大的力量传来，柳生但马守一记拔刀斩砍出！
而陷入癫狂之中的归海一刀，根本就无法抵抗这迅捷的一击！
“一刀！小心！”
一旁海棠眼见一刀不敌，随即便发出了一声提醒，可根本就无能为力！
千钧一发之际，一道黑影闪过，如幻影一般，出现在了一刀面前。
叮！
伴随着一团火星四溅，段天涯在关键时刻使用幻剑赶来，救下来了归海一刀！
与此同时，在他的身后还有一个似乎不属于这里，看起来更加超凡脱俗的身影。
战局之内，柳生但马守目光凝重。
他没有想到酝酿了许久，暗杀上官海棠的计划会失败。
其实不论是面前的归海一刀又或者段天涯，他都不怎么太过在意。
真正让他惊疑不定的，还是跟随在段天涯身后，那个一直都没有出手的黑影。
起初这柳生但马守还没有太过在意，不过真正在看到了对方的模样之后，他的心中彻底震惊了。
“这人……不是神侯让护龙山庄密探调查的那个人吗？”
不错！
尽管还不清楚对方名讳，不过柳生但马守还是认出来了对方正是这段时间铁胆神侯秘密调查之人！
而且在真正看到了对方之后，柳生但马守也终于明白，为何神侯会要不惜一切代价寻找此人了！
虽说这人并未有任何出手，不过仅仅只是站在那里，却给人一股极为不自在的感觉。
似乎只要他想要出手，不论自己做什么，都会觉得苍白无力一般。
“阁下是什么人？”
柳生但马守一声询问说出，杀气腾腾的脸上凝重之色更浓。
只是面对如此询问，一旁的萧远却看起来极为轻松，随即耸肩道。
“你们不用在意我，我就只是一个过客，你们随意！”
萧远话虽如此，可柳生但马守又怎么能听得进去。
正当他打算继续追问之时，一旁陷入癫狂状态下的归海一刀一起不由分说攻击而来。
十几米的刀气纵横，转眼间便来到了柳生但马守的面前。
而这位之前还游刃有余的剑道大师，此时顿感蹑手蹑脚！
归根究底，还是因为萧远的存在，带给他的气息太可怕了！
叮叮叮叮！
再次交手数招之后，柳生但马守匆忙应付，却已无任何自信。
“飘絮！随我离开！”
眼下既然已经无法暗中杀死海棠，那么他的暗杀计划也只能泡汤，先行撤离此处了。
只是在他的一声呼唤说出之后，旁边的柳生飘絮却有些迟疑，很显然还舍不下眼前的段天涯和自己的孩子。
“父亲……你不是说……让我和天涯归隐的吗？”
看着自己这个坠入爱河的女儿，柳生但马守满脸怒色。
“现在你的已经暴露了身份，这段天涯又怎么会容你！”
这一句话说出之后，眼见归海一刀已经疯狂追来，最终柳生但马守还是只能闪身离去。
而柳生飘絮却并未离开，看着陷入癫狂的一道到来，眼中更是露出了解脱之色。
她清楚归海一刀疯狂下的模样，自己如果死在对方的刀下，无疑是最好的结果。
或许那样自己心爱的男人，也还会惋惜自己的死亡。
怀着浓浓的愧疚，她打算以自己的性命做偿还。
另外一边，归海一刀已提刀劈来！
只是正当他在要将面前的柳生飘絮一刀劈死的同时，脑海之中却突然浮现了萧远的提醒。
“不行！我不能让心魔控制我的意念！”
带着几分排斥，归海一刀眼中再度恢复清明之色。
那锋利的大刀最终也在来到飘絮额头上方的时候，缓缓停了下来。
一时之间，气氛诡异至极。
清楚飘絮这段时间一直都是伪装的天涯心痛不已。
不仅因为自己的妻子背叛了自己，还有自己的义父也变得让他不再认识了！
今晚如果不是有萧远提醒，恐怕海棠定会被自己最爱的女人所杀！
一想到此处，他的内心不仅愤怒，更是充满庆幸。
眼见旁边那个超脱一切的身影还在看戏，段天涯满怀感激上前。
“今日多谢恩公出手相助，还不知恩公尊姓大名？”
萧远见状，微微摇头。
“你也不要谢我，整个过程我并未出手一次，我只是闲云野鹤罢了。”
一旁陷入癫狂的归海一刀，此时也逐渐恢复清明。
此时他再度看向萧远的目光，更是满怀感恩。
如果不是对方相助，恐怕直到现在他还以为自己是误杀了不少人的凶手。
“恩公！这一次你出手相助，请受恩公一拜！”
说完之后，归海一刀当场便欲跪下。
只是真正当他打算这么做的时候，却发现自己的膝盖此刻像是被浇灌了铁铅一般，不论如何都跪不下去。
而之前那一直都没有任何行动，看起来似乎并不存在于此的黑影，随即也逐渐模糊朦胧。
“我也只是过来看看而已，眼下既然事情已经结束，我也该要走了。”
眼见萧远打算离去，一旁段天涯连忙再度追问道。
“还不知恩公名讳，也让我等日后方便报答！”
幽静的黑夜，最终传来了一阵低沉的回答。
“萧远。”

第二十六章  请封护国天师
护龙山庄，铁胆神侯满脸凝重。
“武当！萧远！”
轻声默念着这个名字，他是真的一点办法都没有。
不仅因为武当派的名声响亮，更是因为铁胆神侯清楚自己根本不能奈何对方。
“神侯，这一次是我办事不力……”
此时在他的身后，柳生但马守满脸愧疚，对此神侯也能够表示理解。
毕竟哪怕是自己，都从萧远身上察觉到了浓浓的武力，更别提对方了。
“萧远此人功夫高强，下次遇到不要轻易招惹。”
思忖片刻之后，神侯话锋一转，随即又继续开口道。
“万三千那边似乎有些小动作，你去对他提点几句，让他不要做出冲动的事情出来。”
吩咐柳生但马守退下之后，这位大明朝的铁胆神侯脸上再度露出了迟疑之色。
他对正德的位置觊觎许久，不论如何都不会轻言放弃。
哪怕眼下还有萧远横空出世，他也绝对不甘心功败垂成！
既然如今清楚对方的道统所在，铁胆神侯还是打算做最后一份努力，匆忙入宫而去。
此时的铁胆神侯已现身金榜，加之曹正淳元气大伤，朝堂之上已无人能够将其压制。
所以一路入宫而来，根本就没人胆敢进行阻拦，很快他便来到了正德的御书房内。
“皇叔如此匆忙而来，可是有什么紧急之事？”
看着没有经过任何通报，就已经大摇大摆来到自己面前的铁胆神侯，正德似乎并未觉得有任何不妥。
而此时的朱厚照看着眼前这个如同废物一样的皇帝，心中更是气不打一处来。
为什么这个位子，是传给了这个废物！
“陛下！前段时间听说武当出现了一个臻至化境的道人名为萧远。”
“本侯曾与此人论道，知晓他非同寻常，所以特来恳求陛下能将他进行册封正名。”
带着浓浓不甘，铁胆神侯也终于说出了自己的来意。
原来他是打算对萧远进行请旨封赏，让萧远不好意思再来阻拦自己的所作所为。
御书房内，朱厚照听到铁胆神侯说起萧远之后，随即心神一动。
这萧远……莫不是那天晚上那个有趣的人？
想到此处，朱厚照也开始怀疑对方是否和铁胆神侯有所关联。
不过仅仅只是片刻，他又摇了摇头。
当日他见过萧远，清楚那是一个超脱于一切的人物，绝对不会愿意屈尊神侯之下。
所以此时听到神侯的主动要求请封，朱厚照也猜到了一二。
或许眼前的铁胆神侯，也害怕萧远破坏了他的机会！
“既然是皇叔觉得能力出众之人，那就自然要好好封赏。”
停顿一下之后，朱厚照又继续道。
“既然如此，那朕就将那萧远册封为我大明的护国天师吧！”
听到朱厚照如此识趣，答应对萧远进行了册封，神侯脸色这才有所缓和。
既然现在一切事情都已经处理妥当，他也该要好好考虑自己和素心的事情了。
……
天穹之上，风云金榜再度发生变化，又有一个强者被更新到了榜单之上。
【风云榜第二十六位上榜者！】
【姓名：郭靖。】
【背景：蒙古金刀驸马，襄阳城守将。】
【修为：无我二品！】
【功法：降龙十八掌、武穆遗书、左右互搏！】
【天道奖励：九阳神功、300年内功奖励！】
大秦。
咸阳宫。
嬴政脸上写满了遗憾，不仅仅是因为这金榜上面没有大秦的人才，更是因为没有长生不老药的下落。
对他来说什么几百年的功力，不过是泡沫虚幻，只有真正的长生才是他追求的东西！
带着浓浓遗憾，嬴政也并未对这位来自南宋之人太过上心。
……
襄阳城外，蒙元十万大军营帐之内。
忽必烈目光复杂，脸上既有欣喜又有绝望。
“不愧是我草原上的金刀驸马，风云榜上排名第二十六位，果然是英雄豪杰啊！”
草原之上个个率真，所以尽管如今郭靖已成为了他们的对手，不过他们也并未忘记郭靖曾经的荣誉。
“大汗，现在襄阳城即将攻破，金刀驸马却又得到了神功加持，还有三百年功力奖励，只怕局势对我们有些不利啊！”
忽必烈旁边，一个汉人谋士满脸凝重。
眼见郭靖登上榜单，他并未有半点欣喜，相反更是目露凝重。
要知道这郭靖，可是他们正在攻打的襄阳城守军！
之所以襄阳城难以被攻破，除了这城墙坚不可摧，更为重要的还是这郭靖神功盖世！
每一次他们在进攻之时找到破绽，这郭靖就能够带人前去填补。
加之郭靖熟读武穆遗书，对于兵马调度更远超常人，所以襄阳城围困了两个月愣是没有丝毫进展。
这一次郭靖再有提升，只怕接下来的围困将会更加困难。
而面对如此担忧，忽必烈脸上不仅没有生气和失落，相反更是哈哈大笑起来。
“哈哈！草原上的汉子，面对越强大的敌人只会越兴奋！”
“更何况他是我草原上的金刀驸马，担得上风云榜的排名！”
一阵豪迈大笑之后，忽必烈的目光最终也开始变得阴狠起来。
“传令下去！将回回炮给推过来！”
“把所有的炮弹都砸过去，给我将襄阳城砸个窟窿出来！”
原来忽必烈之所以看到郭靖上榜，却依旧毫不在意。
并非是他心大，而是在他的手中，还有一张绝对的王牌。
回回炮！
虽然比起大明的红衣大炮，看起来要笨重得多，难以进行搬运。
不过那笨重的体型之下，却是极为巨大的威力！
在这回回炮的猛攻之下，还从来没有哪一座坚城抵挡得住！
就算是金刀驸马郭靖功夫高强，可一旦襄阳城破，他又能如何呢！
带着浓浓的自信，襄阳城外又遭遇了新一轮的炮火洗礼。
轰隆隆！
洪亮的声音响彻天地震撼云霄。
而被围困的襄阳城此时就像是风中残蝶一般，不知何时就会彻底失去抵抗之力。
这襄阳城之所以还能够坚持得住，或许也正是城内那一个满怀报国热心之人还在做明知不可为而为之的事情！

第二十七章   九阴九阳！巨侠救城！
轰隆隆！
襄阳城外炮火轰鸣，城内同样人心惶惶。
“靖哥哥，这一次忽必烈率领二十万大军南下，听说只有十万大军攻城。”
黄蓉师承东邪，原本就极为聪慧，自然清楚忽必烈的用意。
“蓉儿，不用担心，仅仅只是凭借我襄阳城的守军，就足够抵抗他们的十万大军了！”
郭靖虽然憨厚，但却并不傻。
学习武穆遗书之后，对兵法的了解更远超常人。
他清楚忽必烈这么兵分两路，是要彻底击溃襄阳城守军的心理防线。
让所有驻守襄阳城的守军，都以为自己被彻底放弃。
不过郭靖不同于常人，所以此刻话语同样坚定！
看着自己丈夫如此坚定，黄蓉再看自己这位傻哥哥，突然也觉得对方并不怎么傻了。
“靖哥哥，我要和你一同守住襄阳城，城破之日就是你我殒命之时！”
听到心爱之人话语凄惨，郭靖也好言安慰道。
“蓉儿不用担心，现在我学习九阳神功之后，与之前的九阴真经冥冥中还能产生共鸣。”
“眼下九阴九阳融合，加上天道奖励的三百年功力，外面的那些人攻不进来！”
这并非是郭靖的信口雌黄，而是现在的他的的确确有这个能力！
风云榜三十位的东方不败，以一己之力抗衡拥有红衣大炮的大明将士，并且丝毫不落下风。
他郭靖比东方不败境界更高，而且天道奖励还是提升修为之物。
此时在融合了九阴九阳之后，身体已经趋近于刀枪不入。
再加上三百年的功力，他的内功更是大大增强。
仅仅只是凭借一己之力，便可在千军万马之中来去如风。
更别提他还懂得兵法，身边还有不少江湖侠客相助！
在将九阳神功彻底融合，并且吸收了三百年功力之后。
一直都并未开启过的襄阳城，如今却主动被缓缓打开了。
千军万马之中，一个伟岸的身影出现，给人一股虽千万人吾往矣的豪迈。
“金刀驸马！你可是要开献降？只要你愿意这么做，你依旧是我们草原的金刀驸马！”
忽必烈看着不远处的郭靖，眼中充满崇拜。
他的父亲拖雷和郭靖曾是少时的玩伴，更是最好的朋友。
在忽必烈小的时候，他父亲就曾说过这位金刀驸马是个射雕英雄。
如今终于看到故人，虽双方立场并不相同，不过还是不影响他对这位英雄的欣赏。
不过很显然这一次忽必烈想错了。
当郭靖打开城门之后，在其身后密密麻麻的大军逐渐铺开。
不错！
这郭靖在人数并不占优的情况之下，还是选择了铺开阵型！
这样的行为，更像是挑衅一般！
忽必烈认可郭靖这样的英雄，是因为其自身同样也是个英雄人物。
看到如此一幕，自然不会退缩。
微微抬手之后，无数蒙元将士已整顿完毕。
战场之上，战局一触即发。
正当此时，一道人影缓缓出现，并没有引起太多人的察觉。
这个人影的主人，正是萧远！
“这郭靖担得上是巨侠的称呼！”
侠之大者，为国为民。
天下江湖称之为侠的人不少，有人路见不平，有人劫富济贫。
不过这些侠也不过是小侠而已。
真正的大侠，应该如郭靖这样。
挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾！
在萧远感慨的时候，忽必烈已经下令。
“全军冲击！”
襄阳城外，草原铁骑横冲直撞，气势无比惊人！
不过襄阳守军同样无所畏惧，这些人除了原本的军中兵卒之外，还有不少江湖侠客。
虽在战场之上无名无姓，不过很多人也曾是在江湖掀起了一阵血雨腥风的人物！
此番在郭靖的带领之下，南宋守军看起来似乎更加勇猛！
面对百骑冲锋，郭靖双手做掌，随即一声龙吟传来。
只见一条金色虚影出现，腾挪之间在其前方的精锐骑兵个个人仰马翻！
“众将士随我杀出去！”
一声怒吼这下，这位射雕英雄一马当先，直扑忽必烈中军本阵而去！
数年前，神雕大侠万军从中，诛杀草原可汗蒙哥。
此事发生数年，草原豪杰对襄阳城闻之色变。
如今忽必烈整顿大军卷土重来，再度面度这位金刀驸马。
虽说交战之时毫无畏惧，不过所有人都对他提高了警惕。
“大汉小心！”
眼见郭靖侵略如火，直奔忽必烈中军。
原本担任先锋的蒙元将领不敢怠慢，一声提醒之后直扑郭靖而去。
只是如今的郭靖身兼九阴九阳，又岂是他能阻拦。
一掌拍出，这个将领当场毙命。
与此同时，忽必烈的中军本阵越来越近！
吼！
一阵龙吟传来，只见马上的郭靖凌空一跃。
天空之上，十八条神龙虚影出现，直扑眼前敌人而去。
神龙掠过之处，四周一片人仰马翻，无人能够做出抵抗。
而做完这些，郭靖再度踏马而行。
只是这一次在他和忽必烈之间，已经没有任何敌人了！
不错！
在南宋大军牵引了蒙元兵马的同时，郭靖看似鲁莽的孤军深入，竟威胁到了忽必烈的中军！
一时之间，所有蒙元兵卒均想起来了数年之前蒙哥被杀的那一幕！
“大汗快撤！”
见此一幕，尽管忽必烈依旧不动如山，不相信郭靖能够突破上来。
可一旁的将领却不敢做出这样的堵住，第一时间带着忽必烈快速逃离了此处。
而诺达的战场之上，因为三军主帅忽必烈的撤离。
这一战也开始变得群龙无首。
蒙元大军虽多，可却并未占到一点便宜，最后只能无奈鸣金收兵。
时隔数年，本已准备得万无一失的南下，却以这样的结果收场！
军帐之内，忽必烈大发雷霆！
在他的脸上，更是充满了不甘！
因为按照原本的计划，襄阳城不难攻破！
“风云金榜！风云金榜！这到底是何物！我草原幅员辽阔，怎么就没有一人上榜！”
“若有哪怕榜上一人相助，也断不会如此折戟而归啊！”
这一番怒火攻心的话语说出，忽必烈随即只觉得喉头一甜，最后一口鲜血喷涌而出。
“大汗！大汗！”

第二十八章 九阴九阳！郭靖的软肋！
襄阳城内，郭靖正在打坐调息。
之前战场之上，他以一己之力阻拦千军万马，绝非看起来那般轻描淡写！
九阴九阴本就是至刚至阳的神功，互相之间配合虽相得益彰，不过也还是因人而异！
正如同刚才战场之上，他更多的还是使用了九阳神功霸道的力量。
至于九阴真经，他虽同样修习，不过心底还是有几分抵触。
阴阳失衡之下，自然会对身体造成不小伤害。
调息打坐至深夜，郭靖翻滚的胸口，这才略有平息。
正当他走出房间，打算弄点吃的填一下肚子之时，他的脸色瞬间一变。
“什么人在躲躲藏藏！”
几乎是在眨眼之间，郭靖便已经进入了备战状态。
如今的他是守备襄阳城最为重要的一环，眼下城外大军未退。
以忽必烈不达目的不罢休的手段，是能做得出暗杀之事！
所以当郭靖走出房间，发觉原来在自己房间的屋顶，还站在一人之后脸色瞬间变得凝重起来。
只见屋顶那人负手而立，目光遥望天边，眼中还有几分迷离。
看着对方如此模样，郭靖心中疑惑更浓，心想难不成对方不是为了自己而来？
“阁下是什么人？为何做梁上君子之事？”
面对如此询问，屋顶那人只是轻笑。
“久闻郭大侠功夫高强，更有为国为民的侠义之心，之前襄阳城外一战，果真名不虚传。”
听到如此言语，郭靖依旧警惕，只因他看不出眼前这人的目的！
而屋顶之人似乎也看出了郭靖眼中的担忧，呵呵一笑后继续道。
“郭大侠为人正直，九阳神功修习属实惊人。”
“然阴阳交汇相生相克，过刚易折的道理郭大侠应该也更加清楚吧？”
这一句话说出，郭靖脸色瞬间惨白起来。
自己修习九阳神功之后，身体的确出现了阴阳失衡，这是即将踏入魔道的迹象。
若是以前他也还会慢慢调息，不过眼下襄阳城外强敌环绕，他自然也无暇顾及自身。
也幸得他心志坚定能够保持本心，这才没有酿下过错。
“阁下究竟是什么人？为何对郭某的功夫了如指掌？”
面对郭靖询问，屋顶之上的萧远凌空飞跃而下，直奔郭靖而来。
眼见对方来着不善，郭靖身体九阳神功瞬间催动，与此同时一记内敛的降龙十八掌瞬间拍出。
这一掌虽看似平平无奇，但却蕴含了极为强大的暗劲！
可这威力强大的一掌到来，却并未对萧远造成任何伤害。
只见面对如此威力强大的一掌，萧远微微侧身之后，并未让对方碰到自己半点衣角。
而郭靖看到如此一幕，心中震惊愈发浓郁！
在那一瞬之间，他明明已察觉到击中了对方。
可真正在接触的那一瞬间，对方似乎化作了一团弱水，化去了他的攻击。
正如同刚猛的一击，打在棉花上了一般，那是一种有力但却使不出来的感觉！
一番交手之后，郭靖顿时明白自己并非眼前青年的对手。
“长江后浪推前浪，阁下功夫高强，更像是兼修了道家神功，莫不是全真教的同门？”
郭靖早些年得马钰传授全镇内功金雁功，自然清楚道教的功法。
方才对方闪躲他的功夫，和全真教的心法的确有几分相似。
眼见郭靖看出自己招式门路，萧远也不再隐瞒。
“天下道门何止全真一家？”
“在下武当萧远！”
全真教一派虽名冠一时，不过自从王重阳羽化之后，从此便一落千丈。
全真七子虽说同样功夫出众，不过距离顶尖高手还是相差甚远。
更别提如今二代三代的弟子，尽是些尹志平赵志敬之流了。
似全真教的道场，还培养不出优秀的弟子出来。
“武当？”
郭靖听闻对方竟是武当之人，眼中略有几分诧异。
听闻武当弟子各个仙风道骨，一心钻研德道长生。
江湖上除了听闻武当弟子行侠仗义之举外，还从未听过其他武当弟子有任何事迹。
刚才一番切磋之后，郭靖已然明白自己不是眼前之人对手。
如此厉害的武当弟子，此时为何会出现在这个地方？
“原来是武当的道人，郭某失敬了。不知道人此番前来，又所为何事呢？”
郭靖并未因对方是武当弟子而放松警惕，毕竟这萧远的行踪在他看来实在是太可疑了。
而萧远眼见郭靖怀疑自己，倒也并未在意，而是自顾自道。
“郭大侠，阴阳调和才是永恒守序之道，如今你身怀九阴九阳神功。”
“若能调和阴阳，日后武学造诣必定更胜一筹。”
“反之若你依旧固执取阳弃阴，或许不久之后身体还会遭遇更大伤害！”
这一句话说出之后，萧远也不管眼前郭靖如何带看自己，当即便打算离开。
而原本对他如此怀疑的郭靖，此刻听到萧远的提醒，已然知晓对方并无恶意。
“小兄弟留步！”
“小兄弟所言郭某如何不知，只是九阴真经的招式太过歹毒，郭某实在难以接受啊！”
郭靖为人正直，他见过陈玄风和梅超风二人修炼九阴真经模样之后，打小便对这样的功夫极为排斥。
后来虽说修习九阴真经，不过一直都也并未认真钻研。
此刻听到萧远说起阴阳调和，郭靖自然清楚自己究竟是哪里出了问题。
听到如此解释，萧远似乎也不再打算继续多言，摇了摇头后又道。
“郭大侠看来还不如在下透彻！”
“在下以为这天下从来都没有阴邪的功夫，只是习武之人心术不正罢了。”
“郭大侠是为国为民，心中所思所虑更非寻常人能够相比。”
“纵使修炼九阴真经，也断不会变成卑鄙无耻之人。”
这一番话语说出之后，萧远随即便缓缓踏步离开。
身后郭靖原本还想挽留，可片刻之后他脸上惊讶更浓。
因为萧远虽看似闲庭信步，不过他却突然发现自己根本无法追上前去！
看似二人近在咫尺之间，实际他们却已相隔甚远！

第二十九章 三寸肉舌，说退大军
襄阳城外，蒙古军帐之内。
忽必烈目光阴冷，心中更是郁结难消。
“为什么！为什么我草原部族，就没有如此强大的高手啊！”
身为天之骄子的后人，忽必烈同样也是弯弓射大雕的英雄。
这一次为了灭掉南宋，他更是聚集了二十万大军南下。
可谁曾想到，在这襄阳城中还是遇到了宿命之中的对手！
“大汗，金刀驸马功夫高强，若是不先除掉他，恐怕我们攻不下来襄阳城！”
军帐之内，一个谋士看着怒气冲冲的忽必烈，说出了自己的看法。
只是听到如此话语之后，忽必烈当场就不屑的发出了一声冷哼。
“哼！金刀驸马的功夫千万人都休想伤其分毫，如何能够除掉他！”
忽必烈自然想过杀死郭靖，可一想起对方的功夫，他还是不由得打消了这样的念头。
毕竟之前战场之上，数万蒙古铁骑都不是郭靖的对手，其他人又能怎样！
一旁谋士听着忽必烈的如此质问，顿时便满脸羞愧，很显然也清楚自己说错话了。
正当在场众人因为郭靖的高明功夫，从而有些绝望且不知所措之际，外面一个兵卒匆匆赶来。
“大汗！外面有个道人手中拿着草原金刀声称要见您！”
金刀！
这在草原之上极为稀有，向来都是历代可汗的贴身之物。
当初铁木真打算将华筝许配给郭靖，这才赐予金刀，而郭靖因此得名金刀驸马。
此时听闻外面还有一个道人手持草原金刀，忽必烈立时明白这极有可能是郭靖派来的人。
“哼！金刀驸马这是要做什么？去让他进来吧！”
一声吩咐之后，没过多久只见一个气度不凡的青年道人，缓缓踏入了忽必烈的军帐之内。
起初听闻是金刀驸马派来之人，一旁的蒙古建立见状各个如临薄冰，生怕这是来刺杀忽必烈之人。
不过在看到了那青年道人返璞归真，似乎并不懂得什么功夫之后，这些人也才松了一口气。
“你是什么人？为何金刀驸马的金刀，会在你的手中？”
一声询问发出，话语之中还带着几分居高临下的呵斥。
而眼前这个青年道人不是别人，正是从郭靖那里离开的萧远。
只见他对着忽必烈礼貌地拱了拱手后，这才负手而立道。
“大汗！看来你还不清楚眼下襄阳城的战局呢！贫道此番前来，乃是为了送大王一场更大的造化！”
忽必烈对中原文明极为好奇，所以自然清楚萧远的意思。
“哦？造化就不必了，说说你的来意吧！”
虽然眼前这个青年话语极为诱人，不过忽必烈同样没有太放在心上。
尽管这些草原天骄身处偏远之地，可对于道教依旧尊重。
当年丘处机只身一人从成吉思汗手中救下无数汉人，被传位一段佳话。
不仅仅因为他丘处机又一颗仁心，成吉思汗手中同样也有一颗仁心！
眼见让这道人入内，同样也是如此！
此时萧远入内之后，先扫了一眼四周威风凛凛似在下马威的将领，脸上没有任何表情。
“可汗，此番贫道前来，是想要为可汗算一算命。”
尽管身处狭小军帐之内，可萧远的话语依旧从容淡定。
仅仅只是这一份不卑不亢，便让不少人纷纷点头。
哪怕是忽必烈，脸上同样也露出了几分疑惑诧异。
“哦？你要为本汗算命？你知道本汗的命数？”
忽必烈话语之中虽带着几分戏谑，不过瞳孔深处，的确是有几分期待。
毕竟眼前这人手持金刀驸马的令牌，或许有些本事也说不定。
在一双双怀疑目光之下，萧远又道。
“既然可汗提起，那贫道可就不隐瞒了。”
“可汗是破军之命主杀伐，你这一生恐怕将会忙碌无比。”
“不是在征战的路途之上，便是身陷金戈铁马之中。”
听到眼前道人为自己批的命理之后，忽必烈并未接受又或者反驳。
只见他哈哈一笑之后，又继续带着几分戏谑问道。
“哦？既然道人说本汗一生都在征战，那不知可有什么结果呢？”
“难不成本汗穷极一生，并未打下半片疆土吧！”
一语说出，营帐之内其他蒙古将领，此刻也纷纷笑了起来。
面对如此和嘲笑相差无几的话语，萧远却极为淡然。
他的境界和眼前这些凡夫俗子不同，自然也不会执迷于此。
“呵呵，可汗一生都在征战，若是没有寸功，只怕蒙古部族早就分崩离析！”
“可以预见到可汗的一生将会功勋卓著，无数肥沃的土地和高傲的外族都会折服你在的铁蹄之下！”
“可汗会建立一个强大的国家，一个比历史上所有王朝都更加强大的国家！”
忽必烈起初对眼前这道人的话语还不以为然，只觉得对方是在信口开河，这才会言语试探。
可此时真正当他听到如此话语之后，却也不由愣住了。
因为这道人信口开河的话语，未免有些太夸张了吧？
“哈哈，倘若当真如道人所言，本汗为建立一个更为强大的国家，为何就连区区襄阳城都无法攻破？”
中原一直都是都是草原部族心中的痛，所以每每草原部族崛起之时，都会南下中原。
自从成吉思汗统一草原之后，蒙哥和忽必烈一直都在做这样的事情！
只是萧远听到如此询问，却也轻笑地摇了摇头。
“可汗，你是草原的霸主，但却不是山川河流的君王。”
“你的王国不在中原！”
这一番话说出，原本还满脸不屑的忽必烈脸色瞬间凝重起来。
很显然此时的他，已经听出来了萧远话语之中的言外之意。
当他将这一番话略微思索一番过后，却也发现对方所说也并非没有道理。
中原神州各地强国林立，南边有大宋盘踞，北有明朝镇，西有秦朝割据，东边更是一片汪、洋海国。
就算忽必烈能攻打下来襄阳城，也未必能够灭得了南宋！
哪怕是南宋因此灭国，对于忽必烈来说也并非得到了一片乐土，而是又被卷入了另外一个修罗场！
与其在中原的战场之上被拖住，倒不如当真像眼前道人所说，成为真正的草原霸主！

第三十章  下一个目标！少室山之战！
三天后，襄阳城墙。
郭靖看着缓缓撤退的蒙元大军，心中感慨万千。
那日在他遇见萧远之时，对方曾要走了他的金刀，起初郭靖一直不明对方用意。
可直到今日忽必烈将金刀送来，并且下令大军撤离之后。
后知后觉的郭靖才明白，原来真正退了蒙古二十万大军之人，正是那位武当道人！
他叫什么来着？
萧远！
郭靖口中喃喃自语，似乎要将这个名字永远牢记在心一般。
襄阳城外，某一处偏僻小道之上，一个青年悄无声息地选择了离开。
正如同来的时候没有引起任何人的注意那样，在他离开的时候同样无人知晓。
似乎在这襄阳城之战中，根本就没有他这么一号人物来过一般。
但这一场襄阳城的战争，却是因为他的出现，最终而开始发生了改变。
【叮，恭喜宿主江湖声望值增加1000，总进度20%】
耳畔系统空洞的声音传来，萧远脸上也露出了几分欣慰。
这一次他先是帮助了正德皇帝，化解了铁胆神侯造成的危机。
与此同时，更是帮助郭靖化解了襄阳城的危机，让忽必烈选择了退兵。
这两件事情加在一起，也提升了1000的江湖声望，对于这样的结果他也能够接受了。
与此同时萧远更加明白，或许在不久的将来，伴随着自己名声越来越响亮之后。
很有可能再次获取江湖声望的难度，也将会越来越大！
“算了！船到桥头自然直！”
摆正心态之后，萧远正欲回去武当。
可在半路之上，却看到几个乞儿正在快速离开，与此同时口中还在嘟囔着什么英雄大会。
“这一次少室山英雄大会，听说会有不少豪杰前往，也不知道所为何事！”
“这你就不知道了吧？好像是咱们的庄聚贤庄帮主要挑战少林寺的玄慈方丈呢！”
“丐帮和少林数百年的交情，当初洪帮主和黄帮主还有乔帮主都与之交好，为何这庄帮主要主动挑衅少林啊？”
“嘿！你管这些干嘛，咱们奉命过去就可以了！”
一番交谈之后，这几个丐帮弟子随即也快速离开了。
而当萧远听到这些人的交谈之后，脸上也露出了笑容。
“看来还有脸另外一处有趣的地方呢！”
少室山大战！
那可是聚集了一众高手的地方，虽说他们之中可能不会出现风云榜上的强者。
不过因为涉及少林和丐帮，所以还是有不少江湖中人纷纷前往。
想到此处，萧远目光随即开始变得坚定，最终踏上了前往少室山的道路。
……
三天后，深夜。
少室山大雄宝殿之上，一个和尚正在悔过。
“佛陀啊佛陀！这一次弟子可真是破解了！”
“弟子先是喝了酒吃了肉，后来手中又沾染了性命。”
“直到现在弟子都还对梦姑念念不忘，弟子真是罪该万死！”
月色的衬托之下，大雄宝殿的金身佛像看起来更加威风凛凛。
可也正是在这个时候，一个黑影悄无声息地站在了佛像之上。
那动作看起来极为自然，似乎他一直都是站在那里一般。
因为并未隐蔽身形，所以小和尚在忏悔之时看到佛像之上还有旁人，顿时又惊又恐。
“你是……你是什么人？”
眼前眼前这个小和尚已经拥有逍遥三仙百年功力，不过却还像是个初出茅庐之人。
看到萧远出现之后，本就做贼心虚的他更加害怕。
“虚竹，你在害怕什么？”
一声询问说出，虚竹脸上又露出了浓浓疑惑。
“施主如何知晓小僧名讳的？还有施主请不要站在佛像之上，这可是有辱佛祖的事情，让方丈看到或许还要责罚与你。”
眼见虚竹如此单纯，萧远也笑了起来。
“虚竹！我心中敬佛的慈悲，所以就算是站在佛像身上，依旧不怕惩处。”
“反倒是你跪在佛像面前，依旧诚惶诚恐担心受怕，难不成是做了亏心事？”
这一句话说说出，虚竹脸上表情瞬间变得精彩起来，最终还是没有做出反驳，只能默默低头。
“你不说我也知道，不就是破了一些少林的清规戒律吗？”
“佛渡有缘人，既然你屡屡破戒，那就注定和少林无缘，回去你的灵鹫宫，好好做一个宫主吧。”
听到眼前这神秘人提及灵鹫宫，虚竹眼中惊讶更浓了。
“施主究竟是什么人？为何对小僧的事情如此了解呢？”
面对虚竹的询问，萧远心中略微有些迟疑。
他清楚少室山之战虽然波澜壮阔，但却是一个悲剧。
尤其想虚竹的父母叶二娘和玄慈最终双双殒命，让人唏嘘不已。
其实这些悲剧，也并非是无法避免。
“虚竹，我知道你的很多事情，包括你的亲生父母。”
从小便是孤儿的虚竹听到萧远的话语之后，脸上表情瞬间凝固，似乎听到了什么不可思议的话语一般。
“施主……你所说的可当真？你真的知晓我的身世？”
萧远见状，也叹息地点了点头。
“虚竹，你如果当真要我告诉你真相，那你必须答应我一件事情。”
虚竹从小都是无父无母，看到别人享有亲情，自然极为羡慕。
如今听到萧远说起自己的亲生父母之事，他的脸上也露出了浓浓欣喜。
“施主，若是你能告知小僧的身世，小僧什么事情都答应施主。”
见虚竹许诺，萧远随即也点了点头。
“好！那你先听好了！”
“我要让你听完自己的身世之后，永远忘记自己的身世，不要在任何时候露出一点迹象出来。”
这一句话说出，虚竹眼中疑惑更浓。
“施主，这又是为何？为何你要告诉小僧的身世，可又要让小僧故作不知呢？”
萧远并未向虚竹做出解释，且话语之中更是多了几分催促。
“你可以拒绝这件事情，我也不会逼迫你。”
最终在萧远欲擒故纵之下，虚竹也终于答应下来了这件事情。
而萧远也同样借着月色笼罩，说出了关于虚竹的身世……

第三十一章 谁说星宿武功，更胜丐帮一筹！
月夜，少室山偏房。
一个中年男子望月沉思，想着自己他的那些红颜知己。
这是一个风流的男人，风流到自己曾有哪些红颜，哪怕是他自己都记不清楚了。
而他的身份，也的确能够吸引无数红颜。
大理段氏的王爷——段正淳。
正当他在看着月色发呆之际，突然之间他的眼前一花，似乎看到了一个人影闪过。
正当段正淳眯了眯眼睛，打算认真观望之时，却又看不到那个人影了。
“这是眼花了吗？”
段正淳摇了摇头，随即也准备好好休息。
可在下一刻，他整个人却僵在了原地。
因为此时在他的房间之中，还多了一个人！
“阁下是什么人？”
看着突然出现在自己房间之人，段正淳脸上虽满是惊讶，不过却也没有太多害怕。
因为从对方能够神不知鬼不觉出现在自己房间之内，足以看出这是一个远超自己的高手。
只要对方愿意，完全可以在任何时候杀死自己。
所以这个时候担忧对方可能会对自己不利，完全没有任何意义。
房间之内，萧远看着眼前的段正淳，脸上也露出了几分戏谑。
“段王爷，听说你身边红颜知己不少，就连自己也记不清楚有多少个了？”
面对如此询问，段正淳脸上顿时露出了几分苦涩。
“阁下莫不是本王身边红颜派来之人？难不成是要暗杀本王？”
看着段正淳此时还风度翩翩的样子，萧远也不由得摇了摇头。
怪不得对方能够让这么多红颜知己念念不忘，仅仅只是这一份自信和坦然，就远超绝大多数英雄豪杰了。
“段王爷说笑了，我可不认识你那些红颜知己。”
“此番前来寻找段王爷，也正是希望段王爷能帮一个忙。”
听到对方是来找自己帮忙的，段正淳脸上的疑惑更浓了。
对方功夫高强，难不成还有什么事情自己做不来，需要他来帮忙的吗？
“阁下功夫高强，本王也有有一句结交，不知道阁下需要本王帮什么忙呢？”
“不过本王还要先说好，若是有违江湖道义的事情，本王可绝对不会答应。”
这一番话语说的有进有退，不仅给了萧远面子，同时也没有丢大理段氏的颜面。
这萧远听到此处，随即也无奈地摇了摇头。
“段王爷放心，只是一件寻常的小事情而已，不过是让你再多认一位红颜知己而已。”
……
翌日，少室山下。
“星宿老仙！法力无边！仙福永享！寿与天齐！”
伴随着一阵吆喝之声传来，只见上百个服装各异的弟子抬着星宿老仙大摇大摆走来。
而在更远处的地方，萧远也在优优步行。
片刻之后，这些星宿派的弟子也停下来了脚步。
只因这一次英雄大会的主人公庄聚贤率领着丐帮人马挡在了他们的面前。
当萧远缓缓靠近之时，阿紫的挑衅的话语也已经传了过来。
“老东西，你的神木王鼎很好用呢！”
这一句话说出，星宿老仙丁春秋眼皮子抖动个不停，很显然极为生气。
不过他也看出来了在这阿紫的旁边，还有一个带着面具之人。
倘若他没有猜错，对方应该是这段时间在江湖上颇有几分名气的丐帮帮主！
虽说丁春秋并不知晓对方深浅，不过一想起前几任丐帮帮主洪七公和黄蓉还有乔峰。
这个来自偏远之地的星宿派掌门，也不敢大意轻敌。
正当丁春秋打算暂且放过阿紫一马的时候，那一旁的阿紫却已经率先开口了。
“庄大哥，把这丁老怪给我抓过来！”
在庄聚贤的心中，阿紫的话语自然如同律令。
所以听到这样的提醒之后，庄聚贤也不废话，当场就和丁春秋打了起来。
一旁的萧远此刻也同样目露好奇，想要看看他们的真正功力。
毕竟这些天龙八部中的江湖高手不同于射雕英雄传的高手。
虽说都算是顶级高手的行列，可真正战力如何也无人知晓。
那丁春秋师承逍遥子，也算半个修真之人了，境界怎么说也不会太低才是！
伴随着庄聚贤和丁春秋二人真正开始交手，一旁的萧远此刻也摇了摇头。
“这丁老怪和庄聚贤都是纵横三品，虽然算得上是高手，可终究还是差太多了。”
踏入纵横境之人，就可以在江湖上叱咤风云了。
毕竟强如东方不败那样的人物，也不过才纵横八品而已。
不过境界的高低也只能略微进行参考，相比之下丰富的战斗经验才是衡量强者的标准！
因为昨天夜里萧远见过的虚竹，在吸收了逍遥三仙的功力之后，境界已经达到了纵横九品！
真正论起来境界，虚竹肯定是在东方不败之上。
不过要比起来功夫，恐怕三个虚竹都不够一个东方不败打的！
这便是差距！
正如同眼前的丁春秋和庄聚贤一般，虽然二人境界相同。
甚至看起来庄聚贤内功比起丁春秋更高一点，不过丁春秋经验丰富，很快便抓到了庄聚贤的软肋。
只见他手中一股掌风袭来，那原本在后方的阿紫瞬间便被他所控制。
“庄帮主，看来你很在意阿紫啊！”
眼见自己心爱之人被丁春秋控制，庄聚贤顿时便被拿捏，眼中更是露出了恳求之色。
“丁春秋！你不要为难阿紫！”
看出庄聚贤已经被自己所制，丁春秋心中顿感舒畅。
什么丐帮帮主，也不过如此！
“好啊！想要让老夫不为难阿紫，你就先跪下来吧！”
这本是丁春秋羞辱庄聚贤的话语，其本身也没有真的打算让庄聚贤跪下来。
不过此刻的庄聚贤在阿紫被擒拿之后，当场便乱了分寸，立马就跪了下来。
“丁春秋！我求求你了！不要伤害阿紫！”
这一幕被旁边丐帮众弟子看在眼里，心中均是满脸鄙夷。
很显然没有想到他们这个帮主，竟然还是如此窝囊之人！
丁春秋看着眼前跪在自己面前的丐帮帮主，心中同样舒畅。
“哈哈！听闻丐帮打狗棒和降龙十八掌绝迹天下，依我看也不过如此！”
可正当丁春秋哈哈大笑之时，一声怒吼随即传来。
“是谁说星宿派的武功，更胜丐帮一筹？”

第三十二章 南慕容、北乔峰！不过如此！
少室山山脚。
新一任丐帮帮主庄聚贤与星宿老仙丁春秋一番交手不分胜负。
不过丁春秋仗着经验丰富，抓住阿紫之后，直接便控制住了庄聚贤。
当着不少丐帮弟子的面，这位丐帮帮主当场便对着丁春秋跪了下来。
一旁萧远看到如此一幕，随即也摇了摇头。
“这庄聚贤虽然境界不低，可因实力提升太快，已然堕入魔道而不自知。”
“似乎这样之人，一旦被抓住软肋，恐怕就连一寻常武夫都能将其制伏！”
萧远感叹的同时，控制了阿紫的丁春秋脸上也露出了舒畅之色。
特别是在看到堂堂天下第一大帮的帮主此时跪在自己面前，他的心中顿时生出一股豪气。
“哈哈！丐帮功夫！和我星宿派的神功相比也不过如此！”
一阵哈哈大笑过后，四周丐帮弟子咬牙切齿，可却无人胆敢站出反驳！
正当此时，天边一声怒吼传来。
“是谁说星宿派的武功，更胜我丐帮一筹！”
人还未到，声音便已经传了过来。
在场众人听到如此呵斥之后，纷纷感到振聋发聩。
其中一些年纪偏大的丐帮弟子听到如此高呼之后，更是露出了欣喜之色，很显然知晓是谁来了！
和丐帮一众弟子听到如此话语，各个激动万分不同。
此时控制住了阿紫的丁春秋却满脸认真凝重，只因为从这传音之中，他听出来了对方绝对不是弱者！
“来者何人！报上名来！”
一声呵斥发出，丁春秋周身随即一道紫色云雾弥漫。
看他那模样，很显然清楚那声音主人功夫高强，提前一步用剧毒保护住了自身。
只是对于他的如此阴险布局，那个豪气冲天之人却并不在乎，随即又有一道讥讽传来。
“哼！就凭你！也配询问我萧某的名字？”
这一番话刚开始说出的时候，似乎对方还在很远的地方。
不过真正伴随着话语的说出，当最后那一句话中的名字二字说出之时，一道身影转瞬便至。
速度之快，在场众人均未料到。
包括那星宿老仙丁春秋，尽管他已做好了完全准备。
不过当这道身影出现，并且朝着派出一掌之时，他也只能仓促之下进行格挡。
甚至此刻在他的心中，还有一种心惊肉跳之感。
似乎眼前这人若是想要杀死自己，也将会轻而易举一般！
这种感觉来得快去得也快，正当丁春秋准备和对方较量一番的同时，对方的一掌却突然收力。
随后一股更为强大的力量对准了旁边的阿紫，在丁春秋舍命格挡的同时，那一道身影的主人便把阿紫勾了过来！
呼！
一道掌风扑面而来，丁春秋身影恰似风中孤舟摇摆不定。
当他反应过来之时，原本已经被他控制下来的阿紫，此刻已经被一个头戴毡帽身穿粗布麻衣的九尺大汉救了出来！
好高明的功夫！
丁春秋此时心中暗惊，虽说方才这大汉并未和自己直接交手，不过那一道掌风却依旧强横！
更为重要的是对方施展招数的同时，还能够收发自如，这绝非单纯的境界提升就能做到！
若是没有对武学达到一个极致的理解，再加上丰富的战斗经验，恐怕绝对无法做到！
和这样的高手对敌，丁春秋清楚自己绝对不是对手！
“阁下是何人，为何要给丐帮出头！”
这一声询问发出，眼前的九尺大汉还未做出回答，旁边的一众丐帮弟子纷纷目露激动。
“乔帮主！您终于来了！”
眼前这个豪气冲天的九尺大汉不是别人，正是上一任丐帮帮主乔峰！
只是此时这位丐帮帮主却抬了抬手，制止了想要靠近的一众丐帮弟子。
“我的名字叫萧峰！不再是你们丐帮帮主了！”
这一番话说出，不少丐帮弟子心中纷纷五味杂陈。
不久之前杏子林中，全冠清联合丐帮四大长老和马夫人将乔峰驱逐。
他们当时并未站出来反对，此时丐帮遇到丢脸之事，这才想起眼前的乔帮主，如此行为的确是有些不妥。
表明自己的立场之后，萧峰随即又将目光放在了丁春秋上。
“丁老怪！这些年来听闻你在武林兴风作浪，萧某人早就想认识认识你了！”
这一句话说出，丁春秋眼皮瞬间跳动不停，似乎心中还有几分害怕。
“萧峰！你既已不是丐帮帮主，想必也应该不会为了丐帮而出头吧？”
此时的丁春秋话语已泄气，不敢和萧峰正面对答。
不过就算如此，嫉恶如仇的萧峰也并未有原谅他的意思。
“笑话！萧某受丐帮养育之恩，又怎能眼见丐帮受辱！”
“方才你笑话我丐帮打狗棒法和降龙十八掌比不上你星宿派的武功，那咱们再来比试比试吧！”
这一句话说出之后，萧峰一步踏出，霎时之间一股近乎恐怖的气息传了过来！
察觉到这一股气息之人，不少人心中均是露出惊恐之色。
而在其身后的那些丐帮弟子之中，一个机灵的丐帮弟子听完萧峰话语之后，随即便拿起了庄聚贤的打狗棒。
“乔帮主！打狗棒！”
只见一根翠玉长棒被丢来，正是历代丐帮帮主的信物打狗棒！
丁春秋见此一幕，眼中寒芒一闪，手中折扇随即便对着打狗棒所在的地方挥舞了一下。
在所有人看不到的暗处，已经有立竿见影的剧毒被附着了过去！
可萧峰看到如此一幕，倒也毫不在意。
只见他一掌拍出之后，伴随着一道掌风掠过，打狗棒上弥漫的剧毒纷纷散开。
至于那些附着在打狗棒上的剧毒，他也毫不在意，当场便将这丐帮信物拿在了手中。
看到如此一幕，丁春秋脸上这才露出得意之色。
他虽说境界只有纵横三品，不过还是有不少境界远超与他的江湖高手被他所杀！
而他凭借着地便是星宿派的剧毒！
眼下萧峰托大强行拿走打狗棒，已然中了他的剧毒！
原本唯唯诺诺的丁春秋，此刻瞬间嚣张起来。
“哈哈！南慕容北乔峰！依丁某人来看不过如此！”

第三十三章    机缘巧合！萧峰突破！
“萧峰！不要以为你的境界高强，就能为所欲为了！”
鹤发童颜的丁春秋脸上表情开始有些狰狞，话语之中更是充满得意。
“此刻你已中了我的剧毒，不出一炷香的时间，你的身体便会因为中毒而被摧毁！”
如此一番话语说出之后，丁春秋脸上更是露出了自信之色，最后还哈哈大笑了起来。
在其身后那些之前还各个惊恐万分的星宿派弟子见状，此时也多了几分底气。
其中大师兄摘星子见状，更是开始继续拍起来了丁春秋的马屁。
“星宿老仙！武功盖世！洪福齐天，寿与天齐！”
一时之间，少室山山脚之下再度传来了真正吆喝之声。
整个过程之中，萧峰脸色一直都没有任何变化。
直到丁春秋话语说完，一旁的星宿派弟子吆喝了一阵子之后，他的脸上这才露出了浓浓不屑。
“丁老怪！现在已经过去多久了？”
这一声询问中气十足，并没有任何受到剧毒影响的模样。
而一旁原本自信满满的丁春秋，此时听到了萧峰这一声询问之后，脸上也同样露出了浓浓诧异。
虽然此时还没有一炷香的时间，不过也应该有半炷香了。
按照他对于自己的剧毒之了解，这个时候的萧峰应该全身上下都应该会察觉到不适。
身体的皮肤逐渐溃烂，而五脏六腑同样也会因此而融化才对。
为什么眼前的萧峰，会一点异常都没有？
或许是看出来了丁春秋眼中的惊骇，萧峰脸上不屑之色更浓，当场便解释了一句。
“丁老怪！我丐帮的五毒百花酒你应该没有喝过吧？”
丐帮作为天下第一大帮，和其他帮派的生活富足不同。
作为乞丐的他们一直都是天为被地为床，哪怕是丐帮帮主萧峰也同样如此！
而因为乞讨之时容易吃到一些蕴含毒物的东西，所以丐帮弟子都有食用五毒的习惯！
当年洪七公用叫花鸡吸引蜈蚣，除了贪恋口舌之欲，还有让五毒增强自己身体之中对毒素的抵抗。
萧峰身为丐帮帮主，不知经历过多少危险之事情，更不知遇到过多少强劲高手。
其中也不乏阴险狡诈的下毒之辈，但是这些人却并没有一人成功过！
并非是因为萧峰当真如何心思缜密，让常人根本找不到机会，而是因为他萧峰根本就不惧其他毒物！
一旁丁春秋听到萧峰的提醒之后，脸色瞬间变化，
因为他方才研究的那一种剧毒，更是蕴含了五毒之精华，用成千上万条蛇虫鼠蚁炼制而成！
普通人无法承受得住则要的毒性，自然一炷香的时间就要毙命。
不过对于已经习惯了的萧峰来说，这五毒之精华不仅不会要了他的性命，相反还更是大补之物！
此时的萧峰只觉得全身上下都变得极为炽热，，胸口更像是拥有一股使用不完的力量！
而且他还有有一种奇怪的感觉，那便是这一股力量虽然强大，不过却不能永远停留在他的身上！
随着时间的流逝，这一股力量也将会在不久之后消散，所以他必须趁着一股强大的力量还在，把自己想做的事情做完！
“丁春秋！今日便是你的死期！”
这一句话凶神恶煞地说出之后，只见萧峰一步上前，当即便打算将对方擒拿起来。
而丁春秋同样也识时务，眼见自己剧毒并未伤及对方，随即一把抓过旁边的几个弟子。
伴随着一股强大的力量发出，那些弟子全部都成为了他的屏障，纷纷被他朝着萧峰丢了过去！
而萧峰虽说嫉恶如仇，可也同样清楚星宿派不少弟子还是不明所以，其中有许多无辜之人。
所以对于这些被丁春秋抛弃之人，他也并未痛下杀手。
伴随着一股柔和的力量推出，这些被丁春秋丢过来的弟子，最终也是被弹到了四周的地面之上。
真正当萧峰做完这些，打算继续追击丁春秋的时候，哪里还能看到对方半个身影！
“哼！逃得还挺快！”
冷哼一声之后，萧峰也不再继续追击。
感受到身体之中流淌的气息之后，他当场便尝试着凭借这一股力量，开始对那阻拦了自己许久的瓶颈发起了冲击！
而正当萧峰开始对瓶颈发起冲击的同时，天空之上也开始出现了异变。
只是这样的异变极为模糊，绝大多数都无法知晓。
不过毫无疑问，萧远不在这行列之中。
“这是……风云榜继续开榜的前兆！”
“难不成这萧峰也要上榜了吗？”
一瞬之间，萧远的目光随即便放在了正在进行突破的萧峰身上。
此时的萧峰境界不低，已经拥有了无我一品的境界。
作为天龙之中开局满级，而且从来没有任何敌手的人物。
萧峰毫无疑问是整个天龙之中战力的天花板之一！
比起阴柔的东方不败和凭借着歹毒心思才有如今地位的铁胆神侯。
萧峰的成长和郭靖有些类似，都是一路走来历经磨难一步一步脚印！
似这样的人物纵使面对境界更高的对手，也绝非没有一战之力！
而在萧峰身上，同样也把这一点体现的淋漓尽致！
伴随着萧峰打算进行突破的同时，天空之上的风云榜也在开始酝酿凝聚。
或许不久之后伴随着萧峰的境界突破，这风云榜也应该能够开榜！
“有意思！有意思！难不成下一位风云榜的人物，就是眼前的萧峰了？”
正当萧远目露诧异之时，一道刺目的光柱从这萧峰身上传开。
与此同时，在他萧峰的上空，一道金灿灿的榜单开始出现。
在那榜单之上，赫然写上了萧峰的名字！
【风云榜第二十五位上榜者！】
【姓名：萧峰。】
【背景：前任丐帮帮主，大辽南院大王。】
【修为：无我二品！】
【功法：降龙十八掌、打狗棒法！】
【天道奖励：如来神掌！三百年内功奖励！】
伴随着风云榜再度出现，一时间整个中原格局，也在暗处因此发生了不少变化！

第三十四章 金榜再现！四方惊疑！
漠北，草原之上。
忽必烈频频南顾，一旁谋士见状，此刻也开口询问了一句。
“可汗！是否觉得这一次撤兵太可惜了？”
面对如此询问，忽必烈也并未进行隐瞒。
“这一次北归，恐怕日后再也难以入侵中原之地，本汗心中不甘啊！”
不错！
忽必烈这一次并非是大军折戟成沙而撤兵的，而是被一个道人三言两语给说退了！
虽说这其中也有他自己原本的意愿，不过若说他的心中没有一点遗憾那也是不可能的！
正当此时，天空之上一道金榜出现。
“这是……萧峰？此人是南宋之人？怎么会这样！”
不怪忽必烈会因此而激动，因为在这天下高手的金榜之上，南宋的高手太多了！
除了之前的神雕侠杨过之外，还有被称之为巨侠的郭靖！
而仅仅只是郭靖一人，便可在战场之上抵挡忽必烈的千军万马！
此时在这风云榜单之上，又出现了一个南宋的武林高手，这如何不让忽必烈惊讶！
而真正在看到了这一封金榜之后，忽必烈藏在心底的最后一点欲望，也终于烟消云散！
……
大秦，咸阳宫中。
赵高默默跟随在嬴政身边，大气都不敢喘一下。
接连三个南宋的武道高手出现，这样的频率未免也太密集了！
“南宋？没有想到那一个只知道割地赔款的撮尔小邦，竟然还有三个武道高手！”
嬴政的话语平淡，让人听不出来其心中所想。
一旁赵高见状，也只能连忙补充道。
“南宋国力积弱，这才有了侠以武犯禁的空间。”
“我大秦律法严明，朝野上下一心，又岂是那些弱国能够相提并论？”
这一句话说出，嬴政的脸色这才有所缓和。
“你派人去找一趟那郭靖和萧峰，倘若他们愿意归顺大秦，朕绝不吝啬赏赐！”
从这样的话语之中，不难看出嬴政也已经接受了大秦帝国没有人才的现实。
不过纵使是如此，他也并不气馁。
因为大秦帝国从最开始发迹之时，一直都是拥有极为强大的兼容。
所以他相信凭借着自己那一个求贤若渴之心，也能够那些英雄收入囊中！
……
南宋，临安。
赵构正在翻阅卷宗。
眼见天上金榜再度出现，并且榜单之上还是宋人之后，脸色略微有些复杂。
“金榜频频出现我宋人，这究竟是好是坏？”
赵构看着眼前的金榜，心中极为复杂。
他又何尝不想羸弱的大宋变得强大起来，不过他却也有不能让大宋变得强大的理由。
也正因为如此，尽管襄阳城守将郭靖有扶大厦之将倾的功劳，可他却愣是没有进行封赏。
一旦大宋变得强大，到时候朝野上下提议北伐，把徽钦二帝给迎接回来之后，他又该如何？
……
大辽，演武场上。
耶律洪基身穿甲胄，亲自下场与将士进行练兵！
作为大辽的帝王，耶律洪基不仅勤于政务，而且更好勇斗狠！
这些年来大辽在他的治理之下井然有序，更有能够再起兵戈之利。
此时的他，也只差一个机会！
一个能够调度大辽兵马，并且准备发兵的机会。
正当此时，天空之上金榜出现，萧峰大名赫然出现！
“这是萧兄弟？”
起初耶律洪基还以为自己看错了，不过听到旁边将士纷纷高呼之后，他才真正确定下来。
“天啊！竟然是南院大王！”
不错！
耶律洪基并没有看错，此时风云榜上那个人物，赫然就是他的结拜兄弟萧峰！
确定了这件事情之后，耶律洪基脸上瞬间露出了狂喜之色，他清楚自己苦苦等候的那个机会终于来了！
……
少室山，山脚。
伴随着金榜出现之后，原本正在进行突破的萧峰目光瞬间露出明悟之色。
与此同时一股让所有人都感到压迫的气息瞬间出现。
在这一刻，他的眉宇之中更是电光闪烁，让人不敢直视。
之前还在装腔作势的星宿派弟子此时早就消失的无影无踪。
一旁的阿紫虽说看不到自己的萧大哥飒爽英姿，不过感受到这一股气息之后还是为他感到高兴。
“姐夫！你终于又突破了！”
说完之后，阿紫便靠在了萧峰身前。
而在某一处不起眼的角落，一个戴着铁皮面具之人，此时却在黯然伤神。
眼见萧峰抢走了自己的所有风头，这面具之人脸上表情瞬间狰狞下来，与此同时眼神也更加阴冷。
只不过因为其带着面具，所以并无人能够察觉知晓。
同样因为萧峰上榜，而并不高兴的还有另外二人。
少室山上。
“表哥快看！萧峰他竟然也上榜了！”
王语嫣满脸惊讶，毕竟这是她接触过的第一个上榜了的人物。
和王语嫣为萧峰感到高兴不同，慕容复的表情却极为难看！
天下人都知道南慕容北乔峰！
如今北乔峰已经上了风云榜，而和他齐名的南慕容却还是在纵横境界。
这样的事情要是传出去，恐怕他南慕容浪得虚名的话语也要不胫而走了！
“哼！这一次听说萧峰不仅自己前来，还带上了十几个契丹之人。”
“到时候找机会在天下英雄面前将这件事情说出，让他萧峰成为众矢之的！”
慕容复心胸狭窄，看不惯萧峰好，所以此刻心中已然生出了歹念。
一想起萧峰得到的如来神掌，慕容复也不由得有些心惊肉跳。
还施水阁之中，记载了天下武功。
对于如来神掌也有简单的记载，这是佛门无上神功威力惊人。
听闻只有邪门之中的不死印法能够和相提并论。
倘若让也慕容复得到了这样的神功，日后哪里还有什么南南北北，这世间只有他慕容！
一想到此处，心思缜密的慕容复随即就开始谋划起了萧峰之事。
旁边王语嫣看到自己表哥神色有异，虽有心提醒，不过最终还是叹息地没有再继续开口。
在这个时候王语嫣想起来了萧峰的结拜兄弟，那个大理段氏的世子段誉。
倘若是段誉看到眼前这样一幕，是会发自内心地为萧峰祝贺，还是如同自己表哥那样心生嫉妒呢？

第三十五章 小无相功！以假乱真！
少室山下，萧峰略微调息之后，只觉得身体万分舒畅。
想着自己的身世，他还是决定前往少室山做一个了断。
“丐帮的兄弟，这是你们的打狗棒，萧某已经不配再使用了！”
这一句话说出，丐帮众弟子纷纷面露心酸，可也并无一人前去收回。
从这样的一幕之中不难看出，在这些丐帮弟子心中他，他们还是对萧峰极为敬佩！
很显然萧峰也看到了这一点，这位虽千万人吾往矣的大英雄，脸上也露出了几分感动。
“天下无不散的筵席！丐帮的兄弟！萧某告辞了！”
一语说出，只见萧峰将打狗棒朝着面前泥土之上插去，随即便离开了此处。
“乔帮主！乔帮主！”
在他身后丐帮弟子纷纷开口挽留，不过萧峰却不为所动，脚步更是坚定不移！
男子汉大丈夫，拿得起放得下！
他萧峰又如何是忸怩捏捏之人！
离别丐帮众弟子之后，萧峰随即便来到了一处小道之上，此时的小道还有燕云十八骑正在进行等候。
“南院大王！咱们是要上少室山吗？”
这燕云十八骑是萧峰担任南院大王之后的护卫。
此行少室山凶险无比，萧峰原本不愿带上他们。
不过这些人各个都对自己忠心耿耿，说什么也要跟上，萧峰也是豪气冲天之人，所以并未拒绝。
“不错！萧某的身世究竟如何，那神秘的带头大哥又是谁，萧某一定要调查清楚！”
在表明了自己的态度之后，萧峰随即便打算继续上山。
可也正是在这个时候，一道身影出现，让他顿时心生怀疑。
只见这偏僻小道之上，一个看起来并不起眼的道人同样也在信步闲庭的上山。
在外人看来，这不过是一普通旅人而已。
可萧峰何许人也？
刚刚在风云榜上提名的他，自然看出来了这个道人的不凡。
“这位小兄弟，不知可否一叙？”
在萧峰的主动招呼之下，道人缓缓转身。
“萧大侠可是在叫贫道？”
听着对方的话语，萧峰心中一惊。
“小兄弟认识萧某？”
眼前这道人不是别人，正是之前在暗处观看了萧峰完成突破的萧远。
“大辽的南院大王！曾经的丐帮帮主！风云榜排名第二十五位的萧峰！贫道如何不认识！”
听着眼前道人对自己抬举，萧峰连连摆手。
“小兄弟见外了！萧某观小兄弟年纪轻轻，但却脚步轻盈而且境界看不出来深浅，只怕小兄弟境界还在萧某之上吧？”
不错！
萧峰之所以仅仅只是看了一眼萧远，便将对方给叫了下来。
正是因为他察觉到了萧远身上的那一股若有若无，朦朦胧胧的气息！
如今的他已经是无我二品，远超天下高手。
可在这样的情况之下还是无法探查对方的境界，答案自然也只有一个。
那就是眼前的道人，在境界上比他还要高！
“萧大侠谬赞了，贫道不沾世俗，境界高低又与我何干呢？”
萧远的如此一番回答说出，哪怕是萧峰也不由得点了点头。
早些年萧峰受过玄苦大师教导，除了功夫之外也懂一些佛法。
眼前萧远所言虽是道家的那一套理论，不过隐隐间也和佛法能够相互印证。
“看不出来小兄弟道法的造诣竟也不浅，若是小兄弟不弃，我们一同上这少室山如何？”
这一句话说出，萧远脸上也露出了几分怪异，不过最终没有拒绝。
“好！既然萧大侠盛情邀约，贫道只能舍命陪君子了！”
听着萧远的话语，萧峰眉头一挑，似乎听出来了对方的言外之意。
“小兄弟，你是说萧某这一行，将会遇到危险？”
眼见此时的萧峰身处危险之中尚不自知，萧远随即也笑了起来。
“萧大侠，你也是走南闯北的大英雄了，应该知晓匹夫无罪怀璧其罪的道理。”
“如今你刚刚踏上风云榜，已然成为了众矢之的。”
“若是还要在英雄大会之上出头，难免遭遇小人诋毁，恐怕还会危及自身呢。”
当局者迷，旁观者清。
眼下萧远作为一个看客，自然将少室山的漩涡看在了眼中。
所以面的眼前的萧峰，才能够出言进行提醒。
只是听到这样的提醒之后，豪气冲天的萧峰却不以为然。
“小兄弟多虑了！君子坦荡荡，小人长戚戚。萧某自诩问心无愧，又如何会畏惧那些暗处的宵小呢！”
听着如此豪气冲天的话语，萧远脸上也露出了敬佩之色。
或许在金庸的全书之中，萧峰不是最强的那一个，但绝对是最为豪气冲天光明磊落之人！
他的气量和人格魅力，才是更让人敬佩的存在！
“哈哈！好！萧大侠既然都如此说了，贫道又有何惧！”
伴随着一阵豪迈大笑，在燕云十八骑的护送之下，萧峰和萧远二人也踏上了少室山。
这一次天下英雄齐聚少室山，心中也是各怀鬼胎。
除了丐帮的新一任帮主对少林发起了挑战，想要一较高下之外，还有不少英雄人物也被卷入了其中。
大理段氏段正淳为了躲避段延庆的追击，逃到了少林并且许诺要帮助少林对抗丐帮。
萧峰为了调查神秘黑衣人和带头大哥之事，同样来到了此处。
而南慕容一行人则想要在这英雄大会之上扬名，从而笼络更多的人才匡复故国。
还有一些人，则是完全是因为个人的江湖仇杀而来！
少室山内，一个大耳僧人傲视少林群雄。
“小僧鸠摩智，愿以少林七十二绝技向少林寺的几位高僧讨教！”
一语说出之后，达摩院首座当场站出，拈花指法在其施展之下行云流水。
这是少林七十二绝技之一，达摩院首席穷极一生也只将拈花指修炼到了大成，而且还不算圆满。
不过纵使如此，在他的施展之下，拈花指法依旧威力惊人！
可这一直以来都降妖除魔屡试不爽的拈花指法，却在鸠摩智面前失去了效果。
只见鸠摩智招数突变，最后更是以拈花指法反其道而行！
一番交手之下，这位修炼了几十年拈花指法的达摩院首座竟然败下阵来！
“大师，小僧方才得罪了！”

第三十六章   大闹少林！玄慈出手！
“小僧的拈花指法如何，还请大师不吝指点！”
意气风发鸠摩智的鸠摩智此刻看起来极为谦恭，称呼眼前少林众多僧人一口一个大师。
而称呼自己的时候，更是一口一个小僧。
只是他的这样一番谦恭的话语，此时在那些少林寺众人眼中，更像是羞辱一般！
不错！
这鸠摩智已经用拈花指法击败了他们，在这拈花指法上的造诣肯定远超少林众人。
偏偏在这个时候鸠摩智还要在场几人指点，这不是赤裸裸的挑衅又是如何！
“鸠摩智！你已偷学了我少林七十二绝技，如今还要故意在我们面前卖弄，当真以为我少林好欺负的不成！”
玄慈旁边一个老僧此时一步踏出，话语之中更是带着几分愤怒。
“少林降魔弟子何在！”
一声呵斥说出，只见三十六个少林武僧一同闯入大雄宝殿，将这鸠摩智团团包围起来。
而此时的鸠摩智虽说依旧意气风发，不过双眼还是带上了几分凝重。
“笑话！少林七十二绝技源自达摩祖师，原本就是我西方的绝技，小僧会使又有何不妥？”
这一番话语说出，之前那个目露愤慨的老僧当即哑口无言，不敢再说一句。
而方丈玄慈见状，此刻也站了出来。
“鸠摩智！此番你如此羞辱少林，老僧为了维护少林声誉，纵使一死也绝不后悔！”
这一句话说出，玄慈话语已经多了几分提醒，那便是这一次鸠摩智的事情不会这么善终了！
而鸠摩智听完脸上依旧没有任何恐慌，不仅如此话语更是充满豪迈。
“方丈既然要和小僧光明正大的一战，小僧求之不得！”
不得不说，鸠摩智的话语说的很有艺术。
玄慈所说的是要和他决一生死，不过鸠摩智却在这句话上加了一句光明正大的一战。
如此一来倘若玄慈再联合少林其他武僧一同围攻鸠摩智，恐怕也说不过去了。
“哼！明王不必多说，咱们手底下见真章吧！”
一语说出，玄慈身后袈裟瞬间飞出。
只见那布袈裟此刻看起来似乎拥有了灵性一般，在玄慈出手的同时，袈裟也在不断舞动。
而这一手玄妙的功夫，正是少林七十二绝技之中的袈裟伏魔功！
面对玄慈方丈的出手，鸠摩智此刻也不敢再有任何托大，目光瞬间变得凝重起来。
伴随着一股强大的力量从身体之中迸发出来，每一次袈裟袭来之时，他也都能够将这袈裟击退。
不过就算是如此，从头到尾鸠摩智也只是在和袈裟交手，根本无暇顾及施展神功的玄慈。
只见身后的玄慈眼中精光一闪，手掌一阵挥舞变化之后，那原本灵巧的袈裟也同时做出了改变。
“去！”
一声呵斥之后，那灵动的袈裟瞬间出现在了鸠摩智的头顶，最终直接降落了下来。
一瞬间鸠摩智四面八方均如面临大敌，不敢有丝毫怠慢。
……
另外一边，少林寺门口。
“小兄弟，此处就是少林了，你应该是第一次前来吧？”
在萧峰的带领之下，萧远也来到了少林寺。
“呵呵，不瞒萧大侠，贫道之前一直都在武当山潜心修道，的确是第一次前来少林。”
原本就被少林玄苦大师抚养传艺的萧峰也算是半个少林弟子，所以此刻倒也极为热心。
“既然如此，那小兄弟便随萧某前来吧，萧某带你去看看我少林的大雄宝殿！”
少林原本就是佛门圣地，来来往往会有不少香客。
尽管如今萧峰身份已不再是丐帮帮主，可此时也还是轻车熟路地带领萧远踏入了少林寺中。
只不过在他多走几步之后，很快就发现了不对劲的地方。
只见原本那通往大雄宝殿的道路门口，此时却有好几个少林弟子进行了封锁。
少林堂堂正正，至少在萧峰心中是如此。
所以眼见大雄宝殿竟然被关闭，他也不由有几分好奇，主动走了上去。
“几位大师，为何大雄宝殿关闭了呢？”
萧峰和萧远二人看起来均极为朴素，所以当这样一番询问说出，那几个少林弟子还以为二人只是相克。
“两位施主实在不好意思，大雄宝殿今日关闭了，若是两位打算礼佛，可前往偏殿。”
说完之后，其中一个少林弟子还特意为二人进行了一番指路。
只不过萧峰那萧峰的注意力很显然不在那指路之人的身上。
“哦？大雄宝殿这十几年来一直都是风雨无阻地敞开，为何今日会突然关闭呢？”
听到萧峰如此话语，那几个少林弟子这才开始对萧峰另眼相看起来。
毕竟知晓大雄宝殿十几年来从来没有关闭之人并不多，所以对方身份绝对不会简单。
“还不知道这位施主和我少林有什么渊源？”
面对如此询问，萧峰脸上也露出了几分怅然若失，他想要说出自己的身份，可却又不敢面对之前的自己。
“不瞒几位大师，在下曾受少林高僧养育，如今高僧已经圆寂，在下是打算前来祭拜一下。”
大雄宝殿，供奉的牌位除了历代方丈之外，便是一些德道高僧。
玄苦一生都在救济苦难之人，所以死后自然也被供奉在了大雄宝殿之内，倒也不算说话。
那几个少林弟子得知眼前这二人也是江湖中人之后，脸色这才略有缓和，连忙开口提醒道。
“这位施主还是过几日再来吧！”
“眼下我少林有歹人前来闹事，恐怕无法照顾施主，若是伤到了施主只怕不好。”
少林武当，一直都是武林泰斗。
百年来虽说有不少天之骄子出现，不过真正胆敢惹这两大山门的却从来没有。
不久之前，丐帮帮主庄聚贤挑战少林权威，已成为了众矢之的。
此时当萧峰听到少林寺内竟然还另有不速之客，眼中顿时露出了几分诧异。
“哦？既然如此还请几位大师帮忙带路一番，在下也曾受少林高僧恩惠，此刻更加不能置身事外了！”
一语说出，萧峰随即散发出了一股强大力量。
眼前那两个少林弟子察觉到这一幕后，纷纷面露惊骇！

第三十七章 袈裟伏魔！鸠摩智认怂！
少林寺，大雄宝殿之内。
一张红色的袈裟将鸠摩智包裹，眨眼之间鸠摩智便四面受敌！
可也正是在他眼见就要落入下风的时候，从这鸠摩智的眼中再度露出了一抹得意。
“哈哈！玄慈方丈的袈裟伏魔功果然高明！不过这袈裟伏魔功，小僧也会！”
一语说出之后，只见鸠摩智面对那扑面而来的袈裟不闪不躲。
当这袈裟将他覆盖之时，只见他竟以极为玄妙的手法，将这袈裟披在了身上！
正如同鸠摩智所说的那样，袈裟伏魔功他也会！
而且在他刚刚披上袈裟的瞬间，一股更为强大的力量从他身上迸发而出。
紧接着就看到这一身袈裟瞬间飞出，而目标正是对面玄慈方丈！
不错！
尽管是面对玄慈方丈，鸠摩智依旧没有任何在意，直接施展出来了对方的拿手功夫！
而且比起玄慈的袈裟伏魔功，鸠摩智的神功看起来似乎威力更加强大！
眼见原本自己的袈裟此刻朝着自己进攻而来，玄慈脸上瞬间露出凝重之色。
少林功夫施展出来，打算将这袈裟给再度收回。
不过在这巨大的实力差距之下，眼前这些少林僧人，又如何是鸠摩智的对手。
只见那一道袈裟在上方飞舞片刻之后，最终便撞在了玄慈的胸口之上。
而当这少林方丈被自己软绵绵的袈裟撞到胸口之后，顿时一口鲜血吐出。
“噗！”
仅仅只是一番交手，他便已经身受重伤！
一旁鸠摩智见状，眼中精光一闪，随即便欺身上前，似乎打算乘胜进攻。
“方丈！”
正当此时，一声惊呼传来。
紧接着便看到从一旁的众多少林弟子之中，一个小僧人一步踏出，拦在了玄慈方丈面前。
而当鸠摩智一掌拍来的时候，这个小僧更是没有任何的防御，只是简单的回应了一掌。
“啪！”
双掌相互碰撞，小僧人并未受到任何伤害，反倒是那乘胜追击的鸠摩智满脸不可思议。
再度看向那小僧人的目光，此时也充满了浓浓忌惮。
“方丈！”
一旁其他少林高僧眼见玄慈落败，纷纷上前关心。
而此时的玄慈脸上也露出了浓浓疑惑，清楚自己技不如人的他，最终也只能发出一声叹息。
“哎！若是我少林绝技如来神掌并未失传，又如何能让人打上山门来啊！”
在这一句话说出之后，玄慈满脸羞愧，最终也彻底地失去了战力。
而鸠摩智见状，脸上的得意更浓了。
“哈哈！什么武林泰斗，依小僧看来不过是浪得虚名而已！哈哈哈！”
在这一阵桀骜的狂笑之下，鸠摩智随即便打算离开。
只不过正当他转过身去的同时，一个熟悉的身影已经出现在了他的面前。
而前一刻还还桀骜不驯的鸠摩智在看到了这道身影之后，顿时便如老鼠见了猫一般。
“萧峰！是你！”
不错！
此时出现在鸠摩智面前的不是别人，正是之前在聚贤庄和鸠摩智一战的萧峰！
那一战在外人面前虽说看不出来胜负，不过鸠摩智却明白自己比不过萧峰！
不久之前萧峰突破到风云榜上，尽管鸠摩智功夫同样不低，他也清楚自己绝对不是对方的敌手。
一瞬间这位来自吐蕃的大轮明王脸上瞬间充满忌惮，不知萧峰为何会前来。
至于萧峰身旁，那一个看起来和普通人没有任何两样的道人，这鸠摩智自然也没有放在眼里就是了。
“鸠摩智！之前聚贤庄一战，萧某还并未尽兴。”
“如今你既然来到少林挑衅，而萧某同样受过少林恩惠，不若再和萧某切磋一番如何？”
一句话说出，很显然萧峰是打算帮少林寺解围了。
只不过清楚萧峰境界在自己之上的鸠摩智，自然不会答应下来这样的事情。
“萧峰！小僧念你是一个光明磊落的英雄，可没想到你竟也会乘人之危！”
“方才小僧已经和少林达摩院首席还有方丈大师接连交手，此刻你也想要来和小僧交手吗？”
萧峰义薄云天高明磊磊，自然也不会做那样乘人之危的事情。
所以听到鸠摩智的话语之后，他虽明白这是对方的借口，不过最终还是不屑地冷哼了一声。
“哼！既然如此，那你便走吧！下次若让萧某看到，萧某便绝对不会客气！”
萧峰的这样一番话语虽说丝毫没有给鸠摩智面子，不过鸠摩智听完却也不敢反驳。
最终冷哼一声之后，随即也灰头土脸地离开了。
而一旁少林僧人虽有心阻拦，可却无一人胆敢真正动手！
最终鸠摩智杀上少林进行一番挑衅之后，也还是安然无恙地回去了！
待到鸠摩智彻底离开，原本还在调息的玄慈方丈随即又一口鲜血喷涌而出。
很显然之前和鸠摩智的一番交手，他受伤极为严重！
要知道萧峰可是风云榜上排名第二十五的存在，战力可见一斑！
而鸠摩智不久之前聚贤庄还能够和对方打的有来有回，境界自然也不会低！
虽说明白在东方不败这些人之下，不过那也是因为鸠摩智还兼修佛法，并不残忍嗜血而已。
若他当真是个战斗经验极为丰富毫无破绽的杀人魔头，恐怕也定在榜单之上！
“方丈！看来您受伤不轻！！”
伴随着玄慈的一口鲜血吐出，四周不少少林僧人纷纷面露担忧。
因为或许在接下来的不久之后，新一任的丐帮帮主就要杀上少室山了。
若是在这个时候少林选择避而不战，恐怕在天下武林豪杰面前，将会再也抬不起头了！
“方丈！你安心养伤吧！”
“萧某受过少林恩惠自当思报，今日便由萧某代替少林出战吧！”
萧峰本意是打算为玄慈解围，不过在他这样一番话语说出之后，很显然有人误会了。
“萧峰！你是什么意思！难道你以为我少林已经无人了吗？”
“你受过我少林恩惠不错！可你同样也是丐帮的前任帮主，若是让你代替少林出战，我少林又该颜面何存！”

第三十八章 少林寺内，暗藏洞天
大雄宝殿之内，金碧辉煌的佛像之下。
一众少林高僧个个目露愤慨之色，看着眼前这个在不久之前还帮助他们化解了危机的萧峰。
“萧峰！我少林千年古刹，何须你来担心！”
“你若当真想要报恩，便将从我少林窃取的绝技如来神掌拿出来吧！”
“不错！如来神掌乃是我少林不传之秘，又怎能被一个外族之人所携！”
伴随着越来越多少林弟子纷纷发泄出了自己心中不满，这些人口中的话语也越发得寸进尺。
而萧峰听到如此话语，脸色同样极为难看。
“笑话！这如来神掌乃是天道所赐，萧某得到如来神掌乃实至名归，又何来窃取一说！”
“萧某虽说并非汉人，不过却也谨记滴水之恩大哥涌泉相报，也绝对不会做恩将仇报之事！”
尽管此时的萧峰是在面对无数少林弟子的指责，不过他却没有半点退缩之意。
毕竟清者自清，他又何须在这件事情之上忍受不白之冤！
整个过程之中，虚竹一直都并未参与争吵。
事实上在玄慈再度口吐鲜血之后，他便第一时间动用身体之中的内功开始进行了疗伤。
在萧峰和其他少林弟子争锋相对之时，虚竹也开始用逍遥派的内功开始为方丈进行了治疗。
“方丈，您有些好转了吗？”
玄慈大师脸色虽说苍白，不过看向虚竹的目光却充满了惊讶。
很显然没有想到自己的伤势，竟然能够被虚竹所治疗！
不过也正是因为在身体的伤势被治疗之后，玄慈也找到了代替自己出战丐帮帮主之人。
“你们不用争吵了！我已决定……让虚竹代替少林出战丐帮帮主庄聚贤！”
一语说出，在场众人均是惊讶无比，只有萧峰脸上露出了几分认可。
此时段誉不在，他自然不清楚这虚竹是对方的结拜兄弟，不过对于虚竹的功夫，他也是极为认可的。
“虚竹小兄弟，看你境界不低，那庄聚贤萧某也曾和他见过一面，此人绝不是你的对手！”
和萧峰不清楚虚竹是自己的结拜兄弟不同，虚竹可是清楚这萧峰是自己三弟段誉的大哥。
不过因为此时他心心念念的全部都是少林之事，所以也并未当场和萧峰进行相认。
可当他看到萧峰身边，那个和他一同前来的道人之后，虚竹脸上顿时露出了几分复杂。
这道人正是那天晚上，为他指点迷津，告知了他身世的萧远！
不过因为萧远说过，要让虚竹对那天晚上的事情永远不可提及，他也只是对萧远礼貌地点了点头。
“方丈放心！虚竹绝不让少林古刹的名声受辱！”
伴随着这一番坚定的话语说出之后，少林寺外也越发吵闹，正是丐帮帮主庄聚贤率领着丐帮弟子来了！
这一次庄聚贤前来，不仅仅带上了丐帮的弟子，而且还广发英雄帖，让天下英雄都来做个见证。
所以此时少林寺外，还有不少被邀请而来的三教九流。
“虚竹！你心思单纯！萧某随你一同前去为你助阵！”
萧峰原本就是个义薄云天的英雄，所以自然不愿意看到少林千年名声毁于一旦。
虽说方才少林弟子恩将仇报，不过虚竹却并未对他发起言语的攻击。
所以对于眼前的虚竹，萧峰同样颇有好感，直言要和对方一同前去。
而虚竹原本就对自己的这个大哥心有好感，此刻听闻大哥不顾危险要和自己一同前去。
在他的心中更是充满感激，当场就答应了下来。
“好！萧大哥！咱们一同出去！”
在外人听来，还以为这是虚竹和萧峰的客气。
不过一旁的萧远却清楚，这是虚竹对萧峰的真情流露。
少施展之战，对萧峰来说绝不轻松！
可接下来的一切，萧远却并未参与其中。
当少林众多地方纷纷出去为虚竹撑场，前去和丐帮帮主庄聚贤交战之时，萧远却踏入了少林寺的深处。
作为一个千年古刹，少林寺内蕴含了不少秘密。
除了藏经阁上那个境界高得可怕的扫地僧之外，萧远还察觉到了一个比扫地僧更加强大的存在！
带着几分好奇，萧远来到了少林后山的竹林之内。
在这竹林的某一处不起眼的地方，还有一口水井，从这水井之中更能看到清澈的井水。
“就是这里了！那一股强大的邪念便是从这里迸发而出。”
没有任何犹豫，萧远纵身一跃，径直钻入了井水之中。
谁曾想到，少林寺后山竹林的水井，竟然还别有洞天！
伴随着萧远在水井下方游荡，一处宽敞的水下地道出现。
顺着地道缓缓探寻，又是一处遍布机关的石门。
这石门极为玄妙，倘若没有特殊的信物，绝不可轻易破开！
但是在萧远面前，这些力压千斤的石门，却还是如同纸糊！
只见他轻飘飘地拍出去了一掌，紧接着眼前的石门便应声破碎，化作一道齑粉。
而与此同时，石门深处的密室之内。
一个满头白发，但是看起来却并不苍老，莫约四十出头的中年男子缓缓睁开了双眼。
他不知自己已经沉睡了多久，所以被人用外力惊醒，心中自然还有几分不忑。
“是什么人！胆敢打扰本座休息！”
一声极为平淡普通的话语说出，不过传到外面萧远的耳朵之中，却是如同惊雷一般。
很显然在这密室之内，是一个顶尖高手！
比起风云榜上第二十五名的萧峰，还要强大得多的高手！
只是面对这样的高手，萧远依旧面不改色。
他并未回答那白发男子的话语，而是一步一步朝着石门深处踏入，朝着白发青年所在的地方而来。
在这个过程之中，白发男子主动将自己强大的气息外放，打算试试前来之人的功力。
不过让他倍感诧异的是，不论自己使用出来了多么强大的力量，外面之人似乎不会受到影响一般。
对于这样的结果，白发男子清楚或许对方的境界，还要在自己之上！

第三十九章   被拿捏了！谦恭的石之轩！
少林寺后山，水井密道尽头。
萧远从密道之上跳出，终于呼吸到了久违的空气。
这一处密室不仅修建得极为隐蔽，而且整个过程极为冗长。
寻常人哪怕知晓踏入之法，可没有高明的功法，恐怕也无法一路闭气前来。
而在来到此处之后，也代表着所有的机关全部都已破解。
迈着悠闲的步伐，萧远也缓缓走入了其中。
一瞬之间，四周昏暗的密室瞬间烛火通明。
只见一个满头白发，拥有黑白两色异瞳的白发男子正在盘腿而坐，好奇地看着眼前的萧远。
当这中年男子发觉萧远的时候，萧远同样也在打量着对方。
“啧啧，不过是一代邪帝，果然风度翩翩！”
一语说出，白发男子目光瞬间一凝。
“你知道本座？”
这个声音略微有些沙哑，并没有多少凌厉，不过若是一般人听起来，只会觉得心神剧烈。
可是眼前的萧远却并没有任何影响，不仅如此更是认真地点了点头。
“邪帝石之轩的大名，贫道自然也曾听说过！”
不错！
眼前这个藏身在少林寺内，日日用佛门梵音洗涤自身的白发男子，正是一代邪帝石之轩！
当石之轩听到萧远指名道姓说出自己的身份过后，他那一双异瞳也开始变得有些凌厉。
“你是来寻仇的？”
邪帝石之轩曾经也是在叱咤江湖的人物，不过后来因为心中正邪两念无法融合，最终变得疯疯癫癫。
为了能够重新抱神守一，他将自己封印在了少林寺的地下，用梵音进行洗涤自身。
这些年来，也让石之轩有了少许的安宁。
不过此时这样的安宁，也随着萧远的出现，彻底被打破了！
眼见石之轩目光不善，萧远此刻也摇了摇头。
“你不用如此警惕，贫道此番前来，只为一睹邪帝风采。”
话虽这么说，不过当石之轩看着对方一路走来，暴力地破开了自己的密室之后，又怎能相信对方的话语！
“这么说你不是为了寻仇而来？”
对于石之轩的冷淡，萧远倒也并不在意，依旧话语如常。
“不仅不是为了寻仇而来，更是为了给邪帝一场际遇！”
一语说出，石之轩当场就笑了。
他的境界已经臻至化境，距离打破虚空也差不了多少。
一直以来都是他给别人际遇，此时听到一个后辈这么对自己说话，石之轩也觉得颇为有趣！
“后辈，你虽然很强大，不过未免也太自信了吧？”
如今的石之轩在少林寺下方听了将近二十年的梵音，所以自然早就心无旁骛。
面对萧远的话语，他不仅没有生气，相反还觉得颇为有趣。
直到现在，他都并没有把眼前的萧远真正放在眼里！
虽说眼前这个人不受自己的气场影响，虽说自己无法看清楚他的境界。
不过石之轩还是觉得对方肯定是使用了什么特殊的的功法隐匿了自己。
真正若是要进行交手，眼前这个后辈绝对不是自己的对手！
带着这样的想法，石之轩看向萧远的目光自然不会有几分认真。
只是真正当萧远接下来的一句话语说出之后，这个静了二十年心思的邪帝，此刻也开始变得激动了起来。
“是吗？既然如此那不知邪帝可清楚邪帝舍利的下落？”
一语说出，石之轩当场石化。
邪帝舍利！
那可是魔门之中的至宝！
传闻第一代魔门圣君临死之前，曾领悟了一套极为高明的功法。
但因大限将至，最终将这一门功法和毕生功力藏匿在了舍利之中，以供后人参悟。
并且当时的他还曾立下遗嘱，历代魔门圣主若临死之前不能参悟舍利功法，也必须效仿他传于后人。
久而久之邪帝舍利之内功法斑驳，而且力量极为强大！
石之轩虽为魔门圣主，不过心中一直都有一个遗憾，那就是他并未寻找到邪帝舍利！
正因无法修炼邪帝舍利的功法，他身体之中的正邪两念才会互相冲突。
可以说他在少林寺的地下固步自封二十年，也都是和没有得到邪帝舍利有关！
眼下听到面前的萧远说起邪帝舍利，石之轩顿时倍感惊讶。
“什么！你知道邪帝舍利的下落？”
尽管这位邪帝已经在少林寺的地下修身养性将近二十年，不过萧远的一番话语，却还是让他的一切努力付诸东流！
归根究底！
这位邪帝还放不下对江湖的崇敬！
甚至当他这样一番话语说出来的时候，萧远甚至都能够明显地察觉到对方急促的呼吸。
面对石之轩的怀疑，萧远此刻看起来还带着几分有恃无恐。
他并未第一时间告知对方答案，而是又问东问西随便问起来了一些话题。
“听闻邪帝还有一女，现在算起来也快二十了吧？”
此时的石之轩在萧远说起邪帝舍利之后，内心早就翻江倒海。
听到萧远还在说其他的事情，心中顿时生起了浓浓怒火。
只见他的目光一瞪，虚空之中随即便有一道人影出现，直扑萧远而来！
这是幻觉！
可若寻常人不闪不避，结果只有被幻象杀死！
可眼前的萧远不同，在看到了这幻影出现之后，他却依旧视若无物。
那一双眼睛更是饶有兴致地打量着石之轩，最终在那一道人影来到萧远面前的同时，眨眼间便彻底消散了。
而石之轩看到这样的一幕之后，眼中才开始露出惊讶之色。
他之前以为眼前的萧远不过是仗着功法隐匿了境界，可现在看来似乎眼前这个后辈，的确是在境界之上远远超过了自己！
倘若当真是如此，那对方也没有和自己开玩笑的必要了！
一想到这里，石之轩语气这才开始缓和，主动顺着萧远的话语说了出去。
“小兄弟，你方才说要送石某一场造化，不知造化在何处呢？”
石之轩再度称呼萧远，已经变成了小兄弟。
而之前一口一个本座，同样换成了略显谦恭的石某。
不仅如此他接下来的一番话语，也对之前萧远要给自己一场造化的事做出了表态。

第四十章    指点迷津！邪帝顿悟！
“小兄弟，我有一本神功名为不死印法，修习之后可领悟生死二气，融会贯通之后更能不死不灭！”
石之轩的话语之中充满了诱惑，可让他略微失望的是，眼前的萧远却是无动于衷。
对于萧远的如此态度，石之轩同样极为无奈。
自从他清楚眼前的萧远境界丝毫不逊色自己，甚至极有可能面前这个年纪轻轻之人，极有可能境界比自己还高之后，石之轩就清楚自己无法打动对方了。
倘若对方当真是有野心之人，恐怕他自己也去打邪帝舍利的主意了，怎么会告知自己。
正当石之轩满脸失落，不知如何才能引诱萧远的时候，眼前的萧远却呵呵笑了起来。
“阁下身为一代魔君，掌控魔门无数信徒，更身怀绝世功夫。”
“萧远此番前来，只为和阁下结交一番，既然得知阁下在寻找邪帝舍利，萧远这才打算前来主动相告。”
如此一番话语说出，石之轩双眼瞬间一亮。
听眼前萧远的语气，似乎还别无所求？
正当石之轩还怀疑对方的话语是真是假的时候，眼前的萧远已经主动开口了。
“邪帝舍利在魔门之中是可以左右整个天下武林的无上至宝，但在普通人眼中就一收藏的珍宝而已。”
“寻常不明所以之人得到之后，只是会藏起来放着，这才是阁下一直都苦苦搜寻邪帝舍利无果的原因！”
一语说出，石之轩双眼愈发明亮，似乎已经明白了萧远的意思。
“小兄弟，你是说这邪帝舍利是被普通人拿走藏起来了？”
面对如此反问，萧远并未当场承认，而是继续道。
“当今天下百姓不知几万万，而江湖中人不足十之一二，认识邪帝舍利之人更是万里无一。”
“阁下搜寻整个江湖无果之后，难道就没有去尘世搜寻？”
石之轩因为脑海之中的正邪两念冲突，所以很多时候性格反复无常。
在如此折磨之下，所思所虑自然不多。
当他听到了萧远的话语之后，当即就明白对方的猜测不无道理。
“阁下所说不错！或许这些东西，已经沦落到了尘世之中，只是这天下之大石某又该如何搜寻呢？”
石之轩清楚这天下极大，哪怕自己功夫盖世，有些地方依旧是不敢硬闯。
再加上他身体之中的正邪两念时刻都会爆发，他也不敢掉以轻心，所以此时再度询问。
为的就是希望眼前萧远，能够再把范围缩小一点！
而萧远猜到了对方的心思之后，脸上也露出了几分笑容。
“真没想到一代邪帝，如今竟只能在这昏暗密室之中日夜接受少林梵音洗礼。”
“也罢了！既然萧某和阁下今日结识，那便再给你提醒一下吧！”
在石之轩窃喜的目光之下，萧远继续道。
“寻常百姓得此宝物，是绝对无法进行保留，势必会有权势更多之人勒索保存。”
“而那些人同样也会将此宝物作为上升之阶梯，送给身份更加尊贵之人。”
“在这如此宝物一经问世，必定如楚之宝玉一般名扬天下。”
“阁下何不游历一番各国，询问是否拥有如明珠一般的宝物，又或者寻找一些身份尊贵之人呢？”
萧远清楚邪帝舍利在什么地方，但是他就是不告诉眼前的石之轩，而是对他进行了提醒。
很显然石之轩也明白萧远有意隐瞒，不过在看到对方境界之中，他也生不出来任何反抗之念。
毕竟如果萧远有意戏弄自己，完全可以找一些并不靠谱的理由。
事实上此时对方所说的话语，石之轩听完之后，也同样觉得极有道理。
只不过这些年来他的身体被正邪两念互相侵蚀神志不清，所以并没有想到这些。
“阁下今日告知石某这些，可需要石某如何报答？”
不管自己能否找到邪帝舍利，眼前这萧远也都是石之轩不愿意得罪之人，所以话语也极为客气。
原本他以为萧远会有所图谋，再不济也要利用自己做一些对方不愿意做的事情。
可让他没有料到的是，当他如此一番话语说出之后，眼前的萧远却笑了起来。
“呵呵！邪帝不用如此试探萧某了。”
“今日萧某乃路过此处，察觉到阁下气息之后这才前来一叙，如今阁下既然已有目标，萧某之人也不便久留了。”
在这样一番话语说出之后，萧远随即便拱手打算告辞。
一旁石之轩见状，连忙上前一步追问道。
“小兄弟！你对石某如此相助，且又不图回报，难不成是要让石某欠你一份恩情？”
一步踏出的萧远听闻此话并未停下离开的脚步，而是边走边道。
“哈哈！天下人都是邪帝不拘小节，如今又怎么会被恩情所牵挂？”
这一句话说出来的时候，声音越来越小，不过在石之轩听来却越发惊讶了。
不错！
在他石之轩修炼了不死印法之后，内心也发生了不少变化。
不仅生死二气开始紊乱失衡，更是让他变得越发古怪乖张。
他不会因为厌恶而杀人，同样也不会因为喜欢而有好感。
他会对自己的恩人痛下杀手，会对自己的仇人网开一面，这些也全凭他的心念所至。
现在的他自以为现在这种不受欲望影响的状态已是更上一层楼的契机。
不过真正在听到了萧远略带讥讽的话语之后，石之轩也不由有些动摇。
难不成这段时间以来，自己追寻的方向错了？
还是说眼前的萧远此番前来，为的就是要动摇自己的道心？
带着浓浓怀疑，眼见萧远越走越远，最后快要离开密室。
石之轩这才如梦初醒，再度追问道。
“还请小兄弟告知姓名，他日若闻阁下名声，必定退避三舍！”
一代邪帝，此刻却对一个后辈如此恭敬，这件事情若是传出去，恐怕还会不知道引起多大的轰动。
偏偏那个后辈，似乎对此还觉得理所应当一般。
“哈哈！吾名萧远！咱们就此别过了！”

第四十一章 你们齐上！萧某何惧！
少林寺后山，竹林深处的一处偏僻古井之内。
嘭的一道水花炸开，只见一个青年从其中钻出。
这青年不是别人，正是之前拜别了石之轩的萧远。
在他从古井之下现身的同时，那原本被井水打湿的衣服此刻也在以肉眼可见的速度快速干燥。
最终伴随着一团白雾出现，数息之后他的衣衫便干净整洁没有一点水滴。
此时的萧远并未再继续理会密室之中的邪帝石之轩，而是原路折返回到了少林寺的大雄宝殿。
因为中途缺席了一阵子，所以当萧远再度回来的时候，萧峰也已经成为了众矢之的。
而和萧峰齐名的南慕容，此刻却傲立在人群之中风度翩翩。
看到这样的一幕之后，萧远哪里还不明白，或许慕容复因为嫉妒，对萧峰进行了污蔑和陷害。
不过萧峰义薄云天光明磊落，所以此刻听到如此陷害之后，倒也并未太过在意。
只是他越不在意这些事情，那慕容复越觉得这萧峰是哑口无言不敢辩解，此刻越发猖狂起来。
“萧峰！亏你北乔峰与我南慕容齐名，没有想到你竟是契丹的走狗！”
“这些年来契丹残害我多少大宋百姓，你竟成为了他们的南院大王！”
“进入我慕容复就当着天下英雄之面，和你割袍断义！此后你我再无任何交情！”
只见风度翩翩的慕容复走出之后，脸上满是愤慨之色，最后更是一剑划破了衣角的袍服。
而四周英雄大会上不少英雄豪杰看到如此一幕，纷纷对慕容复露出认可之色。
与此同时又有无数指责之声传开，对萧峰进行了口诛笔伐。
丐帮弟子之中，全冠清看到如此一幕，又看向了旁边的燕云十八骑，眼珠子再度转动。
“萧峰！这一次你率领契丹兵卒来我大宋境地，难道是为了窃取情报的？”
一声怒吼说出，四周英雄豪杰纷纷脸色变化。
他们虽说在之前对萧峰进行了指责，不过多数还是对这么一位英雄豪杰选择成为契丹走狗而惋惜。
可全冠清这一句话说出，更像是直接把萧峰定义成为了打算对大宋不利之人！
在场其他英雄豪杰见状，纷纷将目光放在了燕云十八骑身上。
这燕云十八骑各个都是契丹精锐，战场上立下过军功之人。
也正是因为如此，此时这十八人站在萧峰身后，更让全冠清的话语增添了不少说服力。
这那萧远原本打算解释一句，可一旁的慕容复却又补刀了一句。
“契丹鹰爪！来我大宋定图谋不轨！今日天下英雄齐聚此处，还不为我大宋除害！”
慕容复的话语不由分说，直接就要拿燕云十八骑开刀。
饶是萧峰原本不欲在此事多说，可这个时候还是气得火冒三丈。
“慕容复！你不要含血喷人！萧某和你齐名，也觉得埋没名声！”
“今日就让萧某看看你南慕容的功夫！”
之前萧峰和就和慕容复有过两次交手，不过当时都是点到为止。
所以究竟彼此功夫如何，萧峰也的确不太清楚。
可就算是如此，眼下慕容复对自己身边燕云十八骑图谋不轨，萧峰自然要站出来。
一语说出之后，萧峰随即便朝着慕容复发起了进攻！
虽说至少普通招式，不过一招一式刚猛异常，显然萧峰的拳掌功夫已经达到了返璞归真的境地！
反观另外一边的慕容复，虽说身影灵动而且剑法华丽优美，不过在和萧峰的交手之中却并没有占领任何上风！
刚一交手还不觉得有什么，不过随着和萧峰交手越来越多之后，也给人一股华而不实的感觉。
更为重要的是，伴随着南慕容北乔峰交手之后，不少人也看出来了双方的差距！
虽说这二人看起来短时间之内没有分出来胜负，不过一旁围观之人都能够看得清楚。
萧峰只不过是在试探慕容复的根底，而反观慕容复在萧峰的拳掌功夫袭击仔细，也开始有点吃不消了！
眼见慕容复不敌，丐帮之中原本就因为阿紫的原因，对萧峰极为极度的庄聚贤当场站出。
“慕容公子！我来助你除掉契丹走狗！”
萧峰原本就是庄聚贤的杀父仇人，如今就连自己心爱的阿紫也被萧峰迷得神魂颠倒。
一道身影跳出，紧接着便庄聚贤便加入了战场之上。
虽说庄聚贤的境界比起萧峰相差甚远，不过因为修炼了易筋经，再加上身体之中蕴含剧毒。
所以他的每一掌拍出，不仅仅是外力的进攻，还有剧毒的进攻。
而这样的剧毒虽说比不上丁春秋研制出来的剧毒，不过胜在无孔不入。
一旦萧峰长时间和庄聚贤交战，身体必然受到影响。
一时之间，少室山上萧峰以一敌二！
可就算是如此，这位身影伟岸的七尺英雄却没有任何畏惧。
面对慕容复提剑刺来，一道龙吟瞬间传遍少室山。
吼！
随后在众人不可思议的目光之下，一道金龙虚影从萧峰掌心飞出，当场绷断了慕容复的长剑。
而在这金龙虚影撞击之下，慕容复脸色瞬间惨白。
慕容复并未被金龙击飞，而是伴随着一股强大的掌力出现，再度回到了萧峰的跟前！
此时的萧峰一步上前，当场便把慕容复如老鹰捉小鸡一般提在了半空。
邓百川、公治乾、包不同和风波恶四人见状齐道。
“休伤我家公子！”
一旁王语嫣见此一幕，同样吓得花容失色。
“表哥！表哥！”
眼见自己表哥无力抵抗，王语嫣又看向了旁边的段誉。
“段公子，还请救救我表哥吧！”
而刚刚还意气风发，引得不少江湖豪杰不断点头的慕容复此刻恨不得立时死去，免受这难当羞辱。
只是这一切在萧峰眼里，却似再正常不过的事情，只听此刻的他冷笑道。
“萧某大好男儿！竟和你这种人齐名！呸！”
手臂一振，便将慕容复丢了出去。
一语说出之后，萧峰目光再看四周，眼中杀气腾腾。
“进入还有谁要阻拦萧某，那就站出来吧！”
“就算你们齐上，萧某又有何惧！”

第四十二章  血战少林！大开杀戒！
“好狂妄的口气！老夫便要再讨教讨教萧大侠了！”
人群之中，一个鹤发童颜的老者踏出，同样加入了对萧峰的围攻。
这个老者不是别人，正是星宿老仙丁春秋！
之前他被萧峰击退之后，便一直都躲在暗处没有露头。
不过他清楚这萧峰绝对不会轻易放过自己，所以也在寻找机会对付萧峰。
此时眼见萧峰成为了众矢之的，他自然也主动加入了战局之中。
一时之间，萧峰便开始了以一敌三。
不过就算如此，只见他的太祖长拳依旧极为娴熟，没有任何人能够正面进行压制。
更别提他在使用降龙十八掌的时候，每一次都能够打出威力巨大的进攻。
“好霸道的功夫！”
围观众人看到萧峰如此厉害的降龙十八掌之后，纷纷露出惊骇之色。
伴随着越来越多的人加入了战局，对萧峰开始了围攻之后，饶是那些少林弟子也开始蠢蠢欲动起来。
玄慈方丈有一个师弟名为玄觉。
一直以来这玄觉便痴迷于武学，不过因为自身天赋并不出众，所以一直都庸碌一生。
这些年来，他苦心钻研少林七十二绝技，与此同时更对少林的易筋经和如来神掌极为好奇。
只是他虽说修炼了易筋经，不过却没有如来神掌，所以功夫也只能算得上是普通。
不久之前风云榜再现，并且得知萧峰获得了如来神掌的天道赏赐之后，玄觉顿生觊觎！
再加上如今玄慈身受重伤，无法处理少林大小事情。
这玄觉眼下也凭借着自己的地位，开始进行了发号施令！
“少林弟子听令！萧峰勾结契丹祸乱我中原百姓，今日不可让他活着走出少林！”
“降魔阵法！起！”
一声高呼之后，少林三十六金身罗汉瞬间出现，顷刻间便将萧峰团团包围起来。
而战局之上，萧峰还要面对慕容复、丁春秋和庄聚贤的围攻。
一时之间，战局乱作一团。
而那跟随在他身边的燕云十八骑，此刻也在少林的金身罗汉入场之后，被一一杖杀！
不错！
满口阿弥陀佛的少林弟子，此时当着天下英雄的面，竟率先挑起了杀戮！
战局边缘，萧远看到如此一幕，脸上也露出了几分痛心疾首。
武当和少林颇有几分渊源，没有想到如今少林这样的佛门圣地，却变成了如此污秽。
“哎！此番少林一战之后，恐怕天下释门将会大受打击！”
佛教寺庙之所以在各地屡见不鲜，正是因为他们引人向善，才能够被统治阶级所留。
如今这些佛教僧人为了一己私欲，能够随意大开杀戒，而且还发生在佛门圣地少林寺。
且不说江湖中人会如何想这千年古刹，甚至就连那些统治阶级的君王，也不会再容纳这一个私立衙门的地方！
只是此时少林的所作所为，还并没有引起太多人的在意。
毕竟眼下所有人的目光，全部都已经被萧峰所吸引！
“大哥！我来帮你！”
战局之外，虚竹和段誉眼见乔峰陷入围攻之中。
作为结拜兄弟的他们，尽管清楚眼下局势凶险，不过也都还坚定不移地站了出来。
其中段誉自然找上了慕容复，而虚竹也同样将目光放在了逍遥派的败类丁春秋的身上。
“慕容公子，你们这么多人围攻我大哥一人，也算不上是什么本领，咱们来交手一番吧！”
“丁春秋！你可认识逍遥派的玉扳指？今日我便要为逍遥派除掉你这个败类！”
一番交谈之后，很快二人也把慕容复和丁春秋带离了战场。
一下子连续失去两个帮手，庄聚贤瞬间便感觉到了压力巨大。
只见一声龙吟传来，霎时之间从萧峰身上再度传来了一股惊人的力量！
一条金龙虚影再度出现，只不过这一次比起面对慕容复之时不同。
这一次的金龙体型巨大，而且看起来更是气势汹汹！
萧峰对慕容复为人不耻，可毕竟慕容复没有做过什么伤天害理的事情。
而这庄聚贤之前和丁春秋交手，更是直接让数个丐帮弟子当做替死鬼。
随后又是当场跪下辱没丐帮名声，再加上挑衅少林方丈。
如果不将他杀死，还不知道日后丐帮会因为他做出什么事情出来！
虽说萧峰已经不再和丐帮有任何联系，不过他却依旧不愿意看到丐帮堕入这样的绝境之中！
吼！
伴随着一声龙吟传来，庄聚贤被击中的瞬间当场口吐鲜血，如同断线风筝一般飞出去了十几米！
倒在地面之后，只见他还想强撑着站起身来。
不过伴随着一股后劲传来，这功夫高强的庄聚贤当场便抽搐了一下，最终直接倒地身亡。
仅仅只是一击，萧峰便将庄聚贤给杀死了！
这一幕被其他人看在眼里，纷纷心惊不已，清楚这萧峰能够上得了风云榜的确是名不虚传。
只是玄觉却并不这么想，少林寺作为千年古刹，虽然在顶尖高手之上，或许比不上他萧峰。
不过拥有悠久历史的少林寺却同样有出色的地方，再比如说这三十六金身罗汉！
这三十六人修炼的都是少林绝技，在组成降魔阵法之后，更是能够将三十六人的功力全部都聚集在一起。
而此时这些人对萧峰进行围困之后，哪怕是萧峰功夫高强，可也休想凭借着蛮力破开！
更何况在看到萧峰大展神威之后，玄觉当下也不再迟疑，直接又吩咐了下来。
“少林一百零八罗汉何在！速速结阵降魔！”
一百零八金身罗汉！
这已经是少林的所有底蕴了，一般只有少林方丈才能够进行调度。
不过这一次方丈玄慈身受重伤不在当场，所以玄觉说出这样的吩咐之后，那一百零八罗汉也纷纷加入了战局。
在将萧峰团团包围之后，玄觉脸上随即又闪过了一丝戾气，最后这才自信开口道。
“萧峰！今日你不将从我少林寺窃取的如来神掌交出来，恐怕你也无法活着离开了！”
一时之间，战局瞬间紧绷！

第四十三章   风云榜再现！少林扫地僧！
“笑话！如来神掌乃是萧某堂堂正正所得，如何窃取了少林神功！”
萧峰虽说受了少林的养育之恩，不过当日也在杏子林中得知了养育了自己的玄苦大师杀了自己的父母。
所以他只对玄苦有恩，对于少林更多的还是出自于敬重。
眼下在看到了少林如此不分青红皂白之后，他的脸上也同样露出了愤怒之色。
“既然你们少林想要如来神掌，那就要看你们有多少本事了！”
眼见这个时候萧峰还敢挑衅，一旁玄觉顿时火冒三丈。
“少林罗汉！给我降魔！”
面对一百零八罗汉的团团包围，萧峰并未第一时间念及自身，而是对着萧远发出了一声提醒。
“小道人，还请后退一点，待会不要伤害到你了。”
一旁萧远见状，此刻也识趣地躲到了一边。
只是那玄觉听到这样的话语之后，眼中更是闪过了一缕戾气。
“那个道人也是萧峰的同党，一并降魔斩杀！”
一语说出，又有数个武僧朝着萧远杀气腾腾而来。
原本萧远只想当个过客，不过眼见玄觉竟然如此咄咄逼人，甚至引火到了自己身上。
最终他也只能无奈摇头，轻轻拍出去了一掌。
这一掌看起来极为普通，那些少林武僧接触之后，一下子便飞出去了数米。
不过再度起身之后，这些武僧却一点事情都没有。
而在挨了这一击之后，那几个武僧都明白萧远是有意下了轻手，当下也不敢再找他了。
一时之间，所有少林武僧全部都对着萧峰发起了进攻。
起初萧峰在这样的围攻之下，还有意识的控制自己的威力。
不过眼见燕云十八骑被少林武僧杀死，而且他们还要对萧远不利之后。
看清楚了少林弟子真正面目的他，此刻也不再留情！
“好一个阿弥陀佛的少林弟子！今日萧峰便让你们看看，萧某人也并非是可以任人欺凌！”
一声怒吼发出，紧接着萧峰身上便开始游历出来了一条金色真龙！
和之前每一掌打出，这金龙都会在瞬间消失不见不同。
这一次那金龙却是环绕在了萧峰的周身，伴随着他每一次打出拳掌，那金龙都会配合着发起一轮攻击。
而但凡是被金龙扫到之处，所有少林弟子非死即残！
一时之间，大雄宝殿之上血流漂杵！
此时的萧峰已经杀红眼了，正如同血战聚贤庄时所说的那样。
天下英雄不论是谁，在这个时候都可以找他有怨报怨有仇报仇！
所以他萧峰自然也不留任何后手！
“飞龙在天！”
一条金龙从天而降，将最后十几个金身罗汉击杀之后，少林寺的中流砥柱一百零八金身罗汉纷纷战死！
而此时杀红眼的萧峰更是先发制人，直扑玄觉所在的地方而去。
“玄觉大师！这么多少林弟子因你而死，就让萧某见识见识你的本领吧！”
一声怒吼发出，萧峰纵身一跃，随即已来到了玄觉的面前。
伴随着一阵龙吟之声传来，所有人似乎都已经猜到了玄觉的结局一般。
一旦玄觉身死，恐怕这千年古刹不仅颜面尽失，而且还再无任何存在的必要了！
千钧一发之际，玄觉身上一道金光迸发出来。
当萧峰的降龙十八掌接触金龙之后，也在瞬间以肉眼可见的速度消散。
这一幕出现的极快，甚至不少数人还不知道发生了什么事情。
不过作为当事人的萧峰看到如此一幕之后，脸上却露出了前所未有的凝重。
因为他已经看出来了，方才自己的这一击是被一股极为高明的功夫给化解了！
少林寺内，还有高手！
正当萧峰想到了这一点的时候，一个年迈的僧人缓缓走出。
“阿弥陀佛，萧大侠已经将我少林一百零八金身罗汉杀死，何必还要赶尽杀绝呢？”
顺着这一个声音传来的地方看去，萧峰脸色瞬间凝重。
只因为眼前这年迈的僧人虽说手持扫把，而且还在躬身扫地。
不过从他的身上还蕴含着一股极为强大的能量，哪怕是现在的萧峰，也并不确定能否和对方一战。
“阁下也是少林寺的僧人？难不成也要萧某交出如来神掌？”
萧峰虽说目光凝重，可话语依旧底气十足，至始至终他也并未对少林有什么歹念。
若非少林咄咄逼人，缕缕觊觎如来神掌，并且身处是自己盗取而来，他又如何会做这样的事情。
“阿弥陀佛，萧大侠，如今的少林已经破落，纵使得到如来神掌也不过是一个祸害。”
这一句话说出，也表明了这位扫地僧的心中想法。
一旁的玄觉虽说不愿意放弃如来神掌，不过在刚才感应到了真正从萧峰身上传来的恐怖气息之后。
最终这个野心勃勃的僧人，还是压抑住了自己的内心想法。
一旁萧峰听到这扫地僧表态，脸色略微有所缓和，不过还是不确定地询问了一句。
“大师应该也出身少林吧？不知能否代表少林呢？”
这一句话说出，那扫地僧正欲回答，突然天空之上再度出现了一道榜单。
【风云榜第二十四位上榜者！】
【姓名：扫地僧！】
【背景：少林寺藏经阁扫地僧！】
【修为：无我四品！】
【功法：少林七十二绝技！藏经阁诸多功法！】
【天道奖励：一百年寿命！】
看着天空上方风云金榜的记载，再看着眼前这个再普通不过的僧人，萧峰心中默然。
这扫地僧境界比他更高，而且排名还在自己之上，正常情况下他应该不是对方的敌手。
不过他在天道之上的奖励是功法如来神掌和难得的功力，要是此时真正一战，究竟谁胜谁负也不好说。
加之他萧峰也并非是什么真正睚眦必报之人，此刻既然对方已经表态，他也只能将这件事情暂且作罢。
只是萧峰把这件事情作罢了，一旁的玄觉在看到了扫地僧的排名比萧峰更高之后，脸上随即也露出了狂喜之色。
“萧峰！这一次你杀了我少林这么多弟子，难道就想如此轻易离开吗！”

第四十四章    张三丰惊讶！双榜齐出！
武当，张三丰遥望天道风云榜，脸上露出了几分几分。
“少林忘我四品的高手，看来的确是深藏不露啊。”
他曾经也算是少林弟子，对于这千年古刹的底蕴也是极为清楚。
或许是少林僧人更多都想着慈悲济世，又或许是如今的少林僧人六根不净。
这少林虽说一直都是武林泰斗，不过自从达摩祖师之后，便一直都没有顶尖高手存在。
张三丰也是从少林出走，并且创立了武当开宗立教之后，这才有今日之成就。
不过眼下在看到了风云榜上少林之中也有僧人出现过后，他的脸上也露出了几分诧异。
看着身边武当七子，张三丰的脸上也露出了认真之色。
“修道之路，任重而道远。”
“你们日后可要勉励自身，不说争取能够上榜，可也绝对不会荒废功夫。”
“否则江湖上若有歹人掀起血雨腥风，你们不能行侠仗义，又怎么能被称之为武当七侠呢？”
武当山上，武当七侠听着师父的教诲，一个个脸上表情怪异。
其中宋远桥原本还想补充一句，不过却被旁边的俞莲舟给拦了下来。
一旁张三丰见状，似乎也察觉到了什么，随即又反问道。
“你们是还有什么话要说吗？这段时间为师没有主动考验你们的武学，也不知道你们是否有所精进了。”
张三丰境界自然不用多说，不过因为他秉承着道家清静无为的理念。
所以对于自己的这些弟子，倒也并不怎么严苛。
对于自己的这七个弟子，为了不让他们有太多的心理压力，张三丰从来没有考核过他们功夫。
正因为如此，对于自己这七个弟子的境界，他自然也是并不怎么清楚。
“师傅……其实我们早已……”
俞岱岩脸上露出了几分愧疚，正欲开口说出眼下自己一行人的境界。
一旁武当七侠之中的老五，此刻却又补充道。
“师父，这几年在小师弟的带领之下，我们的境界也有所提升，和他少林也相差无几了！”
这一番话语说出，一旁张三丰这才没有多问。
不过在他下方的武当七侠，此刻却也都是暗笑了起来。
如果让张三丰清楚他们这七人如今的境界，也不知道这位师父脸上会有什么表情呢？
……
少室山。
“小兄弟，此处危险你先找个地方躲起来，一会交战萧某恐怕无法顾忌到你。”
萧峰表情严肃，看着身旁那些一拥而上的少林僧人，知晓这一回无法收场了。
他不担心自己会有危险，不过对于旁边跟随自己一同踏入少林的萧远还是有些担忧。
毕竟是自己把他带上山的，若是因为这一层原因将他给害死，那么萧峰心中必会愧疚。
而一旁萧远见萧峰如此义薄云天，心中同样充满好感。
“萧大侠放心，贫道知晓如何自保。”
在这二人一番交谈之后，那扫地僧此时也缓缓走了出来。
尽管四周都是少林武僧的尸体，不过他的脸上只有怜悯并无愤怒。
“阿弥陀佛！萧施主你走吧，少林与你有恩有怨，今日就两清了吧。”
听到对方这么说，一旁的玄觉当场就坐不住了。
“萧峰杀了我这么多少林弟子，不能放他离开啊！”
这一句话说出，扫地僧当场便瞪了一眼玄觉，似乎怪对方多嘴。
“天外有天人外有人！老衲虽然已经上了这风云榜，不过在座之中还有不少人也能轻易击败老衲。”
“我少林千年古刹，自当修持自身，又怎么能仗势欺人？”
“若是那位神秘人一旦现身，恐怕老衲就连一招都接不下！”
这一句话说出，不少少林僧人这才低下头来。
不过却并非是因为受到了扫地僧的话语而感到羞愧。
而是在听到对方说眼下还有不少人更在他之上后，那些飞扬跋扈的少林弟子纷纷收起了锋芒。
与此同时，这些少林弟子也不由得惊疑起来。
究竟是什么人达到了什么境界，竟然还能够在风云榜的扫地僧之上呢？
在这些少林僧人怀疑的目光之下，萧峰的两个结拜兄弟段誉和虚竹均成为了怀疑的目标。
虽说二人并未出手太多次，不过段誉的六脉神剑和虚竹浑厚的内功还是让人惊讶。
真正论起来境界和内力，这二人似乎还在萧峰之上！
难道扫地僧所说的是这二人？
这样的想法刚生出来，便被少林弟子抛到了脑后。
毕竟这二人虽说境界不低，不过真正交手的经验太少了。
随随随便一个战斗经验丰富，并且境界不低之人，都能够制伏他们二人。
如今扫地僧也算是榜上有名的人物，就算是这二人联手之下不敌，也断不会一招就被击败。
除了这二人之外，还有谁能够让扫地僧一招都接不住？
带着浓浓怀疑，又开始有人将目光放在了萧峰身后，那个一直都看起来信步闲庭的萧远身上。
萧远虽然身上没有任何境界波动，看起来就和一个普通人一般。
不过之前从他出手击退少林金身罗汉来看，很显然也是身怀绝技。
在这少林寺中哪怕是强如萧峰，已经眉头紧锁不敢大意。
只有这萧远一直都信步闲庭，看起来似乎极为轻松。
如果说他是那个可以一招就让扫地僧落败之人，虽然依旧会让人怀疑，不过还是能够被接受。
正当萧远被一双双怀疑的目光所关注之时，天空之上的风云金榜再度发生了变化！
只见那原本扫地僧的风云金榜还未完全消失，同时又有两张风云金榜一同出现。
不错！
这一次开榜，赫然出现了两个人！
而且更让人惊讶的，还是这两个人此刻也在少室山中！
【风云榜第二十三位上榜者！】
【姓名：段誉！】
【背景：大理世子！】
【修为：无我五品！】
【功法：六脉神剑！北冥神功！凌波微步！】
【天道奖励：三分神指！】
在这段誉登上榜单之后，另外一道榜单也因此压轴出场！
【风云榜第二十二位上榜者！】
【姓名：虚竹！】
【背景：灵鹫宫宫主！】
【修为：无我六品！】
【功法：北冥神功！小无相功！天山折梅手！天山六阳掌！】
【天道奖励：八荒六合唯我独尊功！】

第四十五章 吸收数百高手！虚竹段誉突破！
少室山，大雄宝殿之上。
正当一群少林武僧将萧峰团团包围，而扫地僧却不敢贸然出手，所有人怀疑萧远的武功之时。
接下来两道风云金榜的出现，当场便震惊了所有人。
哪怕是对一切似乎都了如指掌的萧远，这个时候同样也露出了惊讶之色。
“咦？怎么虚竹和段誉二人境界提升得这么快？”
带着几分怀疑，萧远又快步走出了大雄宝殿。
可当他看到外面的英雄大会后，脸上这才露出释然之色。
只见此时在这英雄大会之上，几乎所有来到少室山的英雄豪杰全部都瘫软到了地面之上。
那些平日里面威风凛凛的大侠，在这个时候似乎已经完全虚脱了一般。
反观虚竹和段誉二人看起来脸色潮红，俨然一副精神抖擞的模样。
之前和他们交手得有来有回的慕容复和丁春秋，不仅瘫软在地面之上，眼中更是露出了绝望之色。
不错！
这些对萧峰打算行不轨之事的江湖侠客，全部都被段誉和虚竹二人所吸收了！
二十年前，铁胆神侯朱无视吸收了一百多位江湖高手，一跃成为顶尖强者！
如今庄聚贤号召天下英雄，率领丐帮精锐来到少室山，真正高手足足五六百人！
在放在萧峰和少林金身罗汉杀得昏天黑地的时候，这二人也将这些高手全部都吸干了。
“天龙三兄弟……竟然都上榜了，这下有意思了。”
看到眼前的这一幕之后，萧远脸上也露出了几分怪异。
他清楚伴随着这三道风云榜出现，对于整个天下的局势，也一定会有巨大的改变！
……
咸阳宫。
嬴政傲立在高台之上，看着天空中接连三道金榜，脸上表情越发凝重。
“百年寿命！终于出现了！”
在看到了扫地僧的天道奖励，竟是百年寿命之后，嬴政心中闪过一缕激动。
他并不知道这扫地僧的寿命，是如何进行发放。
倘若是天道赐予，那自然是无法强求。
不过若是发放丹药，岂不是说他也可以进行夺取？
虽然他的心中还有这样的念头，不过在经历了东方不败的前车之鉴后，他也吸取了教训。
“李斯！你有什么办法帮助朕得到这百年寿命？”
这一次嬴政并未再找上赵高，而是把自己的目光放在了李斯的身上。
作为大秦的丞相，帮助嬴政施行了不少政策之人，自然是个聪明之人。
眼下听到了嬴政的询问之后，李斯心中已经有了念头。
“陛下！天下释门多不胜数，而少林寺作为释门之首，已经有很多地方提出意见了。”
“我们可以在各国之中让暗哨传播消息，声称少林寺和其他释门有所勾结，图谋建立释门之国。”
“如此一来不仅天下释门将会受到打压，甚至就连少林也定会面临灭顶之灾。”
“而那个时候陛下再许诺给少林寺僧人一处立足之地，可让那扫地僧自愿交出百年寿命。”
听完李斯的话语之后，嬴政脸上这才露出了满足之色。
……
紫禁城，朱厚照同样看到了天空之上的异样。
只不过他关注的地方，和秦皇嬴政关注的地方完全不同。
“南宋！又是南宋的武者！这已经是第几个南宋的武者了？”
看着天空之上三道金榜，朱厚照脸色瞬间变得铁青起来。
其中扫地僧和虚竹出身少林，自然都是在南宋的地盘不用多说。
云南大理虽然自成一国，不过确实大宋的附庸国。
所以这三个金榜之上的人物，全部都是来自于南宋一点也不为过了！
他的问话让旁边的曹正淳脸色同样难看，不过还是站出来做出了解答。
“陛下，已经有五个南宋武者上榜了！”
五个风云榜上的高手，哪怕是朱厚照听到这样的话语，此刻也变得心惊了起来。
“这些人个个都是功夫高强之辈，随便一人在我大明，应该也是丝毫不损色于神侯的高手吧？”
听到朱厚照的话语之后，曹正淳满脸羞愧。
“老奴功夫薄弱，无法为陛下分忧，还请陛下恕罪！”
是啊！
倘若这曹正淳有足以克制神侯的力量，那么他大明王朝又何惧于他朱无视呢。
……
漠北。
忽必烈率领铁蹄已经踏上了远征西域三十六国的路程。
也正是在这个时候，天空之上三道风云金榜出现，让他整个人瞬间充满庆幸。
“这是……又有三个南宋武者？”
仅仅只是郭靖一人，便拦住了他忽必烈二十万蒙古铁骑踏破襄阳。
如今天空之上又出现了三个南宋武者，而且从这样的排名来看，似乎比郭靖更加厉害。
一旦这些人在他忽必烈攻打南宋的时候出现，结果又该如何？
看到这风云榜上面的名单之后，忽必烈此刻也突然变得庆幸起来了。
他庆幸自己幸好提前一步离开了襄阳城，没有卷入南宋的漩涡当中来。
若是他当时没有听从那神秘道人的劝说，一意孤行地打算进攻南宋，到时结果不堪设想！
想到此处，忽必烈对于那个道人心中也充满了感激。
“那个道人叫什么来着……好像是来自武当名为萧远……”
少室山下，一男一女正在奔袭而来。
其中男人样貌俊朗且正义凌然，女子同样出尘绝艳不食人间烟火。
在看到天空上的金榜，除了有扫地僧外还有另外二人之后这一男一女脸上表情更加凝重。
其中男子脸上露出几分担忧之后，随即对着旁边女伴提醒了一句。
“师姑娘，这些都是无我境的高手，境界不比咱们差，我们还是小心一点的好。”
只是对于这样的提醒，那女子似乎显得极为淡漠。
“子陵，这本来就不是你该参与的事情，这一次少室山之行，你到时候还是不要出头的好。”
听到如此淡漠话语之后，男子知晓自己女伴误会，随即又解释道。
“师姑娘，我只是担忧你的安危，并无其他贪生之念。”

第四十六章    拦路等候！圣女师妃暄！
“子陵，少林寺和我慈航静斋渊源颇深，如今少林遭遇危险，我身为慈航静斋的圣女，又怎能置若罔闻！”
这一对俊男靓女不是别人，正是听闻丐帮帮主号召天下英雄，要前往少室山挑战少林之后前来援助少林的帮手。
其中那出尘绝艳的女子正是慈航静斋的圣女师妃暄，至于男子则是与之同行的徐子陵。
当这二人匆忙奔袭而来的时候，很快便吸引了萧远的注意。
在这所有人目光全部都放在了少室山大战的时候，萧远却已经悄无声息地来到了踏入少林的必经之路进行等候。
这个过程并不长，几乎是片刻之后，这二人便匆匆前来。
“两位风尘仆仆，应该是远道而来吧？”
看着匆匆奔袭的二人，萧远缓缓站出，在打招呼的同时，也把这二人拦了下来。
眼见半道有人拦路，师妃暄和徐子陵均提高了警惕。
不过看到眼前萧远一副道人模样打扮，他们也还是试探地询问了起来。
“这位道人，咱们之前应该并不相识，不知阁下将我们拦下，究竟所为何事呢？”
徐子陵曾经是地痞无赖，所以对于这样的人际交往自然清楚如何应对。
眼见师妃暄此刻蹙眉，似乎略微有些不满之后，他也第一时间站了出来开口进行了询问。
萧远看着眼前二人，脸上也同样露出了几分疑惑。
徐子陵和师妃暄他自然清楚，只是不明白他们和少林又有什么关系，为什么又要主动卷入其中。
“两位施不用如此警惕，贫道一不谋财二不害命的，还不至于两位如此呢！”
尽管萧远已经开口声称自己并无恶意，不过眼前的两人还是没有放下戒备。
萧远见状，此刻也直接开门见山道。
“不知两位来到少林，可是想帮助少林寺的僧人？”
“贫道也略微精通阴阳术数，我观两位印堂发黑，实在是不宜上山啊！”
在这样的一番话语说出之后，萧远还煞有其事地做出了一番推演的模样。
只不过他的那个样子，一旁的徐子陵和师妃暄都不怎么相信就是了。
“阁下是什么人？为何缕缕阻拦我们去路？”
眼见萧远再三阻拦，这一次哪怕是仙气飘飘的师妃暄也不由得质问了一句。
如果对方是打算阻拦他们上山前去援助少林，那么师妃暄也绝对不会再和萧远继续废话。
很显然萧远也看出来了师妃暄的不悦，只是他并未直接开口说出自己阻拦对方的原因。
“这位女侠容貌俊美，为何会如此心急呢？”
“少林存亡自有其定数，两位并非南宋之人却贸然卷入其中，或许本意不错，可是否曾想过还会让少林继续遭遇灭顶之灾？”
不得不说，萧远的话语的确是有几分技巧，此时当他这样一番话语说出之后。
不论是眼前的徐子陵又或者一旁的师妃暄，均是愣在了当场。
慈航静斋是大唐帝国的一处隐居宗门，在大唐帝国都很少有人清楚。
更别提在这偏远的南宋之地，如果他们主动暴露身份，极有可能让别人清楚少林寺和慈航静斋的身份。
一旦被慈航静斋的死对头魔门中人知晓，或许眼下他们可以化解少林之危。
可日后当魔门将目光放在少林身上的时候又该如何呢？
“你究竟是什么人，为什么会清楚我们的身份？”
尽管清楚萧远所说不无道理，不过此刻的师妃暄却还是将注意力放在了萧远的事情。
因为她实在是想不明白，这萧远究竟是做什么的，又为何要将自己阻拦下来。
“师姑娘，萧某是什么人不重要，萧某对你的提醒才重要！”
一语说出，师妃暄当场无言，很显然对于萧远的话语颇为赞同。
“既然道人清楚我慈航静斋想要出手援助少林，那也应该清楚我们有能隐匿身份的本领！”
师妃暄作为慈航静斋的圣女，功夫自然不低，甚至已经超过了那不久之前上榜的段誉和虚竹。
也正是因为如此，她若是不愿意暴露自己的身份，还有很多种办法不让寻常人察觉。
对于师妃暄的话语，萧远并没有任何怀疑，不过他却还是在淡然一笑之后又继续道。
“师姑娘，寻常人自然无法发现你们慈航静斋的身份。”
“不过若是当今邪帝石之轩在一旁观看，他是否能够发现你们的行踪呢？”
邪帝石之轩！
听到萧远说起这个名字，一旁的徐子陵还脸色并无变化，似乎并不清楚此人。
不过那师妃暄脸色却在瞬间变得惨白起来，似乎听到了什么最让人不可思议的话语一般。
旁边徐子陵见状，脸上也露出了好奇之色。
“师姑娘，那邪帝石之轩究竟是什么人？为何听到他的名字之后，你会如此害怕呢？”
眼见一旁同伴询问，再听到萧远的话语之后，师妃暄原本着急想要踏上少室山的内心也逐渐变得安静下来。
“那石之轩乃是魔门八大高手之一，曾被称之为邪王，不过其为人狂傲自诩邪帝，是个大魔头！”
尽管师妃暄为徐子陵进行了解释，不过话语却极为敷衍，很显然这位慈航静斋的圣女也并不想多说石之轩。
在为徐子陵进行了解惑时候，师妃暄随即又目光凝重地询问起来了眼前的萧远。
“阁下方才说石之轩可能会认出来我的出身，难不成那消失了二十多年的邪帝此刻竟然在少林寺内？”
在这样的怀疑说出之后，师妃暄更是满脸怀疑地看向了眼前的萧远。
从这样的目光来看，很显然是怀疑眼前萧远的身份。
甚至如果不是萧远看起来太过年轻，师妃暄也一定会以为眼前这萧远就是石之轩。
原因无他，实在是眼前的萧远，给她师妃暄带来的震惊太浓了！
作为慈航静斋的圣女，师妃暄已经拥有了忘我境六层巅峰的能力，境界还在虚竹之上。
放眼整个天下，都很少有人能够和她相提并论。
可是眼前的这个道人却是一个例外，只因为师妃暄发现，自己竟然无法看透眼前道人的境界！

第四十七章 慈航静斋的恩情！寻找石之轩
慈航静斋之中的慈航剑典被称之为武林四大奇书之一。
正因为如此，所以除了徐子陵这样同样修行四大奇书《长生诀》的高手之外，同境界之中师妃暄毫无敌手。
在这样的情况之下，师妃暄可以很轻易看到同级别又或者比她境界更低之人的底细。
不过眼前的这个道人却是一个例外，当师妃暄真正开始打算探查对方的时候。
只觉得眼前这萧远似乎如同一座大山一般，根本就无法被撼动。
似乎她眼下所拥有的的境界，在萧远面前根本就不够看！
“阁下莫非和邪王石之轩还有关系？”
面对师妃暄的怀疑，萧远却直接就摇了摇头。
“师姑娘误会了，贫道出自道门，又怎么会和石之轩那样的魔门中人有所勾结。”
“只是贫道在游历少林的时候，机缘巧合之下曾在这少林的地下密室之中，见过了那石之轩一眼而已。”
听闻萧远见过石之轩，师妃暄脸上当场露出了认真之色。
“阁下见过那魔头？眼下那魔头又是如何了呢？”
作为慈航静斋的圣女，师妃暄对于魔门中人自然极为痛恨。
而几乎是作为魔门八大高手之首的石之轩，自然更让师妃暄在意。
毕竟一旦她接替慈航静斋，那石之轩便是她日后难以抵抗的对手。
将近二十年来没有对方的一点消息，慈航静斋甚至都以为石之轩就这么死了。
不过在听到了对方不仅还活着，而且就藏匿在少林寺之后，此时的师妃暄也变得认真凝重了起来。
此时少林寺的存亡，已经被她暂且放在了一边。
毕竟相比于少林，倘若不将这石之轩的事情提前带回慈航静斋，恐怕整个慈航静斋都会遇到危险。
而萧远此刻似乎也并未看到师妃暄已经被吓得花容失色，而是继续神色如常道。
“江湖上传闻邪王石之轩穷凶极恶，不过贫道见他似乎也并没有多坏的样子。”
“贫道和他讨论了一番道法之后，发现他不仅精通释儒道三家，而且还有自己的一番见解呢！”
这一番话可不是萧远在信口开河，毕竟石之轩因为修炼不死印法，心中正邪两念互相冲突。
在他的邪念占据自身的时候，他才是江湖上那个让人闻风丧胆的邪王石之轩。
不过真正当他心中正念占据内心的时候，他则是一个博学多才而且见解不凡的书生。
很显然师妃暄也对石之轩极为了解，听到了萧远的话语之后，似乎想到了什么一般眼前顿时一亮。
“敢问道人，你所说的那个密室又在什么地方，不知能否带我们前去一探究竟？”
眼师妃暄话语之中，似乎还有主动去寻找石之轩的意思，一旁徐子陵脸上当即露出担忧之色。
“师姑娘，既然那邪王石之轩如此可怕，咱们还是尽量避开他吧。”
师妃暄虽说对徐子陵心生好感，不过她毕竟也是慈航静斋下一任传人。
所以此时心中下定决心之后，自然不会因为徐子陵的话语而做出改变。
她并未理会胆小的徐子陵，而是继续话语认真道。
“道人若是能告知石之轩下落，便是我慈航静斋的恩人。”
“他日道人有什么需要我慈航静斋的地方，我慈航静斋一定偿还道人的人情！”
见师妃暄眼中还露出了几分狡黠，萧远哪里还不知道对方是打算对石之轩乘虚而入。
不过此时的他也并不在意，认真点头之后当场就答应了下来。
“石之轩闭关的地方极为隐蔽，中途还有不少机关，贫道若是言语提醒，恐怕两位也无法寻找得到。”
“既然两位要寻找石之轩的下落，就让贫道带领你们二人一同前去吧。”
说完之后，萧远也主动带领着二人踏入了少林寺的后山。
而对于他的话语，那师妃暄倒也并没有任何怀疑。
不仅仅是因为萧远说话的与其认真，让人看不出来破绽。
更为重要的还是师妃暄通过慈航静斋对于那石之轩有几分了解，作为为数不多清楚石之轩正邪两念互相冲突之人。
师妃暄清楚真正要对付石之轩的办法，从来都不是将这一个魔头彻底杀死，而是将他给归化重新引导向善！
方才萧远的一番话语，也正是委婉地表明了石之轩心中暴戾气息并不浓郁。
倘若能晓之以理动之以情，让那石之轩前往慈航静斋，整日被梵音洗礼。
到时候比起在这少林寺内的效果，也同样只会只增不少！
带着如此念头，听闻萧远要给自己带路，师妃暄自然不会拒绝。
“既然如此，那就劳烦道人给我们带路了。”
在萧远的带领之下，三人很快便来到了少林寺的后山，那一处枯井之内。
师妃暄和徐子陵二人一路跟随过来，虽说露出了几分怀疑，可却也提出了质疑。
毕竟这二十年来天下间不知有多少人在寻找石之轩，却始终都没有任何结果。
所以若如果萧远带领二人前去寻找石之轩，中途没有任何险境那是绝不可能的。
在萧远纵身一跃，跳入了水井之后，旁边的师妃暄和徐子陵也没有任何犹豫，当场便跳入了其中。
伴随着透体的冰冷传来，萧远再度朝着密室走了过去。
只不过这一次萧远却极为轻松，因为在他的感知之中，原本正在这密室之中闭关的石之轩已经走了！
不错！
原本石之轩选择在此处闭关，也正是希望少林寺的梵音能够净化他的心灵。
如果少林内部仇杀不断，已然不再是清净之地，所以石之轩自然不会久留。
再有一个原因，还是他在清楚邪帝舍利的大概下落之后，心中的激动早就已经按耐不住了。
如果能够得到历代魔君的传承，吸收邪帝舍利上面的能量。
石之轩自信自己不仅能够境界再度提升，甚至还有可能直接踏破虚空！
在这样的情况之下，猜测邪帝舍利已经被高贵之人藏起来之后，他也开始了对邪帝舍利的寻找。
此时萧远带领师妃暄来到这一处密室，心中想着的还是吸引这二人的主意。
毕竟你这二人功夫超过天龙三兄弟，如果到时候贸然出手，恐怕也还不好收场。
将他们二人引入石之轩的密室之中，倒也不失为一个好办法！

第四十八章   师妃暄的怀疑！询问来历！
古井水底，萧远正在为师妃暄和徐子陵二人带路。
刚开始的时候因为这二人并未询问萧远具体石之轩的密室，所以此刻眼见萧远带着自己二人在这水底之中游荡，不论是师妃暄又或者徐子陵，脸上均露出了浓浓的怀疑。
很显然对萧远的所作所为不再那么信任了。
只是因为此时是在水底，这二人也无法开口说话。
所以就算是心有疑惑，此刻也没有办法，只能继续跟随在萧远身后了。
可随着萧远越发深入水底，在感受到了水底之中越来越强大的水压之后，二人也不由得担忧起来。
其中徐子陵跟随一步上前，拉住了萧远的手腕，眼中怀疑之色没有任何隐瞒。
但凡是个正常之人，均能看清楚他脸上质疑。
不过萧远却不像是一个正常人般，在面对徐子陵的质问，他却并未做出任何解释的行动。
而且此时的他更是耸了耸肩，俨然一副任由这二人愿不愿意跟随的模样。
最终徐子陵和师妃暄眼神再度交流一番之后，也只能无奈的跟随在了萧远身后。
水底三人无法进行交谈，整个过程极为安静。
伴随着萧远轻车熟路地穿过了一层又一层关卡，一旁的徐子陵和师妃暄脸上的疑惑之色更浓。
因为他们也看出来了这些密室之上的关卡并不寻常，如果是他们贸然闯入，极有可能遇到危险。
不过此时这些密室的关卡，无一例外全部都被破坏。
这并非是关卡破解之后的破坏，而是用外力强行摧毁的破坏！
看到这些之后，师妃暄和徐子陵看向萧远的目光再度充满了怪异。
很显然他们也猜测到了，对于这些关卡轻车熟路的萧远，极有可能就是破坏这些关卡之人。
也不知道三人在水底潜行了多久，伴随着昏暗的水底之中出现一缕光亮之后。
最终在萧远的带领之下，三人终于是从水底跳了上来。
再度暴露在空气之中，师妃暄和徐子陵均有一种庆幸之感。
因为方才在萧远的率领之下，这二人还有一种坠入水底再也无法脱离的恐惧。
“这里便是邪王石之轩闭关的密室吗？”
徐子陵看着四周空荡荡的走道，脸上还露出了几分疑惑。
和他并不清楚这密室有什么特殊不同，一旁师妃暄在看到了密室四周的布局之后，脸色瞬间变得凝重起来。
“子陵小心！这密室的确就是那石之轩的密室。”
“这里的布局应该是八卦之中的阵法，听闻石之轩曾经道法造诣极高，应该错不了。”
身为慈航静斋的圣女，师妃暄自然有几分眼界。
仅仅只是看到四周的阵法布局之后，他就已经可以确定这里就是邪王石之轩闭关的地方了。
“这位道人，多谢你替我们带路，接下来的事情和你就没有关系了。”
“你若是无事可以先行离开，不然待会若是我们和邪王石之轩交手起来，恐怕也还会伤及到你。”
尽管师妃暄猜测密室之中的石之轩应该还是出于善念的状态，不过毕竟石之轩性格乖张暴戾。
就算是接下来他们交手，那也是说不准的事情。
面对这样的提醒，萧远听完之后脸上随即也露出了几分充满玩味的笑容。
“师姑娘，你不用如此担忧，那石之轩此刻已经离开了！”
正欲踏入密室身处，从而劝说石之轩踏入正道的师妃暄听到如此话语之后，当场就愣住了。
“这位道人，你是说那石之轩已经离开了？”
说到此处，这小丫头的眉头再度紧锁起来。
“如此说来，道人一直都在戏弄我们不成？”
虽然此时的师妃暄仅仅只是蹙眉，不过还是能够看出来这位慈航静斋的圣女已经是不高兴了。
而此时萧远面对这一双极为幽怨的目光，脸上笑容更浓了。
“哈哈！师姑娘误会了！”
“贫道之前可并不清楚邪王石之轩已经离开，而是在踏入密室之后才知道这件事情的呢！”
见萧远满脸笑容，似乎并没有把所说的事情当一回事。
那旁边脸色不好的师妃暄当即便没有任何迟疑，一步踏入了密室之中。
只见此时的密室之内，三十六盏长明灯依旧还散发着淡淡的光芒。
不过在这三十六盏长明灯的蒲团之上，却再也没有任何人的踪迹了。
一旁的徐子陵见状，当下更是一个箭步上前，在那蒲团之上摸了一下。
“这蒲团还是温的，邪王石之轩离开没有多久，咱们要不要去追？”
初生牛犊不怕虎。
徐子陵并不清楚石之轩的功夫，所以此刻得知对方已经离开，随即也提出要去追击。
只是这样的话语刚刚说出，师妃暄随即就摇了摇头，很显然并不赞同这样的话语。
“不可！石之轩毕竟是魔门十大高手，虽说正邪两念截然不同，不过还是小心的好。”
这一句话说出之后，师妃暄还特意看了一眼萧远，似乎委婉的提醒徐子陵之前萧远的话语并不能当真。
而徐子陵原本就是地痞无赖摸爬滚打起来的人，自然清楚师妃的意思，对萧远同样也多了几分戒备。
一旁萧远眼见自己把这二人带来，可却让他们怀疑起来了自己，也无奈地摇了摇头。
“两位，这可真是好心没好报啊！”
“贫道把你们带到石之轩闭关的密室，你们不感激也就罢了，怎么还能怀疑贫道呢！”
对于萧远的抱怨，一旁的师妃暄很显然明白对方只是在开玩笑，此刻也拱手询问了起来。
“这位道人，看你的境界似乎不低，不知出身何处呢？”
“我慈航静斋和天下道门均有几分联系，或许咱们还有其他的交集呢！”
慈航静斋虽然是隐世的门派，不过也属于释门。
而且因为作为超脱于普通江湖武林门派的存在，所以慈航静斋同样认识一些隐世的道门。
眼见此刻的萧远境界深不可测，这位慈航静斋的圣女，此刻也开始试探起了萧远的身份。

第四十九章 师妃暄的邀请！
“不瞒师姑娘，贫道身份卑微不值一提，所处的道统恐怕你也没有听过，还是不说出来了。”
只见此时的萧远脸上也露出了几分恰到好处的羞愧，随即坦然道。
其实这也并不是他的推辞，而是武当派的确算不上是什么真正强大的门派。
至少在整个天下人的眼中，武当还算不上。
说武当张三丰的名声极为响亮，在不少人眼中更是已经和半个神一样的存在。
不过这样的名声，也仅仅只是在大明传播的比较广而已。
而且和天下释门都是一家不同，武当派虽说是道教，不过却和道门又并无联系。
真正要说起来，武当派也只不过是张三丰在武当山自己创立的一个道统而已。
甚至因为这个道统持续的时间并不长，所以在很多人眼中，这武当也只不过是江湖上人尽皆知的武林泰斗而已。
如果说非要和慈航静斋这样的隐居门派相比，还是相差甚远的。
所以此时说起自己的道统，倒也不算是萧远在故意隐瞒了。
只是他的这样一番话语说出，师妃暄和徐子陵自然不会相信。
萧远越是不肯说起自己的道统，这二人心中更是把萧远当成了世外高人。
“道人既然不愿说出自己道统，那不知能否告知姓名呢？”
不得不说。
师妃暄能够成为慈航静斋的圣女，除了其天赋之外，也和她出尘绝艳的样貌有关。
此时面对这么一个人间绝色的女子询问名讳，萧远也不由得有些动容。
“贫道萧远，本就是无名之辈，或许师姑娘也并未听过。”
一旁师妃暄听到萧远说起自己名讳，随即又在心中嘟囔了两声。
确定自己之前从来没有听过这个名字之后，脸上才开始露出了几分失望。
不过这样的失望也并未持续太长时间，很快从这师妃暄的脸上再度露出了几分热情。
“萧道人，咱们既然能够认识，自然也是有缘。”
“不知道人接下来可有行程？”
“若是并无去处，或许待我们处理好少林的事情之后，也能去我慈航静斋做客。”
师妃暄并不清楚萧远的出身，不过她也看出来了萧远的的确确是道人，所以心中的怀疑也消散了一些。
而且她的心中还藏了另外一个念头。
那就是自己虽说认不出来萧远的传承，不过她的师傅见多识广，一定能够清楚萧远的来历！
面对这样的邀请，萧远脸上也露出了几分迟疑。
少室山之战已经结束，整个南宋的局势应该也开始要趋于稳定。
而他也没有继续留在南宋的必要了，或许也可以跟随眼前的师妃暄回去大唐。
毕竟这师妃暄和徐子陵的境界都在天龙三兄弟之上，如果到时候有幸上榜或许他也能见识见识。
“师姑娘如此热情，贫道倘若再拒绝，恐怕也有点不识抬举了。”
在师妃暄欣喜期盼的目光之下，萧远这一次并未再拒绝，当场答应了下来。
听到萧远答应下来愿意跟随自己一同前往慈航静斋，师妃暄脸上的笑容再也没有任何掩饰。
看向对方的目光，此时也多了几分和善。
她并未第一时间离开这密室，而是在这空荡荡的密室之中观察了许久。
毕竟这是邪王石之轩闭关了十几年将近二十年的地方，所以还有不少石之轩留下的痕迹。
从这些痕迹之中，师妃暄能够看到石之轩的内心是逐渐变得狂暴，还是越发变得冷静。
虽说她并未开口说出自己的观察结果，不过从她那如释重负的表情来看。
很显然那魔道八大高手之首的邪王石之轩，至少在此刻还是没有真正彻底的坠入魔道。
“萧道人，此番多谢你来给我们带路了。”
“倘若不是有你的指引，我们绝不可能寻找到这么一处偏僻的地方。”
面对师妃暄的感激，萧远也并未忘乎所以，微微颔首之后便高深莫测的摇了摇头。
“师姑娘不用如此客气，只是举手之劳而已。”
“毕竟除魔卫道，这些也是我等本分之事！”
听到萧远说起除魔卫道两字，师妃暄脸上的欣喜激动更浓。
最终也主动开口，和萧远徐子陵二人离开了这密室。
少林寺后山，偏僻水井之中。
伴随着一道水花炸开，三个身影从井中钻了出来。
这三人都是功夫高强之人，所以此时也均是用高明的内功将衣服给烘烤了干净。
做完这些之后，师妃暄目光这才看向了少室山大雄宝殿的房间。
“如今的少室山，也不知道怎么样了！”
这一句话说出之后，师妃暄随即也看了一眼旁边的萧远。
这萧远当时在少室山山腰阻拦他们，并且把他们带到了石之轩闭关的密室。
从这样的举动之中都不难看出，或许对方就是想要阻拦他们二人踏上少室山。
所以此时当师妃暄打算再去少室山的时候，还特意询问了一句旁边萧远态度。
只不过此时的萧远也并未展露出来多少对少室山的在意，听到师妃暄的话语之后当场便接话道。
“既然师姑娘想要看看少林寺眼下的处境，那咱们正好也能够一同去看看。”
听到萧远已经这么说，似乎并不想再继续阻拦之后，师妃暄也点了点头。
毕竟少林寺是天下释门的心中，一旦遭遇了什么危险，恐怕极有可能会影响其他释门弟子。
师妃暄身为释门慈航静斋的圣女，自然也绝对不愿意看到这少林寺遭遇灾难。
再不济也绝对不会让少林寺在自己的面前被灭！
所以在听到了萧远的话语之后，她的脸上也露出了几分好奇期盼，迈着勤快的步伐直奔大雄宝殿而去。
只不过真正当她来到这里之后，脸上还是露出了浓浓惊讶。
因为一来一回石之轩的密室耽搁了不少时间，所以这少室山上的英雄大会也已经结束了。
又或者说这聚集了天下英雄的英雄大会，伴随着全部英雄一哄而散或死或伤，最后终于停歇了下来。
而师妃暄看着眼前的一幕，当场便默念起了往生咒。

第五十章 千年古刹！毁于一旦！
少林寺，大雄宝殿。
一片血泊之中，一个身穿白衣如同仙子下凡的女子正在默念往生咒。
此时的大雄宝殿之内，早就已变成了一片尸海，无数英雄豪杰此时横七竖八地倒在了血泊之中，
或许这些人不久之前是江湖上大名鼎鼎的人物，不过在这一刻则变成了一具没有任何姓名的尸体。
他们不仅仅死了，而且身体之中的内力更是被尽数吸收，完全变成了废人！
北冥神功！
虚竹和段誉二人就是使用北冥神功对这些英雄豪杰开始吸收了功力之后，这才能够扶摇直上登上榜单。
“师姑娘，咱们去少林寺里面看看吧。”
眼见师妃暄已经默念了一轮往生咒，一旁的徐子陵此刻也温柔开口了。
这二人关系非同寻常，所以面对徐子陵的提议，师妃暄倒也并未拒绝。
伴随着三人开始踏入了大雄宝殿的深处，几个手忙脚乱的和尚正在横冲直撞。
眼见在寺庙之中竟然还有陌生人的存在，那些和尚个个如同惊弓之鸟一般，纷纷发出了高呼。
“还有陌生人！还有陌生人！”
在这样的一番高呼发出之后，十几个少林弟子纷纷询问而来，将这三人团团包围了起来。
只是在场的三人均是境界不低，所以这十几个少林弟子自然困不住他们。
不过师妃暄此番前来毕竟是帮助少林的，所以如果没有必要，还是不愿意做出瓜田李下可能会被污蔑乘人之危的事情。
“几位大师不要误会，小女子乃是慈航静斋的弟子，听闻少林寺遭遇危险，特意前来助一臂之力。”
尽管师妃暄已经表明了自己想要提供帮助的念头，不过那些和尚似乎并不怎么相信。
只因为他们从来没有听说过什么慈航静斋，还以为只是一个极为普通的门派而已。
“你们是什么斋的？之前从来没有听说过。”
“三位施主能够帮助我少林自然是再好不过的事情了，只是如今我们少林强敌已退不需要施主的帮忙了。”
那几个小和尚尽管内心紧张，不过这个时候还是强行让自己冷静了下来。
听闻少林寺如今强敌已退，师妃暄脸色这才有所缓和。
不过她原本也是心热之人，所以此刻又继续道。
“如今少林刚刚遭遇劫难，不知还有什么事情需要我们帮忙的呢？”
这原本只是一句再普通不过的询问，不过真正当眼前这些和尚听完之后，随即也露出了不耐之色。
“三位施主，都已经说了并不需要你们的帮助了，奉劝你们还是快点离开吧！”
如果说之前的话语之中，这几个和尚还有几分感激。
那么此时真正当师妃暄并未选择离开，而且又热心的表明了自己的态度之下，这几个和尚似乎也失去了耐心。
看到这一幕之后，师妃暄脸上也露出了几分不悦。
毕竟自己是真心实意前来帮助少林，可是这些少林弟子未免也太不近人情了吧？
“你们可是少林弟子？该不会是其他人伪装的吧？”
少林寺是佛门圣地，这是很久之前师妃暄就听师傅说起过的事情。
如果这少林寺遭遇劫难，偏偏还有几个少林弟子一反常态，她当场就以为这几个少林弟子是伪装的。
一声呵斥说出之后，随即目光也盯上了这几个少林弟子。
而那几个少林弟子眼见师妃暄三人并没有离开，似乎也确定了什么事情一般。
“这三人也是歹人，将他们一起抓起来！”
只见那原本还有些许慌乱的少林弟子在发出了一声高呼之后，随即便连忙进行了撤离。
与此同时，从这寺庙里面跟有不少武僧上来，将三人进行了团团包围。
如果说之前那几个僧人还有可能是假，那么这些少林武僧则是怎么也假不了。
之前那几个少林弟子，正是如假包换的少林弟子！
在这些少林武僧出现之后，一瞬间之间从他们的脸上更是露出了几分狰狞。
如此之多的面孔一同出现，哪怕是师妃暄也被吓得不轻。
“看来少林寺并非是我心中所想的那样佛门圣地，而是早就已经被外人给玷污了！”
对于少林寺弟子会有这样的态度，师妃暄的心中极为失望。
之前她就听自己的同门说起来过少林寺如今已经没落，可真正没落的原因他们却并不知道。
眼下真正在看到了眼前这些少林弟子飞扬跋扈的模样之后，师妃暄这才清楚原因。
或许从一开始，少林遭遇的灭顶之灾，极有可能也是自找的。
“师姑娘，咱们接下来该怎么办？”
少林寺内，师妃暄、徐子陵和萧远三人被几十个少林武僧团团包围。
他们虽然可以轻易抽身，不过真正在面对眼前的处境之时，还是露出了几分迟疑。
作为隐世门派，除了要隐藏他们的功夫和境界之外，同样还要隐藏他们的所作所为。
正因如此师妃暄也才会一直都极为低调，没有半点慈航静斋圣母的模样。
所以此时哪怕是听到了少林弟子挑衅，最终师妃暄也只是微微蹙眉而已。
“哼！既然这些少林寺的大师能够自己处理好眼前的事情，那咱们还是不要多此一举了。”
在这一句话说出之后，师妃暄的脸上也露出了几分恰到好处的失落。
最终他也没有进行停留，纵身一跃之后便跳开了包围圈。
不仅如此，这师妃暄更是在凌空一跃的同时，给徐子陵和萧远提供了行走的痕迹。
在这二人同样施展高明轻功之下，最终眼前的这些少林武僧还是没有成功阻拦他们的离开。
而之前一番好心，最终也被误解了的师妃暄，脸上也同样露出了几分失望。
正所谓希望越大失望越大，原本她还会以为这少林寺之中会有和普通的释门不一样的地方。
可真正在看到了他们招募僧人的时候，师妃暄嘴角这才露出了几分苦涩。
“看来少林这些年逐渐没落，也并非是没有原因。”

第五十一章  匆往扬州！少帅军寇仲？
两天后。
少室山山脚。
一处供人休息的亭台之上。
师妃暄正在和萧远下棋，而一旁的徐子陵则帮助师妃暄共同思考。
虽说是以二对一，不过此时这师妃暄和徐子陵二人脸上却满是紧张之色。
反观一旁的萧远，虽说每一步落子都看不出来有什么异常的地方。
不过一旦棋盘展开之后，这才发现原来他的每一步都是那么的至关重要！
最终在师妃暄蹙眉沉吟良久之后，这位慈航静斋的圣女最终也是无奈摇头主动认输了。
“萧道人不仅功夫高强境界深不可测，这一手棋艺也让人敬佩啊！”
师妃暄此时的目光变得极为明亮，看向萧远的目光似乎发现了什么新大陆一般。
只是面对这样的话语，萧远听完之后倒也并不怎么在意。
“呵呵！师姑娘过奖了。”
“你的棋艺其实也并不逊色，只不过因为身边牵挂太多这才会落入下风。”
一旁的徐子陵见状，此刻也同样加入了对萧远的赞扬。
“萧道人不用客气了，师姑娘的棋艺放眼整个慈航静斋，也都是无人出其右的存在。”
“看来萧道人的确不是普通之人，眼下少林之事告一段落，不知道愿意随我们一同去大唐看看？”
两天前，少林弟子展露出了自己的真实模样之后，师妃暄便离开了那个千年古刹。
不过毕竟少林也是释门，所以师妃暄在离开少林之后，却又并未完全离开。
而是在少林的山脚呆了两天，发现的确是没有人胆敢前来找少林的麻烦之后，二人这才打算回去。
只是他们虽说已经有了注意，不过眼前的萧远是否已经改变了想法，他们却并不知道。
所以趁着此时徐子陵的话语也再度多了几分试探，为的就是想要看看萧远的看法。
而萧远在经过了这两天的思考之后，也的确是有了注意。
如今的南宋的确是没有什么事情可以值得他留恋，相比之下大唐人才济济，会出现怎样的人物他也极为好奇。
眼下面对徐子陵的试探，他也并未言语搪塞，而是主动点了点头。
“之前萧某就曾说要和师姑娘一同前去看看慈航静斋，如今可要请师姑娘为萧某带路了！”
三人一番哈哈大笑之后，随即也开始讨论起来了具体的事情。
原本萧远以为这一次回去，应该是直接就回去了。
不过让他没有想到的是，这徐子陵竟然还收到了一份特殊的情报。
而真正在看到了这上面的情报之后，他脸上的表情瞬间充满了奇怪。
“子陵，可是发生了什么事情吗？”
一旁师妃暄很显然也看出来了徐子陵的异常，话语温柔的询问了一句。
而一旁的徐子陵听完之后，脸上的怪异更浓了。
“这是仲少的书信，他说遇到了杀死漂亮娘的凶手在隋朝的扬州出现了！”
说者无心，听者有意。
当萧远听到了这样的话语之后，脸上再度露出了认真之色。
如果他没有记错的话，这二人的漂亮娘应该是高丽的傅君婥。
不过因为宇文化及的原因，这傅君婥最终也成为了阶下囚，双龙应该以为他们的漂亮娘已经死了打算报仇。
按照现在徐子陵的境界，萧远清楚如果寇仲也有这个境界，恐怕联合起来将会更加强大。
原本就想着见证整个天下格局变化的萧远，自然不会错过这样的一幕。
“徐公子，正所谓杀母之仇不共戴天。”
“虽说那并非是生母，不过你既然肯称呼对方一声娘，便是心中有着对方。”
“如今杀母的仇人已经有了行踪，身为七尺男儿又如何能够视而不见的道理？”
“你若是想要前往扬州，萧某虽不敢出手，不过也愿意和公子同行！”
听到萧远这么说，徐子陵的心中也有几分感动。
原本按照他的想法，是打算直接和师妃暄还有萧远分别，并且再找到宇文化及进行复仇。
不过师妃暄虽说外冷，可心中却极为火热，她说什么也要和徐子陵一同前去。
正因如此，无奈之下的徐子陵才会询问萧远的态度。
在听到了萧远表明愿意和自己先行去一趟扬州之后，徐子陵眼中随即也露出了认真之色。
“漂亮娘你放心！这一次我们一定给你报仇！”
当三人确定下来了接下来的目的地之后，随即这三人也开始了策马狂奔。
……
南宋距离隋朝的扬州城并不远，所以仅仅只是奔袭了五天，三人就已经来到了扬州的地界。
不过他们却并没有踏上扬州的其他县衙城门，而是又火急火燎地来到了扬州城外的叛军大营。
“站住！你们是什么人！擅闯我少帅军领地？”
大营之外，八个戒备森严的兵卒拦住了想要入内的徐子陵三人。
整个过程虽说严肃认真，不过却也并没有几分咄咄逼人。
看着这些人的模样，徐子陵脸上也露出了几分欣慰，随即从怀中拿出来了一番令牌。
看到这上面的令牌之后，面前八个兵卒脸色瞬间变化，当场便对徐子陵跪了下来。
“我等不知陵帅亲自前前来，还请陵帅责罚！”
直到此刻，一旁的师妃暄才清楚，自己身边的这个徐子陵赫然就是少帅军的统帅！
“子陵……”
一声担忧的呼唤发出，还藏着几分迟疑。
而徐子陵似乎也明白了红颜的心中想法，当场又解释了一句。
“少帅军一直都是仲少在进行治理，我无心这些事情，此番回来也是想要为娘亲报仇。”
听到徐子陵无心争夺天下，师妃暄脸上这才有所缓和。
不过片刻之后她却又有些紧张慌乱起来，因为这徐子陵不论有什么念头，似乎和她也都没有任何关系！
对于这师妃暄接下来的心中所想，徐子陵很显然没有看出来。
此时的他在表明身份之后，随即便在这八个兵卒的带领之下，与师妃暄和萧远一同进入了少帅军的内部。
这是一支训练有素的军队，如今虽说名声不显，可却也开始在这乱世之中打算角逐出一块属于自己的地盘了！

第五十二章    深入敌后！斩首行动！
少帅军军帐之内。
寇仲身穿暗金蟒袍，整个人看起来霸气十足。
在他的身边，还有一个略显消瘦的谋士。
得知徐子陵回来之后，二人脸上均是露出欣喜之色，第一时间便出来进行了迎接。
“凌少！你终于回来了！”
寇仲看着眼前的好友徐子陵，脸上露出了浓浓欣喜，随后又把目光放在了徐子陵的身旁。
“仲少，这位是师妃暄师姑娘，这位是萧远萧道人，他们都是我结识的朋友。”
徐子陵并未向寇仲太过深入介绍自己身边两人。
不仅是因为这二人身份原本就是一个秘密，更是因为他也清楚，寇仲也对这二人的身份并不感兴趣。
事实上也的确是如此，当徐子陵做了一个简单的介绍之后，寇仲也迫不及待地拉着他进入了议事大厅。
议事大厅之内，是一张记录了天下格局的地图。
在上面有强大的西秦，有羸弱的南宋，有偏安的大隋，也有励精图治的大唐。
相比之下北方的大明和更加偏远的契丹、金、辽和蒙古虽说也有记载，不过却并不那么详细。
从这样的地图之中，也不难看出寇仲的目光，便是南方这一片肥沃之地。
“仲少，这段时间少帅军在你的统领之下已经极为强大了。”
“我虽然是少帅军的首领，不过却并不喜欢兵戈杀伐之事，这块少帅军的令牌还是还给你吧。”
议事大厅之内，徐子陵看着已经将少帅军治理的井然有序的寇仲，随即也拿出了自己的令牌。
当初寇仲和徐子陵一同建立少帅军，命人打造了这两块令牌代表二人的身份。
如今在争夺天下的大业之上，最终两兄弟也开始分道扬镳。
只是面对徐子陵主动递出令牌，寇仲却并没有接，而是给推了回去。
“好兄弟！我们之间就不用那么客气了。”
“这少帅军是你与我一同建立，不论什么时候都有你的一份，这里一直都是你的另一个家。”
听到寇仲这么说，徐子陵尽管内心无奈，不过最终也并没有再多说其他，而是询问起了眼前的正事。
“仲少，你说宇文化及来到了扬州？”
宇文化及！
这是杀死了双龙义母的仇人，双龙一直都满怀仇恨。
如今既然得知了仇人的踪迹，自然不可能错过这样的机会。
而口中眼见徐子陵问起宇文化及，脸上也露出了认真之色。
“不错！宇文化及便在我要更大的扬州城内！”
一语说出，寇仲的目光则是开始放在了议事大厅的沙盘之上。
只见在这沙盘之上，是一个被缩小了无数倍的扬州城。
虽然缩小了许多，不过扬州城内的守城器械和行军调兵的路线还是一目了然。
“此时守卫这扬州城的将领，正是宇文化及！”
说起自己的仇人，寇仲眼中也露出了几分戾气。
此时的他也已经不再是当初那个街边无赖，所思所虑自然也不再是一日三餐。
这宇文化及不仅是杀死了他漂亮娘的恩人，更是阻拦了他霸业的人物。
所以这一次，他必须要除掉这个眼中钉！
“仲少，攻城掠地之事我并不怎么了解，你有什么看法吗？”
徐子陵清楚寇仲让自己回来，是打算要一同除掉宇文化及，在这样的情况下他肯定也一个计划才是！
果不其然，当徐子陵的询问发出之后，一旁的寇仲也开始看向了旁边的军师虚行之。
他是少帅军的军师，所以此时也开口说出了自己的计划。
“陵帅！我们的确制定下了一个里应外合的周密计划！”
说起这个计划之时，虚行之的脸上还露出了几分凝重。
“扬州城是杨广的陪都，不久之前更是和大明皇帝商量修建了京杭大运河。”
“所以如今哪怕扬州城遭遇战乱，不过水路还是一样畅通无阻。”
“我们的想法是派遣几个功夫高强之人悄无声息潜入扬州城，先进行一些斩首行动！”
斩首行动！
不错！
虚行之很清楚战场之上，个人的勇猛能够发挥的限度也是极为有限。
别看郭靖当时在襄阳城以一己之力抵抗千军万马，不过他那是有襄阳守军一干江湖高手跟随。
在无后顾之忧的情况下，主动出击的确能够在局部战场占领优势。
不过若是真正在混乱的战场之上，武道修为的高手若是失去照应，同样也会陷入困境之中。
只需要几个功夫不弱的高手牵制，再加上数百个低微的武道高手，哪怕是困也能困死他们。
不过若是当武道高手潜伏在密集的城市之中，那可就要另当别论了。
凭借着高超的修为，他们可以伪装成一个再普通不过之人。
并且趁着对方懈怠之时，窃取他们的各种情报。
若是清楚这城内大军兵马调度，更是有可能做出战前斩将的事情出来！
宇文化及功夫极高，虚行之自然不是要让徐子陵刺杀他。
而是在他麾下，那些更加善于统兵调度的将领！
只要能够将那些将领斩杀，那么必定会有不少兵卒难以继续调度。
不仅如此对于扬州城内的其他将领和兵卒来说，这也是极为阶段的心理打击。
毕竟有一个将领能够被进行暗杀，那么其他的将领或许也难逃刺杀。
人心惶惶之下，能够发挥出来的战力，自然也是要大打折扣了。
原本寇仲功夫高强，是可以去做这样的事情。
不过他同时也是少帅军的信仰，还要调度城外数万少帅军。
一旦他有任何闪失，极有可能造成更加意料不到的后果。
所以虚行之在思忖一番之后，还是觉得徐子陵最为适合这件事情。
毕竟徐子陵原本就心态平和，隐藏起来属于那种放在人群之中也不会有人多看几眼的存在。
若是他能够去做这样的事情，以他的功夫，一定能够对扬州城内的宇文化及造成不小的麻烦！
听着这样的话语，徐子陵也并不觉得诧异，毕竟这一次他回来，原本就是打算出手相助。

第五十三章   兄弟情深！寇仲的态度！
“仲少，既然你们已经有了主意，那把更加具体的事情和我说说吧。”
答应下来这件事情之后，徐子陵似乎又像是想到了什么一般，又继续补充了一句。
“对了！师姑娘和萧道人他们都是随我一同前来之人，也还请凌少能够为他们安排一下住处。”
听到徐子陵打算只身潜入扬州城内，那原本应该是置身事外的师妃暄，此刻却下意识地发出了一声惊呼。
“子陵，你要只身犯险吗？”
在这样的惊呼之中，还带着几分担忧，很显然师妃暄也并不愿意看着徐子陵就这样离去。
毕竟她虽说并未见过宇文化及，不过看着眼前寇仲和虚行之的认真模样，自然清楚这宇文化及一定是功夫高强之人。
面对红颜的质疑，徐子陵脸上也露出了几分自信。
“师姑娘放心，这扬州城困不住我，我到时候一定会安然无恙地回来。”
尽管徐子陵已经做出了保证，不过师妃暄还是极为担忧。
不过她毕竟也是慈航静斋的圣女，所以此时也不知道应该如何劝阻。
正当此时，原本一直都在默默看着这一切的萧远，却破天荒地开口。
“徐兄，这一路上萧某受你恩惠照顾，眼下也正是报恩之时。”
“若是你不嫌弃萧某碍事，就带着萧某一同前去吧，如果遇到了宇文化及那样的高手，咱们互相之间也有一个照应。”
在萧远带头表态之后，一旁满脸担忧的师妃暄此刻也连忙接下了话头。
“不错！子陵你的功夫虽然不弱，不过毕竟孤军深入，我们随你一同前去，中途也有个照应。”
听闻萧远和师妃暄都要跟随自己，徐子陵也有些受宠若惊。
其中师妃暄也还能够理解，毕竟他和师妃暄的关系说不清道不明，一同犯险也说得过去。
可他和萧远认识并没有几天时间，对方就愿意和自己冒险，他的心中究竟在想着什么？
或许是看出来了徐子陵眼中的疑惑，那萧远随即便哈哈大笑了起来。
“哈哈！徐兄不用如此看萧某！萧某自从出世以来，还未见过江湖上的种种。”
“若是你能够带萧某见识见识，自然也是再好不过了。”
萧远这一句话可没有说话，此番他愿意跟随徐子陵前往扬州，也的确是打算见识见识。
毕竟那宇文化及可是杨广手下重臣，或许从他的身上，还能够看出来杨广对于这天下的态度。
历史之上，杨广一直遭受骂名。
不过在近代却有一些人开始为他进行辩解，最后更是将他捧为网庙十哲。
究竟这杨广和其麾下的宇文化及是什么样的人物，萧远也充满了好奇。
听到萧远的解释之后，徐子陵脸上这才露出释然之色，不过随后却又变成了狂喜。
“萧道人若是能够随同，那么徐某此行也断然不会再有任何危险了。”
一番客套之后，在虚行之的耐心介绍之下，这三人也清楚了扬州城内的更多细节之事。
与此同时，还有三分详细的羊皮纸被拿了出来，上面正记载着扬州城内更为详细的事情。
“仲少！等我们的好消息吧！”
收起羊皮纸后，徐子陵随即也和寇仲进行了道别，萧远和师妃暄二人也紧随其后。
在虚行之特意安排的密探带领之下，三人悄无声息地离开了。
直到三人彻底离开之后，议事大厅之内虚行之脸上这才露出了几分疑惑。
“少帅，为何不把徐少帅的令牌收回来啊？”
虚行之作为一个军师，清楚少帅军虽说有两个少帅，不过他们却只认得寇仲。
在这样的情况之下，一旦日后徐子陵拿着自己那一块少帅令牌要左右少帅军，那将是极为可怕的事情。
所以早在很久之前，他就提醒寇仲要收回权利了。
只不过对于这件事情，寇仲却一直都看得很开，从来都没有主动说起来这件事情。
刚才徐子陵主动拿出少帅令牌，这也是寇仲收回权力的一个机会。
只是让虚行之没有料到，这寇仲竟然推辞了！
这样的推辞是他所始料未及的，毕竟这寇仲不是想着有一天能够在这乱世，建立一番属于自己的功勋吗！
面对虚行之的质疑，寇仲脸上的表情同样认真。
“虚行之，凌少是我兄弟！是我寇仲最要好的兄弟！”
“倘若他当真想要少帅军，我寇仲也能将少帅军一分为二！”
“可是对兄弟勾心斗角的事情，我却做不出来！”
……
扬州，水路。
一叶扁舟之上，师妃暄正在吹着竹笛。
一旁徐子陵此刻目光呆滞，似乎想起了什么往事。
萧远一人傲立扁舟之上，欣赏南国千里水乡的同时，心中也开始盘算了起来。
自从跟随徐子陵和师妃暄南下之后，他遇到的高手也越来越多。
其中师妃暄和徐子陵的功夫应该都在东方不败那样的人物之上，可偏偏东方不败都上榜了。
这两个境界更高之人却没有上榜，究竟是没有轮到他们，还是这榜单对于上榜之人另外有所要求呢？
一想到此处，萧远随即也明悟了许多。
毕竟这是一个综武的世界，天下高手多不胜数。
或许不同的地方，还会聚集更多高手。
这一点从慈航静斋还有石之轩的魔门之中就能够看得出来。
师妃暄境界虽高，不过在慈航静斋之中却也算不上顶尖。
石之轩身为一代魔主，那些和他齐名还有他的弟子，各个应该都是武林高手才对。
如果真正安排这样排名，恐怕三百人都排不下去。
所以在阅历逐渐增长之后，萧远也开始对于风云榜有了更多的研究。
或许只有那些真正出尘绝艳的武学天才，又或者拥有莫大机缘之人才能够真正上榜！
正当萧远心中有如此打算的时候，突然天空之上一道金光出现。
自从少室山中三道金榜出现之后，又有一道金榜此刻也出现在了天空之上。
而这金榜上面的人物，此刻也赫然正是和萧远同船的徐子陵！

第五十四章   徐子陵上榜！寇仲的思索
天空之上，一道金榜出现。
【风云榜第二十二位上榜者！】
【姓名：徐子陵！】
【背景：少帅军统帅！】
【修为：无我八品！】
【功法：长生诀！九玄大法！弈剑术】
【天道奖励：九字真言手印！】
伴随着这一道金榜的出现，原本正在发呆的徐子陵，此刻身上气息暴涨。
原来之前的他，赫然是在研究着突破！
“子陵，你竟然突破了？”
扁舟之上，师妃暄满脸欣喜，为自己的这位知己进行了庆祝。
而徐子陵脸上也同样露出了几分尴尬，羞愧地挠了挠头。
“师姑娘见笑了，扬州原本就是我和仲少生长的地方，如今再来故地，心中也不免多了一些感慨。”
眼见徐子陵进行了突破，一旁的萧远将这一切看在眼里，最终也认可地点了点头。
这徐子陵既然能够上榜，自然代表天道已经对他进行了挑选和看中。
这应该是对他的一种认可，表明他日后极有可能踏破虚空！
只是这最后的天道奖励，却是让萧远也不由得诧异了起来。
九字真言是道家无上心法，当初萧远的师父张三丰就曾教导过他和武当七侠。
正因如此萧远清楚这是何等玄妙的功法，一旦能够参悟透顶，可是超越了邪王石之轩不死印法的存在。
相比于之前那些风云榜单之上的奖励，眼前的徐子陵得到的天道奖励，毫无疑问是最好的存在了。
只不过真正知晓九字真言手印之人少之又少，而且清楚这手印之人，十有八九也都会使这手印。
所以这徐子陵也并不存在可能会遭人眼红嫉妒了。
再加上现在的徐子陵已经是风云榜上第二十二位的强者了，境界更是远远超过了东方不败。
一旦其他人对他心怀不轨，恐怕也要重新丈量一下自身的本事和境界了。
不过就算是如此，徐子陵的突破还是引起了轩然大波。
……
扬州城外，少帅军军帐之内。
寇仲正在沙盘推演，正当此时虚行之匆匆闯入。
“少帅！出去看看吧！风云榜又有更新了，陵帅上榜了！”
听到这个消息之后，寇仲第一时间走出了议事大厅，将那风云榜上的一切尽收眼底。
在看到了徐子陵的境界是无我八品之后，寇仲脸上也露出了几分诧异。
这倒也并非是他惊讶于徐子陵的境界超过了自己，恰恰相反他寇仲在不久之前也同样踏入了无我八品的境界。
为何徐子陵上榜了，而自己却没有上榜？
寇仲的心中不由得有些疑惑，这无关于嫉妒，仅仅只是单纯的好奇，最终他也只能在心中开始安慰自己。
“应该是我的境界还在陵少之上，所以还没有轮到我来上场。”
……
扬州城城墙之上，宇文化及看着城墙之上的金榜，脸色也开始有些难看。
“没有想到当初那两个小乞丐，竟然成长的如此之快，长生诀不愧为天下第一奇书！”
和别人不清楚寇仲和徐子陵的来历不同，宇文化及可以说是几乎是亲眼看到双龙的成长。
也正是因为如此，他才会对于这二人的成长速度感到惊讶。
毕竟毕竟按照正常武学天才的修炼速度，能够在四十岁达到忘我境界已经是万里挑一了。
眼下这双龙仅仅只是用了数年的时间，便有了这样的变化，如何不让他感觉到惊讶。
一想到此处，宇文化及的脸上更是露出了几分凶狠。
“哼！这一次一定要将这二人抓起来，好好问出长生诀的下落才行！”
这长生诀作为神话之中，广成子遗留下来的书籍，可以说是整个综武大陆之中为数不多能够踏破虚空的功法了。
宇文化及已经是无我九品巅峰大圆满，真正距离突破也只差一个契机。
在这个时候，他的内心冥冥之中还有预兆。
如果他能够得到长生诀，或许就是他突破瓶颈的时候了！
……
大唐，大明宫。
李渊正在游湖泛舟，看到天空之上金榜出现，脸上亦露出了几分诧异。
只因为这徐子陵，他似乎在哪里听说过。
“秦王，这李世民是不是秀宁的朋友？”
一声询问之后，在这李渊的身边，随即就有一个器宇轩昂的青年男子站出，此人正是秦王李世民！
面对如此询问，李世民脸上也没有任何隐瞒，话语略带几分骄傲道。
“不错！此人的确是秀宁的朋友，孩儿和他也有一些交集。”
不久之前，大明出动红衣大炮，打算围攻黑木崖的事情早就传遍天下了。
当时仅仅只是风云榜排名三十名的东方不败，就让曹正淳的大军几乎全军覆没。
更别提眼下这已经是二十二名，境界比起东方不败更高一个层次的徐子陵了。
所以此时听到李渊的开口询问，李世民随即也如同造势一般，把这件事情承认了下来。
毕竟李秀宁和他这个二哥交情不浅，李秀宁的影响力也几乎和他李世民的影响力相差无几。
事实上也的确是如此，当李渊听到了李世民的话语之后，脸上也露出了几分欣喜。
“此等江湖高手，若是能够将他们收入麾下纳为己有，日后我大唐定会更加强大，灭掉隋朝也绝非痴人说梦！”
在这片综武大陆之中，隋朝和唐朝同时存在。
而原本是隋朝唐国公的李渊，为了让自己的大唐皇帝变得更加正统，所以一直都对隋朝野心勃勃。
奈何隋朝一直使用远交近攻的策略，通过和北方的大明开凿京杭大运河，彼此之间也能互相依偎。
每每唐朝打算出兵攻打隋朝之时，北方的大明也绝对不会袖手旁观。
在这样的情况之下，李渊也只能通过扶持其他力量，动摇隋朝内部的事情了。
“朕如果没有记错的话，秀宁似乎还有一个朋友，在隋朝的境内组建了一支少帅军，听说也小有气候？”
眼见李渊说起寇仲，一旁李世民再度答道。
“回禀父皇，如今寇仲已经拥兵数万，并且开始对扬州发起了进攻！”

第五十五章   潜入扬州！等候宇文化及！
大唐，大明宫湖泊龙舟之内。
当李渊听闻南方局势之后，原本在湖上泛舟的他，此时脸上也露出了几分认真。
“秦王，你让秀宁去找一趟寇仲，就说我大唐愿意为他提供一些军备器械！”
风云榜上第二十二名徐子陵的名字出现之后，不少势力也开始暗流涌动。
不过所有人都并不清楚，此时这位风云榜上的风云人物，却已经悄无声息地来到了扬州城内。
只见三个地痞无赖在这街道之上招摇过市，那地痞无赖的模样更是让不少行人看到之后匆匆逃离。
这三人自然就是仪容打扮后的萧远和徐子陵还有师妃暄三人了。
对于这样的打扮，徐子陵原本就是地痞混混，所以并不觉得有什么不妥。
不过对于慈航静斋的圣女来说，如此打扮无异于洪水猛兽。
虽说仅仅只是权宜之计，不过从她的脸上还是能够清楚地看到排斥。
相比之下萧远虽说之前也从来没有穿过这样的衣衫，不过和师妃暄的排斥不同，他的脸上却还露出了几分有趣。
毕竟他在武当山中戒律森严，而且还要给其他师兄弟做表率，所以一直都是板着个脸。
此时换上这一身地痞无赖之后，他也只觉得自己更加轻松。
似乎在这一刻所做的任何事情，都并非是他做出来的事情，而是这个地痞无赖做出来的事情一般。
“徐兄！咱们眼下就按照计划分道扬镳，先去彼此探查消息吧。”
踏入扬州城之后，三人也开始着手去安排自己的任务了。
其中徐子陵自然是寻找机会对那些扬州城内驻防的官员进行寻找机会暗杀。
至于师妃暄则是如同寻常侠客一般打探消息，倒也还算是安全。
而萧远接受的任务则是在城内传播一些危言耸听的话语，从而动摇城内守军的军心。
在三人都有了彼此的任务之后，三人很快便分道扬镳，踏上了不同的地方。
只见萧远在又做出了一些痞里痞气的事情之后，这才摇身一变，把之前早就已经准备好的道袍换了上来。
虽说看起来有些破旧和粗劣，不过却也把他这么一个落魄道人的模样塑造得极为准确。
中途没有任何停留，很快他便来到了某一处巷口，把自己的摊位摆下去之后，便挡在了巷口旁边。
在这巷口之中，来来往往也有不少人进行穿梭，不过萧远却并未进行挽留。
也不知过去了多久，正当一个中年男子从这里经过之后，原本一直都并未开口的萧远，此时也终于破天荒地开口了起来。
“施主请留步，贫道和你有缘，来为你算上一卦如何？”
扬州城内三教九流之人多不胜数，似这样的算命道人更是屡见不鲜。
所以起初那个中年男子倒也并未在意，打算对这样的打招呼置之不理，从而离开这个地方。
不过萧远在这里等候良久，又怎么可能会让目标人物离开呢。
只见萧远连忙起身之后，连忙拦在了这个中年男子的面前。
“这位施主步伐轻快，莫不是有什么急事，这才着急离开？”
那中年男子眼见道人如此烦人，脸上也已经露出了几分不悦。
“倘若你要死缠烂打，别怪我事先没有提醒！”
这一句话说之中极为冰冷，根本就没有考虑过萧远的任何感受，而且听他的语气似乎经常如此。
从这样的交谈之中，也不难看出眼前这个中年男子或许身份尊贵。
事实上也的确是如此，因为眼前这个中年男子不是别人，正是寇仲和徐子陵一直都想要杀死的宇文化及！
身为扬州城的统帅，宇文化及原本应该在城墙之上亲自上阵指挥大军。
可眼下却是一个例外，因为他收到了来自少帅军内部的消息。
不久之前，徐子陵来到扬州了！
正因为清楚对方也在长安之中，所以宇文化及也清楚自己必须第一时间做好应对。
而他最好的应对之法，自然是将那些属于自己的心腹全部都藏匿了起来。
如此就算是有人打算对他们图谋不轨，那也绝对不会成功。
听着宇文化及再度拒绝了自己，萧远脸上也并没有半点气馁，连忙补充道。
“阁下如今面色至极，此乃你身边之人最近会有血光之灾的征兆啊！”
这一句话说出，宇文化及顿时就愣住了。
因为普通的算命先生都是会优先说他会有血光之灾什么的，不过真正说自己身边之人会有血光之灾的眼前道人还是第一个。
凭借着与众不同的话语，宇文化及脸上也露出了几分怀疑。
“阁下是个普通人？”
看着没有任何内功波动的萧远，宇文化及猜测对方是隐藏了实力。
不过他还是不愿意相信有人能够通过隐瞒实力欺骗过自己。
所以此时的一番询问，既是好奇之举，同样也是试探之举。
而萧远准备充分，此时自然清楚宇文化及心中在详细而什么，倒也极为坚定。
“阁下仪表堂堂且器宇轩昂，在下看来阁下应该也是一个极为厉害之人，可偏偏是血光之灾啊！”
听到萧远再度说起血光之灾，而且话语之中更是没有掩饰的意思，一旁的宇文化及脸上当场就变得认真起来。
“既然阁下已经预判到了，不若在下来为你推演一番如何，看看你如何会有血光之灾？”
眼见宇文化及话语不耐，萧远也清楚自己必须要拿出一些足够信对方的事情才行。
“哈哈！阁下不用如此杀气腾腾，贫道并无恶意，只为来向你占卜推演一番！”
萧远这一身行头，看起来和街边算命先生没有任何两样。
不过真当他说出自己的看法之后，还是让这宇文化及脸上露出了疑惑之色。
对此萧远也只是呵呵一笑，又继续解释道。
“哈哈！实不相瞒贫道只是个算命先生，又能够知晓什么秘密之事，都是借着天意罢了！”
“阁下应该也深有体会，如今这天下大势之中，已经不再是当初的那么简单了！”
这一句话说出，宇文化及脸色瞬间充满凝重。
因为他发觉了眼前的这个算命道人，似乎在若有所指……

第五十六章 化身道人！天意如此！
“天意？道人好大的口气啊！难不成你所说的话就是天意？”
宇文化及看着眼前的道人，脸上怀疑之色没有任何掩饰。
不过面对这样的怀疑，萧远却极为淡然，依旧不紧不慢开口道。
“哈哈！阁下误会了！并非是贫道口中的话语就是天意。”
“而是贫道窥探到天意之后，这才将天意告知你们。”
听着萧远如此狂言，宇文化及脸上也露出了几分笑容。
“看阁下的模样，似乎对我有所了解？”
“既然如此，那我也不妨给你一个机会。”
“你不是自称掌控天意吗？那就和我说说你都知道一些什么吧。”
一语说出，萧远脸上随即也露出了几分苦涩无奈。
“阁下未免有些太为难人了！别人算命都是需要生辰八字和一些契子才能推演。”
“眼下贫道对阁下一点都不了解，就贸然进行推演，恐怕有些偏差啊。”
对于萧远推辞的话语，宇文化及听完之后，似乎也像是听到了什么有趣的话语一般，当场就笑了起来。
“道人不是说一切都是天意吗？既然道人清楚我身上的天意，那今日就让道人猜测一番吧！”
在这样一番话语说出的同时，宇文化及的脸上还露出了几分戏谑。
似乎直到现在，他也都没有真正相信对方的话语。
眼见宇文化及脸上写满了怀疑，最终萧远心中也是无奈，只能如实把自己清楚的事情说了出来。
“看阁下天庭饱满，应该是大富大贵之人。”
“只是在这天庭之上，象征着亲朋的地方却略微有些凹陷。”
“倘若贫道没有猜错的话，阁下要么身边并无知心好友，要么知心好友郁郁不得志。”
这一番话语说出，萧远随即也看向了面前的宇文化及，俨然一副听候对方评论的模样。
只是此时的宇文化及，在听到了这样的话语之后，脸上的表情也开始变得有些凝重起来。
看这个样子，还有几分被萧远说中之后的怀疑和惊讶。
不错！
他宇文化及自然身份尊贵，不过因为身处朝堂之上，所以并无什么知心好友。
原本他以为傅君婥是自己的知心好友，不过最终也却是一场悲剧。
所以一开始只是打算戏弄眼前道人一番的宇文化及听到如此话语之后，心中多少也联想起来了自己。
不过仅仅只是片刻之后，他的眼中便再度露出了寒芒。
“你究竟是什么人？此番主动靠近于我，到底有何图谋！”
宇文化及身份特殊，这一次之所以会只身一人出现在这里，也正是因为要和少帅军内部的斥候交换情报。
倘若眼前这道人是提前在这里等候自己，岂不是说自己的行踪眼下全部都暴露了？
想到此处，宇文化及再度打起了精神，那充满怀疑的目光更是不停在这道人面前游荡。
面对如此怀疑的目光，萧远脸上并无任何异样，不仅如此更是自信笑道。
“哈哈！贫道方才还说阁下身边并无任何好友，现在看来的确如此。”
“阁下的疑心太重，任何人都无法成为你的好友，他们早在成为你朋友之前，便会被你怀疑除掉！”
眼前的萧远表面上看起来只不过是一个极为普通的道人，可此时展示出来的自信，却是让宇文化及一点办法的都没有。
只因为宇文化及清楚，眼前的道人并未说错！
他宇文化及虽然是杨广麾下第一重臣，不过同时却也是一个孤臣！
那些主动和他结交之人，要么被他看做是巴结自己之人，要么也被他当做眼中钉给除掉了。
此番听到萧远说起这件事情，宇文化及最终也不得不承认自己的确一个朋友都没有。
“哼！你这道人应该是提前知晓了本官的身份吧？”
眼见自己的身份似被戳穿，宇文化及也不再有任何隐瞒，直接以本官的身份自居。
并且在他的这样一番话语说出来的同时，还带着几分不怒自威。
原本这是宇文化及打算好好敲打一番眼前的萧远。
不过这萧远是何许人也，又如何能够被他进行敲打。
所以真正在听到了对方的话语之后，脸上更是露出了自信之色。
“哈哈！贫道早就说过这一切都是天意，冥冥之中早就已经注定。你我都无法更改，你若不信贫道也没有什么办法。”
眼见这个时候萧远还在以天意自居，宇文化及的脸上阴沉之色更浓，不过偏偏却没有任何办法。
“天意？既然道人说这一切都是天意，那你又是如何知道本官在这个地方出现的呢？”
面对这样的质疑，萧远并没有做出任何的解释。
宇文化及见状，随即又咄咄逼人道。
“怎么？天意现在帮不到你了吗？老实交代，你究竟是什么人派来的！”
对于天意一说，宇文化及从来都不相信，所以自然不会相信萧远的话语。
眼见宇文化及如此执拗，萧远最终也无奈摇头。
“既然阁下不相信贫道，那贫道也多说无益！咱们就此别过！”
这一番话说完之后，萧远随即一拂衣袖，当即就打算离开。
只是此时的宇文化及又如何能够让他轻易离去！
“想走？现在已经来不及了！”
一语说出！只见宇文化及身影如电。
以迅捷之势一掌拍出，直扑眼前的道人而去。
而面对这样的进攻，萧远却不躲不闪，看起来似乎并不怎么在意。
真正当宇文化及这一掌来到跟前的时候，让他没有想到的一幕瞬间出现。
此间他蕴含了全力的一击，真正打在萧远面前的时候，就像是拍打了一块豆腐一般，根本没有任何发力的地方。
而承受了他这一击的萧远，则更像是个没事人一般。
“宇文大人，贫道早就说过这一切都是天意，你这又是何必呢？”
此时的萧远称呼再度发生了变化，已经从原本的阁下变成了宇文大人。
而宇文化及听到这样的称呼之后，也明白自己的身份早就被对方识破。
“你究竟是什么人？”

第五十七章 后知后觉的宇文化及
扬州城，每一处隐蔽的街道之中。
宇文化及目光阴冷，看着眼前的萧远，双眼都快要喷出火来了。
只因为真正在和眼前萧远交手对峙之时，宇文化及突然发现自己对眼前这道人根本没有一点了解。
对方是什么人派来的！又有什么意图他完全不清楚！
“阁下功夫不错，若是能够加入我大隋，日后也能有扶摇直上之日！”
宇文化及的话语之中充满了诱惑，不过萧远却不屑一顾。
“哈哈，宇文大人客气了！贫道清心寡欲，什么扶摇直上恐怕还是让你来吧。”
听闻萧远回答之后，宇文化及脸上的阴沉再也没有任何掩饰。
“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那就别怪本官手下无情了。”
一语说出，宇文化及的攻势再度袭来。
这一次依旧出手迅捷，根本不给对方反应的机会。
倘若此时在他面前的是双龙又或者其他功夫高手，恐怕也会吃个大亏。
但萧远何许人也？自然不会被这样的进攻所击中！
在宇文化及欣喜的目光之下，眼见他的攻势就要轰击在萧远身上的同时，只见萧远的身影立马变得虚幻起来。
而宇文化及的这一掌再度打空，数米外不远处的某个地方，萧远的身影再度出现。
如此鬼魅的身法，让宇文化及的脸色立马变得难看起来。
他和萧远交手数次，但是对方却一直都没有还手。
这并非是因为对方没有反击之力，而是他根本就没有想要对自己动手。
一旦眼前的道人施展全力一击，恐怕绝非宇文化及能够抵抗。
想到此处，宇文化及的心中也有几分退意，不过眼前的情况他真的能够安然逃离吗？
“阁下此番出现在这里，究竟是为何而来？”
宇文化及的话语之中已经多了几分绝望，他清楚自己根本不是眼前这个道人的对手。
不论对方是想要杀掉自己，又或者想要生擒自己，恐怕也无人能够进行阻拦。
似这样的高手，怎么可能会出现在扬州城这样的地方，沾染上这样的世俗之事呢！
在宇文化及内心绝望的时候，萧远此时脸色看起来却极为轻松自然。
“宇文大人不必担忧，正如同方才萧某所说的那样，此番萧某前来，也的确是为了天意。”
此时在彰显出了自己的绝对实力之下，萧远所说出来的话语，也的确是让宇文化及不得不愿意承认了。
毕竟现在的萧远随便一番出手，都能够轻易带走宇文化及的性命，这宇文化及自然也不会怀疑对方的怀疑了。
“你放心！你的命理自有天意安排，自然自然不会左右天意。”
“此番前来，也正是想要看看大隋王朝之中，那位权倾朝野且功法高强的宇文大人呢！”
这一句话说出之后，萧远的脸上也露出了满足之色，毕竟眼下他心中所念也已经完成。
在那宇文化及惊讶的目光之下，最终萧远还是一步一步离开了。
整个过程之中，见识到了萧远是何等强大的宇文化及，此时根本不敢有任何异常的举动。
哪怕是萧远已经转身离开，又或者离去了好长一段距离，他依旧不敢轻举妄动。
只有达到他这个境界之中，才能够明白眼前的萧远境界是何等的恐怖。
对方在举手投足之间，就能够轻松地将他给制伏！
而面对这样的高手，尽量不作任何可能会让对方怀疑的行动，才是最好的自保方式！
宇文化及作为一个高手，自然比普通人更加清楚这一点！
直到看见萧远的身影越走越远，宇文化及这才如释重负的松了一口气。
毕竟若是在方才萧远当真打算要对他如何如何他，他也绝对无法进行阻拦！
当这一股无力感涌上心头的时候，宇文化及只觉得自己似乎极为脆弱。
正当此时，不远处一队兵卒匆匆前来。
这是他的心腹卫队，看到这些人远远到来，原本早就已经吓得不敢动弹的宇文化及脸上这才露出了几分威严。
当那些卫队到来之时，他也控制好了自己的状态。
“宇文大人！方才城中出现了神秘刺客，李天念将军和方武新将军同时遭遇了刺杀！”
“少将就担忧大人您的安危，让我等速速前来护卫大人！”
但卫兵的这样一番话语说出，宇文化及脸色瞬间铁青。
他之前以为那道人萧远就是刺客，不过在看到了对方高明的境界，并且最终放过自己之后，也打消了这样的念头。
所以此时听到这些卫兵的话语之后，宇文化及哪里还不明白真正的刺客此时已经出现！
“速速告知其他将军，让他们不可掉以轻心单独行动！另外安排我麾下精锐的金雄卫前去护送其他军中重要将领！”
此时的宇文化及已经清楚，扬州城内混入了少帅军的刺客，自然不会掉以轻心。
一方面保护其他将军不被刺杀，与此同时他也开始做出了对应的安排。
……
远处，偏僻的巷口。
在宇文化及无法察觉的地方，萧远最终还是摇了摇头。
他若是想要杀死宇文化及，如同踩死一只蚂蚁那么简单，不过他却并未出手。
一方面是因为他并不想破坏这天下格局，另外一个原因还是因为他深受道家无为而治的影响，思考的出发点和寻常人截然不同。
或许宇文化及在双龙眼中，是杀害了他们漂亮娘的凶手。
不过隋朝的绝大多数人来说，宇文化及是跟随杨广一同平定了整个隋朝内部动\乱，并且稳定了局势的能臣。
至于双龙建立的少帅军虽说自诩正义，不过他们也只是站着自己的出发点而已。
甚至在这扬州城内，不少人都会称呼他们是叛军。
萧远原本就是一个过客，自然不愿意过多的介入这样的因果之中。
毕竟他的目的，也只不过是为了自己的声望而已。
事实上他的目的已经达到了，因为在他离开之后，脑海之中系统声望值提升的提示再度出现。

第五十八章   化身裴矩！石之轩到来！
【叮，恭喜宿主江湖声望值增加200，总进度增加2%】
系统空间之中，伴随着一声清脆传来，萧远的江湖声望再度得到了提升。
虽然这样的提升并不算大，只有区区的百分之二，不过对于现在的萧远来说也还是能够接受。
毕竟眼下自己还并没有真正名扬天下，只是和在南宋和大明还有隋朝小有名气而已。
正当他打算想着接下来应该去什么地方，继续让自己名扬天下的时候。
突然他的眼前一亮，似乎发觉了什么事情一般，直扑扬州城的某一个地方而去。
扬州城内，某一处奢华的府邸之中，此时来了一个不速之客。
府邸主人看着这位不速之客的到来，尽管心中满是惊恐，不过表面上却还是没有展露出来。
“裴大人，十几年不见大人依旧容光焕发，实在是让人惊讶啊！”
只见一个三十出头的华服男子坐在首座之上，看着一旁到来的白发中年男子，脸上满是忌惮。
而这个白发中年男子不是别人，正是把自己困在少林寺十几年，日日都用梵音洗涤自身的石之轩！
至于这个三十出头的华服男子，同样身份极为尊贵，他正是杨素之子杨玄感！
早些年石之轩曾以裴矩的名字在隋朝为官，所以自然认识杨素和杨玄感。
虽说那个时候杨玄感和石之轩没有太多的交集，不过也清楚这位裴大人的名声。
如今眼前十几年前的故人前来，杨玄感的脸上也不由得露出了几分担忧。
又或者说是在见识到了对方的功夫之后，杨玄感开始担忧了起来。
作为杨素之子，同样统领兵马的杨玄感府邸之中有不少高手保护。
不过这些曾经给了杨玄感无数安全感的高手，此时在石之轩的面前一个个如同纸糊。
那石之轩几乎是随意的出手了两下，那些在寻常人眼中一生都难以抵达的江湖高手纷纷毙命。
看到如此一幕之后，杨玄感清楚对方若是想要杀死自己，自己也如同捏死一只蚂蚁那么简单。
所以心惊肉跳的他此刻看起来也不再那么担忧，而是将所有的注意力全部都放在了石之轩身上。
既然对方在这个时候并没有杀死自己，自然代表着有事情能够商议。
身为杨素之子，杨玄感还是有几分镇定的。
而对于杨玄感的镇定，石之轩虽说看在眼里，不过却也并未在意。
此番他来到这里，也只是为了寻求自己想要得到的一件宝物。
“杨玄感，你应该是继承了杨素的所有遗留之物吧？”
此时的石之轩并非是正道，也同样不是魔道，更多的还是处于亦正亦邪的状态。
所以他能够在举手投足之间就杀死杨玄感的护卫，不过却对眼前的杨玄感并无任何加害之意，
听到如此淡漠的询问，杨玄感清楚自己恐怕略微迟疑就会遭遇危险，当下也没有任何迟疑。
“不瞒裴大人，的确是有这么一回事。”
“只不过家父生前的东西多不胜数，所以并非全部东西都知晓，不知道裴大人可是有什么看中之物？”
眼见这石之轩如此气势汹汹前来，而且一开口就询问自己父亲的遗留之物。
杨玄感本就不笨，所以此时自然明白石之轩的来意，自然不敢有一点怠慢。
对于这样的解释，石之轩虽然并不怎么满意，不过还是继续开口问道。
“听闻当年杨素得到了一颗拳头大小的夜明珠，其上更是流光四溢，不知此物是否还在阁下手中？”
作为一代魔君，石之轩清楚邪帝舍利的模样，所以在得到了萧远的提醒，在朝堂之上进行一番搜寻之后。
并未持续多久，石之轩还真的找到了邪帝舍利的下落！
听闻数年前杨素曾经得到了一颗极为巨大的夜明珠，其特性和邪帝舍利的特性几乎一模一样。
所以此番石之轩前来，正是为了杨素手中的邪帝舍利！
一旁杨玄感听到如此询问之后，脸上瞬间充满了紧张，因为他父亲的绝大多数宝物都被他据为己有。
可唯独那一颗极为明亮的夜明珠，却在搜寻的时候突然消失了！
当时那夜明珠的消失，杨玄感还以为是自己府邸之中的家丁监守自盗，最终对这些人进行了一番严刑逼供。
不过最终得到的结果，还是不能够让他满意就是。
所以此时听到石之轩凶神恶煞地前来，并且询问的事情还是那一颗已经丢失了的夜明珠，这如何不让他心惊。
“裴大人，实不相瞒！那一颗夜明珠早在数年之前家父去世的时候，便已经遗失下落不明。”
一语说出，杨玄感眼见石之轩脸色瞬间难看，似乎有发作的迹象，当场连忙做出保证。
“裴大人放心！若是大人需要珍宝，在下还有无数珍宝奉上，绝对不会贪恋。”
尽管杨玄感的话语之中充满了诱惑，不过一心想要邪帝舍利的石之轩自然不会心动。
只见他的脸上再度露出凶恶之色，缓缓起身之后便朝着战战兢兢的杨玄感走了过去。
在石之轩靠近杨玄感，并且来到对方跟前的时候，他才缓缓停下。
“杨玄感！我给你一个机会！三日之内若是你无法找到那颗夜明珠，又或者无法提供那一颗夜明珠的下落。”
“我保证你的下场，肯定会比你的那些护卫更惨！”
“不要想着进行逃离，因为你绝对无法逃出我的手掌心！”
在这样的一番话语说出之后，石之轩这才收起脸上的狰狞，随后转身拂袖离去。
在他离开杨玄感府邸的时候，沿途之上并没有一个家丁胆敢进行阻拦。
看他们那惊恐模样，似乎早就已经被石之轩给吓到了。
不过虽说如此，可真正当石之轩走出杨玄感府邸之时，他还是遇到了一张极为熟悉的面孔。
“是你？”
石之轩看着出现在自己眼前的这张熟悉的面孔，心中也多了几分怀疑。
只因为眼前这个熟悉面孔的主人不是别人，正是为石之轩提供了邪帝舍利下落的萧远！

第五十九章 互相试探！石之轩的猜疑！
“想不到在扬州城内，竟然还能够见到你！”
石之轩的脸上还带着几分疑惑，很显然没有想到能够在这个地方遇见萧远。
相比之下萧远对于这一次二人的相见似乎并不意外，又或者说他早就料到了石之轩会找到这里。
毕竟在他提醒石之轩邪帝舍利极有可能流落在民间之后，他相信石之轩肯定能够查到邪帝舍利被杨素带走的事情。
而杨玄感作为杨素死后继承了他所有东西的儿子，石之轩会找到杨玄感也不过是时间的问题。
只是让萧远没有想到的是，这石之轩竟然来的这么快，在他几乎前脚来到扬州城的时候，石之轩后脚就已经到来了。
毕竟萧远这一路跟随徐子陵来到扬州，目的地极为明确。
相反石之轩并不清楚自己应该前往何处，此番应该是在得知了邪帝舍利的下落之后，这才会出现在扬州城内。
如此情况之下，二人还是第一时间就再度遭遇，如何不让萧远敬佩对方的情报网。
看来石之轩虽然闭关了将近二十年，不过其在江湖上的地位，和在魔教之中的影响力，应该也没有消散才对。
“邪王石之轩，我们又见面了。”
看着面前这个中年男子，萧远脸上也露出了由衷的笑容，俨然一副他乡遇故知的模样。
只不过真正当石之轩看到了这样的笑容之后，此刻内息也开始如杨玄感一般猜测了起来。
因为根据之前的试探，石之轩清楚萧远的境界更在自己之上！
以他石之轩现在的境界，已经是武者之中将近巅峰的高手了。
可此时萧远还能够更胜一筹，又岂不是说对方已经无限接近于破碎虚空的力量了？
对于一个年纪轻轻就有能力破碎虚空的千年难得一遇的高手，石之轩内心自然复杂。
一方面他清楚自己拉拢萧远的念头恐怕已经扼杀在了摇篮之中。
至于另外原因，则是害怕萧远要和自己抢夺邪帝舍利！
不错！
尽管萧远把邪帝舍利的消息告诉了石之轩，不过石之轩却并不怎么觉得对方会把这样的宝物拱手让给自己。
此时看到萧远出现在杨玄感的府邸之外，他也更加确信了自己的猜测。
“阁下难不成也是为了邪帝舍利而来？”
面对眼前的萧远，石之轩并没有任何的委婉，不仅话语坚定，而且看向逍遥的目光也充满了怀疑。
而看到如此目光之下，萧远脸上也露出了几分无奈，最终只能摊手道。
“石之轩！你是不是误会了？萧某若是贪图邪帝舍利，只怕早就出手进行抢夺了。”
“萧某认识了几个有趣之人，所以这才跟随他们来到了扬州。”
听到这样的解释之后，石之轩脸色这才有所缓和，清楚自己方才可能因为胡乱猜测，造成对方的不悦之后。
此时的石之轩也主动朝着萧远走了过去，并且对他发起了邀请。
“道人功夫高强，不知是否有心加入我魔教之中？”
“若是你能够加入我魔教之中，日后什么八大高手，也不过是你光辉之下不起眼的几人而已。”
石之轩这一番话语说的极为低微，直接以魔道之首的名义向他发出了邀请。
一旦萧远接受了这样的邀请，到时候他便会一跃成为魔门和正道之中的众矢之的。
而同时得罪了魔道和白道之后，还能够侥幸存活下来之人几乎是屈指可数。
哪怕萧远的境界看起来比石之轩还要高明，不过若是真正面对无数高手的围攻。
只要萧远不是无时无刻都出于金身不灭的状态，不然真正想要抽身离去无异于痴人说梦。
面对如此邀请，萧远听完之后当即就笑了起来，只见他微微侧身避开目光已经锁定了自己的石之轩之后，这才开口道。
“邪王过誉了！萧某是什么水平，这一点萧某还有自知之明的。”
“你们魔教的事情，萧某一介道人，实在是不愿意牵扯进入其中。”
说起自己能力之时，萧远还带着几分自谦。
毕竟他隐藏了自己的修为，从头到尾都不会有人清楚他的真正实力。
当初和东方不败交手的时候，对方只觉得萧远应该比她厉害一点而已。
后来和铁胆神侯接触，虽说同样让铁胆神侯极为忌惮，不过在铁胆神侯的心中，也只把萧远当成一个普通高手而已。
现在的石之轩自然也是如此想法，原本他就是一个快要破碎虚空的强者。
所以就算是萧远的境界比他更强，可在石之轩的心中也强不了太多！
眼下将萧远成为众矢之的，也只不过是他的试探而已。
而萧远的谦恭拒绝，则是彻底地让石之轩的计划泡汤。
“阁下此番前来扬州城，不知是有什么要紧之事呢？”
无奈之下，石之轩也只能和萧远开始套近乎了。
而面对石之轩的试探，萧远从头到尾都没有给对方过任何机会。
“呵呵，说起来也不怕邪王见笑。”
“萧某一介道人，整日只想着日出而作日入而息，又哪里还有要紧之事呢？”
“反观阁下却是有些让人有些摸不准头脑，阁下不是一直都在搜寻邪帝舍利，难不成如今邪帝舍利就在扬州？”
这一句话说出石之轩当即如遭雷击，不过为了不让自己的秘密泄露，他还是刻意后退了几步。
“萧道人说笑了，这命里有时终须有，命里无时莫强求，石某穷极一生都在寻找邪帝舍利，如今却落得这般下场。”
“很多时候石某也希望能够效仿阁下，能够获得如此轻松自在呢！”
对于石之轩的试探，萧远一句话也没有听进去，而是继续提醒道。
“邪帝大人，看来你似乎对这邪帝舍利还是了解他丝毫了啊！”
这一句话说出之后，在石之轩疑惑的目光之下，萧远继续开口道。
“邪帝大人，若是你在某一天遇到了一个心爱的宝贝，不过你大限将至你又会如何做？”
起初石之轩并没有把萧远的话语当一回事，不过真正听到了对方的反问之后，他的脸上瞬间布满了奇怪。
和上次一般，萧远的一句话语说出，瞬间点燃了石之轩的心中希望！

第六十章   再次受恩！石之轩释然！
人之将死，对于自己的心爱之物，真正想要流传后世的恐怕没有几人。
正因如此当萧远的话语说出之后，石之轩双眼瞬间变得明亮起来，因为他已经明白了萧远的意思。
“阁下是在提醒石某，那邪帝舍利应该是在杨素的陵墓之内？”
不错！
人都是自私的，既然杨素当真舍不得邪帝舍利这样的宝贝，而且没有流传到自己后人手中。
那么唯一的一个解释，应该也只会存在于他的陵墓之内。
当石之轩明白这一点之后，目光瞬间变得明亮起来，可最终他还是没有折道而返。
毕竟这也只不过是萧远的猜测，相比于这样的猜测，等候杨玄感这三天时间的寻找结果，毫无疑问得到邪帝舍利的机会更大。
至于另外一个原因，则是那杨素的陵墓极为神秘，哪怕是石之轩也并不清楚藏在了什么地方。
所以在这个时间段内，他还要动摇自己魔门的力量，优先寻找到杨素的陵墓。
第二次得到萧远的提醒，石之轩再度看向萧远的目光也开始发生了变化。
毕竟如果第一次见面，他还摸不准萧远心中想法，那么这第二次再见，石之轩已经清楚萧远的目标不在自己的邪帝舍利之上了。
与此同时他也对眼前的萧远产生了浓厚的兴趣，究竟眼前此人是什么境界，才能够如此强大，以至于对邪帝舍利都看不上眼呢？
在石之轩满脸怀疑地打量萧远的同时，萧远也在观看着眼前的石之轩。
毕竟在他清楚了风云榜上名单并非所有高手都能入列之后，他也将目光放在了石之轩的身上。
这是一个亦正亦邪，亦魔亦道的人物。
在他身为正派中人的时候，曾是道家的高手，亦是隋朝的名臣。
在他坠入魔道之后，则是魔门的八大高手之首，让阴后祝玉妍为之神魂颠倒的存在。
似这样一个人格魅力几乎达到了顶点，而且武学天赋又极为高超之人，萧远想不到对方有什么理由不能踏入风云榜上！
而对于石之轩来说，原本就天赋惊人的他。
只要能够调整好自己心中的正邪两念，并且成功领悟邪帝舍利之中的功法，日后踏破虚空也并非是难事。
这样的一号人物，会在风云榜中排名多少呢？
对于眼前的石之轩，萧远同样充满了好奇。
“呵呵，邪帝误会了，贫道明明什么都没有说，一切都是你猜出来的，又怎么算得上是萧某的帮助呢？”
眼前的萧远听到了石之轩的话语之后，脸上露出了几分恰到好处的笑容，最后也摇了摇头。
很显然他并不愿意承认自己帮助了石之轩，毕竟眼前这石之轩亦正亦邪，日后他若是踏入了魔道。
让天下英雄人物清楚自己帮助了他，到时候岂不是给武当丢下面子了？
一旁的石之轩眼见萧远不愿意承自己的请，还以为对方是看不起自己，冷哼一声之后随即继续开口道。
“怎么？阁下是羞于帮助本座吗？”
这一番话语说出之后，石之轩的脸上还露出了几分阴冷，很显然并不满意眼前萧远的回答。
只是萧远似乎依旧毫不在意，继续开口回道。
“邪王石之轩功夫高强，若是能够让你承受恩情，贫道自然不会推脱。”
“不过阁下如今神志不清，贫道却不敢贸然答应你的恩情，毕竟谁知道阁下不会做出恩将仇报的事情呢！”
萧远的话语说的极为直白，若是普通人听完一定会不怎么高兴。
可偏偏石之轩听完之后，不仅没有生气相反还露出了几分笑容。
只因为眼前萧远的话语并没有说错，他石之轩虽然功夫高强，不过因为身体之中正邪两念互相排斥，所以时常神志不清。
坠入魔道这样的事情，那自然不用多说，甚至就连他发起疯来，自己的妻儿都不会放过。
十几年前他正是在一次发疯之中，失手杀死了自己的妻女，最终恍然大悟，将自己关押在了少林寺内。
所以此刻听到萧远的话语之后，他也明白对方是在提醒自己要抱神守一。
“阁下屡屡相助石某，不知道有什么需要石某来做的事情呢？”
石之轩看着眼前萧远，脸上也露出了几分好奇，因为对方给自己的帮助实在是太过无私了。
两次告知自己邪帝舍利的下落，如果说这萧远不是有求于自己，恐怕石之轩自己也不会相信。
可这一次他真的是猜错了，因为当石之轩这样的一番话语说出之后，萧远却是无奈地摇了摇头。
“阁下还是先管好自己的正邪两念吧！倘若你当真心存感激非要报答，日后若是能够自由踏入正邪两道，贫道希望阁下能回归正途。”
“言尽于此，咱们就此别过了！”
微微抬手之后，萧远随即便转身离去，任凭身后石之轩还在呼唤，不过片刻之后他就已经不见人影。
无奈之下石之轩最终也只能叹息摇头，不再去想这些事情。
毕竟此时的他还需要处理的事情有很多，萧远虽说境界高强，不过和他却没有任何冲突，所以石之轩自然不会将他放在眼里。
哪怕对方功夫高强，甚至还在自己之上，石之轩也从头到尾没有因为萧远的出现，而对自己原本的计划有任何改变。
曾学过道家心法的他同样清楚无为是和用意，在萧远拥有可以左右石之轩的能力之下，他一直都没有对石之轩进行阻拦。
便足以看出这萧远也是一个无为之人，只要不是伤及普通无辜百姓，这些道人是绝对不会在通常情况下出手。
这是当初石之轩加入道教的原因，同样也是他后来入魔，转投魔教的原因。
相比于魔教的无拘无束不同，道教虽然同样自由，不过更多的却还是需要自律。
正所谓修心，便是这个道理。
只是相比之下石之轩对于这些事情看得极为透彻，所以他就连最后的修心也舍弃了。
转投魔教之后，石之轩开始摸索生死气息，这便是不死印法的由来！

第六十一章   战局拉开！火烧补给！
扬州城内，各处大小关卡来回巡逻走动。
而这一切的根源，也正是徐子陵在陷入扬州城后，杀死了两个扬州城的守将！
这二人境界虽然并不高，可是在扬州城却身兼重任。
在他们被杀死之后，尽管宇文化及第一时间便找人进行了代替，不过阵前易将从来都是兵家大忌。
那几个将领能够发挥出多么强大的实力，可就不得而知了。
另外一边，徐子陵藏在扬州城内，躲避了不少兵卒的追捕之后，随即也开始露头踏上了某一处地方。
那里是他和师妃暄还有萧远集合的地方，当徐子陵匆匆前来的时候，萧远和师妃暄也提前留下来了记号。
“子陵！你终于回来了。”
师妃暄脸上写满了担忧，这几日徐子陵的离开，对他内心打击极为巨大。
原来直到徐子陵离开之后，师妃暄这才明白自己心中究竟是如何思念对方。
所以此时当徐子陵回来之后，她也显得极为热情。
只不过此时的徐子陵心中想着全部都是自己的杀母仇人宇文化及，所以并未太过在意师妃暄感情的变化。
“师姑娘！萧道人！这一次咱们在城内已经开始进行了破坏，接下来就要看仲少和咱们的里应外合了。”
“一旦仲少开始攻打扬州城，我们到时候就在城中进行点火！”
在这样的一番话语说出之后，师妃暄脸上还露出了几分迟疑。
“子陵！到时候你还要在沙场之上征战吗？”
听着眼中还带着弄弄担忧的师妃暄，最终徐子陵还是没有明白她的意思。
“师姑娘放心，这一次子陵绝对不会遇到任何危险！”
在如此一番话语说出之后，匆匆聚在一起的三人，最终再开始了彼此的行动。
其中其中萧远第一个离开，不知道去了什么地方。
至于师妃暄和徐子陵在彼此交谈几句之后，最终也是并未太长的交流，开始了分道扬镳。
与此同时，扬州城外，锣鼓喧天。
而几乎徐子陵造成的动静传出去的同时，最终也终于开始了发起了进攻。
“少帅军威武！寇帅定可攻破扬州城！
伴随着锣鼓喧天之声传来，扬州城外也发生了让人不敢怠慢的一幕。
在寇仲的带领之下，密密麻麻的大军直扑扬州城而来。
只见此时的少帅军个个满脸认真，没有任何玩笑和怠慢之色。
在这些人大军的最前方，寇仲目光如电脸色凝重，只见他在拔出腰间弯刀之后，美育之中更是闪过了一缕精光。
他虽说一人一骑，不过却给人一种扑面而来的气息，这一股气息甚至远超身后的数万大军！
伴随着他胯下骏马每一次踩踏之下，后方的战鼓声音似乎就会更大一分，而他身后的少帅军带来的压力也会更大！
如此气势扑面而来，哪怕是城墙之上早就有所准备的宇文化及察觉之后，脸上同样露出了凝重之色。
“没有想到当初那个嬉皮笑脸的臭小子，今日竟然会如此威风！”
察觉到了对方的气息之后，宇文化及脸上也露出了认真之色，现在的寇仲在境界之上已经丝毫不逊色于自己了。
若是双方一旦交手，究竟会鹿死谁手也不一定！
满脸凝重的宇文化及见状，此时也缓缓拿出来了身后的长枪，在这城墙之上开始指挥调度起来了大军。
而在扬州城内，徐子陵和师妃暄还有萧远也同样已经做好了准备。
几乎是在城外战鼓声传来，一场交战不可避免地就要拉开的同时，三人便来到了扬州城内的补给库附近。
虽说这个地方戒备森严，寻常人根本无法踏入其中，不过对于眼前三人来说，还是无法形成任何阻拦。
当他们来到补给库上方之时，没有一人提前察觉。
伴随着一支火折子被丢弃而下，霎时之间补给库瞬间燃起一团浓浓火焰。
在攻城之战刚刚打响的同时，后方就已经传来存放药品的补给库被焚烧。
在听到了这样的回报之后，宇文化及当场便气得暴跳如雷。
他清楚这肯定是之前刺杀了自己麾下两个大将的刺客所做出来的事情，尽管现在恨不得回去将刺客碎尸万段。
不过此时他还是强行忍住了这样的冲动，不仅如此更是将所有的注意力放在了眼前的敌人之上。
因为他清楚眼前寇仲率领的数万大军，才是他必须要化解的当务之急。
若是不能守住扬州城，到时候隋朝这些年的努力，也将会全部都前功尽弃！
“杀！杀！杀！”
扬州城，伴随着寇仲一声令下，密密麻麻的大军已经开始进行了攻城。
而作为守城的一番，宇文化及也展示出来了自己的能力，诺大的扬州城此时被他守得固若金汤！
兵法云：十则围之，五则攻之，倍则分之。
此时的寇仲率领将近六万兵马，攻打的扬州城内，也有莫约五万守军。
在这仅仅只是忍术略微占优的情况之下，分开进行围攻然后聚集主力兵马攻击一处毫无疑问是最好的办法。
只是这一次寇仲似乎却极为自信，又或者极为托大！
在他的安排之下，密密麻麻的少帅军全部都来到了扬州城的正门，看他的这个样子，似乎打算强行把正门给撕开一道口子！
城墙之上宇文化及看到如此一幕，脸上随即也露出了几分不屑。
“毕竟只是一个无赖，就算是机缘巧合修炼了长生诀，可终究也还是一个普通之辈。”
“之前凭借功夫或许有一夫当关万夫莫开之勇，不过这一次遇到本将军，便是你丧命之日了！”
眼见寇仲的调度如此草率鲁莽，宇文化及脸上也露出了得意之色，最后更是不屑地自信道。
可他并未发觉的是，在这下方的寇仲在下令攻城之后，同时还做出了其他的安排。
只见一辆辆如同撞车一般，还披着红布的东西被一排排推了出来。
在所有人疑惑的目光之下，寇仲这才下令掀开红布。
霎时之间，扬州城内外所有人目光瞬间凝重！

第六十二章    再遇旧人！大明国师？
“这是……这是红衣大炮！”
在一双双怀疑的目光之下，寇仲下令掀开了红布，而真正当所有人看到了这红布之下的东西之后，全部都被惊掉了大牙。
只因为此时出现在他们面前的，赫然就是大明王朝最为强大的攻城利器——红衣大炮！
当初大明王朝的开国皇帝，正是凭借着红衣大炮，在鄱阳湖中击败了陈友谅，这才建立了大明王朝。
别看如今的大明王朝只能偏安北、京城，不过作为曾经占领了整个南方国度的王朝，大明依旧极为强悍。
哪怕是强大的西秦，也不敢对这个曾经极为强大的国家贸然发起进攻。
而这一切的一切，也都只因为大明王朝拥有一件让所有人都闻风丧胆的红衣大炮！
不错！正是大炮！
强如东方不败这样的高手，虽然可以避开红衣大炮的进攻，不过当曹正淳打算用红衣大炮轰击黑木崖的时候，她的脸上还是露出了担忧之色。
由此自然可以看出红衣大炮威力巨大！
如今寇仲自信满满地打算从正门强行攻打下来扬州城，也正是因为他有大明王朝的红衣大炮！
城墙之上，宇文化及看到红衣大炮之后，整个人脸色瞬间变得惨白起来。
只因为这红衣大炮的力量，他曾经在铁胆神侯朱无视的手中见识过。
“不可能！这寇仲怎么可能会有红衣大炮，要知道哪怕是铁胆神侯，也不一定能够弄到这种东西！”
宇文化及作为隋朝的权臣，数年前带着杨广的提议，前往大明提议修建京杭大运河时，就曾和朱无视有过约定。
大明和隋朝之间互不侵犯，一同缔结友好。
可为何这才短短数年时间，大明的红衣大炮，就成为了攻打扬州城的利器呢？
如果仅仅只是一两门红衣大炮，那么宇文化及还能够理解这是少帅军抢夺而来的东西。
不过真正在看到了足足有将近七八十门红衣大炮一同被推出来，而且发射的手法极为娴熟之后。
尽管心中很不愿意承认，不过宇文化及还是清楚或许寇仲的身后，还有其他势力的影子！
一开始宇文化及还以为寇仲只是得到了大唐王朝的援助，所以也并未怎么在意。
不过此时真正在看到了这么多红衣大炮之后，他才彻底明白口中的资本在什么地方！
不错！
口中之所以敢强大扬州城，并且对扬州极为了解，一方面是因为自己也曾出身在这个地方。
还有另外一个原因，则是大明王朝的锦衣卫已经提前将扬州城的每一个角落都告诉了他寇仲！
而能让锦衣卫进行帮助，并且还拿出来了七十多门红衣大炮进行帮助之人，普天之下除了朱厚照之外，便再无其他人了！
不错！
在看到了铁胆神侯上了风云榜，并且野心也越发膨胀之后，朱厚照也连忙找机会进行了弥补。
至于寇仲则是他朱厚照再三挑选之后，最终确定下来的任务！
按照二人的约定，朱厚照帮助寇仲攻打下来扬州城。
而作为报答，寇仲必须要在大明的锦衣卫和红衣大炮帮助寇仲攻打下扬州城之后，第一时间前往北、京城，除掉铁胆神侯的叛乱！
帝王心术，鬼神莫测！
此时的朱厚照虽说年纪不大，可却早就藏了一百个心眼。
知晓自己绝对不是铁胆神侯对手的他，朱厚照也找到了一个比朱无视更加强大之人！
正是眼前的寇仲！
相比之下寇仲虽然并没有真正出手，不过他的能力绝对是毋庸置疑的！
一旦他能够攻打下来扬州城，到时候不仅要将此处当做根据地，更会还有无数人涌入其中，
所以为了避免过早的遭遇不必要的危险，同时也是希望能够更快的攻打下来扬州城，为自己的漂亮娘报仇。
战场之上只见寇仲一人一马直接杀入的大军之中，将守城大军视若无物！
“哼！不过一个普通之人，之前他也只不过是运气好而已！”
眼见局势对自己如此不利，宇文化及也开始计划着更为细节的方案，
只不过也正是在这个时候，一声轰隆传来却是彻底的伤透了的他的心！
伴随着一声轰隆传来，随后扬州城的大门瞬间轰塌。
在宇文化及不可思议的目光之下，只见密密麻麻的少帅兵根本就没有任何犹豫，纷纷杀入了战场。
而直到这个时候，宇文化及才明白，原来这寇仲为了复仇，还有这么多藏起来的王牌！
和宇文化及看到了战场的变化，还有一些始料未及不同，萧远看到如此一幕之后，脸上再度露出了会心的笑容。
因为在这南国之地，他竟然也还看到了一个熟悉的身影。
“徐兄弟，师姑娘！萧某还有事情需要去做，先行失陪了！”
扬州城外，一个太监正是发号施令！
“听咱家口令！起！装！填！发！”
伴随着这一声吩咐交代下去，红衣大炮再度轰击而出，霎时间扬州城瞬间便被炮火笼盖。
而那个太监也不是别人，正是之前和萧远有过交集，在面对东方不败之时曾被萧远破坏了计划的曹正淳！
萧远正是在看到了这样的一位熟人，这才满脸诧异地出现在了曹正淳的身边。
和萧远看到曹正淳之后，脸上还有几分诧异不同。
当曹正淳真正在发觉战场之上，自己身边突然出现一人之后，他的精神瞬间紧绷了起来。
不过真正在看清了眼前突然出现之人，赫然就是萧远后，曹正淳的脸上瞬间露出了虔诚之色。
“下官曹正淳！拜见国师大人！”
这一句话说出，原本只是过来随便看看的萧远也愣住了。
因为自己如果没有记错的话，当时的他不仅没有帮助曹正淳，最后更是在一旁委婉的提醒东方不败会有危险。
在那件事情发生之后，他和曹正淳应该再没有其他交集。
所以此时听到眼前这位曹公公对自己如此客气，萧远脸上也是露出了疑惑之色，不明白对方这是怎么了。

第六十三章  双龙联手！共战仇人！
“曹正淳拜见国师！”
少帅军的战场之上，尽管此刻战局千钧一发，可曹正淳还是恭恭敬敬地对着他萧远拜了一下。
看到如此一幕的萧远还有些许疑惑，很显然不知道发生了什么事情。
一旁曹正淳也清楚这位国师或许非同寻常，并不清楚大明王朝发生的巨变，所以此时也连忙解释了起来。
“国师大人，上次陛下自从见过你之后，便对你的道法极为痴迷。”
“如今武当道教不仅被陛下册封为国教，而且您也被我大明尊为了国师呢！”
当萧远从曹正淳的口中得知自己已被朱厚照册封成为国师之后，他的脸上当场露出了无奈之色。
他虽说是希望能够增长一下声望值，不过却也并非是喜欢招摇之人。
所以自从自己得到了大明王朝的声望之后，接下来大明王朝发生的一切，他自然并不清楚。
此时朱厚照来这么一出，日后岂不是天下人都知道他是大明国师了？
一想到这里，萧远随即眼前再度一亮，似乎又明白了朱厚照的意思一般。
“原来如此！原来如此！没想到这位大明君王竟如此聪慧！”
弄清楚眼下的大明王朝局势之后，萧远脸上也露出了几分恰到好处的担忧。
因为他如果没有猜错的话，铁胆神侯应该要打算动手了。
“曹公公，神侯那边可有什么动静吗？”
这一番话说的极为普通，似乎在询问一件再正常不过的事情一般。
不过真正当曹正淳听到了这样的询问之后，却也极为聪明地做出了回答。
“回禀国师，身后这些时间仗着立下来了一些功劳，倒也极为得意跋扈。”
“听闻不久之前他便将十大将军之中不是自己心腹之人一一进行了更换，而且在护龙山庄已经自称为帝了呢！”
当萧远提起铁胆神侯的时候，曹正淳虽然没有直接说对方要谋逆造反，不过说出来的事情却也都是重罪。
只要萧远感同身受，到时候他就可以恳求萧远出手，一同除掉这铁胆神侯了。
可看破了这一切的萧远，又怎么可能会真正答应这样的要求呢。
“曹公公，想必咱们这位陛下，应该也还很聪明吧？是他让你来到此处相助这寇仲？”
在清楚了如今各国格局走向之后，萧远也想到了为何朱厚照会帮助寇仲了。
毕竟寇仲功夫高强，而且势单力孤，方便进行扶持。
就算是日后朱厚照打算改变主意，从拒绝和寇仲的合作，也绝对不会有人因此在意和怀疑。
“国师大人，这一次您是来帮助寇仲的？”
曹正淳清楚萧远自然不可能是为了自己而来，联想寇仲和徐子陵两兄弟，他也不由得好奇了起来。
只是面对这样的询问，萧远却摇了摇头。
“贫道原本就来去空空，不论是眼前宇文化及成功守城，又或者是这寇仲如愿破城，和贫道也都没有任何关系。
这一句话说出之后，得知了曹正淳来意的萧远最终还是选择了离开。
只见此时战场之上，伴随着萧远的离开，曹正淳顿时如获重负。
毕竟他虽然不清楚铁胆神侯的真正战力，不过他确信眼前的萧远一定可以让铁胆神侯变成铁胆神猴。
带着这样的想法，曹正淳不仅站位更加靠前，而且一声令下之后，密密麻麻的兵马随即也从扬州城主动杀了出来！
不错！
在这将近百门红衣大炮的轰击之下，扬州就像是一个死城一般。
仅仅只是片刻之后，一声怒吼随即又从天空上方传了过来。
“宇文化及！受死！”
一声怒吼发出，寇仲直扑前方宇文化及的所在而去。
宇文化及看着眼前的这一幕，脸上还露出了几分不屑。
“哼！修炼了几天长生诀就敢如此目中无人了吗？”
一语说出，宇文化及便主动开始和寇仲交手缠斗了起来。
这寇仲已经今非昔比，在这样的一番交手之后，原本打算锋芒的宇文化及当场便心中一惊，知晓这个臭小子如今已有几分棘手。
而看着杀母仇人原本就分外眼红的寇仲，此时也开始紧随其后。
“宇文化及，难道你还想走吗！”
饶是原本并不想打算在这个时候继续和寇仲缠斗，而是打算趁着人多想办法离开的时候，此时也再也忍不住站了出来。
“宇文化及，你杀死了我们的漂亮娘，今日我兄弟二人就要将你斩杀于此！”
一番慷慨激昂的话语说出之后，双龙脸上均是露出了认真之色，与此同时他们对自己的境界也开始没有一丁点掩饰。
很显然这一战双龙在保持着高速运转的头脑之时，还对眼前的宇文化及充满了愤怒。
仅仅只是眨眼功夫，二人已经和宇文化及交手了几十招。
虽说眼下的情况是以多敌少，不过宇文化及却一点都没有踏入下风的意思。
一方面是因为双龙境界还不算稳定，至于另外一个原因，则是因为宇文化及的境界比他们二人更高。
随着时间的推移，也不知道过去了多久，原本还在和双龙激战正酣的宇文化及这才发现了问题。
因为自己和双龙交手的同时，扬州城已经找到了来自各方各地的势力进行进攻。
少帅军就算是没有了双龙的指挥，依旧是精锐的攻城兵卒。
不过宇文化及麾下的兵卒却并不同，在这猛烈的进攻之下，原本就阵前易将的他们，此时再失去了宇文化及的指挥，一个个如无头苍蝇一般。
此时的他也顾不上和眼前这寇仲与徐子陵的交手，第一时间便来到了城墙之上，当即就打算做出一些安排。
不过也正是在这个时候，双龙瞬间杀来！
只见此时的双龙身体后方瞬间出现了一个猛虎的虚影，徐子陵的后方同样出现了一只仙鹤的轮廓。
当这能够代表二人性格的虚影出现之后，最终便朝着宇文化及施展了出去！
而面对这样如同狗皮膏药一般的纠缠，不得不说宇文化及的确是一点办法都没有。
一旦他对这双龙置之不理，那么给与了他们足够的成长空间之后，还不知道二人日后会有什么变化！
反之若是此刻他将目光全部都放在双龙之上，扬州城极有可能会因此而失守！
鱼和熊掌，不可兼得！

第六十四章    从此南国再无宁日！
“轰隆！”
在近百红衣大炮的轰击之下，扬州城几乎如同纸糊，当场便被攻破。
伴随着城门大开，原本占据着优势的扬州守军此刻各个满脸惊骇。
尽管他们清楚这扬州城不一定能够抵挡得住少帅军的进攻，可谁能够想到双方几乎是刚刚交手，城池便被彻底攻破！
正当此时，双龙一同出现，直扑宇文化及所在的地方而去。
在如此情况之下，宇文化及首尾难顾，只能被迫和双龙进行匆忙对峙。
“寇仲！徐子陵！今日就是你们的死期！”
一声怒吼之后，宇文化及随即便和二人交战在了一起。
与此同时，寇仲和徐子陵身上也开始发出了意想不到的变化。
原本就修炼长生诀的他们，进度就比寻常人要快上许多。
此时二人再度联合，身体之中的长生诀力量更是达到了一个前所未有的境界。
尽管二人都还是无我八品的实力，不过在这段时间之中，却也丝毫不逊色于无我九品巅峰的宇文化及！
甚至在双方交战的时候，彼此之间还互有来回。
而当宇文化及高明的功夫没有打出来优势之后，扬州城的弊端此时也终于展露了出来。
作为风月之城的守军，扬州城的将士整体实力虽说也不错，可又如何能够比得上治军严明的少帅军。
所以真正当双方陷入对峙，扬州城守军的弊端也开始被展露了出来。
扬州城城墙之上，萧远傲立于城墙一角，眼中还带上了几分怜悯。
“君不闻，汉家山东二百州，千村万落生荆杞。”
在这样的乱世之中，天下英雄虽说更容易有出头之日，不过伴随着接连不断的战争，最受折磨的还是普通百姓。
萧远出身武当，虽说修的是无为之道，不过对百姓还是持着怜悯。
只是他清楚眼前这些，全部都是定数，自己若是想要阻拦，或许还会得不偿失。
或许今日他在扬州城内救下来了成百上千的百姓，可蝴蝶效应之下，或许还会有更多的百姓遭受灾难。
带着超脱于一切外物的目光，萧远萧远最终还是仅仅把注意力放在了双龙和宇文化及的身上。
这宇文化及境界高超，现在已是无我九品，放眼整个天下恐怕也没有多少人是他的对手。
而双龙虽说略逊一筹，都仅仅只是无我八品，不过仗着长生诀的玄妙再加上彼此默契的配合。
在和宇文化及交手的同时，也并没有落入下风。
不仅如此虽说眼前扬州城的战局开始倒向少帅军，那宇文化及的招数明显看起来有些急促。
而这样的想法被双龙抓住之后，他们更是开始拖延起了来了宇文化及。
最终造成的结果便是这宇文化及虽说招数之上还占领优势，可心态上面却远非双龙那样轻松。
而且伴随着时间的逐渐推移，当少帅军将扬州城攻打下来之后，那时候恐怕宇文化及还要面对千军万马的围攻了。
“寇仲！徐子陵！你们的正常速度的确让我惊讶，不过也就到此为止了！”
一语说出，宇文化及手中瞬间凝聚出来一股寒冷的力量，正是他的成名绝技寒冰内劲。
而与此同时寇仲和徐子陵二人纷纷目光凝重，互相配合之下他们也都是用出来了自己的最强功夫。
两道光柱在扬州城两边出现，最终双方以肉眼可见的速度碰撞在了一起。
片刻之后，两道光柱接触的地方，瞬间爆发出来了一股极为强大的气场。
在这样的气场波及之下，几乎所有被波及到的人耳畔全部都传来了一阵嗡鸣之声。
在这气场爆开的同时，唯一看清楚了发生了何事之人，也只有在旁边观望的萧远。
看到那两股光柱碰撞的结果之后，萧远随即也发出了一声叹息。
“看来南国……将会不太平了！”
伴随着一声轰隆传来，双龙所在的地方瞬间爆发出了一股强大的气息。
待到尘埃落定之后，只见两个坚定且伟岸的身影出现，正是寇仲和徐子陵！
反观之前和他们激战正酣的宇文化及，此刻却已经倒在了血泊之中，再也没有一口活气！
也正是因为宇文化及在这一场交战之中战死，萧远清楚不久之后整个南国甚至是天下的局势都会发生极为巨大的动荡！
宇文化及作为门阀士族的领袖，其本身就是一股极为强大的势力。
他虽说听命于隋炀帝杨广，不过这扬州城的数万守军，可全部都是他的心腹亲兵！
这一战宇文化及战死之后，扬州城数万守军或死或降，最终被并入了寇仲的少帅军中。
而寇仲之所以能够靠恐怕扬州城，靠着的正是北方大明正德皇帝朱厚照援助的红衣大炮。
一旦寇仲攻打下来扬州城，日后极有可能会和大明帝国进行结盟。
在有了寇仲的相助之下，铁胆神侯朱无视虽然功夫不弱，可依旧不是对手！
或许不久之后，护龙山庄便被会连根拔除，大明帝国也会再度振作起来。
在这两股势力互相之间进行帮助之下，隋朝也一定会面临极为巨大的动荡！
因为一直以来宇文化及所在的势力从来都不是制衡隋炀帝杨广的势力，而是制衡杨素之子杨玄感一脉的势力。
在宇文化及被双龙杀死之后，原本互相制衡的两股势力失去平衡，杨玄感也一定会趁此机会犯上作乱。
在那样的情况之下，是否会联合寇仲一同将隋炀帝拉下马来有由未可知！
而一旦隋朝发生动摇，在其旁边的大唐绝对会乘虚而入。
甚至就连和大唐关系极为密切的突厥各部，也一定会趁着中原空虚而南下。
届时极有可能又是一场狼烟四起的战争，只不过那个时候的战争，也已经和萧远没有任何关系了。
此时看到双龙杀死了宇文化及之后，他的目光便一直放在了天空之上，因为又是一道风云榜出现了！
【风云榜第二十一位上榜者！】
【姓名：寇仲！】
【背景：少帅军统帅！】
【修为：无我八品！】
【功法：长生诀！九玄大法！弈剑术！井中八法！】
【天道奖励：一百年内功！武穆遗书！】

第六十五章 独离扬州！巧遇高手！
扬州城上空，一道金光出现，而上面赫然写着寇仲的大名！
而伴随着寇仲的名字出现之后，如今这风云榜上，已经有十位江湖高手出现了！
结合这十位风云榜上的高手进行一番比较，他们无不是这片大陆之上天赋异禀且福缘深厚之人。
也正是因为有了这十人的出现，更是萧远清楚风云榜挑选人物的方式了。
“看来这风云榜再往后出现的人，极有可能是福缘深厚且境界高强之人，只是不知道还有那些人会上榜呢？”
扬州城上，萧远看着天空之上的金榜，脸上也露出了浓浓好奇。
师妃暄会上榜吗？石之轩会上榜吗？
思考一番之后，最终萧远的心中也已经有了答案。
师妃暄虽然境界不低，可她身为慈航静斋的圣女，能有今日的成就算不上是什么难得，所以十有八九不会上榜。
不过石之轩作为天之骄子，亦正亦邪亦魔亦道，这样的人物若是说上不了榜那可就说不过去了。
所以究竟是排名多少，那也是他萧远好奇的。
想到此处之后，萧远的目光最后又放在了扬州城内，最终看向了某一地方。
在那层层房屋的阻拦之下，某一处客栈的密室之中，石之轩正在闭目打坐。
当萧远目光看向这个地方的同时，那原本正在打坐的石之轩脸色瞬间变得惨白起来，最终直接张开了双眼。
很显然在刚才的那一瞬间，他也察觉到了萧远的注视。
而发觉到了萧远的神功之后，石之轩的后背瞬间冒出来了浓浓的冷汗。
因为在那一瞬之间，他不仅发现自己已经被萧远一览无遗，而且当时的萧远若是想要杀死他轻而易举！
不错！
似乎那萧远还有一种相隔甚远，并且还能够用意念杀死他石之轩的神功！
“这怎么可能！那萧远究竟是什么境界，为何会让我有这种感觉！”
一阵嘀咕之后，石之轩最终还是打消了疑虑。
并非是因为他已经想明白了这一点，恰恰相反是因为他清楚如果萧远当真要对自己不利，恐怕他也没有办法进行阻拦。
在这样的无力之下，石之轩最终也接受了一切都被萧远掌控的结果。
只是这石之轩却并不知道，在他心惊肉跳地担忧萧远会不会对自己不利的时候。
此时的萧远却已经离开了扬州城！
不错！
在寇仲和徐子陵的合力之下攻破了扬州城之后，萧远最终也静悄悄地离开了扬州城，并没有提前告诉任何人。
原本他来到此处，也只不过是要刷一下属于自己的江湖名望值。
而这一次出现在扬州城内，不仅让寇仲和徐子陵清楚了自己的名声，更是还在石之轩面前再度展露了一下身上。
甚至在提供红衣大炮的曹正淳宣扬之下，整个少帅军也清楚了大明国师萧远的身份。
所以对于此时的萧远来说，继续留在这个地方根本就没有任何意义。
离开扬州城后，萧远顺江而下，大有一日千里的速度！
日出，东方发白。
萧远傲立在一艘货船的船头，最终在一处无名港口停了下来。
只不过刚刚来到这港口之中，他的脸上瞬间便露出了几分怪异。
因为在这无名的港口码头之上，高手强者却是出乎意料的多！
而且在扫了一眼这些人的境界之后，萧远脸上更是露出了怪异之色，因为这些人无一例外全部都是无我境的高手！
刚开始的时候萧远还并不清楚他们的身份，不过在看到这些人身上各不相同的神兵之后，他这才像是想到了一般，多留了一分心眼。
原本漫无目地打算四处游荡的萧远还是化作了一个普通人，跟随在了这些人的身边。
因为他的境界比这些人要高太多，所以还没有人清楚他的存在。
一路跟随而来，萧远也终于明白这些境界高得吓人之人为何会出现在这里了。
原本他们竟然是想要屠龙！
不错！
此时在这无名港口之中出现，还打算继续出海的一众武者，正是想要进行屠龙的七大高手和七把神兵！
神将、步惊云、皇影、破军、断浪、怀空和剑晨！
此时虽然只有这七人出现，不过萧远却还是在暗处，看到了一个已经突破了无我境桎梏的高手气息！
按照正常的境界划分，无我境之后应该就是陆地神仙的境界。
不过修炼越是到了后面，进展越是极为缓慢，往往一个小境界上的差距，都能够发生天差地别的变化。
正如同石之轩可以轻易的击败双龙，但是他却并未真正达到陆地神仙的境界一般。
在这无我境和陆地神仙之间，还有一个半步踏神的分支！
不论是此时的帝释天又或者之前的石之轩，全部都是在这半步踏神的分支之上！
“好强大的气息！看来这一次帝释天应该是自信可以屠龙了！”
看着这七大高手手中杀气腾腾的神兵，萧远也不再有任何怀疑，将自己的身影藏匿起来之后，最终也跟随这七人上了出海的船只。
在帝释天的指引带领之下，屠龙七人最终来到了一处小道且停留了下来。
而萧远此时也仪容打扮成为了一个在一旁充当苦力的小厮，跟随在了帝释天和七大屠龙高手身后。
“帝释天，这里便有你所说的神龙吗？”
一旁不哭死神步惊云脸上写满了淡漠，话语之中更是充满了不屑。
看他那个模样，似乎从来都没有将让那帝释天都极为认真的神龙都放在眼里。
而面对这样的询问，带着面具的帝释天此时也呵呵笑了起来。
“步惊云！我知道你的心里不服气！不过我就是喜欢看你想要杀我，但是却又无法做到的样子！”
“你如果真的想要解气，那就在杀了神龙之后，再来找我报仇吧！”
从这样的话语之中，不难听出步惊云和帝释天似乎有什么矛盾。
只是帝释天却并未因此而生气，他只要步惊云杀死神龙，他可以包容对方的一切傲慢！

第六十六章    屠杀神龙，龙元四散！
神龙岛。
在帝释天的带领之下，七个屠龙勇士手持屠龙神兵，最终来到了帝释天所说的地方。
不过就算是在七人来到了目的地之后，那帝释天口中所说的神龙却并未出现。
能够参与屠龙的高手，自然各个脾气怪异，当即就有人提出了不满。
“说好了的神龙呢？现在又在什么地方？”
皇影的脸上露出了几分不悦，如果不是看到其他人并没有因此而发火，恐怕他也早就闹了起来。
一旁带路的帝释天见状，此时呵呵一笑之后，也开始为他解释了起来。
“不要发火嘛！神龙力量极为强大，而且只有在惊瑞之日天地翻转阴盛阳衰之时力量最为弱小。”
“眼下距离惊瑞还有一两炷香的时间，诸位还请等候一下！”
这七个屠龙高手眼见功夫最高的帝释天都已经这么说了，饶是他们还有些许不耐，最终也并未表示出来，只能耐心进行等候了。
也不知过去了多久，随着时间一点一点的推移，天空之上也开始发生了一些出乎意料的变化。
只见原本的灼灼烈日，此刻竟然开始变得暗淡下来，天空之上的骄阳竟然被月亮所挡住了！
片刻之后，原本还极为明亮的天空，此刻也瞬间变得暗淡了下来。
如此突兀的一幕出现之后，这七个屠龙高手均是开始理解帝释天所说的阴盛阳衰。
而一旁耐心等候的帝释天这个时候眼中也露出了坚定之色，一声吩咐下去之后，随即便率领七个高手一同进入了龙窟。
萧远将这些人的行动看在眼里，并未做出任何行动，因为他清楚帝释天既然胆敢前来屠龙，应该也是有这个本事才对。
他的境界远超这些人，所以自然不需要率先暴露身份。
只需要这七人屠杀了神龙之后，到时候的龙元便是他萧远的掌上之物了。
不错！
哪怕是对邪帝舍利都不屑一顾的萧远，此刻在听闻这龙元之后，脸上还是露出了几分行动。
只是他却并非是为了自己的野心就想要得到这龙元，而是为了自己的七个师兄。
“这些龙元的确是可以补充一下实力，到时候也能够带回去给七位师兄当一份薄礼！”
此时的帝释天和屠龙七大高手自然不知，在他们打算屠龙的时候，对于这龙元的分配，已经被萧远给提前定了下来。
龙窟之内，也不知过去了多久，突然一声龙吟传来，与此同时四周的山壁也开始进行了颤抖。
片刻之后，只见一条金色巨龙洞口飞出，与此同时七道匹练一同出现。
只见那七个屠龙高手手持七种神兵，对神龙身上的要害部位发起了进攻。
而在这样的进攻之下，哪怕是神龙最终也只能发出痛苦的哀嚎求饶之声。
很显然在这样的进攻之下，已经力量得到了最大削弱的神龙，已经开始有些不低这七个屠龙高手了。
“此时神龙正是最为脆弱的时候，必须在一炷香内将它击杀，不然待到它的实力恢复，恐怕我们这些人都要死在这里！”
帝释天的一声提醒发出之后，随即也催促起来了其他的七个屠龙高手。
而那些屠龙高手尽管之前或多或少对于帝释天还有几分不满，不过在这个时候全部都打起来了精神，不敢有丝毫怠慢。
只因为他们清楚，一旦在这个时候有半点松懈，或许所有人都要葬送在这里了！
一时之间，七个性格迥异的武林高手此时合力一处，配合着帝释天对神龙发起最后致命的一击！
吼！
伴随着一声痛苦的龙吼传来，神龙被刺中的身体开始以肉眼可见的速度变成虚无。
最终在众人欣喜的目光之下被彻底炸开，与此同时七颗龙珠也被炸到了不同的地方。
一旁的帝释天早就密切关注着眼前的局势了，所以当龙珠炸开的第一时间，他便纵身一跃抢夺走了距离自己最近的一颗龙珠。
而一旁的断浪目露贪婪，同样拿走了一颗龙珠！
只不过断浪手中的龙珠还没有被焐热，很快便被帝释天直接给争夺了夺取。
对于如此一幕，尽管断浪内心极为愤怒，可毕竟也是帝释天救活了自己，他也不敢有任何不满，只能接受这样的结果了。
至于其他几人，在抢夺到了龙珠之后，纷纷一哄而散。
看他们的样子，似乎也明白这神龙是极为神器的存在，所以自然不会愿意交给帝释天。
一旁的萧远将这些人争夺龙珠的一幕看在眼里之后，此刻脸上也露出了几分贪婪。
“匹夫无罪，怀璧其罪！这些龙珠你们拿不走！”
只见萧远一步踏出，再度出现的时候，便已经来到了一个东瀛刀客面前。
原本拿走了一颗龙珠的皇影正欲离开，不过在看到自己面前出现了一个神秘的道人之后，他的目光瞬间变得凝重起来。
因为自从他们几人上了神龙岛之后，根本就没有见过什么道人，眼前这个道人要么就是一早就藏身在这里，要么就是一直在暗处观察他们！
不论这道人是怎么出现，对于眼前的皇影来说，都不是一个好消息！
所以看到对方出现之后，皇影当场便拿出来了自己手中的惊寂，与此同时一道金黄色刀气也从他的身上迸发了出来。
“阁下为何阻拦我在面前！”
皇影的话语之中充满了冰冷，他虽说看清楚眼前这个道人的境界，不过却对自己的实力极为自信！
已经是拥有无我八品的他，放眼整个天下也没有几个人是自己的对手！
就连不久之前出现在风云金榜之上的寇仲和徐子陵，他皇影也都不放在眼里！
更别提眼前突然出现，而且还极为陌生，看起来更加年轻的道人了。
如果眼前这道人不开眼，打算图谋自己手中的龙元，他也不介意让对方见识见识自己的厉害！
作为纵横东瀛的第一刀客，他皇影的名气，又岂会是浪得虚名！
神兵惊寂蓦然出窍，皇影脸上随即也露出了一抹冷笑。
“老朋友，该你上场了！”

第六十七章   夺取龙元！从收集神兵！
“惊寂！的确是一把好刀，只可惜其主人却太弱了！”
神龙岛上，萧远看着眼前的皇影，脸上没有任何表情。
这皇影虽然在普通人眼中，境界极为高强，而且还有神兵加持，一般的无我境九品的高手都不敢进行招惹。
不过在萧远的眼中，对方却还是如同一只可以随意拿捏的蝼蚁一般。
所以面对眼前的这位东瀛刀客，他自然没有留下任何情面。
反正他也是要夺取对方的龙元，也不介意和对方解下仇恨了。
“你这道人好生狂妄！”
听到眼前道人说自己太弱了，皇影脸上愤怒之色更浓，作为屠龙勇士之中也是数一数二的高手，他自然不会咽的下这一口恶气。
“这是你自找的！”
一声怒吼之后，皇影惊寂瞬间出现，与此同时一股极为霸道的刀气直扑萧远而来。
只不过真正当萧远感受到了这一股刀气的时候，脸上的表情却没有任何变化，甚至就连闪避也都没有。
在这皇影惊讶的目光之下，只见惊寂散发出来的刀气在没入了萧远的身体之后，最终并没有对他造成任何伤害。
似乎在那一瞬间，皇影的所有进攻，全部都轰击在了无人之处一般。
而看到了这样的一幕之后，原本就对中原神功极为了解的他，此刻当即便认出来这是什么功夫。
“你这是……道家的功夫？”
尽管皇影已经看出来了萧远功夫的出处，不过却也已经是太晚太晚了。
只见在惊寂朝着萧远劈来的同时，一股极为巨大的力气从皇影虎口传来，在这样的巨力轰击之下，皇影手中武器当场被击飞。
而夺取了皇影的武器之后，萧远随即也开始以彼之道还施彼身，只见一股极为强大的力道出现，最终他也朝着皇影发起了进攻。
在这样的进攻之下，皇影根本来不及进行任何闪避，当场便被击中。
伴随着他就这样倒下去，一代高手也开始进行了陨落，而与此同时萧远手中也终于得到了第一颗龙珠。
只是一个龙珠对于萧远来说，一点都不怎么满足，所以在皇影离开之后，他的身影随即又开始发生了变化。
在来到神龙岛的岸边之后，终于看到了一个熟悉的人影。
步惊云！
不错！萧远在杀死了皇影，并且夺取了惊寂掌控龙元之后，他也开始继续找打了下一目标——步惊云！
“步惊云！你若是交出了龙元，到时候我可以放过你。”
离开的道路之上，萧远脸上也露出了几分贪婪。
他清楚眼前的步惊云虽然强大，不过却并非是自己的对手。
再加上他原本也仅仅只是想要夺取龙元，所以对于步惊云自然也几分耐心。
只是他的这样一番提醒，步惊云自然不会放在眼里。
而萧远眼见对方一直都不肯配合自己的夺取，接下来萧远也不再留有情面。
片刻之后，步惊云手中的龙云被抢夺，而他自己也因为身体受了内伤，最终只能无奈离去。
神将和破军二人当时也陨石得到了一颗龙珠，所以自然不可能会因为萧远的境界放弃。
真正当萧远出现在那些人面前的时候，无一例外那些人全部都不敢和他进行正面的交锋。
原因无他，实在是因为神龙岛的江湖高手虽多，不过他们还是受到了太多的束缚！
片刻之后，萧远找到了怀空。
“怀空！你想要复仇吗！”
怀空的脸上也露出了几分认真之色，在看起来更让人觉得凶神恶煞。
提醒一句之后，萧远最终也来到了怀空的面前。
在神龙死后，龙元被分为七颗，怀空也中趁乱的时候拿出来了一颗龙元。
而他拿出来的那一件属于皇影的袍服之后，那怀空此时脸上也露出了认真之色。
他并未对突然出现的萧远做出任何妥协，而是刚开始就使用其自身灵动的身姿再进行躲避，
风云前期怀空的战力不低，屠龙之前更是境界得到了提升，极有可能境界还要在断浪之上。
当时神龙身死，断浪能够趁乱夺取到一枚令牌，而他怀空自然也有这个能力。
只不过正当怀空心中又该如何做想的时候，一股极为强大并且不可抵抗的力量传了过来。
在这一瞬之间，怀空似乎觉得自己整个人似乎什么都看不见了一般。
事实上也的确是如此，真正在萧远出现的同时，他的身影也逐渐消散。
片刻之后，之前还极为热闹的七武屠龙，此时也如同一个普通人一般倒了下去。
不错！
仅仅只是一招，怀空就已经落败了，并且被萧远拿走了他想要带走的东西！。
其实也没有那么必要，因为在怀空倒下去的同时，萧远便从对方的身上拿走了龙元。
至于其他东西，他根本就没有多看一眼！
下一个，轮到谁了？
神龙岛，某一处岩壁之上。
作为无名的弟子，剑晨得到龙珠之后，便一直都藏了起来。
眼见萧远出现，并且开口索要自己的宝物，剑晨自然不会答应下来。
一番攀谈之下，最终萧远就已经和剑晨缠斗在了一起。
真正在看到剑晨的时候，萧远并没有和嘲笑眼前的剑术大师。
或许是萧远的话语起到了作用，所以这一次真正当他将目光放在了眼前剑晨身上的时候。
眼前的剑晨，也同样不敢有任何怠慢！
毕竟此时的剑晨手中还带着龙元，清楚眼前这个神秘人是针对自己而来。
“交出龙元，可以放你一条生路！”
萧远故意将自己的话语变得沙哑了许多，如此一来自然也就不会听出他的声音。
此时配合这威风凛凛的话语，哪怕是身经百战之人此刻都开始打起来了退堂鼓。
哪怕是英雄剑的主人剑晨，此时也并没有几分英雄的模样。
真正当萧远用这一柄剑的特效开始留下，并且开口索要一方宝剑的时候，剑晨的脸色瞬间变得凝重起来。
或许是看出来了剑晨的并不情愿，一旁萧远当即便冷哼了一声。
“剑晨，给你十息的时间进行考虑！”

第六十八章   抢夺龙元！帝释天逃离！
剑晨师承无名，手中更是拥有英雄剑。
当初他第一次出山的时候，便将独孤剑圣的最强招数所击败。
虽说在屠龙七武者之中，他或许是排名最为靠后之人，不过同样也是足以屠龙的高手！
此时这么一位高手，被一个名不见经传的道人如此轻视，自然不会答应。
“哼！阁下好狂妄的口气，只是不知道阁下的本事，是否也如同说的语气这般厉害呢？”
在这一番话语说出之后，只见手中随即捏出一道剑诀，与此同时英雄剑瞬间出鞘。
这柄曾经在武林神话无名手中见证过无数辉煌的英雄剑，此时似乎也体会到了剑晨的受辱。
从其身上散发出来的寒光，此刻也越发阴森明亮起来。
只见一道剑光掠过，剑晨速度如同鬼魅一般迅捷，霎时之间数道残影出现在了萧远的身边。
倘若是寻常高手，面对这如同幻象一般的残影进攻，定会有些不知所措。
不过对于萧远来说，这样的招式还是太简单了。
如今的他已是灵台通明，尽管剑晨的剑招极为玄妙，甚至可以破开剑圣的神灵剑法。
可是在他的面前还是太过浅显，没有经过内功的配合，仅仅只是单纯的招数便是剑晨的短板！
或许在以后当剑晨内功精进之后，又或者当剑术修炼到极致，照样可以破碎虚空。
不过此时在萧远的面前，还是不够看！
只见萧远身后一个八卦虚影出现，伴随着阴阳鱼的黑白气息涌入他的身前。
当剑晨的剑气接触到这样的太极八卦之后，最终完全被吸收。
太极以柔克刚！
面对这样偏锋之势的进攻，能够完全进行克制！
更别提此时的萧远的境界，已经远远超过剑晨太多了。
虚空之中，一股莫名的力道传来，当剑晨感受到这一股强大力量的同时，他整个人便被击飞了出去。
与此同时，一颗龙元已经出现在了他的手中。
在拿走了之前皇影的龙元之后，萧远又拿走了步惊云和怀空的龙元。
再加上此时剑晨的龙元，此时萧远手中已经有四颗龙元了。
当初断浪仅仅只是服用了两颗龙元，就已经拥有了超越帝释天的力量，由此可见龙元威力之强大。
此时萧远得到四颗龙元之后，脸上却并没有太多的欣喜之色。
因为这龙元虽然极为强大，不过对他来说却提供不了太大的帮助。
“接下来……轮到帝释天了！”
手持四颗龙元的萧远，已经找不到其他龙元的踪迹了。
不过他清楚帝释天同样对龙元极为热衷，所以此时在他的手中肯定藏有龙元。
只是当他散开精神，开始在这神龙岛进行寻找的时候，哪里还能察觉到半点帝释天的影子！
“跑的倒挺快！不过你又能够跑得到哪里去呢！”
眼见帝释天已经离开了神龙岛，萧远脸上并无任何气馁。
他清楚帝释天喜欢游戏人间，如果不是藏身在天门之中，那便是以徐福的名义在拉拢正道。
不论他逃到哪里，都逃不出萧远的手掌心。
……
西秦，天门！
帝释天目光阴沉，脸上更是露出了心悸之色。
他的武学天赋并不高，之所以能够达到这半步踏神的境界，还是得力于长年累月的修炼和凤血的加持。
刚开始的时候，在凤血的加持之下，他的确感受到了实力的突飞猛进。
不过伴随着现在他境界越来越高之后，凤血的提升已经不再那么明显。
而他多年之前和十强武者交战，更是让身体出现了不可磨灭的伤势。
如果不能再使用龙元巩固自身，恐怕他此生突破无望！
万幸！此时的他终于得到了两颗龙元！
只是眼下龙元在手，他却陷入了迟疑之中。
因为龙凤虽说都是祥瑞之兽，不过他们却有着本质上的不同，所以彼此之间自然会互相冲突。
帝释天的身体经过凤血多年的改造，早就已经和凤血适配度极高。
这个时候如果再吸收龙元，则必须将自己的凤血给剔除。
而那个时候他的身体将会有一段力量的真空期，如果在这个时候被神龙岛上的神秘人找到，恐怕他难逃一死！
“这龙元……究竟是吸收还是不吸收呢？”
看着眼前这能够给自己提供极为巨大力量的龙元，此时的帝释天却陷入了迟疑之中。
一方面他难以舍弃自己身体之中的凤血，与此同时他也担心自己体内凤血流失之后，被其他人有机可乘！
正当帝释天不知道是否应该吸收了龙元之时，突然天空之上再度发生了异样！
不错！
又有一人入围风云榜单！
【风云榜第二十位上榜者！】
【姓名：破军！】
【背景：剑宗掌门剑慧之子，武林神话无名师兄！】
【修为：半步踏神一品！】
【功法：剑宗心法！龙元！贪狼剑法！】
【天道奖励：剑宗遗失剑谱！】
天空之上，一道金榜出现，正是之前在帝释天的号召之下参与了屠龙的破军上榜了！
只是真正当破军上榜之后，还是在第一时间引起了不少人的注意！
因为天下的顶级高手就这么多，破军虽说也在其中，不过他的境界还不足以突破无我九品的桎梏。
如今一朝突破，自然会有许多人清楚他或许得到了什么奇怪！
天门之内，帝释天正在思考是否要吞下龙元。
眼见风云金榜出现，并且看到破军的功法之中还包含了龙元之后，他随即便明白在之前的争夺之中，或许破军得到了一枚龙元！
“不！这是我的龙元！谁也不能拿走！”
看到破军吞噬龙元，并且成功突破到了更高一层的境界之后，帝释天满脸愤怒。
毕竟这龙元可是他殚精竭虑，布局许久而谋划的东西。
此时他自己都还没有吞噬龙元，便已经被外人捷足先登，这让他如何能够承受！
想到此处帝释天也不再打算继续服用自己的龙元，而是将这两颗龙元放好之后，身影如同鬼魅最终离开了天门。
“破军！我要你把龙元吐出来！那是我帝释天的龙元！”

第六十九章    榜单再现！天下震动！
扬州城。
寇仲和徐子陵二人正在修炼长生诀，伴随着一股股真气涌入他们的身体，这二人的境界看起来也更加稳固了。
正当此时，天空之上风云金榜出现，瞬间引起了这二人的注意。
“仲少！又有高手诞生了！”
徐子龙看着风云榜上的破军，脸上略有几分惊讶。
不过和他的惊讶不同，寇仲在看到破军上榜之后，脸上却露出了几分诧异。
这个破军我之前也有所耳闻，听说是东瀛绝无神的师弟，原本一直都在无我八品的境界。
为何这么短的时间，他的境界能够再度突破，一跃成为半步踏神的高手？
口中虽说看起来豪气冲天，不过却也是心细之人，所以真正在看到了风云榜上出现的龙元之后，他的双眼瞬间变得明亮起来。
听说不久之前东海之岛上的神龙被神秘高手杀死，难不成这龙元就是神龙遗失之物？
想到这里，寇仲脸上顿时露出了激动之色。
“凌少！咱们若是能够将破军杀死，夺取他手中的龙元，或许还能够更进一步！”
……
魔门，阴葵派。
阴后祝玉妍一袭黑色长袍，诱人身段一览无遗。
在她的旁边还有一个衣着更加大胆，看起来还有几分妩媚放荡的少女。
这二人正是阴葵派的掌门人祝玉妍和其得意弟子绾绾。
眼见天空之上风云金榜出现，绾绾脸上瞬间露出欣喜之色。
“师父！又有一人踏上风云金榜了，此人之前境界一直都庸碌，如今一跃进入半步踏神的境界，恐怕是得到了什么宝物！”
“寇仲和徐子陵身上的长生诀对我们无用，我们还是将目光放在这破军身上吧。”
听着自己得意弟子的话语，祝玉妍脸上也露出了几分权衡。
不过她却并未第一时间表态，而是看向了旁边的徒弟。
“绾绾！你老实交代，是不是对那徐子陵已经情根深种了？”
一语说出，绾绾脸上瞬间露出了一抹惊慌，不过这样的惊慌也仅仅只是片刻之后便彻底消散。
“师父，那徐子陵倒也是个俊小子，不过绾绾一心修炼天魔策，又怎么会对一个臭男人感兴趣呢！”
听到自己弟子这么说，祝玉妍脸上的怀疑之色并未消散，而是苦口婆心提醒道。
“绾绾！你要记住男人都没有一个好东西！当初为师若不是听信石之轩的花言巧语，又怎么可能导致天魔策第十八层迟迟无法踏入呢！”
说到这里，祝玉妍心中也露出了浓浓悔意。
在她还是少女之时，曾遇到过少年的石之轩。
那时对方英俊潇洒气度不凡，祝玉妍对其一见倾心，最终让对方破了自己的纯阴之体。
后来石之轩对他始乱终弃，不仅彻底伤透了祝玉妍的心，更是导致需要纯阴之体修炼的天魔策一直都无法踏入真正的完美境界。
眼下见自己的徒弟绾绾似乎对那徐子陵种下情根，祝玉妍自然要进行提醒。
只是此时的绾绾正如同当初的祝玉妍一般，又如何能够听得进去别人的劝说。
而祝玉妍也并不清楚自己的这个徒弟心中究竟在想着什么，最终还是顺着她的话语答应了下来。
“好！既然如此那这一次为师便不去找寇仲和徐子陵的麻烦了，倘若能够得得到破军境界突破的秘密，或许咱们师徒二人也能突破瓶颈！”
……
岭南，宋家。
一个面如冠玉的中年男子看着天空之上的风云榜，脸上也同样露出了诧异之色。
这个中年男子不是别人，正是岭南宋阀的家主，被称之为十全十美之人！
他不仅武功盖世，而且样貌惊人，精通诗词歌赋更擅长兵法调度。
而且他的身份更是非同寻常，乃是岭南之地拥兵自重的宋阀家主。
寇仲之所以能够组建起来少帅军，除了他本身功夫高强，拥有足够强大的人格魅力和大明王朝的帮助之外。
另外一个最为重要的原因，还是因为这寇仲的身后，还有这位十全之人的帮助！
“龙元？难道是真龙暴毙之下，遗留下来的东西？”
宋缺是个十全之人，所以自然也看过不少古书典籍。
和其他人并不清楚神龙不同，宋缺可是真正听说过真龙的存在。
只不过因为古书上的记载玄之又玄，他也并未当一回事。
不过不久之前他夜观星象，发现东海之地的龙星黯淡，似乎失去了所有的力量支撑之后，他也清楚或许东海的神龙遇到了问题！
在得知了这样的事情之后，再看到天空之上的风云榜，宋缺哪里还不知道究竟发生了什么事情。
“龙元！倘若这龙元当真能够如同古书之上记载的那样，可以大幅度提高自身的修为境界，而且还能够拥有部分真龙之力。
“那么宋某在得到了龙元之后，是否也能够直接突破半步踏神的境界桎梏，成为破碎虚空的陆地神仙呢？”
天刀宋缺被称之为天下第一，境界自然非同寻常，如今的他已经是半步踏神快要大圆满的境界了。
放眼整个天下，哪怕是石之轩这样的高手，也不敢有无礼之举。
虽说他的目光更多的是被放在了争夺天下之上，不过在看到风云榜单出现之后，宋缺最终还是被吸引。
只要他能够得到龙元，突破自己的瓶颈，或许在不久之后他也能够达到破碎虚空的那个境界！
一想到此处，宋缺也不再有任何迟疑，一方面将宋阀的事情进行交代之后，与此同时也做出了离开的准备。
……
南宋！
一个气度不凡的儒生正在提笔作画。
天空上金榜诞生的同时，这儒生眉宇瞬间舒展明亮。
“龙元？难道说真龙已经被杀死了吗？”
和宋缺也都只是怀疑真龙是否存在不同，这个儒生话语之中，似乎对真龙极为了解。
“十年前我曾与真龙一战，身受之伤到现在才完全愈合，难道天下还有真正能够屠龙之人？”
当儒生看到风云榜上，赫然出现龙元之后，脸上的表情随即也多了几分欣喜。
“这龙元，本就是我黄裳之物！”

第七十章 孤注一掷！吞噬龙元！
破军荣登风云榜第二十名，这原本是一件千载难返的机缘。
不过真正对他来说，却是一场极为可怕的灾难。
因为他从一开始，就被卷入了斗争之中，而且再也无法自拔了！
神龙岛上，破军在爆体而亡的神通，眼疾手快夺下了一颗龙元。
知晓此等神奇之物绝对会有人进行抢夺的他，第一时间便离开了神龙岛。
原本他以为离开神龙岛之后，天地大地再也无人能够寻找得到自己了。
只是他也太低估了同样参与屠龙的其他人了，因为从一开始他就被一个人给盯上了。
当破军乘船从神龙岛离开，踏上中原大陆的那一刻，在他的面前就出现了一个熟悉的不速之客。
“破军，你这是要去什么地方？”
此时出现在破军眼前的不是别人，正是不久之前和他一起屠龙的神将！
不错！
原来神将一直都清楚破军拿走了龙元，之所以没有进行阻拦，还是想要在暗处观看帝释天是否已经盯上了破军。
而随着破军离开神龙岛，并且踏上中原的大地之后，神将这才确信帝释天定是在神龙岛遇到了棘手之事，从而无法分神眼前的破军。
眼见一颗龙元就在面前，神将自然不会轻易放过。
而当破军看到神将脸上得意的目光之下，在这一刻也明白对方势必是等候了多时。
“神将！你自信能够在我的贪婪剑和天刃刀下夺走龙元吗？”
破军看着眼前的神将，脸上也是露出了几分心悸。
他清楚这神将的厉害，自己十有八九不是对手。
不过他却胜在招数诡异，拥有贪婪剑和天刃刀的他只要找到一个机会，也能够对神将出其不意地发起必杀的进攻。
所以真正二人交手，破军是绝对有反杀的可能！
在这样的情况之下，如果神将能够识趣地主动离开，自然也是再好不过的事情了。
只是当破军这样一番话语说出之后，贪婪不仅没有撤离，脸上的笑容之色还更加浓郁了。
“哈哈！破军，你当真以为就凭你无我八品的境界，能够保得住龙元吗？”
不错！
在吞噬龙元之前，屠龙之时的破军仅仅只有无我八品的实力！
而眼前的神将，不仅拥有灭世魔功这样的高明神功，而且境界也已经抵达了无我九品的境界。
在这样的差距之下，神将自然没有任何退缩的可能！
眼见一场交战不可避免，破军最终也抱神守一，朝着眼前这个对手发起了进攻。
这二人之前因为在和神龙交战，所以多多少少也损失了不少功力。
此时再进行一番大战，自然比不上全盛的时候。
不过就算是如此，在二人交战的港口，还是如天崩地裂一般。
神将修炼灭世魔身，拥有极为强悍的防御力，强如搜神宫的神当初也仅仅只是将他封印而已，所以面对破军自然自信满满！
尽管破军招式怪异，让人需要再三警惕，不过对于神将来说却毫不在意。
因为眼前的破军，根本就无法破开他的防御！
一场酣畅淋漓的交战之后，神将也开始喘起来了大气。
不过在他面前的破军却更加不堪，只见他手中的贪婪剑和天刃刀上还附着了一层寒冰气息。
在这样的寒冰气息影响之下，破军发现自己每一次挥舞手中兵刃，都会有一股迟滞感。
虽说这样的迟滞感并不算严重，可是高手之间的过招一旦迟疑都不能，所以在二人的交战之下，破军最终也是身上带彩。
在神将的进攻之下，他的小腹出现了一道极为极为明显的伤口。
虽然在他的神功保护之下，并没有出现血流如注的一幕。
不过随着他继续消耗力量，毫无疑问破军损失的力量会比神将更快。
只要再继续交战下去，当他破军力竭的时候，他也只能在神将的面前任人宰割了！
“不可能！绝对不可能！”
此时的破军还无法接受这样的见过，他是剑宗掌门的儿子，更是武林神话的师兄！
似他这样的天之骄子，竟然没有成为武林神话无名那样的人物，破军的心中极为不甘！
其实他还有一个念头，一直都没有告诉任何人。
那便是他还想匡复剑宗，让剑宗和以前那样名震天下。
心怀如此宏伟理想的他，又怎么可能接受自己倒在这个地方。
“不可能！绝对不可能！我破军绝不可能倒在这个地方！”
在心中劝说了自己一番之后，最终破军的脸上露出了坚定之色。
只见他拿出来了怀中的龙元之后，在一旁神将愤怒的目光呵斥之下，将这一颗龙元给强行吞入进了身体之中！
龙元的力量极为强大，哪怕是帝释天这样的强者，也不敢贸然吞噬吸收，以免爆体而亡。
不过此时的破军却已经顾不上这么多了，为了能够在短时间之内拥有更为强大的力量，他只能孤注一掷了！
在吞下龙元之后，也不管身体之中的龙元是否会有什么负面的影响，破军再度凝聚身体之中的力量，朝着神将发起了进攻。
清楚龙元究竟蕴含了多么强大力量的他接下来每一招攻击，几乎将自己的全身力量全部都倾泻、出来了。
比起之前精打细算的使用力量不同，虽然这么做对他身体的消耗极为巨大，不过却也清空了他身体之中的绝大多数力量。
而几乎是在破军身体之中的力量快要被消耗殆尽的时候，他的脸上随即就露出了狂喜之色。
因为此刻在他的小腹之中，一股极为强大而且和自己的力量截然不同的力量出现！
在这一股力量的影响之下，原本已经被榨干了的破军突然发现，此刻他的身体之中已经再度蕴含了无数强大的力量！
不仅他身体之中消耗一空的力量得到了补充，就连之前被神将一刀砍中的小腹，此时也在快速痊愈。
而且随着时间的流逝，这一股力量似乎下一刻就要进入充沛的状态！
如果破军不将这力量施展出来，迎接着他的只能是爆体而亡的结局！

第七十一章  接连突破！破军入魔！
中原，一处无名的沿海小镇。
刚刚从神龙岛回来的萧远便察觉到了一股极为狂暴的力量从远处传来。
“这是……龙元的力量？”
手持四颗元龙，并且打算继续收集龙元的萧远在察觉到了这一股狂暴力量的出处之后，随即也改变了原本打算直接去寻找帝释天的地方。
百息时间过后，一个道人身影瞬间出现。
与此同时，神将和破军的交战也被道人看在眼里。
“啧啧，没有想到龙元还有如此妙用！”
远处观看破军和神将交战的萧远，此时也不由得咋舌起来。
他以为这龙元仅仅只能够提供极为强大的力量，起初倒也并未太过当一回事。
不过真正当他看到了这龙元不仅能够恢复破军的身体，更是能够为破军源源不断提供力量之后，他也不由得对龙元另眼相看了起来。
怪不得这种东西会有那么多人抢夺，也并非是没有原因的！
或许利用龙元提升实力，还并不算是最为巧妙的用法。
对于石之轩这样半步踏神，眼见只差一个契机，就能够踏破虚空的强者来说。
如果能够永远源源不断提供力量，为他们进行突破的龙元，或许在关键时刻就能够让他们突破自身的桎梏。
所以当龙元出现之后，除了一心想要寻找邪帝舍利的石之轩外，几乎所有高手全部都闻讯而来！
原本打算夺取这第五颗龙元的萧远眼见破军已经将龙元服用下去之后，最终也并未出手进行抢夺。
一方面是因为这龙元已经是破军之物，他不愿意再继续沾染尘世因果。
至于另外一个原因，还是他想要看看这破军服用下龙元之后，还会有什么其他的变化！
更为重要的还是萧远清楚，这破军服用下龙元之后，或许也无法真正得偿所愿，匡复已经没落的剑宗！
不仅如此，就连他自己很有可能也因为服用下去龙元，招惹一下平日里根本无法见到的巅峰高手！
……
“神将！来吧！让我看看你真正的本事吧！”
此时的破军如同天神下凡一般，身体之中像是充满了力量。
在他的每一刀挥舞下去，都会有一股几十米长的刀气出现！
尽管神将修炼的灭世魔身防御力惊人，不过在这样猛烈的攻势之下，最终他还是选择了暂避锋芒。
“破军！今日算你命大！我就放你一马了！”
冷哼一声之后，神将随即隐入身后千家万户之中，再也没有任何踪迹。
而此时的破军虽然服用下了龙元之后境界飙升，而且力量也远远超乎了充钱。
不过毕竟他是强行吞噬了龙元，所以此时也遭遇到了反噬。
只见他身上的肌肤开始出现了一片片暗红，似乎随时都会发生变化！
千钧一发之际，破军用手中天刃刀划开了自己身上的肌肤，霎时之间鲜血不断喷涌而出！
而伴随着鲜血的快速喷涌而出，破军脸色也开始变得有些苍白。
不过这样的苍白仅仅只是持续片刻，龙元便开始发挥其自身的自愈能量，不仅为破军快速治疗起了身体，更是还为他进行活血。
甚至在片刻之后，那破军自己划开的伤口，最终也开始在快速愈合。
尽管在这个过程之中，破军已经浪费了不少龙元的力量，不过他的身体毕竟也是作为龙元力量的载体。
更多情况下这龙元的力量，还是被他进行了吸收！
随着破军不断放血，在四周已经变成一片血红的时候，破军也发现自己的境界正在快速提升！
原本已经在无我八品停顿许久了他的，最终也再度完成了突破！
无我九品！
现在的他已经是和神将一个境界！
就算是没有龙元进行加持，真正当双方再战一起，神将也不敢再用自己耳朵灭世魔身来进行抵抗破军的进攻了！
而这样的提升，随着时间的推移，还没有停下！
刚刚踏入无我九品，还未进行根基稳固的破军随即又发现自己原本空空如也的身体气旋，此时还在快速凝聚力量！
在这一股力量的冲击之下，破军清楚这是龙元在帮助自己继续突破！
察觉到眼前自己身体变化之后，破军随即也不再迟疑，第一时间便开始了对龙元的吸收。
与此同时趁着这一股极为强大的力量涌入身体之中，他也开始对无我九品的瓶颈发起了冲击！
不错！
这困了无数天才一辈子，最终都没有让他们成功突破的无我九品，此时也在破军的尝试之下开始进行了突破！
远处，萧远看到破军的所作所为之后，眼中也露出了几分诧异。
龙元能够为破军提升势力，这是他意料之中的事情。
只是很显然他没有想到眼前的破军竟然如此大胆，在刚刚踏入无我九品之后，在丝毫没有稳固根基的情况下，再度进行突破。
如果他能够突破成功，恐怕也将会是整个天下武林之中，最快从无我九品进行突破的天之骄子了！
在萧远的密切关注之下，开始在进行境界突破破军脸上的表情也开始变得狰狞了许多。
一直以来他都是受武林神话无名的影响，当别人提及剑宗的时候，总会在第一时间想起无名，而忽略了他破军！
眼下在服用了龙元之后，提升了破军势力的同时，也将他心中的各种情绪完全得到了放大。
而原本就嫉妒心强破军，此刻也快要坠入魔道了！
“无名！是你让我剑宗没落！”
“无名！是你抢走了我的名声！”
只听到两声怒吼传来，破军随即再度发出了一声怒吼。
在这一声怒吼发出之后，方圆百里的飞禽走兽似乎都受到了感染一般，纷纷离开了这个地方。
哪怕是一旁的萧远，在察觉到了这样的一声怒吼之后，最终同样发出了一声叹息。
“哎！可惜！实在是太可惜了！”
“原本还以为这破军会有些不同，谁曾想到在骤然间得到了如此强大的力量之后，还是失去了神志！”
吼！
伴随着一声怒吼传来，破军狰狞的面孔再度出现。
只不过这一次他的脸上却是露出了血红色的双眸，这是彻底入魔的征兆！

第七十二章    东海来客！绝无神现身！
“吼！”
东海之畔，一股强大且狂暴的气息散开。
方圆百里，几乎所有飞禽走兽均像是察觉到了这一股恐怖的气息一般，个个开始了四处乱窜。
而作为这一股强大气息的最中心之地，此时的破军在被强大的力量包裹之后，最终彻底地踏入了魔道。
在接连突破，最终成功达到了半步踏神之后，之前还对他不屑一顾的神将当场就被拿捏！
尽管神将的灭世魔身防御力极为强大，不过在贪狼剑和天刃刀的进攻之下，神将身上还是接连挂彩！
不错！
在能力进行了提升之后，此时的神将已经不再拥有让破军无法破开的防御了！
眼见局势不利，最终神将也不敢有半点托大，凭借着自己的超强防御。
最终在硬抗了破军霸道的一击之后，快速撤离这一片地方。
如果此时是头脑清醒的破军，拥有这样强大的能力，是断然不可能让神将从其手中逃脱。
不过因为这个时候的破军已经坠入魔道，意识已经开始被仇恨和嫉妒这种负面情绪所占领。
所以真正当神将在进行逃离的时候，破军也并未太过在意。
在突破到了半步踏神之下，他的感知也得到了极为巨大的提升，与此同时之前那一直都寻找不到的气息，此刻也终于开始被他探查到了！
“无名！我终于察觉到了你的气息！”
只见此时的破军目露疯狂，在察觉到了那一股属于无名神话无名的气息之后，随即便朝着无名所在的地方疾行而去。
尽管此时的无名，还在南方的某一处湖泊之中隐居，不过远在东海的破军，却还是清清楚楚的体会到了！
只是此时的破军并不知晓，伴随着他踏入半步踏神的境界，并且可以察觉到无名气息的同时。
他身上散发出来的那一股强大的气息，此时也开始被其他人所察觉！
除了寇仲和徐子陵这些想要突破无我境界的高手之外，还有已经抵达半步踏神境界的高手也均是将目光放在了他的身上。
不论是已经收集了两颗龙元，气急败坏的帝释天，又或者是魔门八大高手之一的阴后祝玉妍。
亦或者是岭南宋阀拥有十全之名的宋缺，还是南宋之地自创了九阴真经的道家高手黄裳。
这些人随便挑一个出来，都是可以轻松将破军拿捏的存在。
而此时这些人也均是因为龙元的出现，同时将目光放在了破军的身上。
一场风雨，此刻也开始进行了酝酿。
东海港口，某一片废墟之上。
萧远看着四周被破军破坏的地方，眼中也露出了几分恰到好处的惊讶。
“这龙元果真不凡，没有想到它竟能够潜移默化地改变破军的力量！”
在将四周的废墟尽入眼底之后，萧远也露出了几分诧异。
只因为这一片地方，并非是破军原本的剑宗功夫造成的痕迹，而是属于神龙的力量！
在吞噬了龙元之后，破军身体之中的每一寸地方都开始发生了改变。
甚至就连他的力量，此时也得到了质的进化。
也正是因为如此，所以原本就连神将防御都无法破开的贪狼剑和天刃刀，最终才能将神将杀得节节败退。
“一颗龙元便已经拥有如此强大的力量，倘若是给石之轩那样的强者服用，或许还真的能够诞生出踏破虚空的强者！”
萧远对于这天下武林原本并不愿意插手参与，不过毕竟身为道人，他还是有一颗慈悲之心，不愿意天下百姓受到凌辱和迫害。
而越是强大的高手，越是容易对百姓造成更为巨大的伤害，所以一直都打算当一个看客的他，这一次也并不打算继续隐瞒下去了。
“既然破军吸引了天下高手的觊觎，那我也不妨以他为饵，将那天下高手都吸引过来！”
“如果这些人安守本分，一心只为破塔虚空寻求更高境界，萧某自然不会对他们进行阻拦。”
“可是如果这些人不守本分，想着的是利用更为强大的力量统治整个天下，甚至颠覆如今的王朝割据，让天下百姓生灵涂炭。”
“那么萧某虽为道人，可也是要改变天道！”
在这样的一番话语说出之后，萧远目光随即变得更加坚定起来。
与此同时他还明白，若是想要让破军成为自己的诱饵，那么在此之前这破军便不能被其他人先行咬钩！
而几乎是在萧远心中开始做出这样决定的同时，东边大海之上，就已经有一个人杀气腾腾而来。
这是第一个咬狗的鱼儿，不过在萧远看来，却还是太弱了一些！
……
东海之滨，破军吸收龙元的两天之后。
一艘庞大的船只航行而来，从这船只之上，走下来了一个中年男子。
这中年男子太阳穴凸起，身上步伐极为轻盈，一看就知道是江湖高手。
事实上也的确如此，眼前这个中年男子不是别人，正是从东瀛远道而来，只为夺取龙元的绝无神！
二十年前，绝无神入侵中原的野心被无名破碎。
这二十年来，他便一直都在修炼神功，最后更是练成不灭金身，境界更是已经达到了无我九品大圆满。
而关于神龙的传说，出身东瀛的绝无神自然也听说过，所以当他看到破军上榜之后，便迫不及待地来到了中原准备进行夺宝。
尽管破军在龙元的加持之下，已经抵达了半步踏神的境界，不过绝无神却极为自信。
所以此时的他也和寇仲还有徐子陵一般，第一时间便寻找破军的行踪来到了中原。
只要能够杀死破军，并且夺取对方身上的龙元，那么或许下一个风云金榜上的人物，便是他绝无神了！
可让绝无神没有料到的是，真正在他来到中原，并且打算寻找破军夺取对方身上龙元的时候，却有一个人阻拦在了他的面前。
这是一个看起来极为年轻，而且似乎并没有任何气息的道人。
甚至若非这个道人阻拦在了绝无神的道路，他是绝对不会在意眼前这个道人。
而这个道人，正是萧远！

第七十三章   出手阻拦！实力的差距！
“阁下是什么人，为何阻拦在我的面前？”
绝无神的目光凝重，他出身东瀛并且在二十年前便遭遇了武林神话无名的挫败，所以清楚中原高手层出不穷。
尽管如今的他已经是无我九品的高手，不过对于面前这个青年还是极为客气，因为绝无神早在二十年前，便见识到了一个青年神话的崛起！
眼见面前绝无神还算是比较失效，远远的脸色也有些许缓和。
“绝无神！你若是远离折返回去东瀛，我保证你什么事情都没有！”
一语说出，绝无神脸色瞬间阴沉起来。
“本座从东瀛远道而来，如今才刚刚落脚，就要被驱逐，阁下未免也太狂妄了吧？”
此时的绝无神是为了龙元而来，自然不愿意就此罢手，所以尽管怀疑面前青年的实力，不过还是没有听信劝阻。
毕竟眼前这个青年，实在是太青涩了！
他相信武林之中，会有如同无名那样年纪轻轻天赋异禀的高手。
但是却并不相信短短二十年的时间，中原又出现了这么一位高手！
听到了绝无神的话语之后，萧远也已经明白的对方的态度，随即便不再多说。
“既然如此，那阁下就先从我的手中溜过去吧！”
这绝无神野心勃勃，二十年前便打算染指中原武林，那个时候是无名出来制止了他。
这一次他为了龙元而来，争夺龙元自然是为了提升境界，从而继续染指这片武林。
所以对于这样一个百害而无一利的人物，萧远也丝毫不和对方有一点客气，当场就让对方出手。
“阁下年纪轻轻就如此狂妄，既然如此本座就看看你究竟有什么本事！”
另外一边绝无神眼见小眼如此自大，脸上也露出了愤怒之色。
此时的他也已经不再继续有所警惕，目光幽幽的锁定在了眼前的萧远身上。
与此同时，一道金光从他的身上出现，正是他偷学少林绝技修炼而成的不灭金身！
这一次他之所以胆敢继续踏足中原，并且在无我九品的时候就敢来找破军的麻烦，正是凭借着这不灭金身！
这是一门极为高强的功夫，如同金钟罩一般可以抵抗来自任何的进攻。
而且他的不灭金身，更是没有一处罩门，可以说是最为完美的防御神功！
只要不是境界察觉天差地别，哪怕是半步踏神的高手，也不一定能够破开他的防御。
所以绝无神尽管无法探查萧远的境界，并且清楚对方绝非寻常之人，不过这个时候依旧还是选择了自信出手。
因为从始至终，绝无神都相信就算是自己不敌，也同样还拥有退路！
只是这一次他却并不清楚，眼前自己面对的这个人，却是一个境界远远在他之上的人物！
又或者说就算是他们二人处于同一阶级，凭借着绝无神的不灭金身，在萧远的道法面前还是逊色太多了！
在绝无神身上冒出一团精光，并且率先朝着萧远发起进攻的同时，萧远的身子也开始有所行动！
只见他微微抬手，随即便有一道黑风袭来。
这一道黑风虽然看不出来有任何异常，并且气势也同样微弱。
不过真正当绝无神看到了这一股黑风之后，一股心惊肉跳的感觉却传了出来。
几十年来无数次从绝境之中逃脱的本能反应告诉他眼前这一道黑风应该是极为强大的存在！
一旦是沾染了这黑风，到时候就算是绝无神拥有不灭金身，恐怕也将会当场身受重伤！
看到这黑风出现，绝无神这才开始明白，为何眼前这个青年明明年纪不大，话语却敢如此狂妄了。
毕竟换做是另外一个人，在拥有了如此高明的手段之后，也一定会目空一切！
只是这一缕黑风虽然威力极为强大，不过终究还是没有配合其他的进攻手段进行掩饰。
所以真正在出现之后，很快便被绝无神有意识地进行了躲避！
闪躲了这一道黑风之后，绝无神的脸上更是露出了浓浓凶恶。
根据他多年的战斗经验，眼前这青年在发出了黑风那一招威力惊人的手段之后，此时必然极为空虚！
如果这个时候对他发起进攻，他一定会出现后力不足的情况！
带着这样的念头，绝无神再度发起了进攻。
而这一次他的进攻比起之前更加迅捷，很显然此时的绝无神已经明白，如果不尽全力对付眼前的这个青年，他极有可能遭遇危险！
不得不说，如今的绝无神也算是顶尖高手的行列了。
虽说还是无我九品的大圆满，不过却远远超过了同为大圆满境界的宇文化及。
甚至说他一只脚已经踏入了下一个境界，也一点都不为过！
可尽管的战斗经验丰富，而且头脑极为灵活，不过他面对的是萧远！
早在他面对萧远的同时，一切结果也都已经注定，这是他不论如何挣扎，都已经无法改变的事情！
在绝无神快速靠近萧远的同时，只见萧远再度抬手，随即在绝无神不可思议的目光之下，三十六道黑风瞬间出现！
不错！
绝无神原本以为施展出来一道黑风，就已经是眼下萧远最强一击，并且短时间之内还无法发起类似的进攻手段。
正因如此他才会主动上前，并且对萧远发起进攻。
不过真正当萧远开始出手之后，他的脸上当场写满了惊骇，因为萧远在举手投足之下，就轻描淡写的施展出来了三十六道黑风！
这三十六道黑风和之前出现的黑风一模一样，不仅威力惊人而且行动速度不慢。
在绝无神快速奔袭而来的同时，这三十六道黑风瞬间便形成了一道包围圈，将他团团包围了起来。
眼见绝无神四面八方都是黑风，并且再也无法逃离之后，那黑风随即也在快速凝聚缩小。
伴随着强大的力量逐渐融合，四周围困住绝无神的黑风力量也越发强大。
而原本还以为萧远无法同时掌控这三十六道黑风，打算等着对方自乱阵脚的绝无神，眼中瞬间露出绝望之色！
“不！”

第七十四章   再遇高手！一袭白衣！
五天后，破军已顺江而下，快要来到了南海地界。
根据无名留下来的气息，他察觉到了自己这个宿命中的敌人，应该就在江南之地。
虽说还并不清楚具体是什么地方，不过破军也已经和对方越来越近。
尽管已经是五天的时间过去，不过坠入魔道的破军却一点也没有放弃自己心中想要杀死无名的想法。
又或者说此时的他之所以还能够如此坚定，在坠入魔道之后没有浑浑噩噩，也正是因为还有要杀死无名的执念。
只是破军却并不清楚，在他一路南下的同时，自己已经成为了不少人的目标。
不久之前绝无神从东瀛南下，虽说被萧远进行化解。
可对他破军生出觊觎之心的人非但没有减少，恰恰相反此刻也变得更多了起来。
就比如说现在，当破军一路顺江而下的同时，岸边却有一个风度翩翩之人在进行等候。
看他的模样，似乎在等候破军的到来，从而进行阻拦。
只不过这封堵偏偏的男子却并没有真正等到破军，因为早在之前萧远已经来到了这一处地方！
眼见萧远出现，那风度翩翩的这才转过身来，原来这是一个戴着青铜面具之人。
而看着对方脸上的青铜面具，以及他那风度翩翩的模样，萧远也想起来了江湖上似乎还有一个传说。
或许眼前这个人，就是和无名一样，早就被列为传说中的人物了。
“阁下可是……公子羽？”
一声询问发出，萧远面前那个风度翩翩的男子随即一愣，很显然没有想到自己的身份有人能够识破。
“小道，你又是何人，为何知晓我的名讳？”
眼前这个没有露出真正面目，并且带着青铜面具之人正是近十年来武林的统治之人公子羽！
二十年前，武林神话无名血洗江湖各大野心勃勃的江湖门派，一时之间江湖人才尽失。
后来天下武者用了十年时间，这才重新恢复了以往的强大，可也正是在这个时候，一个名为公子羽的青年横空出世。
在他的手中，不论是什么高手，都无法走出过几招！
仅仅只是用了短短数个月的时间，江湖上就已经传遍了关于他的事情。
只不过这公子羽似乎并不想要争权夺势，所以后来的江湖这才能够继续休养生息，出现了无数后辈高手。
萧远自然听说过公子羽的大名，不仅仅是因为对方的功夫高强，而是因为他从头到尾，似乎都从来没有杀过一个人！
不错！
这位在十年前闯出一番自己名声的公子羽，从来都没有杀过一个人！
因为他比任何人都清楚，在这仇杀不断的江湖之上，很多时候重伤一个武林高手，比直接杀死了对方让人更加感到绝望！
“公子羽！这一次你也是为了龙元而来？”
尽管清楚对方的来意，不过萧远却并未如同阻拦绝无神一般，阻拦眼前的公子羽。
并非是因为公子羽的境界比绝无神高了一个档次，同时还是因为这公子羽就算是境界再度提升一般，也不会对天下百姓造成多少伤害。
在这样的情况之下，他自然不会主动干涉公子羽寻求自己的突破。
而眼前的公子羽似乎同样能够看出来萧远的不凡，那一张青铜面具之下，说出来的话语也略微有些客气。
“道人莫不是也为了龙元而来？”
从之前的小道，再到现在的道人，虽说只是换了一个称呼，不过却也表明了公子羽心中对萧远的认可。
毕竟若是他当真不在意萧远的态度，完全不用更改自己的称呼！
当萧远听到公子羽的询问之后，随即也摇了摇头。
“呵呵，这龙元天下高手都想要进行争夺，不过贫道却并不在意。”
“贫道只想让破军成功和他的宿敌无名相遇，中途若是遇到一些心术不正的江湖高手，再来一一剪除而已。”
说起这件事情的时候，萧远似乎在说一件再正常不过的事情一般。
只是这样一番话语说出之后，眼前同样因为破军闻讯而来的公子羽却吓了一跳。
他也是为了破军的龙元而来，如果眼前的道人当真要出手对他发起进攻，公子羽又有几分逃离的把握？
“阁下究竟是什么人？看起来似乎非同寻常啊！”
公子羽十年前横空出世，虽说在江湖上并未继续留下名讳，不过对江湖之事还是有所了解。
每每江湖上发生了什么怪诞之事，他也总会第一时间清楚，也正是因为如此他才确信自己从来没有听说过江湖上还有这么一号道人！
听到公子羽再度问起自己的身份，这一次萧远也并未再进行隐瞒，而是主动做出了回答。
“武当，萧远！”
萧远很少对别人说出自己的身份，可一旦能够被他说出身份之人，无不是他认可之人。
眼下对公子羽说出自己的身份，自然也代表了心中对他的看法。
而公子羽听到萧远主动自报身份，随即也不再继续隐瞒，掀开了自己的青铜面具。
只见在这青铜面具之下，是一张白发飘飘且极为苍老的脸庞！
不错！
十年前在江湖上横空出世的公子羽，如今已经变成了满头白发的苍老之人！
“这些年来我一直都痴迷于武道的提升，心力交瘁之下未老先衰，恐怕时日无多。”
“如今龙元现世，这是最后的机会，若是能够踏破虚空，或许便可打破寿元的桎梏！”
公子羽的话语还带着几分沙哑，在对萧远说出这些话语的事情，也像是在说极为普通的事情一般，话语更是多了几分娓娓道来。
虽然没有过多的交集，不过也足以看出这是一个摆脱了低级趣味，并且一心打算追求更为强大力量的江湖高手。
似这样的高手若是能够踏破虚空，是能够起到激励武林群侠的效果！
所以面对眼前的公子羽，萧远不仅没有阻拦对方夺取龙元的行为，相反更是直接拿出来了一颗龙元。
“公子羽，你可认识这是何物？”

第七十五章 赠送龙元！公子羽相助！
南方，黄河峡谷一侧。
萧远一身道袍昂首挺胸，在他面前公子羽一袭白衣无风自动。
这二人在面面相觑之下，不仅没有爆发出和绝无神一般的争斗，相反还相谈甚欢。
最后萧远更是直接拿出来了一颗龙元，直接放在了眼前的公子羽面前。
“公子羽，你可识得此宝？”
早在萧远拿出那一颗龙元的时候，公子羽的目光便没有从萧远的手中挪开。
虽说他之前从来没有见过龙元，不过真正当萧远将那龙元拿出来的时候，他还是察觉到了一股极为彭拜的生命气息。
结合这段时间风云榜上出现的东西，公子羽哪里还不明白这究竟是何物。
“这是……难不成这就是龙元？”
在说出这样一番话语的同时，公子羽话语都开始打起来了哆嗦，只因为眼前的这个东西对他来说实在是太过诱人了！
只要他拥有这龙元，或许在不久之后，就能够为自己苍老的身躯重新灌注能量！
而那个时候的他就算是冲击最后一层桎梏，绝非什么困难之事！
看着公子羽话语都变得如此激动，萧远脸上也露出了几分意味深长的笑容，主动将这一颗龙元丢给了对方。
眼前公子羽见状，瞬间露出了几分贪婪之色，不过这样的贪婪也仅仅是瞬间便化作了警惕。
只见他身上白袍一招袖里乾坤施展出来，这龙元便已经被他放在了手中。
但是他却并未将这龙元收入囊中据为己有，而是警惕地看向了眼前的萧远。
“这龙元绝非寻常之物，阁下将龙元交付于我，应该不会如此简单吧？”
公子羽清楚自己和眼前这人素不相识，对方绝非直接就将龙元交给自己。
毕竟拿人手短，与其到时候被对方拿捏，不如这个时候和对方把话语先说清楚！
眼见公子羽这个时候对于眼前的龙元还能够做到不为所动，萧远脸上的欣赏之色更浓。
“公子羽！你不愧是武林近十年的神话人物，不论是功夫又或者人品都算是值得称道！”
“今日贫道将这龙元交给你，实不相瞒也的确是有一个要求！”
眼见公子羽看向自己的目光之中既有疑惑又有期盼，萧远又道。
“破军一路南下，中途有不少人对他图谋不轨，所以你若是想要真正得到龙元，那你就要沿途护送破军，不可让他人阻拦了他前行的道路。”
“只要破军能够顺利见到无名，到时候这颗龙元就是你的了！”
原来对方是想要护送破军顺利见到二十年前的武林神话！
听到萧远说起自己的想法之后，公子羽脸上这才露出了释然之色。
他虽说不清楚萧远为何要这么做，不过却也并未进行询问，因为这件事情也已经不是他管辖的范畴了。
只要能够得到龙元，并且为他恢复生机，哪怕是再难以做到的事情，他也不介意尝试一番！
“好！若道人只有这个要求，那么这龙元我公子羽便收下来了！”
公子羽并未说出自己若是没有成功护送破军见到无名会如何，不过从他那坚定的语气来看，很显然已经是做好了杀身成仁的准备。
带着这样的念头，他也当着萧远的面，开始吸收起来了眼前的龙元。
只不过和破军一下子将龙元吞噬进入身体，最终无法承受那一股狂暴的力量，从而坠入魔道不同。
公子羽为人极为自律，所以此时就算是得到了这龙元，依旧还是如同蜻蜓点水一般吸收了极为微弱的能量。
伴随着这一股极为微弱的力量被吸收，公子羽脸上瞬间露出畅快之色。
与此同时那极为苍老，如同枯木一般的面庞，这个时候看起来似乎也舒展了一点点。
察觉到了自己身体之中的变化之后，公子羽随即也不再有任何保留，当场吸收起来了这一颗龙元。
而一旁的萧远眼见公子羽已经开始吸收起来了龙元的力量，知晓对方绝对不会食言，随即便转身离去了。
毕竟他并不愿意插手这样的江湖事情之中。
可随着破军越发南下，到时候遇到的高手肯定会越来越多。
若是一一进行阻拦，这绝非萧远的性子。
所以在这个时候让公子羽充当自己的帮手，护送破军和无名见面，从而吸引更多强者，毫无疑问是极为明智的选择。
至于这龙元日后可能就要少一个，萧远也并不在意，因为武当七侠的境界，也不太需要这些龙元……
如果能够给江湖上再增添一些武道高手，平息这江湖上的血雨腥风，相信武当七侠知道这样的事情之后，也一定不会拒绝。
一个时辰之后，破军一路疾行，很快便乘船来到了这个地方。
只是这个地方却早就已经人去楼空，再也没有萧远和公子羽的身影了。
其中萧远自然是藏匿在了暗处，而另外一旁的公子羽，却是遇到了一个略微棘手的敌人。
八十里外，一处密林之内。
一袭白衣的公子羽手持折扇，在小道之上耐心等候。
也不知过去了多久，两个衣着大胆女子快速奔袭而来。
这二女一大一小，年纪偏大的女子看起来虽说才三十出头，不过真实年纪应该远不止于此。
至于另外一个年纪略小的女子，则是只有十八左右。
二女均是容貌美艳，并且举手投足之间更有一股诱人的气质在其中，这二人正是阴葵派的祝玉妍和绾绾。
得知破军登上风云榜后，祝玉妍也开始对这破军打起来了主意，想要夺取身上能够进行突破的宝物和天道的奖励。
只是还没有遇到破军，却有一个神秘的白衣青年出现在了她们的面前。
“阁下是什么人，为何拦住我们的去路？”
祝玉妍脸上的表情略微有些凝重，因为在她一路奔袭而来的同时，竟然没有察觉前方道路还有人在进行阻拦。
要么是眼前这个人身法极为灵动，躲开了她祝玉妍的搜寻，要么就是这人的境界还在她祝玉妍之上！
不论是哪个答案，眼前这个白衣青年，都不是祝玉妍能够小觑的存在。
而面对这样的询问，白衣青年脸上也露出了几分自信。
“吾名公子羽，奉友人之托前来阻拦两位！”

第七十六章   暂避锋芒，退让的阴后！
密林之内，一袭白衣长发飘飘的公子羽风度翩翩。
此时的他因为吸收了龙元，那原本未老先衰的身体也已经变得年轻起来。
虽说自身的境界还并未进行突破，不过在心态和能力之上，也已经达到了巅峰时期！
尽管眼前这二人之中，其中还有一人是魔门八大高手之一的祝玉妍，不过公子羽却并没有任何畏惧。
甚至从他的脸上，还看不出来任何波澜，似乎不论眼前是什么人，都不可能让他在意一般。
和公子羽的淡然自若，早就已经做好了准备不同，祝玉妍和绾绾二人听到公子羽的袒露身份之后，脸上均是露出了惊讶之色。
江湖之上，每隔十年都会诞生一个武林神话。
从最开始公认的天下第一名侠沈浪，再到后来的李寻欢和叶开，他们都已经是传说中踏破虚空了的人物。
而二十年前的武林神话无名和十年前的武林神话公子羽相比之下则不让人感觉到那么遥远。
虽说如此，不过这也并不代表这样的武林神话，便是所有人都能够挑战的存在。
至少阴葵派掌门祝玉妍得知眼前这白衣飘飘的青年就是上一个武林神话公子羽之后，脸上瞬间阴沉下来。
“阁下是说……要阻拦我们二人？”
面对询问，公子羽话语平淡，似乎在说一件极为正常的事情一般。
“不错！阻拦你们二人。”
“为何要阻拦我们二人？”
“你们没有必要知道。”
公子羽并没有询问萧远为何要让自己护送破军，不过他也并不需要对任何人解释。
正如同眼前祝玉妍开口询问之后，他也并没有要解释的意思一般。
而一代魔门阴后祝玉妍听到公子羽的话语之后，尽管脸色铁青，可依旧不敢再贸然闯过去了。
“公子羽，你可以阻拦我们一时，但却无法一直阻拦我们。”
祝玉妍并不清楚公子羽的图谋，不过她却明白就算公子羽身为武林神话，不过也绝不可能一直看着破军！
所以此时她的话语之中也还带上了提醒，希望公子羽能够改变看法。
只是公子羽听到这样的提醒之后，依旧不以为然。
“本公子并不需要一直阻拦你们。”
公子羽和萧远有过约定，只需要将破军护送到无名的身边便可。
所以他可以为了这个约定，不顾一切护送破军前往无名身边。
不过一旦破军见到无名之后，届时不论对方又被什么人盯上，他也不会再多看一眼！
如此一番回复说出之下，祝玉妍原本紧皱的眉头瞬间舒展，似乎也听出来了对方话语之中的漏洞一般。
“阁下方才说受人之托阻拦我们，那不知要阻拦到何时？又或者要阻拦多久呢？”
“阁下曾是武林神话，我阴葵派今日便给阁下一个面子。”
每一代武林神话，都是当代最为强大之人。
公子羽既然能够成为十年前的武林神话，自然代表十年前整个天下，无人是他敌手！
虽然十年前石之轩闭关，可同样还有无数高手和他交手过，其中更是包括宋阀天刀宋缺这样的人物。
而能够从宋缺的手中继承武林神话的公子羽，其自身的境界自然也不用多说。
所以当公子羽提出要进行阻拦的时候，祝玉妍最终还是选择了妥协，并且开口询问起了公子羽的底线。
风度翩翩的公子羽同样并不咄咄逼人，在祝玉妍发出询问之后，随即便轻笑道。
“这个简单，只要阁下能够让破军成功见到无名，再往后的事情公子羽再绝不插手！”
破军！
听到这个名字之后，祝玉妍脸上瞬间露出绝望之色。
起初她的心中还带着几分侥幸，觉得公子羽应该也不是来阻拦夺取龙元的。
不过眼下听到破军的名字之后，她也已经明白，自己的心中想法，或许已经被公子羽彻底洞悉。
“哦？难不成阁下也对龙元有所图谋？”
这一句话说出的时候，祝玉妍脸上也露出了几分迟疑。
她虽说自知应该不是公子羽的对手，不过龙元也同样极为重要，甚至这是她进行突破的唯一可能。
所以倘若有机会的话，她是绝对不可能错失良机！
一旦公子羽也同样需要龙元，或许表面上祝玉妍不会进行阻拦，不过暗地之中谁知道她会做些什么。
只是面对这样的询问，公子羽依旧不以为然，似乎没有看出来祝玉妍话语之中的言外之意，直接就说出了自己的想法。
“破军身上的龙元，我公子羽不感兴趣！”
这一句话说出，祝玉妍原本已经开始凶神恶煞的目光，此时也变得格外明亮了起来。
这公子羽竟然不是为了破军身上的龙元！
如此一来，岂不是说她可以继续图谋破军身上的东西？
听到对方的正面回答之后，祝玉妍并没有任何怀疑。
因为他清楚以公子羽的能力，绝对没有那个必要欺骗自己，甚至若是眼下的公子羽打算夺取龙元。
尽管破军不久之前刚刚登上风云榜，可他也绝对不可能是这个十年前武林神话的对手！
带着这样的想法，祝玉妍原本膨胀的野心，此时也短暂的按捺了下来。
既然这公子羽在破军见到无名之后，便不会再管其中的事情，那她们也不介意等候时机的到来。
“好！既然阁下如此爽快，那阴葵派便给阁下一个面子，我们二人不踏入破军三十里内，仅仅只是跟随如何？”
作为魔教的八大高手之一，阴后祝玉妍很少主动退让，不过此时他还是在公子羽面前做出了让步。
而公子羽见状脸上这才有所缓和，他并未做出回答，而是用点头进行了答复。
毕竟他清楚破军的身上藏有龙元，哪怕是他公子羽之前也想要夺取，更别提其他人了。
只要这些人不影响自己和萧远的约定，他也并不在意这些人如何行动！
正当公子羽打算就此离开之际，突然一股极为霸道的剑意传来，并且直扑破军而去！
又有高手来了！

第七十七章   横生枝节！梵清惠前来！
“这一股霸道的剑意……”
密林之内，感受到这一股极为霸道的剑意之后，绾绾脸上瞬间露出惊讶之色。
一旁阴后祝玉妍同样也察觉到了这一股剑意，顺着绾绾没有说下去的话语，当即就进行了接话。
“不错！正是慈航静斋的梵清惠到了！”
靠近东海之地，最近的便是大唐帝国。
正因如此，身处大唐帝国的阴葵派掌门祝玉妍才会第一时间前来。
不过真正对龙元有所觊觎的，却并不仅仅只有阴葵派，作为大唐帝国之中一股极为强大的势力，慈航静斋掌门梵清惠也被惊动！
而且和阴后祝玉妍会给公子羽面子不同，梵清惠出现之后，随即便有一股凌厉的剑意对准破军。
察觉到了这一股剑意之后，旁边的祝玉妍脸上瞬间露出了看戏的表情。
她清楚眼前的公子羽绝对不会眼睁睁看着梵清惠杀死破军，而以梵清惠宁折不屈的性子，十有八九要和公子羽打起来！
作为慈航静斋的对手，不得不说祝玉妍对自己的老对手梵清惠极为了解。
而她的猜想也一点都没有错，真正当梵清惠将那一股灵异的剑意对准破军之后，公子羽脸色瞬间阴沉起来。
没有半点多余的话语，只见他整个人瞬间化作无数残影，直奔梵清惠所在的地方而去。
十里之外，一道尼姑打扮之人正手持神兵。
只不过在她打算继续靠近破军之时，一股寒意袭来，让她整个人如坠冰窟。
“什么人？”
一声呵斥之后，梵清惠目光瞬间变得凝重起来。
而在她凝重的目光之下，公子羽缓缓出现。
和之前对待祝玉妍还极为客气不同，因为眼下梵清惠已经靠近了破军二十里的范围。
所以他对梵清惠的态度，也多了几分凶恶。
“离开此处！否则——死！”
公子羽的话语之中充满了威严，不给梵清惠任何选择的余地。
而梵清惠身为佛门慈航静斋的掌门，心高气傲的她从来也没有对任何人有过退缩。
“你是什么邪魔外道，竟然也敢和本座如此说话！”
话不投机半句多，眼见梵清惠丝毫没有听进去自己的劝阻，公子羽随即也一个箭步上前。
只见他手持一柄还席卷这黄稠的宝剑，直逼梵清惠而去。
虽然只是最为简单的一剑刺出，看起来并没有多少玄妙的后继招式，不过梵清惠却当场如临大敌。
因为在这公子羽看似简单的一剑之中，还蕴含着一股极为强大的力量！
眼见对方招式袭来，梵清惠连忙起身提剑格挡。
叮！
伴随着一声清脆传来，一股火星瞬间炸开。
只不过这火星在炸开的同时，却又在当场被凝固了。
又或者说当梵清惠的长剑接触在公子羽手中长剑的同时，以二人所在的地方为中心，四周的一切瞬间冰封！
公子羽这十年来因为身体的衰老，所以一直都在万年玄冰棺木之中修炼。
在这十年的苦修之下，不仅抵抗了他身体的衰老速度，更是让他的身体和万年玄冰棺木进行了融合。
此时的他一招一式，都已经能够席卷极为强大的寒冰攻击。
这样的攻击哪怕是和他同境界的半步踏神的高手，一个不慎也会命丧当场！
十年前就已经是武林神话的他，如今境界再度得到提升，放眼整个天下恐怕也找不到几个人能够和他相提并论了！
一旁的梵清惠并不清楚公子羽的身份，不过在察觉到了对方凌厉的攻势之后，此时也开始后悔起来。
她不知道眼前这个风度翩翩，但是却态度傲慢之人究竟是什么来历，竟然有如此功夫。
“你这妖人没有想到也有些手段，本座慈航静斋梵清惠！”
此时梵清惠自报身份，也是主动给了对方一个台阶，毕竟看公子羽风度翩翩的模样，怎么看都不像是魔道中人。
若是双方都是正道，到时候互相再攀谈几句，便可将这个误会化解。
只是此时的公子羽却并不想要化解这样的误会，又或者说以他的傲慢，根本不屑去做这样的事情！
所以面对梵清惠的询问，公子羽的回答则是更加凌厉的进攻。
眼见面前这个风度翩翩的青年似乎并不打算说出来历，梵清惠心中也生起了几分愠色。
她之所以会主动说出自己的身份，一方面是想要给对方一个台阶，另外一个方面便是希望对方知难而退。
此时眼见对方不仅没有放弃，相反攻势越发凌厉，梵清惠清楚对方肯定是没有将自己的慈航静斋放在眼里了。
“你这魔道，就让我看看你有什么本事！”
说完之后只见梵清惠手中长剑瞬间化作无数虚影，与此同时她整个人看起来也多了几分黯淡。
如果有人在这里观战，一定能够发现梵清惠的身影竟然凭空消失了！
只是公子羽面对已经消失了的对手，却依旧没有任何在意，只见他隔空就拍出了一掌！
这一掌看似轻描淡写，不过却已经隐藏了极为强大的进攻手段，正是公子羽独门绝技《天地交征阴阳大悲赋》。
天绝地灭大搜魂手！
尽管梵清惠已经在虚空之中凭空消失，不过公子羽的这一掌拍出之后，似乎能够包罗万象一般。
最后虽说是一掌拍在了虚空之上，不过在虚空之中的某一处地方，梵清惠瞬间口吐鲜血，满脸的不可思议。
“这……这怎么可能！”
修炼慈航剑典的梵清惠自少年时期闯荡江湖以来，同境界之中几乎没有任何敌手。
仗着江湖四大奇书之一的慈航剑典的高明剑法，哪怕是祝玉妍和石之轩这样的魔道巨孽，在她的面前也不敢太过放肆。
可此时她这引以为傲的绝技，却是在一个看起来极为年轻，甚至名不见经传的青年手中轻松破解！
这已经不仅仅只是单纯的惊讶了，甚至此时的梵清惠心中也生出来了阴影！
或许日后再度使用这样的成名绝技，她都会想到今日的耻辱，从而无法再发出真正的实力！

第七十八章   江湖十年！公子羽的十年！
远处，密林之内。
萧远远远观望着公子羽和梵清惠的交手，脸上也露出了几分玩味。
“慈航剑典身为武林四大奇书，和长生诀齐名，没有想到在这大悲赋的面前，却也同样发挥不了多大的用处！”
看着二人的交手之后，萧远一早就明白真正要论神功，公子羽的大悲赋是比不上慈航剑典的。
不过因为公子羽天赋过人，所以对于大悲赋早就融会贯通，甚至境界已经远远超过了当初自创大悲赋的高手。
相比之下梵清惠虽然修炼极为强大的慈航剑法，在功法招式之上极为强大，不过她自身的修炼却算不上臻至化境。
所以真正当公子羽的一掌拍出之后，梵清惠才会被击中从而出现。
看到这样的一幕之后，萧远随即也是赞叹道。
“不愧是十年前的武林神话，恐怕如帝释天和宋缺这样的高手，也不一定能够从公子羽的手中讨到好处吧？”
现在的公子羽得到了萧远的龙元之后，不仅将苍老的身体和内心全部都进行了激活扶苏，而且力量同样得到了极为巨大的提升。
可以说此时的他也只差一个际遇，便能够想半步踏神的桎梏发起冲击。
在这样的情况情况之下，除非是已经真正达到踏破虚空的高手，否则绝对不会从他的手中取到任何好处。
“你还有什么遗言，放心大胆说出来吧。”
这一句话说出之后，公子羽的脸上当场便露出了阴冷之色。
这可不是他在开玩笑，此时的公子羽是的的确确想要杀死面前的梵清惠，以解后顾之忧！
而梵清惠听到公子羽冰冷的语气之后，脸上也终于露出了惶恐之色。
直到现在她才发现自己实在是太草率了，在不知道对方身份的情况之下，贸然就和这样一位高手交战。
甚至现在的她，都还不知道自己败给了什么人。
如果是魔道巨孽，她自然也无话可说。
不过一旦面前这个风度翩翩的青年，还是正道的天之骄子，那她岂不是死的太冤枉了！
一想到此处，或许在求送念的催动之下，梵清惠不论怎么看都觉得眼前风度翩翩的公子羽更像是正道人士。
最终在公子羽一步一步走来的同时，她也连忙发出了一声提醒。
“小友可是正道中人？方才一场误会！我乃慈航静斋掌门梵清惠，希望小友不要与我一般见识。”
“日后我慈航静斋定有重礼致歉，还请小友三思！”
面对这几乎如同求饶的话语，公子羽听完之后脸上没有任何表情。
只见他此时手臂微微抬起，一股极为强大的力量便开始凝聚起来。
可也正是在这个时候，突然天空之上再度风雨变化。
不错！
正是风云榜再次出现！
而且这一次风云榜出现之后，同样也是一下子便诞生出来了两个风云强者！
【风云榜第十九位上榜者！】
【姓名：祝玉妍！】
【背景：阴葵派掌门！】
【修为：半步踏神二品！】
【功法：天魔策！】
【天道奖励：纯阴之体！】
在这破军之后，再度登上风云榜的高手，正是之前在公子羽的提醒之后主动退让的祝玉妍！
而在祝玉妍上榜的同时，又有一道风云榜继续出现！
【风云榜第十八位上榜者！】
【姓名：梵清惠！】
【背景：慈航静斋掌门！】
【修为：半步踏神二品！】
【功法：慈航剑典】
【天道奖励：道心种魔大法！】
和当时虚竹段誉二人同时出现的风云榜相同，或许是因为这二人境界接近。
所以真正当风云榜出现的时候，这二人几乎是同时上榜！
一时之间，四方豪杰察觉到如此一幕之后纷纷动容。
不仅仅是因为这一次出现的两个高手均是来自大唐，更为重要的还是在这二人的风云榜出现之后，让不少人生出了觊觎之心。
只不过这些也全部都是后话，至少在这个时候对于祝玉妍和梵清惠来说，她们要思考的还是眼前的困境！
其中梵清惠更是满脸惶恐，看着眼前的公子羽，只希望对方也能够是正道中人，从而对自己网开一面。
可是公子羽性格孤僻，虽说是沈浪的弟子，不过却也亦正亦邪向来随心而行。
这梵清惠之前一言不合便对他发起进攻，这个时候公子羽又如何会放过对方。
只见他一掌抬起之后，当即就要对着梵清惠给拍下。
而看到这样的一幕之后，梵清惠心中也生出了绝望之意，清楚自己恐怕无法逃过这一场危机了。
一想起自己死后，可能慈航静斋极有可能遭遇魔门的进攻，她的心中更是生出来了浓浓悔意。
如果早知道眼前这个青年如此强大，当时的她说什么也不会那么冲动了。
“师妃暄！慈航静斋以后就交给你了！”
最终梵清惠在这浓浓的无力感驱使之下，放弃了所有抵抗，只等着公子羽的杀招来临。
可让他没有想到的是，这公子羽的手臂抬起来之后，却一直都没有落下。
正当梵清惠因为公子羽是对自己手下留情的时候，突然之间她也开始察觉到了一股极为强大的气息传来。
而之前的公子羽之所以会不再继续出手，也正是因为这一股强大气息的主人，来到了公子羽的面前！
在梵清惠满脸诧异的目光之下，只见一个发须皆白的美髯老者缓缓走出。
从这老者身上，看出来一点江湖高手的气息，如同萧远一般作为一个普通人开始出现。
不过从对方能够让公子羽停下杀招来看，很显然也绝对不会是寻常之人。
其中梵清惠打量了一眼对方，结合自己脑海之中对于天下高手的认知之后，很快便对眼前这个发须皆白的老者身份做出了猜测。
“前辈莫不是……魔门的宁道奇宁前辈？”
尽管梵清惠出身释门，不过毕竟是正派之人，所以对道门的高手同样也有不少的了解。
而宁道奇作为道门最高的战力，梵清惠虽然并未见过对方，不过却早就听说过对方的事迹了。
“咦？竟然还有人认识老夫？”

第七十九章   再遇变故！宁道奇出手！
“长江后浪推前浪，小兄弟年纪轻轻就有如此境界，实在是难得啊！”
密林之内，发须皆白的宁道奇看着眼前的公子羽，脸上也露出了几分认可。
而一旁在暗处观战的祝玉妍和绾绾二人眼见梵清惠在临近死亡之时，竟然被人出手救下，此时也是满脸失望。
且听到梵清惠说起那个发须皆白的老者，极有可能是道门第一高手宁道奇之后，这二人心中也均是生出了忌惮之色。
这宁道奇虽说并非是武林上的神话，不过却也是在几十年前叱咤江湖的存在。
曾经的沈浪和小李飞刀都向他进行过挑战，最终获得了武林神话的名头。
而且在这些人破碎虚空之后，宁道奇的实力自然也越发强大了起来。
此时如果是这样一个高手出现，或许哪怕是十年前的武林神话公子羽，也不一定是他的对手！
暗处，萧远看到如此一幕，脸上也露出了几分惊讶。
宁道奇作为正道的第一高手，那也可以是和一代邪王石之轩相提并论的存在。
以上这二人再加上岭南宋阀的天刀宋缺，可是一直以来江湖上公认的三大高手！
如今老一辈的高手和新一辈的武林神话碰上，究竟是长江后浪推前浪，还是宁道奇老而弥坚，也没有多少人清楚。
“有意思！有意思！没有想到竟然就连宁道奇这样的强者也出现了，只是他当真是为了龙元而来吗？”
暗处的萧远看着宁道奇身上几乎恐怖的实力，明白对方的境界，这龙元虽说有用，可应该也没有太大的作用才是。
正如同公子羽需要龙元，只为能够缓解自己的容颜衰老一般。
虽说龙元可以提供力量，不过对于这些真正的高手来说，龙元的力量还不算强大。
至少单个的龙元便是如此！
在萧远怀疑的目光之下，另外一边宁道奇也从公子羽的手中救下来了慈航静斋的梵清惠。
而重获新生的梵清惠更是满脸感激，当场便对着宁道奇进行了感谢。
“多谢前辈出手相救，贫尼才能侥幸逃生，日后定前往前辈道场当面致谢！”
清楚若是没有宁道奇出现自己必死无疑的梵清惠此时也是极为心悸，似乎上一秒公子羽要杀死她的一幕才刚刚出现一般。
甚至直到现在，她也并不清楚这一切是真实发生的事情，还是自己的梦境。
正当梵清惠因为自己终于得救，悬着的心放下来的时候，一旁的宁道奇也主动开口了起来。
“梵掌门，你身为慈航静斋的掌门，应该清楚身死是小，不过断了传承却是极为严重的事情。”
这一句话说出，梵清惠顿时如遭雷击，似乎她似乎猜到了宁道奇接下来要说的话语一般。
只见此时的宁道奇似乎也并没有在意梵清惠脸上的怀疑，继续开口道。
“慈航剑典作为江湖上的四大奇书，若是梵掌门能够借给本道翻阅一下，自然也是再好不过了！”
原来宁道奇之所以会救下来梵清惠，正是因为在这梵清惠的身上，还藏有慈航静斋的神功慈航剑典！
作为这位武林四大奇书的存在，放眼整个天下，恐怕也只有百晓生红叶先生知晓究竟有多大的用处。
此时的宁道奇已经是半步踏神的巅峰，清楚若是自己还要继续冲击接下来的境界。
很有可能普通道门的功法，已经无法满足他了！
他必须修炼那些沾染了天道气息的功夫，如此才能突破半步踏神的桎梏，成为踏破虚空的强者。
所以这一次他出手救下来梵清惠，也正是为了对方手中的慈航剑典。
听到这样的话语之后，梵清惠的心中第一时间生出来的念头便是拒绝。
毕竟慈航剑典作为慈航静斋的镇派之宝，自然非同小可。
所以在如此情况之下，面对宁道奇几乎是如同趁火打劫的话语，她自然也不会答应下来。
不过很快梵清惠就看清楚了现实，那就是自己若拒绝宁道奇，极有可能让眼前这个道门高手抛下自己不顾，从而让慈航静斋断了传承。
所以为了避免这样的误会，梵清惠这一次倒也并没有完全回绝。
“前辈若是要翻阅慈航剑典，也并非是不可能的事情。”
“只是慈航剑典一直都是我慈航静斋的镇派之宝，万不可将这样的秘密告诉任何人。”
“倘若前辈愿意加入我慈航静斋，到时候我派的慈航剑典定会当面送上！”
听着眼前这二人在自己面前谈论道门神功慈航剑典，公子羽一点兴趣都提不起来。
甚至此时他的脸上还露出了几分狰狞，眼中嗜血之色也更浓了。
不过同时他也察觉到了眼前这发须皆白之人带来的压力。
“阁下已是成名许久的人物了，我也很想见识见识呢！”
这样一番话之中，公子羽的脸上已经是露出了几分讥讽。
因为他清楚眼前这宁道奇，可绝非是看起来那样仙风道骨。
片刻之后，当宁道奇和梵清惠约定达成，这位正道第一高手这才自信地看向了公子羽。
“你应该是公子羽吧？”
宁道奇的话语说得极为直接，没有一丁点的拖泥带水。
而公子羽同样也没有隐瞒自己的身份和此番的目的。
“你可是正道第一高手宁道奇？”
公子羽拥有龙元在手，所以并不害怕这个和自己同境界的老头。
不过这老头毕竟不怎么好惹，所以为了不给自己增添不必要的麻烦，在这个时候公子羽还是站了出来。
“你这后辈竟也知晓知道我的身份？”
面对公子羽的询问，宁道奇目光阴冷，脸上更是极为不屑。
“公子羽！几十年前我曾挑战叶开和小李飞刀，再加上二十年前的无名，放眼整个天下，也只有你这一个对手能够让我略有一些认真了。”
这绝非宁道奇的狂言，而是他的的确确有这样的本事！。
“若你是我道门之人，恐怕还会更大的成就。
“不过今日遇上我，你的武林神话也将要终结了！”

第八十章  强强对决！公子羽VS宁道奇！
公子羽，十年前的武林神话。
宁道奇，近三十年来正道第一高手！
一个年纪轻轻天资出众，另外一个成熟稳重根基稳固。
这二人的一番接触，究竟谁会更胜一筹，谁也无从知晓。
哪怕是在暗处的萧远，此时看到这二人对峙在一起之后，脸上也露出了几分诧异。
在这一双双期盼的目光之下，宁道奇率先出手。
只见他一步踏出之后，身上长袍瞬间散开，将他的身子显得极为伟岸。
而在他面前的公子羽，虽然身上长袍同样无风自动，不过因为腰间的一条玉带，所以身形显得极为高挑纤瘦。
在这强烈的对比之下，二人瞬间靠近，与此同时宁道奇的招式也已经袭来。
面对公子羽这样的强者，宁道奇并没有施展什么威力巨大的招数，相反只不过是用出来了一记最普通的揽雀尾。
这是道家的功夫，武当山上几乎所有的弟子都能够施展，是一种起手式，用来试探对手。
而揽雀尾同样也有左右之分，因为道家功夫讲究阴阳调和虚虚实实。
所以左揽雀尾是从右边发起进攻，而右揽雀尾也同时朝着左边进攻。
公子羽能够成为十年前的武林神话，自然对于这样的招数极为了解。
可真正当他面对宁道奇的揽雀尾之时，脸上却还是露出了浓浓诧异。
因为宁道奇的揽雀尾，是从中间发起进攻的！
他既能够从左边发起进攻，又能够从右边发起进攻。
而他究竟从哪边进攻，则要取决于公子羽的似乎抵挡。
不难猜测一旦公子羽从其中一个方向进行格挡拆招，宁道奇就会从另外一个地方发起进攻。
“阁下功夫画虎不成反类犬，未免有些贻笑大方！”
看着眼前的揽雀尾被改变成了如此模样，公子羽脸上当即露出了一丝不屑冷笑。
只见他并未从左边进攻，也并未从右边进攻，而是朝着中间进行了格挡！
不错！
公子羽对于自己的功夫极为自信，自信到哪怕是眼前的宁道奇突然变化招式，他也能够在第一时间做出应对！
“后生可畏！后生可畏啊！”
另外一边，宁道奇看着公子羽竟然对自己的招数能够如此无视，脸上也露出了几分欣赏。
对方能够用这样的招式和自己硬碰硬，足以看出他的心底，也还有一股强者的自信。
仅仅只是这一点，就足够宁道奇全力以赴了！
嘭！
眨眼之间，二人的拳掌便接触在了一起，发出了嘭的一声。
而当这一声传来之后，宁道奇招数瞬间变化。
只是这一次他却并非是朝着左边又或者右边发起进攻，而是在这公子羽的身后，突然出现了一个虚影！
这一幕出现的极为突然，就连一旁观战的祝玉妍等人，都不明白发生了什么事情，为何公子羽的身后会出现一个虚影。
甚至祝玉妍就连公子羽身后的那个影子究竟是的真身，还是使用高明招数诞生而出的虚影她也不清楚！
能够在风云榜上留名的阴后祝玉妍都看不出来其中端倪，足以看出这一招哪怕是面对半步踏神的高手，同样能够奏效！
而在祝玉妍的惊讶之下，那公子羽身后的虚影也发起了进攻。
这一招和慈航静斋梵清惠的招数相同，都是从意料不到的地方发起的进攻。
唯一不同的地方，便是梵清惠化身成为了四面八方每一个可能发起进攻的地方。
可宁道奇却是从一个地方发起进攻，而四面八方任何一个地方都能够形成他的虚影！
散手八扑！
这才是他宁道奇在江湖留名的绝技！
散手八扑并非是仅仅只有八招，而是通过八招散手，将天下的所有拳掌功夫的变化融汇在了其中。
而这散手八扑最为精妙的一个字，便是缥缈的虚！
在外人看来，宁道奇似乎只是一个普通的进攻，不过在这样极为正常的进攻之下，接下来的招数，却让人只觉得头皮发麻。
因为他第二招进攻的角度刁钻，似乎可以出现在任何地方一般。
此时的公子羽虽然清楚宁道奇招数极为独特，不过对于散手八扑还是有些不甚了解。
所以当宁道奇的虚影出现在他身后的时候，他似乎还没有发觉一般。
一旁宁道奇看到公子羽并未做出反应，脸上瞬间露出不屑之色。
什么十年前的武林神话，在他看来也不过尔尔！
正当宁道奇施展散手八扑，从公子羽身后发起偷袭的同时，公子羽的身后瞬间出现一个黑影。
只见有一个和他一模一样之人出现，在公子羽的身后替他挡下来了一击。
而在这一击格挡下来之后，那个突然从公子羽身后出现之人瞬间归位，又回到了公子羽的身体之中。
当宁道奇看到如此一幕之后，脸上瞬间露出了惊讶之色，一时间更是说不出话来了。
“这是……什么离奇的功夫！”
哪怕是纵横了江湖几十年的高手，宁道奇此时脸上也露出了浓浓惊讶，因为他根本不清楚方才公子羽身后的那个影子，究竟是什么东西！
表面上看起来那个突然出现的影子，像是从公子羽身体之中钻出来的另外一个人。
不过宁道奇却能够察觉到，在那个虚影身上，也有和公子羽一模一样的气息！
所以那个虚影绝不可能是外人，而是公子羽本身！
可宁道奇能够确定，真正的公子羽一直都在面对着自己才是，难不成眼前这个对手，还能够凭空化成一个分身不成？
宁道奇的散手八扑，可以将拳掌招数凝聚成实质，最后诞生出来杀招。
所以之前公子羽身后的虚影便是如此由来。
也正是因为宁道奇能够施展如此分身，所以他再清楚不过能够凝聚出实体分身是多么困难的一件事情。
或许强如二十年前的无名，也无法施展出来！
只有真正对道法研究得极为透彻，并且达到道法自然的境界之后，才能够施展类似的化身。
难不成眼前的公子羽，竟也熟读道法？

第八十一章   神秘黑影！公子羽的招数！
“刚才……那是什么？”
宁道奇脸上写满了惊讶。
只是面对如此询问，公子羽看起来却极为轻描淡写，微微一笑后道。
“宁道奇，你刚才又是什么招数呢？”
这一句反问既像是回答，又像是挑衅一般。
毕竟宁道奇能够凝聚出来尸体分手，他公子羽又如何能够不会呢！
“不可能！难不成你也精通道法、功夫？”
眼见公子羽如此回答自己，宁道奇脸上充满了不可置信。
因为这公子羽看起来也不过三十出头多一点，就算他是天之骄子，十年前就成为了武林神话。
不过排除练武的时间，留给他的时间根本就不多！
似这样的人又怎么可能会浪费极为漫长的时间修炼道法，最后凝聚出来身外化身这样的招数！
要知道若非宁道奇机缘巧合，恐怕就连他也绝对不会修炼如此功夫！
看着面前一脸惊骇，似乎并不相信自己的宁道奇，公子羽脸上得意之色更浓，与此同时大悲赋的拳掌功夫再度施展出来。
天绝地灭大搜魂手！
只见他一掌抛出，夹杂着一股极为强大的死亡波动传来。
以他公子羽所在的地方为中心，四周的花草树木瞬间干枯。
似乎在他的这一击拳掌功夫施展出来了之后，就连四周的生命气息全部都被吞噬了一般。
霎时之间，一股浓浓的死亡气息蔓延。
和宁道奇怪异的招数进攻不同，这一次公子羽的进攻波及范围更远，整片区域此时在这一股死亡气息的蔓延之下，开始快速发生了变化。
原本因为野心勃勃，从而身体速度加快承认更加衰老的公子羽，此时也将这衰老化作了自己的进攻手段！
在这样的进攻之下，宁道奇的身体或许不会当场受到什么明显的伤势。
不过毕竟是让身体吸收了这死气沉沉的气息，所以对身体极有可能造成破坏性的伤害，极有可能永远的减少寿命！
这些年来，一直都没有人和公子羽交手，也并非是没有原因的。
只因为他们不仅需要付出作为公子羽对手的代价，同时他们的寿命也还会受到永久性的衰减！
只是这样的衰减或许普通人察觉到了之后会觉得妖言惑众，不过这样宁道奇来说，这也并非是不可发生的事情！
“哼！果然是邪魔外道，好残忍歹毒的招数！”
宁道奇看着这一招似乎能够吸收寿元据为己有，脸上瞬间露出了凝重之色。
因为这代表眼前这个人不仅仅功夫高强，而且还极有可能吸收吞噬过其他无辜之人的性命！
伤害普通百姓！
这是出身武当的萧远底线，同时也是宁道奇的底线。
作为正道中人，在看到了公子羽的如此功夫之后，他的脸上瞬间露出认真之色，与此同时又有一连串的招数袭来。
野马分鬃！玉女穿梭！双峰贯耳！
这些看似普通的招数，在宁道奇每一次施展之后，在他的身侧就会出现一个虚影伴随施展出来。
而每每这些虚影出现，并且在公子羽某些意料不到的地方发起进攻之时，从公子羽的身后也会出现一个黑影格挡。
就和之前化解了宁道奇的招数那样，拥有虚实结合的散手八扑，在公子羽面前根本就没有讨到任何好处！
看到这样的一幕之后，宁道奇脸色铁青，想要再说一些话语，可到嘴边之后却也不知道如何开口了。
不怪他会如此惊讶，真正在看到了二人的交手之后，一旁的萧远脸上也露出了明悟之色。
很显然公子羽能够年纪轻轻就成为武林神话，在他的身上还有许多匪夷所思的事情！
“刚才出现在公子羽身后的，难不成是……”
当局者迷，旁观者清。
作为一个旁观者，而且在境界之上碾压二人的萧远，他比任何人都清楚方才公子羽的招数。
如果他没有看错的话，公子羽身后的那个虚影，根本就不是什么身外化身一样的东西。
那是一个人，一个实实在在的人！
不错！
眼前的公子羽与其说是一个人，倒不如说是两个人！
因为在公子羽的身后，还有一个人一直都隐藏起来了。
或许是因为他修炼了和公子羽极为契合的功法，又或许是他和公子羽原本就配合默契。
之前在萧远和公子羽交谈之时，竟然也被蒙骗了过去。
若非是公子羽真正和宁道奇交手，并且主动施展了这样的分身，恐怕萧远直到现在也将会无法察觉。
“啧啧！这公子羽不愧是武林神话，其心智也远非寻常人能够相比，宁道奇不明所以，恐怕就要吃大亏了！”
一声赞叹之后，萧远随即又化成了看客，还是在一旁远远地观望着二人的交战。
只见宁道奇的招式虽然凌厉，不过在公子羽的面前，却接连被化解。
而且在这个过程之中，虽说公子羽一直都被宁道奇压制，不过真正当他发起反击的时候，便是战局真正发生变化的时候。
很显然宁道奇也清楚这一点，在他施展散手八扑的同时，也给自己留了一份余地。
一旦公子羽发起反击，他在进攻的同时，也能够转攻为守！
只是这一切他虽说想的极为美好，可是真正当那一刻到来的时候，宁道奇还是被吓到了！
在这宁道奇施展一招弯弓射虎，打算用肩膀朝着公子羽顶过去的时候，在这公子羽脸上瞬间露出了一抹狰狞的笑容。
只见此时他身后的虚影这一次提前出现，随后更是一记天绝地灭大搜魂手施展出来。
若是宁道奇不改变自己的进攻手段，而是继续用肩膀顶来，到时候便是他的肩头面对公子羽的绝技！
所以在这千钧一发之际，已经施展出来进攻招数的宁道奇瞬间釜底抽薪，收回了自己的进攻。
与此同时在他脚下瞬间出现一个太极阴阳鱼的图形，正是道家的八卦阵法！
正当宁道奇以为自己可以抵挡眼下公子羽的身外化身的同时，那在一旁的公子羽，此时也配合自己的分身发起了进攻！

第八十二章 虚虚实实！宁道奇败逃！
身外化身！
这是只有达到半步踏神境界，并且对道家功夫极为了解之人才能够施展出来的招式。
它能够将这招式凝聚成为实质，一旦在施展的时候，就如同之前宁道奇施展的那样，可以从各种不同的角度发起进攻。
而公子羽化解身外化身的办法，也和宁道奇的进攻方法有些雷同，均是在使用分身。
所以从一开始宁道奇就没有怀疑过这公子羽的身份，因为除了身外化身之外也任何理由能够做出解释。
可偏偏公子羽的分身，并非是身外化身，甚至根本不是任何化身！
在他的身后，当那个虚影出现的同时，公子羽的眼中也再度露出了狰狞之色。
当宁道奇被分身吸引了注意力的时候，公子羽的另外一记杀招已然开始了酝酿。
天绝地灭大紫、阳手！
这一招算不上什么高明，甚至只要宁道奇愿意躲避，可以提前进攻闪躲。
只不过此时的宁道奇因为深受道家虚虚实实的影响，所以觉得这公子羽的分身才是真正的杀招。
所以对于公子羽的本尊，倒也并未太过在意。
事实上他的猜测也并没有错，因为这公子羽的分身，此时的确是凝聚出来了最为强大的一击！
这样的一击威力极为巨大，甚至是需要宁道奇的全力一击才能够进行抵抗。
可谁又能够知晓，真正在这样的猛烈一击之下，公子羽竟然还藏有另外的手段！
一股浓浓的死亡气息袭来，宁道奇真正反应过来的时候，他也已经来不及了！
无奈之下，他也只能将错就错，将自己凝聚而出的全力一击，朝着面前的这个分身拍了过去。
嘭！
当公子羽的分身和宁道奇的本尊对掌一番之后，这分身瞬间如同断线风筝一般，直接飞出去了四五米的距离。
很显然和这位正道第一高手相比，这公子羽的分身还是相差太多。
只不过也正是在这一掌击出之后，宁道奇脸色瞬间惨白。
因为他已经察觉到了这个分身根本就不是公子羽，而是另外一个人！
交战这么久，原来他宁道奇根本就不知道，自己竟然是在和两个人交手！
相比于公子羽，此时这个分身不论是在境界上又或者力量之上，都远远比不上对方。
之前这个分身能够化解宁道奇如同鬼魅一般的进攻，也正是因为宁道奇的身外化身比不上正常的招数而已！
察觉到了这一点之后，宁道奇的心中顿时便凉了下来。
因为他清楚眼前这个分身一旦不是公子羽本尊，那么此时公子羽的本尊极有可能已经在对自己发起进攻了！
事实上也的确是如此，在此时公子羽冰冷的目光之下，宁道奇似乎已经变成了一个死人一般！
天绝地灭大紫、阳手的进攻，绝对能够将这个正道第一高手杀死！
千钧一发之际，宁道奇只能施展自己道家以柔克刚的本事，在身体之中瞬间凝聚出来了一股气旋。
宁道奇清楚这样的气旋绝对不可能阻拦公子羽的进攻，不过若是能够缓解一下自身的负担，那也已经够了！
啪！
只见公子羽一掌拍来，宁道奇身上衣衫瞬间撕碎，在这一股强大的力量轰击之下，原本仙风道骨的他瞬间变得狼狈无比。
而在这宁道奇已经被炸开的上衣胸口，更是还有一个触目惊心的血掌印。
“好厉害的掌法！”
宁道奇挨了这一掌之后，额头上的青筋瞬间根根暴起，很显然极为痛苦。
不过就算如此，他还是满脸倔强，并没有做出一步退让。
而原本打算乘胜进攻的公子羽眼见宁道奇此时虽说受伤，但是却像并未伤及根本之后，也不敢贸然进攻。
毕竟他的身份如今已经暴露，再想要出其不意地对着宁道奇发起进攻，恐怕也已经无法做到了。
另外一边，公子羽的身份此时也强撑着身体走了过来。
“主人！燕南飞无能，没有完成主人的交代！”
作为公子羽的身份，如今的燕南飞身份暴露之后，再也无法起到任何效果。
加之现在的他已经中了宁道奇的一掌，身上已然带上了伤势，更加无法扭转局势了。
想到此处，公子羽也随即也对他吩咐了起来。
“燕南飞！你去对这人发起进攻！看看他究竟受伤没有！”
此时的燕南飞虽然已经身受重伤，不过毕竟也是公子羽挑选的分身，依旧还有不低的战力。
倘若是面对正常情况下的宁道奇，自然是一点悬念都没有。
不过现在的宁道奇中了公子羽的天绝地灭大紫、阳手，究竟此时能够发挥出来几成力量公子羽也并不知道。
不过他确信倘若宁道奇要杀死燕南飞，那么他身上的伤势也一定会暴露！
面对公子羽的吩咐，尽管此时的燕南飞身上带伤，不过他却没有一丁点迟疑，当场便朝着宁道奇冲了过去。
“宁道奇！杀死吧！”
一记猛烈的天绝地灭大搜魂手使用出来，倘若宁道奇无法抵挡，那么在下一刻都将会被燕南飞彻底榨干！
眼见这一击已经施展出来，并且就要到宁道奇面前的同时，之前傲立在公子羽对面的宁道奇瞬间后撤一步。
在带上了身后慈航静斋的梵清惠之后，随即便快速逃离了这个地方。
那一旁燕南天见状还想追击，不过却被公子羽拦了下来。
“不用追了，你受伤不轻，再追击必死无疑！”
交代一声之后，公子羽脸上也露出了几分后悔，当时的他若是大胆一些，亲自上前诛杀宁道奇，对方绝无可能提前逃走了。
“可惜！实在是太可惜了！”
公子羽并不嗜杀，不过如果能够杀死这样一个和自己不分高下的江湖中人，对他来说也将会是一件极有成就感的事情。
所以真正当对方就这么在自己眼前离开之后，他才会显得这么失落。
眼下宁道奇已经离开，就算是公子羽再想要再进行追击，恐怕也要担忧四周是否还有人在坐收渔翁之利，夺取破军身上龙元了。
别的不说，在这附近的祝玉妍，可是从来没有放弃过夺取龙元的念头！

第八十三章   高手齐聚！惊讶的宋缺！
“没有想到二人一番交战，最终竟是宁道奇败下阵来！”
密林深处，萧远看着公子羽和宁道奇的交战，脸上也同样写满了惊讶。
他原本觉得宁道奇作为和石之轩还有宋缺这样高手齐名的人物，怎么说应该也是在公子羽之上的才是。
不过很显然在这片综武大陆之上，公子羽的机遇更多。
如今的他不仅仅将大悲赋融会贯通，更是还遇到了萧远，并且赠送而且吸收了龙元。
在这样的诸多加持之下，宁道奇已经不是他的对手了！
虽说在这其中，还有燕南飞吸引了宁道奇的功劳，不过就算是没有燕南飞，相信以公子羽的心思缜密，击败对方也不过只是时间长短的问题。
“看来让这公子羽护送破军，的确是没有做错！”
看到公子羽的尽心尽责和极为强大的力量之后，萧远也越发放心起来，继续躲藏在了暗处。
一方面观察四周对破军野心勃勃之人，与此同时也在留意着那些功夫高强之人的到来。
毕竟公子羽虽然已经击退了宁道奇，不过在萧远的感知之下，天刀宋缺和南宋黄裳这样的高手都在赶来的路上。
从这二人身上散发出来的气息，都是只在宁道奇之上的存在！
如果公子羽同时面对这二人，恐怕就算再有本领，也无法成功护送破军见到无名了。
所以在这个时候，他也必须帮公子羽一把了。
……
两天后，江东。
沿着东海一路南下，破军已然来到了江东之地。
再有两三天的路程，他便能够见到自己心心念念的无名！
这几日的疾行之中，入魔之后的破军也并非是没有察觉自己已经被人盯上了。
因为公子羽虽说答应护送破军，可也只阻拦一下境界高超，破军无法对抗的高手。
至于那些境界一般，主动找上门来打算伺机而动之人，最终也都成为了贪狼剑和天刃刀下的亡魂了。
也正是在一个个又一个的高手或死在破军手中，或被公子羽进行阻拦之后，两个绝顶高手此时也终于会合在了一起。
一处河流之上，两叶扁舟同行。
一舟来自岭南，一舟来自江南。
这二人分别是宋阀的天刀宋缺和来自南宋的道教宗师黄裳。
从他们身上散发出来的气息来看，比起之前的宁道奇也是丝毫没有逊色。
而且在他们身上还有一股极为内敛的气息，看起来似乎比起宁道奇更加难以对付。
萧远清楚若是让公子羽一人面对这两位高手，十有八九也是有心无力，所以这一次他也主动找上了二人。
在这两叶扁舟一同行驶，谁也不肯让着谁的时候，又有一叶扁舟行驶而来，阻拦在了这二人的面前。
倘若只是寻常渔夫，这二人或许也都不会一般见识。
不过从这横着的扁舟之上，那个青年身上散发出来的气势来看，这位天下第一刀的宋缺和自诩已经对道法臻至化境的宗师，脸上均是露出了诧异之色。
“阁下是什么人？为何阻拦在我们面前？”
一声略带惊疑的询问发出，只见扁舟之上的那个青年也缓缓走了出来。
“贫道乃武当山萧远，此番前来正是要和两位结缘。”
武当山！
听到这个地方之后，二人反应各不相同。
其中宋缺只是不断皱眉，似乎并没有听说过这个地方。
不过那黄裳见状却是眼中露出了几分诧异，并且开始上下打量起来了萧远。
“不知道打人打算和我们结什么缘呢？”
其中宋缺看着对面扁舟之上的萧远，此时也主动开口询问了起来。
虽说话语极为客气，不过在说出这样一番话语的时候，宋缺已经使用了内力。
这样的内力极为特殊，倘若是筋脉堵塞的普通人，绝对不会察觉到任何异样。
随着武道修为越高，真正听到这声音之后反应就会越大，而达到半步踏神的高手若是听到这个身影，只会觉得当场头痛欲裂。
所以此时宋缺的这样一番询问，也是想要探查一下这萧远的底细。
可让他失望的是，在宋缺这样一番询问说出之后，萧远整个人却像是没事人一般，丝毫没有受到干扰。
“这……这怎么可能！”
对于自己的能力极为自信的宋缺看到如此一幕之后，脸上表情瞬间变得凝重许多。
如果对方并没有被自己的声音影响，排除对方是个普通人外，那也就只有最后一个可能了！
这个青年极有可能拥有丝毫不逊色于他们的，甚至是超过他们的武道修为！
可当宋缺看了一眼萧远稚嫩的脸庞之后，还是无奈地摇了摇头，随即他也继续默念起了萧远的名字。
“武当……萧远……为何之前从来没有听说过呢？难道是我已经太久没有接触江湖，这江湖上已经又出现了武林神话不成？”
传闻江湖上每隔十年都会出现一个武林神话，以极为出色的功夫赢得天下武林人士的认可。
眼下距离十年前公子羽名震天下，差不多也有十年了，难不成面前这个青年就是日后江湖十年的引领者？
正当宋缺满脸疑惑的时候，萧远所在的扁舟之上，再度出现一个风度翩翩的青年。
那个青年虽说比起萧远看起来略大几分，不过依旧极为年轻。
而当黄裳和宋缺看到萧远身后的青年之后，脸上均是露出了惊骇之色。
因为此人正是十年前的武林神话——公子羽！
“公子羽，你怎么会在此处，难不成也是为了龙元前来？”
宋缺的话语之中，已经多了几分忌惮。
十年前公子羽横空出世，以迅雷手段挑战了天下高手，他天道宋缺自然也不例外。
只是当时的他毕竟是一个武林前辈，所以不好起另一个后辈。
宋缺约定只要公子羽能够将扛得住他的八刀，到时候他便甘拜下风，将这武林神话的名头交给公子羽。
最后的结果自然也是可想而知，宋缺并未击败公子羽。
不过身为武林神话的公子羽却和无名一样，在得到了这个名头之后，最终却开始对江湖之上不管不问。
所以真正当公子羽相隔十年再度出现之后，宋缺才会如此惊讶。

第八十四章 江面论道！身份被怀疑
“宋缺，我们又见面了。”
一叶扁舟之上，公子羽风度翩翩走出。
在对天刀宋缺和一旁的黄裳拱了拱手之后，随即也候在了萧远的身侧。
这样的举动极为自然，看起来并没有半点做作。
一旁宋缺和黄裳见状，脸上均露出了诧异之色。
只因为他们清楚，眼前这位十年前的武林神话公子羽是何等心高气傲之人！
哪怕是宋缺和黄裳这样在江湖上成名已久的高手，公子羽也只是聊表敬意而已。
可此时却对一个看起来更加年轻的道人如此彬彬有礼，一时之间二人目光均放在了萧远的身上。
随着他们开始将目光放在萧远的身上，这些人脸上的惊讶之色更浓了。
因为此时的萧远，看起来似乎并没有男人和武道高手的气息！
能够让心高气傲的公子羽如此恭敬，绝不可能是普通之人！
所以唯一的解释，便是眼前这个青年的境界比起他黄裳和宋缺都还要更高！
“阁下自称是武当派之人，可是大明境内的那个武当？”
黄裳看着眼前让公子羽如此恭敬的萧远，似乎想到了什么一般，此时也主动试探地询问了一句。
“咦？难不成阁下身在南宋也听说过武当山的名头？”
武当山虽说在大明帝国境内名声响亮，不过真正在这天下武林之中，毕竟也还算是一个后起之秀。
所以此时听到眼前这个来自南宋的黄裳竟然知道武当，如何不让萧远诧异。
不过转念一想，黄裳阅遍天下道教书籍，而武当作为道教之中的一员，他能够清楚倒也能够解释了。
眼见萧远面露诧异，黄裳脸上也露出了几分笑容，这才继续开口道。
“五十年前，我曾和武当的张三丰张道人在天山之上论道，不知现在三丰道人可还健在？”
别看眼前黄裳表面上只有四十多岁，不过从他口中的话语之中，却也说的极为沧桑。
似乎五十年前的时候，他就已经不怎么年轻了。
而萧远听到对方认识自己的师父，脸上的表情也开始多了几分认真。
尽管此番是想要阻拦黄裳夺取龙元，不过话语也缓和了一些。
“多谢挂念，家师一切安好。”
眼见面前这青年自称是张三丰张真人的弟子，黄裳也点了点头，毕竟当时他曾见过张三丰张道人，所以清楚那是一个何等天资聪颖之人。
这五十年来，对方或许早就已经突破到了半步踏神的巅峰，所以能够教导出来这样的弟子，倒也算不上什么了。
“五十年前和三丰道人相见之时，他才刚刚半步踏神，没有想到五十年后，就连他的弟子也都如此强大了。”
叹息一声之后，黄裳脸上也露出了几分缅怀，很显然觉得时间流逝得太快了。
一旁的萧远年纪轻轻，自然也不会和黄裳这样回忆过去，所以随即也开口打破了这样的氛围。
“前辈既然和家师相识，那小生也不把前辈当做外人，当下斗胆开口了。”
眼见这青年打算表态，不仅仅面前的黄裳，甚至就连身后的宋缺也竖起来了耳朵。
没办法这青年给他们的感觉，实在是太让人捉摸不透了。
他们自诩已经踏入了半步踏神的大圆满，可是面前的青年，似乎还在他们之上！
难不成在踏破虚空之前，在这半步踏神之后，还有一个境界？
此时的萧远自然没有看出来这二人眼中的怀疑，在拱了拱手不至于失了武当礼仪之后，这才开口道。
“两位想必应该是为了龙元而来的吧？”
这一番询问说出，萧远不待二人做出回答，随即又继续开口道。
“天地灵宝，自然是能者居之。”
“不过破军身上的这一颗龙元，在下却要另作他用，所以当破军和无名相见之前，还请两位前辈能够卖给后生一个面子。”
此时萧远的面前的二人，可以说是天下功夫最厉害的几人了。
所以对于他们，萧远还是给与了足够的尊重。
不仅仅是因为这二人都身怀绝世神功，更为重要的还是他们没有为非作歹之心。
如若不然整个江湖虽说人才济济，可也一定会变得血雨腥风！
尽管二人早就有所准备，不过真正当萧远这样一番话语说出之后，黄裳和宋缺二人脸上的表情还是有些不自在。
因为他们此番远道而来，都是为了破军身上的龙元，如今若是因为这一个武当后辈，让自己白跑一趟，他们的面子也过不去！
“萧小友，你方才所言何意？莫不是你也需要龙元不成？”
对于萧远所说，让破军见到无名之后才能让他们出手的话语，不论是黄裳又或者宋缺均是有些怀疑。
因为他们并不清楚这是萧远给二人的台阶，还是他的的确确不需要龙元。
面对这样的再度询问，萧远自然清楚二人的意思，此时也满脸认真地做出了回答。
“不瞒两位前辈，如今江湖十年之期已过，也是时候再诞生一位武林神话了。”
“此番萧远下山，正是想要闯荡出来一番名头！”
不错！
萧远此番下山，原本就是为了提升名望值。
刚开始的时候，还只是伴随着风云榜的出现，跟那些风云榜的人物交流，借此机会提升自己的影响力。
不过在经历了这么多事情之后，萧远心中的念头也开始发生了改变。
试问在整个武林之中，还有什么比成为了传说中的武林神话更让人感觉到充满诱惑的呢！
早在破军在风云榜上提名之后，萧远心中就有了这样的念头。
伴随着公子羽的出现，在与这位十年前武林神话的交流之后，萧远更是坚定了自己的看法。
所以此时当着宋缺和黄裳的面前，萧远的话语倒也说的极为自然。
“眼下破军身怀龙元，吸引了天下英雄人物前来夺取。”
“若是能够趁此机会将他们聚集在一起，并且再一一击败，成为未来十年的武林神话，也不会有人再生任何意见了！”

第八十五章  改变主意！下一任武林神话！
江湖传闻，每隔十年都会诞生一个天子骄子力压群雄。
而这样的人物，便会被称之为武林神话！
自从几十年前沈浪第一个破碎虚空留下武林神话的名声之后，后来的小李飞刀李寻欢，再后来的叶开。
他们无一例外全部都成为了武林神话，而且传闻这三人早就已经踏破虚空，达到了那陆地神仙的境界。
正因如此，对于之后的武林神话无名和公子羽二人，不少人也是寄予厚望，觉得他们同样能够踏破虚空。
所以每每在这十年之约到来的时候，都会有一些天之骄子希望能够争夺武林神话的名头。
只是很多时候，面对这样的名声之争，宋缺和黄裳也只是不屑的一笑了之。
不过此时真正在听到了萧远的话语之后，二人脸上的目光也开始充满了凝重。
毕竟如果是萧远的话，那么他想要成为这武林神话，那也并非是不可能的事情。
毕竟他们二人的境界早就已经臻至化境，所以同样看得出来萧远已经达到了比他们更胜一筹的返璞归真又或者更为强大的境界。
一个如此年轻并且境界高的吓人的人物，如果他萧远说自己不是武林神话，恐怕宋缺和黄裳还会怀疑。
也正是在听到了萧远要阻拦他们的原因之后，宋缺和黄裳这才微微颔首。
毕竟他们是为了龙元而来，萧远却是为了名声而来，彼此之间倒也并不怎么冲突，卖这未来武林神话一个面子，似乎也并非是什么不妥的事情。
其中宋缺听到这样的话语之后，哈哈大笑一番过后，又继续开口道。
“哈哈！长江后浪推前浪！萧小友既然有心争夺武林神话，那老夫自然会成全与你。”
“既然如此，那到时候咱们便在无名的茅庐之中再见了！”
宋缺清楚自己境界比不上萧远，这个时候萧远给自己面子，和自己好好说话。
如果他不给萧远面子，一旦真正交手起来，恐怕丢面子的还是他自己。
所以在这样一番话语说出来了之后，宋缺倒也并未坚持。
相比之下一旁的黄裳因为认识张三丰，所以对于他的这个弟子如今境界已经超过了自己，还有一些不怎么能够接受。
在萧远的话语说出之后，他清楚极有可能自己不是对手，可还是愿意尝试一番。
“哦！萧小友似乎野心不小啊！”
“只是历代的武林神话，真正想要得到武林中人的支持，仅仅只是击败了一些同辈之人，是无法得到整个武林认可的！”
黄裳的这样一番话语说出，几乎就差直接了当地说出来萧远终有一天要和他们这两个老家伙交手了。
而听到对方如此露骨的话语之后，萧远也开始有些跃跃欲试了。
“好！既然如此，还请前辈赐教了！”
见面之上，萧远话语诚恳，主动向黄裳提出了赐教。
而黄裳尽管成名许久，不过这个时候为了龙元，同样没有半点留情的意思。
“好！既然萧小友心中还有成为武林神话的想法，那老夫就暂时试一试呢！”
这一句话说出之后，只见他脚下那一艘在狂风洗礼之下摇摇欲坠的扁舟立时变得坚固起来。
并且伴随着黄裳在船头之上负手而立，这扁舟的速度也越发迅捷了起来。
从这黄裳的表现来看，很显然是打算和萧远进行内力的比拼，通过操控脚下的扁舟，从而和对方一较高下！
猜到对方想法之后，萧远脸上也露出了几分自信。
只见他脚下的扁舟根本不用发力，在某一个瞬间变得极为稳固起来。
做完这些之后，只见这一叶扁舟直接就朝着黄裳的扁舟撞了过去！
相比于黄裳的扁舟只有他一个人，所以方便进行操控不同。
此时萧远的扁舟之上，还有一个白衣飘飘风度翩翩的公子羽。
偏偏公子羽听闻萧远要和黄裳交手之后，一点也不识相，并未从扁舟之上离开，相反还大摇大摆地坐了下来。
对于公子羽的如此行为，若是换做寻常之人，恐怕早就已经破口大骂了起来。
不过很显然萧远并没有把这当一回事，所以在他操控这一叶扁舟的同时，也在和公子羽开始进行了攀谈。
“公子羽，你身为十年前的武林神话，也曾和这些江湖前辈们较量过吗？”
二十年前的武林神话无名一人几乎屠戮了整个武林高手，以至于武林之中不少门派听到无名之后，到现在都还瑟瑟发抖。
那一次和无名交手之人，是辈分更高的无双城剑圣。
十年之后，公子羽从无名手中接过武林神话之后，所面对之人则是换成了宋缺和黄裳。
所以此时听到了萧远的询问之后，公子羽脸上随即也露出了几分自信。
“十年前，黄裳不是我的对手。”
和其他人都是随着时间的推移，将会变得越发强大不同。
公子羽因为其身体的原因，所以随着时间的推移，他的能力不仅没有得到提升，相反还因未老先衰大打折扣。
尽管在这样的衰老之中，他学会了寒冰真气，不过毕竟也是疏于武道多年。
哪怕这一次吸收了龙元之力，可也恐怕只有当初全身状态下的能力而已。
如今十年时间过去，黄裳又怎么可能寸步未进，很有可能对方也已经不在自己之下了。
不过很显然公子羽还是不愿意承认这样的事情，所以当萧远问起的时候，只是顾左右而言他。
听到如此话语回答之后，萧远脸上也露出了几分会心的笑容。
他并未再继续询问公子羽关于黄裳的事情，而是打算亲自看看这位自创编写了九阴真经的道家高手，究竟是何方人物！
一望苍茫的河流之上，萧远操控扁舟灵动迅捷，在河流之上快速穿梭。
与此同时作为他的对手，此时黄裳的扁舟也已经做好了戒备姿态，俨然一副以守带攻的模样。
这是道教的心法，萧远身怀武当道教的传承，自然也清楚如此招数。

第八十六章 如愿以偿！萧远出手！
江面之上，南宋第一高手黄裳终于如愿以偿，和萧远开始进行了较量！
十年前他曾经败在了公子羽的手中，从此心里便一直都留下来了一个阴影。
正是因为有了这样的阴影，所以他最终无法踏破虚空。
这一次龙元现世，这他心中所想便是利用龙元提升自己的能力，从而再和公子羽堂堂正正交战一番。
只要能够胜过公子羽，到时候他的心魔化解，再想要突破也将会极为简单！
不过这一次在看到了公子羽对萧远毕恭毕敬，不敢有一点得罪之后，他清楚这萧远是公子羽都自认不敌的人物。
所以若是能够胜过萧远一筹，到时候可以胜过公子羽更加觉得酣畅淋漓了！
带着这样的想法，只见他脚下的扁舟不动如山，等候着萧远的到来。
以不变应万变，以四两拨千斤，这才是道教的功夫！
只是这样的功夫若是面对寻常高手，或许还有一点作用，可眼前的萧远却不同。
他原本就是武当派的弟子，所以对于这样的道家理念自然极为清楚。
真正当他看到了黄裳的出手之后，他的一切招式在自己面前没有任何神秘。
甚至此时的萧远心中也已经生出来了一个极为奇怪的念头，如果自己只是用和黄裳一样的力量，能否凭借着对于道的理解将他击败？
心中有了如此念头之后，萧远也不再利用自己强大的实力进行碾压，而是主动将自己的境界收敛，最终达到了和黄裳一样的境界。
而另外一边的黄裳在看到了萧远出手之后，自然察觉到了从他身上散发出来的气息。
当他发现从这萧远身上散发出来的气息和自己相比并没有多少差距之后，他脸上也露出了几分欣喜。
看来面前这萧远之所以让人看不出来境界，应该也是使用了什么隐藏气息的功法！
一想到这里，黄裳随即也更加释然了。
自己穷极一生，也才眼前这个境界，怎么可能张三丰的弟子年纪轻轻，就能够直接超越自己那么多呢！
尽管心中已经开始能够接受这样的结果，不过毕竟双方还并未真正交手，所以黄裳也不敢有一丁点的大意。
毕竟这萧远能够让上一任的武林神话公子羽恭恭敬敬，还是有一点自身本领的！
当这样的念头生出来了之后，黄裳的内心再度变得平静了。
甚至此时在他的身后，一个太极的阴阳鱼图腾也开始出现。
只不过也正是在这个时候，萧远的进攻已经袭了过来。
速度之快如同电掣！
天下武功！唯快不破！
很显然萧远清楚黄裳想着的是利用自身的道教功夫从而打防守反击，所以他这个时候以疾雷之势发起进攻，根本就堵截了黄裳思考可能。
而在如此猛烈的攻击之下，黄裳脸上的表情也终于发生了变化。
毕竟道家的理念本就是清静无为和不争。
所以包括张三丰之内的所有道家高手，一般都看起来仙风道骨，并且招式平平无奇。
至少在不懂道家功夫的外人看来是平平无奇。
而此时萧远的猛烈进攻，虽说无法在短时间之内破开黄裳的防御，不过却也能够打乱黄裳的进攻节奏！
按照原本黄裳心中所想，他能够根据化解萧远的进攻，伺机寻找破绽从而发起反击。
不过在这个时候因为萧远的出手频率极为迅捷，所以他也无法再继续思考如何寻找对方的破绽。
在这样快速的进攻之下，他只能先进行格挡防御，等候萧远的速度慢下来之后，再来伺机寻找破绽。
只是此时的黄裳并不知道，在他开始手忙脚乱地格挡萧远发出的攻击的同时。
现在的他也已经成为了萧远眼中，那个随时都可能出现破绽之人！
不错！
此时的他已经完全进入了萧远的节奏之中，表面上看起来是他在等候萧远露出破绽。
可实际上却是萧远一直都在暗处掌控主动，等候黄裳出现破绽！
在萧远快速的进攻之下，黄裳的格挡自然也极为迅捷，而当黄裳出手的某一个瞬间，萧远似乎抓到了什么一般。
只见他眼中一道精光闪出，随即便朝着黄裳的小腹发起了进攻。
之前一直都在和萧远有来有回的黄裳眼见萧远一改之前的进攻招式，出手变得果断凌厉之后，脸上表情瞬间凝重。
直到现在他才开始发觉自己似乎已经被萧远给掌控了主动，不过毕竟他的境界和资历摆在那里，所以并不相信萧远能否奈何自己什么！
当萧远这迅猛的一击袭来的同时，他也同样回应了一击！
这一击乃是他结合了九阴真经之中的所有精锐巧妙的招数，将他们融为一体之后的进攻。
虽说这样的招数比不上武林四大奇书那样的威力巨大，不过也好在自成一派！
而且他黄裳自己，只要自己这一击使出，面前萧远的一切进攻也都将会被瓦解！
正当黄裳心中这么想的时候，眼前的一切再度发生了变化！
在他不可思议的目光之下，只见原本发起进攻的萧远瞬间停下，与此同时也开始做出来了格挡姿态！
不错！
之前的猛烈一击，不过是为了虚晃一枪。
而那么做的目的，也正是为了能够吸引黄裳，逼迫他施展威力惊人的一击！
在这一击被化解之后的很长一段时间，黄裳已经会进入一个短暂的虚弱！
带着这样的念头，萧远才没有继续发起进攻，因为他明白和自己盲目进攻相比，只要自己能够扛得住这样的一击，黄裳必败无疑！
决定二人交战胜负的一招，最终也已经来到了萧远的面前。
而此时的萧远，也已经开始扎起来了马步。
这是所有武者最为基本的招数，为的就是希望学习之人能够站稳脚跟立足，从而不会被任何情况影响。
而对于萧远来说，这个马步同样也是武当山太极功夫的起手式！
只见他整个人在这一瞬间变得仙风道骨，与此同时一股极为强大的力量也从他的身上散发了出来。

第八十七章   交战黄裳！你可听过太极？
“黄裳！你翻阅天下道教书籍，领悟了九阴真经，可知晓有一门功夫名为太极？”
扁舟之上，萧远脸色如常，看着一步一步逼来的黄裳，并没有任何的畏惧。
不仅如此在黄裳招式施展出来的时候，他更是主动和对方攀谈了起来。
而已经将九阴真经最强一击施展出来的黄裳听到萧远如此反问，当即就愣了起来。
正如同萧远所说的那样，他阴差阳错之间，翻遍了整个天下的所有道教书籍。
也正是因为如此，凭借着道教修身养气的办法，他也开始逐渐修炼，最后变成了一个冠绝江湖的高手。
只是他成名这么多年以来，的的确确是没有听说过一个名为太极的功夫。
甚至若非是萧远主动开口提及，他都可能不明白这太极是什么功夫。
“太极生两仪，两仪生四象，此乃道教术语，阁下莫不是有以此作为招数的神通？”
眼见萧远话语之心，一旁的黄裳也认真询问了起来。
此时的他更像是一个武痴一般，在听到了萧远说起太极这门功夫之后，他也开始有些迫不及待地想要见识见识。
这样的期盼并未持续太久，因为黄裳的进攻已经来到了萧远的面前。
只见萧远手中长剑瞬间出鞘，最后在虚空之中一阵挥舞，伴随着一股极为强大的力量，直接朝着前方的黄裳发起了进攻。
而这样的进攻之后，却是一个佯装成为进攻，但实际上萧远却清楚这黄裳也一定会寻找机会反过来复仇。
而他此时只需要能够化解对方的攻势，便已经彻底地掌控了这一场交战的节奏！
只见他手中长剑朝着面前一抬，最后在那黄裳不可思议的目光之下，他的这一击竟然落空了！
不错！
他凝聚了全身力量发起的猛烈一击，真正在来到萧远面前的时候，率先被萧远给接了下来！
越是猛烈的进攻，在进攻手段被接下来之后，深谙太极之道的萧远就能够打出更为强大的还击！
所以这一击袭来的时候，他手中的长剑再度挥舞，最终化解了这一股极为强大的力量。
而将这一股极为强大的力量化解之后，只见萧远身影开始变得诡异起来，最后在一旁人的目瞪口呆之下，他竟然刚才黄裳的进攻手段给复制了出来！
“这……这怎么可能！”
此时的黄裳满脸惊骇，根本不知道发生了什么事情，更加不知道萧远如何能够施展这样的神功！。
这些已经够了！
因为此时的萧远已经将目光放在了对方的身上一般！
接下对方的招式，化解对方的招式，从而发出自己最为勇猛的招式！
这才是道教想要传播的信念，正是道家的接化发三字！
轰隆！
天空之声一声轰鸣传来，最后这样的交战也已经有了结果。
只见此时的黄巢满脸不可置信，甚至还根本不明白自己在什么地方错了。
眼见萧远猛烈的攻势又已经袭来，最终也只能变成和一个普通人一般，开始一边抵挡一边进行跑路了。
只是这黄裳虽说已经想到了这一点，在看到了自己的战机之后，最终还是彻底的选择了放弃。
不到短短百招的功夫，境界和黄裳相同的萧远，此时仅仅只是看似轻描淡写的进攻，却还是直接改变了二人的交手胜负。
“阁下好功夫啊！”
黄裳此时看着面前的萧远，在经过了一番交手之后，心中充满了复杂。
他不愿意相信自己苦修的这十年里面所有成果，既被一个横空出世的青年给破解了！
虽然江山代有人才出，不过黄裳听到如此话语之后，更像是听到了别人的羞辱一般！
他原本还想给自己辩解几句，不过在这个时候更有一种奇怪的感觉，似乎说什么都像是借口一般。
……
在接连送走了天刀宋缺和面前黄裳之后，整个南国的路程也更加轻松。
尽管中途还是有不少武林高手找上了破军，不过不论是公子羽又或者萧远都没有进行阻拦。
因为他们清楚，此时的破军虽说被不少人觊觎，不过毕竟也是风云榜榜上有名的高手，所以对于这些普通之人，公子羽也没有必要进行阻拦。
甚至在这几天之中，寇仲和徐子陵也在一路奔袭之下找到了破军。
尽管这二人的境界还没有踏入半步踏神，不过修炼的毕竟长生诀的神功，所以真正在小规模较量的时候，倒也并没有太过吃亏。
不过与此同时在这样的交手之下，不论双龙施展怎样的神功，依旧都没有造成太大的伤害！！
虽说不久之前破军和双龙一样，都是无我境八品的高手，不过一旦在破军突破之后，便绝非双龙能够进行觊觎的存在了！
三天后！
江南，钱塘湖。
湖畔边缘，有个渔夫日出而作日入而息，看起来和普通人没有任何不同。
只是所有人都不会想到，这个看起来极为普通之人，赫然就是二十年前名震武林的那个武林神话！
当破军来到这个地方的时候，明亮的双眼满是期盼，径直来到了无名所在的茅屋之后，随即便是一道剑气袭来！
“无名！你给我出来！”
在这样的话语之中充满了自信，同时还充满了挑衅。
破军原本是剑宗的传人，可是因为无名的横空出现，不仅夺走了他剑宗少庄主的名头，更是让他家破人亡。
所以从那个时候开始，破军便一直都在寻找无名。
时隔二十年，现在的破军已不是当初那个破军，他想要寻找的无名也不是那个无名。
一切都还在，只不过却少了当初一起在剑宗学艺，曾言要缔结武林神话之时的朝气。
一直都忍辱负重想要寻找无名的破军，此刻见到无名本尊之后，反而不知道再继续说些什么了。
“无名！今日不死你死就是我亡！”
仇人见面分外眼红，这破军之所以奔袭万里，为的就是想要和无名堂堂正正一战。
只是无名二十年前就已经是武林神话，能力究竟何等强大，哪怕是破军也自愧不如。
“破军，当初的事情你还是忘不下吗？”

第八十八章   恩怨之争！声望提高！
二十年前，无名横空出世，在灭掉天下门派之前，最先被覆灭的正是破军所在的剑宗！
尽管此事已经过去了多年，不过对于执拗的破军来说，这些事情似乎宛如昨日！
每每在他夜里闭上双目的时候，剑宗的覆灭便会出现在他的面前。
所以这些年来他没有一刻倦怠，一直都在苦练功夫。
为的就是能够在有朝一日，为自己的师门复仇！
钱塘江边，一个衣着打扮极为普通的中年男子出现。
此时在他面前之人，正是吸收了龙元之后，几乎快要入魔了的破军。
只是这个中年男子却并没有任何畏惧担忧，不仅如此脸上更是露出了几分无奈。
“破军，二十年的时间过去，你还是放不下这些事情吗？”
“放下？无名！你说的好轻巧啊！”
“这二十年来我无时无刻都不在想要将你碎尸万段，重整我剑宗荣耀！”
二十年前，剑宗作为天下第一门派，因为无名而覆灭。
二十年后，破军要杀死无名，重整当初剑宗余威！
此时的无名相比于二十年前的意气风发，整个人看起来也要苍老了许多。
听到破军说起此事之时双眼仇恨没有任何隐藏，脸上的悲伤更浓。
“二十年前，在我手中的杀戮实在是太多了，所以我一直都在救赎。”
武林虽说是二十年前的武林神话，正所谓木秀于林风必摧之。
在这二十年来，他不知经历了多少仇杀，甚至就连他的妻儿也被仇家用以命换命的方式杀死。
知晓自己沾染了太多仇恨的他，并没有再继续以暴制暴，而是走上了一条救赎之路。
只是树欲静而风不止，当初他所犯下来的那些事情，其他仇家也都没有忘记。
破军并非是第一个，也同样不是最后一个。
但毫无疑问，这破军是无名遇到的仇家之中，让无名最为亏欠的一个。
“破军，你已经辱没了，退一步海阔天空啊！”
面对眼前的破军，无名并未再继续诉说往事，勾起对方的悲伤。
而是在看到了对方眼中的疯狂之下，开口做出了提醒。
不过此时的破军满怀仇恨，甚至能够坚持活下来的唯一希望就是能够杀死无名进行复仇，自然听不进去这样的话语！
“无名！不要再呱噪了！今日就是你的死期！”
一声怒吼发出之后，只见破军脸上随即浓浓戾气。
这个时候不论无名再说什么，他也绝对不会听进去。
只因为此时的他，已经变成了一个只知道复仇的机器！
无名与破军一战，虽说只是简单的恩仇，不过如今整个天下武林之人都极为在意。
这也并非是因为无名身为二十年前的武林神话，很多人都想关注他。
而是因为在这破军身上，还有一颗传闻能够大幅度提高境界的龙元！
之前就曾有如同寇仲徐子陵这样的高手找到破军，最终被一一击败。
而那些境界在破军之上的高手，或如公子羽和祝玉妍那样被劝退，或如宁道奇那样被击退。
再比如宋缺和这黄裳那样，在萧远的亲自出手之下，最终不甘愿的离开。
只不过这样的劝退，那都是有一个前提的！
一旦破军和无名的宿命对决结束，不论是无名杀死了破军，又或者破军最终黯然离场。
在这样的交战之后，那些在暗处对龙元蠢蠢欲动，但都因为各种原因被短暂阻拦的武林高手，到时候也都会图穷匕见！
所以这一战，更像是一场武林浩劫的导火索一般！
而酝酿了这一场武林浩劫的萧远，此时却在钱塘江潮之上，悠闲地看着潮水。
在他的旁边，一众已经踏入了半步踏神的高手，纷纷如履薄冰。
之前被公子羽击退的梵清惠和宁道奇在场，看到公子羽之后不敢贸然出手的祝玉妍也在场。
而那和萧远有几分交集的天刀宋缺和黄裳，此时自然也已经到场了。
这些人之所以会来到这个地方，乃是因为萧远拿出来了一个极具诱惑力的东西——龙元！
不错！
在不少武林高手全部都因为破军身上的龙元，并且来到钱塘之地的时候，萧远再度拿出来了一颗龙元。
不过这一颗龙元虽说被他拿了出来，但却是被刻意收敛了气息。
只有踏入了半步踏神境界的高手，才能够差距到这一股龙元的存在。
所以真正当萧远将这龙元拿出来的时候，才能够吸引这么多高手前来。
而他这么做的目的同样也是极为简单，那就是把这些天下聚集起来，增加自己的声望。
【叮！恭喜宿主得到宁道奇认可，声望值增加300，总进度增加3%！】
【叮！恭喜宿主得到宋缺认可！】
【叮！恭喜宿主得到黄裳认可！】
……
系统的提示之声不断传来，也让萧远清楚，自己主动卷入江湖之争的这个方法可行。
虽说如此做法和武当道教的理念冲突，不过作为有邋遢道人之称的张三丰的弟子，萧远同样也明白道法从来都是修心不修行。
只要有一颗向道之心，并且极为坚定，就算是所作所为在寻常人眼中有些难以接受，那也绝对不会影响对于道法的探求。
不过很多人因为无法把控其中的分寸，所以最终都是入了魔障。
此番萧远将这些人聚在一起，既是为了提升自己的声望值，同时也是对他的一个考验。
正如同他击败黄裳那样一般，如今的他也已经决定，仅仅只是使用黄裳那样的境界，向整个江湖之人发出挑战！
不错！
如果是一个实力能够碾压他们的神秘人出现，或许萧远能够成为武林神话，并且被天下人熟知。
不过真正要谈论起来的时候，也只会说他萧远是何等的天赋异禀，修炼速度迅捷而已。
所以他清楚若是自己想要扩大名声，成为天下武林豪杰口中无法超越的武林神话，甚至让宋缺和黄裳这样的人对自己赞不绝口。
那他必须拿出自己的其他手段才行！

第八十九章   龙元为饵，诱天下群雄！
钱塘江上，一众武林高手齐聚。
萧远手持龙元，目光此刻也露出了几分意气风发。
“诸位，你们都是为了这龙元而来的吧？”
尽管四周都是境界高深之人，可是真正当萧远拿出来龙元的时候，还是没有一个人进行劫掠。
因为这些人都清楚，眼前的萧远境界高深，绝非是他们能够轻易夺取的存在。
“阁下是何人，为何拥有这龙元？”
开口询问之人正是慈航静斋梵清惠，之前她原本打算夺取龙元，不过因为受到公子羽阻拦，最终差点当场身死。
虽说得到了宁道奇的相助这才逃离，不过为了报恩，梵清惠也把慈航剑典交给了宁道奇。
所以此时的她对于这龙元自然是又爱又恨，眼见萧远拿出来了龙元，她的脸上随即也露出了好奇之色。
这样一番询问说出，在场的其他江湖高手各个同样露出了好奇之色，
毕竟他们也都是被龙元吸引过来，此时萧远既然会把龙元拿出来，自然代表想要用这个东西吸引这些人。
想到此处，这些人也不再隐瞒自己对龙元的渴望了。
事实上也的确是如此，真正当萧远看到梵清惠对龙元露出贪婪之心后，不仅没有生气，相反脸上还挂上了几分笑容。
“阁下应该就是慈航静斋的梵清惠掌门吧？萧某曾和你的弟子师妃暄，也有过数面之缘。”
在和梵清惠打了一个招呼之后，萧远便将手中的龙元一推，最后更是直接推送到了梵清惠的面前。
只是梵清惠此时却不敢贸然取走，生怕成为众矢之的。
猜到了对方心中所想之后，此时的萧远也继续开口道。
“诸位应该都是为了破军身上的龙元而来，不过想必诸位应该更清楚破军身上的龙元已经被吸收。”
“就算是将他杀死再进行夺取，力量远不如一颗完好无损的龙元。”
“所以萧某便将这一颗龙元拿出来作为赌注，想要和在场的天下英雄赌一赌如何？”
眼见萧远并没有打算吞并这一颗龙元的意思，不仅如此还要用龙元作为赌注，在场的其他人看到如此一幕之后，脸上均是露出了诧异之色。
很显然这些人都不清楚，此时的萧远心中到底在想着什么事情。
面对一双双怀疑的目光，萧远也并没有进行解释，呵呵一笑之后继续开口道。
“只要诸位能够胜过萧某一筹，到时候便会将这龙元赠送！”
在这样一番话语说出之后，从萧远身上也开始散发出来了一股气势。
这一股气势并非瞬间出现，而是由弱到强慢慢凝聚而出，真正当最后这一股其实凝聚出来的时候，刚好是黄裳那样的境界。
说起来这黄裳并非是真正的最为顶尖的高手，不过因为他看遍天下道书，所以对于道也有自己的理解。
在这他的出手之中，每一招似乎都蕴含了因果道法一般，所以在面对相差并不大的高手之时，总能暂居上风。
真正说起来境界的高低，不论是帝释天又或者宁道奇、宋缺还有公子羽，应该都在黄裳之上。
可偏偏此时萧远仅仅只是使用和黄裳一样的功力，为的便是要让在场的所有人看清楚他的能力！
一旁公子羽和宋缺看到此时萧远身上散发出来的力量之后，脸上均是露出了几分怀疑。
因为他们如果没有猜错的话，萧远的境界应该远不止于此。
为何现在的萧远，仅仅只展露出来这样的微薄的力量呢？
在众人均是露出疑惑的时候，一旁同样身为道人的黄裳似乎明白了萧远的想法一般，脸上当场露出了羞愧之色。
所以在萧远的话语说出之后，他随即也起身拱手做出了表示。
“萧小友！数天之前老夫曾落败于你手，今日也就不再丢人现眼了。”
说完之后，黄裳后退一步，主动表明了自己对龙元的不再争夺之心。
而萧远见状也并未为难黄裳，只是理解地点头之后，又看向了在场的其他人。
“诸位其实也不用有这样的心理顾虑，若你们能够胜过萧某，到时候萧某的龙元自然会如实交出。”
“就算是你们不敌萧某，到最后这一颗龙元萧某也绝对不会私藏，定会将他交给今日之战，让萧某觉得最为棘手的对手。”
萧远的这样一番话语说出，在场的诸多江湖高手脸色纷纷开始发生了变化。
真正当萧远展露出来了自己的气息之后，在场的不少江湖高手不仅没有因此而退却，相反更加蠢蠢欲动了起来。
一方面是因为黄裳的境界也不算是巅峰，而在场之人各个都是半步巅峰的高手，所以自然不会对一个如此年轻的后辈生出畏惧。
毕竟除了境界之外，丰富的实战经验也是考验一个人强弱的重要因素。
而此时萧远看起来二十出头不过三十岁的模样，就算是天之骄子，又能够有多少和高手交战的经验呢！
所以在场的江湖高手看向萧远的第一时间，也都是觉得这是一个香饽饽，不少人更是开始跃跃欲试。
不过这样的激动伴随着黄裳的站出，并且主动开口说出数天之前败在萧远身上之后，他们脸上的表情也开始发生了变化。
如果当真是这样，那么此时的萧远也必须要让这些人认真对待了。
只是正当这些人以为萧远或许是一个极为棘手的对手，开始变得犹豫不决的时候，此时萧远再一番话语却又像是给了这些人希望！
原来眼前这个看起来极为年轻的后辈，根本就没有想过要将龙元收入囊中。
在场的这些向他发出挑战的武林高手，各个都有机会参与进入龙元的争夺之后，这些人再度充满了勾心斗角。
有些人想着的是先声夺人，在萧远的面前留下一个好的印象，到时候也能够得到对方认可。
有些人却想着后手出击，在萧远和其他江湖高手车轮战陷入虚弱之后，再来坐收渔翁之利。
一时之间，在场众人纷纷各怀鬼胎！

第九十章   谁来与我一战！
“眼下，可有谁前来率先与萧某一战？”
萧远话语霸气无比，这样一番话语说出之后，那原本在梵清惠面前的龙元，瞬间飞到了他的面前。
而眼见龙元得而复失，梵清惠脸上瞬间露出焦急之色，一个箭步上前便已经冲了过来。
“慈航静斋梵清惠，还请阁下赐教！”
“武当！萧远！”
二人互相自报身份之后，梵清惠手中神剑随即便凝聚出来了一道剑光，直扑萧远而来。
萧远身上并未携带兵刃，不过真正当梵清惠的招数进攻过来的时候，他却没有半点畏惧。
只见他的掌心一个太极阴阳鱼的图像瞬间出现，当梵清惠的一剑刺来的同时，那太极图像瞬间变化成为了一个太极阵法，替他阻拦下来了这一招进攻。
并且在梵清惠一击出手之后，萧远脸上再度露出浓浓战意，抬手间又是一掌拍出。
这一掌看起来极为缓慢，而且软绵无力，在场不少人看在眼里，均是摇了摇头。
只有同样精通道法的黄裳看到了萧远的这一掌之后，脸上却露出了骇然之色，与此同时口中更是轻声嘟囔道。
“这是……以柔克刚的太极掌吗？数十年前张道人和我说起太极掌的精髓，我还曾笑他痴人说梦，没有想到太极掌竟然真的被他自创出来了！”
黄裳因为和张三丰有过交往，所以此时自然也认出来了太极掌，只不过他如果没有记错的话。
那个时候的太极掌在张三丰的心中还只不过是一个雏形而已，并没有杀伤力。
谁能想到在这么短的时间，太极掌竟然就已经被他发展成为了如此凶猛的杀招。
也正是在看到了太极掌之后，黄裳清楚这梵清惠十有八九就要吃个暗亏了！
事实上也的确是如此，原本梵清惠看到萧远发起进攻的时候，脸上还露出了凝重之色。
毕竟能够将黄裳给击败之人，又怎么可能会普通呢！
只不过真正在他看到了太极掌的招数之后，脸上却露出了浓浓的诧异，因为这一掌远远看来就已经软弱无力了！
“看来这萧远也不过如此！”
心中生出来了如此念头之后，梵清惠虽说还没有化解萧远的招数，不过却也已经开始在凝聚下一手的杀招了！
真正当萧远的招数来临，只见她青锋剑轻描淡写地一挑，当即就打算击退萧远的进攻。
甚至在这一挑使用出来之后，她也已经开始转移自己的力量了！
只不过也正是在这个时候，一股极为强大的力量从她的长剑之上袭来。
在这一股巨大的力量之后，梵清惠的虎口瞬间传来一阵聚类的冲击，察觉到这样的冲击之后，她也立时握住了剑柄。
不过尽管她的心中有控制剑柄的念头之时，虎口之上传来的一阵剧痛，却还是让她瞬间清醒。
一抹鲜血出现，梵清惠的虎口已经裂开！
与此同时那锋利的青锋剑瞬间脱手而出，不偏不倚出现在了萧远的手中。
接过梵清惠的长剑之后，萧远随即便感觉到了一股冰冷的气息从剑柄之上传来，脸上也露出了几分赞叹。
“好剑！好剑！梵掌门，先借你的宝剑一用！”
萧远将梵清惠的长剑击落，并且让她虎口破裂，这已经是将她击败了。
所以此刻听到萧远的话语之后，知晓对方还是对自己手下留情了的梵清惠也只能服气的拱手。
“萧道人功夫高强，梵清惠不敌，多谢道人手下留情！”
梵清惠清楚自己的境界和在场众人相比，或许也仅仅只能击败阴后祝玉妍了，所以这个时候倒也并不气馁。
毕竟她一个出现，也只是为了表明慈航静斋的不畏强权的心态和试探萧远的功夫。
眼下真正当梵清惠和萧远交手之后，第一个人也一步踏了出来。
“萧小友，老夫来会一会你如何？”
人群之中，一个底气十足的声音传来。
顺着这个声音所在的地方看去，只见一个须发皆白的老者缓缓站了出。
尽管这个老者看起来偏大，不过依旧鹤发童颜面色潮红，俨然一副仙风道骨的模样。
而这个老者不是别人，正是之前从公子羽的手中，将梵清惠给救下来的正道第一高手宁道奇。
虽说之前宁道奇在和公子羽的交战之中受伤，不过此时的他看起来却似乎也已经痊愈。
不仅如此，从他的身上萧远也还察觉到了一股自信。
虽说在这几天的时间之中，宁道奇的实力也不会有太大的提升，不过从他身上散发出来的气势看来，很显然也是极为自信。
不难猜测在救下来了梵清惠之后，宁道奇应该得到了武林四大奇书之一的慈航剑典。
就算是没有龙元的提升，或许在不久之后他也可以对陆地神仙的境界发起冲击。
放眼整个武林，宁道奇也绝对是站在金字塔顶端之人。
所以此时和这样的强者交手，哪怕是萧远也不得不充满了认真！
“正道第一高手宁道奇，就让萧某看看你的能力吧！”
一语说出之后，萧远随即也做出了一个抬剑的起手式。
宁道奇见状，很显然也看出来了萧远的心中想法，纵身一跃便跳到了他的面前。
和黄裳身怀道家功夫相同，宁道奇也是出身道家的高手，所以对于萧远的以柔克刚同样了解。
在他纵身一跃跳到萧远面前的同时，四周随即便席卷起来了一股旋风。
这旋风极为微弱，如果不是萧远一直都保持冷静，恐怕也一定无法发现。
在宁道奇对着萧远出手的同时，这一股旋风便开始跟随萧远而来。
一旦萧远因为抵抗宁道奇的正面进攻而被旋风跟上，极有可能还会引起连锁的攻击。
所以真正当萧远察觉到了这样的一幕之后，他也不敢有任何大意。
只见在他的挥舞之下，他手中的清风长剑瞬间挽起一道剑花。
在宁道奇席卷着暗劲的一掌袭来的同时，萧远随即便发出了一声低呵。
“破气式！”

第九十一章   独孤九剑VS慈航剑典
钱塘春潮，天下高手齐聚。
当无名和破军交锋之时，其他人在这样的余波之下，纷纷闪躲到了一旁。
唯独有一个樵夫似乎并未发觉这二人的交战一般，依旧在江边伐木。
随着萧远和宁道奇的交战而来，这樵夫还是没有闪躲的意思，俨然一副天地变化而面不改色的模样。
只不过也正是这样一个淡定之人，真正在看到了萧远对宁道奇使用的剑法之后，脸上却露出了浓浓诧异。
“这是……我的独孤九剑？为何这个道人会施展？”
这个樵夫不是别人，正是几十年前寻遍天下武林，找不到一个对手的独孤求败。
自从没有敌手之后，他便归隐山林，当上了一个自在的樵夫，往来已经有几十载了。
原本他以为自己的一身成名绝技都要跟随自己带入黄土之中。
不过真正当他在这钱塘春潮，天下高手聚集之处眼见天下高手较量的时候，却还是被吓到了。
只因为此时萧远施展出来的剑法，正是他的成名绝技独孤九剑！
……
另外一边，萧远正在和正道第一高手宁道奇交战。
面对宁道奇猛烈的进攻，萧远也不急不缓，俨然一副他强任他强，清风拂山岗的气息。
一旁的宁道奇看到萧远如此进攻之后，脸上瞬间露出了惊骇之色。
因为如果他从来没有见过，还能够有剑法能够克制内功的！
众所周知，剑法乃是外家功夫，而内功则是内家功夫。
正所谓内外结合，便是说的外家功夫配合内家功夫。
在武道修为的前期，内家功夫比不上进展迅捷的外家功夫。
甚至江湖上之上还流传着一句内功再高，也怕菜刀的俚语。
不过随着武道修为的提升，真正当内家功夫的境界提高之后，便已经不是普通的外家功夫可以相提并论了。
内功高强之人，可以让自己的身体变得金刚不坏，甚至寻常刀剑都无法伤及分毫。
所以越是到了后期，单纯的外家功夫都已经不入流了。
武林四大奇书。
长生诀！天魔策！慈航剑典！战神图录！
这四大奇书一直都极为神秘，不过除了慈航剑典之外其他的三本都是内家功夫。
而慈航剑典虽说是外家功夫，不过却能够和内家功夫进行内外结合，从而发挥出来极为巨大的妙用。
所以真正当眼下萧远使用出来单纯的外家功夫，竟然直接破开了宁道奇的内功之后，这更让宁道奇惊讶了。
“萧小友！方才你使用的是什么剑招，为何老夫的内劲被和你的剑招接触之后，竟感觉被化解了一般呢！”
这一句话之中，宁道奇也已经很给自己面子了。
因为就在刚才真正当他和萧远接触的时候，他发现自己的内功就像是石沉大海一般彻底消失了。
似乎面前萧远使用的剑招，可以完全化解他的内力一般。
而面对宁道奇的如此询问，萧远脸上也露出了几分谦和。
“不过是一些不中用的剑法而已，前辈何必如此惊讶？”
萧远的这一句话，倒也并不仅仅只是谦虚。
要知道不论是令狐冲又或者风清扬，他们的境界都不算高，所以在整个江湖之上，自然也没有多少名声。
再加上这片综武大陆幅员辽阔，各种不同的外家功夫和内家功夫层出不穷，没有人会在意一个默默无闻之地的剑客剑招是何等玄妙。
不过哪怕是无名和公子羽这样的天之骄子，他们在诞生的时候，也都处于默默无闻的地方。
所以天下之地无奇不有的这个道理，萧远比任何人都清楚。
一旁的宁道奇听到萧远的话语之后，也明白对方并非是哄骗自己。
或许在这片综武大陆的某一处不起眼的角落，的确就有这样的高明剑招。
一想到这里，宁道奇也不再有任何大意。
既然这萧远的剑法能够化解自己的内力，他也正好要看看自己数天之前翻阅的慈航剑典究竟有多么巨大的威力！
一语说出之后，只见的一双大手对着旁边某一处地方一招。
只见一个功夫高手的宝剑瞬间出鞘，飞到了宁道奇的面前。
“萧小友！你可要小心了！”
提醒了萧远一句之后，宁道奇再度发起了进攻。
而这一次他的进攻，则是完全的剑法进攻！
原本宁道奇以为萧远的这一套剑招，仅仅只是克制内家功夫，这才使用外家功夫。
殊不知独孤九剑真正厉害的地方，还是克制各种外家功夫！
眼见宁道奇拿出来了长剑和自己交锋，萧远脸上笑意更浓，一个箭步便踏了上去。
只见他手中的宝剑此刻被挥舞出来了一团剑花，整个人看起来密不透风。
这并非是什么高明的剑法，相反还是一种中看不中用的剑法。
之所以他会施展出来，正是要给宁道奇出手的机会！
不过宁道奇身怀道家的理念，清楚萧远这是在给自己下套，所以他也不管萧远招数如何拙劣，依旧稳扎稳打的发起了进攻。
毕竟按照他的境界，想要击败眼前如同黄裳一样功力的萧远并不难。
所以只要不被对方的招数所影响，从而失去了自己的判断，在这境界上的差距萧远就难以弥补。
至少对于宁道奇来说，他此时便是如此作想！
只是他却并不清楚，萧远真正厉害的招数，还在后头没有使用出来！
武林四大奇书又如何！
慈航剑典又如何！
在一代天骄独孤求败的独孤九剑之下，也只有被克制的份！
“破剑式！”
只见萧远手中长剑被挥舞的如同鬼魅，在宁道奇的眼中，他不可思议的发现此时的萧远瞬间变化成为了四个萧远！
不错！
这正是不久之前他在和公子羽交战之时施展出来的身外化身！
宁道奇对道家功夫极为了解，所以施展道家内功能够凝聚出来身外化身。
不过眼下慈航剑典毕竟刚刚了解，甚至也仅仅只能是上手，自然无法施展身外化身。
不过萧远却不同，早在当初他和令狐冲结交的时候，对方就已经和自己切磋过了独孤九剑。
现在的他独孤九剑已臻至化境，这宁道奇如何能够抵抗！

第九十二章   离剑式！巧妙布局！
“这是什么剑法，为何如此刚猛霸道，甚至还能压制慈航剑典之中的剑法！”
宁道奇和萧远的一战，不少武林高手看在眼里，心中均是露出了骇然之色。
其中之前在萧远手上落败的梵清惠更是满脸不可思议，因为修炼了几十年慈航剑典的她清楚自己的绝学是何等的存在！
放眼整个江湖，还从来没有什么功法能够压制这门慈航剑典一筹，更别提相同的剑法了。
在历代慈航静斋的掌门眼中，这慈航剑典一直都是剑法之中至高无上的存在，是唯一能够内外兼修的剑法。
可此时真正当梵清惠看到萧远的剑法之后，梵清惠的脸色瞬间惨白起来。
因为萧远施展出来的剑法，隐隐之中似乎有超过了慈航剑典的迹象！
究竟是萧远单纯境界高超，所以能够有如此威力，还是这萧远原本施展出来的剑法，就是这么天下无双？
心中有了这样的念头之后，看着宁道奇那比萧远散发出来的境界还要更胜一筹的功夫，最终梵清惠的脸色也更加难看起来。
尽管她很不愿意承认，不过眼前萧远施展的剑法，的确是胜过了慈航剑典。
在梵清惠有如此看法的时候，此时正在用慈航剑典和萧远交手的宁道奇，心里越发叫苦不迭。
原本作为道门第一高手，宁道奇是有自己的尊严和傲慢。
他所在的地位在提醒着他作为一个顶级强者，是不可对同为正道门派乘人之危。
不过为了慈航剑典，最终他还是以救下来了梵清惠为代价，翻阅了慈航剑典。
原本他以为在看过这武林四大奇书之后，自己的境界还能够再度提升，最终突破现在的瓶颈。
可此时真正当他在用慈航剑典和萧远交手，并且没有讨到任何好处之后，他整个人也开始有些自闭了。
究竟是眼前的萧远剑法高明，还是自己心心念念的慈航剑典，根本就是无用之物？
眼下自己使用慈航剑典，而抛弃了自己极为娴熟的道家功夫，究竟是明智的选择，还是舍近求远？
一时之间，宁道奇也陷入了自己对于功夫的怀疑之中。
也正是在他出现恍惚的时候，一旁萧远眼中精光再度一闪，已经开始了行动。
只见他手中长剑瞬间脱手，朝着宁道奇发射了出去。
“离剑式！”
梵清惠的宝剑，此时在萧远的手中舞动得神采奕奕，甚至就连梵清惠也都开始发现。
当萧远使用他慈航静斋祖传的宝剑之上，这宝剑之上散发出来的光彩都要更加夺目。
所以当萧远使用离剑式的时候，这长剑似乎能够和萧远心念相通一般，主动朝着宁道奇飞射了出去。
而且当它靠近宁道奇的时候，正是一个极为刁钻的角度，让宁道奇防守不是进攻也不是。
如果此时的宁道奇再有片刻的恍惚，到时不论是防守又或者进攻，都会错失良机！
不过在这个时候，宁道奇丰富的战斗经验也体现了出来。
面对萧远的离剑式，他一个箭步上前，主动朝着飞过来的长剑劈了过去。
叮！
一声清脆传来，伴随着一道火星的出现，这气势汹汹的长剑被瞬间击飞。
可让他没有想到的是，这被宁道奇击飞的长剑，最后竟然不偏不倚的飞到了萧远的手中。
而萧远也没有任何停留，再度施展了离剑式，将这长剑当做飞剑给飞了出去。
在而他将飞剑丢出去的同时，自己也并没有闲着，只见他大喝一声之后，四周武林高手之中，随即又有两把凌厉的宝剑瞬间出鞘。
在这些长剑出鞘之后，分别飞到了萧远的双手之中，而萧远依旧没有任何停留，直接将这长剑当做飞剑给射了出去。
一时之间，宁道奇身上压力骤然增加，因为此时的他需要面对的是三把长剑了！
尽管长剑的数量已经增加，不过萧远使用离剑式的威力却并未因此次而削弱。
不仅如此伴随着每一次宁道奇将飞剑给击退，回到萧远手中的时候，他的下一次投掷飞剑，威力比起之前也变得更强了几分。
不错！
在这样的交手之中，萧远已经用了道家之中借力打力的功夫！
尽管宁道奇清楚有这样的功夫，不过他在萧远的三把飞剑压制之下，此刻心中想着的全部都是如何化解眼前的困境，自然不清楚自己已经掉入了萧远的布局。
“破剑式！”
伴随着萧远一声怒吼，当梵清惠的飞剑来到他手中的同时，这一次他并未将锋利的宝剑飞出去，而是纵身一跃直扑宁道奇而去。
似乎在这一刻，他自身已经化作了飞剑一般，朝着宁道奇发起了进攻。
而此时的宁道奇只知道仓皇抵挡萧远的进攻，根本就无暇再关注其他地方。
眼见萧远已经气势汹汹的袭来，他也只能第一时间做出反击。
只是他却并不知道，此时的萧远脸上却露出了一丝得意的笑容。
眼见自己这一击快要来到宁道奇旁边的身后，他的身影瞬间腾挪，朝着侧方偏移之后，从一个刁钻的角度对着宁道奇发起了进攻。
仅仅只是这一招，便让不少人看得心惊肉跳，因为在这样的高强度交手之下，萧远还能够施展这样的腾挪，足以看出他对于剑法的深奥理解。
毕竟收发自如，才是衡量一个人对于招数的真正理解。
很显然才翻阅了数天慈航剑典的宁道奇无法真正做到收发自如，所以当萧远从侧方闪躲过去的时候，他也只能眼睁睁地看着无法做出任何应对。
而萧远见状，脸上瞬间露出了几分坚定！
“宁道奇！正道第一高手！今日你的威名就要在此被打破了！”
一声怒吼之后，只见萧远的招式瞬间变化，随即更以迅雷不及掩耳之势挥舞出去。
那宁道奇正欲抵抗变招的萧远，可胸口之上传来的一阵火辣疼痛传来，他也清楚原来自己已经败了！
在一双双不可思议的目光之下，宁道奇胸口已被划出一道血痕！

第九十三章   打服了？宁道奇的转变！
正道第一高手宁道奇面对一个默默无名的后起之秀，在交手之后不到一炷香的时间内，竟然就已经败下阵来！
围观的武林高手看到如此一幕之后，原本还想跃跃欲试的他们，此刻也纷纷掂量起来了自己。
直到现在他们也才明白为何之前的黄裳会主动退出和萧远的争斗之中，毕竟若是换做了他们上场，恐怕更早就要落败了。
与其到时候在天下英雄面前丢人现眼，还不如在这个时候默不作声了。
只不过虽然没有人在宁道奇败退之后，再度出来对萧远发出挑衅，不过下方关于萧远的讨论，却一直都没有停歇下来。
“这个后辈好高明的功夫啊！他究竟是什么人！”
“听说是武当山的萧远！”
“武当山？那是什么地方？”
“那是大明帝国的道观，而且听说萧远还是大明帝国的国师呢！”
“大明帝国的国师？听说之前风云榜上的铁胆神侯朱无视暴毙，难道就是这萧远杀死的吗？”
一时之间，关于萧远的讨论不绝于耳。
与此同时，萧远的脑海之中，系统的提示也没有间断过。
【叮！恭喜宿主得到宁道奇认可，声望值提高，当前总声望值进度百分之35！】
【叮！恭喜宿主得到独孤求败认可，声望值提高。】
【叮！恭喜宿主得到宋缺认可，声望值提高。】
……
在萧远击退了宁道奇之后，不仅仅是在场的那些普通高手，甚至就藏匿于暗处的高手，此时也均是对着萧远开始另眼相看了起来。
其中如宋缺这样的人物，看出来了萧远的境界或许在自己之上后，也并未再和萧远发起任何冲突。
不过真正当他看到萧远仅仅只是使用黄裳那样的境界，就能够挑战击败宁道奇之后，最终宋缺还是变得惊讶了起来。
用境界压制对手，这样的交手谁都会进行使用。
可真正用功法和能力，在境界处于劣势的情况之下压制对手，这可就没有多少人能够做到了。
这不仅仅需要有丰富的战斗经验，还必须要有极为强大的招式。
倘若两者都没有，又有什么本事能够做到越级交战！
也正是因为如此，真正当萧远越级交战之后，才会得到在场的绝大多人认可。
“宁前辈！方才得罪了！”
分出胜负之后，萧远也并未再咄咄逼人，拱了拱手之后，随即也主动站出表示不再交战，而且礼数有加的对宁道奇进行了拱手。
他虽说境界在这些人之上，不过毕竟这些人也是武林的泰斗人物，他既然想要在武林闯荡一番名声，增加自己的声望度，该有的尊重还是要有的。
而一旁刚刚落败，只觉得丢了面子的宁道奇看着眼前萧远并没有半点咄咄逼人的语气之后，脸上的表情这才有所缓和。
最终他也并未给自己找理由做出解释，微微点头颔首之后，便也不再继续多说。
“萧小友！今日一番交手，老夫受益匪浅，他日若是闲暇，不知道老夫能否前往武当山拜访一下小友恩师，请他老人家指点一番呢？”
宁道奇作为正道第一高手，在整个正道之中都是德高望重的人物。
此时的他却提出了要拜访萧远的恩师，并且还一口一个请对方指点，这落落大方的模样，也看得不少江湖高手纷纷点头。
尽管这宁道奇是败了，不过从他拿得起放得下的行为来看，也不失强者风度了。
而萧远见状，自然也顺着对方的话语说了下去。
“哈哈！我武当的大门自然随时都为宁前辈打开，只是恩师这段时间一直都在闭关，恐怕前辈若是前往，还要扑个空呢。”
对于萧远的话语，宁道奇没有任何怀疑，毕竟能够教导出来萧远这样天才人物之人，自然应该同样也是极为聪慧之人。
这样的人若不是潜行修炼闭关修行，恐怕宁道奇反倒会觉得奇怪了呢。
“哈哈！无妨！到时候老夫就算是在武当山脚找一处山洞闭关，也愿意等候武当道人的一句指点。”
如今的宁道奇虽然身份尊贵，不过在武学上却已经很难有所精进了。
所以他才会不顾一切地想要得到慈航剑典，以此来提高自己的实力，最终希望能够踏破半步踏神的桎梏。
只不过今日和萧远的一战，却是让他看得更加清楚了，慈航剑典虽然极为玄妙，若是被他所学之后，极有可能提高他的实力。
可宁道奇却发现了一个更快提升自己实力的办法，那就是再一步精进又或者改良自己的功夫！
不错！
既然他清楚自己所学的功夫比不上慈航剑典和长生诀这样的武林奇书。
那么他为何不效仿之前创建了独孤九剑的剑客一般，把自己的功夫进行改良，作为比那武林四大奇书更加强大的功法秘籍呢！
带着这样的念头，宁道奇心中也充满了自信，只不过因为他的功夫之中还蕴含着道法，所以在进行改进之前还是要对自己的道法理念进行更深层次的理解。
对于道法的研究，在场的绝大多数人都帮不了宁道奇，除了翻阅天下道教书籍的黄裳之外，恐怕也只有萧远的师傅才能够真正说精通道法。
所以此时宁道奇的这样一番话语，不仅仅是对萧远的认可，同样也是对萧远的示好。
只不过这样的示好在其他人听来，多多少少还有几分拍马屁的味道。
似乎眼前的宁道奇在被萧远所击败之后，开始对萧远所在的山门武当进行了另眼相看。
对于这些江湖中人的目光，宁道奇自然也是不屑去解释，眼见此间事了之后，随即也对着萧远拱手进行了告别。
“萧小友！今日一战老夫受益匪浅，恐怕就不能在此久留了！希望你手中的龙元，能够被真正分给需要它的人吧！”
这样一番话语说出之后，宁道奇随即便转身离去，最后彻底消失在了钱塘春潮之中。
对于他的离开，并没有多少人在意。
不过听闻他放弃了龙元的争夺，不少人瞬间再度野心勃勃、起来！

第九十四章   名声远播！祝玉妍的挑战！
钱塘江边，无数武林豪杰齐聚一堂。
在他们真正看过了萧远击退梵清惠，而且随后又击败了正道第一高手宁道奇之后，不少围观之人均是生出了绝望之心。
因为他们已经看到强如宁道奇这样的人物都已经落败之后，自然明白自己这些人就算是参与其中，恐怕最终也难逃被击败的结果。
而且就算是萧远在击败了所有对手之后，最终也不会留下龙元，可真正要进行分发的时候，他们也清楚绝对不会轮到自己。
毕竟正道第一高手宁道奇在前，他们这些人就算是功夫再高，又如何能够和宁道奇争锋！
只不过这样的绝望，伴随着宁道奇的主动离去，并且说出不会再继续争夺龙元之后，越来越多的人内心均是开始提起来了兴趣。
不错！
如果宁道奇这样的强者失去了争夺龙元，那岂不是说他们这些和其他人相差无几的高手，也都有机会进行争夺？
生出这样的念头之后，人群之中一道妙曼身躯纵身一跃，来到了萧远的面前。
当这个人真正走来的时候，不少围观强者均是眼前一亮，甚至一些好色之人都开始呼吸急促了起来。
只因为这个突然出现的女子不仅身材妙曼而且衣着极为大胆，甚至眉宇之中还有几分诱惑。
这个女子不是别人，正是魔门八大高手之一的阴后，祝玉妍！
作为武林四大奇书天魔策的修炼者，祝玉妍的神功丝毫不逊色于慈航剑典，不过因为她并非是纯阴之体，所以一直都无法修炼天魔策第十八层。
正因为如此，她才会不敌梵清惠。
不过在不久之前她登上了风云榜之后，那天道的奖励赫然就是补全了她的纯阴之体。
虽然这才仅仅几天时间，不过一直都在天魔策第十七层无法突破的祝玉妍，还是在第一时间就踏入了第十八层的境界。
所以此时的祝玉妍，比起当时面对公子羽的时候还要更加强大，至于究竟强大了多少，却也无人能知。
之前在宁道奇出手和萧远交战的时候，她清楚自己不是这位正道第一高手的对手，所以并未出来。
不过眼下既然宁道奇已经放弃了龙元的争夺，她祝玉妍自然不会错过这样的大好机会！
“萧远！我祝玉妍也想要见识见识你的神功！”
祝玉妍比不上萧远，这一点双方都极为清楚，不过此时她还是出站了出来，自然是因为想要成为取代宁道奇的第一败者！
萧远此时原本就是想要提升自己的声望，所以越多的人前来挑战自己自然越好。
眼见这位魔门阴后主动上前，他的脸上不仅没有任何不悦，相反更是露出了欣喜之色！
“好！好！早就听闻阴后祝玉妍功夫高强，今日萧某便要讨教一番了！”
一语说出之后，萧远便主动上前和对方交手在了一起。
萧远依旧是使用独孤九剑，尽管祝玉妍的天魔策是内家功法，不过在破气式的接触之下，依旧无法占领上风。
不过毕竟天魔策是武林四大奇书之一，和寇仲还有徐子陵的长生诀齐名的存在。
所以在祝玉妍和萧远交手的时候，倒也并没有出现太大的破绽，至少在外人看起来，祝玉妍和萧远交手的动作威力，已经远远超过了宁道奇。
只是和宁道奇毕竟也和萧远拖延了差不多一炷香的时间不同，这祝玉妍毕竟没有道家功夫作为支撑，所以萧远随时便可发起突袭！
几乎是在这二人交手了三四十招之后，只见萧远目露一缕精光，随即朝着对方一剑刺出。
这一剑速度飞快，寻常人根本就来不及反应。
哪怕是祝玉妍这样的强者，真正在察觉到了这一剑刺来的时候，也只能瞳孔瞬间缩小。
片刻之后，萧远身影当场停下，而在他面前的祝玉妍脖子之上，已经出现了一柄锋利的青锋宝剑。
不错！
和一件刺伤了宁道奇不同，这祝玉妍因为无法给萧远带来任何的压力，所以萧远出手自然也是收放自如，并未伤及对方。
“阴后，你已经败了！”
看着眼前的祝玉妍，萧远的话语如同，似乎在说一件再普通不过的事情一般。
一旁的祝玉妍听到如此话语之后，脸上也并没有气馁，很显然早就清楚这样的结果。
只见她拱了拱手，随后风情万种地看了一眼萧远，最终便退到了原本所在的地方。
而在场的武林高手在看到了萧远先击败慈航静斋掌门，后击退正派第一高手宁道奇，如今更是将魔门的阴后都给击败了之后。
不少人对于萧远的好奇也越发浓郁了起来，甚至已经开始有人揣测萧远的身份了。
尽管萧远并未主动说起来过武林神话的事情，不过真正当他们看着眼前萧远年纪的面庞，以及扑朔迷离的出身之后，很快也有人开始说他便是这未来十年的武林神话了。
对于这些人私底下的讨论，萧远虽说心中极为满意，不过表面上却也没有任何展露。
而是看了一眼四周之后，脸上开始露出了一股自信。
“还有谁来上前和萧某一战？”
这样一番话语说出之后，萧远的目光便扫视了一眼四周众人，真正当他在看到了天刀宋缺之后，目光之中也开始生出来了几分期盼。
因为在这一众高手之中，倘若有真正能够和他萧远一较高低的强者志华，那也一定是眼前这个极为完美之人了！
只是正当萧远想着对方会在这个时候站出，为何自己武林泰斗的声望之时，一声疑惑的询问传了过来。
“这是龙元？怎么会在你的手里？难道东海的神龙已经被你杀死了吗？”
从这样的询问之中，不难听出开口说话之人，似乎之前并未察觉到龙元的存在。
而但凡能够被龙元吸引之人，都是半步踏神的强者，所以听到如此询问之后，萧远目光也转向了声音传来的地方。
这一眼，让他脸上瞬间露出诧异。

第九十五章   神秘男子！西疆察木龙！
“阁下衣着打扮，不像是我中原之人吧？”
萧远看着面前身穿外族服饰，言行举止都有几分粗狂的中年男子，脸上也露出了几分诧异。
只因为眼前这个样子，似乎有点像他记忆之中的某一个人，不过哪怕是他也并不敢确定。
面对如此询问，那个开口的异族中年男子倒也并未有任何犹豫，当场就对萧远的话语做出了回答。
“我的名字叫做察木龙，是西疆祁连山的察木一族的族长！”
“你手中之物应该是龙珠吧？看他它的气息应该是东海神龙的龙珠，难不成东海的神龙已经死了吗？”
这个中年男子的话语极为诚恳老实，在萧远的询问之下也没有半点隐瞒。
不过真正当萧远听到了这样的回答之后，脸色却越发难看了起来。
没有想到眼前这个中年男子，竟然还真的就是察木龙！
如果他没有记错的话，这察木龙的功夫应该已经快要破碎虚空，而且拥有龙珠之后的他更是实力深不可测。
此时萧远想要提升自己的江湖名声，所以下定决心仅仅只用黄裳这样的境界挑战天下高手。
如果察木龙当真要挑战自己，萧远也不一定有赢过对方的胜算。
“原来是西疆之人，这里都是我中原之人聚集的地方，你既然不是中原之人，那还请你自行离去吧。”
萧远看对方单纯，此时也开口劝说察木龙离开了。
那察木龙听说是中原人的比武，倒也并没有人怀疑，当场便点头打算离开。
只不过他虽说想要离开，但是一旁的是师姐妹却不乐意了，这个时候当场便站了出来。
“这位来自武当的萧道人，你方才的话语，可就未免有欠妥当了吧？”
“西疆一直都是大汉王朝的附庸，后来大汉王朝虽说灭绝，不过继承了大汉王朝正统的隋朝却还存在。”
“如今的隋帝杨广一直都想要收复西疆失地，拯救西疆百姓，怎么在你这里西疆百姓就不是中原之人了！”
这一句话说出，尽管还有不少高手都不愿意承认这件事情，不过最终也还是被问得哑口无言起来，只能对着突然出现的二女怒目相视起来。
“两位女侠不知出身何处，为何会来到此处的英雄大会呢？”
这一对师姐妹一成熟一浮躁，正是出身天山的伏天娇和伏天香二女。
只是这二人的境界还远没有到达半步踏神的境界，所以当她们出现，并且开口为察木龙说话的时候，当场就有人开始用不善的目光看向了他们。
不过这二人虽说境界卑微，不过倒也识得大体，对着之前开口询问之人拱了拱手之后，又再度自爆了天山派的家门。
天山门派并不多，除了童姥的灵鹫宫外，便只有天山派和雪山派了。
而且的话算不上是什么大门派，不过因为处于苦寒之地，所以倒也没有人前来打扰。
此时二女清楚自身认为眼前，在反驳了萧远之后极有可能遭遇其他人的记恨，又继续补充了起来。
“方才我们姐妹二人没有听错的话，应该是这位武当的萧道人挑战在场的英雄豪杰，若有胜者将会得到龙元。”
“倘若无人能够胜过萧道人，那么最为厉害的败者也将会得到龙元，可否是这个道理？”
面对这样的反问，在场之人的不少人也都开始脸色难看，不过还是有一些人堂堂正正之人做出了回答。
“不错！正如姑娘所说的那样！”
开口说出这一句话的不是别人，正是岭南宋阀天刀宋缺。
原本见萧远已经击退了宁道奇，他宋缺是打算在这个时候站出来的。
不过察木龙的突然出现，却是让宋缺眼前一亮，因为从这察木龙的身上，宋缺竟然察觉到了一股极为强大的力量，甚至已经超过了他。
所以他可以肯定眼前这个察木龙，一定是极为强大之人！
若是当他和萧远交手，他也可以看得一场顶尖高手的巅峰对决了。
所以在伏天娇伏天香两姐妹开口反驳的时候，他也在话语之中对二女进行了肯定！
在场的其他江湖高手眼见天刀宋缺都已经表态了，他们还敢说些什么，最终只能灰头土脸的默不作声了。
“察木龙大哥，那龙元就是你所说的龙珠吗？看你似乎能够操控龙珠，不如就把这龙元给拿过来吧！”
一旁年轻的伏天香清楚察木龙功夫高强，不过一直都并不清楚对方的真正实力。
所以此时看到萧远以武会友，并且拿出来了龙元这样的珍贵之物相赠，自然也在第一时间生出了好奇。
很显然她也想要看看这憨厚老实的察木龙究竟有多么强大。
一旁的萧远听到如此话语之后，脸上瞬间露出了认真之色。
他清楚这察木龙可不是开玩笑的，别看他外表憨厚，不过对方应该会某种秘法，能够控制龙元。
一旦他的手中还有龙元，那么萧远再和对方交手，极有可能吃个暗亏了。
不过他既然已经说出来了要用黄裳的境界作为模板挑战天下豪杰，这个时候自然也不会食言，最终只能硬着头皮开口询问了一句。
“阁下也想要这龙元吗？你想要的话，那便来凭本事拿吧！”
这一句话说出，萧远已经做出来了一个太极的起手式。
而那傻乎乎的察木龙听到这样的话语之后，脸上虽说充满了认真，不过看起来却还是极为粗鄙，一时间在场的其他英雄人们纷纷哈哈大笑起来。
只不过萧远却在这个时候笑不出来，因为伴随着察木龙的靠近，他察觉到了一股和自己手中了永远极为相似，但却并非是自己龙元的东西。
龙珠！
在这察木龙的身上，赫然还有西疆神龙的龙珠！
猜到了这一点之后，萧远的眼中瞬间露出了忌惮之色。
可或许正是应了那一句怕什么来什么，当萧远自忖可能以黄裳的境界做模板，无法击败察木龙的时候。
那原本老实憨厚的察木龙，这个时候竟然破天荒地站了出来，看向萧远的脸上更是写满了认真。
“小兄弟，我能对你发起挑战吗？我需要那一颗龙珠！”

第九十六章   隐藏高手！巅峰对决！
察木龙！西疆察木一族族长！
曾经用我是谁这个名字在江湖上也在西疆武林掀起了一阵轩然大波。
虽说此时不知道此人为何会来到江南之地，不过真正面对他的挑战，萧远脸上的表情也开始认真凝重起来。
倘若他没有任何限制，这察木龙自然不会被他放在眼里。
不过眼下他以黄裳功力作为自己的模板，追求武林神话的名声，从而提升自己的声望值，自然也不可能说半途而废。
所以听到察木龙的询问之后，萧远自然也不会拒绝。
“哈哈！古语有云有朋自远方来，不亦乐乎！既然阁下要向萧某发起挑战，那萧某便接下来了！”
这样一番话语说出之后，从萧远的身上也开始凝聚出来了一股道家的气息。
不错！
之前不论是面对梵清惠又或者正道第一高手宁道奇，萧远都没有如此认真。
眼下的他同样也并非是小题大做，因为他清楚眼前的察木龙作为西疆察木一族的神龙守护者，功力自然远非常人！
而且在对方的身上，萧远还能够察觉到龙元的存在！
很显然眼前的这察木龙，同样身怀龙元！
只是和萧远手中来自东海神龙死后的龙元不同，察木龙手中的是西疆神龙死后化成的龙珠！
这二者更多的区别，还是至于东海神龙的龙元可以直接当做补品同时吸收，从而提升极为巨大的力量。
相比之下龙珠则能够成为一个修炼的媒介，通过吸收龙珠，从而获得极为强大的力量。
而且对于神龙守护者的察木龙来说，他甚至可以直接将龙珠作为武器进行攻击和防御。
仅仅只是龙珠的力量，就已经足够到达半步踏神。
更别提察木龙本身就拥有神秘的西疆功夫，真正出手甚至已经超过了天刀宋缺！
若是二十年前他就已经出现在了江湖之中，恐怕无名能否成为传说中的武林神话，也都还是一个悬念。
更别提之后的公子羽，在这察木龙的面前，都要画上一个问号！
不过最终这察木龙却是让萧远碰到了，这是唯一一个有可能击败对方的武林神话！
因为察木龙并非是使用剑法，所以此时的萧远也将手中的长剑交还给了旁边的梵清惠。
做完这些之后，他的脸上这才开始露出认真之色，试探性的发起了一招进攻！
面对这功夫极为玄妙，和中原有所不同的西疆功夫，萧远也不敢有任何怠慢。
只见一团青白色的气旋直扑察木龙而去，虽然这气旋并没有实体，不过从这上面却还是传来了一股极为巨大的力量。
面对这样试探性的进攻，察木龙也不敢有半点轻视，只见他的身体四周瞬间出现了一条金龙。
在萧远试探性的进攻来到他面前的时候，只见这一条金龙瞬间便将他的攻击给弹开。
那一团青白色的气旋根本就没有接触到察木龙，就当场被彻底粉碎。
虽说是如此结果，不过萧远也并未气馁，因为此时的他也并非是没有收到情报。
至少现在的他已经可以看到，眼前的察木龙身上力量极为特殊，似乎还能够动用神龙的力量！
为了避免被神龙的力量出其不意的击中，一方面萧远拉开了和察木龙的距离，与此同时也开始了远程的进攻。
武当山的道家功夫极为玄妙，所以自然还有不少道法。
和普通的剑法和内功不同，武当山的道法在张三丰的自创之下暗合天道，所以能够借助大自然的天威。
“狂风掌！”
只见萧远一掌拍出，一股极为强大的狂风便已经来到了察木龙的面前，开始撕碎着他的身体。
若是在他的面前，是无数普通的江湖中人，又或者某个国家的精锐士兵。
或许在这一掌之下，就要损失惨重。
不过眼前的察木龙却是不同，作为足以傲立整个江湖的高手，萧远这样大范围的进攻，对他能够造成的伤害还是微乎其微。
可对于这样的结果，萧远也并不在意，只见他脸上充满认真之后，再度拍出去了一掌。
“烈火掌！”
一团火焰出现，和当初在少林寺中鸠摩智使用的火焰刀有几分相似。
只不过和火焰刀相比起来，此时萧远的烈火掌威力更加巨大！
而且当他这一击烈火掌拍出去的同时，那熊熊烈火在受到了狂风掌的影响之后，威力比起之前更加巨大了！
风助火势！
此时的萧远正是想要凭借这大自然的天威，慢慢试探察木龙的身手，如果能够让他拿出自己的压箱底手段，自然是再好不过了。
对于萧远来说，察木龙最为强大的既不是他的境界，又或者他的龙珠，而是他那来自西疆，让人无法探查的神秘功夫。
一旦他疏于防范，在这神秘功夫的偷袭之下，他相信就算是自己境界再高，最终也只能含恨落败。
更别提此时的他在察木龙面前，也并没有这一方面的优势！
所以眼前的狂风火海，便是他试探察木龙的开始！
如果察木龙并没有普通的功夫，那么在面对萧远范围极广，而且无法避开的招数之时，一定会动用属于他西疆的神秘力量！
不得不说，萧远虽说年纪轻轻，而且并没有真正和多少高手有过交手，不过在这战斗经验之上还是极为丰富。
他能够根据自己的优势和对方的劣势做出判断，也正是拥有这样的判断，所以尽管他清楚自己面对的是察木龙，可依旧没有任何畏惧。
相比于萧远的冷静，察木龙的脸上却露出了认真凝重之色。
因为之前他就在一旁观战的时候，看到了萧远是如何击败梵清惠和宁道奇。
所以对于萧远的功夫也有一定的了解，在清楚对方的境界和招式都极为出色之后，察木龙一开始便使用了极为强大图腾之力！
这图腾之力极为强大，只有作为神龙守护者的察木一族才能够施展出来。
而且随着神龙的死亡，哪怕是他只能借助龙珠才能施展！

第九十七章    潮水上涨！百姓遭难！
钱塘春潮，武林高手齐聚。
萧远和察木龙的一战，更是吸引了所有人的注意力。
哪怕是自诩已经快要踏破虚空的天刀宋缺，真正当他在看到了察木龙的招式之后，还是露出了浓浓诧异。
因为察木龙的招数和中原的招数截然不同，相比于中原的功夫修炼的是自身不同，这西疆的功夫更像是修炼的是外在。
正如同现在的察木龙一般，此时的他在萧远的狂风掌和烈火掌的双重轰击之下，之所以能够毫发无损，正是因为在他的胸口还有一条真龙的环绕。
正是因为有了这一条青龙，他才能够抵挡所有的进攻！
而且一旁的江湖高手，此时也在察木龙开始出手之后纷纷发现，原来在这察木龙的身上，竟然还有许多纹身。
在他催动龙珠的时候，这些纹身你此时看起来也极为显眼，似乎力量也开始被激发了一般。
看到这样的一幕之后，一旁的其他江湖高手哪里还不明白，眼前察木龙的进攻，极有可能也和他身后的特殊纹身有关。
相比之下，作为察木龙对手的萧远，此时对于这样的一幕看得更加透彻。
他看到了察木龙身体之中力量的变化，也看到了对方的一切力量，似乎都来自于那龙珠！
所以尽管此刻察木龙还有很多招式没有施展出来，不过萧远也已经看出来了，这察木龙的弱点便是他面前的龙珠！
只要能够想办法将龙珠给夺取过来，那么失去了图腾之力的察木龙将会瞬间失去对抗萧远的力量！
带着这样的想法，萧远再度发起了进攻。
只不过这一次他并非是在使用狂风掌又或者烈火掌，而是在他的脚下出现了一个太极图案。
不错！
和察木龙身上的真龙图案有些类似，唯一不同的是萧远身上的图案，正是道教的太极图案。
在这太极图图案之上，阴阳鱼看起来极为清晰，甚至光与暗的游离都极为整齐一般。
一旁如果有修炼道家功夫之人，看到这样的一幕之后一定会极为惊讶，因为此时萧远脚下的这个太极图案，正是对道法达到一定境界之后才能施展出来！
放眼整个天下，除了武当山的其他师兄弟外，恐怕当今天下也只有宁道奇和黄裳二人能够施展出来这样的图案。
众目睽睽之下，两个图案互相之间也开始发起了冲击。
一边是来自中原本土道教的阴阳鱼，另外一边是西疆的神龙。
当二人开始靠近之后，彼此身上的图案似乎也开始被赋予了生命一般。
只见一黑一白两条大鱼从萧远的太极图腾之中出现，与此同时察木龙的身体旁边也出现了一条神龙。
虽说二人的图腾看起来并不怎么巨大，甚至还显得极为渺小。
可是真正当他们二人在交手的时候，还是让不少人吓了一跳。
因为这太极阴阳鱼和真龙交战的余波，竟然也开始牵动了远处的钱塘江潮水！
伴随着阴阳鱼和神龙的交手越来越激烈，这钱塘江的潮水此时也越发动荡。
甚至远远就能看到滔天大浪直扑钱塘而来，若是真正当这样的潮水淹没而来，或许四周居住的百姓就要率先遭灾了！
一些围观二人交战的正道高手，此时看到如此一幕之后，纷纷开始不再继续关注二人的交战，而是将目光放在了四周汹涌的潮水之上。
“快快阻拦潮水！不要让附近的百姓受到牵连。”
在这一声声的提醒之下，这些在江湖上菲威名赫赫的正道高手，此时也开始使用起来了自己的力量在进行阻拦。
有些内功深厚之人，用自己的身体再加上浑厚的内力组成了一道人墙，开始阻拦在了潮水的必经之路上。
在这样的阻拦之下，原本汹涌的潮水也的确是被泄去了不少力量。
不过毕竟这样的高手并不多，所以其他地方的潮水依旧铺天盖地而来。
当这钱塘江水患发生的同时，萧远和察木龙也已经激战在了高潮。
此时这二人都清楚对方是何等强大，所以真正当他们交手之后，便已经将全部都注意力放在了对方的身上。
现在的萧远根本就不清楚外界发生的变化，而察木龙同样也是如此。
高手之间，若是有一念的疏忽，都极有可能导致落败。
这一点萧远清楚，察木龙更加清楚。
所以真正的阴阳鱼和神龙交战的时候，二人也同样在凝聚心神。
其中萧远是源源不断地攻击为阴阳鱼提供力量的内功，而一旁的察木龙也已经拿出来了龙珠！
在龙珠源源不断的力量供给之下，神龙看起来更加神采奕奕。
随着双方交战的时间越来越长，往后的阴阳鱼看起来似乎也只能被压制了一般。
只是此时的察木龙却并不知道，一旁的萧远目光却早就已经变得极为阴森了起来。
他在等一个机会！
等自己给察木龙造成了足够巨大的压力，让察木龙必须凝聚所有精神的时候，再给对方发起一个最为致命的招数。
事实上此时的他，也的确是等到了！
随着双方交战的持续，萧远能够清楚地看到察木龙凝聚的精神力越来越多。
在这样的情况之下，那真龙也越发神采奕奕。
最后当那神龙身体眼神开始变化成为金色，进化成为了一条更为强大的金龙之时，也代表这察木龙已经将所以的注意力全部都放在了神龙之上。
而也正是在这个时候，萧远眼中精光一闪，只见他在将身体之中最后一口能够瞬间提出来的内功灌输在阴阳鱼身上之后，随即一个箭步上前！
在他开始移动的同时，只见他整个人进入了一种极为神奇的状态，似乎在这一刻，他整个人变成了一团虚无一般！
在这样的虚无之下，那阻拦在察木龙面前的神龙，根本就无法对他进行阻拦！
最终萧远竟然越开了察木龙凝聚而出的金龙防御，径直来到了察木龙面前，并且朝着察木龙面前的龙珠夺了夺取！

第九十八章   化入虚空！和尘同光！
“这！这怎么可能！为什么这个道人能够越过察木大哥的真龙！”
在萧远和察木龙交战的同时，一旁观看的伏天娇和伏天香二人脸上瞬间露出了诧异之色。
原本就境界不高的他们此时在看到了萧远神乎其神的手法之后，一个个都睁大了眼睛，脸上更是露出了浓浓疑惑。
只不过这样的询问，主动是得不到回答。
不仅仅是她们，就连在一旁其他围观的高手，此时同样目露惊讶。
因为他们的境界实在是太低了，根本还没有见识过如此玄妙的功夫！
“这是……化身虚空？”
人群之中，真正看到了萧远这一击是何等神奇的宋缺满脸惊讶，因为他看出来了这是什么功夫！
传闻半步踏神之后，真正想要达到踏破虚空，最终达到陆地神仙的境界，中途必须要学会化身虚空！
顾名思义，就是将自身遁入虚空之中，变成并不存在的概念。
从古至今，无数英雄豪杰都在困在了这化入虚空之中无法自拔，甚至很多人哪怕是走了弯路也不自知。
其中无名在二十年前成为武林神话之后，因为自身杀戮过重，再加上为了研究化身虚空的境界。
所以最后的他抛弃了自身的一切，甚至是自己的名字！
菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！
这是释家的诗文，不过在无名看来倒也极为有用，他之所以无法再踏入接下来的一步，也正是因为他身上的枷锁太多了。
所以无名尝试着放下了一切，放下了自己名字带来的荣耀，也放下来了他的出身，更是放下了他的兵刃。
在这样的放弃之下，无名虽然境界没有得到提升，不过心境也开始有莫大改变。
可就算是如此，他也还是没有达到化身虚空的地步。
而天刀宋缺，他也开始用自己的办法，尝试着想要化身虚空。
不过他和无名相同，也没有达到这样的境界。
正因为如此，所以在看到了此时的萧远竟然能够化身虚空之后，宋缺的脸上才会露出惊讶之色。
这化身虚空和自身的境界无关，和自己的心性有关。
而且这是属于那种悟了就悟了的功夫，根本就不存在因为境界降低，从而无法继续施展。
所以从一开始萧远就已经想好了，真正当察木龙露出破绽的时候，他就化身虚空最后再发起最为致命的一击从而结束二人的交战。
而事实证明，他的想法也的确是可以实施的！
因为真正当萧远划化身虚空的同时，那之前还凶神恶煞的神龙，此刻却并没有对萧远发起任何进攻，而是当做并未看到一般。
趁着这个空隙，萧远也不再有任何的迟疑犹豫，直接朝着察木龙手中的龙珠而去！
毕竟察木龙之所以能够拥有如此强大的力量，和眼前的这个龙珠也脱不了干系。
只要能够将这龙珠给抢夺过来，对方自然掀不起来风浪！
可虽说萧远的心中如意算盘打得不错，不过察木龙身为守护神龙的察木一族族长，自然也有能够收回自己精神的办法。
几乎是在萧远穿过了神龙的进攻之后，察木龙原本虔诚的脸上此时瞬间露出清明之色。
很显然此时的他也已经从原本的迷失之中苏醒，在萧远打算出手抢夺龙珠的时候，他当即便打算将龙珠收回来。
不过萧远为了谋划对方的龙珠，特意还用阴阳鱼进行了吸引，所以自然不会轻易让察木龙避开自己的夺取。
当对方行动的同时，只见以萧远为中心，四周的天地瞬间变成了一片灰白之色。
伴随着整个天地变成灰白，四周的一切似乎也开始停止了一般，整个世界好像只有他萧远一人能够行动！
天地失色！
这是道教至高无上的心法，很少有人能够修炼成功。
不过对于眼前的萧远来说，却被他随意施展了出来。
当四周的一切全部都停歇下来的同时，只见他的身影如同迅电，眨眼间就已经来到了察木龙的面前。
在察木龙无法行动情况之下，萧远后发先至快人一步将对方的龙珠抢夺在了手中。
可也正是在他抢夺下来龙珠的同时，四周原本已经变得暗淡的天空，却又在瞬间恢复了色彩。
这一次那守护这察木龙的神龙似乎也察觉到了什么一般，一记甩尾将那失去了力量供给的阴阳鱼甩开之后，随即便转身朝着萧远而来。
这么短的距离，萧远根本就来不及继续施展什么功夫。
看到如此一幕之后，四周不少江湖中人纷纷提心吊胆起来，因为在这个时候如果萧远还没有什么挣脱的手段，那么此刻的他就要败下阵来了。
“这……没有想到最终还是弄巧成拙了！”
一旁的天刀宋缺看到萧远的所作所为之后，刚开始脸上写满了惊讶。
不过这样的惊讶并未持续太久，眼见最后察木龙收招迅捷，用神龙困住了萧远的退路之后。
凭借着他对于眼前局势的判断，他也觉得萧远的这一次出手有些太过草率和唐突，最终酿成了弄巧成拙的结果。
只不过他虽说是如此想着的，可一旁的萧远却并看起来依旧毫不在意。
因为此时的他，还留着后手！
几乎是在神龙回防，直扑萧远所在的地方而来的同时，眼前的萧远再度变成了一片虚无。
而且这一次化身虚空，比起之前的速度更快，时间之上还要更长！
这并非是化身虚空，又或者说是化身虚空的更高境界——和光同尘！
道德经曰：和其光，同其尘。 湛兮，似或存！
这和光同尘，便是道教最为神秘的身法。
若隐若现！似明非明！
别说闪躲来自正面的进攻，甚至当和光同尘修炼到最高境界的时候，就连传说之中的因果，也都能够避开！
所以此时真正当萧远施展和光同尘，快速闪躲腾挪的时候，那凶神恶煞的神龙\根本就无法接触到他萧远。
最终只能满脸无奈地看着萧远撤离，回到了原本所在的地方。

第九十九章   天地变色！击败察木龙！
“察木龙！你已经输了！”
萧远看着眼前的察木龙，脸上瞬间露出了得意之色。
因为他清楚察木龙的一切力量，全部都源自于龙珠，尽管他自身也能够催动神龙。
不过相比于龙珠，他自身的力量不仅将会削弱，而且持续的时间同样绝对不会很长。
所以此时萧远说出来这样一番话语，倒也绝非是他看不起察木龙。
也正是眼见二人胜负已分，此时的萧远这才主动散开了精神，毕竟在这样的精神高度之中之下，同样自身也会陷入危险的处境。
若是外界有什么不轨之人对他发起偷袭，那可是一件极为可怕的事情。
尽管清楚围观的高手之中，如宋缺和公子羽这样的人物是绝对不会接受这样的事情出现，不过萧远还是不敢有任何怠慢。
可也正是在他散开精神之后，他脸上的表情再度变得难看起来。
原来此时的钱塘江边已经被洪水淹没，若非他和察木龙交战的地方是在一处高台，恐怕也会受到波及。
就连二人所在的地方也已经开始被洪水肆虐，更别提其他的地方了。
当萧远看到一旁不少正道高手纷纷堵成了人墙之后，此刻也打算爆发出来自己的真正修为，将这洪水给阻拦下来。
只是真正当他这么做的时候，他又想起来了在自己下山之前，张三丰对他授的话语。
道可道，非常道！名可名！非常名！
虽说只有短短十几个字，不过这几个字也已经足够让许多人穷极一生都无法理解了。
甚至在无数人的眼中，独有这样的话语也有不少自己的理解。
不过萧远却清楚，他以他的能力，虽然可以化解这钱塘春潮百姓的危险，不过一旦他当真那么做了之后，极有可能会弄巧成拙将这样的危险逐渐扩大。
所以一想到此处，萧远也不再继续迟疑，而是利用此时自己身上那只有黄裳境界的功力，形成了一团防护罩！
不错！
萧远虽说自身出手，容易牵涉出来因果。
不过现在的他因为提升自己的声望是，所以是复制了黄裳的功力让自己主动成为了一个江湖高手后。
在这样的境界之下，不论是做什么事情，也只会牵扯到普通的恩仇，绝对不会引起什么天灾人祸的事情。
所以尽管清楚自己全盛状态下这些河水都算不上什么，可此时的他却还是使用了黄裳的功夫进行阻拦，同样没有半点含糊。
只见在他阻拦洪水的同时，那龙珠身上散发出来了一股极为刺目的光芒，而在这一道光芒的笼罩之下，四周的江湖高手纷纷觉得精神一震。
似乎在这一瞬之间，他们的胆子全部都减轻了许多，与此同时之前消耗的能量，同样也在快速的进行恢复。
这一幕被旁边的察木龙看到之后，原本打算收回龙珠的他，脸上也露出了几分迟疑。
当他看到萧远放弃了和自己的交战，而被其他地方吸引注意力的时候，还觉得有几分羞辱，这是萧远并没有把自己当一回事。
不过真正当他在看到了那十几米高的滔天巨浪，以及看到萧远此刻就在那抗击洪水第一线后，察木龙的双眼瞬间便露出了敬佩之色。
作为察木一族的族长，他有保护自己族人的重任。
如今的萧远身为一个救世的道人，自然也要对整个天下的普通之人进行守护才行。
所以对萧远此刻的所作所为，察木龙倒也能够理解就是了。
只见此时的他嘴唇微动，在这样的默念之下，那在萧远手中的龙珠，此时也开始散发出来了一缕更为强大的光芒。
而在这一瞬之间，被光芒包裹的所有阻拦在洪水面前的江湖中人，此时也全部都开始变得精神抖擞。
就算是龙珠被抢走，察木龙也有夺回龙珠的手段。
不过最终他还是明白自己输了，因为正常情况之下，一旦萧远夺走了龙珠，那么接下来他要做的事情，便是斩断龙珠和他察木龙的联系。
只要失去了龙珠，他察木龙便再也没有和对方继续交战下去的能力了。
所以尽管重新获得了龙珠的控制权，不过他还是主动退让了一步。
“萧道人的境界高强，这一战是我落败了！”
虽说在外人看来，二人似乎不分上下，而且随着钱塘潮水的出现，双方才不得不放弃交战。
不过察木龙却不能接受自己的胜之不武，所以清楚自己这一战就算是再打下去也难逃失败的下场，所以最终还是主动认输了。
此时的萧远原本正在和在场的其他高手阻拦这突然出现的滔天洪水，不过伴随着察木龙手中的龙元开始散发出来了一缕光芒之后。
他发觉不仅自己身上的压力骤减，似乎就连这钱塘江的潮水，也开始停歇下来了一般。
看到这样的一幕之后，他的眼中也露出了怀疑之色。
毕竟这钱塘江潮水虽说来来去去，不过似今日这般湍急和汹涌的，他还是从来都没有听过。
所以此时的他在和察木龙进行了一番交战之后，随即便快速搜寻起来了四周，很显然他想要清楚是否有人在暗处作祟，打算残害百姓。
在这样的搜寻之下，最终还真的被他萧远发现了一个可疑的地方。
只见钱塘江边的某一个地方，有一个身穿斗篷，将自己全身上下所有地方都包裹起来的旅人正在信步闲庭。
如果只是寻常旅人，萧远自然不会在意。
可眼前这个旅人的境界，未免也太高了！
陆地神仙！
不错！这是一个陆地神仙的强者！
若非萧远境界高强，恐怕还真的无法察觉到对方施展的手段。
只是真正在察觉到了对方的所作所为之后，萧远心中的疑惑更难了。
因为那个将自己全身都包裹在黑暗之中的旅人，并没有太多浮夸的举动，给人一股极为神秘的感觉。
“阁下！既然来了，又何不来交谈一番呢？”
这一声询问发出之后，萧远目光随即就放在了这旅人身上。
而那个被萧远打了招呼的男子听到如此询问之之后，此时话语依旧咄咄逼人。
“实不相瞒，以阁下的境界，还不配和我老夫交谈！”

第一百章   天道化身！无道狂天！
江南，钱塘江。
当萧远发现了那个神秘旅人的行踪之后，便第一时间就来到了对方的身边。
正因如此，此时二人的交谈也没有任何人注意。
不过倘若真正有人在此处旁听，一定会极为惊讶。
因为从面前这个旅人口中说出来的话语，实在是太出乎意料了！
从这个旅人口中，竟然说出了此时几乎快要成为武林神话的萧远，还不够资格与他交谈！
饶是萧远听到这样的自信狂言之后，当场也都愣了一下。
“阁下好大的口气，难不成以为陆地神仙，在这片大陆之上当真就可以横行无忌了吗？”
萧远修炼道法多年，如今已臻至化境。
武林高手穷极一生都无法抵达的陆地神仙境界，他也已经顺利踏入。
正因如此对于这个境界有着更深层次认知的他清楚，所谓九州大陆巅峰战力陆地神仙的境界，也只不过是一个开始！
伴随着武道修为巅峰的结束，再往后还有修真的境界！
那是一个只有踏破虚空之人的人，才能够修炼踏入的境界。
所以此时面对眼前狂妄之人，萧远自然不以为然。
不过面对萧远的讥讽，眼前的旅人似乎并不在意，随即顺着萧远的话语就说了下去。
“仅仅只是陆地神仙的境界，自然不可能在这片大陆之上，如同神仙一般逍遥自在。”
“所以眼下的这个身体，也不过只是老夫游离这片大陆的躯壳而已。”
在这样一番话语说出之后，眼前旅人目光瞬间露出了精光，看向萧远的目光也还多了几分贪婪。
只不过最终他又像是想到了什么一般，将这一缕贪婪化作了欣赏。
“小道人年纪轻轻就已经打破虚空的桎梏，日后前途不可限量啊！”
尽管眼前这人脸上表情变化极为迅捷，不过还是被萧远敏锐的捕捉到了。
面对这样的话语，他自然不会完全相信，不仅如此心中更是充满了忌惮。
他可不会被对方的话吓到，就算是眼前这个旅人的身份不过只是一个分身，可他还是不相信对方能够拥有胜过自己的力量！
“哈哈！阁下过誉了！在萧某看来阁下口若悬河，日后才是真正的前途不可限量呢！”
“既然阁下如此厉害，不知曾经是否在这片大陆之上留下来过名讳呢？”
对于面前这个神秘旅人的话语，尽管表面上萧远似乎没有受到任何影响，不过心中难免还是猜疑了起来。
所以在对方的话语说出之后，他也第一时间开口进行了询问。
而面对这样的试探，眼前这个旅人似乎也并没有隐瞒的隐私，随即便做出了回答。
“老夫是天！”
一语说出，萧远随即一愣。
“天？什么天？”
“就是我们抬头便能看到的苍天！”
听到这样的回答之后，一丝讥讽再度出现在了萧远的脸上。
“阁下未免太狂妄了吧？竟然自诩苍天？”
眼见萧远并不相信，那旅人又继续道。
“大道五十，天衍四十九！老夫便是四十九诸天之中的一位——无道狂天！”
无道狂天！
听到对方的名讳之后，萧远脸上疑惑更浓，因为他确信自己从来都没有听说过这个名字。
不过身为张三丰的弟子，对道家极为了解精通的他自然清楚大道五十，天衍四十九从何而来。
传闻大道法则诞生之初，天道麾下有四十九个高手趁机夺取了大道法则。
自此天道几乎可以媲美大道，不过因为还有遁去的一存在，所以这最后的一丝大道法则，是所有天道高手都极为在意的存在。
眼下无道狂天声称自己是天，而且主动说出天衍四十九的话语出来，萧远心中也不由得犯嘀咕了起来。
“阁下自称天道，未免有些太过狂妄了吧？古往今来武道修为高手不少，踏破虚空之人也并非没有。”
“萧某还从来没有听过一人胆敢自称苍天！”
面对萧远如试探的怀疑话语，无道狂天听完之后也只是哈哈大笑，因为他看出来了萧远对自己的忌惮。
“哈哈！小道人明明心中早已对老夫敬畏如虎，可还是没有展露分毫，的确不是寻常之人啊！”
眼见自己的伪装被识破，萧远脸色瞬间一沉。
“阁下所言是真是假萧某并不在意，眼下萧某此番前来，乃是为了询问阁下为何引起水灾，又要做些什么？”
不错！
不管眼前的这无道狂天是不是传闻中天道强者的化身，对于萧远来说都没有任何意义。
对方为何来到这个地方，并且主动引起潮水，打算淹没钱塘百姓，这才是眼下的他最为在意的事情。
生老病死，虽天道循环，但却不容外人强行干涉，特别是眼前这可以覆灭苍生的强者干涉！
面对这样的质问，无道狂天似乎也并没有隐瞒的意思，直接就对着萧远说出来了一个秘密。
“此番老夫来到钱塘之地，是为了寻求一件宝物！”
听闻还有让天道强者都极为在意的宝物，萧远目光瞬间变得明亮起来。
“哦？还不知道是什么宝物？”
虽说他清楚自己争夺不过眼前天道强者的分身，不过若是能够跟随在对方身边分一杯羹，那么对自己的帮助也将会极为巨大。
面对如此询问，无道狂天似乎当真没有隐瞒的打算，又继续开口道。
“当年仓颉在创造出来文字之时，天下的所有秘密全部都无所遁形，而那时四十九位天道强者最为光怪陆离的法则尽数被抽离而出。”
“而那些汇聚了天道四十九位高手的经书，则被称之为《天哭经》！”
“此番老夫前来钱塘江，正是为了天哭经而来！”
仓颉造字鬼神哭。
这个神话萧远自然听说过，可真正当眼前的无道狂天说起这件事情之后，他的脸上这才露出了浓浓的震惊。
因为直到现在，他才明白原来神话之中的那些记载，竟然全部都是真实存在的事情！
或许那些所谓的神仙，也只不过是一个个踏入陆地神仙境界，又或者更高境界的高手！

第一百零一章   风云榜出！众人上榜！
武王伐纣，凤鸣岐山。高祖反秦，剑斩白蛇。
这些都是很多年前便已经存在的神话故事，而且经过后人的加工修饰，这些事情的本身也越来越并非记载的那样简单了。
尽管萧远心中早就有了这样的准备，不过真正当他在听到无道狂天的话语之后，脸上还是露出了浓浓惊骇。
因为从无道狂天的口中，更是让他明白了一件事情。
那就是之前所谓神话之中的故事，或许也极有可能是真实存在的事情。
带着这样的念头，萧远目光瞬间变得明亮起来。
“天哭经？倘若这本经书如此难得，那么阁下为何不去寻找，却又来到了这个地方呢？”
面对萧远的询问，无道狂天并未做出解释，而是直接指了指天空。
当萧远在对方的指引之下，看向天空的时候，只见天空之上一轮金榜出现。
不错！
正是风云榜又出现了！
而且这一次的风云榜或许因为不少高手全部都聚集在了钱塘江潮附近，所以同时出现的风云榜也多不胜数！
【风云榜第十七位上榜者！】
【姓名：帝释天！】
【背景：天门幕后之人！】
【修为：半步踏神三品！】
【功法：圣心诀！凤血！】
【天道奖励：五雷化极手！】
顺着无道狂天看向的地方，一道风云金榜出现，而这风云榜上排名第十七位的不是别人，正是之前参与了屠龙的帝释天！
此时看到帝释天的大名出现，一旁萧远脸上表情当场就凝固了起来。
并非是因为他当真对这帝释天上榜有所忌惮，而是在无道狂天的指引之下，他似乎看到了或许真正让无道狂天在意的，极有可能和风云榜有关。
甚至这无道狂天等候的，正是风云榜上的天道奖励之类。
不过很显然帝释天的奖励，并非是他无道狂天所在意的。
所以真正当帝释天得到了这五雷化极手的统治，他的目光也并没有露出任何变化。
毕竟如果当真像对方所说的那样，这无道狂天还是天道强者的分身，那么自然不会为这样的东西而心动。
正当萧远心中还在诧异的时候，很快又有一道风云榜出现！
不错！
因为此时钱塘江上聚集了天下各路的高手，所以在风云榜出现的时候，也是同时出现！
【风云榜第十六位上榜者！】
【姓名：黄裳！】
【背景：道教宗师！】
【修为：半步踏神七品！】
【功法：九阴真经！】
【天道奖励：九阳神功！】
伴随着帝释天的出现，接下来在这风云榜排名第十六位的强者，境界瞬间跳了许多，一跃来到了半步踏神七品！
而真正当四周围观之人看到了这样的风云榜后，一个个目光不知道瞪得多大。
因为黄裳在武林之中地位极高，甚至也算得上是武林泰斗的存在了。
或许他的境界可能比不上天刀宋缺和正道第一高手宁道奇。
不过除了这二人之外，至少整个武陵他们也找不出来第三个这样的高手了。
似这样的强者此时出现在风云榜上，并不引起太多人的意外，不过仅仅只是排名在这第十六位，却未免有些让人怀疑了。
难不成在这前面的所有人，他们就已经拥有了稳稳胜过黄裳的力量不成？
正当这些人各个目露疑惑，打算看接下来的高手们分别又是什么境界的时候，又是一道风云金榜出现。
【风云榜第十五位上榜者！】
【姓名：宁道奇！】
【背景：正道第一高手！】
【修为：半步踏神八品！】
【功法：散手八扑！慈航剑典！】
【天道奖励：天魔策！】
第三张风云金榜出现，一时间整个钱塘春潮的所有高手全部都沸腾了起来。
只因为这样的风云榜排名，实在是太过出乎他们意料了！
毕竟宁道奇作为正道第一高手，放眼整个天下，恐怕也只有天刀宋缺这样的人物能够略胜他一筹了。
似这样的强者，竟然仅仅只能够排名第十五位？
虽说把这样的强者排名在黄裳之前，还是不少人能够接受的存在，不过眼前这两个强者竟然排名如此靠后，自然也有不少人心中怀疑了。
甚至还有一些人更是全神贯注地看向了天空，很显然希望看到接下来的风云榜单。
不过这一次他们并没有失望，或许是因为风云榜此刻也已经开始收取了天下风云人物的数据，开始统一进行了放榜。
又或许是因为这些人此刻全部都齐聚于此，所以天空之上，又有一道金榜再度出现，正是第四张风云榜出现了！
【风云榜第十四位上榜者！】
【姓名：宋缺！】
【背景：岭南宋阀家主！】
【修为：半步踏神九品！】
【功法：天刀八决！身意心法！】
【天道奖励：麒麟心！】
伴随着帝释天和黄裳还有宁道奇这样的顶级强者出现之后，不出意外天刀宋缺也出现在了一众人的眼前。
这个被当今天下英雄人物心中公认的天下第一高手，此时在这风云榜上的排名，竟然也只不过是排名第十四位而已！
看到了这样的排名之后，不少人心中也均开始犯嘀咕了起来。
难不成在接下来的风云榜单之中，所有高手全部都已经拥有了超越天刀宋缺的能力？
尽管这样的怀疑很难让人接受，不过看到了接下来这风云榜也的确是一个比一个更强的原则，他们也不由得好奇了起来。
难不成在这天下武林之中，还真的有十几个超越了半步踏神的强者？
他们究竟是停留在了半步踏神的巅峰，还是已经迈过了最为重要的一环，达到了破碎虚空的境界？
正当这些人还在胡思乱想的时候，天空之上，又有一道金色的榜单出现。
不错！
在接连出现了四道风云榜单之后，这其中的榜单并没有因此而消散。
相反伴随着天空之上的那一股力量越来越强，最后又有一道金色的榜单开始出现。
而在这众目睽睽之下，金色榜单之中的那位人物，在能力之上的确让不少武林高手心服口服！

第一百零二章   高手再现！石之轩出场！
大秦帝国。
咸阳宫内，嬴政正在处理奏折。
正当此时，天空之上风云榜出现。
当他看到了帝释天的真名徐福之后，脸上瞬间露出了惊骇之色。
“徐福？这个名字好熟悉啊！可是千年前秦孝公寻求长生，派出三千童男童女前去东海之岛寻求长生不老药的徐福？”
在他的如此一番询问说出之后，旁边的赵高尽管额头冒汗，不过这个时候还是做出了回答。
“回禀陛下！应该就是那个徐福了！”
听闻此时风云金榜之上出现的那个徐福，正是传闻之中千年前的那个徐福。
嬴政脸上看不出来任何愤怒，相反还充满了喜悦。
只因为如果这徐福当真是活了千年之久，岂不是说对方的确是找到了传闻中的长生不老药？
如今的嬴政有心开疆拓土，不过苦于自己的年限不多，所以对寻求长生极为热衷。
眼下真正在看到了有千年前的人物之后，他瞬间觉得自己这段时间以来的坚持并未偏离方向。
在这天下之中，的确是还有人能够达到长生不老！
“去将丞相李斯召来！”
想到此处之后，嬴政的心中随即也充满了激动，没有任何迟疑，他第一时间便让人去叫来了自己的丞相李斯一同商议这件事情。
……
另外一边，钱塘江上。
萧远看着天空之上接连不断出现的风云榜，此时脸上的担忧之色更浓了。
因为伴随着这些人的风云金榜出现，他能够看到不少和这些人功夫互相融合的天道奖励。
比如说一直都想要五雷化极手化解自己身体凤血之力，从而开始吞噬龙元的帝释天。
再比如说拥有九阴真经，得到九阳神功之后，就能够保持九阴九阳平衡的黄裳。
从这些人的天道赏赐之中，他也能够看出来所谓的天道赏赐，也并非是胡乱进行的舍予。
按照这样的规律，那么倘若当真所谓的天哭经，能够在风云榜的榜单之中作为奖励出现。
那么极有可能得到天哭经的那个人，便会成为无道狂天夺取的对象。
而且按照不同的人得到的东西不同猜测，那么很有可能最后得到天哭经的，也一定是精通道法的人物！
一想到自己武当派的那么多师兄还并未上榜，萧远心中也不由得生出了几分担忧。
究竟自己的七个师兄会不会上榜，还是说他们的排名还要在更加靠前的地方？
一想到这里，萧远也不由得在心中担忧了起来。
一方面他自然期盼自己的师兄们能够登上风云榜，并且得到提升自己境界的天道奖励。
不过与此同时他也开始担忧了起来，一旦自己师兄们得到的东西，正是无道狂天想要夺取的天哭经，到时候又该如何？
在这样的担忧之下，第五张风云金榜开始出现！
【风云榜第十三位上榜者！】
【姓名：察木龙！】
【背景：西疆察木一族族长！】
【修为：半步踏神九品！】
【功法：察木图腾！龙珠操控！】
【天道奖励：真龙之心！】
在这风云榜上排名第十三的强者不是别人，正是之前和萧远交战之时，让他倍感压力的察木龙！
作为西域察木一族的族长，察木龙得到过西域神龙的亲自赐福和教导，境界提升自然极为迅捷。
后来哪怕神龙死亡，他利用龙珠也能够发挥出来极为强大的力量。
在完成了复仇之后，他的境界更是提升不少，而且因为还拥有了中原的神功，所以在实力上也超过了天刀宋缺和宁道奇这样的高手。
只不过因为察木龙为人极为低调，所以江湖之上很少有人听说过他的存在。
不过此时这么一个高手出现在宋缺之前，哪怕是作为当事人的宋缺，在看到了这样的一幕之后，也都并未表示有半点不满。
他是为数不多全程关注萧远和察木龙之战的人。
所以清楚若非是在最后关头，萧远先是化入虚空，再使用天地失色，最后更是施展和尘同光这样的顶级道家功夫，恐怕这萧远早就已经要落败了。
甚至宋缺在设身处地的转念一想之后，如果是他面临察木龙当时的局面，绝对不可能从萧远的手中留下对方。
更别提之后的察木龙甚至还能够在萧远夺去了龙珠之后，重新操控龙珠了。
除非没有龙珠，否则他宋缺绝对不是眼前察木龙的对手！
当这么一号人物也开始出现之后，不少不少江湖高手也纷纷猜测了起来。
眼下风云榜还有十二位高手，可是他们所熟知的顶尖强者几乎都要被囊括其中了。
难不成在风云榜后面的高手，全部都是那种未出世的顶隐居之人不成？
五道风云榜出现之后，天空之上开始归于平静，不过这样的平静却并未持续太久。
因为仅仅只是片刻时间，一股极为强大的气息袭来。
这一股气息之中，不仅蕴含了极为纯正的魔道气息，而且还露出了浓郁的正道气息。
如果这是两个人身上散发出来的气息，这二人必定分别是魔教巨孽和道家宗师。
可偏偏这两股极为强大的气息，竟是从一个人身上散发出来的！
在不少人还因为这一股气息出现，纷纷疑心究竟是什么人前来的时候，那原本在无道狂天身边的萧远，似乎像是察觉到了什么一般。
“是他？没有想到他竟然真的成功了！”
只见此时的萧远目光似乎穿过了重重阻拦，看到了不远处那一股强大气息的主人一般。
那是一个看起来才四十多岁，但是眼角之中还透露出一股不符合其容貌苍老的中年男子。
和在场所有人的气息极为清楚，一眼就能够看得出来是魔道人物和正道人物不同。
整个人身上既有道教宗师的气质，又有魔道高手的张狂。
“今日天下英雄齐聚于此，若是没有我石之轩起来，岂不是太过落寞了？”
这突然出现的不是别人，正是一代邪王石之轩！
而且从他此时身上散发出来的气息来看，竟然远远超过了之前！

第一百零三章    天下第一神书！
“英雄大会，少了我石之轩，又算什么英雄大会！”
当一众武林高手心中均是疑惑，这排名第十二的风云榜高手究竟是什么人的时候，石之轩华丽登场！
在他的这样一番话语说出之后，不论是之前出尽风头的察木龙又或者落败在萧远手中的宁道奇。
亦或者是那些没有出手过的江湖高手，各个脸色惨白起来。
因为此时的石之轩还给了他们一种极为特殊的感觉，似乎眼前这个人，已经无法被击败一般！
不远处的萧远看到如此一幕，脸上也露出了几分欣慰。
看来是在自己的再三提醒之下，那邪王石之轩也终于是找到了属于他魔门至宝邪帝舍利。
在融合了邪帝舍利里面的功夫之后，他不仅成功压制了自己心中的正邪两念，并且将他们完全融合。
更是通过修炼了邪帝舍利里面的功夫，他的境界大幅度提高，战斗能力同样增强许多。
也正是在他出现的时候，天空之上风云金榜瞬间出现！
【风云榜第十二位上榜者！】
【姓名：石之轩！】
【背景：花间派掌门！补天道掌门！】
【修为：半步踏神九品巅峰！】
【功法：不死印法！邪帝舍利！】
【天道奖励：战神图录！】
当风云榜排名第十二的石之轩大名出现之后，不少人瞬间露出了贪婪之色。
甚至在私底下不少武林高手，此刻他也开始进行了一番讨论！
“战神图录！没有想到竟然是战神图录！”
“传闻武林四大奇书，只有战神图录极为神秘，除了第一代魔尊之外，再无任何人能够修炼，没有想到今日竟然重出江湖！”
“嘿嘿！就算是重出江湖你们又能怎么样？要知道身怀战神图录的人，那可是一代邪王石之轩！”
“现在看石之轩的境界，只怕还要在天下英雄人物之上了！”
刚开始的时候不少武林豪杰还以为战神图录的出现，心中生出来了贪婪的念头。
不过真正当他们在看到了石之轩散发出来的恐怖力量之后，这些人顿时又拉耸了脸。
只因为他们清楚，此时的他们不论如何都不可能从石之轩的手中讨到任何好处！
一旦他们真正图谋战神图录，恐怕这武林上威名赫赫的神书没有到手，他们自己就要率先丢掉性命了。
毕竟这石之轩可并非是什么善辈，作为正邪两道都混迹过的人物，
不论是正派之人又或者反派之人都不敢得罪于他，所以尽管眼下出现了战神图录，不过还是没有任何人想要出手抢夺。
与此同时那些四周之人纷纷将目光放在了天空之上。
不错！
既然这排名十二的石之轩就已经得到了战神图录这样极为珍贵的东西，那岂不是说越往前排名之人，得到的东西也越好了？
一想到这里，不少人也开始迫不及待地想要弄清楚其他的天道奖励又是什么东西。
在这样一双双期盼的目光之下，天空之上的天道奖励，此刻竟然当真出现了更新！
只见又有一道风云金榜出现，很快在这一众人期盼的目光之下，有一个顶尖高手也瞬间登场！
【风云榜第十一位上榜者！】
【姓名：公子羽！】
【背景：武林神话！】
【修为：半步踏神九品巅峰！】
【功法：天地交征阴阳大悲赋！】
【天道奖励：天哭经！】
伴随着这一道风云金榜的出现，又有一个顶尖强者出现。
而这个顶尖强者不是别人，正是在十年前就已经击败了宋缺和宁道奇一行人，并且有得到了萧远赠送龙元的公子羽！
作为十年前的武林神话，公子羽排名在宋缺一行人的前方，这自然说得过去。
不过他却能够排在拥有了邪帝舍利的邪王石之轩前面，不少人心中也均是开始怀疑了起来。
他们并不清楚公子羽这段时间的变化，自然不能够清楚不久之前公子羽也轻松击退了宁道奇。
一时之间，伴随着风云金榜的出现，向来都极为低调的公子羽，此刻也成为了不少人怀疑的目标。
毕竟和其他榜上之人要么境界高强天下熟知，要么身份高贵，不是魔道巨孽就是道家宗师不同。
所以其他人若是想要挑选抢夺之人，这没有什么地位而且向来喜欢独来独往的公子羽也成为了不少人的目标。
只不过对于这些人的目光，公子羽也并未在意，只是脸上露出了几分不屑之后，这才缓缓走了出来。
……
另外一边，担忧自己的师兄们会不会出现的萧远在看到了公子羽的名字出现，起初还松了一口气。
毕竟公子羽境界毋庸置疑，自是最顶点的那一层！
可真正当他在看到了对方的天道奖励之后，萧远的脸色瞬间变得难看了起来。
因为此时公子羽手中的东西，赫然就是他旁边那个自称是天道化身的无道狂天想要得到的东西！
在萧远凝重的目光下，只见一旁的无道狂天也开始有所行动！
伴随着他一步一步朝着公子羽踏了过去，四周的大海瞬间掀起滔天波澜，大地也开始颤抖起来。
饶是强如公子羽这样的高手，在无道狂天微微抬起手指之后，原本在他手中的天哭经也瞬间脱手。
一旁公子羽在吃了这样的暗亏之后，虽还不知道发生了什么事情，不过下意识地还想收回秘籍。
“阁下是何人，为何抢夺我的东西？”
眼见自己还未捂热的神功，就已经被别人抢走了，公子羽的心中自然极为愤怒。
并不清楚对方怎么夺走了自己东西的公子羽，自然也要询问清楚。
不过此刻的无道狂天似乎并没有和他多说的意思，仅仅只是一个简单的甩手，只见公子羽瞬间如同断线风筝一般被弹飞出去了老远。
而他本人看起来也更是极为得意，最后直接哈哈大笑了起来。
“哈哈！天哭经乃是天下第一神书，又岂是尔等这些凡夫俗子能够翻阅的存在！”
“你既然想要翻阅，倒也不妨让你试试，看看能否将其打开！”
一语说出，无道狂天随即又将天哭经丢回给了公子羽！

第一百零四章   行为怪异！萧远生疑！
天哭经！
这一本从来没有人听说过的经书，此时在被无道狂天说成了天下第一神书之后，随即就有不少人将目光转移了过来。
此时钱塘江边，全部都是已经踏入了半步踏神的高手。
所以他们自然能够看得出来从无道狂天身上散发出来的强大气息，这是已经突破了半步踏神的桎梏，达到了陆地神仙境界之人才能散发出来的气息。
“天下第一神书？”
“竟然还有这样的东西？”
“在这天哭经中，又究竟藏着什么秘密呢？”
一时之间，无数高手均是将目光放在了天哭经上，再也无法转移注意力了。
旁边的萧远看到如此一幕，眼中随即露出了疑惑之色。
因为若是无道狂天没有欺骗自己，这天哭经当真是天下第一神书的话，他又为何把这个秘密主动分享出来？
要知道他虽然已经达到了陆地神仙的境界，不过在这九州大陆之上，还是有一些强大的存在可以阻拦他的野心。
所以此时将这个秘密公之于众，绝对不是什么明智的选择。
难不成这无道狂天，自诩境界高强，才会如此托大？
一想到此处，萧远再度摇了摇头，毕竟能够达突破半步踏神的桎梏之人，哪一个不是经历了各种艰难险阻心志坚定之辈。
更何况无道狂天自称自己是天道四十九个武道强者之一，心智自然远超普通人了。
所以他这么张扬高调的事情背后，肯定还有一些不可告人的秘密！
带着这样的怀疑，萧远最后将目光放在了那天哭经上。
这是公子羽在登上了风云榜之后，得到的天道奖励。
和之前那些天道奖励相同，这应该是能够提升实力的东西。
如果没有发生这样的意外，或许在不久之后公子羽便会翻阅这天哭经。
可此时被无道狂天说出这是天下第一神书之后，这本普普通通的天哭经赫然成为了不少人觊觎的目标。
而对其他东西无欲无求一心只想提升自己境界更上一层楼的公子羽在得知了天哭经的玄妙之后，更是再也转移不开目光了！
在无道狂天讥讽的话语之下，心高气傲的公子羽当场便想要翻开这天哭经。
不过也正是在这千钧一发的时刻，萧远却出现开口进行了提醒。
“公子羽！这件事情有诈，不可草率！”
不管无道狂天所言是真是假，此时他的境界比不上萧远是事实。
所以当萧远开口通过特殊的传音之法，将自己的担忧告诉公子羽之后，一旁的无道狂天并未发觉。
而公子羽同样也是心思缜密之人，听到萧远的提醒之后，瞬间看清楚了这件事情的利弊。
只见他来到了天哭经面前之后，脸上瞬间露出愤慨之色。
“你这人欺人太甚，今日我便翻开这天哭经让你看看，我公子羽才是这天下第一神书的主人！”
在这一番话语说出的时候，公子羽还特意加重了一下语气，既像是表明了自己的心意，又像是在提醒四周英雄豪杰一般。
那些原本还惊讶于天下第一神书出现的武林高手看到如此一幕，纷纷清醒过来，开始了对天哭经的争夺！
“公子羽！你的境界排名在风云榜第十一名我极阴、门不服！”
一语说出，只见一个脸色冷白的妖娆男子一步踏出，手持一柄折扇随即便朝着公子羽飞射了出去！
作为风云榜排名第十一的强者，公子羽自然能够化解这样的进攻。
不过此时的他或许在之前和无道狂天的交战之中受伤一般，真正当这样的进攻来到面前之后，他还是没有来得及闪躲。
当折扇的扇把击中公子羽胸口之时，只见公子羽再度如同断线风筝一般，整个人飞出去了老远。
而那极阴、门的妖娆男子见状脸上瞬间露出狂喜之色，衣袖一招随即便把天哭经藏了起来。
做完这些之后只见他再度环顾四周，眼见还没有吸引太多人注意，当场便打算遁走。
只是真正当他打算这么做的时候，却发现自己的身体在这一刻竟突然无法动弹了起来。
“这是……什么情况？”
在这妖娆男子满脸疑惑的时候，只见无道狂天也缓缓站出进行了解释。
“天哭经乃是天下第一神书，而且能够自行寻找主人！若是你们想要得到这天哭经，必须证明拥有翻阅的资格才行！”
“如若不然，任何人都无法带走这本天下第一神书！”
当他这样一番话语说出之后，那极阴、门的妖娆男子这才发觉自己的身体也开始恢复了行动。
只不过真正在发生了这样的事情之后，他再也不敢对眼前这无道狂天有半点的怀疑了。
那原本打算被他藏匿起来的天哭经，此时也是心不甘情不愿地拿了出来。
不过他毕竟是抢夺了天哭经的人物，所以此刻还是能够第一个打开眼前这天下第一神书！
带着浓浓的贪婪，这妖娆男子也开始打算翻阅眼前的天书。
整个过程之中，一旁的萧远都在密切关注。
特别是当这妖娆男子打算打开天哭经的时候，他更是全身关注地盯着旁边的无道狂天，很显然打算从他的脸上看出来一些表情上的变化。
可也不知无道狂天心中一直都没有任何波澜，还是因为他喜怒不行于色，最终萧远还是露出了失望之色。
正当此时，一众嘘声传了过来。
顺着那嘘声传来的地方看来，只见那原本抢夺了天哭经的妖娆男子此时满脸尴尬，看着眼前的天下第一神书无可奈何。
原来尽管这妖娆男子从公子羽手中抢夺到了天哭经，不过真正在他打算打开的时候，他却整个人都傻眼了。
因为这一本看起来再正常不过的经书，此时却不论他用了多大的力量，都不能够成功打开！
似乎面前这本书籍，早就已经有了灵智一般，不让其他随便翻阅！
对于这样的结果，一旁的萧远也看得一愣。
如果是这样，那似乎也能理解无道狂天之前的各种奇怪举动了！

第一百零五章   稀世神书！无人能破解！
天下第一神书天哭经诞生！
可这样的经书却并没有引起江湖上一众武林高手的抢夺，并非是他们没有生起贪念，而是有一个极为强大的人出现，压制了他们的贪婪之心！
起初当无道狂天用强大的力量阻拦所有人带着天哭经，并且将这一的书籍公之于众之时，萧远还有一些疑惑。
不过真正当他看到了那之前的妖娆男子无法成功打开天哭经之后，他这才释然了。
原来这天哭经，竟还能够认主！
一直以来，萧远只知道天材地宝又或者拥有灵智的祥瑞能够认主。
不过真正当他看到了眼前这天哭经能够让其他人无法翻阅之后，他也终于是开了一个眼界。
也正是因为如此，现在的他对于无道狂天所说，这天哭经是天下第一神书的话语，再也没有任何怀疑了。
“怎么会这个样子？为何打不开这本书籍？”
那妖娆男子见状，脸上还露出了浓浓疑惑，很显然直到现在也还不知道发生了什么事情。
此时的他还想继续尝试，不过一旁的无道狂天似乎也已经失去了耐心。
“既然阁下不是天哭经的主人，还请离开这个地方吧！”
这一番话说出之后，只见无道狂天轻轻摆了摆手。
之前还极为强大，甚至偷袭了公子羽的妖娆男子，此刻也像是他甩飞公子羽一般，被无道狂天轻松地进行了击飞。
而真正看到了这样的一幕之后，四周不少人不仅没有任何生气，相反一个个窃喜了起来。
因为倘若那妖娆男子不是这天哭经的主人，岂不是说他们也都有机会争夺一番这天哭经？
在这些人心中如此作响的同时，一旁的萧远却脸色极为凝重，很显然心中又想到了一个可怕的事情。
不错！
他是在天哭经并未出现的时候，就已经从无道狂天口中得知了这本神书之人。
他相信无道狂天耗费一切代价来到九州大陆，势必是为了天哭经而来。
可在这个时候，他却不惜让在场的其他人对天哭经进行翻阅，难道他不怕天哭经的秘密泄露吗？
这天哭经之所以能够成为天下第一神书，或许的确也有过人之处，不过更为重要的应该还是在此之前从来没有人能够真正探究过天哭的秘密才是。
在将这样的想法一一从脑海之中过滤一遍之后，最终萧远也得到了一个判断。
那就是眼前的无道狂天，极有可能自己也无法打开天哭经！
所以此番他会出现在这个地方，并且将公子羽的天哭经给公之于众，或许正是想要借助在场的这么多武林高手，帮助他来进行翻阅！
毕竟这些人在境界之上虽然逊色于无道狂天，不过既是能够成为半步踏神的强者，自然各个都是福缘深厚。
那么在这些人之中，哪怕是出现了一两个能够打开天哭经的人，或许也并非是什么不可能做到的事情！
想到了这一点之后，萧远顿时就看开了许多，并未再傻傻的前去翻阅这本就算是打开了之后，也绝对不会属于他的书籍！
只是他虽说看明白了这一点，不过在场的其他人却并没有理解无道狂天的想法。
所以真正当看到那妖娆男子打开天哭经失败之后，越来越多的武林高手这个时候也争先恐后地开始对天哭经进行了翻阅。
而在这个过程之中，那无道狂天也并未做出任何阻拦，甚至还俨然一副多多益善的模样。
正是这样一副模样，也让萧远更加确信自己心中所想的事情了。
不过毕竟是天下第一神书，所以也并非是那么好打开。
当这些武道修为已经踏入了半步踏神巅峰的强者，一个个陆续开启天哭经失败之后，那原本还有几分耐心的无道狂天，此时话语之中也多了几分愠色。
“哼！还以为都是些什么武功高手，原来不过都是废物而已！”
无道狂天原本就是为了天哭经而来，这一次眼前在场的这么多高手之中，竟然没有一个人能够打开之后，他自然心情极为失落。
在一个个武林高手全部都失去了开启天哭经的资格之后，最终无道狂天还是将目光放在了旁边心有余悸的公子羽身上。
不错！
如果不出意外，这天哭经应该是公子羽的天道奖励。
所以作为他的主人，就算是能够打开天哭经，倒也并不为过。
在其他人都打开了天哭经失败之后，最终无道狂天也是把希望放在了公子羽的身上。
不过眼下的公子羽先是得到了萧远的提醒，警惕眼前的无道狂天所作所为。
后来又是被对方给直接当做断线风筝一般一般击飞，所以自然不会帮助对方打开这天哭经。
在无道狂天的逼迫之下，公子羽表面上看起来对于这天哭经极为热衷，不过心里面却不以为然，并没有使用几分力量。
而他这么做的结果自然也是可想而知，这被无道狂天称之为天下第一神书的天哭经，竟然没有一个人能够打开！
“废物！都是一群废物！”
看着四周这些沽名钓誉的江湖中人，无道狂天眼中随即也露出了几分戾气，很显然是因为这些人并不能够帮助他破解天哭经，让他的心中极为愤怒。
在这样的一番怒火发泄完毕之后，最终无道狂天似乎又像是想到了什么一般，双眼瞬间明亮起来，最终看向了一旁的萧远。
而当萧远看到无道狂天看向自己的灼热目光之下，心中也已经清楚了对方的想法，此刻也在开始考虑着如何回绝对方了。
“萧小友，看你天赋异禀，这天下第一神书难道你就不打算试试吗？”
毕竟因为萧远的境界无道狂天也看得出来，此时他挑选的这个已经是陆地神仙的强者，心中还有几分担忧。
因为二人一旦发生冲突，到时候的结果极有可能是他无道狂天的分身被摧毁！
尽管如此一来萧远也会承受无尽的爆发，不过这中途拖延的时间和耗费的心神，也是无道狂天无法接受的存在！

第一百零六章   失望的无道狂天！
“阁下说笑了！你不是自称为天，贫道又怎么能够与天相争呢！”
无道狂天的身侧，萧远听到了对方的试探询问之后，脸上瞬间露出了认真之色，当即就对着他做出了回答。
而当无道狂天听到这样的话语之后，脸上的表情瞬间难看了起来。
只因为从萧远的回答之中，他还看到了几分怀疑。
难不成自己的秘密，已经被眼前这个后辈所发现了？
一想到此处，无道狂天再度摇了摇头！
因为他清楚仅仅只是凭借着自己一人的力量，在这片极为广袤的九州大陆，或许还真的难以找到能够开启天哭经的强者。
相比之下，这境界不低的萧远，若是当真能够和天哭经有缘，或许能够打开这极为神秘的书籍。
只是此时的萧远，却俨然一副漠不关心的模样，在这一刻似乎天哭经带来的一切其他影响，全部都已经被消散了一般。
一旁无道狂天见状，自然不会让萧远如此轻松！
“萧道友，这天哭经可是极为难得的功法，丝毫不逊色于战神图录，难道你当真不想要翻看半点吗？”
在这风云榜中，不久之前让人最为羡慕的还是还是战神图录。
毕竟这战神图录作为武林四大奇书之一，如果因此而失传自然极为可惜。
而为了表示天哭经之中的功夫，远远超过了战神图录，无道狂天的话语之中也充满了诱惑。
最终在无道狂天的引诱下，面对天下第一的神书，萧远的脸上随即也露出了迟疑。
也正是这样的迟疑，很快便被无道狂天抓到了把柄。
“萧小友，你现在虽说已经踏破虚空，成为了陆地神仙的境界，不过应该清楚这也只不过是开始吧？”
“在不久的以后，亦将会面对更多强大的对手，而那个时候若是你还如此没有强大的招式和高人一等的境界，你觉得还能击败对方吗？”
踏破虚空！
顾名思义便是打破九州大陆的桎梏，前往其他的大陆。
武林之中不少强大之人在踏破虚空之中，都选择了这样一条道路。
所以此时无道狂天的话语之中，自然对萧远充满了诱惑。
至少他无道狂天觉得是这个样子！
“萧小友，你当真要放过这一次千载难逢的机会吗？”
面对这样带着诱惑的追问，萧远脸上顿时露出了迟疑之色，似乎还在犹豫。
片刻之后他似乎也抵挡不住无道狂天的诱惑，开始对天哭经进行了翻阅。
一旁的无道狂天见状，脸上表情这才有所缓和，之前眼中的凶光随即也逐渐消散了。
不错！
萧远之所以会来打开这天哭经，自然并非是因为无道狂天将它尊为天下第一神书。
相反他还清楚在这天下第一神书之内，或许还有什么极为危险的事情会发生，所以心中一直都带着几分排斥。
不过真正当他在看到了无道狂天那阴冷的目光之后，他也明白一件事情。
如果自己这个时候不主动识趣的先去打开天哭经，那么接下来便是无道狂天对他进行惩处的时候了！
虽说现在的萧远武道修为在无道狂天之上，不过倘若对方的话语当真。
此时这一具躯体只不过是无道狂天的分身，那么对方的真身又应该强大到哪一个境界呢！
得罪这样的强者，对于萧远来说是极为不明智的。
所以在无道狂天的开口之下，他也接受了打开天哭经的提议。
只是他的打开眼前这天哭经的时候，心中却开始想着四周的其他花花草草，在转移走了注意之后，随即再尝试对天哭经开始进行的翻阅。
而且就算是翻阅，他也极为小心翼翼，不敢有一点怠慢无道狂天。
不管他萧远能否真正打开天哭经，那一旁的无道狂天也绝对不会继续为难萧远。
这天哭经原本就像是有灵能够进行认主一般，所以也并非是所有人都能够成为其主人。
至少心中对天哭经还充满排斥的萧远和公子羽，他们都并没有让这天哭经挪动分毫。
二人在天哭经中的结果，比起在场的其他高手还有所不如。
因为之前至少在之前还有一个强者来到天哭经面前之后，还让眼前的天哭经发生了变化。
虽说并未成功，不过还是让人唏嘘不已。
看着越来越多的武林高手全部都已经尝试完毕，而且天哭经更是没有挪动分毫之后，无道狂天脸上的表情也开始变得有些狰狞了。
“不可能！绝对不可能！”
“这个天下，怎么可能还会有人无法打开天哭经！”
无道狂天的话语之中充满了怀疑，因为他之所以会来到这九州大陆，正是因为提前已经清楚，在这九州大陆之上，将会出现天哭经的秘密。
为了这天哭经，他足足提前谋划了数年之久，为的就是能够翻阅一遍这传闻中的天下第一神书！
可他的如意算盘尽管很响，不过真正在进行操作的时候，还是很快便出现了问题。
其中最为巨大的一个问题，便是天哭经在现世之后，根本就没有人能够进行打开！
其实以无道狂天的境界，想要打开天哭经还是并不难。
只是在这天哭经之上，毕竟还夹杂了其他四十八个天道武者的强大力量。
在这强大的力量之下，哪怕是他无道狂天也无法化解，其他人又能有什么办法？
甚至传说只用真正甘愿进行牺牲，最后魂飞魄散之人，才能够得到真正的天哭经！
对于这样的传闻，哪怕是天道高手无道狂天也并不怎么确信，因为他早在之前就曾经在许多天子骄子身上之上进行了观察。
“难道老夫当真和这天哭经无缘？”
眼见一个个武林高手都已经散去，哪怕是萧远这样的高手都没有成功引起天哭的动静。
他无道狂天自然清楚这意味着什么，或许在几十年又或者十几年后，没有人会再把这些事情放在心中！
在他离开的时候，那被视为天下第一神书的天哭经，也将会成为了天下英雄争夺的对象。

第一百零七章 以退为进！天道抽离！
“无道狂天，你就要走了吗？”
钱塘春潮之上，萧远看着旁边的无道狂天，脸上充满了试探，心中充满忌惮。
毕竟之前当无道狂天邀请他翻阅天哭经的时候，他可是真是提心吊胆，生怕自己的一举一动让对方不满。
不过万幸最终天哭经还是没有被打开，而这个秘密同样也继续保持了下来。
“怎么？小道友是有些舍不得老夫离开吗？”
这一句话说出，萧远瞬间精神一振，不敢在这个时候继续反驳，生怕引起对方误会，又怕对方主动出手。
“呵呵！前辈哪里的话，若非是前辈的提醒，或许萧某直到现在也不会知道天哭经的事情呢！”
“所以眼下看到前辈最终落空了计划，萧某替前辈鸣不平而已。”
萧远的话语算不上特别恭敬，不过同样也并没有几分傲意。
无道狂天听到如此话语之后，脸上瞬间又露出了几分不怀好意，特意看了一眼萧远。
“萧道友！今日你如此勉强，贫道也不与你计较，他日你再如此可就别怪老夫不念旧情了！”
说完之后，只见无道狂天的身体开始瞬间粉碎。
在萧远目瞪口呆之下，仅仅只是数息的时间，这无道狂天的脸颊开始变得极为模糊。
最终在所有人诧异的目光之下，他们脑海之中似乎都忘记了那无道狂天的模样，甚至关于他的事情，也在住进变得模糊。
哪怕是很多人曾经和无道狂天有所接触，不过这个时候他们脑海之中的记忆也开始快速消失。
这样的变化很多人都不知道，不过萧远因为和无道狂天有过接触，所以认识的更加深刻。
直到此时自己脑海之中的记忆开始被快速抽离之后，他也突然发现之前无道狂天的话语也并非是假！
因为只有真正极为强大的高手，才能够察觉到武道巅峰之人的强大！
毫无疑问此时的萧远便是如此，他清楚的记得自己和无道狂天有过接触，只不过这样的接触，随着无道狂天的离开，一切都发生了变化。
似乎这无道狂天离开之时，不仅仅带走了一些记忆，甚至就连因果在这一瞬间也完成了抽离。
“公子羽，你可还记得方才发生了什么事情？”
当自己心中对无道狂天的记忆越来越少之后，萧远第一时间询问了旁边的公子羽。
在这样的询问之下，萧远原本以为应该还会有人能够和他一样记得无道狂天的事情。
不过随着时间一点一点推移，好像越来越多的记忆全部都进行了消失。
似乎在这一刻，冥冥之中还有天道降下旨意一般。
面对萧远的询问，一旁公子羽也很快便做出了一声回复。
“萧道人，你所说的无道狂天，究竟是什么人？”
这一句话说出，萧远脸上疑惑更浓，因为这些人根本就已经忘了无道狂天的存在。
看到这样的变化之后，萧远心中再度变得默然起来，因为他清楚这一次无道狂天出现是为了天哭经！
眼下他虽然已经离开了九州大陆，不过天哭经他并没有拿走，或许只是打算将这样的神书留下，以供后人翻阅。
不过真正随着时间的推移，究竟会发生什么事情他也说不清楚，甚至或许在不久之后，他自己也会彻底忘记无道狂天所说的一切，以及和他发生的事情。
因为那无道狂天的能力，已经开始暗合天道了！
正是因为有了这样的接触，让萧远察觉到了天外有天人外有人。
此时的他虽说境界不低，不过却也并没有自傲的资本了。
至少在他的前头，还有很多境界比他更高一筹之人。
如果不能因此快速提升自己的实力，或许在不久之后，还会有人从他的手中夺取一些重要东西。
眼下既然公子羽和他人都已经被抹去了和无道狂天的记忆，这似乎也并非是一件什么难以接受的事情。
而且在这些人全部都已经忘记了天哭经是天下第一神书之后，萧远随即也第一时间来到了公子羽的面前。
尽管公子羽和他认识的时间不长，不过还是能够看得出来这人并不那么排斥自己。
所以此时萧远将公子羽单独叫出来了之后，随即开始了乘虚而入。
“公子羽，此番恭喜你突破到了风云榜第十一名，之前看你得到的天道奖励名为天哭经，你可知道这天哭经是什么东西吗？”
萧远的脸上露出了几分试探，试探之中还带着几分愧疚。
因为公子羽待他认真直率，几乎是没有任何隐瞒的事情。
所以此时萧远图谋对方不久之前的天道奖励，这样的事情换做任何一个人恐怕都无法接受了。
只是此时的公子羽因为在失去了记忆之后，并不觉得这天哭经有多么好，所以面对萧远的恳求，倒也并未拒绝。
“萧道友这是怎么了？你既然喜欢这天哭经，那本公子就将它赠送给你了！”
或许是看出来了萧远脸上的好奇，公子羽又继续开口道。
“这一次公子羽还要感谢萧兄，将龙元这么珍贵之物直接就送给了在下一颗！”
“相比之下这一次在下所赠送给萧兄的东西则看起来未免有些太过简单普通了。
“虽说这天哭经是风云榜上的天道奖励，不过这样的奖励却似乎无法打开，在下尝试了数次之后，都无法打开天哭的秘籍。”
从公子羽的话语之中，萧远听明白了对方也的确是打不开天哭经，只能将其暂且收藏了下来。
这天哭经无道狂天无法打开，公子羽也无法打开，四周在场的所有围观高手都无法打开。
可并不代表他萧远并不能够打开！
又或者说他萧远相信自己的能力，相信自己会是那最为特殊的一个！
所以当他得到了天哭经秘籍之后，便悄然来到了某一处隐蔽的地方。
只是萧远并不清楚，在他打算这么做的时候，他的身后却出现了一道快速靠近的黑影！
从那黑影之中，似乎还能够听到一阵嘀咕。
“啧啧！快点把天哭经打开吧！”

第一百零八章   无道狂天的阴谋
天道法则，绝非普通人能够进行抵挡。
哪怕萧远自视甚高，可在无道狂天使用了斩断红尘的天道法则之后，他也无法保留任何记忆。
之所以他还能够拥有关于无道狂天和天哭经的记忆，正是因为在无道狂天的天道法则之中，根本就没有将他萧远排除在外！
不错！
从一开始无道狂天就看出来了萧远并非是真心实意的想要为自己打开天哭经。
所以之前他的离开，只不过是一个障眼法而已。
为的就是希望清楚这天哭经至关重要的萧远，能够如他所愿地将这本神书打开！
而后续发生的事情，也的确是在无道狂天的计划之中。
萧远在得知其他人都忘记了对于天哭经的记忆，并且自己还保留了这样记忆的同时，果然中计将公子羽的天哭经拿了过来！
眼见这萧远已经开始打算认真研究这本天下第一神书，无道狂天心中也生出了最后一丝希望。
事实上他预谋数年之久，来到这九州大陆之上，的确是为了天哭经而来。
而且他还有一个秘密并没有告诉萧远，那就是在天哭经诞生的时候，这片大陆之上必定会有人能够将经书翻开。
正因如此，无道狂天这才在武林高手齐聚的钱塘江上现身。
只是他的如意算盘虽然打得不错，可最终却并没有如愿以偿。
那些武林高手尽管各个都天赋异禀，不过却没有一人能够打开天哭经。
这些人并非是无道狂天等待之人！
发觉这一点之后，无道狂天真正想要在这九州大陆寻找单独一人，毫无疑问会如海底捞针一般。
所以在他用天道法则抹去了几乎所有人的记忆之后，却唯独留下来了萧远的记忆。
毕竟萧远作为这片大陆之上为数不多的强者，他是绝对有资格打开天哭经的人！
就算是他在一番尝试之后，还是无法打开这样的经书，以他的境界也会不遗余力地寻找能够打开经书之人！
……
江南，钱塘。
萧远正在一处密室之中研究天哭经。
尽管无道狂天之前的介绍极为笼统，不过他也大概清楚在这上面一定是记载着各种光怪陆离的顶级功法。
或许上面的每一种功法，一旦用文字记载下来之后，极有可能造成极为阶段的轰动，更有惊天地泣鬼神的能力才得名天哭经。
“天哭经！今日就看看你有什么独特之处。”
此时的萧远眼中已经露出了认真之色，看着面前的天哭经，表情极为凝重。
和之前仓促的尝试打开天哭经不同，这一次在打开天哭经之前，萧远还特意平复下来了自己的心情。
让自己的内心保持波澜不惊之后，萧远这才开始尝试打开这无道狂天口中天下第一神书。
一缕意识放在这天哭经上，这天下第一神书似乎也察觉到了萧远的念头一般，随即一道金光发出。
躲藏在暗处的无道狂天看到如此一幕，脸上瞬间露出了狂喜之色。
因为这天哭经虽说在钱塘江潮之上，被无数高手尝试打开。
不过真正能够发生变化的却是少之又少，而像眼前这样散发出来金光的，更是从来都没有！
难道说……这萧远真的能够打开眼前天下第一神书不成？
想到此处，无道狂天呼吸也不由得急促了起来。
可也正是在这个时候，之前原本已经遍布整个密室的金光，此刻却瞬间黯淡了下来。
密室之内，萧远看着天哭经发生的变化，脸上也露出了几分诧异。
因为哪怕是他，也仅仅只是能够让天哭经散发出来一道金光而已，无法真正将其打开！
“终究……还是不行吗？”
无道狂天看到如此一幕，眼中顿时露出了失望之色。
因为他清楚这一次萧远尝试开启天哭经，已经用上了所有的力量。
所以真正在看到了这样的结果之后，他心中的失落自然也不用多说。
为了这天哭经已经谋划了数年的他，此刻也觉得自己这数年的时间全部都已白废！
虽说他拥有无尽的生命，不过身为天道高手的他，自然比任何人都珍惜每一段可能提升自己修为的时间！
“罢了罢了！既然这萧远也无法打开天哭经，那便让他自己搜寻能够打开经书的有缘之人吧。”
“十年之后，老夫再来探查一下，若他已经破解了天哭经自然最好……”
无道狂天身为天道高手，自然不会在这普通的九州大陆之上过多停驻。
所以眼见萧远也无法打开天哭经之后，他也瞬间失去了所有的兴致。
叹息一声之后，随即也真正生出来了离开的念头。
只见他这一次在下定决心离开之后，他的身体如同之前的离开一般，整个人瞬间化作一团齑粉。
仅仅只是眨眼之间，之间他也已经变成了一团看起来没有任何特殊的空气。
而萧远在尝试破解天哭经失败之后，自然不会接受这样的结果。
所以在接下来的时间之中，他也开始是用尽了浑身解数。
比如说用什么顶级的功法催动天哭经，又或者是说用什么宝贝打算和天哭经引起共鸣。
只是这样的办法虽说进行了尝试，可最终却是没有任何改变。
对于这样的结果，之前已经离开了的无道狂天一早就看出来了。
毕竟天哭经是何等强大的存在，他任何人都还要了解。
如果不能以自身的力量得到天哭经的认可，那么就算是无道狂天这样的天道高手，也绝对无法通过外力进行改变。
密室之内，萧远看着眼前不论自己如何操控，都始终没有任何变化的天哭经，眼中露出了几分绝望。
以他如今的境界和能力，放眼整个九州大陆，恐怕再也找不出来比他更加强大的人来了。
不过此时在这天哭经的面前，他还是察觉到了浓浓的无力之感。
这只是一本看起来再普通不过的书籍，不过却刀枪不入水火不侵，根本就不能被他用任何手段打开！
“难道真的非要找到对应之人，才能够将其打开吗？”

第一百零九章   穷则思变！再遇故人！
密室之中，萧远面露惆怅。
在他用尽一切办法，都无法再将天哭经给打开之后，他的脸上也露出了浓浓的怀疑。
究竟这天哭经如何才能打开，此时也成为了他的心中最想弄清楚的事情。
按照之前无道狂天的所作所为，应该在这九州大陆是有人能够打开天哭经才是。
一想到此处，萧远随即便将目光放在了那些并未参与钱塘江龙元争夺的天之骄子之上。
事实上这些人也不用他刻意的寻找，早在一开始风云榜便将这些天之骄子给标注了出来。
想到此处，始终无法打开天哭经的萧远也不再继续有任何迟疑，带着这本天下第一神书径直离开了江南。
……
两天后，黑木崖。
一代天骄东方不败神情略显没落。
作为风云榜上第一出现的高手，东方不败的境界也因此得到了不小的提升。
而且因为还有天道占卜的次数，所以她一直都想要知道的妹妹下落，也并非是当真难以寻找。
更别提当初和萧远一别之时，当东方不败问起自己妹妹行踪的时候，萧远还说出来了恒山派的仪琳。
在当时东方不败的心中，也已经猜到了或许自己苦苦寻找的妹妹，此时应在恒山派之中了。
不过那时候的她却一直都没有去和自己的妹妹相认，因为她的仇家实在是太多了。
或许正如同萧远所说的那样，让仪琳在恒山派，或许才是最为安稳的安排。
这段时间之中，东方不败也的确是遇到了不少强者。
除了之前任我行打算和东方不败分庭抗争，造成的动、乱之外，还有不少觊觎她风云榜天道奖励的强者出现。
只不过如今的东方不败凭借着风云榜的般若经相助，也已经成功突破到了无我境界。
所以放眼整个大明，也没有几个人是她的对手，这才让她能够守住手中的东西直到现在。
可哪怕是东方不败也清楚，匹夫无罪怀璧其罪的道理。
或许那些觊觎自己天道奖励之人，也将会越来越多！
正当东方不败打算调整自己心态的时候，准备迎接这些不能反抗的事情之时，黑木崖外面却传来了一阵脚步声。
这按照以往东方不败的性子，此刻肯定也已经提前做好了准备。
只不过真正当她在听到了这样的脚步声后，脸上却瞬间露出了几分疑惑。
因为此时传来的脚步声和之前的鬼鬼祟祟不同，这一次的脚步声看起来还有几分信步闲庭的样子。
似乎在不久之前，东方不败见过的一个熟人，也是迈着轻松的步伐。
顺着怀疑的目光看去，只见黑木崖大殿之外，一个熟悉的面孔出现，正是负手而立的萧远。
“东方教主！时隔数月，别来无恙啊！”
看到萧远出现，东方不败的脸上瞬间露出了几分惊疑，既有欣喜又有惊讶。
不过这样的神情变化，很快又被她给隐藏了起来。
“阁下功夫高强，放眼天下恐怕也没有几个人能够与你相提并论。”
“只是阁下的品性着实有些不端，每次相见阁下，都是在这空荡的月下。”
听着东方不败似乎还话中有话，萧远随即也摇了摇头。
“东方教主，这你可就冤枉萧某了，白天你日理万机，为了不打扰到你处理教中事情，萧某这才夜下叨扰，怎么在教主口中就成为了品行不端呢？”
眼见面前萧远神色轻松，似乎也并没有怎么在意，一旁的东方不败也不在这件事情之上和对方多说。
“阁下此番来到黑木崖，想必应该是还有什么事情要做吧？”
直到现在东方不败都不清楚上一次萧远来到黑木崖究竟要做些什么。
所以此时看到对方再度出现，她也想要弄清楚对方的身份和来历。
只不过面对这样的询问，萧远听完之后先是呵呵一笑，随即又摇头道。
“东方教主，实不相瞒此番萧某前来，也是有件事情想要恳求教主答应。”
因为有求于人，所以萧远的语气说起来倒也极为温和。
东方不败听完之后，并未觉得有什么不妥，只是脸上露出了几分恰到好处的好奇。
“哦？原来阁下此番是有事相求，怪不得看起来也多了几分耐心呢！”
东方不败的眼中露出了几分戏谑，面对眼前这个曾经帮助过自己，同时也害过自己的神秘青年，她实在是不知道如何面对。
日出东方，唯我不败！
这是日月神教信徒的口号，不仅表明了日月神教的强大，更是直言东方不败天下第一的功夫！
可是伴随着风云榜出现，当东方不败看到了萧远如此强大的存在之后，什么唯我不败的话语在她的心中此刻看起来也变得极为刺眼了。
随着她的境界越来越高，最终直接抵达了无我境界之后，她发现自己并没有拉近和萧远的距离，相反还越来越远了！
不错！
当初萧远在东方不败的面前展露身手之时，虽说看起来轻松自在，不过一旁的东方不败通过各种对比，还是对萧远的实力有了一个大概的了解。
真正当他踏入了无我境界，因为或许就要追上萧远脚步的时候，她发现突破后自己的依旧无法达到萧远当时的所作所为。
随着时间的推移，后来东方不败更是绝望的发现，当初在黑木崖上那简单的一手功夫，或许是寻常天才武者一辈子都无法踏入的境界！
甚至在东方不败的心中，也开始怀疑无我境界之后，那另外一个境界了！
只是东方不败或许永远也不知道，如今的萧远也已经完全超越了他心中所想，哪怕是她的下个境界，在萧远面前依旧是不堪一击！
“东方教主，此番萧某的确是有些唐突了。”
“实不相瞒这一次前来前来，是有两件事情想要恳求教主帮一个忙。”
在东方不败怀疑的目光之下，萧远也开口说出了这两件事情。
“第一件事情，便是希望教主能够尝试一下帮萧某打开一本经书。
“至于第二件事情，萧某想要得到阁下之前天道奖励之中的占卜推演。”

第一百一十章   与东方不败交换！
东方不败作为风云榜第一个出现的强者，所以奖励的东西也极为特殊。
除了拥有可以提升境界的般若经之外，还有的便是所谓的天道占卜。
在之前东方不败心系自己的妹妹，所以打算用这天道占卜来进行占卜自己妹妹的下落。
不过随着不久之后萧远的提醒，东方不败也终于见到了恒山派的仪琳。
虽然只是一次再简单不过的擦肩而过，不过东方不败还是一眼就看出来了那个人正是自己的妹妹仪琳。
所以真正的天道占卜奖励，东方不败根本就没有使用出来。
眼下萧远一心想要寻找天哭经被打开的办法，如同一只无头苍蝇的他清楚。
自己若是想要找到线索，那么必须从最开始的地方进行尝试！
一方面东方不败是风云榜上的强者，不论机遇又或者是其本身的天赋，都远非寻常人能够相比。
如果东方不败能够开启天哭经，又或者她手中的天道占卜还能够继续使用，帮助他得到能够真正打开天哭经之人，萧远自然乐意接受这样的结果。
只是此时当他说出了自己的想法之后，眼前的东方不败也开始皱眉了起来，很显然没有想到萧远会这么说。
“阁下莫非也是来夺取我手中天道奖励的？”
不错！在这段时间以来，自从上了风云榜之后，东方不败江湖仇杀几乎没有断过。
而从眼前还继续活蹦乱跳的东方不败来看，很显然那些因为觊觎天道奖励之人，全部都死在了她的手中。
听到这样的反问之后，萧远脸上也露出了几分愧疚，不过还是继续开口道。
“求人不如求己！东方教主天资聪颖，如今境界远非常人，那所谓的天道奖励在你手中同样无用。”
“而萧某同样也不会白白拿走教主的天道奖励，今日萧某就传授教主一套功法，日后让教主能够进行自保如何？”
当萧远这样一番话语说出之后，东方不败眼前再度一亮，因为她清楚萧远是多么的强大！
正因如此，所以她在听到萧远说出要给自己一套功法之后，脸上瞬间露出了好奇之色。
“哦？不知道阁下是打算拿什么功法进行交换呢？”
说出了自己的来意之后的萧远，听到了东方不败的话语之后，脸上也露出了几分会心的笑容。
“哈哈！东方教主若是能够直接答应下来，到时候岂不是就清楚萧某所说的是什么功夫了？”
面对萧远如此回答，东方不败还是能够明显的察觉到对方表现出来的玩笑，不清楚方才萧远话语是真是假的她，此时当场就便主动开口道。
“萧道人，眼下是你有求于我，为何你却还是一副如此不情不愿的模样？”
这一句话说出，萧远脸上瞬间露出了尴尬之色。
正如东方不败所说的那样，此时是他要有求于对方，所以自然是对方问什么他回答什么。
只见萧远从怀中拿出来了一本秘籍之后，直接就丢给了东方不败。
“这秘籍乃是我武当的洗髓经，虽说并没有什么强大的功法，不过却能够使修炼之人洗筋易髓，加快其日后的修炼速度。”
萧远并没有拿什么普通的东西搪塞东方不败，一方面是因为他的确是需要东方不败的天道占卜。
另外一个原因，还是因为他想要看看这位东方教主在得到了强大的功法之后，日后又会踏入怎样一个全新的境界！
听到萧远说起这洗髓经是武当派的心法之后，东方不败目光瞬间变得明亮了起来。
或许在之前，听到武当之后她还不会如此在意。
不过当上一次萧远如同鬼魅一般出现，而且让东方不败极为忌惮之后，这位来自武当山的道人，自然也开始被东方不败所了解。
可随着真正对那普通的武当山进行了一番了解之后，东方不败这才认识到了彼此的差距。
所以听到了眼前的萧远话语之后，东方不败当场就答应了下来。
“好！就如同阁下所说的那样，本教主将这天道奖励交给你了！”
用武当派的秘籍换取一个根本就用不上的天道占卜，对于东方不败来说这绝对是一桩血赚的买卖了。
所以此时在她的话语说出之后，还带着几分急迫，看样子似乎说晚了之后眼前的萧远还会进行反悔一般。
对于这东方不败如此着急的答应下来自己的要求，萧远脸上也露出了会心的笑容，随即便朝着对方丢过去了两本经书。
一本自然是之前答应的洗髓经，至于另外一本正是让他萧远一直都苦苦寻找开启之人的天哭经。
“东方教主，这一本是洗髓经，另外一本是萧某最近打算翻阅的经书，只不过需要有缘之人才能打开。”
“你我也算是有缘，还请尝试一下，能否将这天哭经秘籍打开呢！”
萧远的话语温柔，当他的要求提出来了之后，这位傲慢的东方教主不仅没有察觉到有任何不妥，相反还感觉到了一股如沐春风的感觉。
所以在他的话语说出之后，东方不败虽说并未做出回答，不过脸上还是露出了前所未有的认真。
在一旁萧远认真的关注之下，东方不败也开始对这天哭经进行了翻阅。
只见这看起来极为普通的经书在东方不败尝试打开的时候，最终却依旧无济于事。
看到这样的一幕之后，起初这东方不败还以为自己操作错了。
不过真正当她在看到了那普通的天哭经上面还遍布各种奇奇怪怪的阵法之后，她才露出了释然之色。
“萧道人，你这经书的确是奇怪，本教主方才已经用尽了一切手段，可却还是无法撬动半点这经书。”
尝试一番之后，东方不败脸上也露出了浓浓羞愧，毕竟这个时候她可是得到了萧远的洗髓经。
如果因为自己无法打开天哭经，从而让萧远改变主意，这样的买卖她可不会做！
所以在开启这天哭经失败之后，东方不败也主动说起了天道占卜的事情。

第一百一十一章   天道占卜！风云之说！
数个月前，第一道风云金榜出现，轰动了整片大陆。
而东方不败作为这风云金榜之中第一个出现之人，自然也吸引了各方人的注意。
在同为大明王朝的巅峰战力之下，铁胆神侯朱无视被朱厚照利用双龙的力量给杀死。
而这拥有天道奖励，看起来似乎更加重要的东方不败，却竟也破天荒的活了下来。
此番得到萧远的洗髓经之后，尽管只是第一眼扫去，不过东方不败还是惊为天人。
只因为这经书上面的内容，记载着的赫然是图文并茂的内功修炼之法。
正是察觉到了洗髓经是何等的重要，东方不败随即也终于将自己的天道奖励给拿了出来。
那是一道极为特殊的符箓，上面还能够看到一股极为微弱的道家气息。
当萧远拿出来了自己的洗髓经之后，东方不败也终于把天道占卜拿了出来。
“这就是天道占卜吗？看起来似乎也有些太过草率了吧？”
那东方不败丢过来的东西，赫然就是一个看起来极为普通的龟壳，若是东方不败不说，或许他萧远可能还会因此而错过。。
带着几分怀疑，萧远当场便进行了做法，并且心中也生出了几分期盼。
只见他的目露虔诚，尝试地扭动了一下东方不败丢过来的龟壳，一瞬间在他四周的氛围瞬间变化。
四周的一切瞬间变得暗淡下来，与此同时一个画面又开始在面前快速出现。
尽管这样的画面并未彻底成型，不过萧远已经看到了两个大字。
虽然这两个大字看起来极为模糊，不过依稀还能够看到两字——风云！
眼见天道占卜，此时出现的是这两个字之后，萧远心中竟是迟疑又是高兴。
因为仅仅只是这两个字，便为他定下来了方向！
“风云？这是何意？
眼见萧道人似乎领悟出来了是什么，一旁的东方不败自然也不敢靠近对方，生怕打断了萧远的思绪。
而此时的萧远似乎看起来很是轻松，所以面对这样的询问，第一时间就做出了回答。
“风云！哈哈！这风云说的不就是风云榜吗！”
天机不可泄露，所以真正的占卜预测，从来都并非是一蹴而就，他需要自己去应对不同之人，然后再有不同应对。
东方不败一直都在一隅之地，自然不会想到什么其他事情。
不过当对于见识过更多风云帮强者的萧远来说，似乎这样的结果也已经司空见惯了。
事实上的确是如此，眼前的东方不败无法打开天哭经，对于萧远来说也并不觉得气馁。
因为在东方不败之后，还有更多的高手都有打开天哭经的资格！
一想到这里，萧远随即也不再继续久留。
在为东方不败继续讲解了一些洗髓经中比较晦涩难懂的地方之后，他也主动拱手告辞了。
“阁下就要走了吗？”
另外一边，东方不败看着萧远如此着急离开，脸上也露出了几分失落。
她虽说和萧远的接触并不多，不过之前萧远将目的说出，还是让东方不败好奇起来。
“萧远，究竟你还会找上什么人呢？”
……
一天后，大明燕京。
时隔数月，萧远终于再度来到了这个地方。
尽管在此时朱厚照的率领之下，整个大明王朝的百姓还算是那么一回事，说不得轻松也并没有太多苦。
不过对于周围的邻国来说，大明王朝如今变成这样的一副模样，是他们不愿意看到的。
所以在此之前，萧远没有彰显的太过张扬。
护龙山庄之内，天字第一号密探段天涯正率领其他密探进行等候。
因为之前就有探子来报，大明国师萧远竟然来到了燕京城！
听到了这个消息之后，别说段天涯这样受到了萧远恩惠之人了，甚至就连当今的九五至尊朱厚照，在得知萧远已经入京之后，第一时间便跑出了宫。
“国师！听闻你要来，陛下特意让我们进行等候。”
在这段天涯之后，分别是地字第一号归海一刀和玄字第一号上官海棠。
这三人都是铁胆神侯的弟子，随着铁胆神侯的死去，他们也开始掌控起来了护龙山庄。
尽管护龙山庄还是那个护龙山庄，不过和之前相比则显得光明许多。
这一次萧远前来，自然也不是和他们含蓄的，虽说风云榜上的铁胆神侯已经死了，他也不介意把这天哭经交给他的几个弟子分享一下。
“天涯，一刀，咱们又见面了。”
简单寒暄一番之后，随即萧远便拿出来了这一本极为古朴的书籍——天哭经。
“我这里有一本极为特殊的经书，上面记载着一股极为强大的招数，只不过萧某似乎和这经书无缘，所以想要问一下你们是否能够帮一帮忙。”
萧远尽管已经被朱厚照册封成为了大明王朝的国师，不过他却并没有架子。
称呼段天涯和归海一刀的时候还是如同当初认识对方的那个样子，直接叫他们的名字并没有太多尊卑之别。
一旁的段天涯和归海一刀清楚萧远是一个淡泊名利之人，自然不会在意他们的称呼如何，所以在萧远主动开口之后，倒也并未客气。
只是接下来真正当这几个人轮流尝试开启天哭经的时候，却依旧还是没有任何动摇。
似乎眼前这天哭经，根本就不是能够被打开的一般。
“国师，这一次恐怕我们也爱莫能助了！”
一旁上官海棠尝试一番之后，也已经明白这东西已经不是自己能够解开了。
不过她毕竟是作为玄字第一号密探，为人极为聪明，所以很快又继续开口道。
“不过国师放心，大明首富沈万三是海棠好友，身边还有不少奇人。”
“倘若国师想要尝试打开这天哭经，还请稍候两人，待海棠给他送一封书信。”
尽管上官海棠极为热情，不过最终萧远还是摇了摇头。
因为这天哭经作为天道秘籍，怎么看也都不像是会被普通人能够打开的样子。
所以此时在四大密探都进行过一番尝试之后，萧远也开始转移了目光，从大明王朝转移到了南宋之地！

第一百一十二章   活死人墓！神雕侠侣！
南宋，终南山。
此处作为全真道教的道统之所在，一直都享誉盛名。
虽说自从王重阳死后，全真道教便一代不如一代，不过在南宋的江湖之中，还是无人敢来招惹。
而此时这一处道教宝地，却来了一个不速之客。
只见一身穿黑白相间袍服的青年道人不知何时出现，来到了全真教的真武大帝神像之前。
这原本对于这些道教神话之中的人物，哪怕萧远也不敢有半点不敬之心。
不过在他见识到了无道狂天之后，萧远似乎像是被打开了另外一扇大门一般。
或许在这九州大陆之外，还有其他的大陆，而一旦打破虚空前往其他大陆之后，极有可能遇到那些如神话一般的人物！
“在其他的大陆之上，能够遇到真武大帝吗？”
萧远看着眼前法相威严的真武大帝，不知为何心中竟生出了这样的念头。
现在的他其实已经有能力踏破虚空，不过因为自身还有很多羁绊，所以不愿意离开九州大陆。
在不少人看来，或许他这是浪费自己的天赋。
不过只有萧远清楚，若是不能将自己的道心填补完毕，就算是日后踏破虚空，或许境界提升的速度也会停歇下来。
又或者说他日后极有可能如破军那样，心中生出魔念，最终踏入万劫不复的境地。
想到此处，在这全真道教的大殿之内，萧远心中更是觉得多了几分悲观。
武道修行拯救苍生之路，还是任重而道远！
整顿一番心中执念之后，萧远便踏入了终南山的境地——活死人墓。
在他到来的时候，在这活死人墓门口，已经有一对伉俪在进行等候了，正是杨过和小龙女夫妇。
萧远在来到终南山的时候，虽说并没有引起全真教之人的注意，不过还是主动散发出来了气势，让杨过和小龙儿二人察觉到了他的到来。
所以真正当萧远出现，这一对神仙眷侣也识趣地前来进行了迎接。
“杨过、小龙女在此等候道人多时了。”
这一男一女看起来极为恩爱，其中男子断了一条手臂，而女子则一副高冷不食人间烟火模样，正是杨过和小龙女。
虽说他们和萧远并不相识，不过萧远提前暴露了自己气息前来的举动，还是让二人看出来了他并没有恶意，所以二人也对萧远进行了迎接。
看着这一对虽然境界不高，但却极为恩爱的神仙眷侣，萧远心中也不免有些触动。
“呵呵，久闻神雕大侠之威名，如今特意前来拜见，希望不要让大侠觉得唐突。”
拱了拱手之后，萧远的语气也极为客气。
毕竟这一次自己前来是有求于对方，再加上这二人也都是心怀善念之辈，自然值得萧远尊敬。
一旁杨过比起小龙女更加懂得人情世故，所以随即也顺着萧远的话语寒暄了几句，更是拿出来极为难得的蜂王浆来进行招待。
虽说不是美酒，不过这美味的蜂王浆入口之后，还是还让萧远觉得神清气爽，不一会儿就也有些微醺。
“今日承蒙两位热情招待，萧某不胜感激啊！说起来今日萧某不请自来，是有一件事情需要恳求两位。”
在招待萧远的时候，面前的杨过和小龙女心中均还带着几分担忧。
毕竟这萧远一身道袍模样，这一对伉俪还以为他是全真教的弟子，打算对他们二人不利。
所以此番听到萧远说起自己的来意，二人也不由得心中一凛。
“阁下功夫高强，远远超过了我伉俪二人，不知道还有什么事情需要我们二人帮忙呢？”
“只要不是有违天地良心之事，若阁下需要我等帮助，我们绝不会吝啬相助。”
听到杨过的如此话语之后，萧远的眉宇瞬间舒展了开来。
他对这一对神雕侠侣并不会做什么为难之事，所以在来的时候倒也的确怕这二人对自己心生怀疑。
正因如此，这一路之上他才会故意暴露行踪，并且没有直接开门见山地问出自己来意。
眼下在杨过表态之后，他的脸上也露出了豪迈的笑容。
“哈哈！神雕大侠既然都已经这么说了，那萧某若是再继续扭扭捏捏，岂不是有些太过矫情了？”
只见萧远此时脸上布满凝重，随即又继续开口道。
“说起来或许神雕大侠有所不知，这段时间萧某得到了一本极为特殊的经书。”
“这经书应该是拥有包罗万象的知识，只不过萧某却并没有能力将这经书翻阅开来。”
“此番之所以找上神雕大侠，也正是希望阁下能够尝试一番。”
不错！
毕竟这神雕大侠杨过也是风云榜出现的强者，所以他若是能够打开这天哭经，倒也符合之前萧远进行的天道占卜。
听闻萧远是为了这件事情而来，杨过悬着的内心瞬间放了下来，此刻脸上的表情也更加放松了。
“若是如此杨某自然不会拒绝，只是知道阁下所得到的的经书，此番是否已经带来，能否让杨某看看呢？”
在明白了萧远的来意之后，杨过随即也主动询问了起来，看他的样子似乎还有几分急切，想要尽快处理好这件事情一般。
不过萧远此刻却出乎意料地并未将天哭经给拿出来，而是目光开始看向了旁边的小龙女。
“这位龙姑娘的脸色有些苍白，看起来像是中了情花之毒许久，拖延到现在恐怕已经病入骨髓了吧？”
这样一番话语说出，杨过神情瞬间没落下来。
他虽说在踏上风云榜的时候得到了一颗金丹，不过那金丹在给小龙女服用之后，对于情花毒却并没有多少治疗的作用。
或许在不久之后，这一对神仙眷侣就要天人永隔了。
所以此时的杨过才会看起来有些急切，因为他舍不得任何与小龙女在一起的时光。
此番听到萧远把这些话语说出来，杨过尽管清楚或许这小龙女的病情已经回天乏术，不过还是下意识的询问了一句。
“阁下功夫高强，不知可有化解此毒的法子？”

第一百一十三章   情花之毒！深入骨髓！
小龙女的情花之毒，杨过踏遍千山万水，始终都没有找到化解剧毒的办法。
正因如此，所以在他此时询问萧远的时候，心中也并没有把这太当一回事。
可让他没有想到的是当这样一番询问说出来了之后，眼前的萧远却是并未当场做出否定的回答，与此相反更是面露难色。
“这……说起来也的确是有办法进行救治，只不过如此一来恐怕这位龙姑娘日后的功夫将会大打折扣不复从前。”
化解情花之毒，或许会让功力大打折扣。
如果是那些对提升武道修为有很深执念之人，在听到了这样的话语之后，一定会还有几分迟疑。
不过小龙女原本就对武道修为的提升并不在意，只要能够和杨过成为一对神仙眷侣她就已经满足。
所以听到了萧远的话语之后，当场便答应了下来。
“若是阁下有办法能够化解小女子身上之毒，那便是我们伉俪二人的大恩，我们二人定生生世世永记阁下之恩！”
对于小龙女来说，什么风云榜和武道修为都不重要，能够和自己的过儿安安稳稳地度过余生才是最为重要的事情。
一旁的杨过同样也是如此，在听到萧远说出这情花之毒还能够化解之后，脸上也露出了狂喜之色。
“恩公！既然你还有办法，那就劳烦为我的妻子进行一番救治吧！若能治好我的妻子，日后杨过听从恩公调遣”
萧远清楚若是想要让杨过心甘情愿且全力以赴地帮助自己破解天哭经，仅仅只是武道修为的压制，或许还无法做到。
所以他更是直接将对方称之为恩公了，毕竟他杨过也是风云榜上的高手。
似这样的高手，每一个都是前途无量之人，若是能够让这样的人铭记恩情，或许日后绝对能够用得上。
杨过正是看出来了这一点，所以才主动说出这样的话语。
一旁萧远听到如此话语之后，脸上随即也露出了满意之色，因为他等候的就是二人的这样一番话语。
“哈哈！好！既然神雕大侠都已经如此恳求，萧某若是不出手恐怕也说不过去了。”
在这样一番话语说出之后，只见萧远随即又从怀拿出来了一枚血红色的丹药。
“此丹药名为红丸，乃是我武当山的大补之物。此物可以固本培元，大幅度加快身体之中血液流通。”
听闻萧远说起这个药物的功效，不论是杨过又或者小龙女脸上均是露出了诧异之色。
不是在说要化解情花之毒，怎么又开始说起来固本培元了？
或许是看出来了这一对伉俪的话语，萧远脸上也露出了几分自信。
“哈哈！两位不要着急！龙姑娘身中情花之毒深入骨髓，但是却持续了十几年都没有办法，足以看出龙姑娘的身体已经能够承受此等剧毒了。”
“不过这情花之毒毕竟极为剧烈，所以藏在身体之中，对于身体还会有极为严重的影响。”
“所以若是想要真正要为龙姑娘治疗情花之毒，那么必须要将龙姑娘身体之中夹杂了情花毒的血液全部都放出来！”
放血治疗！
西蜀唐门之中就有这样的治疗办法，杨过为了小龙女的事情寻访天下神医，所以自然也听说过这个办法。
此时听到萧远说出这个办法，他的脸上也露出了几分失落。
“哎！实不相瞒！这放血治疗杨某之前也奇怪大夫进行过治理，只不过却始终都没有多少用处。”
“往往只需要数天，这情花之毒便能够再度复发。”
为了小龙女的事情，杨过几乎寻访了整个天下。
所以真正在听到了萧远说出了这种治疗办法之后，他才会变得极为失望，因为在此之前他就已经用过这个方法了。
只是萧远虽说听到了杨过否决了这个办法，但是却并未放弃。
“哈哈！神雕大侠此言差矣！或许之前阁下所寻找的大夫乃是天下最好的大夫，但是在境界之上却远不如萧某。
“正因如此所以小萧某可以向神雕侠进行保证，只要神雕侠侣愿意舍弃龙姑娘几十年的功力，这情花之毒绝非难事！”
萧远的话语自信，此时这样一番话语说出，一旁的杨过顿时备受鼓舞，当场便对着萧远拜了下去。
“萧大侠，若是你能够治疗好龙儿的情花之毒，萧某日后定为你马首是瞻！”
在说出这样一番话语的时候，小龙女还牵上了杨过的手臂，似乎在劝说对方一般。
不过真正当杨过听到这样的话语之后，最终却是摇了摇头。
为了小龙女的情花之毒，他可以做出任何让步，所以对于萧远提出的治疗之法，也没有任何拒绝之意，当场就答应了下来。
眼见面前的伉俪二人，此时均用感激的目光看向自己，最终萧远也终于开始出手了。
只见他先是一掌拍出，原本脸色就极为惨白的小龙女瞬间吐出一口漆黑的鲜血。
而萧远做出来这些之后，脸上更是露出了坚定之色。
“神雕大侠还请忍耐片刻，萧某这就为龙姑娘化解剧毒！”
说完之后只见萧远便将红丸给小龙女服用下去之后，随即便拿出来了一柄极为锋利的匕首。
只见在她匕首划过之处，小龙女身体的肌肤瞬间被划开。
这样的伤痕若仅仅只是一道，或许还不会让杨过觉得有什么不妥。
可此时在萧远用匕首接连划过之后，这小龙女的身上竟然出现了十二道伤痕！
仅仅只是短短数息的功夫，面前的小龙女就已经变成了一个血人！
一旁的杨过将这样一幕看在眼里，脸上更是露出了痛心疾首之色，打算阻拦这样的事情继续发生。
不过一旁的萧远将这一切看在眼里，似乎还不觉得满足一般。
“神雕大侠！正所谓不破不立！现在龙姑娘身体之中蕴含着情花之毒的血液并未彻底流淌出来。”
“若是大侠当真心疼龙姑娘的身体，便不要进行阻拦制止，萧某定答应还大侠一个身体健康的龙姑娘！”

第一百一十四章  放血解毒！杨过的感激！
活死人墓之内，萧远正在为小龙女进行治疗。
尽管一旁的神雕大侠杨过在此之前已经做好了心理准备，不过真正在看到了萧远那几乎如同粗暴的手法之后，杨过的脸上还是露出了浓浓担忧。
因为他还是有一次见到以如此虎狼之法进行大胆放血，而且还持续这么久时间的。
在整个过程之中，杨过甚至还有一种奇怪的错觉，那就是眼前的小龙女似乎全身上下再也没有一处之前的鲜血了！
而他之所以会有这样奇怪的错觉，也正是因为眼下萧远的放血手段太过骇人听闻了。
随着时间的一点一点的推移，在莫约一个时辰之后，他脸上的表情这才开始变得收敛。
在整个过程之中，放血的小龙女一直都没有得到任何其他鲜血的补充，一直都是依靠武当山的红丸进行活血。
起初杨过还担心会出现供血不足的情况，不过真正随着时间的逐渐推移之后，他脸上的担忧之色也越来越淡了。
而当这一个时辰的时间过去之后，萧远看向杨过的目光，随即也充满了震惊。
“萧大侠妙手回春，还请受杨过一拜！”
当萧远对小龙女的治疗做完之后，一旁的小龙女当场便睁开了眼睛。
虽说整个人看起来极为虚弱，不过看向杨过的目光却充满了欣喜。
不错！
作为感染了情花之毒之人，小龙女在情花之毒化解之后，第一个察觉到了身体之中的变化。
她和杨过心意相通，所以尽管并没有做出任何的表态，不过杨过却还是充满了狂喜。
眼见其如此激动，不远的萧远也是客气的摇了摇头。
“呵呵，神雕大侠不必如此客气，这也只不过是举手之劳，说起来此番萧某前来也还是有事相求，希望阁下能够助我破解经书呢！”
在为小龙女的病情进行了医治之后，杨过再度看向萧远的目光已经充满了感激。
这个时候不论萧远提出什么要求，他也都不会拒绝。
所以当萧远说起这件事情，杨过随即便满脸认真地对天发誓了起来。
“今日我杨过对天发誓，绝对不会将恩公的经书之事透露半点，成与不成都不会再让其他人知晓！”
“若我杨过违背誓言，便受天打五雷轰之惩处！”
这样一番话语说出之后，萧远脸上这才露出了放松之色，他清楚这是杨过清楚了自己心中担忧，主动立下来的誓言。
在对方这样一番真情流露之后，他也开始拿出来了这天哭经。
作为风云榜第十一名公子羽的天道奖励，这天哭经杨过自然也听说过。
虽然此时的他在看到了天哭经的瞬间，心中就开始想着萧远如何得到的这一本经书。
不过也仅仅只是片刻之后，这样的好奇便已经被他抛到了九霄云外。
这是他恩公想要了解的东西，他杨过成与不成，自然不能有半点贪恋！
将这天哭经放在心中参详观摩许久之后，杨过也和萧远一般，尝试对它进行了翻阅破解。
只不过和萧远没有任何动静相同，这位神雕大侠在翻阅眼前的天书之时，同样没有任何异常出现。
似乎这一本天书，完全不属于这个世界之上的任何人一般。
看到如此一幕，萧远脸上瞬间露出了几分失望。
这天哭经是他眼下最想要弄清楚的事情，甚至为了想要弄清楚这件事情，他更是寻访名山大川一路跋山涉水，从大明来到了南宋。
可这样努力寻找的结果，却并没有带来任何收获，这天哭经依旧无法打开！
如果是换做一个意志不坚之人，恐怕此时也已经开始放弃为天哭经寻找合适之人了。
只不过萧远却是一个例外，眼见面前的杨过无法开启天哭经之后，他的内心并未有任何的变化，将这本经书收回之后，坚定不移的离开了活死人墓。
“恩公！日后若是有用得上我们的地方，只要恩公一封书信前来，杨过日后绝不会有任何迟疑！”
送别萧远之时，眼光满脸感激，清楚自己没有帮上对方的他，这个时候更加自责了。
在这样一番话语说出之后，他这才敢和萧远别过。
而萧远在劝说对方一句不必如此之后，便大步离开了终南山。
对他来说这一次离开并非是终点，强强相反这是另外一个起点！
既然杨过已经无法帮助他打开天哭经的秘籍，那么排除名单上面又添加了一人。
与此同时他也开始找上了自己怀疑名单之中的下一个人能够开启天哭经秘籍之人。
……
两天后，襄阳城下。
萧远行急匆匆来到了这个地方，和上一次前来襄阳城，此处还遭遇了忽必烈的几十万大军进行围攻不同。
如今的襄阳城看起来坚不可摧，守城的士兵们看起来也同样是气势十足。
倘若是当时的忽必烈再度率领蒙古铁蹄前来，或许就算是没有郭靖那样勇猛的武道高手，也无法强行攻破这一处坚城！
不错！
自从融合了九阴九阳之后，郭靖的心态也开始发生了极为巨大的变化，在这样的变化之下最先受到影响的便是襄阳城的守军！
或许这些人并不适合修炼武道功法，不过在他们修炼了被郭靖进行精简的九阴九阳达成阴阳调和之后，一个个均是感觉到了身强力壮。
对于绝大多数人来说，他们从小修炼功夫，也并非是为了日后经历勾心斗角去欺负其他人，很多时候他们心中想着的也不过是强身健体而已。
而此时郭靖的九阴九阳便完美的符合他们的要求，不仅修炼门槛极低，而且还几乎没有什么心魔。
虽说上限并不会很高，不过却胜在几乎所有人都可以修炼，并且见效速度极快。
“看不出郭靖竟然还有如此头脑！”
看着整个襄阳城发生的变化，萧远也不由得唏嘘不已，不知这是郭靖杰作，还是有他那位贤内助的指点帮助。
此时的他在察觉到了郭靖的具体所在之后，整个人便悄无声息地踏入了襄阳城内。

第一百一十五章  金光再现！郭靖的反应！
襄阳城，某一处军帐之内。
郭靖正在处理军中的机要之事，不敢有一丝一毫的怠慢。
尽管强敌忽必烈已经退去，不过如今的南宋四周依旧强敌环绕，他不敢有半点怠慢，所以这段时间一直都在厉兵秣马。
可也正是在这样的情况之下，他像是察觉到了什么一般，原本严肃的面容更是多了几分认真，当场便对着外面的护卫进行了一声吩咐。
“你们暂且退下去吧。”
那些军中护卫听到了这样的吩咐之后，纷纷不及多想，当场便退了出去。
而在这些人离开之后，郭靖的军帐之内，此刻也出现了一个青年。
这个青年不是别人，正是想要破解天哭经的萧远。
此时他出现在这个地方，心中所想自然不言而喻，想要试探一下郭靖能够帮助自己打开天哭经的封印。
“郭巨侠，时隔数月咱们又见面了。”
上一次见面，萧远通过一双肉舌，让忽必烈成功地选择了退军。
这一次郭靖眼见萧远再度突然出现，脸上自然也露出了尊敬之色。
“萧道人开玩笑了！道人有心天下百姓存亡，助我化解襄阳城之危，但却并不贪图任何虚名。”
“巨侠这个名头，道人比起我郭靖更加合适呢！”
郭靖因为清楚萧远的所作所为，此刻自然也满脸尊敬，话语之中更是还有浓浓敬佩。
听到这样的话语之后，萧远也并未扭捏的推辞，哈哈一笑之后又开始说出了自己的来意。
“哈哈！实不相瞒，此时萧某是有一事相求。”
这一句话说出，表明了自己需要郭靖帮忙，同时也是在对他进行的试探。
他萧远对郭靖有过数次帮助，倘若这郭靖是个懂得报恩之人，对于这样的事情自然也还会记住。
这一句话说出，郭靖脸上当场露出认真之色，主动踏出之后开始向萧远询问了起来。
“萧道人，不知您是有什么事情需要郭靖出手相助？”
“承蒙道人不弃，郭某若是能够帮上道人，到时候绝不吝啬出手！”
和杨过的许诺相同，因为是受了萧远的恩情，所以郭靖的话语更加直白了。
而此时的萧远在听到了郭靖的话语之后，原本就相信对方为人的萧远也并未再继续试探，当场就拿出来了天哭经。
“郭巨侠应该清楚这是何物吧？”
一旁郭靖接过萧远拿过来的书信之后，脸色瞬间变得奇怪起来，因为这天哭经他还真的听说过！
尽管当时钱塘春潮郭靖并未参与其中，不过因为风云榜接二连三的出现，所以江湖上对于这些曾经榜上有名之人倒也有不少讨论。
此时萧远拿出来的天哭经，赫然就是风云榜排名第十一名公子羽的天道奖励，这可是在传闻中比起战神图录都更加稀有和重要的经书了。
所以眼下见到萧远将这经书给拿了出来，郭靖脸上瞬间露出了诧异之色，不知道这是堂堂正正得来，又或者使用计谋给弄到手中。
不过这天哭经的来历，最终郭靖还是没有继续多想，只因为他清楚这些也并非是他应该思考的事情。
带着这样的想法，郭靖也开始在萧远期盼的目光之下，尝试着开启这天哭经了。
刚开始的时候，萧远虽说来到了此处，但是对郭靖能够开启天哭经却并没有抱有太大希望。
毕竟这是一个憨厚正直之人，怎么看都不像是和记载了天下道法的天哭经有所关联。
只是真正当萧远打算这么想的时候，接下来发生的一切，却是让他始料未及。
因为此时的萧远面前，那应该在翻阅天哭经的郭靖，手中的天哭经瞬间散发出来了一缕金光，
和萧远的金瓜相同，但是却比起萧远的更加刺眼，而且更没有任何消失的念头。
哪怕是萧远这样的强者，相隔郭靖并不算近的距离，可此时也还是察觉到了这夺目的光彩。
看到这样的一幕之后，萧远瞬间呼吸急促了起来。
难不成这郭靖当真能够打开天哭经不成？
有了这样的猜测之后，他的话语之中也已经多了几分尝试。
“郭巨侠！放心大胆的开启天哭经吧，萧某在一旁为你掠阵护法！”
这样一番话语说出之后，萧远随即也出现在了郭靖的不远处，整个人如同一尊泰山一般。
不难想象若是有人在这个时候打算对郭靖有任何的不利，萧远也能够第一时间探查清楚。
而另外一边真正当郭靖开始尝试打开天哭经，并且在看到了天哭经散发出了一道金光之后，郭靖的心中也开始想着将这天哭经给翻阅开来。
不过他虽说是这么想，可也清楚以萧远的境界和修为，是绝对不会对自己如此有耐心。
所以他也更加明白，眼前的萧远比自己更加在意面前这天哭经的进展。
“萧道人，在这天哭经所记载的似乎是一些天竺的文字，难不成这天哭经是来自外族？”
听到如此的怀疑话语之后，萧远脸上随即也露出了认真之色。
“郭巨侠开玩笑了，此乃风云榜上的天道奖励，萧某也只是机缘巧合才得到说中。”
“或许这是为中原之物，又或许正如同郭巨侠所说的那样，它乃是源自天竺的神功。”
对于这天哭经的事情，他也并不想多说，所以如果能够用外族功夫进行掩饰，倒也并非是不可。
郭靖为人憨厚老实，自然不清楚萧远心中猜想，所以听到了对方的如此话语之后，自然也不及多想。
只见此时的他全神贯注，身上已经开始凝聚出来了一股更加强大的力量。
看他郭靖的这个模样，很显然是打算在这个时候对萧远拿出来的天哭经发起冲击并且尝试开启。
一瞬之间，只见郭靖的身上出现了九条阴气和九条阳气，正是他所修炼的九阳神功和九阴真经。
在萧远的提醒之后，郭靖已经将这两门神功均修炼到了极为高深的境界。
而此时的九阴九阳的平衡，正是他的最强姿态！
至于能否打开面前的天哭经，也无人能够知晓！

第一百一十六章   天道强者的武学！
无道狂天曾言，天哭经记载了四十九位天道高手的绝学。
所以此刻当萧远听到郭靖的话语之后，脸上也有几分心虚。
毕竟如果按照无道狂天所言，这天哭经记载了四十九位天道高手的功夫，那么别说这些可能是外族人的功夫了，甚至还有很多极为离奇的鬼怪功法！
此时的萧远已经知道，除了他所在的九州大陆之外，在踏破虚空之后，还曾有许多其他的大陆。
正如同这九州大陆人类是万物之灵一般，谁知道其他大陆之上，是否还会出现其他如同万物之灵的存在！
带着这样的猜疑，面对郭靖的询问，一时之间他也不知道该如何回答了。
“不瞒郭大侠，这上面的招式萧某也并不了解，不过就算是外族人的功夫，倘若修行之人心怀善念，也不会有任何不妥才是。”
郭靖和杨过不同，其中杨过亦正亦邪，从来都不在乎功法的来历。
相比之下郭靖为人正直憨厚，对于九阴真经这样寻常人梦寐以求的功法，在很长一段时间都极为排斥。
后来还是经过了萧远的提醒，所以当郭靖在修炼了九阳神功之后，再来互相填补最终才修炼的九阴真经，达成的九阴九阳。
所以此时见他刻意说起天哭经中的外族人功法，萧远还解释了一句。
毕竟眼下这郭靖似乎还能够打开天哭经，他自然不会错过任何一个机会。
倘若因为此事在郭靖的心中留下来了芥蒂，导致这本天下第一神书无法被开启，他定会极为后悔。
也正是因为萧远的这样一番认真解释之后，彻底地打消了郭靖心中的疑虑，让他此刻开始对天哭经全神贯注了起来。
只见九条灰色和九条白色的匹练从郭靖周身出现，虽说这一股力量并不算强大，不过在这其中似乎蕴含了阴阳结合的大道理念。
这些自然不是郭靖领悟出来的理念，而是九阴真经和九阳神功的撰写之人对于大道的理解。
其中九阴真经的作者，正是不久之前和萧远有过交集，曾翻阅过天下道教书籍的黄裳。
至于九阳神功的作者更是极为神秘，有人说这是一个普通的火工头陀撰写，不过既是这如此神功，自然也不会出自普通人之手。
所以萧远一直都在猜测，这九阳神功的作者，是不是也如同无道狂天那样一般，并不属于这片大陆的强者！
或许再过几十年上百年的时间，当真正修炼了九阴九阳的黄裳和郭靖这样的人物在踏破虚空之后。
他们所修炼的九阴真经和九阳神功也能够如同慈航剑典一般成为武林奇书的行列，被后世之人追捧。
只是这些也都是后话了，至少此时身怀如同阴阳结合的高明功法的郭靖，还不被天下人所知晓。
但天下人虽不知，可蕴含了天道气息的天哭经却敏锐地察觉到了这九阴九阳的气息。
所以当郭靖用这一股气息包裹住这本天哭经的时候，才会散发出来一道面对萧远之时更为强大的金光。
并且随着郭靖越发认真地开始催动天哭经，从这经书之上散发出来的精光也越来越浓郁。
在外人看来，似乎这天哭经真的能够被他郭靖给打开一般！
至少此时的萧远，已经有了如此想法！
这绝非萧远的痴人说梦，而是天哭经的确开始发生了出乎意料的变化。
这一本被无道狂天称之为天下第一神书的天哭经，伴随着一缕金光出现，第一页也缓缓被打开。
一直都满心期盼的萧远看到如此一幕，当场便迫不及待地看来进行了翻阅。
只见在这第一页之上，赫然是解释天哭经的由来。
而真正在看到了这上面的介绍之后，萧远原本激动的内心，此刻也开始冷却了下来。
原来此时在他手中的天哭经，并非是记载了四十九位天道强者绝学的经书，而仅仅只是四十九位天道强者绝学之中其中一种！
似这样的天哭经，在其他大陆之上也都存在！
传闻一旦真正领悟了天哭经之中的武学，到时候便可以向对应的天道强者发起挑战。
一旦能够击败对应的天道强者，便可将对方取而代之！
所以对于那些天道强者来说，他们虽说高高在上，可同样也还会面临其他大陆强者带来的威胁。
毕竟这天哭经上记录着的是他们最强的绝学，在他们化身天道强者，得到了更为强大的力量同时，他们也会失去这让他们成为跻身进入天道强者的功法！
如此周而复始，已经不知过去了多久。
之前的无道狂天之所以要夺取天哭经，或许也是想要学习这其中的功法，方便在日后面对挑战之人，也不至于落入下风。
正当萧远看到了这天哭经第一页上面的介绍，并且兴致勃勃地准备翻阅第二页的时候，一股极为强大的排斥力量传来。
紧接着就看到郭靖整个人顿时被弹飞出去了老远，随后更是脸色潮红喉头一甜，一口鲜血被吐了出来。
天哭经作为天下第一神书，绝不是普通人能够翻阅的。
哪怕郭靖拥有九阴九阳之力，并且达到了阴阳调和，不过以他的力量也仅仅只是能够翻阅开第一页而已！
而此时萧远手中的天哭经，看起来足足有几十页之多，足以看出这本神书究竟是何等珍贵！
“郭大侠！你不要紧吧！”
眼见天哭经将郭靖排斥开来，萧远连忙上前对这位帮助了自己的郭靖进行了一番嘘寒问暖。
毕竟这郭靖能够打开第一页天哭经，或许剩下来的天哭经，他也能够慢慢进行翻开。
只不过他的如此念头刚刚生出，一旁郭靖说出来的话语却是让他内心瞬间冷却。
“萧道人，这天哭经实在是怪异！以老夫现在的本领哪怕是用尽浑身解数，也只能强行开启经书第一页而已。”
“或许从一开始咱们就弄错了，这天哭经肯定还有其他开启的办法，只是我们并不知晓……”

第一百一十七章   破解天书！郭靖受伤！
郭靖虽说忠厚老实，但是却并不傻。
所以他能够以极短的时间修炼到眼前的境界。
不过也正是因为如此，真正当他在尝试开启天哭经的时候，郭靖也发现这天哭经根本就不是外力能够强行的存在！
因为仅仅只是翻开第一页经书，就让他整个人全身上下都像是受到了挤压一般。
而第二页经书带来的压迫，更是第一页经书的几十倍，让人根本无从下手。
之前郭靖当场口吐鲜血，便是无法承受这极为强大的力量，最终造成的反噬。
“萧道人，你的境界高强，难道也无法开启这天哭经吗？”
郭靖的脸上露出了几分疑惑，他虽说并不清楚萧远是什么境界，不过对方肯定在自己之上。
他郭靖能够打开第一页，难道这萧远不能再打开几页吗？
面对这样询问，萧远脸上瞬间露出了尴尬之色。
“郭大侠，实不相瞒萧某虽说已抵达踏破虚空的境界，不过对于这天哭经却一页都无法翻阅。”
翻阅天哭经，越是无缘之人，受到的排斥越大。
相反越是和天哭经有缘之人，开启起来倒也会极为轻松。
这就是为何无道狂天和萧远穷尽全身解数，都无法开启天哭经，但是郭靖却能够轻松开启第一页的原因。
对于萧远的如此回答，郭靖也并未再有其他怀疑，只是依旧虚弱开口道。
“萧道人，接下来的书页，恐怕郭某也无能为力了。”
眼见这个时候郭靖还在考虑自己天哭经的事情，萧远心中愧疚更浓了。
“郭大侠万万不用如此，你已帮助萧某破解天哭经的第一页之奥秘，萧某早已感激不尽！”
萧远虽说出身道门，但却对正邪两派并无固有的看法，一切全凭自身的喜好。
不过对于面前这个被称之为巨侠的郭靖，他的心中却充满了恭敬。
不仅仅是因为他为人正直，更是因为他还有极为无私的侠义心肠，正所谓侠之大者为国为民。
这一句话在他的身上也被展示的淋漓尽致。
所以此时在郭靖因为自己受伤之后，他自然也不会眼睁睁地在一旁观看。
只见他再度从怀中拿出来了一颗红丸，随即喂到了郭靖的口中。
作为武当山的灵丹妙药，这红丸的效果自然不用多说，除了之前对杨过说起过的活血之外，更为重要的一点还是恢复伤势提供力量。
毕竟按照原本萧远的放血化解剧毒之法，小龙女的应该瞬间化作虚无。
不过在拥有了红丸的补充之后，她的境界也只不过是有所削减而已。
此时郭靖因为萧远受伤，在拿出来了红丸治疗之后，不仅他的伤势开始得到了治愈，甚至他停驻不前的境界此时也因祸得福开始进行了突破。
只不过这样的变化并不怎么明显，饶是郭靖也只能察觉到自己身体之中开始出现了一股暖流，此处之外也并未发现任何变化。
虽说这一次并没有得到天哭经之中记载的功法，不过萧远也从这第一页之中开始对天哭经进行了一番了解。
清楚这是什么样的存在之后，他的眼中更是充满了坚定，因为此时的他已经开始明白如何打开这本神书了！
在郭靖打开了天哭经的第一页之后，萧远发现自己接下来再打开第一页的时候，便再也没有任何约束。
所以他也清楚只要自己到时候能够让其他人把天哭经其他的地方给打开，也绝对不会影响修炼。
带着这样的念头，他也开始继续陷入了沉思。
毫无疑问，这天哭经是一本极为强大的经书，他萧远在未来的很长一段时间，恐怕都要和这样的经书紧密联系。
不过也正是因为如此，他才变得极为小心起来。
毕竟伴随着他开始清楚这天哭经的强大之后，他也明白或许觊觎这天哭经之人也将会多不胜数！
正如同萧远能够施展踏破虚空的办法前往其他大陆，又如同无道狂天可以来到九州大陆一般。
一旦有其他高手觊觎天哭经并且来到这片大陆，那么拥有天哭经的他极有可能变成被针对的目标。
所以在这个时候，他必须提前将天哭经的一切全部都提前安排好才行！
带着这样的想法，最终萧远的目光再度变得坚定起来。
眼下最为重要的事情，还是通过破解天哭经，修炼里面的奥秘，让自己拥有强大足够自保的力量才行！
再其次才是逐步的隐藏消息，将天哭经的秘密给藏匿起来。
只不过一想到此处，萧远顿时又觉得头皮发麻了起来。
毕竟当时风云榜排名第十一名的公子羽在出现之后，整个九州大陆之人全部都被吸引了注意。
他们虽说不知道天哭经究竟是何方高明的功法，不过真正伴随着在公子羽后面的天道奖励之中天魔策和战神图录这样的功法出现之后。
在场的其他人也都清楚，这同样是作为功法的天哭经，或许比起天魔策和战神图录应该也是只高不低才是！
带着这样的想法，萧远的心中随即便开始多了几分迟疑，知晓隐瞒这样的事情恐怕也不简单了。
不过这样的事情虽说并不简单，可萧远却并没有因此而退却，不仅如此他的眼中更是露出了坚定的目光。
他一心想道，想要提升自己的境界。
所以此时真正当天哭经这样的天下第一神书出现在自己面前，尽管伴随着这本书的出现还有一些危险，他也能够接受就是了。
心念想到此处，萧远也不再有任何迟疑犹豫，当场便做出了决定。
“郭大侠，你就好好进行养伤吧！阁下帮助萧某开启天书之恩，萧某铭记于心，他日若是有所吩咐，萧远绝不袖手旁观！”
在对郭靖发自内心的拱了拱手之后，萧远随即也不在此处久留，随即又离开了襄阳城。
并非是他并不愿意在襄阳城多待，而是此时的他在清楚天哭经的强大之后，早就已经坐不住了。
若他不能第一时间得知天哭经的秘密，极有可能会被不知来自什么大陆的强者进行抢夺！

第一百一十八章   再见萧峰！不醉不归！
天哭经。
这是一本让萧远心心念念的功夫秘籍，虽说此刻的他清楚上面仅仅只是记载了四十九位天道强者之一的秘籍。
不过对于绝大多数并未真正接触到那个境界的人来说，这样一些功夫秘籍已经是极为难得了。
所以他必须在最短的时间之内，寻找出天哭经的奥秘！
带着这样的想法，很快萧远便从南宋西行，一路走来更是直接来到了契丹之地。
因为萧远并未掩饰自己的气息，所以在他真正来到了原本打算前去的地方之时，迎接着他的并没有什么追兵，取而代之的则是一个豪气中天的中年男子。
“萧道人，既然来到了此处，那便速速出来和萧某一同不醉不休吧！”
这样一番话语说的极为认真，并没有任何怠慢，而说出这一句话之人，正是之前天龙三兄弟的大哥萧峰！
只见此时的萧峰和上一次相比，话语之中也多了几分成熟。
很显然在经历了之前的少林寺一战之后，萧远的心情发生了不小的变化。
这少林虽说有七十二绝技之多，每一个绝技修炼到大成，都可以傲视整个天下。
不过这些功夫却修炼的极为困难，许多人穷极一生都无法修炼到臻至化境的境界。
可萧峰却是不同，且不说他的降龙十八掌天下闻名，之前聚贤庄一战和少室山一战都能够进行证明。
仅仅只是那分豪气，天下便并没有几个人想要对他做出任何不利的事情。
此时萧远离开了襄阳城之后，便一路西行来到了这契丹之地，找到了担任辽国南院大院的萧峰。
此时的萧峰和数个月少室山一别之时看起来似乎没有多少的变化，如果当真要说究竟有什么变化，或许也只有几分对南宋的不忍。
说起来也是，萧峰从小生活在南宋，而且从小都在抗击契丹外族。
如今知晓自己一直以来都在抗击的外族，才是自己的族人，这让他如何能够接受。
倘若他只是一个庸碌之人，或许还能够接受这样的结果，不过他却无法做到，只因为他是风云榜上的强者！
“萧道人，咱们又见面了。”
亭台小宴之上，萧峰亲自为萧远倒酒，话语之中更是露出了浓浓欣赏。
毕竟之前萧远在少室山一战之中，是为数不多愿意相信萧峰并且和他并肩作战之人。
所以此时对于萧远的到来，萧峰自然也是极为欢迎。
“萧道人，不知此番前来，可是还有什么事情？”
在这样的询问之下，萧远脸上也露出了几分恰到好处的难处，当场就点了点头。
“实不相瞒，的确是有件事情恐怕需要南院大王的帮助！”
听到萧远并未隐瞒自己的来意，萧峰的脸上更是露出了几分豪气。
他为人正直豪迈，所以对于扭扭捏捏之人自然没有好感。
此番萧远起来，开门见山说出自己是有求于人，萧峰听完不仅没有觉得唐突，相反还觉得对方是真的把自己当朋友了。
“萧道人，眼下既然你还有事情需要求助，萧某既然和你兄弟相称，自然也不会袖手旁观。”
“有什么事情，萧道人就大胆开口说出来吧。”
萧峰的话语之中正义凌然，哪怕是一旁的萧远听完，心中也不由得点了点头。
不愧是被称之为完美的男人，仅仅只是这样一份意气风发的样子，就足以让不少人露出敬佩之色了。
萧远同样也因此对萧峰充满了感激，所以此时也直接说出了自己打算翻阅天哭经秘籍的办法。
毕竟在之前郭靖开始为萧峰开启了天哭经的第一页之后，也让萧远开始思考起来了郭靖的不同。
这郭靖为人忠厚老实，而且身怀降龙十八掌和九阴九阳。
究竟是哪一股力量让他能够打开天哭经他也并不清楚，所以此时也第一个找到了和郭靖极为类似的前任丐帮帮主萧峰。
“萧大侠既然如此快人快语，贫道便也不再藏着掖着了，眼下的确是有件事情或许需要萧大侠的帮助。”
说出这样一番话语的同时，萧远随即便拿出来了天哭经，眼上更是充满了认真之色。
对他来说面前的萧峰更加是一个排除一般，很显然他是想要明白，天哭经究竟因为哪一股力量会削弱自己的能力。
而另外一边萧远在拿到了天哭经之后，脸上也露出了浓浓惊讶。
很显然他也已经能给清楚之前风雨帮排名十一的公子羽所得到的东西就是天哭经。
此番眼见萧远拥有这天哭经，如何不让萧峰诧异。
“萧道人！这不是在不久之前风云榜上的那位天道奖励吗？如今怎么会沦落到萧道人的手中？”
面对如此询问，一心想要得知天哭秘密的萧远也只能开口进行了回答。
他并未说起无道狂天的事情，而是仅仅只说了公子羽无法翻阅这天哭经秘籍之后，将这秘籍交给了自己的事情。
听到如此回答，萧峰心中自然也不再有所怀疑，随即开始将全身上下的力量全部都凝聚在了天哭经的身上。
在萧峰的尝试之下，只见眼前的天哭经的确是开始发生了一些变化，只不过这样的变化却极为微弱。
甚至和萧远能够召唤出来金光相比，还是要略微逊色一筹。
看到如此模样之后，萧远几乎可以肯定萧峰是无法打开天哭经的，所以心中也做出了一个排除。
毫无疑问萧峰是义薄云天的代表，这是极为难得的一个品质，如果天哭经是被这样的品质吸引，自然不可能会这么淡漠。
在除开了品质之后，萧远结合之前郭靖拥有的一切，此时心中也开始胡思乱想了起来。
难不成是九阴九阳的力量？
当这个念头出现之后，此时萧远的脑海之中，全是郭靖四周环绕的阴阳太极阴阳图。
不错！
在融合了九阴九阳神功之后，当时的郭靖看起来更有几分仙风道骨！
“看来应该还是九阴九阳的功劳！或许那个人也可以打开天哭经！”

第一百一十九章  九阴九阳！激将黄裳！
郭靖解开了天哭经的第一页。
对于萧远来说，这只是一个开始，他思考如何破解天哭经的开始。
毕竟郭靖为人憨厚老实，天哭经若是看中他的这一点，恐怕会有很多人能够上榜，其中之前的察木龙更是其中的佼佼者。
而在钱塘春潮的时候，天哭经却没有任何反应，足以看出它的要求并不简单。
真正当萧远想起来九阴九阳的同时，接下来他的脑海之中，此刻也都在开始想着那个让人目眩神迷的人物。
原本此人应该也会出现在钱塘春潮之上，不过后来因为某种原因，拥有自知之明的他选择提前离开了那个地方。
正因为如此，这才在当时人才济济的钱塘江潮之上，他成为了哪怕无道狂天都错过的漏网之鱼。
此刻萧远心中猜到了可能是九阴九阳才让郭靖打开天哭经第一页之后，他的目光顿时就放在了比郭靖更强，而且同样拥有九阴九阳的高手身上。
不错！那个人正是九阴真经的创始人黄裳！
按照东方不败的天道占卜来看，似乎只有和风云有关之人才能够真正领悟这被尘封许久的天哭经。
黄裳作为风云榜上排名靠前的高手，原本应该奖励一些更好的功法。
不过天道奖励给他的却仅仅只是九阳神功，除此之外再无任何其他奖励。
正因为如此，这也能够从侧面看出，若是当黄裳拥有了九阳神功，并且达成阴阳平衡之后，将会是一个极为可怕的存在。
甚至比起所谓的天魔策和战神图录，也都不会有丝毫逊色！
想到此处之后，萧远心中顿时便失去了耐心，在和萧峰豪饮三坛子美酒之后，最终火急火燎地离开了此处。
和来的时候行急匆匆不同，这一次萧远虽然火急火燎的离开，不过目光却极为坚定，很显然此刻在他的心中，也已经有了目标！
三天后，南宋。
在一处江南小镇之中，有一个看起来再寻常不过的道观。
只见在这道观之上，一个身穿玄色袍服的中年男子正在抚琴。
安静的道观之内，在这样的琴声传播之下，倒也并不显得那么冷清了。
也正是在这个时候，道观之外出现了一个人影，正是萧远！
看到此处出现，道观之内的中年男子脸上瞬间露出了诧异之色，似乎还不怎么相信对方会出现在这里一般。
“萧远？你为何会来到黄某这道观？”
这个中年男子不是别人，正是南宋第一强者——黄裳！
此时的黄裳眼见萧远前来，脸上也露出了浓浓诧异，毕竟来者不善善者不来，此时他来到自己这个地方，十有八九就是还藏着什么心思了。
或许是黄裳的警惕太过明显，所以萧远见状最终也只能无奈拿出来了那一本天哭经。
“阁下可知晓这是何物？”
萧远的话语之中还带着几分自信，因为他清楚但凡是境界稍高一点，肯定清楚这天哭经非同寻常。
事实上也的确是如此，黄裳作为这个九州大陆的巅峰战力，所以自然对风云榜有所了解。
真正当萧远将这天哭经拿出来的时候，他甚至还能够看到黄裳脸上表情快速变化的过程。
刚开始的时候他黄裳的脸上也只是有几分超然，不过在这个过程持续不久之后，他还是显得极为热情。
“萧小友，这应该是公子羽的天哭经，怎么就到你手中了？”
面对黄裳疑惑的询问，萧远随即也拿出来了一个悬浮在半空中的楼梯。
从这样的楼梯之中，不难猜到黄裳是怎么顺着楼梯踏入其中，而在这楼梯之上，却又如同一方瀑布一般，将整个道观的美景全部都尽收眼底。
面对黄裳的怀疑，萧远并没有过多解释，呵呵一笑之后继续道。
“呵呵！老道人就不要和我萧某人开玩笑了。此番晚辈将这天哭经拿出来，难不成道人以为是打算拱手让人？”
从之前郭靖开启的天哭经中，萧远看出来了九阴九阳对于这天哭经的影响力应该极为巨大，所以此时也找到了这黄裳。
作为九阴真经的创始人，道教的宗师。
真正当黄裳听到了这样的话语之后，此刻也早就已经习惯。
而萧远或许是和黄裳一同出身道家，所以此刻的他心中早就已经做好了打算。
“萧道人，你若是来潜行礼佛，贫道自然是欢迎之至。”
听到这样的回答之后，萧远脸上却露出了几分耐人寻味的笑容，他此时对这位道教宗师终于开口了。
“黄裳前辈！数天前风云榜上的郭靖，曾经凭借着自身的力量，强行施展内功尝试开启天哭经，后身体遭受反噬，直到现在都还没有康复呢！”
这样一番话语说出，萧远能够明显看到黄裳脸色的变化，紧接着又补充道。
“九阴九阳的功夫，阁下应该是修炼的炉火纯青，应该更在郭靖郭大侠之上，为何不敢一试呢？难不成阁下觉得九阴真经不行？”
在这样一番话语说出之后，黄裳当场就是一愣，一方面他欣喜自己的九阴终于能够有人大展神威。
可同样他的内心还是不由得有些失落和难过，要是让别人看到自己的神功比不上别人门派的功夫。
到时候这些事情传遍天下，岂不是也显得极为尴尬？
尽管心中是如此想的，不过这个时候他也并没有说话，因为在萧远的话语之中，他似乎也明白了什么。
或许自己拥有的九阴九阳力量，可以完全控制这被萧远说成天下第一神书的天哭经了！
带着这样的念头，黄裳为了证明自己随即一步踏出，来到了天哭经的面前。
与此同时九道灰白色的匹练和九道黑色的匹练凭空被出现，伴随着天哭经纷纷出现。
“这是一本极为强大的经书，上面更是记载了其中一位天道强者的功法。”
在看到了这样的一幕发生之后，萧远的呼吸瞬间变得急促了起来，连忙进行了提醒。
他清楚这个时候哪怕仅仅只是一丁点的差池，都有可能会导致天哭经的打开失败。
不过与此同时，他也开始期盼黄裳将整个天哭经完全翻阅出来。
因为他实在是猜不到，在那些风云榜名单之上，除了黄裳还有谁够打开这天哭经了！

第一百二十章   破解天下第一神书！
道观之内，黄裳目露凝重。
在他的周身九条灰白色的匹练和九条黑色的匹练在虚空之中游走腾挪，如同一条条形态各异的幼龙一般。
这是九阴九阳彻底融合之后，才能够出现的力量！
和郭靖的九阴九阳相比起来，这十八条匹练不仅看起来和真龙一般栩栩如生，而且那气息更像是快要凝聚成实质了。
这十八道匹练不仅仅在力量之上，远远超过了郭靖的匹练，而且这其中蕴含着的道法，同样也极为晦涩。
毕竟郭靖虽然和全真教有所联系，不过毕竟算不上全真教的弟子，对于道法更是了解得微乎其微。
相比之下黄裳却截然不同，他是为数不多先悟道再练武之人。
也正是因为如此，他的修行之路不仅畅通无阻，更是从来没有遇到过任何心魔。
因为和他的境界相比起来，他的内心力量更加强大！
只不过因为他自创出来的九阴真经虽然强大，但是却偏离了阴阳结合的道家理念。
而他也找不到可以和自己九阴真经相辅相成的功法，所以一直都算不上最顶级的高手。
但现在不同，真正当他在登上了风云榜，并且得到了天道奖励，获得了可以和九阴真经完美结合的九阳神功之后，他的身体便发生了质变！
那原本一直都让他停滞不前的境界再度得到提升，而此时的他也已经顺理成章地晋升到了半步踏神的九品。
虽说只是刚刚跻身到这个境界，不过放眼整个天下，真正能够和他交手之人，已经寥寥无几了！
毕竟和宋缺还有宁道奇他们厉害在境界和招式不同，似黄裳和扫地僧这样的人物，他们是强在自身的充实！
或许他们提升境界的速度，比不上那些所谓的天之骄子，不过一旦当他们稳扎稳打循序渐进，踏入了那些天之骄子的境界。
在同等境界之中，恐怕无人能够是他们的对手！
毕竟武道修为越是到了后面，品级的差距越是巨大，黄裳在半步踏神七品八品的时候就和宋缺还有宁道奇这样的人物齐名。
一旦真正当他踏入了那九品的境界，这二人自然不会是他的对手。
甚至在此时的萧远心中，还开始怀疑起来如果黄裳和公子羽交手，二人究竟又会孰胜孰负。
当然这样的想法也只不过在脑海中一闪即逝，因为此时的萧远目光坚定，直勾勾看着黄裳，心中却想着的是天哭经的事情。
究竟这蕴含了一位天道高手最强绝学的经书有多么强大，他也是极为好奇！
伴随着十八条黑白相间的幼龙开始在天哭经四周游走腾挪，让萧远倍感惊讶的是这天哭经竟然并没有任何排斥！
不错！
黄裳的九阴九阳在接触了这天哭经之后，就如同无孔不入的弱水一般，瞬间便和天哭经进行了融合。
与此同时那之前哪怕是无道狂天也无法强行翻阅开来的天哭经，此时竟然水到渠成地被一页页翻开。
伴随着一页又一页的经书被放开，一层又一层的桎梏也开始被解除。
若是日后萧远打算继续翻阅天哭经，也不会在遇到任何阻拦。
“成功了！没有想到竟然真的成功了！”
看着这天哭经一页一页被翻开，而黄裳根本就没有遇到任何排斥之后，萧远的脸上也露出了狂喜之色。
直到现在他已经可以完全肯定，眼前的这黄裳便是自己一直都在苦苦寻找的有缘之人了。
或许整个九州大陆，只有他黄裳一人，才能够做到将这天哭经给打开了！
随着时间的推移，天哭经越来越多的书页也开始被翻开，与此同时黄裳的身体也在发生了极为特殊的变化。
只见那十八条幼龙变得更加活灵活现栩栩如生，甚至此刻都还能够看得那幼龙的鳞片一般。
似乎在黄裳开始翻阅天哭经的同时，他对于道法的理解也在快速的提升一般。
伴随着天哭经最后一页被翻开，最终彻底合上的时候，萧远激动的内心这才开始平复下来。
因为此时的他已经不需要再思考如何破解这一本天下第一神书，而是应该想着如何将这神书里面记载的内容进行消化了！
不过在此之前，他必须处理好眼前的事情才行。
所以当黄裳身边的十八条游龙逐渐消散，并且从那种特殊的状态退出来的时候，萧远脸上也写满了感激。
“这一次多谢阁下出手相助！若是没有阁下的帮忙，恐怕萧某寻遍整个九州大陆，都不会有人能够为我翻阅开此处秘典呢！”
对于萧远的感激，黄裳听完之后也只不过是微微颔首，他之所以要帮助萧远，可并不仅仅只是想要得到对方的一句感激。
“萧道人，如今我为你破解了这天哭经，咱们明人不说暗话，不知道人打算如何报答呢？”
君子喻于义，小人喻于利。
按理来说似黄裳这等境界之人，对于普通的身外之物已经看得极为淡然，不该如此才是。
不过眼前的萧远可不是一般人，特别是在他黄裳之前看到萧远和宁道奇还有察木龙交战之时使用出来的太极功夫之后，他可是垂涎欲滴了。
所以此时在帮助了萧远之后，他话语之中也还多了几分提醒，提醒对方这一次帮忙，可是要付出代价的！
很显然萧远也理解这一点，所以当黄裳这样一番话语说出，他也从怀中拿出来了一个锦盒，在这锦盒之内赫然放着十颗红丸！
“此物名为红丸，乃是萧某炼制的灵丹妙药，寻常人服用一颗便能境界提升。”
“这一次阁下如此相助，萧某铭记在心，这十颗红丸当做萧某的一点心意如何？”
不得不说，这红丸也算是极为珍贵的东西，用它来表示感谢也并不怎么寒碜。
可黄裳因为破解了这天哭经，所以自然清楚这天哭经的封印是何等强大，更加明白这解封的天哭经一定记载了什么不可告人的秘密。
想到此处，他的底气也更足了几分。

第一百二十一章   黄裳的要求！
“萧道人，这红丸虽说是极为珍贵的丹药，不过如今我的境界已臻至化境，恐怕用不上你这丹药了。”
这红丸对于黄裳来说，虽然效果不算大，可毕竟也能够减少近十年的苦修了。
不过这个时候他还是坚定的拒绝了萧远的好心，这可不是他对萧远内心还有排斥。
而是因为此时的他已经盯上了更加重要的东西，与此同时他也清楚一旦自己接受了萧远的好意，恐怕自己也说不出自己要求的东西了。
眼前的萧远看到黄裳对自己的红丸虽然极为渴求，不过还是推辞之后，心中疑惑也更浓了。
“哦？阁下既然看不上萧某的红丸，想必也已经是想好了其他东西吧？”
在这样的一番试探之后，黄裳倒也不再掩饰，当场就点了点头。
“不错！黄某的确是还需要一样东西，而这样东西或许也只有阁下能够赠与了。”
尽管心中早就已经做好了准备，不过听到了黄裳的话语之后，萧远的内心还是生出来了几分好奇。
而这一次黄裳也不并未再继续卖关子，直接就说出了自己想要的东西。
“黄某之前曾见萧道人施展了一次太极拳，似乎在这其中还有以柔克刚和四两拨千斤的道教理念在其中。”
“若是萧道人能够将这太极的奥秘告知于黄某，到时候黄某自然感激不尽！”
身为道教宗师，黄裳还是有自己独到的目光，他当时一眼就看出来了萧远施展的太极拳的强大。
这太极并非是一门功夫，更像是一层意境一般，只要领悟了这一层太极的意境，到时候不论是太极拳又或者太极剑亦或者太极掌都可以进行施展。
所以真正当萧远在对着黄裳表示感激的时候，黄裳也趁此机会说出了自己的想法。
一旁萧远听到如此话语之后，随即也是莞尔一笑。
对于这太极极为在意的黄裳看到对方如此表情之后，心中也有些摸不准对方的想法。
“怎么？萧道人是不愿意拿出来太极作为报答？”
眼见这黄裳看起来一副患得患失的模样，萧远脸上的笑容也更浓了。
“哈哈！阁下开玩笑了！这太极原本就是我武当道教的理念，你若是对我武当山的道教理念认可，愿意了解我武当道宗，萧某高兴还来不及怎么会拒绝呢！”
“只是阁下可别怪萧某没有提前说出来，这太极原本就是极为深邃难懂之物，若阁下悟性不够恐怕也不会有立竿见影的效果。”
这一句话萧远也并非是在欺骗黄裳，毕竟道家讲究的是一个循序渐进，所以自然不可能出现剑走偏锋的局面。
这一点黄裳比任何人都清楚，所以听到这样的提醒之后，当场也说出了自己的看法。
“萧道人这一点放心，黄某对道教不少宗旨极为了解，之前和三丰道人又讨论过道教的事情，所以对于这太极的参悟，应该也能够摸到门槛。”
眼见黄裳并没有因为太极的门槛望而却步，一旁萧远脸上的笑容更浓，最终也主动和对方讲解起来了太极的奥秘。
道观之内，萧远和黄裳二人正在论道。
或许是因为太极实在太过诱人，当萧远说起之后，黄裳便一直都在认真倾听，每每有不解之处再来进行反问。
而在这样的深入了解之下，仅仅只是这一天的功夫，他就已经对太极有了一个初步的了解。
毕竟正如同他所说的那样，原本他黄裳就是道教的宗师，加之道家的理念虽说在细枝末节会有些许不同，不过也都是大差不差。
太极虽然玄妙无比，不过底层的意思都是道教的宗旨，黄裳自然也能够理解。
所以短短的一两天时间，他就已经能够施展出来太极的虚影，并且感受到这太极的强大了。
此时的黄裳就像是刚刚开了一扇新世界的大门一般，心中再也无法抹去对太极的探索之心了。
而另外一边，萧远在教导了黄裳太极，并且让对方初窥门路之后，也匆匆离开了这一处道观。
并非是他不愿意再继续教导黄裳，而是这太极的奥秘他已经和盘托出告诉了黄裳，其中细枝末节的地方只有让他亲身去理解才能够有更大的提升。
况且现在的黄裳还只不过是起步的阶段，真正繁琐困难的地方也不会遇到。
若是继续留在他的这道观之中，还不知道他什么时候能够离开呢！
更何况此时的萧远在破解了天哭经之后，整颗心早就被天哭经给带走，恨不得立马就将这天下第一神书翻阅消化。
所以此刻在履行和黄裳的约定之后，他也第一时间选择了离开，并且回到了自己的闭关之处，开始研究起来了被解封的天哭经。
按照当初无道狂天的所言和，天哭经第一页上面的记载。
如果不出意外，这天哭经上应该会记载着四十九位天道强者的最强一击，而且这一击哪怕是天道强者，也会因此而抹除。
所以在这其中的功法，绝对不会是寻常之人，极有可能更是那些天道高手能够踏破虚空，最终成为天道高手最为重要的招数！
带着这样的念头，萧远自然也没有任何怠慢，简单了解一下之后，便开始翻阅天哭经上面的内容。
这一切果然不出他的意料，在这天哭经之上的确记载着一个神通，只不过真正在看到了这样的神通之后，萧远整个人都愣住了。
尽管早在开启之前，他就已经清楚天哭经里面记载的神通，极有可能出乎所有人的意料。
甚至不仅可能是外族人的功法，也有可能是那些灵物修行千百的时间，最后进化成为妖怪的功法。
所以对于萧远来说，这一次打开天哭经，更像是在尝试一件极为凶险的事情。
万幸这一次他得到的结果，还是他的心中能够接受的结果。
因为在这天哭经之上，的的确确是记载着一个强大的功法，强大到在萧远看到之后，甚至还忍不住激动地哈哈大笑起来。

第一百二十二章   修真功法！血影神功！
天哭经中，记载着一本极为厉害的神功。
尽管心中早就有所准备，不过当萧远亲眼所见之后，还是被这上面的神功给吓到了。
只因为在这上面记载的神功，正是血影神功！
这几乎是脱离了武学，迈向了修真的功法！
传闻这血影神功的第一任主人丁引早就已经踏破虚空，而且留下来了血魔的传说。
在往后的百年时间之中，听说还有一个名为石生的憨厚少年同样学过这样的神功，而最后那青年也没有例外，在不久之后踏破虚空。
江湖上虽说已经没有了关于血影神功的太多记载，不过每一处记载无一例外全部都是在都在表明这一门功夫的神秘和强大。
所以此时真正当萧远看到这天哭经上面记载的竟然是如此强大的功法之后，心里一时之间还有些许不知所措。
通过仔细翻阅天哭经的记载之后，萧远对于这血影神功也有了一个大概的了解。
作为天道强者的最强招数，血影神功也同样还有九个境界。
其中最开始的境界便是吸血食髓，顾名思义便是可以吸食对手的血肉精华，将对方的所有功力全部都化为己有。
这是传闻之中血魔丁引最常使用的招数，也是最让人闻风丧胆的招数。
在这样的境界之后，则是血影飞剑的境界，修炼到这个境界之人，也开始操控血液如同驭剑术一般，能出其不意对目标造成极为隐蔽的伤害。
再往后的境界，全部都是属于修真修为的境界，什么移山填海又或者不死不灭，在这上面也介绍的清清楚楚。
甚至传闻有人若是能够修炼到血影神功的最高层，到时候便能够拥有媲美圣人的境界最终化身天道。
只不过这样的传闻多多少少也有点夸张，萧远对于那些道教的圣人还是极为尊敬的。
“这血影神功如此强大，看来到也要找个机会尝试一下才行。”
当萧远翻阅了天哭经之上所记载的血魔神功之后，心中极为惊讶，当即就打算尝试一番。
在几乎是这样的念头生出的同时，一阵喧哗声便传入了他的耳中。
虽说他闭关的地方极为隐僻，不过大隐隐于市，他闭关的地方一直都是那种许久都不会有人趁机踏入，但却不时有人路过其中的地方。
所以此时听到喧哗之后，尽管并没有特意偷听，不过他也明白发生了什么事情。
在他闭关的地方，有两个江湖喽啰仗着武功，一直都在四处欺压百姓，而且还自信地建立帮派广收门徒。
只要想要加入这门派之人，不论是什么阿猫阿狗都会收下。
对于这样的帮派，萧远自然不感兴趣，不过在他得知了这些都是各种欺压百姓满足自身之人后，他脸上的表情也开始变得狰狞了起来。
“哼！仗着会三两年的猫脚功夫便开始残害百姓，今日绝对不可让他们轻易离开！”
在这样一番话语说出之后，随即就看到了他的踪迹瞬间消失。
当他再度出现的时候，也已经是在街道巷口某一处无人的角落了。
在这无人的深处，还能看到一个被追捕的无助女子和一群目露凶光的武林喽啰。
当那些武林喽啰看到这样萧远这么一号再普通不过的人物出现，脸上也露出了几分不屑。
而对于这些欺压百姓为非作歹之人，向来嫉恶如仇的萧远自然是不会放过他们。
偏僻街道之上，两个身穿相似袍服的二人出现，在他们的手中还各自拿着一把钢刀。
这二人看起来面目狰狞满口污秽，再加上之前做出来的那些猥琐事情，也让萧远心中生不出来半兴趣。
原本就打算试炼一下这天哭经记载的秘籍究竟有多么强大的他，此刻也更加坚定了自己的想法。
既然被自己碰到了，那就让这两个人尝尝血影神功的威力吧！
“光天化日，强抢民女，你们心中可还有我大明律法？”
这样一番话语说出之后，原本正欲施暴的两个喽啰眼见兴致被打断，心中自然气愤不过。
“你们是什么人？奉劝你一句不要多管闲事，否则小心自己的脑袋！”
这样一番话语说出，他们二人还没有反应过来，随即就看到萧远的脸上也露出了几分狰狞的笑容。
只见他微微抬起手臂，面对这两个再普通不过之人发起了攻击。
而几乎是在他抬起手臂的同时，这二人当场便悬浮了在了原处。
此时的萧远就像是九幽之中的恶魔一般，刚刚翻阅了天哭经秘籍之后，对于这血影神功也开始有了的一个大概的了解。
不错！
这血影神功就像是传闻所说的那样，可以通过操控和吸食对手的血液。
就像是此时一般，他并没有使用什么内力的手段让那两个喽啰强行遭受控制，而是直接将这二人给吞食了！
在这血影神功之上，不仅能够夺取别人的血气，还能够将对方的力量据为己有！
几乎是在眨眼之间，二人身上的肌肤就开始变成了血红色，仅仅只是片刻之后这二人的身体就开始变得膨胀。
最后在浓浓的惊恐之下，二人身子又快速缩小，最终变成了两具干尸，彻底失去了生命迹象。
在这个过程之中萧远的出手看起来凶残嗜血，哪怕是认为功法不分正邪，只有施展之人才分正邪的他，一时之间也有些难以接受。
不过真正当他吸收了那两个喽啰的精血之后，随即就有一股极为薄弱的力量传入而来身体之中。
虽然这一股力量非常的薄弱，不过还是几乎没有任何损耗地被他进行了继承。
这便是血影神功能够一跃成为极为强大的功法，并且成为天道强者最强招式的理由！
拥有了这样的神功，只需要不断吞噬天下高手的精血，到时候他的境界便会无休止地进行提升！
甚至只要在吞噬了足够的强者之后，在短时间之内境界再度提升，那也并非是不可能的事情！

第一百二十三章  杀上天门！吞噬帝释天！
“血影神功！没有想到这功法竟然如此霸道！”
初次使用这一门极为神奇的功夫，并且察觉到了自己身体之中的变化之后。
萧远对于这种境界提升的畅快之感再也无法抹去。
所以此时的他心中也生出来了一个大胆的念头，那就是吸食更多强者的精血当做提升自己境界和实力的养料！
毕竟在这天地之间，还不知有多少为非作歹心怀恶念残害百姓的武林高手。
萧远之前并未一一去寻找，是因为他不愿意太过改变这九州大陆的一切，从而引起什么因果。
不过现在的他在开启了天哭经，知道或许在不久无道狂天一定还会回来之后，他也开始变得有些着急。
那个时候他必须要拥有和对方分身一同的境界，才不至于被对方夺走天哭经的奥秘。
带着这样的想法，萧远的目光很快就放在了一切穷凶极恶之人身上，并且打算因此提升血影神功的熟练度。
……
两天后，天门。
一个不速之客来临。
在他到来了之后，整个天门之中的所有人似乎也都有所察觉一般，第一时间露出了戒备的姿态。
这个不速之客不是别人，正是萧远本人！
此时的他来到天门，一方面是想要夺回剩下来的那两颗龙元，另外一个原因则是想要吸收帝释天的精血，为自己的血影神功提升境界。
在这几天不断的吸食精血之下，萧远对于这血影神功也有了一个更为清晰的了解。
清楚这门神功是何等强大的他，更是开始打算不顾一切地提升自己的境界，现在的他正是为此而来！！
如果天门那些狼狈为奸的喽啰这个时候能够远离帝释天，到时候萧远也还会放他们一条生路。
不过若是这些人想要发起抵抗，那么他们将不会再有任何好的下场了。
很快萧远就遇到了那些主动送上门来的人，只见天门之中一个女子出现，脸上更是露出了威严之色。
对于这样的质问语气，萧远自然不会希望，所以做出的回答也有些冰冷。
“武当！萧远！”
而几乎是在这一番话语说出的同时，萧远脸上的表情瞬间变得狰狞起来。似乎不论什么人招惹他们，萧某也一定将他们撕碎！
一时之间，萧远和天门护卫便动手了起来。
也不知道过了多久，真正当他从无修正的战争之中苏醒的时候，意识也开始变得模模糊糊的了。
诺大的天门之中，早就已经尸横遍野，没有一个人能够做出反抗了！
此时略有一些迷雾的萧远走在这一片如同废墟一般的天门之中，血影神功的力量也已经开启到了最大效果。
但凡被他的神功所波及之人，此刻也会开始瞬间遭受到进攻，而在这样的进攻之下，哪怕是神母也没有对萧远造成任何威胁，不仅如此更是成为了血影神功的养料。
天门密室之内，帝释天原本正在闭关。
不久之前他的名字出现在了天道奖励之中，所以能够一直都修炼自己梦寐以求的五雷化极手。
虽说这也是一本不可多得的功法，不过和真正的顶级功法相比起来还是逊色太多。
更何况此时萧远施展出来的功法，更是传说之中天道强者遗留下来修真功法，所以两相比较之下，萧远也没有吃半点亏的样子。
虽说这一次踏平了天门，可对于萧远来说却还是没有半点满足。
因为他肯定清楚在自己强大的力量面前，哪怕是更多人来了也同样于事无补，这样的结果也已经提前注定好了的！
真正让萧远还有些在意的，恐怕也只有帝释天了。
只不过现在的帝释天还躲在天门之内吸收龙元力量不出来，很显然对方也清楚在萧远的面前，不论是自己怎么修炼，最终也难以逃脱这样的庶民。
“帝释天！难道你还不想出来了？”
天门之内，萧远杀死了一个又一个漏网之鱼。
最终他的目光也放在了帝释天的身上，要知道传闻这帝释天可是拥有两千年年寿元之人。
所以对于此时这样一号人物，对于萧远来说自然极为诱人。
毕竟若是能够吞噬帝释天的精血，到时候不仅可以获得对方冗长岁月之中积攒下来的积分，更是能够将其占为己有。
“嘎嘎！萧远！我们又见面了！”
天门之内，帝释天在空荡荡的墙壁之上，一边拖延时间一边想着如何能够离开。
他的圣心诀攻防兼备，如果当真要离开，也未尝是不能做到。
不过就算如此，他还是存下来了杀招，因为眼前这二人带给他的气息实在是太恐怖了。
对于此时的萧远来说，现在就是他的强势期，所以自然不可能放过这绝佳的机会！
“帝释天！交出你的野心和欲望！被我的血影神功所吞噬吧！”
只见萧远的身影瞬间变得模糊起来，最终化成了一道血色的匹练直扑帝释天而去。
经过几天的修炼，他的血影神功已经修炼得极为强大，哪怕是面对一流高手也能够一战。
而帝释天眼见萧远这一次来势汹汹，之前对方之前在钱塘春潮何等强大，所以也不敢有任何的怠慢。
只是对于帝释天的心中想法，萧远却从来不以为然，因为他从来就没有认真想过把对方当成一个对手。
又或者说不论是什么时候的帝释天，都不可能成为他萧远的对手！
只见在帝释天使用圣心诀不断穿梭在天门的密室之中时，萧远的鼻子突然闻到了一股血腥之味。
片刻之后他的目光再度变得灼热起来，顺着那一股味道传来的地方，身影如同闪电。
轰隆！
伴随着一阵墙壁碎裂的声音传来，只见萧远用鲁莽霸道的招数破开了一道墙壁。
而在这墙壁的背后，一处密室瞬间出现。
此时在这密室之内，帝释天正面那脸惊骇，很显然不清楚萧远如何找到的这个地方。
“萧远！你怎么看穿了我的伪装……”
此时的帝释天还想质问萧远一句，从而拖延时间。
不过真正当萧远看到了对方那四周乱转的眼珠子之后，随即也开始瞬间发力。
一时之间从他的身上钻出来无数血箭，从四面八方朝着帝释天穿透了过去。
而在这血箭穿透完帝释天的身体之后，它们的体型也开始扩大，与此同时帝释天瞬间化作一具干尸。
而当这些血箭最终回到萧远身边的时候，萧远也已经完成了自己的吞噬帝释天的行动！

第一百二十四章  下一个目标！御剑山庄！
“血影神功，竟如此强大！”
看着眼前已经变成了干尸的帝释天，萧远心中瞬间掀起了惊涛骇浪。
虽说他的境界远远超过了对方，真正想要出手，拿捏帝释天还是极为简单。
不过似血影神功这样轻松，让对方做不出来任何反击的神功，还是让萧远吓了一跳。
而且更为重要的是，当这帝释天变成一具干尸的同时，他身体之中的所有力量全部都被萧远进行了吸收。
其中就包括了帝释天的凤血和之前他天道奖励修炼的五雷化极手。
这五雷化极手作为天道奖励，自然也是极为强大的存在，他可以化解自身的功力。
虽说看起来是在自损八百，不过却能够提纯自身的力量。
帝释天原本的境界就只能容纳相应的力量，不过因为他的所学斑驳，所以身体之中的力量也是良莠不齐。
按照他原本的想法，是打算通过五雷化极手将自己早期修炼的一些普通功夫化去，然后重新修炼成为圣心诀的功力。
只不过这样的打算还未真正施行，就已经被突然杀出来的萧远彻底吸收了。
而吸收了帝释天之后，萧远也自然得到了他的一切，只不过眼下的帝释天对他来说，还是没有多大的诱惑。
“这帝释天未免太过愚笨了，修炼了两千年的功夫，竟然也只到半步踏神而已！”
尽管圣心诀还算得上不错，足以当做踏破虚空的功法。
不过奈何帝释天的天资实在是不行，所以也只能给他萧远当做提升血影神功境界的功力了。
说起这血影神功，和萧远身上的道家功夫不同，它是独立于内功的存在。
所以真正当他修炼血影神功的时候，可以说是从一个普通的武者开始进行的修炼。
不过好在这血影神功可以吞噬别人的功力为己有，而且萧远自身的境界早就已经抵达了陆地神仙。
所以真正当血影神功进行突破的时候，也只有力量的快速增加，并没有引起其他瓶颈。
天门之中的一众高手，在全部都被吸收完毕之后，萧远的血影神功也已经踏入了无我境。
而真正当他使用血影神功吸食了帝释天之后，境界更是再度大幅度提升，来到了半步踏神的一品。
尽管说出来恐怕不会有人相信，不过真正当萧远使用这血影神功进行修炼，而且以自己陆地神仙的境界作为助力的情况下。
仅仅只是短短数天的时间，他的血影神功便已经踏入了寻常人一辈子都难以企及的高度。
对他来说将血影神功修炼到半步踏神的境界，他只不过还是一个开始！
他清楚这天道高手遗留下来的血影神功是何等强大，所以他必须在最快的速度提升自己境界才行！
而血影神功想要快速提升境界倒也并不难，那就是继续吸收其他强者的精血！
想到此处之后，萧远目光瞬间变得阴寒起来。
通过吸食他人境界从而提升自身的实力，毫无疑问这血影神功是魔道的功法。
不过正如同萧远所说的那样，从来只有心术不正的修炼之人，根本就没有什么魔道的功法一说。
所以尽管此时萧远想要快速提升自己的境界，不过却也并未直接选择大开杀戒。
只见他从怀中拿出来了一封名册之后，脸上也露出了几分权衡。
这一封名册是他从江湖百晓生红叶先生手中得到的东西，上面记载了在这片大陆之上顶尖强者的信息。
虽说并非是极为详细，不过在在这九州大陆之上，有什么功夫高手还是记载得清清楚楚。
在他吞噬了帝释天之后，目光随即也放在了这份名册上面的那些穷凶极恶之人身上。
在将一个又一个恶贯满盈之人进行剔除之后，最终萧远也选中了一个目标——尹仲！
不错！
作为御剑山庄的祖先，尹仲为了复活自己的女儿经营了许久。
原本他的出发点倒也值得同情，不过在这红叶先生的记载之中，却写出来了这段时间御剑山庄似乎一直都在抓捕生人做魔道的祭炼之事。
所以不论这件事情是真是假，萧远都必须要去看看了。
倘若尹仲只是一心想要修炼自身境界又或者复活自己的女儿，萧远自然也不会理会他的所作为。
不过他若是当真如同红叶先生所言，残害了普通无辜之人，他也不介意替天行道，顺便用对方的强大力量为自己的血影神功提供滋养的能量。
想到这里他也不在此处继续迟疑，身影逐渐变得虚幻之后，最终也消失在了帝释天所处的天门。
……
两天后，御剑山庄府邸门口，一众精壮男子目露羡慕。
“御剑山庄的尹二爷可真是一个大好人啊！听说这一次御剑山庄的矿山还要再招十几个人，真希望这一次能够轮到我们呢！”
“对啊！如果咱们几个能够被挑中就好了！”
这些人都是听闻御剑山庄需要招募挖掘矿山的矿工，纷纷前来进行应聘之人。
作为在江湖上也小有名气的门派，御剑山庄招募旷工的待遇自然也极为不错。
只要能够被挑选之人，寻常一个月的工作时间，就能够比得上普通人一两年的收入了。
而且若是在挖掘矿石的过程之中遭遇矿难牺牲，也将会有一笔不菲的钱财进行补贴。
所以真正当当御剑山庄再度招聘苦力的时候，还是有不少人趋之若鹜，纷纷开始了报名。
此时的萧远，自然也混迹在了眼前的苦力之中，并且成功完成了御剑山庄提出搬起一块大石的考核。
当所有人完成考核之后，御剑山庄也提前发了一笔钱，就当做是垫付的工钱。
毕竟作为江湖上的名门正派，御剑山庄的名声向来还是不错的。
他们既然不会做出克扣工钱的事情，同样也不会拖延工钱和补贴的发放。
在做出一番登记的第二天，当这些刚刚被招募的精壮男子来到御剑山庄报到的时候，他们便被带到了一处神秘的地下矿洞之中。

第一百二十五章   图谋不轨的尹仲！
“看来这尹仲的确是图谋不轨！”
地下矿洞之内，萧远混迹在这些普通精壮男子之中，并没有引起任何人的注意。
不过他的感知却还是朝着这深处的矿洞进行了探查，发现在这矿洞的深处除了尹仲一人之外，再无其他人的迹象了。
而那些负责给这些人带路的御剑山庄之人来到了某一处地方之后，果真也不再继续带路，而是对他们认真交代了一句。
“往前面走就是我御剑山庄矿石开采的地方，之前告诉过你们这一处矿脉极为神秘，所以我们也无法踏入其中。”
“你们这些人就好好在里面干吧，到时候赚够钱回去再讨个媳妇！”
很显然那些御剑山庄之人也并不清楚在这矿山深处有什么不妥的地方，在离开的时候甚至还特意开了一句玩笑。
在这样的玩笑之后，那些被录取了的苦力也果真不再继续多想，顺着山洞深处踏入了其中。
伴随着这一行人的越发深入，四周的光线越来越暗，甚至越是到了后面，也只能开始用烛火进行照明了。
只见萧远一马当先，借着两边墙壁上的火把照明，主动踏入了这洞穴的深处。
这是一处宽敞的地下密室，从这地下密室的做工极为精致，一看就知道当初花了不少钱财。
不过就算是直到现在，还是没有人觉得有什么不妥，只是疑惑挖矿的地方在什么地方。
正当这些人开始面面相觑的同时，突然他们原本进来的密室大门瞬间被关了起来。
而伴随着这大门被关上，只见从一旁的侧门边缘，一条巨蟒瞬间出现。
与此同时，一个中年男子潇洒霸气地走了出来。
“尹二爷？这里是什么地方啊？咱们要挖的矿石呢？”
在这些人之中，不乏有人认识尹仲，所以在看到了对方之后，当场就发出了一声询问。
只不过对于这样的询问，尹仲似乎心弦也开始被拨动了一般，原本低下来的头颅也目露精光起来。
如果说之前的尹仲是一条盘踞着的毒蛇，给人一种不知道什么时候会发起进攻的感觉。
那么现在的尹仲，更像是一个把一切的掌握的智者一般。
“你们不要再想着其他事情了，今日你们全部都将死在这个地方，我会给你们发放补贴的！”
在这样一番话语说出之后，四周普通百姓瞬间察觉到了不妙，当即就打算离开。
而与此同时，尹仲一掌拍出，当即就打算至这些人于死地。
千钧一发之际，萧远站了出来，朝着尹仲的一掌迎了上去。
正当尹仲打算将这些普通百姓拿去给神龙进行祭奠，从而让神龙对自己返还力量的时候，萧远大步走了出来。
“尹仲，起初红叶先生说你残害百姓，萧某当时还觉得你不是如此之人，没有想到你还是让萧某失望了。”
看着眼前已经原形毕露了的尹仲，萧远的脸上还露出了几分痛心疾首，俨然一副无法接受的模样。
而当自己目的暴露了的尹仲看到突然出现一个人似乎看出了自己的图谋，此时也开始有些心虚。
只见只见他脸上表情瞬间变得狰狞许多，与此同时密室之中的巨蟒也朝着萧远发起了进攻。
如果是普通之人，或许在看到了这巨蟒的一瞬间，整个人就已经瘫软在了地面之上。
不过此时在这密道之中的不是别人，正是提前就有所准备的萧远。
只见他冷哼一声之后，一掌朝着眼前巨蟒拍了过去。
尽管此时这巨蟒看起来体型极为巨大，不过在挨了萧远一掌之后，那巨蟒当场便断送了性命。
一旁的尹仲看到如此一幕，脸色瞬间变得难看起来。
因为从始至终，当萧远出现的时候，他也并没有察觉到对方的身上有任何的武道高手的气息。
正因如此，真正当萧远出现的时候，他才会让蟒蛇发起试探性的进攻。
不过真正当尹仲看到了萧远只是再简单不过的一掌，便将那巨蟒给杀死之后，他也清楚眼前的萧远是个极为棘手之人。
“哼！不论你是什么人，今日都要葬身于此！”
清楚萧远境界不凡的尹仲此时明白，若是不将萧远杀死，恐怕自己之前的所作所为就要传遍天下了。
一想起外面童氏一族对自己的寻找，尹仲眼中凶光更浓，为了保守秘密，他必须彻底杀死眼前这个突然出现的青年了。
带着如此想法，尹仲整个人瞬间化作鬼魅，直奔萧远所在的地方而来。
作为童氏一族的长老，尹仲的境界极为高明，早在之前就已经达到了陆地神仙的境界。
不过因为毕竟是从世外桃源的地方出现，而且要时刻提防童氏一族的寻找，所以一直以来尹仲都极为小心。
不到万不得已的时候，他是从来都不会主动暴露身份的。
哪怕是需要活人进行祭炼，他也一直都是以招募矿工为借口，最后伪装成为一起矿难，将所有的体恤发放齐全，如此一来也不会有人看出任何端倪。
起初尹仲还以为自己的计划天衣无缝，不过却没有想到自己的一举一动，早就已经被江湖百晓生红叶先生看在了眼里。
眼见身为陆地神仙的尹仲朝着自己发起了进攻，萧远脸上瞬间露出了认真之色。
只见他的脚下当场出现了一个太极阵法，与此同时尹仲也只觉得四周的一切瞬间发生了变化。
原本身处密室之中的他，此刻也发觉自己来到了一处如同混沌般的地方，在他们的脚下还有一个极为巨大的太极阴阳鱼在缓缓挪动。
领域空间！
这是只有陆地神仙的高手才能施展的神通，可以将对方强行拉入自己的领域空间之中。
如此一来双方就算是交手，造成了天崩地裂的效果，可也只会是在领域空间之中生效。
对于这样的神通，很显然尹仲并不会，如若不然他之前也不会那么小心谨慎了。
“你究竟是什么人？为何要多管闲事！”

第一百二十六章   图穷匕见！交手尹仲！
领域空间之中，尹仲又惊又恐。
“你是童氏一族之人？”
看着眼前萧远境界不低，而且出手极为强悍，尹仲下意识的以为对方就是童氏一族之人。
不过此时的萧远此时也并没有隐瞒的意思，脸上瞬间露出了不屑。
“尹仲！若要人不知除非己莫为，你做了这么多伤天害理的事情，贫道就要替天行道，将你这样心术不正之人斩杀！”
这一句话说出之后，萧远手中再度出现了一个太极虚影。
毕竟尹仲也是陆地神仙境界的高手，而且身上更是怀着龙神功，真正交手的情况之下，对方也绝非没有一战之力。
所以在这样的争斗之下，萧远满脸认真不敢有一丝一毫的怠慢。
而另外一边的尹仲早在被拉入领域空间之后，就已经清楚眼前之人是极为强悍的武道高手，心中更加不敢有任何怠慢。
只见发起进攻的尹仲，在这一瞬间开始变化成为了一条真龙虚影，在虚空之中一阵盘旋过后，随即朝着萧远所在的地方发起了横冲直撞。
尽管这样的招数看起来极为普通，不过在这每一次撞击之下，都有一股极为强大的气息袭来。
如果是同境界之人，面对尹仲这样的进攻，恐怕早就要失去抵抗了。
萧远虽说也是陆地神仙的境界，不过早就开始朝着接下来修真的道路发起了冲击。
所以这尹仲的力量虽说强大，可却还是无法破开萧远的防御，更别提解除他的领域空间了。
一旁的尹仲在接连发起进攻，依旧没有得到任何进展之后，脸上也露出了浓浓的惊骇。
“你究竟是什么人！”
很显然从这样的交手之中，尹仲已经看出来了萧远施展的功夫并非是水月洞天的龙神功。
如果这二人只是一场误会，他也不介意在这个时候和对方休战。
只是萧远早就看看中了尹仲身上的强大修为，眼见对方在这个时候展露出来的境界却强，他越是不愿意错过了。
“尹仲！你以无辜之人作为媒介修炼妖法，今日本道人就要为民除害，你也休要再继续辩解了！”
一声怒斥之后，萧远再度施展出来了太极掌。
这是张三分自创的功夫，并非简单的拘泥于拳掌功夫，而是一种以柔克刚的意境。
尽管凝重的龙神功至刚至阳，不过真正当他撞击在萧远面前的时候，只见此时的萧远看起来极为轻松。
反观对面的尹仲在接连使用龙神功强行撞击都失败之后，脸色也开始变得有些难看起来。
原本他身体就因为带着伤势，所以无法和正常的陆地神仙境界相提并论。
而萧远的以柔克刚正是克制了他以刚猛见长的龙神功，在萧远的以逸待劳之后，尹仲也清楚局势对自己越来越不利了。
“阁下是什么人？我尹仲似乎之前从来都没有得罪过你吧？”
此时的尹仲还想和对方念及江湖关系，不过萧远对此却极为不屑，甚至在看到了尹仲的脸色难看之后，主动话语讥讽道。
“尹仲，你这个童氏一族的叛逆，正是给童氏一族丢脸呢！”
激将法在知己知彼的情况下，不论是什么时候都很好用。
对于眼前的尹仲来说同样也是如此，真正当萧远这样的讥讽说出之后，尹仲脸上瞬间遍布羞愧。
看着眼前的萧远，当场就发起了又一轮极为猛烈的进攻。
而在这样的进攻之下，萧远看起来依旧是轻车熟路，巧妙地化解了从对方身上传来的进攻。
而真正当这样的进攻被化解之后，之前再度施展出来如此刚猛功夫的尹仲，整个人看起来也更加虚脱了。
而萧远眼见成熟，原本清澈的瞳孔瞬间变成一片血红。
似乎在这一瞬之间，他身体之中的功法也完成了转变一般。
事实上也的确是如此，眼下的萧远已经开始用上来了血影神功！
真正当他这血影神功施展出来之后，最先受到波及的正是那方才被萧远击毙的巨蟒。
尽管那巨蟒毕竟被击毙，不过毕竟精血还在，当萧远身上散发出来十几道血箭，将巨蟒的力量吸收干净之后，身上境界也再度得到了提升。
并且在尹仲发起接连不断的进攻，此时正是虚弱之时，发起了最为致命的进攻！
如果是刚才面对这无数血箭的进攻，尹仲一定有办法能够避开。
不过此时的他却也无法做到了，因为现在的他身体早就已经虚脱，能够发挥出来的力量少之又少。
眼见血箭气势汹汹起来，尹仲的瞳孔瞬间缩小。
“不！我不甘心！我不甘心啊！”
一声怒吼从尹仲口中发出，而几乎是在瞬间之后，十几道血箭瞬间刺穿了对方的身体，并且开始疯狂吸收起了对方的力量。
和帝释天几乎当场就被吸收成为了一具干尸不同，尽管在境界提升之后，这血影神功吸收的速度也变快了许多。
不过真正在血影神功接触到了尹仲之后，还是接连不断的持续数次发起了进攻。
这并不仅仅只是尹仲的身体之中蕴含的力量极为强大，同样也是因为尹仲的精血特殊！
不错！
这尹仲之所以要用活人进行祭炼，为的就是想要用生人的生命气息为自己提供远远不到的力量。
此时这尹仲的计划被萧远破坏，并且身体之中的力量开始被血影神功吸收之后，他整个人瞬间变得苍老了许多。
已经抵达陆地神仙境界，原本可以踏破虚空前往其他大陆的他，这个时候在被血箭钻入身体之中，也开始感觉到了自己的生命力正在快速流失。
哪怕是极为强大的他，真正当第一波血箭从身体之中钻出来的时候，他就感觉到了自己全身上下变得软弱无力起来。
当那些血箭钻入了萧远的身体之中，并且再度被飞射出来时威力极为巨大，而且更加贪婪的血箭之后，尹仲的脸上瞬间露出了绝望之色，
尽管此时的他心中还有万千不甘，可最终还是一句话都说不出来了！

第一百二十七章 舍弃道统！融合血影神功！
御剑山庄矿洞之内，一群精壮男子满脸惊骇地跑了出来。
那些在门口护卫，不久之前还带领他们进入矿洞之内的御剑山庄护卫见状，纷纷面露疑惑不知发生了什么事情。
经过一番询问之下这才得知，原来在这矿洞之内，竟然还有一条极为巨大的蟒蛇。
作为江湖上的名门正派，御剑山庄的少庄主尹天奇听闻此事，随即便整顿了一众人手踏入了这矿洞之内。
只不过他的这一次行动，注定是不会有任何结果。
因为当萧远将那蟒蛇和尹仲的精血全部都进行吸收之后，一人一蛇也开始变成了干尸，任何人都无法看出来他们生前的模样。
而吸收了尹仲身上强大力量的萧远，也在第一时间离开了此处，寻找到了一个安全的地方开始进行了闭关。
在此之前他修炼的道家功夫，所以从来都不会有任何心魔入体的征兆。
不过这一次在他修炼了这天道强者的功法血影神功，并且短时间境界提升极为迅捷，而且还吸收了充满不甘的尹仲精血之后。
他也开始发觉自己灵魂身处，似乎也还出现了一个心魔。
在这个心魔的驱使之下，他有种想要将所有人全部都杀死进行吞并，从而强大自身的念头。
只不过这样的念头才刚刚出现，就因为萧远心中一直都秉承正道信念，所以并没有占领上风。
当萧远找到了一处安静的地方开始进行了凝神闭关之后，那刚刚才露出半点苗头的心魔，此刻也被他所彻底斩杀。
不过尽管心中已经没有了心魔，可萧远还是不由得陷入了迟疑之中。
那就是伴随着他修炼了血影神功之后，他能够明显的察觉这神功的强大。
在短短的一个月不到的时间之中，他的血影神功就已经提升到了陆地神仙的境界。
日后想要想要短时间继续提升实力，道家的功夫恐怕是行不通了，只能选择剑走偏锋一般的血影神功。
不过血影神功毕竟和他身体之中道家的功夫冲突，刚开始的时候他道家功夫能够稳压一头，还不觉得有什么不妥。
可随着萧远吞噬了尹仲，并且让血影神功也踏入了陆地神仙的境界之后，他这才发现眼下两股力量开始进行了互相排斥。
这样的排斥伴随着血影神功越来越强，恐怕也将会越来越浓烈。
如果不处理好这样的事情，极有可能在日后的出手之下，自己身体之中的两股力量，还有可能成为自己的累赘！
想到此处，萧远心中瞬间变得严肃认真起来，他清楚自己必须要做出取舍了！
又或者说真正当他开始修炼血影神功的时候，心中也已经想到了会有这样的一天！
不错！
尽管他修炼的是道家的功夫，不过真正在看到了血影神功的强大之后，他还是决定最终将主修的功夫改变成血影神功。
这并非是代表他已经彻底放弃了武当的传承。
因为武当的以柔克刚并非是特有的招数又或者功法，而是一种极为虚幻的感悟，只要拥有这样的感悟，不论是剑法又或者拳掌功夫都能够施展出来太极。
而此时的血影神功同样也是如此，拥有太极意志的萧远，也能够将道家功夫和血影神功进行融合！
想到此处之后，萧远目光再度变得坚定起来，最终做出了一个决定。
他要将自己眼下的道家功夫全部都用血影神功进行吸收，最终完全转化成为血影神功的力量！
如此一来他的身体之中便不会出现两种截然不同的力量，最终引起各种各样的排斥。
不仅如此真正在这两股力量融合之后，萧远的血影神功境界还会再度提升。
而伴随着血影神功境界的提升，他也会解锁更加威力强大的招式！
作为天道强者的最强功夫，血影神功的强度自然是不用多说。
真正萧远需要考虑的还是这一门功夫和自己契合度。
毕竟萧远出身道门，一旦彻底炼化了自己身体之中的道门功夫，从而修炼了这血影神功，到时候他的气息还会发生不小变化。
这样的变化可以瞒得过别人，但是却瞒得过自己的师父吗？
倘若自己师父询问起来，到时候他又该如何解释？
带着这样的想法，萧远也开始有些迟疑了。
不过这样的迟疑并未出现多久，紧接着只见他的脸上瞬间露出了认真之色。
“师父曾言功法并无正邪之分，之前我也曾如何告知郭靖和黄裳，怎么在自己这里就畏手畏脚了呢！”
“哪里有什么天生的邪道功法，哪里又有什么天生的正道功法！纵使是修炼武当功夫，可若和宋青书那样心志不坚之人，也都会变成邪道功法！”
在心中想明白了这一点之后，萧远身体之中瞬间迸发出来了十几道血箭，只不过这些血箭在出现之后并未如同往常一般搜寻目标，而是再度飞回到了他的身体之内。
又或者说此时这些血箭的目标，正是眼下萧远的身体！
当这些血箭钻入萧远身体的同时，萧远脸上瞬间露出了痛苦之色，很显然这个过程并不好受。
不过他是个意志坚定之人，不然也不可能会有今日之成就，所以尽管这个过程并不好受，可他还是咬牙坚持了下来。
随着时间的推移，一波又一波的血箭开始从萧远身体之中出现，最后又钻入他的身体之中。
只见萧远身上的气息也开始越来越浓郁，最终甚至远远超过了之前的气息！
不错！
萧远在做出决定，打算将自己的道教功夫转化成为血影神功的同时，他的境界也开始再度得到了突破。
而在这样的突破之下，萧远的血影神功吸收的力量自然越来越多。
伴随着精纯的力量完成转换，萧远那原本漆黑如墨的头发，此时也变成了如血色一般的红发。
除此之外，他身上看起来没有任何变化，依旧是给人一股安静淡雅的气息。
正如同萧远所说的那样，功法并不能决定他的善恶之念！

第一百二十八章   武当七侠的担忧！
天空之上，异变生出。
在萧远开始将自己身体之中那强大的道家功夫完成转换，最终被血影神功吸收的同时，不少人均是察觉到了一股极为强大的气息。
岭南，宋阀。
天刀宋缺自从之前的钱塘江之行，看到了萧远那深藏不露的境界和公子羽赫然还在自己前方之后，随即便开始了苦修。
只不过他这边苦修还没有任何结果，却突然察觉到了一股极为强大的气息传来。
在这一股强大的气息影响之下，他的脸色瞬间变得认真起来。
“发生了什么事情？这一股强大的气息是……”
此时的宋缺满脸惊讶，脸上更是写满了浓浓的不可置信。
只因为他察觉到的这一股强大的气息竟然极为陌生！
要知道但凡是踏入了半步踏神的强者，在其出现的时候，都会有一股若有若无的气息传遍天下。
但凡是有人认真观察，一定能够发现对方的气息。
也正是凭借着这样微弱的气息，破军才能够在吞噬了龙元之后，找到武林神话无名。
不过此时真正当这一股强大的气息出现之时，宋缺的脸上却露出了浓浓诧异，因为在之前他从来没有察觉到过这一股气息。
这一股气息不仅极为强大，似乎达到了陆地神仙的境界，更为重要的是充满了狂暴和血腥！
这是魔道人物突破到了陆地神仙境界的前兆！
只不过根据这一股特殊的气息进行捕捉，宋缺却猜不出来究竟是什么人达到了这一境界。
似乎在他的印象之中，所有魔道中人的气息都不似这样。
“难不成是石之轩在得到了邪帝舍利，融合了前面几十代魔尊的功力之后，完成了融合突破？”
这样的念头刚刚生出，不过很快又被宋缺自己给否决了。
因为他对石之轩倒也还算是了解，清楚对方是亦正亦邪的人物。
就算是完成了突破，并且融合了前面几十代魔尊的功力，不过他毕竟还是本体，所以气息应该占据不小才是。
只是派出了邪王石之轩之后，宋缺也再也想不出来，究竟是哪一个魔教中人完成了突破。
在这宋缺的心中，根本不会想到此时这一股强大气息的主人，其实早就已经达到过陆地神仙的境界，更加猜测不到这如同魔道一般的气息，来自一个正道高手！
在萧远将身体之中道家功夫转换成为血影神功的同时，九州大陆上空也遍布血色。
似乎在这一瞬之间，这片大陆也已经被一片血红色的汪、洋大海所包裹一般。
在这片大陆之上，但凡大踏入了陆地神仙境界的高手，纷纷面露惊骇。
有的人是惊讶这一股极为强大的气息出现，也有人是因为这一股强大气息之人的身份而露出惊讶。
武当山，武当七子正如代师传道。
不久之前，他们的授业恩师张三丰再度闭关，神识云游天外。
而这七个人弟子，在萧远下山历练的时候，自然也肩负起了教导武当弟子的重任。
当九州大陆的天空变成一片血红的同时，这武当七子各个面露凝重。
原本还在不同地方的他们，很快便聚集在了一起，彼此眼中均是露出了诧异之色。
“大师兄，这一股狂暴的气息……难道是我的错觉吗？”
俞莲舟脸色凝重，其实在这一股气息刚刚出现的同时他，他就已经看出来了这是萧远的气息。
不过他却不敢承认，因为一旦这是萧远的气息，岂不是说他已经弃道入魔了？
武当七侠之中，张翠山因为所爱之人是魔教妖女，所以对于正邪两道也有自己的理解。
此刻眼见宋远桥脸色有些不好，随即也在一旁试探地表达了自己的意见。
“大师兄！这正道和魔道又有谁能够说的清楚。师父一直都在教导我们不要执着于表象，我们又如何能够凭借这气息就判断小师弟坠入魔道了呢！”
张翠山的话语说出之后，武当七子之中的另外几人也纷纷附和了起来。
“不错！小师弟虽然年轻，不过为人成熟稳重，而且境界还在我们之上。”
“就连师父都对他赞不绝口，此番下山历练他也曾为成大道，可抛弃身外之物。或许眼下的小师弟已经抛弃了执念，踏入了更深层次的境界呢！”
对于这个小师弟，这武当七侠都极为信任，所以尽管此时察觉到了这一股如同魔道的气息正是萧远的气息，不过他们还是没有因此而轻易做出决定。
而作为武当七侠的大师兄，宋远桥此时也终于站出来进行了表态。
“诸位师弟，师兄和你们一样，对小师弟同样极为信任，他是绝对不会做出这样的事情出来。”
“眼下我们并未见到小师弟本尊，还是不要妄自揣测的好。”
在这样一番话语说出之后，作为大师兄的宋远桥还特意看了一眼自己的师兄弟，最终又是补充了一句。
“倘若这段时间师父若是出关，不确定的事情咱们还是不要告诉他了。”
如此安排之后，武当七侠的其他六人也均明白这位大师兄心中所想，纷纷点头答应了下来。
而另外一边，作为这九州大陆天空异变的根源，此时的萧远还并不知道自己带来的轰动。
又或者说此时的他正在全神贯注地对自己身体之中的力量进行转换！
尽管血影神功可以轻松地吸收一切力量，不过这毕竟不是外界的力量，不能够粗鲁的吸收。
而且又因为萧远原本的境界就已经是踏入了陆地神仙之后的仙人境界，所以这个吸收的过程同样也极为痛苦。
所以在这个过程之中，当他身体之中的力量得到快速提升的同时，他的额头之上也冒出来了豆大的汗水。
这样的坚持足足持续了数个时辰，眼见外面天色越来暗越来越红之后，突然一阵瓢泼大雨从天空之上降落下来。
九州大陆，不论是什么地方，此时也都开始下起来了漂泊大雨。
宛如天哭！

第一百二十九章   迷天盟关七！
天哭经之中记载的功法血影神功在被萧远修炼大成之后，整个九州大陆也发生了匪夷所思的一幕。
刚开始的时候是天色暗红，后来整片大陆又下起了漂泊大雨。
除了武当七侠之外，还有一些人察觉到了这样的异常。
大明，燕京城内。
在这繁华的大明都城地下，还有无数不见天日的黑暗。
而在这眼光不见的地下世界，也有一个绝对的统治者，那便是迷天盟！
不论是地下的漕运生意还是赌场生意又或者青楼生意，全部都被迷天盟掌控。
甚至这些地下的场所，很多地方都是迷天盟在自己开设，几乎形成了垄断。
曾经铁胆神侯图谋从朱厚照的手中夺取大明天下，私底下找过迷天盟的掌门。
不过自从这位铁胆神侯见过了一次那迷天盟的掌门之后，便再也不敢有半点傲慢，回去之后对于这些藏污纳垢之地，竟然少有的进行了包容。
这一切的一切，也正是因为在这迷天盟的背后，还有一个极为强大的人物。
他的境界已经不能用高手来形容了，因为他的境界放眼整个九州大陆，也都是屈指可数的存在。
迷天盟盟主——关七！
虽然名字普通，不过这却是一个已经达到了陆地神仙境界的高手！
而且他还并非是刚刚抵达陆地神仙境界的高手，早在几十年前他就已经踏破虚空，前往了其他大陆。
和其他人踏破虚空前往其他地方，再也没有回来不同。
这关七踏入了其他大陆之后，在十年后竟然又回到了九州大陆。
而且比起十年前的境界，看起来还要高明许多，也正是因为如此，他几乎快要成为了这九州大陆的最强战力！
回来之后的关七，整个人似乎都发生了不小的变化。
原本的他一心追求武道修为，几乎可以说是废寝忘食，不敢有一日的怠慢。
不过自从踏破虚空前往其他地方，并且在十年后回来之后，关七却性格大变，在大明王朝的地下江湖之中，创立了一个迷天盟。
而迷天盟的创立，也并非是有什么极为宏伟的愿望，如同寇仲的少帅军那样建立一个国家。
这个被关七建立的迷天盟的宗旨，也都是秉承着活在当下及时行乐。
因为这样的宗旨对人性没有任何约束，所以自然也有越来越多之人加入其中。
并且因为关七的境界已经是整个大陆的巅峰，甚至只要他愿意都能够灭掉大明王朝，所以迷天盟的发展极为迅捷。
在那些打算反抗迷天盟的地下帮派全部都被他除掉之后，关七也成为了南京城的地下皇帝，开始过上了奢靡享受的生活。
几十年的时间过去，关七依旧纵情酒色，没有任何改变。
不过伴随着萧远在融合了血影神功，让天空也开始发生了变化之后，这关七的脸上却露出了浓浓惊骇。
“这是……血魔诞生？”
作为几十年前就已经抵达陆地神仙境界的高手，关七自然清楚不少极为久远的江湖事迹，所以自然听说过血魔的传说。
传闻这血魔并非是来自九州大陆，而是其他大陆一个叫做丁引的武道强者带到此处。
那时的丁引曾和九州大陆的所有最强战力交战，最终被进行了封印。
他虽说已经死了，不过他的功法秘籍却被遗留了下来。
而且任何修炼了他的秘籍之人，全部都会变成没有意识的血魔，被丁引所控制。
只是这毕竟是传说，作为陆地神仙境界的强者，关七清楚那所谓的血魔根本并不存在。
之所以会有血魔的传说，乃是因为在这九州大陆之上，还有一本极为强大的功法。
修炼了这样的功法之后，会有无数寻常人难以理解，甚至用文字进行描述的能力。
而每一次当有人练成了这样的神功之后，九州大陆的天空都会变成一片血红，并且下起漂泊大雨。
在一些人浪漫的文人墨客口中，似乎这天地也开始哭泣了一般。
所以真正当关七看到了天空之上的变化之后，他的眉宇之中瞬间闪过一缕精光。
如果当真是有人修炼血魔的功夫到大成，从而引起的如此轰动，那么或许此时的对方也还不算强大。
如果能够趁着对方突破之处，并没有进行境界巩固的时候，就将其杀死并且夺取对方的神功，岂不是说他关七也能够成为传说中的血魔？
几十年前，关七曾经踏破虚空，前往了其他大陆。
不过他却并未在其他大陆之上提升多少境界，而是在看到了其他大陆天才强者多不胜数，向来天赋异禀的自己竟然只能被称之为普通人后，他无法接受这样的落差。
所以在那片大陆呆了十年之后，他终于想办法逃离了那个地方，并且回到了九州大陆。
因为经历过无数天才最终也下场凄惨的一幕，所以关七也不再那么自律，而是开始及时行乐。
毕竟天大地大老子最大，没有什么事情是比他放松自身更为重要的事情。
不过他毕竟也曾是一个为了提升武道修为不懈努力，最终成功踏破虚空的顶尖强者！
所以真正在看到了血魔诞生之后，关七那麻木许久的内心，也终于开始躁动不安了起来。
“血魔！真的是血魔的功夫！如果我能够得到血魔的功夫，日后再踏破虚空，在那强者多如牛毛的大陆之上，岂不是可以再更进一步？”
关七之所以会自卑，是因为他不论是境界又或者功法，在另外一片新大陆之上，完全没有任何出色的地方。
不过此时真正当他看到了血魔诞生之后，眼中瞬间露出了贪婪之色。
毕竟传说中的血魔功法可是极为强大的存在，如果他能够将那样的功法学会，到时候哪怕是在下其他大陆之上，也依旧能够成为最顶尖的那些人之一。
想到此处，他的目光瞬间阴冷，脸上表情也逐渐凝重。
与此同时，他还开始了对这一股强大气息主人所在的地方进行了搜寻。

第一百三十章   踏破虚空的强者！
九州大陆，南越。
这里是中原南部，传闻这里的人极为排外，而且还有吃人的习惯。
所以中原之人对于这个地方，各个都是闻风丧胆。
不过已经臻至化境，境界抵达了这片大陆巅峰战力的萧远却并不怎么在意。
他来到这个地方，也正是为了要寻找一处无人的僻静之地。
因为他清楚接下来的自己，或许还有一场棘手的交战要开始！
不错！
当关七开始搜寻萧远踪迹的同时，萧远也察觉到了另外一股极为强大的气息出现。
这一股气息极为强大，完全不像是刚刚踏破虚空的境界。
也正是因为如此，对于并未真正踏破虚空前往其他大陆的萧远来说，此时也开始如临大敌起来。
毕竟武道巅峰之后那个属于修真的境界，他的了解并不多。
所以自己是修真境界的哪个阶段，对方又是哪个阶段，他也并不清楚。
不过萧远却不得不承认一件事情，那就是对方的境界比起自己要高！
如果是往常的他，在发觉自己被歹人图谋不轨之后，一定会回去武当山，找来自己的师父帮忙应对。
不过现在的萧远却并未这么做，因为他清楚自己若是不能独当一面，日后踏破虚空前往其他大陆，恐怕也难以成为真正的高手！
所以眼前这个对他图谋不轨之人出现，在萧远心中也未尝不是一个磨练，对个对他境界有清楚认真的磨练。
带着这样的念头，萧远最终也来到了这一片人迹罕至的南越之地。
虽说并未回去武当，可就算凭借着自己的力量进行抵抗，也都不回如此！。
在这南越之地的方圆几十里的地方，他都布上了许多阵法。
只要对方并不触发阵法，萧远顶多也就能够试探的发起一波进攻。
在这些完全的准备做好之后，他又继续朝着对方发起了试探进攻。
越是境界高超之人，越是难以隐藏自己的踪迹。
而且越是想要探查他人行踪之人，自身的行踪也难以隐藏。
所以真正当关七快速锁定萧远的时候，萧远也时刻注意到了关七的动向。
……
一天后，南越之地某一处荒废的祭坛之上。
此时的萧远正盘腿而坐双眼微咪，似乎在神游天外。
不过也正是在这个时候，不远处的天空一个黑影凭空飞行而来，很快便来到了萧远的眼前。
而在这个黑影出现的同时，萧远也终于睁开了双眼，并且看到了对方的模样。
那是一个极为健硕的青年男子，看起来似乎全身上下都充满了力量，给人一种孔武有力的感觉。
只不过这样的感觉，却很少出现在武道高手的身上。
因为越是境界高强的武道高手，更加看中的是自己内家的功夫，所以那个时候外表的孔武有力，根本无法占领优势。
而且因为体型变大之后，行动多少也会受到限制。
所以不论怎么看，眼前这个孔武有力的青年，都不应该是一个陆地神仙的高手应该拥有的样子。
不过事实却也正是如此，眼前的关七正是这样一个让人感觉到反差的存在！
而且尽管此时对方看起来还是一个青年，不过萧远一眼就看出来了对方眼中的沧桑，很显然清楚这人或许和帝释天一样，拥有不老不死的秘诀。
“阁下不远万里从北方燕京之地，一路之上更是长途奔袭来到南越，应该不是来庆祝本尊境界提升的吧？”
此时的萧远一头血色的长发，让他看起来更加显得诡异万分。
因为并不清楚对方的身份，所以萧远也并未暴露自己武当道人的身份，而是以一副魔道尊者的语气自居。
果不其然，真正当面签的关七听到这样的话语之后，倒也没有任何怀疑。
“呵呵，阁下可真是在说笑了，这段时间九州大陆如此异变届时因你而起，若是识趣的话好好束手就擒交出血魔功法，老子或许可以绕你一命！”
“可你要是不识抬举，到时候就别怪老子不客气了！”
在这关七粗狂的身子之中，语气也同样极为彪悍，一口一个老子，俨然不把面前的萧远放在眼里一般。
而萧远听到这样的威胁之后，心中也是越发好奇了起来。
因为他从来也没有听说过九州大陆，还有这样的高手！
一番猜测之后，萧远也明白或许对方极有可能是一直都在隐居避世的高人，又或者已经是踏破虚空，但是却又回到了这片大陆的高手。
不论是那一种结果，都可以证明眼前这人，绝对不是轻松就能够应对之人。
所以面对这样棘手的敌人，萧远此刻也多了几分耐心。
“阁下的境界不低，更是在本尊之上，不过你也未免太过自信了吧？”
“你既然清楚本尊修炼的是血魔的功法，那你可就有十足的克制之法？”
“本尊奉劝阁下一句还是好好看清楚局势，若是现在离开，或许还能避开一场潜在的危险！”
对于这样的提醒，关七听完之后脸上极为不屑。
他清楚自己能够察觉到萧远的行踪，那么只要这萧远愿意，同样也可以看到自己的行踪。
所以此时的他不趁着眼前这个继承了血魔功法之人还在襁褓阶段诛杀，那么真正当日后想要复仇的时候，他可就难以继续招架了！
此刻带着这样的念头，对于萧远的话语，关七自然也是一句话都听不进去了。
“阁下可真是伶牙俐齿，不过这一切还是已经结束了！”
只见关七眼中露出了几分凶狠之后，一瞬间一股极为强大的力量从他的身上出现。
和对方表现出来的样子相同，此时的关七功夫招式，看起来也是极为凶猛霸道。
在他做出戒备状态的同时，之前那一股强大的势力似乎开始凝聚成了实质一般，很快便形成了一身铠甲，最后将他再度包裹了起来。
看到这样的一幕之后，萧远满脸认真，清楚对方这是打算摸清楚自己的血魔功法！
想到此处，他也不再继续改变进攻目标，死死盯上了眼前的对手。

第一百三十一章   交战关七！纯正气劲！
关七可以对萧远极为不屑，但他身为一个高手，还是明白狮子搏兔尚需全力以赴的道理。
所以真正当他在和萧远交战的同时，一身武道修为凝聚的铠甲瞬间出现。
在这样的铠甲附着之下，尽管还没有真正交战，不过萧远却已经看出，恐怕自己的招式施展在对方身上，很有可能就要大打折扣了。
不过对此他却并不怎么担心，因为他在成功突破到了血魔神功后续的境界之后，他还掌控了不少神通。
不仅如此他对于血液的控制，已经达到了一个几乎疯狂的界限，仅仅只是一件铠甲恐怕还不够！
“哈哈！仅仅只是一件铠甲而已，难道是想要让本尊笑掉大牙吗？”
这样一番还带着讥讽的话语说出之后，紧接着萧远又继续开口道。
“不过说起来也是，阁下看起来如此笨拙，应该也不在意多穿一件铠甲吧！”
对于萧远这故意想要激怒自己的话语，关七在听完之后尽管怒不可遏，不过还是没有被愤怒冲昏头脑。
只见此时的他虽说目光不善，可也同时在开始打量着面前这个对手。
因为按照之前对方突破之时，身上传开的那一股气势来看，很显然面前的萧远应该是一个魔道高手才是。
不过真正当关七看到了萧远之后，脸上却也露出了几分疑惑。
此时的萧远除了那一身红色的长发，看起来有些像是魔道中人之外，再也看不出来有任何异常了。
眼见自己的激将法失败，不仅没有让生气被愤怒冲昏头脑，而且还让对方更加冷静认真，萧远心中也不免有些失望。
不过越是这个样子，他心中的坚定之色更浓了。
毫无疑问，这是一个极为棘手的敌人！
和以往的对手都和萧远差着境界，他可以轻松将对方制伏不同。
这一次萧远面对之人，同样是陆地神仙的境界，而且还比他境界更高！
在眼前这个人面前，萧远根本几乎就没有任何优势！
不过他还是无所畏惧，因为他很清楚这一场交战的背后，代表着什么。
哪怕对手没有被削减，而且也没有主动发起进攻，不过萧远也并不着急，因为他清楚自己的对手是什么人，大不了就和对方换掉。
很显然从大明燕京城不远万里来到南越之地的关七并不想在这个地方浪费太多没有意义的时间。
所以尽管萧远此时并未主动出手，不过对方还是耐不住性子，率先发说出了自身的态度。
只听到一声猛虎的嘶吼传来，紧接着就看到在这关七瞬间朝着萧远挥出去了一拳。
“身为汉人，却于那些有辱斯文之人混迹一处，你该挨我这一拳！”
这一拳看起来普普通通，不过却已经有一股极为强大的气劲朝着萧远疾驰而来。
不错！这是和六脉神剑一般，全部都由气劲凝聚而出的进攻手段。
面对这样的进攻手段，用气劲进行防御，毫无疑问是最好的应对之策。
只不过如此一来，关七也能够通过这样的抵抗，看出来萧远内功的深浅。
所以当面关七的主动进攻，只见萧远朝着虚空再度拍出去了一掌，与此同时十几道血箭瞬间出现主动迎了上去。
叮叮叮！
当血箭和关七的强大气劲接触在一起的时候，那些血箭顿时就像是触碰到了什么极为强硬的东西一般，瞬间便被击落了下来。
不过也还有一些漏网之鱼，开始顺着关七的强大气劲，无孔不入一般深入渗透进入了这一股内劲的深处。
在内部的吸收之下，很快关七这威力强大的一招，便被他从内部开始进行了瓦解！
而且或许是因为血箭吸收了关七的力量，所以在这血箭被萧远吸收的同时，他的脸上也还露出了几分满足之色。
仅仅只是一番试探性的交手，就看出来了萧远似乎更胜一筹！
不过对于这样的结果，关七也并不在意，因为他原本就是打算试探萧远。
所以此时在看到了自己对方的应对之策后，他随即也继续发起了进攻。
这一次可不再是如同之前那样，看起来极为悠闲缓慢的进攻了。
只见关七目光瞬间阴冷，随即整个人如同天神下凡一般，直扑萧远所在的地方而去。
在这一刻，他似乎自己化身成为了那一股极为强大的气劲一般！
面对这关七几乎亲自上场，而且贴身近距离的突进，萧远脸上瞬间露出了几分惊讶。
可在他的眼中，却看出来任何畏惧，主动开始进行了反击。
轰！
又是威力巨大的一击轰击出来，在这威力巨大的轰击之下，萧远甚至看出若是自己不能抵抗下来这一击。
到时候不仅自己性命堪忧，恐怕这附近的祭祀之地，也将会被进行摧毁！
只见他在这一瞬间整个人化作了一团血水，最终在那关七不可思议的目光之下，主动钻入了这南越之地的密林之中。
与此同时，萧远也开始收敛起来了自己的所有踪迹。
至少在这样的安排应对之下，真正当关七想要进行追击，那也必须深入才行。
而在这片密林之中，他也提前做好了准备，只要对方踏入其中，就能够踏入时后手！
“哼！想跑？没那么容易！”
另外一边，看到萧远整个人身影越来越淡之后，也已经明白对方心中所想，不外乎是拖延时间而已。
想到吃醋，自觉地和萧远已经有了些许理解之后的他，此时脸上也开始露出了认真之色。
在萧远钻入了密林之后，他也一步踏出，连忙跟随了上去。
其实他关七也未尝没有想过，萧远是在给自己当做诱饵进行埋伏。
不过关七对自己还是极为自信，他自信可以在关键的时刻，封锁萧远接下来的行动。
可也正是当他在自信满满的时候，不远处一股熟悉的气息传来，与此同时三个几乎一模一样萧远瞬间出现，从三个不同的地方发起了进攻。
这是血影神功之内的特殊之处，那便是虚实结合！
尽管萧远现在并没有将血影神功修炼出来身外化身，不过却也能够凝聚分身。
一旁关七看到这样的一幕，心中多多少少又开始有了一些判断。
那就是面前自己的这个对手，心思很显然极为单纯。
想起自己提前安排下来的阵法，萧远呼吸也开始变得急促起来。

第一百三十二章  巅峰对决，萧远的埋伏！
九州大陆，两个陆地神仙境界的强者，此时正在互相试探。
关七看似不拘小节，然而每一次出手极为沉稳，跟本不露任何破绽。
而在他面前的萧远，虽刚一出手机就佯装不敌撤走，不过却也退而不溃。
纵使关七打算趁此机会力压对方，可总是有一股打在空气般的感觉。
这是萧远太极的卸力之法，关七不懂道门功夫玄妙，也只能在心中啧啧称奇。
伴随着萧远深入密林之中，关七也开始发现了有些不对劲，因为这四周的密林遮天蔽日，钻入其中之后甚至就连感知也开始受到了影响。
那些一米多高的小树苗，在此刻似乎也化作了一个个人影一般，给关七一种风声鹤唳草木皆兵的感觉。
“这是……障眼法？”
几乎是踏入了这片密林的同时，关七当场就看出来了端倪，不过他却并不清楚萧远的葫芦里面在卖着什么药。
因为他的境界已经踏入了陆地神仙的境界，只要意念散开，方圆数百里的风吹草动都逃不开他的感知。
不过真正在跟随萧远踏入了这片密林之后，他的感知能力虽说没有削弱，依旧可以察觉到方圆数百里的风吹草动，不过这样的感知却出现了偏差！
原本在他的感知之中，应该是一处悬崖峭壁的地方，此时却变成了一片沼泽。
而在他的感知之中，原本应该草木茂盛的地方，此时却是一片嶙峋的怪石。
察觉到这一片地方的不对劲之后，关七再度提高了警惕。
这百年来，关七也曾见过不少高手。
不过随着境界的越发提升，很多时候交手也越发简单，完全是招式和神通的较量。
在陆地神仙的境界之上，绝大多数神兵和计谋都无法有任何帮助。
正如七武屠龙之时的兵刃，或许如同绝世好剑这样的神兵，在无我境界之中，可以提供极为重要的战力。
可真正在到了半步踏神的境界之后，却也没有那么重要了。
至于再往后的陆地神仙境界，那就几乎和普通的凡铁没有任何两样。
正因如此，真正体会到了这样的一点之后，关七和其他强者的交手，交战过程一直都是简单粗暴。
很多时候强行将对方拉入自己的领域空间之后，便和对方直接就进行了交战。
不过这样的办法，在面前的萧远身上却行不通。
因为这萧远修炼的血影神功，可以将自己的身体变成如同虚幻的血影。
所以之前当关七打算将萧远拉入领域的时候，明明已经锁定了对方，不过他却总是能够如同泥鳅一般，在关键的时刻滑走。
直到此刻，关七也开始能够理解，为何眼前的萧远不主动隐匿自身，而是在这个地方等候着自己了。
“这人的确是有些古怪！不过也仅此而已了！”
只见关七脸上表情瞬间变得认真起来，与此同时一股极为强大的力量以他为中心散开。
在这一股强大的力量爆发出去的同时，四周原本茂盛的林木瞬间被摧毁，似乎一阵狂风掠过一般！
在察觉到了自己的感知开始出现问题之后，关七并未深究是什么原因，而是直接施展粗鲁的手段，将四周那些遮蔽了自己视野的林木全部都进行了摧毁！
在这样粗暴且强大的力量之下，不论是之前那些阻拦感知的密林，又或者藏于密林之中的阵法，全部都被摧毁。
一时之间，关七只觉得眼前顿时豁然开朗，明白刚才自己的确是中了萧远的迷魂阵。
而另外一边，萧远看着关七用如此手段破解了自己提前布置好的埋伏，倒也并不感到意外。
只见他纵身一跃之后，随即就从这一处密林跳开，脱离到了另外一处地方。
在那一片地方之上，还有他布置的其他阵法！
身后关七看到如此一幕，目光瞬间变得凌厉起来，知晓萧远是想要拖延时间消耗自己的他，话语也充满了不屑。
“你这小魔头难道也只会躲躲藏藏吗？”
面对这样的讥讽，萧远却也不以为然，对他来说这根本就不是什么丢脸的事情。
恰恰相反，当吸食在他的眼中，在看到了关七那几乎是要恼羞成怒，但是却又对自己没有任何办法的模样之后。
他也清楚眼前的关七，已经拿出来了自己的所有手段！
“哈哈！阁下难道也只会逞口舌之快吗？”
一声质问发出之后，萧远身影如同鬼魅，最后朝着密林深处隐匿而去。
一旁关七眼见自己的讥讽挑衅并没有起到任何效果，心中虽充满愤怒，不过却也没有任何办法，只能眼睁睁地接受如此结果。
当关七追逐到萧远所在的地方之后，身边之人察觉到了异常。
如果说之前的那一片密林，让他的感知力受到影响，从而战力略微有些下降。
那么此时的这个地方，则是极为清楚直白地表现出了危险。
只见在这一片密林之内，空气之中还密云着一股绿色的毒气。
在这的毒气影响之后，这片密林没有一个或者的生物！
一看就知道这并非是密林原本就自带的毒气，而是被萧远使用某种特殊手段弄出来的毒气。
眼见对方用处如此卑鄙的手段，关七虽说极为愤怒，不过却也没有办法，只能再度施展高明神通。
只见一掌朝着眼前的密林之中拍出之后，一股属于陆地神仙境界的强大力量顿时狂涌而出。
原本安静的密林之中，在这一瞬间传来阵阵呼啸，似乎有什么极为强大的魔物，在这密林之中即将诞生一般。
片刻之后，一股无名风不知从何处出现，席卷毁灭灭地的力量直扑这一片密林而来！
不仅仅是眼前萧远所处的地方，在这方圆数百里的密林，全部都在这狂风的波及范围之中！
很显然关羽也从萧远的行动之中，看出来了他在这一片密林之中，或许布下来了其他埋伏。
与其到时候和他拖延时间，不如趁此机会，将这所有埋伏全部都清扫干净！

第一百三十三章  初见关七！各显神通！
“小魔头！现在你还有什么手段？一起使出来吧！”
天空之上，关七如同天神下风一般，目光没有一丝感情，话语更是充满不屑。
在他鄙夷的目光之下，眼前的萧远脸色阴沉，因为之前他提前布置好的阵法，在关七这一道狂风的席卷之下，几乎全部都化为了虚无。
不过也正是这猛烈的一击，让萧远开始对眼前的关七也有了一个更深的了解。
毕竟如果关七能够轻易施展出来这一击，恐怕之前就已经出手了，也不会等到现在。
所以这一击对他来说，也一定是同样有几分吃力。
此时别看对方依旧自信满满，看起来轻松写意，不过萧远却清楚对方在和自己交战之前，就已经损失了一小部分力量！
或许这一部分力量并不算极为强大，不过能够对关七的力量进行削弱，对于萧远来说，他的目的也已经达到了。
“阁下好功夫好手段！之前从来没有听过还有你这一号人物，还不知道阁下名讳呢？”
看着眼前的关七，萧远话语也多了几分认真，开口询问起了对方的出身。
毕竟萧远虽说修炼的时间不长，不过对于武林上的事情，还是有几分了解的。
如同武林神话无名和公子羽的事情，他也同样极为清楚。
不过似眼前这个肌肉健硕并且还踏入了陆地神仙境界的强者，在他的印象之中却从来都没有出现过。
面对萧远那似乎带着认可般的询问，关七听完之后脸上随即也露出了几分不屑，不过还是做出了回答。
“哼！我乃大明迷天盟关七！”
听闻这个强者来自大明，而且还是来自一个叫做迷天盟的地方，萧远眼中疑惑之色更浓了。
因为他几乎可以确定，自己之前从来都没有听说过什么叫做迷天盟的门派，更没有听说过一个叫关七的强者。
难不成眼前这关七，是在信口胡诌的？
或许是看出来了萧远眼中的怀疑，关七看到之后脸上瞬间露出了不屑之色。
“哼！看来如今的江湖，也不过如此了！”
既然眼前这个后辈并不清楚自己的身份，那关七也不介意让对方在临死之前，看看自己究竟有多么强大。
所以在这样一番话语说出之后，只见他当场发出了一声怒吼。
“吼！”
伴随着这一声怒吼传出，在方圆百里飞禽走兽一哄而散的同时，他的身体之外随即也出现了一股真气铠甲。
和之前附着在身体之中的铠甲相同，只不过唯一不同的是，此时再度出现的真气铠甲极为巨大。
甚至在这样的铠甲出现之后，还以极快的速度形成了一个足足有五六米高的巨人！
只见这巨人如同天兵天将一般，不仅身穿巨型甲胄，手中更是拿着数米长的长枪。
在将关七包裹进入其中的同时，这关七也开始对萧远发起了进攻。
而对于此时的萧远来说，他哪里还是在面对关七，更像是在面对一个足足有五米多高的巨人一般！
如果仅仅只是单纯的巨人那还好说，他的神通还能够起到不小的效果。
不过面对眼前这由纯粹的力量凝聚而出的巨人，关七瞬间觉得有些手足无措。
一方面是因为这五六米高的巨人是由内功凝聚而出，并没有所谓的血肉之躯，所以血影神功在和对方缠斗的时候，讨不到什么好处。
至于另外一个原因，则还是因为眼前这个凝聚而出的巨人，在那一举一动之中，透露出来的气息实在是太恐怖了！
“小魔头！受死吧！”
只见关七一声怒吼发出之后，那五六米高的巨人手中长枪挥舞的极为迅捷，下一秒就已经来到了萧远的面前。
那足足有七八米长的长枪，此时寒芒来到萧远面前，就像是一道巨型铁杵一般，让人不敢正面抵抗。
可在这关七施展这猛烈一击的同时，也已经开始将萧远周围的空间进行了封锁。
如果是寻常情况之下，他自然能够通过凝聚心神，破开这样的空间封锁。
不过此时的他处境极为危险，几乎是箭在弦上不得不发，若是凝聚心神破解封锁，自然无法抵挡这猛烈的一枪。
所以为了避免免这样的悲剧发生，他也只能强行使用各种手段，或闪避或抵抗这极为猛烈的进攻了。
而面对如此进攻，萧远这一次也并未再进行闪躲。
方才他之所以会闪躲避让，不和关七正面交锋，倒也并非是畏惧关七境界比自己高。
一方面他是为了试探眼前的关七，看看对方的虚实。
至于另外一个原因，也还是为了激怒对方，虽说在激怒关七之后，能够让他在愤怒之下施展更加强大的进攻。
不过在怒火攻心之下，一时半会也不会想到什么阴谋诡计。
所以此时别看关七在正面的进攻之下看起来极为勇猛，似乎如天神下凡一般，不过萧远却也早就已经做好了应对之法。
“关七！如果以为这么简单就能够让萧某束手就擒，那么也未免把萧某想得太简单了把？”
这样的一番话语说出之后，只见萧远目光瞬间变得认真凝重。
与此同时在他的面前瞬间出现了一个血球。
这血球在刚开始出现的时候并不算提醒巨大，不过随着萧远关注的力量越来越多，从这血球之上传来的气息也越来越恐怖。
当这关七操控的五米高巨人发起这猛烈一击的同时，这一个雪球也已经阻拦在了对方面前。
看萧远的模样，似乎打算用这个血球来抵抗这猛烈的一击一般。
只可惜此处并没有其他的观众，如若不然在看到了二人这极为强大的高手对决，一定会惊掉下巴。
只因为这萧远和关七交战的余波，实在是太远太远了！
尽管萧远第一时间就开始提醒自己这一处地方或许并不安全，从而要提高警惕。
不过当关七出手对他发起试探性的进攻，再到眼前双方真正交战，这个过极为短暂。
所以哪怕是他，也并不清楚这血球能否进行抵挡。

第一百三十四章  第一次出手！血影神功！
这是血影神功第一次真正完全施展出来！
而且和之前萧远通过境界碾压对抗帝释天和尹仲不同，这一次他遇到的是旗鼓相当，甚至是比他都更胜一筹的对手！
在这样的情况之下，能否再度击退眼前的敌人，哪怕是他也不确定。
眼下正是检验血影神功之时！
作为天道强者的最强功法，它究竟是对得起自己的珍惜，还是徒有虚名无人能够清楚！
“小魔头！受死吧！”
一柄六七米的长枪刺来，席卷着一股毁天灭地的力量。
而在这力量的尽头，只不过是一个看起来平平无奇的血球。
可也正是这一个平平无奇的血球，真正当那长枪刺来的时候，却发生了所有人都没有预料到的一幕！
只见血球在被刺中之后，瞬间传来了叮的一声。
与此同时伴随着一团火光出现，那由鲜血凝聚而出，看起来极为柔软的血球，竟然摊开了这五六米长的巨人进攻！
轰隆！
伴随着一阵轰鸣传来，这巨人最强一击的强大力量此时也一同传了过来。
当这一股力量传来的同时，天空为之变色，大地也一次而颤抖。
不过在这长枪面前的血球，却至始至终都不动如山，没有任何的变化。
如果不是这一颗血球乃是之前萧远刚刚凝聚出来，恐怕还会让关七以为这是什么极为难得的天材地宝！
“这怎么可能！他怎么可能抵挡得住我的进攻！”
此时的关七脸上写满了不可置信，尽管他这一击只不过是试探的进攻，可被对方如此轻易的避开，他还是有些无法接受。
难道在自己下方那个看起来平平无奇的萧远，此时竟然还在隐藏自己的修为和境界？
想到吃醋，关七心中瞬间变得警惕起来。
尽管心中已经开始有所忌惮，不过表面上却并没有任何展露出来，不仅如此更是对着萧远也夸赞了一句。
“哈哈！这江湖近百年来，能够承受得住关某这一击之人少之又少，看来江湖之上也的确是出现了一个后起之秀，还不速速报上名来？”
这可不是关七真正对萧远进行了认可，而是因为他并不清楚萧远的功夫门路。
所以此时询问一番对方来自什么地方，凭借着他关七对于江湖之事的了解，多多少少能够查到对方武学的传承和套路。
不过他的这样一番话语询问在说之后，萧远却没有傻乎乎的承认自己是武当派的弟子。
只见他心中略微思索之后，一个名字就已经被他想出来了！
“哈哈！看来阁下的确是在江湖之上销声匿迹许久了，我的名字叫做公子羽，是这十年来的武林神话！”
这样一番话语说出之后，关七脸上瞬间就露出了不屑之色。
“哼！原来你就是公子羽，看来也的确是有几分本事，没有想到这么短的时间就能够被拖你提升到陆地神仙的境界！”
从这样的话语之中，不难听出来关七似乎对于这公子羽也曾有过耳闻。
只不过他应该是没有见过公子羽的真容，毕竟自从十年前成为了武林神话之后，公子羽便未老先衰。
这些年一直都在寻求长生之法，所以自然不可能再有那么多心血认识武林中人。
当萧远说出自己就是十年前的武林神话公子羽，倒也的确是没有人再引起眼前的关七怀疑。
而且因为这关七自己对于江湖之事也并不怎么了解，所以真正当萧远说出自己就是公子羽的时候，关七也并未再有任何怀疑。
趁着这个时候，萧远继续发起了如同偷袭一般的进攻。
眼下他的境界，无法凝聚出身外化身，原本是无法一瞬间出现数道残影发起进攻。
不过现在不同，在修炼了血影神功之后，他除了可以操控血箭发起进攻之外，更是能够将自身化作一团极为巨大的血箭！
只见在这一瞬间他的身影瞬间消散，最后变成了一团血红色的匹练。
说时迟，那时快。
几乎是在眨眼之间，萧远就已经来到了那关七的身后，并且发起了偷袭。
一旦这一次偷袭的手，那么恐怕这曾经在江湖上掀起了一阵血雨腥风的迷天盟也要因此而没落了。
只是尽管萧远在施展出这一招的同时，心中念着盼着对方无法躲避开来。
不过真正当这一击偷袭施展出来的时候，那关七还是反应了过来！
虚空之上，只见身体被数丈高的巨人团团保护住的关七，在这千钧一发之际似乎也发觉了萧远的偷袭一般。
此时的他再想要提枪进行格挡，恐怕也已经来不及了，所以在这千钧一发之际，面对萧远的进攻他关七也只能选择被动防御。
原本五米高的巨人，此时身体瞬间散发出来了一缕圣洁的精光。
在这萧远偷袭之前，金光就已经覆盖了这巨人的全身。
而真正在覆盖了这样的金光之后，眼前巨人看起来似乎也并未受到任何影响一般。
眼见是如此结果，萧远脸上也露出了几分失望。
毕竟这一次的防守反击极为迅捷，关七若是能够被自己杀一个措手不及，到时局面自然能够打开。
至于此时已经被关七提前做好了防范，自然所有人都清楚，或许接下来就是关七占领优势的时间了！
不可能！绝对不可能！
此时的萧远还有些无法接受这样的结果，伴随着关七招式施展出来的越来越多，对他有了一定量的了解之后，萧远心中已经生出来退意。
因为此时的他目的已经达到，继续和关七交战下去，恐怕也没有任何意义。
而且一旦在接下来的交战之中，自己若是被对方抓到破绽，又或者被击伤，恐怕一切的计划都要付诸东流了！
不错！
萧远看似在和关七交战，不过这一切的一切，也都只是为了配合他做另外一件事情。
他需要借助猛烈的进攻来掩饰，他已经向关七种下来了血魔印记的事情！
只要关七在这段时间无法发觉，那么不久之后，他也将会不攻自破！

第一百三十五章  血魔印记！关七中招！
血影神功，作为天道强者的最强功法。
每每提升一个境界，都能够领悟出来不少神通。
而真正当萧远将自己陆地神仙的道家功夫全部都进行融合，并且用来提升血影神功的境界之后。
他的血影神功也已经修炼到了第五层的境界，虽说没有臻至化境，不过也已经能够施展极为强大的力量。
其中这血魔印记，便是眼下萧远能够施展出来并且最为强大的招式了！
这血魔印记，顾名思义就是萧远留下来的印记，这是通过鲜血为媒介进行种下。
方才萧远对关七丢出血球，再到对关七发起偷袭，在这样的招式之上，都已经用上了血魔印记。
而在萧远如此不遗余力的使用之下，关七的身上也的确是被种下来了这样的印记。
在这样的印记被目标吸收，并且和身体完成了融合之后，不论是什么样的高手都无法主动将这样的印记排除体外。
而种下来了这样的印记之后，施展印记之人则可以通过强大的精神力瞬间转移到对方的脑海身处，从而对身中、印记之人的内心进行潜移默化的改变。
如果种下印记之人精神力强大，并且被种下印记之人精神刚好薄弱，则可以变成萧远的血魔傀儡。
在这样的情况之下，萧远不论是有任何的吩咐，对方也绝对不会进行反抗。
而且就算是他日萧远的肉身被破坏，也能够在转瞬间将自己精神力给转移过去，从而进行夺舍。
又因为血影神功的修炼是需要精血便可提升境界，所以哪怕是进行了夺舍身体，也不会对他的能力造成太大的伤害！
当萧远第一次看到血魔印记的时候，心中就已经开始盘算了起来，如何用这样的印记来对抗关七。
刚开始的时候他还会觉得这样的交战，或许会极为吃力，又或许关七根本不会给自己种下印记的机会。
不过真正在一番交战之后，萧远却发现原来自己都想错了！
这血魔印记极为隐蔽，哪怕是关七这样境界还在他之上的强者，在不清楚他能力的情况之下，仅仅只是两次交手就被种上了血魔印记！
既然目的已经达成，他自然也不会再和关七继续交战！
“哈哈！阁下功夫高强！今日是晚辈不敌，咱们就此别过吧！”
哈哈一笑之后，只见萧远先是恭敬拱手，随即一溜烟地就选择了逃离。
一旁的关七虽然不清楚萧远心中在想些什么，不过此番他不远万里前来寻找对方，为的就是夺取对方的功法，所以在这个时候又怎么可能轻易让萧远逃离。
眼见萧远打算离开，他的脸上瞬间露出了认真之色，打算堵截萧远的退路。
可就算是如此，他还是小看了萧远的能力。
只见在这样的围堵之下，萧远整个人的身体瞬间再度化作一片虚无，最后变成了一团液体的血水。
只见这一团液体血水在钻入地下之后，随即便渗透进入了地下的泥土之中。
一旁关七看到如此一幕，脸色瞬间认真凝重起来。
“哼！想逃走！没有那么容易！”
只见一股纯正的先天气劲加持之下，那五六米高的巨人瞬间对着萧远渗透进入的地面刺出了一枪。
在这样一枪刺出之后，一股强大的力量以这一片地方为中心，瞬间爆炸开来。
而在这样的爆炸之下，一团血红也被逼了出来，正是之前打算逃离的萧远。
眼前自己遁地无效之后，萧远没有半点犹豫，随即再度进行了逃离。
武当山道家功夫不少，其中还有专门用于轻功的梯云纵。
只不过这样的神功在武道修为的时候，又或者半步踏神巅峰的时候还有一些作用。
可真正在陆地巅峰强者面前，还是有些不值一提了。
所以这个时候的萧远也并没有使用任何花里胡哨的手段，而是一门心思地想着逃离。
如果是密集的密林，他便钻入地下通过土遁进行撤离。
如果是清澈的湖面，他则钻入湖水之中潜藏隐匿离开。
尽管关七的境界比起萧远更高，不过在这一路奔袭而来，不断的破坏山石土地和汪、洋大河之后，他的力量也开始变得虚弱了起来。
而萧远也立马抓住了这样一个机会，几乎是在关七对自己有一丁点放松的同时，他的身影便如同鬼魅，瞬间离开了对方的视野范围之内。
真正当关七看着四周已经再无其他之人，似乎这个地方叫就是一处死地之后，也明白自己被戏耍了。
“你这小魔头！就算是逃到天涯海角！我关七都不会放过你！”
尽管已经失去了萧远的行踪，不过关七似乎还没有放过对方的打算。
只见他的强大的精神力再度散开，在这片九州大陆之上又开始进行了搜寻。
虽说短时间之内搜索不到萧远的行踪，不过随着时间的推移，当其他地方进行了详细的搜寻之后，除非萧远不停移动，否则短短半天功夫行踪就要暴露！
如果是寻常人，这个时候肯定会想着越走越远，最好躲在一个所有人都想不到的地方。
不过他萧远却并未这么做，而是在身形隐匿之后，第一时间便将自己的神识云游天外，放在了那被自己种下来了血魔印记的关七身上。
伴随着萧远的意识转移到了关七身上，此时关七所经历的一切，萧远也全部都感知到了。
自家这关七在寻找萧远失败之后，随即就回到了自己的根据地，并且开始动用一切手段来进行搜寻。
只是此时的他却并不知道，在他想要不顾一切地搜寻萧远心中的同时，那萧远就在他的旁边！
此时的关七毕竟刚刚才让萧远逃离，所以这个时候心情自然不好。
可这个时候他还是在灵魂深处，对关七进行了劝说。
因为自从接触了关七的身躯之后，萧远就明白自己就算是无法第一时间夺取对方的灵魂，可也还是能够进行潜移默化的改变。
“放弃寻找萧远！”
当这样的吩咐将领在关七身上的时候，那关七似乎也并未察觉到有什么不妥一般。
似乎在这一瞬间，他忘掉了一个好像无关紧要之人一般。

第一百三十六章   一念成魔！
民间传说之中，曾有关于血魔的话本记载。
传闻初代血魔名为丁引，原本是一个神秘宗门蜀山的弟子。
后来因为此人妻子去世，修炼功夫导致心魔入体，最终化身成为了初代血魔。
在变成血魔之后，丁引曾以神功引诱了蜀山弟子上官警我，让这位日后原本能够继承蜀山掌门的高手坠入魔道。
虽说这只不过是民间的话本小说，不过却也记住了血魔除了拥有极为强大的力量之外，还能蛊惑人心。
正如同现在一般，当萧远对关七种下来了血魔印记之后，他也开始用血影神功之中的摄魂大法，对关七进行了控制。
作为一个陆地神仙境界的强者，关七的精神力自然不弱。
可他毕竟纵情酒色，而且之前踏破虚空，在看到了另外一片大陆强者多如牛毛之后，内心受到了极为巨大的打击。
所以和他外表那几乎坚不可摧的防御相比，他的内心自然是可以乘虚而入的地方。
真正当萧远使用血魔印记，开始对关七进行潜移默化的时候，关七的身上的确是发生了变化。
原本坚定不移想要寻找萧远行踪，并且夺取他功法的关七，此时在萧远的潜移默化之下，行动也出现了片刻恍惚。
在追逐萧远的疾行之后，关七在某一个瞬间似乎还忘记了自己的目的。
尽管这个时间极为短暂，很快关七就已经想到了自己是要夺取萧远的血影神功。
不过真正当这样的事情发生之后，他的内心也像是被撕开了一道口子一般。
当萧远彻底逃离战局，脱离危险之后，于某一处极为隐蔽的山洞之中，他再度对关七的意识进行了影响。
此时的关七还在四处搜寻萧远的行踪，不过一方面萧远藏匿行踪极为谨慎，另外一方面他还在左右关七的注意力。
所以在这样的情况之下，关七自然不可能发现萧远的任何行动。
在搜寻许久都没有结果之后，关七脸上也露出了几分愠色，从他的身上瞬间迸发出来了一股极为强大的力量，直扑四周而去。
而在这一股强大力量的冲击之下，四周顿时地动山摇。
已经是陆地神仙境界的他，只要愿意甚至可以将整个南越之地变成一片废墟！
但是关七却也并没有这么做，毕竟他只是发怒并非是发疯。
越是到了他这个境界之人，越是清楚那冥冥之中模糊的天道存在。
若是他胆敢做这样残害无辜生灵的事情，恐怕天道也绝对不会放过他！
所以在心中的怒火得到发泄之后，关七无奈之下，最终也只能暂时折返了。
这一次他追寻萧远，一路疾行而来因为行动迅捷，所以也并未提前做好什么准备。
眼下虽说让萧远成功逃离，不过关七还是极为自信，因为他清楚这萧远走不远！
在他燕京城的地下，迷天盟中还有他曾经踏破虚空之后从另外一片大陆得到的法宝。
那一个法宝可以用来进行定位和寻找，他之所以能够从其他大陆回到这片九州大陆，也正是这法宝的功效。
所以此时的他极为自信，只要自己能够回去，到时候萧远便绝无可能逃出他的手掌心。
而且因为二人之前已经交手过一次，现在的关七已经了解了萧远的手段，一旦双方再度接触，萧远也无法做到出其不意了。
带着这样的念头，关七此刻也已经觉得稳操胜券了。
只是他却并不知道，此时他的一举一动甚至是心中所想，全部都被萧远探查的清清楚楚！
萧远并未在这个时候盲目的发起对关七的精神力进行攻击，而是在了解到了关七纵情声色之后，开始主动催动起了对方心中欲望。
在他的催动之下，关七在回来的这个过程之中，只觉得心中似乎有一团无名之火，在这个时候显得极为暴躁。
之前在迷天盟的时候，关七一直就是无女不欢。
这一次为了搜寻萧远，一路疾行而来其他事情都被放在了一边，所以自然也已经有一段时间没有接触过女人。
他虽纵情声色，不过却也并非是忍不住这样诱惑之人。
不过在萧远的血魔印记催动之下，原本就极为好色的关七，这个时候再也无法控制得住自己心中的无名之火。
在来到某一处城池之后，随即也钻入了当地作为奢靡气派的青楼之中，开始发泄这自己心中最为原始的欲望。
对于萧远来说，他这么做也并不仅仅只是拖延时间，更多的还是想要一步一步让关七放松警惕。
正如同现在这样一般，如果关七强行让对方放弃寻找萧远，如此充满反差的念头或许对方也能够察觉出来。
但如果是顺着关七的意思，做一些放纵的事情，关七只会觉得这是他自己心底的想法。
一方面可以让他放松对血魔印记的警惕，与此同时也能够让他被美色迷惑之时，入侵他的神志！
在往后的几天之中，关七几乎每经过一处地方，都会放纵和奖励自身。
或许对他来说已经习惯了这样的生活，不过他却并不知道，此时的他早就只剩下一俱躯壳，内心已经开始被萧远所占领！
三天后，燕京城。
回到迷天盟之后，关七便第一时间拿到了自己当初从其他大陆得到的法宝——九天十地辟魔神梭。
作为另外一片大陆之中的法宝，这辟魔神梭在对抗强敌的时候，并不能发挥出来多少的战力。
不过真正在想要寻找别人行踪，又或者锁定某一样东西的时候，这辟魔神梭可以极为精准地进行寻找。
所以此时当关七失去了萧远的行踪之后，第一时间就想到了这样的一个法宝。
只不过真正在他开始打算使用这个法宝的时候，接下来发生的一切，却是让他整个人脸色瞬间变得惨白起来。
因为他发现在自己拿到了这辟魔神梭的一瞬间，身体瞬间开始变得僵硬起来，似乎在此刻自己的身体已经不受自己控制一般。

第一百三十七章 精神的斗争！
“这是……怎么一回事？”
关七看着眼前自己身体之中的变化，脸上更是写满了疑惑。
直到现在他还并不清楚自己的意识已经开始被萧远的血魔印记所侵蚀，只以为这是自己修炼神功之后出现了什么问题。
“难道是前段时间修炼的功法出现差池，导致身体出现了心魔？”
越是境界高强之人，越是害怕心魔的入侵。
强如蜀山丁引那样的人物，最终也是因为极度的悲伤，最终化身血魔。
更别提眼前原本就意志不坚的关七，所以他的身体之中出现心魔的事情倒也并不少。
不过因为他懂得放纵自我，所以每每心魔出现，都能够被他进行铲除，倒也掀不起什么风浪。
正当关七以为这一次的心魔也和之前一样，无法掀起什么波澜的时候，他的脸色却开始变得认真凝重起来。
因为在他凝聚心神，打算除掉心魔的时候，却发现自己的心神也开始不受控制了。
不错！
关七不仅仅失去了对于身体的控制，更是被斩断和身体的其他地方进行联络的方式。
这样的一幕是之前从未出现过的，看到如此情况之后，他也瞬间明白自己的身体是开始被外人钻入其中，并且打算进行夺舍了。
“是什么人！竟敢来到本大爷的身体之中！”
灵魂深处，关七一声怒吼发出，尽管此时的他已经无法控制自己的身体，可是他却并不着急。
因为他清楚在自己身体内部，那个阻拦了自己控制身体的意识，同样也无法控制自己的身体。
此时的他关七和躲藏在暗处，让关七断绝了身体各个地方联系的萧远，正在进行着一场如同捉迷藏一般的缠斗。
若是关七能够率先找到萧远的意识，到时候便能够提前进行清除。
不过反之若是萧远能够拖延关七的意识，让他的意识长时间无法控制自己的身体，到时候这关七的力量也将会越来越弱。
而随着时间的推移，他再对关七进行夺舍的几率也会越来越高。
“是什么人在躲躲藏藏！给我滚出来！”
意识空间之中，关七一声怒吼发出，话语之中充满了威严。
只不过萧远听到这样的怒吼之后，却丝毫也不在意，继续开始操控自己的意识化作阴邪的念头藏匿了起来。
尽管关七清楚自己的脑海之中，钻入了一些并不属于自己的意识，而且还在认真进行寻找，不过他却还是没有看出来任何端倪。
毕竟萧远此时藏身的这一缕念头，正是这几日他的心中生出来了淫邪之念，关七可以怀疑一切想法，但绝对不会怀疑自己这样的念头。
所以在一番搜寻之下，他也并未于第一时间发觉萧远的意识。
随着时间一点一点的推移，当关七在将自己身体之中可疑的念头一一进行排除，依旧还没有任何结果之中，他也明白或许闯入自己身体之中的意识做出了伪装。
而一旦要进行伪装，自然是他身体之中越多并且越不如容易怀疑的意识更加值得怀疑，所以此时的关七也开始快速搜寻起来了脑海之中的记忆。
只不过这关七毕竟也是一个沉迷女色之人，所以就算是他发觉可能自己身体之中的淫邪之念在进行捣鬼。
不过真正在进行一一排查的时候，也无法进行定位，毕竟他身体之中的淫邪之念也实在是太多了，想要进行重新搜寻，无异于难上加难。
而真正当关七在进行寻找的这个过程之中，萧远则再度将自己的意识隐藏了起来。
如果说之前面对境界极为高超，一直都被压着的关七，萧远还是有些手足无措。
那么此时真正当他把关七拉入了意识空间之后，他的身体之中也充满了力量。
毕竟关七不仅没有修炼过提升自己意识的功法，相反在脱离了牢不可破的肉体之中，灵魂也开始出现了破绽。
而反观萧远的血影神功，原本就是将自己的身体进行化解，从而壮大自身的灵魂。
在这样的一增一减之下，加之关七并未第一时间寻找到萧远的意识，霎时之间二人力量的天平瞬间开始扭转。
意识空间之中，也不知道过去了多久，关七终于是找到了一缕不一样的意识，当场就将其揪了出来。
“原来你一直藏身在这个地方，怪不得方才找不到你！”
一声怒吼之下，关七也开始将自己意识深处，那一个和他并不算完美契合的意识给逼了出来。
不过就算是如此，萧远还是没有任何畏惧和惶恐，相反变得更加自信了起来。
在被对方发现之后，他也不在继续伪装，开始图穷匕见了起来。
“关七！你可知道我是谁？”
一声略带几分得意的反问询问出来，意识空间之中关七在看到了萧远的意识之后，脸上的表情再度难看了许多。
“是你这魔头！原来是你在本尊的心中种下来了心魔！”
真正看到萧远之后，原本还以为自己身体之中究竟是发生了什么事情的关七瞬间疑惑迎刃而解。
不过与此同时他也了解眼前的萧远，绝对不会对自己有任何的手下留情。
所以几乎是在发现了自己身体之中这一缕异常意识的时候，他就对萧远这个外来意识进行了争夺身体的控制权。
可他强大的力量，此时在这意识空间之中却也无法使用了。
反观此时意识空间的萧远，脸上却露出了得意之色。
正当关七满脸不可思议之时，萧远的意识瞬间化作一团血雾，让关七根本就无法进行抵抗。
在这样的骚扰之下，关七心中怒火更浓，越是如此他的理智越是难以凝聚。
一旁萧远见状，此时也终于开始有所行动，对关七的身体进行了抢夺。
几乎是在萧远的意识开始有所行动的同时，二人对于外界的感知瞬间被屏蔽，很快他们也踏入了另外一处空间之内。
这是一处极为明亮的地方，由关七进行操控，似乎这里是他意识中最后一片圣洁的地方一般。

第一百三十八章   吞噬关七！境界提升！
意识空间之中，关七已经用尽了全身手段。
在他发现自己已经找出来了萧远的意志，但是却无法将这样的念头给剔除之后，他就明白自己的精神力比不上萧远。
所以在萧远还没有趁此机会，用强大的灵魂力发起进攻的同时，他也主动开始将萧远拖入了一个空间之中。
这是他意识空间之中，最后一片圣洁的地方了，如果说他还有某一处地方可以对抗此时萧远的意识，恐怕也只有这一片地方了。
只不过当萧远看到四周这一片地方之后，脸上却再度露出了不屑。
因为他已经看出来了，这个地方正是已经被关七所遗弃，许久都没有进行过修补的苦修空间。
在他关七还未踏入陆地神仙境界之前，他也曾是一个意志坚定，并且一心追求天道法则之人。
可是这一切的一切，伴随着他踏入了陆地神仙的境界，并且成功踏破虚空之后一切都发生了改变。
当他看到在另外一片大陆之上越来越多的强者，已经越来越越微小的自己之后，他根本就无法接受这样的结果。
所以所以在荒废了近十年之后，最终他回到了九州大陆，在这片大陆之上，成为了一个足以改变整片大陆走向的顶尖强者。
宁做鸡头，不做凤尾！
不过如此一来，他也彻底的失去了飞升成为凤凰的可能！
此时当关七的身体内部遭遇了萧远的进攻，清楚自己意识极为薄弱的关七，此时也把萧远带入了自己的苦修空间之中。
毕竟在这个空间之中，他的精神力还是相对来说比较集中。
可这已经被关七当做最后一根救命稻草的苦修空间，在萧远眼中却是那么的不值一提。
只见并没有任何实质的意识在一阵哈哈大笑之后，突然一俱血红色的身躯开始凝聚，最终在意识空间之中形成了萧远的肉身。
“关七！这个时候才想着临时抱佛脚，未免有些太过可笑了吧？”
一声还带着几分讥讽的话语说出，也让关七脸色瞬间变得阴沉起来。
因为他清楚萧远的话语所说不错，在这段时间之中，他因为长时间的放纵自己，灵魂已经变得极为脆弱了。
就算是他的苦修空间，此刻也是千疮百孔。
只见萧远化身的血雾开始朝着这片空间进行了快速的撞击，在这样的撞击之下，很快关七便察觉到了一股地动山摇一般。
“这是……什么感觉！”
此时的关七在察觉到了这一股地动山摇的感觉之后，心中也越发惊讶，并不知道发生了什么事情。
可一旁的萧远却并没有为他进行解释的意思一般，很快在这片属于他的苦修空间也开始进行了坍塌。
伴随着萧远的撞击越来越频繁越来越剧烈，最终关七所在的空间也开始崩塌，取而代之的是一片如同混沌一般的空间。
这就是此刻关七的内心，没有任何目标，如同一片深邃的混沌一般，整个人更像是一具行尸走肉。
似这样的灵魂，正是血魔印记生长的绝佳之处！
“关七！你的身体与灵魂，通通交给我吧！”
只见萧远的话语瞬间充满得意，最后朝着关七的灵魂发起了猛烈的进攻。
在这样的进攻之下，尽管关七早就已经有所准备，不过还是无法进行抵挡。
不错！
他的境界高强，可以通过神通道法，在自己的身体外部凝聚出来各种防御力惊人的铠甲。
不过真正当萧远通过血魔印记开始侵蚀他灵魂的时候，关七在唯一一处算得上是弱点的地方，此时也终于被萧远发现。
而高手过招，差之毫厘极有可能左右战局。
更别提关七最为致命的弱点已经被萧远拿捏，又怎么可能还有继续掀起波澜。
所以在萧远发起进攻的瞬间，关七的灵魂瞬间便遭受了一股极为强大力量的轰击。
在这样的轰击之下，并没有持续太长时间，只见关七的意识被瞬间摧毁抹去。
片刻功夫，在这关七的身体之中，也只存在了一个意识，那便是属于萧远的血魔意识！
而之前将他萧远逼得只能逃窜的关七，在此刻也开始被彻底抹去！
做完这些之后，另外一边藏匿起来的萧远，此时也瞬间睁开了双眼。
只见他的脚下没有任何停留，第一时间朝着关七所在的地方而去，眼中还露出了浓浓贪婪。
其实按照此时关七的身体情况，只要萧远愿意，可以将对方永远变成自己的傀儡。
不过他却并没有这么做，一方面是因为他萧远实在是想不出来自己需要这么一个傀儡究竟有什么用。
至于另外一个原因，还是因为萧远清楚和一个这么强大的傀儡相比起来，自己在通过血影神功吸收了对方之后，快速增强自身的实力才是正道。
所以整个过程之中他也没有任何停留，在快速来到了关七的身旁之后，第一时间便开始散发出来了一缕缕血箭，开始对关七的强大实力进行了吸收。
而伴随着无数血箭涌入关七身体之内，最终逐渐被萧远进行吸收，这萧远身体之中的力量也开始以肉眼可见的速度发生变化。
原本关七就踏破虚空，甚至已经是踏入了修真境界的高手。
此时当萧远同样踏入了这样的修真境界，并且开始对关七身体之中的力量进行完美吸收的同时，他的境界也同样在快速的提升。
而伴随着境界的不断提高，不久之前才刚刚突破瓶颈的萧远，此时再度突破了瓶颈。
虽说他现在还不不知道自己在什么境界，不过萧远有一种极为特殊的感觉。
那就是此时的他倘若再继续碰上关七，到时候也可以将对方轻松拿捏！
而之所以会有如此反差的变化，也正是因为此时的萧远，似乎突破了一个大境界一般！
在踏入了这样的境界之后，关七身体之中的力量还没有消散。
最后更是当萧远将自身的力量开始进行了填充和彻底的巩固之后，关七的残余力量才开始被榨干！

第一百三十九章 风云榜再现！武当七侠上榜
一个踏破虚空的强者，在萧远使用了血影神功中的摄魂大法之后，最终命丧黄泉！
哪怕是临死的时候，关七的眼中也露出了浓浓的绝望和求饶之色，因为倘若只是这样的进攻手段，当时的他还是能够进行对抗的！
传闻有些功法可以在梦中杀人，不过这样的事情记载的且极少，所以自然显得极为稀有。
在萧远吸收了关七的精血之后，对于关七所经历的那些事情自然也开始有些了解。
而真正让萧远感觉到受益匪浅的，还是要数关七身上的那一股久为贼寇的气质。
所以当时萧远一路与曹操同行，沿途围观的那些人看起来也都一个个人模人样，似乎还怕关七看笑话一般，他也看得越来越淡了。
和对于关七的身体不再有任何好奇不同的是，萧远对于关七脑海之中一直都极为排斥的另外一片大陆，此时反而充满了向往。
不仅仅是因为此时的萧远境界高强，的确有资格踏破虚空，同时也还是对自己心中伟大理想的期盼。
毕竟如果关七的记忆没错的话，陆地神仙境界的强者，在那个地方似乎也只不过是最低级层次的高手一般。
和关七看着那极为森严的阶级，后来再也无法有任何提升的处境的技巧不同。
萧远脸上的认真之色更浓，现在的他如之前关七所说的那样，看起来极为强大，让人甚至还有种窒息的感觉！
而真正当萧远在吸收了关七，并且开始回味这一种感觉的时候，他也终于开始变得认真了起来，并且思考起了眼前的事情。
如今的他毫无疑问自然是极为强大，也正是在变得强大了之后，一个问题也开始变得有些困扰。
那就是伴随着他境界的提升，此时继续留在这片九州大陆之上，能够给他提供的机会也不多了。
除非是萧远能够找到这片九州大陆之上，和关七相差无几，但是却极为强大之人进行吞噬。
否则相比于自己留在这片大陆，踏破虚空前往其他大陆才是最好的办法！
而且根据关七的记忆记载，那辟魔神梭不仅是一个攻防兼备的法宝，同时也还是一个传送的神器。
这关七之所以能够踏破虚空，最后再成功得意回来，和这辟魔神梭脱不了干系。
所以真正当他开始在吸收了关七力量的同时，他也开始对辟魔神梭进行了了解。
毕竟他的血魔神功修炼的极为极为缓慢，除非一直有向关七这样强大并且练练不断的人出现。
否则他萧远想要通过血影神功进行吸收功力从而提升境界无异于痴人说梦，毕竟在这个九州大陆之上，真正超过萧远的高手，恐怕也屈指可数了。
正当萧远还在为自己未来迷茫的时候，在这久违的天空之上，一道风云金榜出现。
在公子羽之后，这还带着天道奖励的风云榜此时也终于开榜了。
看到这样的一幕之后，整个天下的人全部都陷入了震惊之中。
毕竟要知道不久之前，当十年前的武林神话公子羽出现之后，他们也一直都是忙忙碌碌地在快速提升自己的实力。
如今风云榜再度出现，究竟是哪一路强者能够出现呢？
在这众目睽睽之下，一个萧远再熟悉不过的人物开始登场了。
【风云榜第十位上榜者！】
【姓名：莫声谷！】
【背景：武当二代弟子！】
【修为：陆地神仙一品！！】
【功法：武当心法！太极拳！太极剑】
【天道奖励：真武七截阵残页！】
让人没有想到的是，这风云榜上出现的强者不是别人，正是萧远的师兄莫声谷。
而真正当这样的风云榜出现之后，不少人的心中更是充满了好奇和意外。
要知道在不及之前，风云榜上出现的就已经是如同公子羽那样半步踏神就巅峰的强者了。
所以真正当风云榜排名能第十名出现，甚至在得知这还是一个名不见经传之人夺走了的人之后，不得不说也算是极为难以见到的事情了。
正当萧远以为伴随着这样的一张风云榜出现，天空上方应该已经开始变得安静才是。
可当他没有想到的是很快又有一阵轰隆之声传来，天空之上的金色榜单会在一瞬间出现六个！
不错！
这一次风云榜要一下子则迸发出来了六个！
武当山，武当七侠正退盘腿打坐。
天空之上，七人当他在看到第十名的强者打出丢失的时候，他也开始了觉得这样的话语并不能当真。
“呵呵！恭喜师弟，这段时间师父他老人家闭关之后，师兄原本也打算进行闭关。”
“不过没有想到，师弟竟然境界再度得到了转身。”
正当武当七侠开始继续客套的时候，突然天空之上的六道金色榜单上面的名字，此刻也瞬间出现。
【风云榜第九位上榜者！】
【姓名：殷梨亭！】
【背景：武当二代弟子！】
【修为：陆地神仙一品！！】
【功法：武当心法！太极拳！太极剑】
【天道奖励：真武七截阵残页！】
【风云榜第八位上榜者！】
……
和之前莫声谷一样的身份介绍，一样的修为境界，甚至还有一样的功法。
在殷梨亭出现之后，武当五侠张翠山也被风云榜推了出来，再往后就是武当的其他师兄弟！
当这武当的七个弟子看着天空之上瞬间出现的七张除了名字不同之外，其他地方都一模一样的名单，脸上也均是露出了几分苦涩的笑容。
作为武当的道人，他们受张三丰的影响，一直都是极为低调。
不过这一次同时出现七个名单，而且每一个名单上面的人物所写的境界都像是不久之前踏破虚空，这七位来自武当的弟子也纷纷不知所措了起来。
……
秦朝，咸阳宫。
“为什么！为什么又是大明！我大秦疆域幅员辽阔而且也不乏天之骄子，为何迟迟不见我大秦之人上榜啊！”
嬴政看着天空之上陆陆续续出现的榜单，心中也已经充满了不甘。
因为不久之前出现的强者，不是大明就是南宋，怎么说也该轮到他大秦了吧？

第一百四十章   萧远的风云榜排名！
大明，黑木崖。
东方不败看着天空之上接连出现的七道金榜，脸色有些不怎么自在。
按照她心中想法，在这风云榜靠前的时候，应该会出现那个让自己极为好奇的人物。
可真正当这金榜出现之后，接连七个武当门派的高手出现，但是却楞是没有她想要寻找的那个人。
难道是那个人的境界和天赋，还不足以上这风云榜？
想到这里，东方不败当场就摇了摇头，第一时间排除了自己心中这个极为幼稚的念头。
毕竟就连她也能够登上风云榜第三十名的位置，更别提那个境界比自己高上不知多少的道人了。
恍惚之间，东方不败的脸上再度露出了几分诧异诧异。
“对了！上次曾听他说过自己也是来自武当，难不成萧远只是一个化名，而他本尊则已经登陆在风云榜上了？”
不错！
让东方不败开始有些魂不守舍的不是别人，正是迟迟没有出现在风云榜单的萧远。
按照她对萧远的认知，那绝对是一个境界深不可测而且天赋异禀之人。
似这样的人物自然不会从风云榜上被遗忘，所以真正没有上榜的原因，也只可能是他已经上榜而东方不败还不自知和并未轮到他上榜！
有了这样的猜测之后，东方不败再度认真看向了天空之上那七道风云金榜，目光还多了几分柔情。
“萧远，这个名字是你的化名吗？这七道风云榜上的武当道人之中，有没有你的名字呢？”
……
大唐，魔宗。
石之轩原本正在闭关吸收邪帝舍利之中的精纯能量，不过真正当天空之上七道风云金榜出现之后，他也似乎察觉到了什么一般，目光开始变得认真起来。
“接连七位陆地神仙境界的高手，全部都出自武当！”
对于这个在大明地域之内的道门武当派，石之轩了解并不算多。
只是在几十年前的时候曾听说在很久之前少林出现了一个叛逆的弟子，最后以邋遢道人的名声在武当山建立了自己的道统仅此而已。
没有想到那一直都默默无名的武当，竟然一直都在如此默不作声的修炼。
如果仅仅只是一人踏入了陆地神仙的境界，或许那也能够解释原因。
可此时直接七个风云榜的高手出现，这就让他也不得不认真对待了。
很有可能在这武当山中，还有一个境界更强之人，在修行的道路之上对着七人进行指点。
也只有如此，才能够解释为何能够困住他们这些半步踏神境高手的门槛，在这武当弟子面前如同虚设！
正当石之轩想到了这一点的时候，突然他的眼前一亮，又像是想到了什么一般。
“如果我没有记错，那个道人似乎也说自己来自武当？”
当石之轩看到天空之上那熠熠生辉的风云金榜之后，脸上的表情也开始变得认真了起来。
也正是在这个时候，他似乎还想起来了风云金榜上面的记载。
如果他石之轩没有记错的话，之前再三提醒自己邪帝舍利下落的萧远，似乎也来自武当山！
和东方不败怀疑萧远这个名字是否只是化名相同，石之轩也想到了萧远会不会也在其中。
只不过最终石之轩还是根据萧远的桀骜不羁，做出了自己的判断。
“不可能！那萧远虽不显山露水，不过从他数次告知邪帝舍利下落，之前又在钱塘湖上激战天下豪杰，足以看出他是堂堂正正之人。”
“隐姓易名这样的事情，他是绝对不会做出来的！”
想到这里之后，石之轩注意力随即又开始放在了天空之上，那一双目光极为锐利，似乎要看穿在这七道风云金榜之后，排名更为靠前的人物一般。
“萧远！难道说你在这七道风云金榜更为靠前的地方吗？”
石之轩对于萧远的境界并不怎么了解，他只清楚不论自己如何提升自己的境界，之前萧远带给自己的震撼，没有丝毫的削弱。
他从来没有怀疑过萧远是否已经抵达到了陆地神仙的境界，因为似他那样的人物，如果没有抵达陆地神仙境界反而是一件让人怀疑的事情。
让他真正疑惑的是，萧远是否仅仅止步于陆地神仙的境界！
学无止境，武道修为的提升同样是这么一个道理。
尽管在不少人的心中踏破虚空就是这些武道高手的终点，不过石之轩却清楚，在踏破虚空之后，还有更为详细的境界。
只是这样的境界，已经不是他能够踏足的地方了，至少不是现在的他能够涉足的境界。
……
江南，一处充满书香气息的庭院之中，一个风度翩翩的青年正在饮酒吟诗。
当天空之上七道风云金榜出现的时候，这个青年目光顿时变得认真起来。
这个青年不是别人，正是风云榜排名第十一位的公子羽。
此时的他在得到了萧远赠送的龙元，并且还有武当太极的玄妙功法之后，整个人的心境也开始发生了翻天覆地的变化。
或许此时的他的境界没有快速的提升，不过因为心境的变化，在不久之后他打算进行突破的时候，不仅会变得更加简单，而且还会排除心魔入体的烦恼。
这对于被卡在了半步踏神巅峰境界，即将一步踏入陆地神仙境界的强者来说，才是真正至关重要的事情。
可以说此时的公子羽已经半只脚踏在了陆地神仙的境界之上了，只要给他足够的时间，突破绝非什么难事。
此时当他看到了天空之上七道风云金榜出现，但却还是没有萧远的名字之后，公子羽的脸上也露出了几分诧异。
“奇怪，为何萧兄不在这风云金榜之上？”
和绝大多数一般，起初公子羽也生出来了几分怀疑。
不过转念一想，他也明白了这究竟是发生了何事。
“定是萧兄的境界还在这七人之上，所以还未出现了！”
作为萧远欣赏的知己，公子羽对于萧远也极为信任。
所以此时几乎一口咬定，萧远的名字还在风云榜靠前的位置！

第一百四十一章   境界提升！天理难容！
南越，密林深处。
萧远正在疯狂吸收关七身体之中的强大力量。
和吸收其他人的力量极为简单，几乎是转瞬间就能够完成不同。
对于这关七身体之中的强大力量，萧远吸收得极为谨慎。
一方面是因为对方霸道的力量和血影神功阴柔的力量相冲，倘若他一下子吸收太多，极有可能导致自己身体之中的内功紊乱。
至于另外一个原因，还是因为他打算将这关七强大的功力永绝后患的进行吞噬和吸收！
不错！
尽管萧远曾经用血影神功强行吸收了帝释天和尹仲这样的高手功力，不过这样的吸收更多的却像是囫囵吞枣一般的吸收。
在吸收对方的力量之后，这些力量并非是当场就能够为他所用，而是在未来他修炼的过程之中逐渐和身体进行融合。
真正当他萧远用心吸收的力量，在此之前也只有他自己的道教功夫。
不过此时在用血魔印记控制了关七之后，萧远对于对方身体之中强大的力量自然也不会放过。
所以在他进行吸收的同时，也开始在第一时间进行了认真的炼化，短时间就能够将这一股强大的力量据为己有。
吸收关七力量的这个过程消耗的时间并不短，足足持续了数天的时间。
在这数天的时间之中，整个南越之地一直都在下着瓢泊大雨。
在外人眼中，只觉得这片地方西时常下雨见怪不怪。
不过只有萧远清楚，这些天接连不断的大雨，正是因为他一直都在炼化关七的深厚功力。
似乎伴随着他将血影神功越发修炼之后，整个九州大陆都开始引起了共鸣。
这一点从他之前化解了自己的深厚功力，全部都转化成为血影神功的功力，从而提升了自己的境界相同。
此时伴随着他开始吸收关七的功力，比起他化解自己的功力提升更加巨大。
而伴随着如此强大的功力入体，对于萧远来说，他身体之中承受的力量也越多了起来。
而与此同时南越之地天色的变化，也正是在提醒在这九州大陆之上，已经诞生出来了一个极为强大的人物！
之前萧远化解自己的境界，从而吸引了关七这样的顶尖强者出现。
这一次萧远若是继续炼化关七的全部修为，哪怕是他也不敢保证是否会引起什么极为剧烈的轰动。
所以对于关七境界的化解，萧远也花了不少的心思。
在这样的炼化之后，原本应该让整个九州大陆都因此出现轰动的异样天象，最终也被缩小到了南越之地。
不过真正当萧远完全吸收了关七身上的力量，在察觉到了他的身体之中似乎拥有了一股极为强大的力量之后，他却不敢将这样的力量完全散开！
因为此时的他还不清楚，一旦自己真正将身上强大的力量散开，还会在这片九州大陆之上，引起多么巨大的轰动！
这绝非是萧远的杞人忧天，而是实实在在可能会发生的事情。
毕竟按照当初天哭经上面的记载，所有的天哭经秘籍，全部都是当初天道强者的最强功法。
而伴随着修炼这些功法之人境界越来越高，与此同时也会引起更多的天地变化。
接连不断如同天地哭泣的大雨，正是天道在对这一片大陆之人进行的提醒。
一旦有人修炼天哭经，只要他不离开这片大陆，到时候一旦身上气息泄露，极有可能成为这片大陆之上的众矢之的！
察觉到了这一点的同时，萧远一方面开始在隐藏自己的气息，与此同时也开始在思考这接下来应该如何办了。
毫无疑问，最简单的办法，便是让他萧远成为这片大陆之上最强的存在。
只要他成为了这片大陆之上的最强者，到时候就算是修炼了血影神功导致天哭，也丝毫不用担心会被其他人觊觎。
不过尽管萧远如今的境界高强，可他还是不敢保证，自己就是这一片大陆之上的顶尖战力。
毕竟类似关七和自己恩师张三丰这样的强者，在这片大陆之上虽说会很少，不过应该也还是存在的。
他能够击败关七，是依靠了关七身上的弱点和血影神功的优势。
若是换做其他人，恐怕萧远将要击败关七那样的强者，只怕也是痴人说梦了。
既然他无法成为这片大陆之上的最强者，那么接下来的他也只能选择另外一个办法了，那就是暂避锋芒！
不错！
现在的萧远境界在这片大陆之上，也已经是屈指可数的存在了。
伴随着关七这样的强者也开始被他吸收之后，可以预见的是日后这样的机会将会越来越少。
毕竟九州大陆之上的资源也就这么多，仅仅只能够萧远突破到陆地神仙的境界了。
而在这个时候他想要继续提升自己的实力，恐怕他也要效仿其他武道巅峰的强者一般，主动踏破虚空，前往另外一片神秘的大陆。
只有踏入了另外一片真正强大的神秘大陆，他才可能接触到更强的高手，接触到更加玄妙的秘典。
而对于修炼了血影神功的萧远来说，同时也只有踏入了强者更多的大陆之后，他才能够让自己的血影神功源源不断的吸收强者。
所以踏破虚空，这并非是萧远仓促之间做出的决定，而是在他思考良久之后再三斟酌之后的结果。
想到这样的事情之后，萧远脸上也写满了认真之色。
最终他还是做出了决定，选择了走上踏破虚空的道路。
原本他以为在自己神掌踏破虚空的时候，应该是斩断了这片大陆的所有羁绊，至少心里面不再有任何牵挂和期盼之后，才会选择离开。
而那个时候对他来说，离开这片九州大陆或许就是永别。
不过此时真正在吸收了关七的力量之后，得知了对方还有那可以穿梭于大陆之间的神器之后，萧远的内心想法顿时发生了改变。
既然那辟魔神梭可以在两片大陆之上之上，那么对他来说自然也不用因为离开九州大陆，而真正那样生离死别了。

第一百四十二章   踏破虚空前的准备！
九州大陆之上，萧远还有很多无法放下的事情。
其中就考过了武当山的众多师兄弟，更有他萧远的恩师张三丰。
所以尽管萧远一早就踏入了陆地神仙的境界，不过他却并未真正踏破虚空，前往更为强大的大陆。
可真正当他拥有了一件可以在更高级别的大陆和九州大陆之间来回穿梭的宝贝之后，他的内心顿时开始发生了改变。
踏破虚空此时真正意义上成为了提升自己境界的一条道路，而不是斩断所有感情的必经之路。
“离开九州大陆之前，是否需要告知一下恩师和几位师兄？”
真正当萧远心中已经有了想法，打算斩断感情之上的必经之路，从而踏入另外一片全新的大陆之时，他的内心也开始生出来了一些奇怪想法。
他还有斩不断的牵挂，既然他已经决定了不去断绝那些牵挂，那么自己的所作所为是否又要告诉他们呢？
萧远清楚自己的所作所为，如果在他告知了自己的武当七位师兄打算踏破虚空的时候，到时候那七位师兄也一定会耐心询问。
这也并非是他不耐烦这七位师兄的询问，而是因为他清楚一旦真正当七位师兄开始询问之后，他也不知道该如何回答了。
毕竟天哭经这种功法极为神秘，按照之前经书之上的介绍，只要他将血影神功传授给别人，到时候伴随着学习之人境界越来越高，对方提升的那一部分力量，将会从自己身体之上扣除。
所以这天哭经中的血影神功，注定了是一本只能他自己修炼，不能告诉任何人的功法。
正因如此在萧远从一开始，也都没有想要将血影神功的事情告诉任何人的打算。
一想到此处之后，萧远最终还是决定将踏破虚空的事情隐瞒下来，又或者说不提前告知自己七位师兄。
在做出了这样的想法之后，萧远整个人顿时就变得轻松了许多，似乎在这片大陆之上，已经没有足够让他牵挂的事情了。
……
江南，某一处庭院之内。
公子羽正在饮酒吟诗，突然他像是察觉到了什么一般，连忙走出了房间大门，看到了一个熟悉之人。
“萧兄，你竟然会来到寒舍之中？”
这在公子羽面前的不是别人，正是萧远！
这一次公子羽打算踏破虚空离开，任何人都没有说，只告诉了公子羽一人而已，从这样的一点之中可以看出公子羽和萧远的关系不错。
“萧兄，这么说你是当真打算离开了？”
公子羽看出眼前来向自己提出告辞的萧远，他清楚这萧远并非是在和自己商议，而是真正有这样的念头之后，事先来告知一下自己。
不得不说，这样的念头还是并未猜错，因为萧远的的确确是在这么想。
这一次来到公子羽的庭院，正是因为他要和这公子羽做最后的道别了。
没错！
他萧远可以对任何人不告而别，但是对于眼前的公子羽，心中却还是有几分愧疚。
因为他此时的血影神功，正是从公子羽的手中赠与，若是没有公子羽的大度，恐怕萧远也不会有这么快的实力变化。
所以萧远这一次前来，正是为了给公子羽报恩，报答对方的将天哭经拿出来的恩情。
只不过萧远也清楚，这天哭经上面的秘籍已经永远无法和自己分裂了。
一想到这个地方，萧远心中的愧疚越来越浓了。
“公子羽，咱们又见面了。”
如同往常一般，萧远面对公子羽的始终，虽说话语之中并没有太多的拘谨，不过一些感恩的话语，却还是只有二人在的时候能够说得出来。
“公子羽，你的天哭经已经被我领悟，只不过这上面的功法要求极为繁琐，对你并不怎么适合。”
庭院之中，公子羽突然听到萧远这如同告别的话语，哪里还不知道对方心中所想，整个人瞬间变得空荡失落了起来。
“萧兄，你已经打算离开九州大陆，最终踏破虚空了吗？”
尽管萧远没有明说，可一切都在不言之中，其他人自然也听得清清楚楚。
而萧远在听到了这样的询问之后，脸上的表情也开始变得不怎么自然一般，似乎也做了一些内心的变化。
只不过最终他还是下定决心，做出了自己的抉择。
“公子羽，这是我综合了武当的道家功夫，和一些其他地方的功夫，再加上自身境界撰写的武功秘籍，名为道法三相。”
“有了这样的秘籍，在不久之后他想要成功踏破虚空，倒也并非是什么难事。”
此时的公子羽看着眼前萧远如同交代后事一般，在前来寻找自己之后，不仅脸上充满了伤感，而且一开口就进行了送东西。
他的内心自然也是更加疑惑好奇，不明白为何萧远的决定要做的如此仓促。
“萧兄，你已经做好决定了吗？如果你要踏破虚空，到时候你武当的师兄弟们又该如何？难不成这些羁绊你已经全部都斩断了吗？”
公子羽清楚，哪怕是他这样清心寡欲之后，也都还有明月心这样一位红颜知己。
而萧远从小就是在武当山上修炼道法，这一次当真有离开武当山前往其他地方的勇气和能力吗？
或许是看出来了公子羽的担忧，萧远此时脸上也露出了认真之色。
“公子羽你不用担心，萧远这一次踏破虚空，和之前无数前辈踏破虚空不同！”
“这一次萧某手中拥有之前曾经完成过踏破虚空之举的关七法宝。”
在这样一番话语说出之后，萧远脸上还露出了几分自信。
按照他心中所想的那样，这九天十地辟魔神梭，原本就是在大陆之中进行穿梭的宝贝。
毕竟低级大陆的武道巅峰强者踏入高级大陆进行修炼，这原本就是一件再正常不过的事情。
不过若是这件事情能够反着过来，日后岂不是会出现强者最终出现在弱者所处的大陆之中？
所以这法宝的妙用，应该也是如此！

第一百四十三章  踏破虚空！另外的大陆！
九州大陆之上，所有强者在此刻均是受到了感应。
这一股感应很奇怪，在察觉到了这一股强大的气息的主人极为浑厚的魔力，最终还是让人心中生出来了几分敬畏，不知该说什么。
又或者说方才萧远出现，已经把该说的一切都说了。
再加上拿出来了武当山上的秘籍作为诱饵，能够自弃心中完成搜寻之人，几乎是微乎其微。
想到此处最终萧远还是没有继续多说什么，坚定不移地踏上了离开的步伐。
因为此时真正当他做出决定之后，也没有人真正有所舍不得了。
“诸位，若是踏破虚空，离开了这个世界，你们是否还会谈论起来萧某的事情呢？”
此时的萧远，在打算离开的时候，心中还生出来了一个大胆的猜测。
那就是在自己离开之后，他的所作所为究竟是会变成民间的话本，给普通百姓提供成为茶余饭后的课题。
还是成为那些一心求道，心中想着踏破虚空之人前行的动力呢？
对于别人萧远还并不敢有什么奢求，不过对于那些曾经和自己有过接触之人，他的心中也充满了几分好奇。
所以真正当他在开始进行踏破虚空的时候，一瞬之间一股极为强大的气息狂涌散开。
那些之前和萧远有过接触之人，此时纷纷面露诧异。
……
南宋，华山之巅。
令狐冲感受到了一股极为熟悉的气息出现，脸上也露出了几分欣慰的笑容。
“萧兄，没有想到你竟然能够当真踏破虚空离开这个地方。”
“我令狐冲何尝不想和阁下一样快意恩仇，结识一切有趣的人呢！”
在这令狐冲的话语之中，还有几分伤感，伤感之中更有几分无奈。
最后这位出自名门的正道弟子，令狐冲更是说出了自己的看法。
“其实正邪两念，不过是因人而异，正如同现在萧兄的气息之中带着邪念，可是令狐冲却从来没有怀疑过萧兄的品行！”
此时的萧远已经成功踏破虚空，所以自然无法顾全到每一个人，更别提是以前的旧事了。
所以对于令狐冲的话语，自然也永远无法知晓。
……
大明帝国，燕京城。
护龙山庄天地玄黄四大密探纷纷目露认真，看向了远方的萧远气息离开的地方。
在他们之中，大明皇帝朱厚照也缓缓走了出来，看不出来有一丁点架子。
真正当萧远踏破虚空之后，伤感的氛围在传开的同时，也开始让人变得难以接受了起来。
“国师，难道你真的已经离开了吗？你不管我大明王朝了吗？”
此时的朱厚照眼中还有几分失落和难过，他清楚这片大陆之上还有不少人对大明图谋不轨。
不过猜测到了那些人或许并没有把自己当一回事之后，他的脸上这才开始勉强挤出来了几分笑容。
而且这萧远毕竟是大明王朝的国师，就算是其他人有所图谋，念在这一层关系，恐怕也会斟酌一番。
毕竟在九州大陆之上，真正和他萧远有过不少交集之人，更是多不胜数。
……
南宋，灵鹫宫。
此时的灵鹫宫中，一个看起来极唇红齿白极为年轻的青年正目露疑惑。
这个青年不是别人，正是这一代灵鹫宫主人虚竹。
如果他没有记错错的话，刚才那一股强大力量的主人，赫然就是那天夜里告诉他身份的萧远！
所以察觉到了这样的一点之后，虚竹的脸色更加认真了起来。
因为伴随着自己身边之人也已经开始踏破虚空之后，他又如何能够没有丝毫心动。
……
对于自己在离开之后，究竟让多少人开始有些无法接受，萧远自己也并不清楚。
又或者此时的他在使用了九天十地辟魔神梭，并且完成踏破虚空之后，也已经无暇顾及九州大陆的事情了。
作为一个武道巅峰的强者，破碎虚空这个词他自然也不会陌生。
传闻在来到了陆地神仙的境界之后，那些强者可以通过选择踏破虚空，踏入一片全新且神秘的大陆。
而在另外一片更高等的大陆之上，想要继续提升自身，也只需要这样一步一步追逐便能够做到。
尽管心中已经有了这方面的打算和准备，不过真正当他开始踏破虚空的时候，心中还是不免有些就紧张和迟疑。
刚开始的时候，萧远并没有多大的感受，所以当那如同天梯一般可以踏破虚空的平台出现之后，他也被卷入了其中。
不过在接下来的很多时候，伴随着强雷的耳鸣传来，萧远也开始感觉到自己的耳畔似乎出现了其他杂音。
只不过这样的杂音除了刚开始的时候出现之外，后续也不再有异常的地方。
而当他耳畔的杂音越来越小的时候，萧远也清楚自己完成了踏破虚空，开始真正打量起来了四周。
不过几乎是在他刚刚来到这一片新大陆的时候，就遇到了一群饥寒交迫的流民。
原来哪里都有受苦受难的百姓！
这些人虽说都是命苦之人，不过萧远也清楚自己的处境，如果贸然出手相助，到时候极有可能会沾染因果。
尽管这四周的一切，看起来都极为新颖，不过此时的萧远已经没有精力再继续寻找探寻。
正当萧远初来乍到，刚刚沉浸在这一片如同保护区的地方之后，其他地方的另外一些人，却因为他的到来整个人变得更加活跃了起来。
西陲之地，一个容貌绝美，但是却脸色发青的女子正打算归隐。
可真正在察觉到了萧远那一股强大的力量出现之后，原本打算归隐的他，目光再度变得灼热了起来。
如果有人能够仔细看，一定能够发现这个容貌绝美的女子，此时修炼的功法和萧远修炼的功法竟然有些相同！
不错！
在踏入了一片全新的大陆之后，萧远第一时间便引起了这片大陆之中的强者注意。
而萧远还并不知道的是，他血影神功的秘籍，竟然被不少人给识破了！
似乎在这一片大陆之上，还有将血影神功修炼到更高境界之人！
正当萧远打算调整自己心态的同时，四周又有人开始进行不断的前来，一窝蜂涌入了萧远所在的地方。

第一百四十四章 全新的大陆！强者如牛毛！
仙剑大陆，西陲之地魔气冲天，似有魔道巨孽诞生。
作为这片大陆之上最为强大的正道宗门之一，秉持正道的蜀山弟子纷纷前来降妖除魔。
而那些魔道中人，也同样闻讯前来打算一探究竟。
只是他们却并不知道，这所谓的魔道巨孽，却是一个自幼修行道法的道人。
正如此时一般，当这西陲之地魔气汇聚，无数正道修士和邪道修士齐聚之时，却怎么也找不到那位魔道巨孽。
毕竟按照他们的推断，既然是魔道巨孽的诞生，那身上应该还会有浓浓的魔道气息才是。
不过真正当这些人来到此处之时，却并没有发现所谓的滔天魔气。
而且又因为正邪不两立，在这一处地方正道修士和魔道修士聚集，很快也展开了一轮激烈的交锋。
一时之间，在萧远出现之处的方圆千里，斗法的余波不断传来。
“这片大陆之上，的确是强者如云！”
一处隐蔽的山洞之内，通过化身血魔隐匿了自身行踪的萧远，在察觉到了如此惊人的余波之后，脸上也露出了浓浓惊讶。
在九州大陆的时候，踏破虚空的强者也已经是最顶尖的强者之人了，不过此时在这一片大陆之上却多如牛。
仅仅只是从那战斗的余波之中，他就看到了不少踏破虚空的强者。
在这一片大陆之上，不仅强者越来越多，而且对于所谓的力量，似乎还有一些限制。
比如之前在九州大陆的时候，陆地神仙境界的萧远神识扫描之下，方圆千里之地所有地方可尽入眼前。
不过在这片大陆之上，他的感知却得到了极为巨大的削弱，不仅如此能够造成的余波也大幅度削弱。
似乎在这一片大陆之上，所有的力量全部都已经被进行了压缩一般。
察觉到了如此一点之后，萧远心中也同样极为惊讶，因为在这样的压缩之后，则也意味着在这片大陆之上，极有可能出现更为强大的强者！
毕竟之前的九州大陆，萧远那样的强者出现之后，就能够引起天地变色。
而他一旦施展全力之后，整片九州大陆也会因此生灵涂炭。
不过这仙剑大陆之上，萧远发现自己的能力最多也就只能引起方圆数里范围之内的轰动了。
就这也还是将自身的全部力量发泄而出之后，才能够造成的轰动。
在力量被削弱的同时，自然也是有好有坏。
其中坏的地方自然也是萧远也无法再随心所欲的施展自己的能力。
不过好的地方也不少，那就是在他藏匿自身的时候，被发现的概率也大大进行了削减。
毕竟九州大陆之上强者不多，几乎是所有半步踏神境的武道强者，就能够被其他人进行最终锁定。
而一旦有那个境界的高手要进行仇杀，也会如同破军寻找无名，关七寻找萧远一般，最终无所遁形。
相比之下在这仙剑大陆之上，则没有那么多的烦恼了。
当萧远藏匿起了自己身上的气息之后，尽管在四周还有不少高手，其中就有许多境界在自己之上的人，可他也丝毫没有受到影响。
而且哪怕他使用的是血魔的隐匿手段，可身上依旧没有半点魔道的气息展露出来。
可以说这一片大陆，是最适合修炼血影神功，利用血魔的手段进行隐匿的大陆了！
正如同现在的他一般，尽管外面正道和魔道杀得不可开交，不过他却隐匿在一处山洞之中倒也悠然自得。
此时的他还并不知道这些正道和魔道之所以会交手，还是为了要寻找他。
不过修炼了血影神功之后，他对于猎杀强者的那一颗心倒也极为敏感。
所以现在的他在一边躲藏自己的神通，也在小心翼翼的搜寻落单之人。
对于这片陌生大陆之中的强者，萧远自然是和他们没有任何交集。
所以在他的心中也已经下定了决心，若是到时能寻找到合适的机会，他也一定要抓捕魔道修士进行吸收力量。
不错！
萧远之所以会选择踏破虚空，也正是因为他想要尽快的提升自己的实力，至少也要提升到下一次无道狂天找上他的时候，他也还能有一战之力！
带着这样的念头，他自然不可能放过任何一个机会。
此时躲藏起来的他，目光也已经锁定在了两个修士身上。
那是一正一邪的两个修士，看起来似乎还是相识，在彼此都互相放了一句狠话之人，随即也开始交手了起来。
这二人境界相差不多，都已经来到了陆地神仙的境界，不过比起之前的萧远还有一段差距，更别提现在已经修炼了血影神功，而且还吸收了关七的他了。
只要他选择出手，到时候这一正一邪的两个修士，都无法从他的手中逃脱。
不过毕竟萧远在这片大陆也初来乍到，所以还是有些谨慎，在这二人交战的时候并未贸然出手。
因为一旦这二人身后还有援军，而萧远贸然出手，极有可能得罪这附近的所有正邪两道。
在这样的观战之下，眼前这两个修士也开始了法术之间的搏斗。
不过因为这二人境界相差无几，所以互相之间虽说交手，不过却也并没有真正下死手。
很显然这二人都清楚，他们除非是进行你死我活的激烈争斗，才能够真正结束这样的战斗。
不过这二人谁也不敢保证，真正在那样的决斗之后，自己是还存活下来的人。
所以双方倒也极为谨慎，交手的时候一直都在密切关注对方，俨然一副打算在对方出手的空隙之中，抓到对方破绽的模样。
伴随着这二人互相之间喂招的次数越来越多，在彼此之间已经了解对方出手习惯的同时，另外一边的萧远也看出来了这二人的深浅。
“啧啧，你们二人既冠冕堂皇的还有正邪之分，那就应该势不两立才对又何必惜命，就让萧某帮你们一下吧。”
在这样的一番话语说出之后，只见一团红色的血雾开始散播出去，最终被全神贯注的两个修士给吸收。

第一百四十五章   挑拨离间！再吸强者！
“王道元！你之前杀我极阴、门数个弟子，今日就要你血债血偿！”
一个魔道修士满脸狂妄，看着对面那个正派修士，话语之中还透露出了几分杀意。
而在这魔道修士的对面，那个正派修士同样满脸愤慨。
“极音老魔！你杀我正一宗的小师妹，今日还敢出现在这个地方，我便用你的性命祭奠我的小师妹。”
从这二人的交谈之中，不难看出彼此之间还有不小的仇恨。
不过因为二人境界相差无几，所以这二人也不敢真正决一生死。
可也正是在这个时候，一旁萧远的血雾飘来，原本就注意力极为集中，并没有从对方身上移开的二人，在吸食了这血雾之后还不自知。
片刻之后，二人的心境也开始发生了变化。
他们只觉得眼前的对方此时越看越不顺眼，而且越看对方越像是要和自己决一生死一般。
既然对方也已经开始要拼命了，他们除了逃离之外，也只能同样选择拼命了。
这二人自然不知道，此时的他们已经受到了萧远的血魔印记的影响。
只不过和关七所中的印记不同，他们的血魔印记比较浅，所以自然不清楚自己身上发生的变化。
伴随着二人持续的交战之后，两人也开始越来越认真，最后几乎直接演变成了生死之战。
而一旁的萧远看着二人的战局如此变化，脸上也露出了几分笑容。
他虽说在九州大陆的时候，出身于武当山的道门之中，不过对于正邪却没有固有的印象。
这也导致了他既不会因为眼前这二人之中有正道中人就会手下留情，也不会因为这二人之中有魔道中人就变本加厉、
此时看着眼前的这二人，萧远的心中如同明镜一般，没有一丝一毫的涟漪。
一旦这二人落入了他的手中，那就是成为他境界提升的来源！
天道循环，对于道的理解萧远比任何人更加清楚，所以自然明白所谓修炼武道之人，命数冥冥之中都已经有了结果。
魔道与正道之间的互相残杀，对于天道来说根本就没有正邪之分。
只要不残害百姓，不论是正道亦或者魔道，彼此之间也没有任何分别。
在这萧远的蛊惑之下，很快这一正一邪的两个修士出手越来越凶狠，到了最后几乎是以命相搏的地步。
在这样激烈的交战之下，二人身上也接连挂彩，其中那个魔道修士被砍下来了一条胳膊，看起来触目惊心。
至于正道修士虽说看起来身体完好无损，不过他却更加要命，此时的他已经中了魔道修士的剧毒。
一身道法全部都用来压制毒素的入侵，所以再继续交战下去，恐怕他也会不敌对方。
当然这个正道修士还有最后一次殊死一搏的机会，那就是强忍着剧毒侵蚀自身，凝聚全身的力量将眼前这个魔道修士杀死。
在这二人经过持续的交战，最终都开始损失惨重的时候，一旁的萧远此时也终于出手了。
只见他的身影瞬间化成了一团血雾，直扑那断了一条胳膊的魔道修士而去。
那原本就受伤的魔道修士此时全神贯注应对眼前的正道修士，自然无法清楚自己已经被其他人给盯上。
再加上萧远的神功极为特殊，所以真正当这一团血雾钻入了他的身体之后，那魔道修士几乎没有任何抵挡，身体便被萧远所控制了。
而控制了这魔道修士的身体之后，萧远随即也操控对方直扑正道修士而去，一出手就已经用上了必杀技。
按照原本这魔道修士的想法，他是会慢慢消耗这正道修士，根本不给他反戈一击的机会。
不过相比之下此时的萧远可不顾这些，直接就冲了上来。
而另外一边，那眼前自己中毒，再继续拖延下去就要被对方杀死的正道修士眼前敌人如此冒进。
此刻眼中也露出了一抹精光，最终更是恶狠狠地开口道。
“极阴老魔！今日我就算是死，也要把你拉下去！”
在这样一番话语说出之后，这个正道修士果然不再继续抵抗自己身体之中的剧毒，随即凝聚出来了一股极为强大的力量。
而当这一股极为强大的力量正在凝聚，眼见就要喷发出来的同时，那极阴老魔的身体之中再度钻出来了一团血雾，正是萧远离开了对方的身体。
在这萧远得意的目光之下，只见这一正一邪的二人，最终也开始踏上了同归于尽的道路。
轰隆！
伴随着一声轰隆传来，极阴老魔当场如同断线风筝一般被击飞出去，全身上下再也没有一处完好的肌肤。
只能看到那千疮百孔的身体之上，还有无数伤痕和一颗跳动得极为微弱的心。
而反观另外一边的正道修士，虽说看起来身体完好无损没有什么大碍，不过此时的他嘴唇也开始发紫了起来。
刚才为了能够凝聚出来强大的力量击溃主动上前的极阴老魔，这正道修士主动放弃了那毒素的入侵，所以此时的他已经毒素入体。
伴随着这剧毒入侵身体，他的五脏六腑都开始被摧残，身上的力量也开始受到了限制。
这一正一邪的交战，最终在萧远的控制之下，变成了两败俱伤。
而真正当萧远看到如此一幕之后，再度化作一团血雾，这一次他却以雷霆手段将这二人全部都卷入了血雾之中。
这一正一邪的二人境界原本就比萧远更差，就算是全盛的时候，被萧远卷入血雾之中恐怕也无法逃脱。
更别提此时这二人已经是强弩之末，根本就无法发挥出来任何力量。
所以在被卷入血雾之后，根本就来不及进行反抗，只能被萧远疯狂吸收着精血。
萧远虽说吸收了尹仲和关七的精血，不过之前两次因为这二人境界不低，所以吸收的时候倒也格外小心，生怕浪费了一点力量。
不过这一次在来到了这片陌生大陆之后，看着如此之多的强者，他也不再有任何的拘谨，
血雾之中，开始疯狂吸收起了这二人的力量。

第一百四十六章   艳尸崔莹的寻找！
半个时辰之后，一处山洞之内，一团血雾越发浓郁，最终竟直接凝聚成为了实质。
在这凝聚成为实质的血雾之中，萧远也缓缓走了出来。
只见此时的他那一头红发看起来更加鲜艳刺耳，让人一眼就能看出他是魔教中人。
可偏偏这个魔教中人的身上，却还有一股极为纯正的道家气息，看起来也似乎充满了反差。
此时从他的身上，也开始散发出来了一股超越了之前的力量。
不错！
在吸收了两个陆地神仙境界的高手之后，他的境界再度得到了提升！
与此同时伴随着将这二人吸收之后，萧远也开始夺取了二人的记忆，对于这片大陆也有了一个大概的了解。
这片大陆名为仙剑大陆，强者多如牛毛。
和九州大陆陆地神仙境界已经是武道修为的巅峰不同，在这片大陆之上，还有更为靠后的境界。
他们由低到高分别是窥涅境、净涅境和碎涅境，这三境是这片大陆之上的修真者能够抵达的境界。
至于再往后的境界，则比较虚幻缥缈，听说是需要经历天人五衰，而且每一次衰老都会让自身的能力大打折扣极为凶险。
不过伴随着每一次度过衰老之后，境界也会同样大幅度提升。
传说在这仙剑大陆的上一任蜀山掌门，便是在一个经历了两次衰劫的强者，在这仙剑大陆之上也足以傲视群雄了。
不过这样的一个强者，没有死在强敌的手中，但却在第三次衰劫之中发疯，最终指天而亡。
当然这些也只不过是传说，究竟真实情况如何，萧远夺舍记忆的这两人也并不清楚。
但可以确定的一点是，在这个大陆之上，强者多如牛毛，此时的萧远虽说也算得上是高手，不过却也只不过是寻常人口中的高手了。
正如同这一次传闻有魔道巨孽出现，其中就有不少人云集而来。
他们有些人是跟随宗门队伍前来，也有人是只身一人，不过从这些人的记忆之中，萧远也得知了一件备受打击的事情。
那就是在这片不足千里的土地之上，还有许多窥涅境的高手！
刚开始的时候，萧远以为陆地神仙境界之后，便已经没有所谓的境界划分，所以也不清楚自己的境界究竟到了什么等级。
可此时在吸收了这些人的记忆之后，他也开始对自己有了一个更深层次的认知。
原来之前的他已经是陆地神仙境的五品，在吸收了这二人的力量之后，他也成功的提升到了陆地神仙境界的六品。
虽说在这片大陆甚至是在这一次轰动之中，他的境界都算不上什么，不过这样的境界也还是足以让萧远满足了。
毕竟这一片大陆之上强者多如牛毛，这意味着接下来可以给他血影神功进行吸收的强者同样多如牛毛。
只要他不暴露身份，一直藏匿起来悄悄吸食这片大陆的强者精血，终有一天也能够成为这一片大陆的最强者！
正当萧远来到了这片大陆之上，对于这片大陆开始有所了解的时候，他却并不清楚自己已经成为了别人的目标。
千里之外，一个面若寒霜的红衣女子出现，在她的身后还有一个略有几分消瘦披头散发的黑发青年。
从这二人身上，都散发出了一股极为强大的魔气，可见这二人的身份也并非是什么正派中人。
其中如果萧远在这里一定会更加惊讶，因为从这个红衣女子身上，散发出来了一股和他血影神功极为类似的气息。
眼前这个红衣女子，修炼的功法也正是血影神功！
而这女子之所以会来到这个地方，也正是因为察觉到了还有另外修炼血影神功之人出现了。
“崔莹，你的感觉没有错吗？当真是有修炼血影神功的人出现了？”
面对这样的质疑，崔莹脸上的表情也同样极为坚定。
“我的感觉不会错的！必定是有修炼血影神功的人出现了，只不过他隐藏的很好，我们找不出来而已。”
在在这样的话语之中，还有浓浓的失望，不难看出这崔莹似乎很想找到同样修炼了血影神功的萧远。
一旁的男子听到这样的话语之后，眼中也再度露出了认真之色。
“血影神功乃是天哭经之中的功法，一本天哭经只能让一个人修炼。”
“之前咱们杀死了一个修炼天哭经功法之人，这才夺取了对方的血影神功，现在既然又有人出现了，应该是从另外的天哭经之中学来的功法！”
崔莹听到这样的猜测之后，倒也并未反驳。
“应该是如此！只要咱们杀死了那个修炼血影神功之后，并且夺走了他的功法，到时候咱们就能够一同修炼血影神功阴阳交、合了！”
在这样的一番话语说出之后，崔莹旁边的男子顿时眼前一亮，似乎听到了什么最为欣喜激动的话语一般。
“好！好！好！这一次我一定要找到那修炼了血影神功之人！”
说完之后，青年目光如电，开始搜寻起来了这附近的每一寸地方。
而一旁的崔莹同样目光坚定，打算通过血影神功感应同样修炼了这一门神功之人。
只不过这二人虽然有在尽心寻找，可萧远是何许人也，当初在九州大陆的时候他就能够隐匿自己的行踪，让关七找不到他的存在。
现在在这仙剑大陆之中，感知能力大幅度削弱之后，并且还拥有九天十地辟魔神梭的萧远，自然不可能暴露任何踪迹！
哪怕萧远此时距离他们不足千里的距离，不过二人还是无法感应到萧远的一点行踪。
甚至当这二人从萧远藏身的山洞上方掠过之时，他们也无法发觉萧远的存在。
相同的是那二人同样境界不低，所以在他们搜寻萧远的时候，萧远也并不清楚自己成为了众矢之的。
甚至此时的他在吸收了两个高手，让自己成功突破到陆地神仙六品之后，他的目光也开始放在了其他高手身上。
如果还能够继续吸收几个高手，说不定他还能再度突破！

第一百四十七章   伪装身份！极阴老魔！
“那极阴老魔虽说是极阴、门的长老，不过却不管宗门的事情，而且身边还并无多少朋友，或许我可以借用一下他的身份。”
洞穴之内，萧远在吸收了极阴老魔和王道元二人的功力之后，也开始消化起来了二人的记忆。
其中那王道元不仅有自己的宗门，而且还有不少宗门好友。
反观极阴老魔却为人孤僻，并没有多少朋友，这就给了萧远乘虚而入的机会。
甚至在他认真研究了一番极阴老魔的记忆之后，萧远最终也还是生出来了伪装成对方的想法。
在这样的一番话语说出之后，他的身影开始快速变化，最终变成了那极阴老魔的样子。
只不过看着眼前自己的模样，萧远却怎么看都怎么不满意。
一方面是因为极阴老魔样貌丑陋，一副狰狞的模样让人望而生畏。
至于另外一个原因，则是因为这一张脸庞乃是他通过易容所得。
或许面对境界相差不多之人的时候，别人看不出来这样的波动，不过真正是面对高手，或许对方一眼就能看出萧远的伪装。
想到这片大陆之上强者如云，最终萧远还是摇了摇头，变化成为了自己的模样。
只不过样子虽说没有进行改变，可这极阴老魔的身份，他却并不打算放弃。
反正这极阴老魔真正长什么样也无人知晓，而他萧远此时的模样看起来也的确是魔门中人。
在他将自己的血色长发弄乱，看起来还有几分疯疯癫癫之后，倒也的确有几分极阴老魔的神韵了。
完成了这样的易容之后，萧远这才心满意足的离开了洞穴，打算撤离这一片地方。
此时的他自然清楚因为自己的出现，被人误以为是有魔门巨孽出现，所以这附近也一定还会有不少正派中人。
如果被自己撞到了几个境界高超的正道中人，到时候他们要拿自己除魔卫道，那岂不是得不偿失。
所以一想到这里，萧远脚下的速度更快，最终也消失在了这一片地方。
……
两天后，天机城。
这里是仙剑大陆西部的一处城镇，和普通的城镇略微有所不同的是，这里并非是普通人的城镇，而是一处全部都是由武道高手和修真者建立起来的城镇。
在这城镇之内，所有武道高手和修真者都必须收敛自己的气息，如果有人在这城镇之内还继续施展武道修为，结果自然也可想而知。
萧远之所以会来到这一处地方，一方面是打算暂且来到这里避避风头，至于另外一个原因，还是打算在这里搜集一下武道修士和修真者用得上的宝贝。
没错！
这个地方既然是全部都由武道高手和修真者组建的城市，所以一切东西自然也是以他们为主。
在这里有专门炼器的修真者炼制出来的法宝，也有专门炼丹的修真者炼制出来的丹药。
甚至还有各种各样或提升修为，或增加战力的各种东西。
只不过和这些东西一应俱全成正比的是，这些东西的价格同样也极为昂贵。
在这仙剑大陆之上，有一种名仙元的通用货币，它不仅仅可以用作炼丹和炼器的辅佐品，更是能够被直接吸收。
只是这样的吸收未免有些暴殄天物，很少有人这么做就是了。
萧远在夺舍了那一正一邪的二人之后，也获得将近十万的仙元，这已经是一笔不菲的数字了。
毕竟这二人也清楚在这仙剑大陆之上的尔虞我诈，所以很多时候都把东西全部都放在身上。
原本是方便随时使用，又怎么能够料到这个时候却成为了萧远的嫁衣呢！
当萧远来到天机城后，便开始将自己的精神力散开，希望能够找到和自己心有灵犀的东西了。
不得不说，这样的办法也的确是有用。
因为不出片刻之后，他就真的和一个特殊的宝贝产生了一种极为微弱的联系。
这种感觉很奇怪，似乎那个东西生出来了灵性一般，主动和萧远产生了联系。
有了这样的感觉之后，萧远很快也来到了和自己产生了微弱感觉的地方，那是一处地摊。
只见地摊之上，一个看起来极为精明的老者正在摆放着自己眼前的东西。
看到萧远出现之后，倒也并不怎么在意，而是自顾自地开始摆放着自己的东西。
此时的萧远目光直勾勾地放在了一处玉佩之上，因为刚才那一股冥冥之中的联系，正是从这玉佩之上散发出来的。
真正当他看到了这一块玉佩之后，不知为何心中还有一种极为奇怪的感觉，那就是这玉佩和自己的血影神功一定有所联系才是。
带着这样的念头，萧远也主动开口询问了一句。
“老伯，这玉佩是何物，看起来似乎也还有些精致。”
原本萧远还打算从这摆摊的老头口中得到这玉佩的更多事情，可哪里知道那老头在看了一眼萧远之后，脸上还露出了几分不耐。
“这些东西都是老头子我倒卖过来的，来自老头子我自己也不知道，要是阁下看中了直接就买走吧。”
见对方这么说，萧远顿时大喜，还以为自己捡漏了，正欲打算购买下来这个玉佩。
可也正是在这个时候，他的余光却瞥到了眼前老头那按耐不住的欣喜，似乎对自己被这块玉佩吸引并不感到诧异，相反还有几分理所应当一般。
尽管这老头的微表情转瞬即逝，不过还是被萧远看得清清楚楚，而真正在察觉到了对方这样的神情变化之后。
尽管表面上萧远并未再继续多说什么，不过心中也开始变得警惕了起来。
带着几分诧异，他也开始继续认真观察打量起来了这块玉佩。
这一次他并非是用血影神功来感应这块玉佩了，而是用自己的太极理念来感应对方。
果不其然片刻之后，他又察觉到了在这一块玉佩之上，还传来了一股和自己太极理念有所联系的感觉。
发觉到了这一点之后，萧远顿时明白，原来眼前这块玉佩，只是可以单纯的吸引一些特定的人而已。
正当他觉得这老头是个骗子，打算转身离开的时候，突然间他像是想到了什么一般，又停下来了原本即将离开的步伐。

第一百四十八章   奸诈的老头
“老头，你这玉佩有些独特，我的确是看中了。”
萧远看着眼前的这枚玉佩，尽管清楚或许这是一个糊弄人的小物件，不过最终还是生出来了好奇。
因为他虽然看得出来这玉佩的非同寻常，不过在通过血影神功，了解仙剑大陆的情况之下，他也清楚眼前这样的玉佩也并非是常见之物。
很有可能这这样的玉佩在诞生之初，就是为了给一些特殊之人使用，为的就是蒙骗旁人这玉佩和他们所修炼的功法能够产生联系。
只不过真正当别人花费高价，将眼前的这块玉佩给买走之后，到时恐怕这老头也还会一溜烟地逃跑了。
此时萧远虽说看出来了这一点，不过他的目光还是没有从眼前的玉佩之上离开，并且主动开口询问起来了价格。
而听到了这样的询问之后，这老者眼中顿时露出了几分得意，俨然一副以为萧远已经中计了的模样。
只是他却并不知道，萧远之所以会询问价格，也正是想要购买这个假货！
当然因为清楚了这个东西是假货，所以他自然不可能耗费巨资。
“嘿嘿，小子你可真是有眼光啊！这枚玉佩当初老夫就看它非同寻常，可花了不少价格将它收下来呢！”
对于这样的话语，萧远自然不以为然，他清楚这是眼前的这个老头打算待价而沽，脸上随即露出了几分不耐。
“行了行了！你就直接开个价格吧，如果我能够接受，到时就给你买下来了。”
这样的一番话语说出之后，那老头脸上也露出了认真之色，随即又开口道。
“嘿嘿！既然阁下和老夫有缘，而且偏偏还中意了这枚玉佩，也算是一个识货之人，这玉佩老夫就五万仙元卖给你吧！”
如此话语说出来的时候，老头脸上还露出了浓浓的不舍，似乎很不情愿这样的宝物就要被送出去了一般。
而萧远看着对方如此自导自演的模样，心中也是不断冷笑。
“老家伙！你的这一个玉佩，就要五万仙元，你未免有些把我当傻子了吧？”
眼见萧远听到自己报上价格之后，脸上瞬间露出了不屑之色，这老头脸上的激动也开始消散，随即又化作了讥讽。
“怎么？原来是个穷鬼？既然如此老夫这宝物你可拿不走了！”
在这样一番话语说出之后，这老头子脸上还露出了不耐，又轻声嘟囔道。
“一大清早就遇到这样的人，可真是晦气！”
这样的嘟囔虽然声音不大，不过在这天机城中，各个都是武道修为的高手。
加之萧远就在这老头的面前，所以真正当老头将这一番话语说出来的同时，萧远自然也是听得清清楚楚。
只是在听到了这样的话语之后，萧远并没有被对方那如同激将法一般的话语给激怒，而是不屑开口道。
“老头！我奉劝你见好就收！你拿这玉佩招摇撞骗，一旦这件事情被天机城的人知道，不仅这天机城内来来往往的修士不会放过你。”
“甚至就连天机城的主事之人，也不会轻易放过你这样的骗子！”
这样一番话语说出之后，眼前的老头脸色瞬间变得惨白了起来。
不过此时的他还并没有当场承认，而是继续故作不知的反问了起来。
“你在说什么？为什么我一句话都听不懂？你到底买不买这玉佩，如果不买这玉佩奉劝你快走，不要耽搁老夫在这里做生意。”
尽管话语之中依旧还带着不耐和催促，不过真正在听到了萧远这样的话语之后，眼前这老头子的话也开始有些色厉内荏了。
将这老头子脸上表情的变化看在眼里，萧远眼中的不屑之色更浓，最后更是没有给眼前的老头一点面子。
“老头！你若是识趣的话，到时候也还一切好说，可你要是在这个时候还不肯如实招来，可别怪本尊到时候把这件事情给捅出去了。”
因为吸收了两个修士的记忆，所以对于这片仙剑大陆之中的规矩，他也倒是颇有几分了解。
在这样一番话语说出的同时，他更是直截了当地提醒了一句。
“老头子！不要以为在这天机城内，就能为所欲为！”
“如果让天机城的人知道你在此处招摇撞骗，天机城的人为了挽回自己的名声，能做出什么事情应该也不要我来教你吧？”
在这样一番话语说出之后，萧远脸上顿时露出了几分不屑。
而一旁老头听到萧远的再度提醒之后，这一次再也不敢有任何的其他话语。
最终他整个人就像是泄了气的皮球一般，当场就对着萧远求饶了起来。
“不要！公子不要啊！”
“老头子我也是没有办法啊！老头子我已经六十多岁了，儿子早些年被贼人杀害，只剩下了一个几岁大的孩子。”
“倘若不是当真走投无路，要好好照顾几个月大的孩子，否则我真的是不会做这样招摇撞骗的事情。”
“还请公子恕罪原谅，千万不要把这样的事情说出去啊！”
很显然这个老头也清楚，倘若自己的所作所为传出去之后，一旦引起了这天机城的名声，恐怕这天机城也将会第一个对他进行追究惩处。
一想到这里，老头自然也不敢继续坚持下去。
旁边的萧远见状，此时依旧一副不急不缓的模样，继续开口道。
“既然如此！你眼前的这枚玉佩，你又打算卖多少钱呢？”
这样一番话语说出之后，眼前的这老头脸上顿时露出了为难之色。
因为按照寻常情况，一旦那玉佩的伪装被识破之后，发现之人或吵或闹，或者要求退还钱财。
不过此时的萧远却不同，因为他在看破了这玉佩之后，尽管清楚这玉佩并非是他所要之物，不过最终还是主动开口表明了自己想要玉佩的决心。
只因为他清楚这样的玉佩既然能够欺骗自己，那么或许在不久的以后，这玉佩也能够被自己使用，在别人面前发挥作用！

第一百四十九章   玉佩的玄妙
“小友目光毒辣，竟然看出来了这玉佩的不凡，老夫自然不敢再高价卖出了。”
看着眼前萧远不善的目光，老头知道如果自己在这个时候狮子大开口，到时候不仅眼前萧远这一关过不去。
而且就算是自己到时候找天机城的人说理，一旦将事情的起因经过说出来了之后，恐怕天机城的人也不会帮助到自己。
所以这个时候老头也极为识趣，直接一开口就表明了会将这样的玉佩低价卖出。
真正当萧远听到了这里之后，原本的脸色这才有所缓和，点了点头之后又继续道。
“既然如此，那就还请阁下开个合适的价格吧。”
“你可千万不要将就，毕竟这玉佩非同寻常，哪怕是价格高一点，本尊也不会太过生气。”
尽管萧远的话语是这么说，不过此时他脸上的表情看起来怎么都有点笑里藏刀的意思。
眼前的这个老头同时也明白，这只不过是萧远的客气而已，如果自己当真不和萧远客气，直接再度说出来了一个高价。
恐怕眼前的萧远抬手之间，就要砸了自己的摊子。
“小友说笑了，这玉佩的炼制方法虽说极为特殊，不过毕竟也是假的，既然萧远需要，就一千仙元卖给小友吧。”
从原本的五万仙元，此时在萧远看破了对方的骗术之后，随即也让对方主动进行了降价。
而当萧远听到了这样的话语之后，脸色这才有所缓和。
“老头，这毕竟是你高价贩卖的东西，此时你这么便宜卖给本尊，心中应该不会怀揣着恨意吧？”
这样一番话语说出之后，眼前这老头脸色瞬间变得复杂了起来。
因为就在刚才，他就想着等到这件事情告一段落，在自己悄悄离开天机城之后，就会找上一群人来找萧远的麻烦。
只不过这样的念头刚刚生起，突然又听到了萧远的这样话语之后，这老头子顿时就像是被抓到了什么把柄一般，连忙抬手进行解释。
“小友这可就误会了不是？这种东西咱们都是你情我愿的，又怎么会在事后再进行反悔呢？”
“你大可放心，就算是一千的仙元，老头子我也还能够赚一点钱财，所以自然也不会有任何的不忑了。”
听到对方几乎是如同求饶一般失去的话语之后，萧远脸上这才露出了几分似笑非笑的表情。
他并未再继续为难眼前的这老头，而是丢下来了一千仙元之后，最后拿上了玉佩离开了眼前的地摊。
尽管这玉佩是假的，不过毕竟也还算是极为用心之物，所以一千仙元对于萧远来说，倒也并非是不能接受了。
在他拿上这玉佩之后，并未就此打道回府，而是在这附近的地摊之上又扫了一眼。
不过他修炼的血影神功毕竟是天道强者的功法，所以尽管此处贩卖的都是武道高手用得上的东西，不过最终却再也找不到任何共鸣之物了。
对于这样的结果，萧远也并不在意，毕竟原本他也只不过是打算碰碰运气而已。
真正在找到了这枚玉佩之后，他也觉得已经不虚此行了。
回到天机城的客栈之后，萧远随即也把自己关在了房间之中，开始认真观察起来了这被他花费了一千仙元购买回来的玉佩。
此时在这客栈的房间之内，当萧远刻意关闭了门窗之后，从这玉佩身上还能够散发出来淡淡的光亮。
仅仅只是如此观看，若是第一次接触了这玉佩之人，也一定会以为这是一件不可多得的宝物。
不过伴随着认真观摩之后，萧远也开始发现了这玉佩奇怪的地方。
因为在这玉佩精致雕刻的纹路之上，似乎隐隐还有一个阵法在进行运转。
不错！正是阵法！
和修炼的功法，可以直截了当的提升自己的境界不同，阵法相比之下难以修行很多。
之前在九州大陆之上，除了一些极为特殊的宗门之外，很少会有人修炼阵法。
不过张三丰天赋异禀，所以对于阵法也有研究，根据北斗七星阵的阵法，他也研究了不少道家的阵法。
而在武当七侠在风云金榜之上提名的时候，他们获得的天道奖励，也正是真武七截阵的阵法碎片。
要知道在第十一名是公子羽天哭经的天道奖励之下，往后七个名次出现的东西，竟然是一个阵法，足以看出阵法的不凡了。
之前面对关七的时候，在境界比不上对方的时候，萧远就是通过提前布局。
在南越之地遍布阵法，最终这才提前消耗了关七的力量，并且消磨了对方的耐心。
不过就算是萧远对于阵法极为了解，不过更多情况之下他也还是把这样的阵法当做应对敌人的手段。
真正当他看到了这玉佩之上，他的脸上这才露出了浓浓的不可思议，俨然一副第一次才知道阵法竟然还能够这么使用的模样。
只因为在这玉佩之上，竟然还雕刻着一个聚灵阵和感应阵。
在布局了两个如此阵法之后，在这玉佩还能够一直持续不断的吸收天地之灵气为自己所用。
所以在外人看来，这玉佩也是一块浑然天成的精致玉佩。
至于感应阵则是更加困难，原本这是让武道高手哪怕是远距离的时候，也能够互相进行交谈的阵法。
不过此时在这玉佩之上的感应阵法，很显然不是如此。
它的目的只有一个，那就是真正当附近有人开始散开意识，主动进行寻找之时，这感应阵能够提前做出回应。
也正是因为如此，之前当萧远使用血影神功和道家功夫开始在四周搜寻的时候，才能够收寻到这一枚玉佩。
事实上若不是萧远将血影神功和道家功夫全部都修炼到了臻至化境，可以快速的调整自己的招数。
否则以普通人的招式，就算看出来了这玉佩有问题，也断然不会被感应阵所进行吸引。
可以说这玉佩原本的目标，就并非是普通人。
只不过在这件事情之上，被萧远误打误撞看到，这才沦落到他的手中。

第一百五十章   示敌以弱！狩猎姿态！
“这玉佩非同寻常，日后或许可以用来吸引其他高手。”
察觉到了眼前的玉佩奇特之处后，萧远的眼中也开始露出了一缕凶光。
不错！
尽管清楚这玉佩是假的，可他还是将这玉佩耗费一千仙元购买下来，倒也并非是他的钱多。
而是因为他清楚，凭借着这一枚玉佩，或许也还可钓出来一些贪得无厌之人！
现在的他在这片大陆之上，没有任何势力的划分，这也意味着他不会有任何的心理负担。
不论是正道又或者魔道，只要有人能够把被他进行吸收，他也都能够进行吸收。
可毕竟在这片大陆之上，强大的宗门林立，而且境界更高之人多不胜数。
尽管萧远修炼的是天道强者的功法，同境界之中几乎没有对手，而且还能够越级挑战。
不过他还是要小心一些，最好和之前一般抓捕落单的修士才行。
只是这片大陆之上尔虞我诈，真正想要抓捕落单的修士无异于登天。
正因如此他才会购买下来这块玉佩，因为他清楚这块玉佩便是他狩猎的东西！
心中有了决定之后，萧远这才将这块玉佩光明正大的佩戴在了自己的腰间，并且在离开了客栈之后，随即就开始了漫无目的的行走。
在这个过程之中，萧远也并没有隐瞒自己那如同乡巴佬一般的目光，每每看到了让人惊讶的一幕之后，都会发出一声惊讶。
在这一路走来的时候，在这萧远的身后，此时也多了好几个人。
这些都是当萧远漫无目的的从他们身边走过之后，被萧远身上的玉佩所吸引之人。
因为这玉佩的特殊能力，所以也有不少人盯上了这样的玉佩，打算将这玉佩收入囊中。
对于这些人的心中想法，萧远看在眼里，心中如同明镜一般，不过却也并没有露出任何端倪。
因为在这天机城内无法斗法，所以清楚那些人在这个时候不好下手，所以随后也主动离开了天机城的范围。
只不过暗处之人也清楚，他萧远在这个时候主动暴露，极有可能是在设下去圈套。
不过转念一想萧远也只不过是孑然一身而已，所以根本不可能存在什么埋伏，这是一个落单的普通人，能够被他们欺凌的普通人！
做出了这样的柔弱姿态之后，萧远这才离开了天机城，来到了一处空荡的密林入口。
在踏入了这里的入口之前，他也发现此时在自己附近之中的强者并不少。
只要他们在这个时候互相察觉彼此，到时候就是他们开始互相争夺的时候。
到时候在这些人为了夺取萧远的玉佩，经过一番互相的争斗之后，损失不小力量之时，萧远到时候也能够进行收场了。
有了这样的打算之后，此时的萧远心中也如同明镜一般，不过在表面上却并未有任何展示。
伴随着他踏入密林深处之后，很快就听到了一阵激战的余波传来。
虽说这样的余波并不怎么轰动，不过在这样的余波影响之下，萧远还是察觉到了那些人的境界。
从这一闪即逝的余波之中，他察觉到其中境界最高之人还是陆地神仙境界，不过却已经是巅峰大圆满的九品高手。
陆地巅峰九品！
在九州大陆之上，毫无疑问将会是可以横行无忌的存在，只不过此时在这片大陆之上，却也只能够成为萧远的猎物！
当萧远把那可以吸引不少人强者的玉佩携带在身上，并且在天机城内游荡了一轮之后。
他也的确达成了自己的目的，足足有四个人开始盯上了萧远。
这些人境界有高有低，其中最低的也是陆地神仙境的七品，而最高的则是那个九品高手。
跟随在萧远的身边有一段时间，伴随着萧远离开了天机城之后，这些在暗处之中躲藏的人也开始进行了交手。
因为境界的差距，所以最终这拥有陆地神仙大圆满的高手最终击溃了四周的其他高手，悄悄跟随在了萧远的身后。
此时的萧远看似对于外界的一切都并不知晓，不过其实在他的心中早就已经做好了万全的准备。
所以真正当他离开了天机城之后，这一路来越走越远，最后已经钻入了密林的深处。
而那原本就打算埋伏萧远的陆地神仙境的九品高手，此时眼见时机成熟之后，最终也缓缓从萧远的身后走了出来。
“小兄弟！请留步一下！”
一声呼唤传来，将萧远给邀停而来下来。
而听到了这样的呼唤之后，萧远随即也开始转头朝着自己身后看了过去，将对方的境界和实力一览无余。
此时的萧远境界并不高，只是陆地神仙境的六品而已。
在之前跟随在他身后的那些人之中，哪怕是最差的一个，境界也已经超过了萧远。
不过此时就算是被这样的强者给盯上了，萧远脸上也看不出来任何惊恐和畏惧。
与此同时，在扫了一眼面前的这个九品高手之后，萧远的脸上也露出了几分恰到好处的疑惑。
“阁下是在叫我？”
一声略带几分疑惑的询问发出，这让眼前的这个九品高手当即就露出了笑容。
因为此时的他不久之前才施展强大的力量击退其他觊觎之人，所以此时身上可用的力量不多。
虽说能够压制萧远，不过若是能够在全身状态下进行压制，自然也是再好不过的事情了。
所以面对萧远的询问，此时的他也尽量挤出来了一丝和睦的笑容。
“看阁下略微有些陌生，应该并非是这个地方之人吧？”
这样的一番询问说出，也是在对萧远身份进行的打探。
很显然那个九品高手还是有些不怎么放心，毕竟这片大陆之上强者多如牛毛。
天知道在这个腰间挂着特殊玉佩之人的身后，是否还有什么靠山呢！
而面对这样的试探，萧远明白这些人的意思之后，此时也开始主动朝着对方的话语接了下来。
“呵呵，阁下说笑了，本尊乃极阴、门极阴尊者，还不知道阁下尊姓大名？”

第一百五十一章   再战巅峰高手！
极阴尊者！
听到了这个名字之后，那跟随在萧远身后的九品高手此时也终于挤出来了一抹笑容。
这是大局在握的自信，因为此时在这密林之中，根本没有任何人能够阻拦他这个九品高手了！
“啧啧！既然阁下是魔门中人，那就别怪老夫不客气了！”
伴随着嘿嘿一声传开，随即就看到这个九品高手的身上瞬间便出现了无数符箓。
从这样的招式之中不难看出，这个九品高手的功力应该是刚好克制萧远的存在。
不过就算是如此，萧远也没有任何在意。
毕竟血影神功作为天道强者的功夫，直到现在萧远还从来没有碰到过被克制的属性。
所以真正当对方暴露身份之后，萧远也开始了图穷匕见。
在那认真的目光之下，拥有陆地神仙九品的高手此时也开始做出了自我介绍。
“我来自道门，此番前来除魔卫道！”
只不过那样的一番介绍，怎么听都像是在挑衅一般。
萧远看到对方已经开始接连不断地发送表情，似乎在进行嘲讽自后，他也自然不会惯着。
“阁下如此杀气腾腾，不知道我极阴老魔什么时候的罪过阁下？”
这样一番询问之中，还能够隐隐约约听到有几分怒气。
此时已提前做好了准备的萧远，又开始凝聚起来了强大的力量。
眼见这萧远似乎在这个时候还想抵抗，那个陆地神仙境界九品的高手此时脸上当即就露出了几分不屑。
从他的言行举止来看，也不难发现这是一个高调之人。
所以此时眼见萧远落单之后，他不仅站了出来，更是还直接堵住了萧远的绝大多数退路。
除非和这个九品的高手正面交手，并且将他击败，否则断然没有逃脱这样包围圈的可能。
在这个时间点，萧远也开始做出了防守。
只见他整个人瞬间化作了一团血雾，而在他对面的埋伏之人察觉异样之后，此时就算是想要逃跑也已经是来不及了！
“啧啧？现在才发现异常？可惜已经晚了一步！”
在萧远的面前，那个陆地神仙境九品的高手，似乎当真没有把萧远放在心中一般，脸上还露出了浓浓的戏谑。
在萧远打算踏入更深密林的同时，他也开始发起了反击。
而真正当萧远在看到了对方的出手之后，脸上也同样写满了认真。
毕竟这是一个陆地神仙巅峰的高手，可以说只要是在陆地神仙的境界之中，他已经是无人能敌了！
反观萧远只不过是一个陆地神仙六重的普通人，在寻常人的理解之下，双方几乎有着天差地别一般。
“呵呵，阁下看样子似乎是有备而来？”
在这样一番话语说出的同时，只见萧远随即也拿出来了一杆手、弩，紧接着就对着眼前的敌人发起了手、弩进攻。
只不过这个敌人的境界远远超过了萧远，行动速度之快，在没有人作为参照物的对比之下，只见萧远也开始有些抵抗不住。
可是这样的抵挡不住，也是他故意露出来的破绽而已！
他清楚自己面对是何等强大的高手，如果萧远不能让对方主动露出破绽，很有可能还拿下来对方。
不过这样的担忧并未持续太长时间。
或许是因为失去了耐心，又或许是看出来了局势的不对劲，这个时候对面那个高手也终于凝聚出了强大的招式了。
伴随着接连不断的招数陆续砸来，萧远脸色瞬间凝重，再也不敢有一丝一毫的怠慢。
不错！
只因为对方已经来到了萧远的面前，几乎就差面对面贴在一起了。
眼见双方就要交手的同时，萧远也开始启动了自己身体之中的血雾铠甲。
片刻之后，一团血雾铠甲出现在了萧远的四周。
第二套靠近与其说是铠甲，倒也不如说是一件法宝，和之前关七的铠甲有些类似。
在这双方互相目光试探的同时，对面的那个九品高手也已经提前一步发起了进攻。
在这样的进攻发起之后，萧远也清楚自己这个时候再也不能浪费时间了。
“阁下既然有所图谋，那就要看看你有没有这个本领了！”
在这样的一番话语说出之后，萧远脸上顿时就露出了浓浓杀心。
只见萧远整个人瞬间化作了一团黑雾，将那人全身上下都包裹起来之后，那人的行动也开始越来越不自由。
哪怕面对境界远远低于自己的萧远，那个陆地神仙境界九品大圆满的高手，也无法改变最终的结果！
只见萧远整个人化作一团血雾，与此同时在那陆地神仙境界九品的高手打算进行枪骨的
萧远清楚只要给对方抓到机会，很有可能自己就要因此而葬送性命。
而且萧远虽说修炼的是血影神功，不过一旦给自己抓到机会，别说对方是几十段的高手，恐怕也回天乏术。
所以在这个过程之上，这一团血雾一直都极为谨慎，
反观那个陆地神仙九品的巅峰强者，此时在看到了萧远化身成为一团血雾的时候，眼中也露出了浓浓惊骇。
“这是什么功夫？”
作为萧远的对手，那个陆地神仙境界九品的高手自然也察觉到了此时萧远带给他的压力。
别看萧远的境界并不高，可从对方那几乎鬼魅的招数来看，压迫力丝毫不逊色和他同级别的高手。
也正是因为这样的招数诡异，面前的九品高手当下也不敢有一丝半点的托大。
眼见对方招数沉稳，自己发起的其不意的进攻都并无奏效，最终萧远也选择了最为直接稳妥的进攻办法。
只见他纵身一跃之后，随即就从这一片密林的上方，拿出来了一件法宝。
不错！
萧远在这个地方早就已经提前做好了准备，所以在面对九品强者的时候，自然也没有任何仓促。
原本就让对方压迫感十足的局面，此时伴随着萧远拿出了藏匿起来的宝物之后，眼见局势也开始变得明朗起来。
可也正是在这个时候，天空之上一个巨大的手印出现，直接朝着萧远砸来。
一旦萧远被这样的巨大手印砸中，到时候几乎是必死无疑。
面对如此猛烈的进攻，萧远脸色顿时发生了变化，只见他的身影再度变得虚幻，说话间身体已幻化成为了一团血雾。

第一百五十二章   强者来临！
天空之上，一个巨大的手印出现。
与此同时，以萧远为中心，四周的大地瞬间凹下去了一个手掌的印记。
这个印记极为巨大，足足有几十米的范围之广。
而天空之上的那个手印在出现之后，也开始逐渐扩大，最终来到萧远上空的时候，也已经扩散到了几十米的范围。
就连四周的大地都尚且如此，更别提此时在这手印范围之内的萧远。
此时的萧远只感觉自己的全身上下似乎都遭遇到了一股极为强大的压力，在这样的压力之下，他的筋骨似乎都要被碾碎了一般。
毕竟境界带来的差距，可不是寻常手段就能够填补的。
更别提对方的境界，整整比萧远高了三个等级！
面对如此恐怖的压迫感，出乎意料的是萧远却并没有退却的意思。
不仅如此他的脸上更是写满认真和坚定，看他的这个样子似乎打算硬抗这强大的一击。
萧远的如此应对出乎意料，甚至还把天空之上，那个境界已经达到了九品巅峰的强者都给惊讶到了。
“这怎么可能？难道他疯了吗？在这样的境界差距之下，难道他以为能够从我的进攻之中存活吗？”
对于那个陆地神仙九品高手来说，自己这一击是对方绝对无法硬抗的。
而他施展这样的一击，原本也就是为了试探对方的手段，毕竟能够踏入陆地神仙境界之人，多多少少会有点保命功夫。
可此时看到萧远竟然选择和自己硬碰硬，他自然感觉到了万分惊讶。
“难不成这是一个初生牛犊？”
带着几分怀疑，陆地神仙九品高手的进攻也已经来到了跟前。
呼呼呼！
伴随着掌心越来越近之后，萧远所体会到的压力也越来越大。
真正当这一股巨大的压力最终来到萧远上空的时候，四周的大地也开始颤抖了起来。
而身处其中的萧远，也如同风中残蝶一般，似乎随时都可能会被摧毁。
可也正是在这个时候，萧远却开始行动了起来。
不错！
在这巨大的压力之下，他不仅没有被压力给摧毁，更是主动开始进行了反抗。
只见他双手举过头顶，竟然打算凭借着一双肉掌进行抵抗。
看到这样的一幕之后，那施展如此威力强大一击的九品高手也看楞了。
“他这是要做什么？难道是想要硬抗我的进攻？”
如果萧远是使用什么法宝，又或者利用其他神通进行闪躲，或许也都不会让他这么惊讶。
偏偏这萧远竟然选择了主动且正面进行的抵抗，这就让人觉得有些不可思议了。
甚至那施展如此一击的九品高手在看到了这样的一幕之后，脸上还露出了几分受到了轻视的怒火。
很显然他以为萧远之所以会如此托大，是因为没有把自己放在眼里。
“后辈！既然如此那就为你的狂妄付出代价吧！”
霎时之间，巨大的掌印威力更大几分，以摧枯拉朽之势直扑萧远而来。
这伴随着巨掌的降落下来，萧远的肉躯看起来极为微弱，很快便被彻底覆盖。
轰隆！
一掌拍下之后，四周顿时扬起了一片尘土，顷刻间萧远所在的地方便被尘土淹没。
与此同时，一个脸色阴翳的中年男子缓缓走了出来。
“后辈！不要怪我要对你进行出手，要怪就怪你的身上携带了对我白骨道人的功法产生了共鸣的宝贝！”
原来眼前这个道人之所以会不由分说的对萧远发起进攻，也正是在看到了萧远身上的玉佩，并且生出来了贪婪之心。
境界的鸿沟，绝非是普通的功法和法宝就能够进行弥补。
所以此时的白骨道人再度看向萧远所在的地方，也就像是看到了一个死人一般。
他刚才的一击虽说威力巨大，不过却还是留了一手，所以也不至于毁坏那块玉佩。
至于萧远的生死，可就不在他的预料之中了。
如果对方侥幸不死，到时他也不介意再送对方最后一击。
带着这样的想法，当四周浓雾尘土逐渐消散之后，这白骨道人便朝着萧远所在的地方走了过去。
看他那信步闲庭的模样，俨然打算直接上去拿取玉佩。
可也正是在这个时候，突然白骨道人像是察觉到了什么一般，脸色瞬间变得阴沉了起来。
原本自信满满的目光，此时也多了几分惊讶，随即更是心有余悸地看向了对面。
只见在他的对面，那尘雾弥漫的地方，一个身影缓缓出现。
那一道身影的主人不是别人，正是萧远！
在面对一个陆地神仙九品高手的一击，萧远不仅没有受到半点伤害，而且当他从那浓雾之中走出来的时候，脸上还露出了浓浓自信。
“阁下就这一点功夫，就想要图谋我的玉佩？”
这样一番话语说出之后，从萧远的身上瞬间散发出来了一股极为强大的气息。
尽管这样的气息在陆地神仙六品的时候就停歇下来，和白骨道人的九品根本无法进行相提并论。
不过真正当萧远散发出来了自己身上气息的时候却极为自信，似乎这境界的差距在他的面前，根本就算不上什么一般！
事实上也的确是如此，现在的萧远虽说境界和白骨道人相差不小，不过他却兼修了道家的四两拨千斤。
所以面对如此猛烈的攻势，他也能够进行大幅度的削弱，并且通过血影神功进行转换防御。
或许如此威力惊人的攻势，可以让普通陆地神仙六品之人不知所措，不过很显然萧远却不在其中！
不仅如此，在白骨道人这样一番进攻发起之后，和对方招式有过接触的萧远，此时也从白骨道人的招式之后，看出来了对方的套路。
只因为在这白骨道人的巨掌之下，萧远还看到了几分熟悉的道家功夫。
眼前这白骨道人会被称之为道人，绝对不是空穴来风。
或许在他踏入魔道之前，也曾是正派道教之人。
不过萧远可以确定，对方在正派道教的时间绝算不上，毕竟对方的招式之中，道法的力量并不算强大！

第一百五十三章   权衡利弊！互相试探！
“阁下难不成之前也是出自于道门？”
萧远看着眼前这个目光阴翳的中年男子，脸上也露出了几分疑惑。
他虽说之前就想好了到时不论对方正邪，也都会一视同仁。
不过此时在听到了对方主动说起自己是道门中人之后，哪怕最终这白骨道人弃暗投明，他还是愿意给对方一个机会。
所以此时对方如果老老实实求饶或者说出自己的传承，可能萧远也不会为难对方，最后放他一条生路。
不过很显然对方并不领情，当萧远这样一番话语说出之后，那招数被化解了的白骨道人，此时看起来也有几分凶恶。
“哼！一个死人要问这么多作甚！这些都是你自找的！既然如此可就别怪本道不客气了！”
在这样一番话语说出之后，白骨道人的身影瞬间消散。
再度出现的时候，他也已经来到了附近的一处山丘之上，与此同时身上更是弥漫起来了强大气息。
只见他一身黑暗气息如同黑袍笼罩他身体周身的同时，这白骨道人的气息瞬间暴涨！
一旁的萧远看到如此一幕，似乎想起来了什么有趣的事情一般，脸上猜忌之色更浓了。
“阁下之前的功夫，的确是蕴含了道家理念，难不成阁下的功法是出自道门？”
面对第二次询问，那白骨道人此时脸上也终于露出了认真之色，没有再对萧远有所轻怠。
“哼！后辈！既然你清楚本尊的功法之中还有道家功夫，那就不免多奉劝你一句了。”
“若是选择就此留下玉佩原路折返，到时本道还会放你一条生路，反之若是你敬酒不吃吃罚酒，到时只怕无法离开这个地方了！”
作为陆地神仙九品的高手，只在三涅境界之下的白骨道人虽说在绝大多数人面前都是一副唯唯诺诺模样。
不过真正在面对境界比他更低的萧远之时，一股强者的气场瞬间从他的身上散发出来。
而当萧远看到了这样的一幕之后，也明白接下来即将是一场恶战了。
因为从萧远的询问之后，白骨道人猜测到了萧远可能也是同样了解道法之人。
所以在出手的时候，只见他的身后赫然出现了一个虚影，正是一个太极阴阳鱼的图案！
不错！
尽管张三丰自创了太极剑和太极拳，不过因为天道的奥秘原本就是待人不断探索。
所以在这片大陆之上，也还有道门中人通过对道法的理解，也明白了太极的奥秘。
并且和张三丰的武当在九州大陆还只不过是名不见经传不同，在这仙剑大陆之上，对于太极的理解也已经发挥的快要炉火纯青了。
甚至在这几大正道门派之中，除了蜀山这样的门派之外，还有太极门这样的门派出现。
所以此时在看到了眼前这个陆地神仙九品的高手转换进攻手段之后，萧远却还是没有太过畏惧。
自幼修行道法的他相信自己比起什么天选之人，也绝对没有多大的差距。
此时真正在看到了这白骨道人施展的功夫赫然就是道家功夫之后，脸上也开始露出了自信。
尽管在这一片大陆之上，道法的研究已经开始变得成熟了许多，不过他还是不愿意相信，对方对于道法的理解比自己更深！
毕竟道法和境界不同，境界是需要一步一步进行提升。
不过对于道法的修炼，更多的还是要考验一个人的灵性，看对方能否悟到那一个道字。
而萧远自幼就在武当山长大，还有张三丰这样的慧根清净之人进行教导，所以他自然也不会认为自己逊色他人。
此时只见他的脸上露出了几分认真之后，随即在他的脚下也开始出现了一个太极阴阳鱼的虚影，并且和对面的白骨道人相比起来，这阴阳鱼看起来更加活跃。
既然对方施展的是道法，那萧远也不介意和对方比试一下道法！
一旁的白骨道人看到如此一幕，脸上顿时就露出了几分不可置信，很显然没有想到对方竟然还留了这么一手。
毕竟尽管在这片大陆之上道法比起九州大陆更加出名，不过悟道的难度却不小。
再加上白骨道人原本就并非是极为虔诚的道人，所以一番比试之下，自然比不上萧远！
眼下对于白骨道人来说，此时也开始倍感压力。
若是自己在道法的比试之上不如对方，一旦传出去自己的颜面往哪里搁？
甚至倘若他在这样的交战之中输了，只怕还会沦为别人的笑柄。。
尽管双方对于道法的接触还并未开始，不过此时的白骨道人却还是提心吊胆了起来，因为他发现对方太极图腾的转动速度比自己的更快！
不错！
绝大多数人都只清楚道法这个概念，但是却不知道如何将道法和功法融会贯通。
正如同宁道奇使用道法，可以分化出来数个虚影，并且凝聚出来身外化身一般。
此时的萧远虽说对于道法的熟练度远远没有如此，不过还是在对方的压迫之下，找到了出手的机会。
并且从二人脚下的太极阴阳鱼来看，萧远对于道法的理解，丝毫不逊色于眼前的这白骨道人。
而在刚才的一番交手之后，萧远也开始变得认真了起来，因为他如果没有看错的话，这白骨道人也并没有怎么强大！
至少对方的道法，在萧远心中也不过如此，这是一个单纯凭借着境界对自己进行压制之人！
一旦在真正交手之后，究竟是鹿死谁手，到时候也犹未可知！。
而在这样的对比之下，萧远也并未拒绝和对方进行真正的一番交战，真正的生死之战！
当然表面上他还是看起来极为低调，因为他清楚自己如果想要击败对方，那么在关键时刻发起出乎意料的进攻才是他击败对方的手段！
尽管此时白骨道人展示出来的力量极为强大，不过他萧远一直都还留下来了一道杀招！
真正在时机成熟的时候，他也会在最为紧要的关头，发起致命的进攻！
带着这样的想法，萧远脸上表情瞬间凝重起来，甚至还开始打量起了对方。
此时的萧远已经放弃了对于四周的一切感知，眼中只有白骨道人一人，对方的一举一动都没有落下！
而此时的白骨道人看起来内心也有些着急，心中还迫切地想要得到萧远手中玉佩。
这也或许算得上是一个突破点了！

第一百五十四章   道法交锋！暗藏杀机！
密林深处，一场鏖战正在展开。
只见萧远和白骨道人二人脚下，各自出现了一个太极阴阳鱼阵法。
其中一条阴阳鱼体型巨大，正是白骨道人的道法。
而另外一条阴阳鱼虽然体型看起来要略微娇小一些，不过却极为灵动迅捷，正是萧远的道法。
从这二人的阴阳鱼之中，也不难看出此时二人的优劣。
其中白骨道人的阴阳鱼体型健壮，自然也是因为他的境界要比萧远更高一些。
而萧远的太极阴阳鱼之所以会看得更加活灵活现，也正是因为他对于道法的研究，还要在这白骨道人之上。
此时这二人彼此都有自己的优势，不过同时也有彼此的劣势，究竟谁会在这样的争斗之中败下阵来，也是未知之数。
“后辈，刚才是本道人小瞧你了，没有想到你对道法也有如此了解！”
白骨道人看着眼前的萧远，心中也掀起来了轩然大波，没有想到在这偏僻的地方，竟然能遇到一个对道法钻研的如此精通之人。
一想到这里，他的心中就不由得犯嘀咕了起来，眼前这个看似魔道中人后辈，究竟是哪个名门正派的弟子？
不错！
年纪轻轻就能够有如此道法之人，白骨道人清楚对方绝对不会是自己修炼出来的，在他的背后势必有人在进行教导。
只不过他却无法想到，眼前的萧远是从其他大陆，打破虚空来到此处之人！
“白骨道人，你也不要倚老卖老，在本尊眼里你也不过如此！”
一声不屑的冷哼发出之后，萧远的进攻也已经到来。
只见他脚下的阴阳鱼此刻瞬间浮现在虚空，朝着白骨道人发起进攻了。
与此同时，还有一道几乎微不可查的血箭直扑白骨道人而去。
明修栈道，暗度陈仓！
在这萧远用道法作为进攻的同时，他真正的进攻手段，却是用自己的血影神功发起偷袭。
对于这样的偷袭，究竟能否成功，哪怕萧远也并不清楚。
在提心吊胆的同时，白骨道人身上瞬间迸发出来了一股强大的力量。
在这一股力量出现的同时，那腾空飞奔而来的太极阴阳鱼瞬间萎靡。
而萧远发起偷袭的血箭，此时也在这一股强大的力量之下被瞬间弹飞。
不过好在萧远的进攻手段极为隐蔽，所以眼前的白骨道人，并不清楚萧远的偷袭。
“后辈！你的确是很强，我愿称你为我见过的最强后辈。不过你以为自己区区陆地神仙六品的境界就能够和我抗衡吗？”
在看到了眼前的萧远天赋之后，白骨道人也越发心惊了起来，他怕眼前的萧远是什么强大宗门的核心弟子。
所以此时话语之中，不免也留下来了一丝希望，为的就是希望萧远能够识趣一点。
只不过此时的萧远又怎么可能会听对方的话语，又或者说他倘若是一个愿意妥协之人，根本就不可能有今日之成就！
“哈哈！白骨道人！怎么你怕了？”
仅仅只是一声再简单不过的反问，白骨道人听完之后脸上瞬间露出了愤怒之色。
在这一瞬之间，他也不管眼前的萧远极有可能是什么宗门的天才人物，继续就发起了进攻。
“哼！敬酒不吃吃罚酒！既然如此可就别怪本尊了！”
话不投机半句多！
既然这萧远不识抬举，他也不介意让对方付出代价了！
在这样的一番话语说出，白骨道人再度凝聚出来了强大的力量。
而在对他的对面，萧远看着白骨道人的力量似乎取之不尽用之不竭，心中也是不免惊讶万分。
其实他也可以选择将玉佩交给对方，然后趁此机会离开。
只不过如此一来，他所做的一切全部都会化作梦幻泡影。
这一次他预谋许久，酝酿了这么多，如果说他白忙活一场，他是绝对不可能接受的。
所以此时在白骨道人开口之后，他才会故意激怒对方。
事实上他也的确是做到了，当这白骨道人打算放萧远一条生路，不和他一般见识的时候。
萧远接下来的这样一番话语说出之后，就像是狗皮膏药一般，当场就和对方黏在了一起。
哪怕是白骨道人听到了这样的话语之后，心中也是又气又怒。
“好！好！好！既然你如此不识抬举，那就让你看看本尊的手段！”
霎时之间，强大的力量涌现出来，声势遮天蔽日！
而在这强大力量的中心，萧远此刻也正在咬牙切齿。
尽管他清楚对方绝非寻常之辈，不过此时从对方身上散发出来的力量，还是让人不由得心惊胆战。
不过越是在这个时候，萧远越是没有冲动，只见一道微不可查的血箭再度出现。
以更加隐蔽和安全的姿态，直扑白骨道人而去。
这是他萧远的血魔印记，只要能够种在对方的身上，到时候也就能够如同他控制关七一般，开始潜移默化地控制这白骨道人。
只不过面对如此强大的对手，萧远不敢有任何冲动之举，因为他清楚一旦让白骨道人知晓自己的这必杀一击，那么自己将再也没有任何获胜的打算。
“白骨道人，你可知晓太极的玄妙？”
看着眼前自信满满的白骨道人，萧远突兀地开口了询问了一句。
而白骨道人听到这样的话语之后，此刻也同样愣住了。
他自然清楚什么是太极，所以听到萧远的话语，才会更加疑惑。
难不成眼前的这个后辈，要和自己分享太极的奥妙？
“所谓太极的奥秘，在于顺中求逆，盗取天机。他强任他强，清风拂山岗……”
在这白骨道人不可思议的目光之下，萧远开口说出来了自己对于太极的理解。
而且这可不是胡乱瞎说，哪怕是此时的白骨道人同样修行道法，不过在听到了萧远的话语之后，注意力还是被瞬间吸引。
作为一个道家高手，他清楚萧远的话语绝非是胡言乱语！
越是如此，他的心中也越发惊讶了起来。
究竟这萧远在想什么，在这个时候竟然和自己分享起来了道家道法的奥秘？

第一百五十五章  手段尽出！激烈的交战！
“陆地神仙九品的强者，竟然恐怖如斯！”
看着白骨道人身上散发出来的强大力量，萧远心中不免也有些惊讶。
不过越是如此，他越是没有退却，相反心中越是激动了起来。
如果这样的强者能够被他进行吸收，到时候他的境界提升将会极为迅捷，或许直接突破到七品的境界也绝非难事。
所以此时在面对白骨道人的时候，萧远也开始想尽一切办法扰乱对方。
刚开始的时候是通过傲慢和不屑，吸引对方生气发怒，然后打算乘虚而入。
不过这样的如意算盘对于关七那样冲动之人，或许还会有用，可是在这白骨道人的面前，却并没有多少效果。
在这白骨道人有意识的打算对他萧远的手段进行抵抗之时，眼前的白骨道人至少也已经立于不败之地了！
也正是在这个时候，为了对方的注意力能够分散，萧远此时也开始主动和对方交谈起来了其他话题。
“白骨道人，你想探索更深层的道法吗？”
而作为一个曾经道教之人，还能有什么比道教真正至高无上对于道法的理解，更加让人觉得目眩神迷的呢？
真正当萧远贪婪起来道教的核心机密之时，虽然白骨道人一时之间无法完全消化，不过依旧还像是被打开了一扇大门一般。
或许白骨道人短时间之内，无法领悟萧远所说的那些，不过一旦给他足够的时间进行打坐和闭关，白骨道人清楚自己对于道法的领悟还会继续提升！
而他究竟能够提升多少，也还要看萧远愿意说多少了。
至少直到现在，萧远的如意算盘也都还在好好敲打着。
只是在他打算拖延的时间，对面的白骨道人，此时脸上也开始露出了得意之色。
“哼！小魔头！你可是在转移注意力？告诉你不要白费力气了！本尊能够今日之成就，自然是心志坚定之辈，又岂能因为你的三言两语而转移注意力？”
“不过看你如此识趣，只要你将自己心中对于道法的理解全部都说出，并且交出手中的玉佩，本尊答应放过你的性命！”
这一句话绝非虚言，如果说原本白骨道人的确是打算杀死萧远的话，那么此时在看到了萧远身上的天赋之后，他的脸上瞬间露出了认真之色。
这是一个天赋异禀，而且对道法理解极为透彻，而且胆识过人的后辈。
对于这样的后辈，哪怕是白骨道人都不想真正和对方不死不休。
原本他就是被萧远的玉佩所吸引，所以这一次只要能够夺回玉佩，他也愿意选择退一步了。
只是尽管白骨道人都已经如此妥协了，萧远却像是一个不知好歹之人一般，脸上没有任何感激。
不仅如此，此时的他更是发起了进攻。
不错！
在萧远一边和白骨道人说起道法的时候，他也开始发起了进攻。
只不过这一次他却并非是在用道法发起进攻，伴随着一股强大的魔气扑面而来，萧远的四周瞬间出现了不少血箭。
直到现在，他萧远才拿出自己的压箱底的功夫。
“嗯？这是什么功夫？你不是道门弟子！”
真正在看到了萧远的功夫之后，白骨道人脸上瞬间露出了诧异之色，因为伴随着无数血箭的出现，萧远此刻的气息，已经变成了一个大魔头。
而看到了这样的气息之后，白骨道人瞬间恍然大悟起来，原来对方和自己一样，都是曾经的道门中人，不过后来改换门庭了！
“嘿嘿！你可真是让人意外啊！”
看着眼前萧远强大的魔功，白骨道人眼中也露出了几分贪婪。
他自然清楚萧远神功的不凡，毕竟仅仅只是陆地神仙六品的境界，就能够有如此强大的威力，自然也非同寻常了。
“哼！真正意外的还在后头呢！”
只见萧远一声冷哼之后，主动拍打了自己的胸口一下，与此同时一缕精血被他当场喷涌出来。
而在这一缕精血出现之后，萧远再度捏着印决，与此同时一股强大的力量再度出现。
他清楚正常情况之下，自己和白骨道人的差距太大，绝不可能是对方的敌手。
所以此时尽管是使用了血影神功，不过他还是拿出来了伤敌七分伤己三分的招数。
而伴随着这样的招数出现，一股极为强大的气息再度出现。
只见萧远的四周无数血雾出现，甚至这附近的一方天地，此刻也都变成了血雾。
而在这样的血雾之下，萧远的血箭进攻速度更快，直扑白骨道人而去。
直到现在，萧远才算是真正开始和对方可以不相上下的交手了。
不过也仅仅是如此而已，因为白骨道人在看到了萧远的招式之后，随即又开始凝聚出了强大的力量。
只见他的身上瞬间出现一缕正派的道教光芒，在这光芒照耀之下，四周血雾竟然以肉眼可见的速度驱散！
谁能想到！
这道法高明的萧远，使用的最强手段是魔功。
而眼前被称之为白骨道人的魔头，他的最强手段，竟然是正大光明的道家功法！
不过越是如此，萧远越是没有放松戒备，他清楚对方只要开始驱散自己的血影神功，到时候他防护自身的手段就会越弱。
所以在对方驱散自己血雾的同时，萧远不仅没有闪避，更是直接将所有的血雾全部都凝聚在了一起，全部都朝着白骨道人涌了过去。
而他本尊更是直接化作了一团血雾，直接来到了白骨道人的面前。
嗤嗤嗤！
正大光明的道法驱散血雾的同时，也开始发出了嗤嗤嗤的腐蚀之声。
而化身血雾的萧远，此刻也同样发出了几声痛苦的哀嚎。
可是血雾之中的白骨道人，同样并不好受。
在这血雾的笼罩之下，他只觉得自己开始身处地狱一般，四周都是无尽的血雾，他甚至感觉到自己踏入了一片混沌一般，根本看不到半点希望。
在这个时候，他只能麻木的开始驱散血雾，希望能够看到尽头。
双方一战交战之后，最终也更是变成了心理的博弈。
究竟是萧远化身的血雾崩溃，还是白骨道人在血雾之内被感染，全看二人的意志如何了！

第一百五十六章   佯装不敌！血魔印记！
高手过招，招招致命。
越是在这个时候，越是考验一个人的心态。
若是无法承受得住这样紧张激烈的交战，最终的结果也只能是心理防线被率先击溃。
正如同现在一般，萧远在和白骨道人交手的时候，越发感觉到了压力。
哪怕血影神功乃是天道强者的功法，不过在这三个境界的差距之下，他还是极为吃力。
对方是个棘手且强大的敌人！
这是萧远心中的想法，只是他却并不知道，在他对面的那个白骨道人，此时心中更是惊讶。
这白骨道人作为陆地神仙九品巅峰大圆满的高手，只要再进一步，那就是寂涅境的高手了。
而且和萧远是天子骄子，仅仅只是用了二十年的时间就已经成功踏破虚空不同。
这白骨道人虽说看起来四十多岁的样子，不过也已经修炼了六十年！
只不过因为陆地神仙之后，他的寿元得到了增加，而且身体的衰老速度也更是减缓了不少，所以才会如同眼前这样年轻。
在他这几十年的修炼经历之中，虽说也曾经见过天才高手越级挑战，更是亲眼目睹许多强者诞生。
不过就算是那样，白骨道人也没有一次像眼前这样的震惊。
而他之所以会如此，归根究底还是因为从这萧远的身上，他看到了不可估计的天赋。
仅仅只是陆地神仙六品的境界，就能够和一个九品的高手不相上下。
如果一旦对方晋升到了九品，到时候是否能够和寂涅境的高手交战了？
要知道当这位白骨道人真正面对普通陆地神仙六品之人的时候，纵使对方十几个联手，恐怕也不是他一人的对手。
这也就意味着在同境界之中，眼前这萧远足足比他们强大了十几倍之多！
“哼！看来和那玉佩相比起来，眼前这个臭小子还有更为珍贵的东西呢！”
经过一番交战之后，白骨道人看向萧远的目光此时也充满了贪婪，只因为从这样的交手之中，他已经看出来了萧远功法的特殊。
如果能够将对方杀死，并且夺取他的神功，到时候这白骨道人岂不是也能够如同萧远这样？
一想起倘若自己突破到寂涅境之后，能够拥有同等级高手十几倍的力量，他都几乎不敢去想这样的事情！
在这贪婪之心的驱使下，白骨道人意志极为坚定。
而另外一边的萧远，此时虽然不知道白骨道人心中究竟如何做想，不过同样也意志坚定。
“这白骨道人果真强大，不过这一次既然我的秘密已经被他知晓，断然不可能让他活着离开了！”
血影神功，这是萧远最强的手段，让他足以击败很多同境界的高手，甚至是越级挑战。
不过也正是因为这神功的特殊，所以他也一直都在受着神功的困扰。
之前他就清楚无道狂天对这天哭经的图谋不轨，后来在修炼血影神功的时候，更是遇到了关七这样的高手。
这一次既然萧远踏破虚空，来到了另外一片大陆，自然也更加清楚一旦自己秘密泄露，恐怕还会有更多的人为了这强大的功法，和自己不死不休。
所以一早之前，萧远的心中就已经下定了决心。
吸收强者的精血固然重要，不过若是和自己的秘密相比起来，那还是保护自己的秘密更加重要！
在这样的想法驱使之下，萧远清楚自然不可能给眼前的白骨道人任何机会！
当二人目光均是露出坚定之色后，双方也使用出来了自己的最强一击！
只见萧远化作血雾的身躯再度凝聚，最终变成一柄血色巨剑。
而在他对面的白骨道人，此时太极阴阳鱼正在快速转动，俨然一副不紧不慢的模样。
伴随着凌厉的气息互相冲击，很快萧远的巨剑便劈在了太极阴阳鱼的身上。
轰隆！
伴随着一股极为强大的气息散开之后，四周几十里的地方瞬间开始地动山摇。
在这二人的殊死一搏的交战之下，还是惹出来了不小的动静。
而在这狂暴气息爆发的地方，当混乱的飞沙走石开始停歇下来的同时，二人的交战也分出来了胜负。
只见此时萧远所在的地方，已经再也没有任何人影，只剩下一个还散发着淡淡光芒的玉佩。
而伴随着另外一边的尘土划去，白骨道人的身影也开始出现。
如果有人在这个时候仔细看对方，一定能够发现此时的白骨道人看起来身影伟岸，眉宇之中更是充满了自信。
不错！
在白骨道人和萧远的一战之中，最后是白骨道人获得了胜利，将萧远那用血雾凝聚出来的巨剑给抵挡了下来。
不仅如此，萧远化身的血色巨剑也开始瞬间崩溃。
在这一片战局之中，此时甚至还能够闻到一股淡淡的血腥之味，和一处已经被强大力量戏谑的残骸！
眼见自己取得了交战的胜利，白骨道人此时却高兴的不起来。
因为刚才为了诛杀萧远，他已经是用尽了自己的全部力量。
而在这极为强大的力量冲击之下，萧远整个人瞬间便被冲击得魂飞魄散，除了那块玉佩之外，再也没有留下一点痕迹。
“可惜！实在是太可惜了！这小子的功法极为独特，原本还想把他的功法给套出来的呢！”
真正当白骨道人在见识到了萧远的强大之后，他的心中对于这玉佩已经并不那么在意了。
毕竟萧远境界一般，却已经能够和他不相上下，如果能够得到对方的功法，到时候可比这块玉佩有用多了。
所以此时看到萧远彻底的灰飞烟灭，白骨道人心中只有惋惜。
这此时正在惋惜萧远就这么死去了的白骨道人并不知道，在刚才交战的战斗余波之中，已经有一摊血迹附着在了他的身上。
并且当萧远灰飞烟灭之前，这一摊血迹已经提前钻入了他的身体之中，开始进行了正常运转。
萧远自然没有因为这一战死去，而是在之前激烈的战斗余波散开的同时，他率先钻入了白骨道人的身体之内！

第一百五十七章   崔莹与申屠宏！
千里之外，一男一女正在漫无目的的搜寻。
这二人正是四处寻找萧远，打算将他的血影神功抢夺过来的崔莹和申屠宏。
只不过他们在这一片地方寻找了整数数天，却愣是没有再察觉到半点血影神功的迹象。
如果不是同为修炼血影神功的崔莹极为自信，声称自己察觉到了这一股气息，恐怕申屠宏也早就已经放弃了。
可就算是如此，在接连持续了数天的高强度搜寻，但还是没有任何踪迹的情况之下，这二人的心中也开始打起来了退堂鼓。
“崔莹，你说那人是不是已经提前离开了？”
申屠宏搜寻许久，依旧没有任何结果之后，此时也开始没有多少耐心了。
说起萧远的时候，话语之中更是带上了几分怀疑，毕竟这些天都没有搜寻到血影神功的半点踪迹，只有可能是对方已经离开了。
这片仙剑大陆极为广袤，要是想要在这片大陆之上搜寻一个人，无异于、大海捞针，这一点申屠宏比任何人都清楚。
听着对方的话语，和申屠宏两情相悦的崔莹如何不明白自己情郎的心中想法。
不过她却还是不愿意放弃，因为她实在是想要和自己的情郎申屠宏一起修炼血影神功了。
“申屠宏，咱们再继续寻找一会，或许就能够找到了那修炼血影神功之人的踪迹了！”
面对崔莹如此执拗的话语，申屠宏尽管心中已经没有了多少耐心，不过还是不舍得拒绝这个红颜，最终只能答应了下来。
可也正是在这个时候，远处一阵轰隆之声传来，正是萧远和白骨道人的交战。
这二人在激战的时候，双方谁都没有一丁点留手，所以闹出来的声势自然也是不小。
而当崔莹在感受到了这一股波动之后，目光当场变得明亮了起来。
因为从这一股波动之中，她发现了自己搜寻许久，但是这段时间一直却没有任何线索的血影神功的气息！
“这是……血影神功的气息！修炼血影神功的那人，此时正在和别人交手！”
察觉到饿了这一点之后，崔莹眼中瞬间露出狂喜之色，带着申屠宏便直接朝着余波传来的地方疾行而去。
千里距离对于普通人来说极为遥远，不过对于这些可以御剑乘风来的仙侠高手来说，也只不过是眨眼之间的事情而已。
两炷香之后，一处废墟之中，崔莹和申屠宏二人匆匆赶来。
这里正是之前萧远和白骨道人交战的地方，不过此时却已经人去楼空，再无半点人影了。
对于这样的结果，崔莹自然也并不觉得意外，所以第一时间就用上了追踪的法术！
因为她自己修炼的就是血影神功，所以对于同样修炼血影神功之人也有办法进行搜寻。
在当她将这样的秘法施展出来的时候，之前萧远施展过血影神功的地方，全部都被崔莹一一看在眼里。
“的确是血影神功，看来我没有猜错！”
首先确定了对方的确是施展的血影神功之后，崔莹眼中也露出了浓浓欣喜。
随即就开始根据这战斗的余波，开始分析起来了萧远的动向。
不过让她惊愕的是伴随着他循序渐进地搜寻萧远的动向之时，萧远的气息却在某一个地方戛然而止。
对于这样的结果，只有一个解释，那就是萧远在这样的交战之中被杀死，整个人都被打的魂飞魄散！
“不可能！这绝对不可能！血影神功如此强大，同境界之中几乎没有对手，哪怕是越级挑战也能不落下风！”
“此处究竟发生了什么事情，为何修炼了血影神功之人再无一点气息！”
将这四周的一切看在眼里的崔莹脸上瞬间露出了不可置信的神色。
因为修炼了血影神功的她清楚这门神功究竟有多么强大，绝非普通人就能够击败的存在。
所以说萧远死在了这个地方，她是一万个不相信！
不过这萧远气息的戛然而止，也的的确确是出现，由不得她崔莹不相信。
“崔莹，会不会……那个人已经战死了？”
一旁申屠宏尽管对血影神功同样充满期盼，不过此时听到了崔莹的话语之后，脸上顿时露出了失望之色，随即也说出了自己的猜测。
只是听到了这样的猜测之后，崔莹却直接就摇了摇头。
“不可能！绝对不可能！修炼了血影神功之人，只要还留下来了一团精血，到时候就能够夺舍别人的身躯，最终重塑自己的肉身！”
想到此处，崔莹眼前顿时一亮，似乎已经明白究竟发生了什么事情。
“没错！肯定是那修炼了血影神功之人藏匿在了和他交战之人的身上，打算在关键时候进行夺舍！”
“只有如此藏匿自己的身份，才能够让他的气息戛然而止！”
在为萧远的气息突然失踪找到了一个合理的借口之后，崔银顿时就充满了激动。
只不过这样的激动，在一旁的申屠宏看来，却是以为这崔莹还不愿意接受眼前的事情发生，最终做出的痴心妄想。
所以在这个时候，他也开口进行了劝说安慰。
“崔莹，倘若对方当真藏匿在了和他交战之人的身上，恐怕我们再想要寻找也是痴人说梦。”
“咱们不妨先行回去修炼吧，只要你我再双修一段时间，便能够成功突破到净涅境，而那个时候哪怕是轩辕法王，也不是我们的对手了！”
听到申屠宏说起轩辕法王这个名字，崔莹顿时如遭雷击，眼中更是露出了浓浓仇恨！
甚至就连她的手掌，此时也开始紧紧地握成了一个拳头。
“轩辕法王！轩辕法王！终有一日我要让他对我进行的羞辱付出惨痛的代价！”
在这浓浓仇恨涌上心头之后，崔银也明白自己搜寻萧远的行踪，此刻或许也已经中断了线索。
倘若再继续寻找下去，不仅不会有结果，而且还会给自己的敌人趁此机会苦修的时间。
内心想要复仇的二人，最终在看到了萧远气息于此终结之后，也纷纷回去了原本他们所在的地方。

第一百五十八章   白骨道人的怀疑！
翌日，天机城。
白骨道人在自己的密室之中，一边炼化眼前的玉佩，眼中也开始露出了浓浓疑惑。
“奇怪！为何这玉佩始终炼化不了？”
在这样的疑惑生出之后，原本就经历过不少江湖骗术的白骨道人随即也像是想到了什么一般，当场就用这玉佩进行了尝试。
和萧远相同，这白骨道人除了魔道的功夫之外，还有道家的功夫。
所以真正当他屏蔽了魔功，再用道家的功夫和这玉佩进行联络的时候，却也发现它们竟破天荒地连接在了一起！
看到了这样的一幕之后，崔莹的脸色瞬间变得惨白了起来，因为他已经清楚或许自己被骗了。
眼前在他手中的这枚玉佩，不仅不是和他的功法有所联系的宝贝，更是一件不值钱的东西！
一想起自己为了夺取这枚玉佩，不惜和萧远那样潜力无限的后辈发生斗争，而且还错过了对方顶级的功法。
此时的白骨道人恨不得给自己几巴掌，心想自己怎么能够因小失大了呢！
只是现在的他再想后悔，也已经是来不及了，因为这一切已经成了定局！
正当他因为自己上当受骗，而且还失去了血影魔功这样的顶级功法的修炼资格而懊悔的时候，在他的身体之中，也开始发生了极为微妙的变化。
原本这白骨道人就是如同邪王石之轩那样，不仅精通道法，同样还修炼魔门道法之人。
虽说在之前在和萧远交战交战的时候，不仅拥有魔道的偏锋霸道，更有正道的成熟稳重，从而使自己达到了攻守兼备。
不过真正当白骨道人此时在遭受了如此希望和失望的时候，这对他的内心打击是极为巨大。
所以尽管白骨道人原本的意志极为坚定，不过在这样的多重否定之下，还是不由得在心里犯嘀咕了起来。
“这是怎么回事？难道我竟生出来了心魔？”
怀疑的大门一旦打开之后，再想要进行关闭，那几乎是难上加难了！
其中他身体之中的魔道功夫此时纷纷像是有了意识一般，开始将他推向了堕落的深渊。
不过在他身体之中的正道功法，此时却又在同时站了出来，让他恪守本心。
其实按照白骨道人的境界，就算是堕入心魔的深渊，他也能够从其中抽身而出。
只是因为他的身体之中，还有正道功夫在恪守本心，所以他一时之间也开始左右冲突了起来。
他清楚自己不论是恪守本心，又或者陷入堕落的深渊，都极有可能在其中一门相反的功夫大幅度削弱。
所以在这个时候，他也开始调和起来了自己身体之中的两股截然相反的力量，打算重新夺回对身体的绝对掌控。
只不过也正是在这个时候，藏匿在白骨道人身体之中的萧远，此时也缓缓行动了起来。
之前和白骨道人激烈的一战，如果萧远并没有进行闪躲，最终的结果毫无疑问是两败俱伤。
在对这片大陆还不怎么熟悉，而且四周都危机四伏的情况之下，萧远自然不会选择这样的结果。
所以在千钧一发之际，他主动避开了白骨道人杀气腾腾的招数，而是跟随自己的血魔印记，进入了白骨道人的身体之中。
因为当时的萧远主动避开了白骨道人，所以真正威力惊人的一击并没有出现。
在白骨道人看来，他是用自己强大的力量如同碾压一般，将萧远彻底撕碎成为了齑粉，
只不过萧远却清楚，这也只不过是他在故意示敌以弱罢了，只要再找到一个合适的机会，他也一定能够夺舍眼前的白骨道人！
事实上以白骨道人如今陆地神仙九品大圆满的境界，哪怕萧远图谋三年五载，只要能够控制对方的身体，绝对是一笔稳赚不赔的买卖。
不过萧远却也是一个没有什么耐心之人，所以在他此刻已经开始钻入白骨道人的身体之后，仅仅只是一天的功夫他就开始行动了起来。
此时白骨道人身上的心魔，正是萧远故意放出来的。
这心魔原本都是他白骨道人这么些年修炼魔道功法，下意识做出的无心之举的愧疚和少年英雄折戟成沙的怒气。
虽说算不上强大，不过因为藏在身体之中许久，所以一时之间倒也难以一一化解。
而萧远在这样的心魔放出来了之后，此时也开始使用血魔印记，主动将自己的意识放入了他的白骨道人的筋脉之中。
尽管此时白骨道人的精神在萧远看来一直极为稳固，不太容易进行分散。
不过对于萧远来说，越是稳固的意志，真正在进行动摇的时候，将会极为轰动！
所以当白骨道人在和萧远交战的时候，他也从来没有想过一件事情，那就是他现在的这一切，究竟是凭借着自身本事做出来的，还是中了幻觉！
如果这白骨道人听说过血影神功的特殊招式，或许还会心生警惕。
不过此时的白骨道人不久之前击溃萧远，眼下更是还要融合自己身体之中的力量，打算除掉心魔。
此时的他自然不会对自己身体之中发生的事情产生任何怀疑，就算是有一些和寻常不一样的地方，他也只会因为这是自己的心魔。
而且就算是白骨道人询问起他身边的人，也一定不会得到任何有用的答案。
因为这发生的一切事情，之前都是白骨道人完全不可能想到的存在。
几乎就在白骨道人剔除心魔的同时，在他的身体之内，原本一直都在守株待兔的萧远，此时顿时就来了精神。
只见原本因一番激战和心魔的出现，开始占据白骨道人关键地方筋脉的萧远，更是已经布局好了一切。
一旦白骨道人开始被控制，那便再也没有任何人能够将他从受困之中解除。
而且随着时间的推移，这种困境将会越来越难以对付。
如果是有专门修炼精神力的人，或许还能够看出来些许异常。
不过此时白骨道人身处密室之中，自然也是跑不掉！

第一百五十九章   夺舍九品高手！
“奇怪！为何越是用强大的力量修补身体之中的关键之处，可偏偏越是没有任何作用呢？”
白骨道人满脸疑惑，此时更是疑惑的嘀咕了起来。
他遇到过心魔入侵的情况，一般情况下只要用强大的力量将心魔给击退，并且再吸收心魔的力量，便可成功化解心魔的困扰。
甚至在有些时候，心魔的出现不仅仅是一件坏事，更是还能够将这一股属于自己，但是却又无法被自己的使用的力量给吸收。
至少刚开始看着自己心魔出现之后，白骨道人是打着这样的如意算盘。
不过随着时间的推移，他脸上的疑惑也开始越来越浓郁起来，因为在他用强大的力量灌输进入心魔所在的地方之后，那心魔却没有任何变化！
似乎此时的这心魔，就像是一个无底洞一般，不论是多少功力注入其中都要被吞噬一般。
刚开始的时候白骨道人还并未怎么在意，不过真正当他将不少的力量全部都注入心魔身体之后，脸上的惊讶也越来愈浓了。
与此同时他也明白，或许此时自己身体之中的这个心魔，和其他心魔有些并不相同，又或者说这根本就不是心魔！
有了这样的猜测之后，这白骨道人的心中也出现了几分紧张。
此时的他还想凝聚自己的意志，利用坚定的信念击退心魔。
不过他却发现真正当自己打算这么做的时候，从自己的身体之中还传来了一股浓浓的无奈。
在这一股无奈的驱使之下，他似乎就连行动说话都变得极为困难了起来。
“不好！不能再这样下去了！”
看着自己身体之中的变化，白骨道人虽说不知道究竟发生了什么事情，不过却还是第一时间进行了防御。
不过这样的防御，并没有持续多久便被瞬间瓦解，因为此时在他身体之中的萧远，也终于对身体开始进行了争夺。
而几乎是在萧远开始这么做的同时，白骨道人瞬间就有所察觉。
“我的身体……竟然无法动弹了！究竟发生了什么事情！”
“不好！这是夺舍！什么人在妄想夺舍本道！”
随着时间一点一点的推移，最终萧远的血魔印记也开始发起了进攻。
而在他的进攻之下，白骨道人顿时便愣在了原处，只能被动的承受进攻。
“白骨道人啊白骨道人，你这是怎么了！怎么会变成这样！”
此时的白骨道人看着自己的身体，眼中还露出了浓浓的不可思议，很显然不清楚自己为何无法控制身体了。
和白骨道人正在竭尽全力的进行抵抗不同，另外一边萧远的战局，则显得更加精彩刺激。
刚开始的时候萧远也只能使用心魔下意识的改变行动目标，不过四周混混不少之后，随即也开始准备起了鏖战。
眼见那白骨道人这个时候还能苦苦坚持，萧远也不再吊儿郎当，当场便开始了认真吸收起了对方的力量。
而先前就已经被化解的心魔不同，此时开始消耗了太多力量的白骨道人，此时面对萧远的夺舍，同样不敢有任何怠慢。
这一次的埋伏机会绝佳！
之前白骨道人因为并不清楚事态的严重性，所以还分心了起来，此时身边更是一个可以帮助之人也没有。
不过萧远既然会出手，自然也是已经准备好了万全的时机。
所以现在这个时候还想被同伴保护，一切自然也是想的太简单了了。
白骨道人能力的确出众，更是承担了不少伤害，不过最终还是生出来了浓浓无奈。
而伴随着时间的一点一点推移，白骨道人虽说没有对自己的身体完全失去控制，不过还是会看感到恐惧和感到害怕。
因为此时的他冥冥之中觉得自己不论做什么，似乎都有一双眼睛在直勾勾的盯着他。
这是这种未知的危险，让他没有任何头绪的他更加茫然无措，不知道从哪里开始进行防御。
“白骨道人！咱们又见面了！”
一个招呼传来，紧接着那个熟悉的声音此时也充满了得意。
“交出你的身体吧！到时候我会放你一条性命！”
正当白骨道人不知道自己究竟是遇到了什么情况，又被什么人开始进行夺舍的同时，听到了这个声音之后，他也开始认出来了对方是何人。
“是你！后辈！你竟然没死！”
白骨道人此时脸上写满了不可思议，很显然直到现在他也不怎么相信，眼前的这萧远竟然还活着！
“不可能！你不是已经被我……已经被我给杀死了吗！”
眼见白骨道人看出了自己的身份，萧远随即也哈哈大笑了起来。
“哈哈！白骨道人！，以你为就凭你的那点本事，就能够杀死萧某吗！”
在这样的一番话语说出之后，还能看到萧远脸上的得意之色。
不过这个时候很显然失去了对身体控制权的白骨道人，已经无法和不能再进行反驳了。
很快二人在心灵空间之中，又开始进行了一番争夺。
伴随着时间逐渐流逝，精神空间之中，萧远也开始凝聚出来了自己的身影。
而在白骨道人原本打算来向萧远进行妥协，通过退让半步最终获得两全其美的休战之法时，萧远却一点机会都不想留给白骨道人。
只见他的目光变得凶恶之后，第一时间便钻入了对方的脑海之中，并且开始进行了肆意的破坏。
一时之间，白骨道人只觉得耳畔瞬间传来一阵嗡鸣，最后几乎是强撑着开口道。
“卑鄙！实在是太卑鄙了！”
不错！对于白骨道人来说，他之前根本就没有见识过血影神功，所以自然没有听说过还有摄魂大法这样的功法。
此时的他在中了萧远的标记之后，第一天晚上看不出来任何异常，只是如同寻常一般发酵。
不过真正在来到了第二天的时间，就开始发觉身体动弹的极为缓慢，而不久之前几乎完全无法行动了！
时间一点一点的推移，尽管白骨道人还想要进行抵抗，不过在失去了任何抵抗能力的情况之下，最终还是失去了对身体的掌控。
对于这一点，白骨道人感受的清清楚楚，不过却也无可奈何，只能看着自己眼睁睁被夺舍！

第一百六十章 踏入西秦城！
放眼整个仙剑大陆，陆地神仙九品之人，也绝对算得上是高手！
此时也正是这样一个人物，却是在萧远的血影神功影响之下，最终被进行了夺舍！
只见白骨道人的目光从一开始的坚定到不甘，再转换到悔恨之后，最终也化成了迷茫。
可这样双眼无神的迷茫也并未持续太长时间，因为几乎就在片刻之后，这样的迷茫又化作了坚定。
只是这样的坚定，和之前白骨道人的坚定不同。
在这样的眼神之中，还充满了朝气，似乎一双眼睛的主人远非此时这一具身体所表现出来的那样成熟苍老。
事实上也的确是如此，这一具身体的主人，已经由原本的白骨道人转换成了萧远！
而且因为这白骨道人原本就拥有陆地神仙九品的能力，所以此时在被萧远夺舍之后，萧远也可以完全控制对方的力量。
只不过如此一来，他也无法施展自己的血影神功，只能使用白骨道人的功夫了。
对于萧远来说，眼前的身体状况，还是弊大于利的，不过好在他随时都能离开这局躯体，施展自己的血影神功。
毕竟这白骨道人虽然境界更高，不过却没有血影神功那样隐匿自身的手段。
一旦遇到了仇家寻仇，恐怕以白骨道人的身体也难以逃脱。
所以真正在夺舍了白骨道人的身体之后，萧远心中想着的事情，还是如何将对方身体之中的力量炼化，转化成为自己血影神功的力量。
要知道自从修炼了血影神功之后，萧远的身体便可以随意进行转变。
或是变成一滩血水，又或者变成一片血雾，甚至是此时进入白骨道人身体之中的一串意识。
他可以将这白骨道人的躯体当做掩人耳目的方式，同时也能够吸收这一具躯体的力量。
只是此时的他初来乍到，对于这仙剑大陆了解并不多，哪怕是夺舍之后融合了白骨道人的记忆，不过更多的还是对方功法的记忆。
所以对于这片大陆的其他之事，萧远还是不怎么了解。
尽管此刻他能够将白骨道人的躯体炼化，从而增强自己的能力，不过他却并没有这么做。
只见他在扭动了一下这一俱身体，似乎开始熟悉这具身体之后，自信满满地踏上了目标之处。
萧远清楚真正隐匿自己行踪的最好办法，那就是让自己彻底消失在这片大陆之上。
所以此时的他也是如此，在夺舍了白骨道人的身体之后，那原本属于他的气息瞬间消失。
从此在这片大陆之上，也只有白骨道人的气息，再无萧远的气息了。
原本这只不过是萧远求稳的一个念头，不过真正当他开始这么做的时候，他却并不知道原来自己阴差阳错之间，已经躲避了一场危险的到来！
不错！
在他将自己的意识寄生在白骨道人的这几天时间之中，同样修炼了血影神功的崔银一直都在搜寻他的行踪。
可以预见的是一旦萧远当时并未藏匿在白骨道人的身体之内，而是击败了白骨道人并且开始吞噬起了对方的身体。
那么或许在这个时候，他也已经被崔莹和申屠宏给盯上了！
尽管崔莹和萧远修炼的是相同的功法，不过对方在境界之上，却比萧远高出来太多，所以双方交锋几乎没有任何悬念。
当然这一切都只是后话，至少此时的萧远躲藏在白骨道人的身体之中，还是成功逃过了一场危机。
此时萧远所在的地方，还仅仅只是仙剑大陆西方的边陲之地。
若是再往西边，那就是一望无际的仰望大海，听闻那片大海没有尽头，任何高手在踏入那片大海之后，都会有去无还。
所以此时的萧远清楚，自己若是想要更加了解这片大陆，自然也要开始朝着越繁华和越中心的地方而去。
在这几天之中，萧远也从原本的边陲之地，开始来到了更加繁华的地方。
这一路走来，他见过不少普通百姓的风土人情，也见过不少武道高手的口音发生了变化。
不过唯一没有改变的，还是每每来到繁华的地方之后，还是会有一个天机城的存在！
不错！
天机城并非是一座城，更像是一个为武道高手提供的庇护所一般。
不仅在偏远的边陲之地有天机城的存在，而且在这极为繁华，高手如云的西部中心之地，同样也有天机城的存在！
而且越是繁华的地方，这天机城修建的也越发宏伟壮观，在这附近贩卖东西的修士，自然也越来越多。
甚至在前几日萧远来到了的上一个天机城内，他就参与了一场拍卖会，亲眼看到一件宝物被拍到了一百万仙元的数目！
对于这样的数目，萧远自然是想都不敢想，毕竟这可是普通人穷极一生都无法得到的财富。
哪怕萧远夺舍了包括白骨道人在内的三个武道高手，不过在将这三人的所有财产全部都搜刮干净之后，也才只有三十多万的仙元。
对于陆地神仙境界的高手来说，也实在是太少太少了。
而从这一点之上，也自然能够看出之前萧远所在的西陲边境，究竟是何等的偏远贫瘠的地方。
这一次在一路马不停蹄的疾行之下，萧远也终于从边陲之地来到了仙剑大陆西方排名第二的城市——西秦城。
这和九州大陆相同，在这仙剑大陆之上，西方也有一个名为秦朝的强大国家。
而且和九州大陆的国家并没有掌控大陆的武者资源不同，在这仙剑大陆之上，每一个帝国都是人才济济。
而这西秦城作为西方大秦帝国的第二大城市，原本就是大秦帝国的陪都，足以看出此处的繁华。
与此同时，西秦城也是隶属于天机城。
在这西秦城中，任何武道高手都不能将自己的武道修为放出，一旦违反了西秦城的律法，后果自然是不堪设想。
而此时的萧远在来到了西秦城之后，也并未着急离开，而是在进行了一番伪装易容之后，来到了西秦城的黑市之中。
在这黑市内，几乎所有对武道高手相关的东西都能看到！

第一百六十一章   参与拍卖会！
西秦城，珍宝阁。
这是西秦城的诸多黑市之中，最大的那一个。
虽然它被称之为黑市，不过却也光明正大的在这西秦城矗立。
只不过这些黑市之中流通的东西，却也并不那么光明正大了。
在这珍宝阁中，时常能够看到不少来历不明的东西，而且又因为珍宝阁不论是卖家又或者买家的身份都极为隐蔽，所以根本无人能够溯本追源。
而此时萧远之所以会来到珍宝阁，也正是打算将自己之前夺舍的那三人身上一些用不上的东西都给拍卖了。
珍宝阁一楼，一个四十多岁的中年男子缓缓踏入其中。
门口的店小二虽说身份普通，不过似乎也有几分眼力见。
在看到对方身上似乎还弥漫着一股极为强大的气息之后，二话不说直接就带着对方朝着楼上雅间进行了带路。
这个中年男子不是别人，自然就是萧远了。
此时萧远在夺舍了白骨道人的躯体之后，便以白骨道人的身份来到了这珍宝阁中。
似他这样陆地神仙境界的高手虽然在西秦城多不胜数，不过还是有专门的人在进行伺候。
当小二将萧远带入二楼雅间的不久之后，一个穿着落落大方的女子迈着碎步走了上前。
“小女子珍宝阁侍女秋莲，见过这位大人。”
虽说是侍女，不过在这秋莲出现的同时，萧远还是被吓了一跳，只因为眼前的这个侍女，已经是半步踏神的境界。
只要日后再继续努力一番，那么就算是成为陆地神仙境界那也并非是不可能！
而看到了对方的实力之后，原本对于这珍宝阁还有几分怀疑的萧远，最后那一丝一缕也消散了。
“秋莲姑娘你好，听闻珍宝阁中什么东西都有，什么东西都收，要不你来看看我的这些物件？”
说完之后，只见萧远拿出来了一个乾坤袋，随即便将自己之前夺舍的三人怀揣的各种秘宝全部都拿了出来。
这些秘宝有的是刀枪剑戟，有的是符文印记，还有一些兵书策论。
对于一些少数人来说，自然也是极为珍贵的东西，不过对于那些普通武道修士来说，因为需求并不多，所以真正能够被抬出高价的并不多。
一旁萧远听到了秋华的话语之后，此时内心也开始如同明镜一般。
他清楚秋莲为自己估计的价格，在这背后到肯定还会继续抽取佣金，而且还要压低自己的价格。
所以若是要保证自己不被宰，那么在这件珍宝之上，他也必须与众不同。
不过不论是之前被萧远杀死的正邪两个修士，又或者白骨道人，他们修炼的功法都相对来说比较普通，所以他们携带的东西自然也卖不了多少价格。
最终在他都快要把压箱底的东西都给拿出来了之后，他也在秋莲的估价之下，商议出来了十五万的仙元。
而在得到了这么多仙元之后，最终萧远的目光也开始变得坚定了起来，看向了珍宝阁的第三层。
传闻珍宝阁的第三层，是一处极为休闲放松的地方，所以萧远自然也充满了好奇想要一探究竟。
不过很快秋莲的一句话语，还是让他眼前再度一亮，最终并未再去思考珍宝阁三层的好奇了。
“这位大人，方才你的贩卖的那些东西，已经得到了我们珍宝阁第四层的门票，现在珍宝阁第四层不久之后还有一轮拍卖，不知大人是否有兴趣去看看呢？”
原本对于拍卖行什么的，萧远还是有几分排斥，毕竟这些地方鱼龙混杂，他初来乍到还是尽量不要接触那些。
可正当他打算拒绝的时候，突然间他似乎又像是想到了什么一般，最终还是答应了下来。
在侍女的带领之下，萧远也一路深入珍宝阁，也不知道过了多久，伴随着眼前画面变化的越来越快，最终一行人也来到了这珍宝阁的第四层。
虽然的他尽管夺舍了白骨道人的身体，看起来是一个成熟稳重之人。
不过真正当他在看到了眼前的局势之后，还是满脸惊讶，只因为这珍宝阁的四层看起略微有些出乎他的意料。
事实上也不怪他会如此，因为在这珍宝阁一二三层的时候，几乎是一层比一层的豪华奢侈，萧远也肯定以为第四层同样是如此。
不过真正当他在侍女的带领之下，踏入珍宝阁第四层的时候，却是突然发现这所谓的珍宝阁第四层，已经和普通的拍卖会差不多了。
没错！对于这高层的拍卖会，此时的珍宝阁已经开始变得返璞归真了。
“这位大人，你之前的宝物之中，还有两件东西也算是比较值钱的物件，到时候也会被我们进行拍卖，到时候您要亲自看看吧？”
饶是原本萧远对于这拍卖并不感兴趣，不过在听到了自己之前拿出来进行贩卖的东西也会被进行拍卖之后，他的心中顿时就疑惑了起来。
几乎没有过多的迟疑，他也当场答应了下来。
“既然如此，那还是看一看吧。”
在这侍女的安排之下，很快侍女就进入了这珍宝阁的四层拍卖会之中。
尽管他清楚这一切可能是那侍女的故意引导，为的就是要让自己观看这一场拍卖会，不过对于萧远来说，他也并不怎么排斥。
因为他也的确是想要看看，在这仙剑大陆之上，顶级的拍卖会之中，究竟会有哪些珍宝会被拿出来进行拍卖。
在这样期盼的目光组织下，很快一个个宝物也被拿了出来。
正如同萧远所猜测的那种，这些东西一个比一个值钱，而且还都是平时外面不论如何搜寻都极难找到的东西。
真正和这些东西难以获得难度相比，在这珍宝阁上挂着的东西，其实也算不上昂贵了。
甚至萧远还看到了自己当时拿出来，卖了两万仙元的小物件在这拍卖会上，被一个人花了将近四万仙元买走。
对于这样的差价，萧远并没有觉得有多少不妥。
因为和直接卖给这拍卖会相比，他觉得上拍卖会代替自己拍卖实在是有些麻烦。

第一百六十二章   竞拍溯本丹！
一场拍卖会，正在如火如荼的展开。
原本就只有四十多万仙元积累的萧远，此时自然也没有购买什么珍贵之物的念头。
因为早在之前，他就已经决定要如何花费这些东西，不外乎是去购买一些药草，然后通过长时间的洗涤和浸泡身体。
然后让自己炼化白骨道人境界的时候，不仅可以更为迅捷，而且还能够极为自然，不引起任何人的怀疑。
只不过真正当他带着这样的想法之时，接下来拍卖会出现的一个东西，还是打乱了他的一切布局。
当一个拍卖之物正常被拿出来，并且进行了拍卖之后，只见在这拍卖会上，一个女司仪也缓缓走了上前。
在准备拍卖那件东西之后，她还特意交代了一句。
“诸位！接下来我们要拍卖的这件东西，有些非同寻常了，为了避免诸位不认识它的功效，所以就由我我来大概介绍一下。”
“这是一颗由炼丹师药尘大人进行炼制的溯本丹，可以快速恢复自己的力量。一般在积累的交战功力受损之后，效果最为明显。”
当这溯本丹拿出来的时候，随即也就引起了不少人的讨论，不仅仅是因为这溯本丹，更是因为这位炼制了这颗丹药之人也不简单。
炼丹师！
这是仙剑大陆特有的一种职业，虽然九州大陆也有人会进行简单，不过也仅仅只限于武当和全镇这些道教之人罢了。
相比之下，在这仙剑大陆之上，不仅有炼丹师和炼器这样专门研究炼制物品之人，甚至还有相对应的宗门。
而之前炼制了这苏笨蛋的那个药尘大人，萧远虽说来到这片大陆不久，不过也听说过对方的大名。
传闻这位顶级炼丹师，正是如今大名鼎鼎的药宗宗门！
尽管药宗是一个宗门，不过存在的意义却更像是一个平台一般。
几乎所有带着本事的炼丹师，都会接受药宗的邀请，成为其中的一员。
而药尘大人虽说身份在药宗之中极为高贵，不过从来也没有什么架子，一般有药宗之人进行询问又或者有什么困惑，他也会耐心进行解答。
所以此时听到了眼前这拿出来的东西，竟然是这药尘大人炼制的东西之后，再也没有人怀疑他的功效了。
甚至就连原本都并不想要购买溯本丹的萧远，此时在听到了对方的话语之后，也开始变得蠢蠢欲动了起来。
这溯本丹快速恢复修士力量的原理，也正是精华了不少草药，在这其中甚至还有不少就可以快速吸收的丹药。
对于功力受损，想要快速恢复自身力量的萧远来说，这溯本丹也算是一个极为珍惜的药物了。
在那司仪将这溯本丹的功效说出，并且还是吸引了其他人的注意之后，她也终于开口说出了自己的价格。
“这枚溯本丹的底牌价格是十万仙元，每一次抬价价格不许低于五千仙元！”
谁能够想到，仅仅只是一颗看起来再普通不过的丹药，此时竟然需要超过十万的仙元。
不过就算是如此，眼前的这一颗丹药，还是可遇而不可求的境界。
只见还有几个之前在拍卖会上看起来极为淡定却年轻之人，此时纷纷也加入了拍卖的环节之中。
“十二万仙元！”
“我出十三万仙元！”
“十五万仙元！”
……
在这样积累的拍卖之下，萧远原本想要排名的内心瞬间冷却了下来，因为还没过一会的功夫，这溯本丹的价格也开翻了个倍。
“我出二十万仙元！”
人群之中，一个看起来极为神秘之人开口以二十万萧远的价格打算购买下来溯本丹，吸引了不少人的注意。
哪怕是萧远，此时也不由得犯嘀咕了起来，按照他的想法，这溯本丹可以帮助他快速夺舍眼前白骨道人的身体，原本是一件势在必得的丹药。
不过在看到了这丹药竟然如此热门之后，他也还是陷入了迟疑之中。
毕竟这此时他的存货只有差不多四十多万仙元，如果在这个时候一扫而空，极有可能在接下来的拍卖会之中，他就算是看到了自己喜欢的恐怕也买不到了。
对于这样的一成结果，萧远自然清楚，不过他却有自己的看法。
毕竟你给现在的他一心想要提升自己的实力，而且伴随着他快速提升自己实力的同时，他的战斗能力也将会大幅度提升。
而只要他的实力能够进行提升，俺么在不久之后或许也能够通过黑吃黑的手段，继续诛杀一些强大的高手。
毕竟和北方西陲偏僻之处，修士普遍贫困不同，在踏入了这片西方的繁华城市之后，萧远也看出来了这些修士的富有。
就算是如此，这大秦帝国的武道修士，在整个仙剑大陆的修士圈，也还算得上是比较普通的地方了。
对于自己看中的东西，尽管价格之上开始有些出乎意料，不过最终萧远还是没有选择观望。
尽管价格已经被抬到了二十万仙元之多，不过他还是坚定的提起来了价格。
“二十二万仙元！”
当他说出这个价格之后，四周的声音此时也的确开始变得安静了下来。
因为这拍卖会也有自己内部的一个大概估价方式，那就是差不多某一件都系打到起拍价格的两倍之后，他真实的价格也开始体现出来了。
药尘大人的溯本丹虽说极为珍惜，不过他之前也并非是练过那么一颗。
甚至在不久之前，还有一颗溯本丹以十八万的价格就已经卖了出去。
不过毕竟那是之前的事情，这一次当萧远来到了拍卖会之后，还是对着拍卖会进行了潜移默化的改变，只见原本又有人开始对溯本丹进行了加价。
“我出二十三万仙元！”
这一句话说出之后，萧远也开始打量起来了对方，那是一个全身上下都被垄作起来，声音也进行了特殊化处理，看不出来男女之人。
不得不说，珍宝阁对于拍卖的这一点，倒也做得极为隐蔽，纵使有人拍到了什么宝贝，也绝对会被旁人找到任何线索！

第一百六十三章 嚣张的甘公子！
杀人夺宝，这是参与拍卖会之人最为担忧的事情。
毕竟匹夫无罪怀璧其罪的道理，这些修士自然比任何人都懂。
所以真正在举拍卖会之前，那些参与拍卖之人都会被要求带上阻隔感知的面具，甚至就连声音都能够发生变化。
如此一来真正在看到了他们喜欢的东西之后，哪怕已经被其他人看中，他们也能够进行大胆的加价，并且不用担心受到报复。
“我出二十五万仙元！”
在原本的基础之上，这一次萧远一下子又加价了两万之多。
按照他原本的想法，一边在进行吸收白骨道人身体之中的功力同时，一边开始对自己的下一个境界进行巩固和提升。
白骨道人的力量极为强大，但却比不上血影神功的潜力，所以将他的境界转化成血影神功的力量也是迟早的事情。
如果有了溯本丹，整个过程自然也会更加方便简单，这也是萧远打算不惜一切代价买下这颗仙元的原因。
不过或许是今日他的运气不好，又或者是今日的确也是有人打算进行突破，所以在他出价之后，还有一个人第一时间又进行了抬价。
所以哪怕萧远说出来了二十五万仙元之多，不过还是没有吓退那打算参与拍卖之人，不仅如此又是一声加价说了出来。
“我出二十八万！”
那个熟悉的声音传来，萧远内心的诧异之色更浓了。
因为按照他的心中想法，这一颗原本极为普通的丹药，应该不会受到这么多人的追捧才是。
此时既然有人和自己争夺，也只有可能对方身上财力不浅，而且同样需要这溯本丹巩固境界。
带着这样的想法，最终萧远在咬了咬牙之后，又做出了一个艰难的决定。
“我出三十万仙元！”
不错！
为了提升自己的实力，萧远直接出了超过起拍价三倍的价格！
当那台上的司仪在看到了这溯本丹竟然引起了其他人的激烈抢夺之后，脸上也露出了几分热情，连忙开口又捧了萧远一句。
黑暗之中，一个桀骜不驯的富家公子眼见自己看中的东西，竟然被一个人以三十万的价格拍下来之后，脸色瞬间阴沉了下来。
“哼！既然有人要和本公子抢夺这溯本丹，那本公子就和他玩玩！”
那个修士的脸色瞬间阴沉了起来，从他的语气之中，不难看出这是一个有权有势之人，
事实上也的确是如此，当他表达出了自己的不满之后，还能够看到旁边之人也纷纷开阔劝说起来了这个修士。
“甘公子！您是何等身份尊贵之人，既然那人不识抬举，何必与他一般见识。”
开口说话的是一个打扮的花枝招展的侍女，此时的她正在给那富家公子喂送蔬果。
看到这位甘公子似乎有些失望之后，为了不让对方因此和厌恶珍宝阁，又有侍女连忙开口进行了劝说。
和萧远所在的普通的地方不同，这甘公子所在的地方，则是一处极幽静的二楼。
在这二楼之上，不仅可以看到不少参与拍卖的普通之人，也能够偶尔遇到一下熟人，甚至还有专门的侍女招待。
不错！
尽管这位甘公子在拍卖场上隐瞒了自己的身份，不过他却为人极为高调，所以还是有些人从他的张扬之中看得出来他的身份。
眼见有人还在不遗余力地抢夺自己因为荒废修炼，打算快步进行提升实力的丹药，他顿时就露出了几分不悦。
原本就出手阔绰的他，此时似乎也像是受到了羞辱一般，在萧远开口说出三十万仙元之后，他的也开口豪迈地说出了自己的价格。
“本公子出四十万仙元！”
这一句话说的自信满满，而且态度极为坚定。
在原本的基础之上直接高了十万仙元，不仅表明了自己的决心，话语之中更是还有几分挑衅的意思。
看他的那个样子，似乎在说这区区十万仙元，对于他甘公子来说，也算不上是什么大钱。
这样的一幕被其他围观之人看在眼里，纷纷发出了一声惊呼。
因为溯本丹虽说妙用无穷，不过正常价格应该也就是十几万仙元而已。
所以真正当这样的丹药被萧远抬到三十万仙元的时候，就已经有人觉得不值了。
可此时在听到了有人竟然还直接开口将其抬到了四十万仙元之后，一旁震惊的人更多了。
与此同时，他们也均是露出了期盼之色。
很显然是希望之前对于和溯本丹势在必得的萧远继续出价，看能够将这书溯本丹究竟抬到这个价格！
尽管不少人心中也开始有了这样的想法，可是萧远最终还是没有选择继续抬价。
一方面他的仙元的确是已经捉襟见肘，另外一个原因他还是看出了和自己争夺溯本丹之人的势在必得。
很显然对方应该是同样需要这溯本丹，不然也不会以超出寻常溯本丹数倍的价格进行购买。
原本就是对于这拍卖会上的拍卖之物并不怎么感兴趣的他，这个时候也看得极为淡然。
既然那药尘大人的溯本丹无法购买到，到时候他再去其他地方买几颗普通炼丹师的溯本丹照样可行。
虽说在效果之上比不上药尘的丹药，不过可以预见的是在价格之上也会提升不少。
而剩下来的仙元，萧远还能够继续购买一些其他丹药，从而更加迅捷的提升自己的实力。
带着这样的想法，他最终还是放弃了对溯本丹的拍卖。
起初对于这件事情，萧远倒也并未怎么放在心上，毕竟这也是一场再正常不过的互相抬价而已。
不过那甘公子为人张狂傲慢，在拍下来了这颗丹药之后，为了表明自己的豪气和阔绰，更是当着在场所有人的面自信开口道。
“哈哈！如果各位觉得自己有实力和本公子争夺溯本丹！本公子也不介意和你们玩玩！”
这一句话说的极为张狂，在普通人听来或许不觉得有什么。
可对于之前在和他进行争斗丹药的萧远来说，更像是赤裸裸的挑衅一般。
在听到了这样的挑衅之后，他的脸色瞬间变得阴寒了起来，不过却并没有在这个时候当场发作。
只是此时的他眼睛，在这一刻也已经如同盘踞着的毒蛇蛇眸一般，似乎随时都打算扑向猎物了！

第一百六十四章   艰难的选择！
溯本丹。
顾名思义，便是溯本归源，寻求最原始的力量。
他可以让因为各种原因而导致境界削弱之人，快速提升自己的境界，从而达到巅峰的时候。
那甘公子身份尊贵，身边自然也有不少武道高手护卫，所以对于境界的提升也没有那么高的要求。
在长时间的荒废武道修为之下，境界衰减到也极为厉害。
想必是他家族之中的长辈偏偏对他武道修为也盯得紧，所以才会对于眼前的溯本丹志在必得。
而萧远之所以想要得到溯本丹，也正是因为此时的他夺舍了陆地神仙九品的高手之后已经自动突破了往后的境界桎梏。
此时他的身体上线，也不再是陆地神仙六品，在这样的情况下服用溯本丹，可以最大限制替身格挡自己的伤害。
而他真正要做的事情，也只有将白骨道人身上所有功力全部转换成为血影神功。
就像是当时的他将自己身体之中的道家功夫转换成为血影神功那样，尽管中途在转换的途中会有衰减。
最终导致萧远此时陆地神仙九品的境界缩水，不过一旦全部都转换成为血影神功之后，总的来说对于战力的提升也将会极为巨大。
带着这样的想法，之前的萧远也才打算得到药宗宗主药尘炼制的溯本丹。
只不过在甘公子出现之后，他的想法随即也开始发生了改变。
如果这位甘公子仅仅只是单纯的用财力抢走了萧远的溯本丹，尽管萧远会有些许不高兴，可也仅此而已。
可在这位甘公子夺走了萧远打算使用的溯本丹之后，却还在开口进行羞辱挑衅，这顿时引起了萧远的关注。
萧远虽说出身武当道家，讲究的是道法自然，不过他追的并非是无为之道。
相反从他为了追寻江湖声望，离开武当山并且主动和风云榜上天之骄子进行攀谈来看，也足以看出他是一个有自己野心和抱负之人。
所以此时在被这位甘公子羞辱之后，他自然也容忍不下去。
尽管这位甘公子看起来出手阔绰，一看就知道身份不凡，而且还带着特殊的面具隐藏了自己的身份。
不过对于萧远来说，他也还是有其他手段探查到对方的奥秘。
只见他衣袖之内的手指开始捏着印决，脸上露出了几分恰到好处的超然之后，很快无数信息也被谈占卜到了。
不错！
虽说眼前的这面具，阻拦了武道高手通过修为的感知，不过却屏蔽不了天道的关注！
精通道家功夫，擅长推演占卜的萧远，此时在进行了一番占卜之后，也知道了更多关于这甘公子的信息。
从那占卜出的信息来看，这位甘公子身份尊贵，可以说是这西秦城身份最为尊贵的存在。
联想到了这一点之后，萧远哪里还不明白，或许那位和自己争夺溯本丹的公子和这西秦城城主甘雄还有几分关系。
早在来到西秦城的时候，萧远就曾听一路走来的武道修士说起过，这位西秦城城主甘雄那可是一个高手，很早之前就已经踏入了碎涅三境。
不过对方究竟是窥涅境的高手还是净涅境又或者碎涅境却无人得知。
只是从那些人交谈的话语之中得知，西秦城城主甘雄驻守西秦城二十几年，在这个过程之中，更是抵抗了无数次南方蛮夷的入侵。
而且在十年前的一战之中，那位西秦城城主甘雄还杀死了一个净涅境的高手！
尽管萧远已经猜到了那位公子哥的身份不一般，可是真正当他利用推演占卜的手段了解到了对方的身份之后，还是被吓到了。
可对方身份的高低，却并没有让萧远打消心中原本的念头，不仅如此从他那越发阴冷的目光来看，似乎此时的萧远也已经开始在预谋酝酿一场报复了。
毕竟萧远不是这片仙剑大陆之人，对他来说不论是大秦帝国统领西方之地，又或者让南蛮入侵，占领这片地方对他来说都没有任何的不同。
他只知道这既然那位公子仗着权势欺压羞辱自己，倘若他不进行报复，这一口气绝对咽不下去！
心中有了这样的打算之后，萧远并未第一时间就实施自己的计划。
因为他清楚和这样的仇恨相比起来，眼下化解自己遇到的危机才是重中之重。
带着这样的想法，他随即也离开了这一场拍卖会，并且在来到地下黑市之中，也找到了一些效果不凡的溯本丹。
除此之外，还有不少补充精血的药材，也被他搜刮一空。
做完这些之后，他也并未在外面继续抛头露面，用剩下来的仙元租赁了一处极为安全的密室之后，随即便钻入了密室之中进行闭关。
西秦城作为无数武道高手聚集的城池，自然也准备好了无数武道高手修炼所需的东西。
除了丹药法宝这些之外，甚至就连闭关的地方也都可以提供。
而且和外面闭关的地方还需要担心是否遇到危险不同，在这西秦城内的密室之中，只要付得起价格，将会没有任何人能够打扰到里面之人闭关。
和这密室几乎无懈可击的安全性成正比的是，在这密室闭关之中，也将会付出一笔极为昂贵的钱财。
短短一个月的时间，就要走了萧远将近五万仙元，如果真正需要一处安全的地方进行突破，恐怕他也绝对不会做这样的事情出来。
而这一次他之所以会破财也要找一个地方潜行修炼，也正是因为他已经做好了决定。
在这一个月内，一定要将白骨道人身上的所有境界全部都进行融化，并且和血影神功达成配合！
一旦他的血影神功能够顺利吸收完白骨道人陆地神仙九品的境界，到时他的境界一定会再度提升。
而那个时候在陆地神仙的境界之中，他也几乎可以算得上同龄人之中子再无任何对手了！
想到了这一点之后，萧远也不再有任何耽搁怠慢，开始将自己关入了密室之中。

第一百六十五章   境界提升！七品高手！
西秦城，密室之内。
萧远正在凝聚心神，准备对白骨道人的所有力量进行炼化。
和之前炼化自己的身体不同，那个时候因为萧远身体之中的力量属于自己，而且力量也仅仅只有差不多陆地神仙三品而已。
可就算是如此，那个时候的萧远也付出了极为痛苦的代价。
现在的他想要最大限度的继承白骨道人的力量，那么也必须如同炼化自己的力量那样，用血箭刺入自己夺舍的身体。
只不过这个过程将会极为痛苦，甚至若是一般意志坚定之人，可能都无法坚持下来。
在这个时候，萧远此时也面临了两个选择。
第一个选择自然是极为简单，那就是如炼化尹仲和关七那样，脱离白骨道人的身体，用血箭直接进行吸收。
这么做的好处是吸收速度极快，而且对于身体的负担很小，不过吸收的过程可能会有不小的损耗。
另外一个选择则是他现在打算使用的办法，直接夺舍白骨道人的身躯，然后用血箭进行内部吸收。
这这两者有利有弊，如果是普通的魔道修士，一定会选择方便快捷的第一种办法。
不过萧远却不这么想，他原本就是正道修士，自然不会选择急于求成的修炼之法。
而第二种选择也还有一个好处，那就是可以避免境界提升太快，从而生出来的心魔。
越是境界高超之人，越是害怕心魔的入侵，这一点哪怕是萧远也不例外。
尽管他修炼的是道家功夫，不会那么容易有心魔入侵，不过伴随着他修炼这种急于求成的血影神功之后，他也一直都是如履薄冰。
虽说截止到现在，他也没有因为心魔遇到过什么危险，不过他却不敢有一丁点的疏忽。
因为心魔最擅长潜伏，往往每一次真正爆发出来的时候，便已经是难以收拾。
之前夺舍白骨道人的时候就是如此，如果按照原本萧远自身的力量，恐怕要夺舍对方还免不了要废一些心思。
不过因为白骨道人身体之中还有心魔，所以萧远也能够以心魔为诱饵，主动吸引白骨道人的注意力。
让对方全身心对抗心魔的时候，将血魔标记运转全身，这才给了萧远机会。
所以同样面对心魔，萧远此时自然也不会留下任何把柄，而选择第二种方法的步步为营循序渐进，则可以避免心魔的出现。
有了这样的决定之后，他也不再有任何迟疑，只见他的目光变得越发坚定，最终在这密室之中，缓缓闭上了眼睛。
霎时之间，密室之中无数血箭出现。
这些都是血影神功凝聚出来的血箭，为的便是要榨干白骨道人此时的这一具躯体。
伴随着这些血箭出现之后，被萧远夺舍的白骨道人脸上表情瞬间变得认真凝重。
霎时之间，无数血箭涌入了他身体。
一旁萧远感受着这一股极为剧烈的疼痛，此时也不由得发出了一声闷哼。
从他额头之上暴起的青筋，以及那狰狞的表情来看，不难猜测或许这个过程极为痛苦。
萧远年纪轻轻就能够有如此境界，除了他原本就是天赋异禀之外，也离不开他坚定的信念。
随着时间的一点一点流逝，当萧远承受的痛苦越来越强烈的时候，白骨道人身体之中的力量越来少。
与此同时萧远身体之中血影神功的力量也开始变得越来越强，此时的他甚至已经从陆地神仙六品进行了突破，来到了七品的境界。
不过这样的境界对于萧远来说，却并非是终点，因为此时的白骨道人身体之中，还有不少强大的力量。
只要将剩下来的力量全部都进行吸收，哪怕是突破到陆地神仙八品境界，也并非是不可能的事情。
两天后，萧远终于睁开了眼睛。
尽管只是过去了两天时间，不过此时的他身上的气质和之前相比，却已经发生了翻天覆地的变化。
在凭借着丹药的辅助，并且几乎吸收了白骨道人所有力量之后，此时的萧远已经来到了陆地神仙七品的巅峰了。
在闭关之时，他曾经就对着八品发起了冲击，只不过在这最后关头，还是因为缺少了一点力量，最终只能失败而归。
对于这样的结果，萧远自然感到十分遗憾。
“若是当时我得到的是药尘大人炼制的溯本丹，或许此刻已经是陆地神仙八品的境界了。”
萧远清楚自己无法突破到最后的八品，是有不少的原因，不过其中最大的原因，应该也还是这溯本丹品质不行。
一想到此处，他再度想起之前拍卖行上被神秘人截胡，抢走了溯本丹之事，心中更是充满了仇恨。
现在的他既然已经吸收了白骨道人的力量，自然也要开始准备复仇了！
他知道当时那个神秘人之所以敢一掷千金，并且直接截胡自己的溯本丹，而且还出言挑衅自己，正是凭借着对方的身份尊贵。
所以萧远要进行报仇，除了要找对方进行复仇之外，自然也要把对方的强大势力也一起连根拔起！
如若不然等到他真正完成了复仇之后，对方后台来找自己报复，恐怕他也无法承受。
带着这样的念头，萧远也缓缓离开了密室，在这西秦城漫无目的的闲逛了起来。
只是在这个过程之中，他也开始有意的打听西秦城的各种情报，打算找到有用的消息。
而他的这样一番漫无目的的游荡，竟然也还真的起到了效果，因为在闲逛一番之后，他也的确是打探到了不少消息。
此时萧远所在的西秦城，原本是大秦帝国的都城。
不过因为距离南蛮边陲太近，时刻会有南蛮入侵的危险，再加上大秦帝国开始朝着中部发兵，准备争抢中部的资源。
所以这在大秦帝国完成了迁都之后，西秦城也变成了陪都的存在。
而伴随着都城的迁移，拱卫都城的大军自然也前往了被迁移的都城。
所以此时的西秦城更多的还是成为了抵抗南蛮入侵的军事重地。
正因如此，西秦城内部的各方派系一直都在明争暗斗，打算控制下这一处地方。

第一百六十六章   酝酿复仇！
西秦城城主甘雄，曾是秦王身边的护卫。
早些年在秦王从军历练的时候，他也跟随秦王身边奋勇杀敌，最终立下了赫赫军功。
凭借着军功与秦王的过命交情，甘雄一路平步青云，最终成为了这陪都西秦城的城主。
而在他驻守西秦城的几十年来，尽管西秦城遭遇了不少次的南蛮入侵，不过每一次西秦城一直都固若金汤。
不过这样的稳固，随着秦王逐渐年迈之后，也开始变得动摇起来。
如今的秦王有两子，嫡长子虽说庸碌，不过却在大秦帝国各处根深蒂固，包括甘雄也是嫡长子的拥护者之一。
相比之下秦王更喜欢自己的二子，从这二子的身上，秦王看到了年轻时候的自己，那是一个勇敢果断而且野心勃勃之人。
如果将王位交给自己的二子，秦王自信日后的大秦帝国一定能够得到空前的发展。
加之大秦帝国一直都没有立下来太子，所以秦王早就有了打算册立二子的念头。
不过作为和大皇子利益绑定之人，自然也都不会答应秦王这么做，包括甘雄在内的人就数次对秦王进行了劝说。
在这样的背景之下，秦王对于甘雄的态度也开始不再如同之前那样。
这些并非是什么秘密，当萧远在西秦城随便了解一番之后，更加详细的事情也被传了出来，看那样子似乎当时事情发生的时候，他们就在身边一般。
只不过对于那些太过细枝末节的时候，萧远却也保持着几分怀疑就是了。
可就算是如此，萧远还是看出来了如今的西秦城虽说表面上看起来固若金汤，实际上早就已经千疮百孔了。
一朝天子一朝臣。
现在的甘雄还是西秦城的城主，一旦下一任秦王继位登基大套，到时候甘雄将军飞黄腾达，恐怕宝座终究还是难以越过我西清的门口啊！
萧远原本打算从这些事情之上下手，不过最终他还是摇了摇头。
一方面是因为他并不想卷入这样的朝堂争斗之中，至于另外一个原因还是因为那样复仇的话，未免有些太慢了！
他并非是一个耐得住性子之人，君子报仇十年不晚的话语对他来说并不适用。
所以他必须以最快的速度，想办法将自己的这一口恶气给出了。
在进行了又一番打探之后，还真的被他找到了一个突破口！
前段时间南蛮之地遭遇灾荒，不少地方颗粒无收。
对于那些人来说，如果想要不让千千万的百姓被饿死，发兵进攻大秦帝国劫掠粮食毫无疑问是唯一能够化解危机的办法。
所以听说的南蛮已经开始厉兵秣马，不久之后就要派兵进攻西秦城了。
而萧远行到的复仇之法，自然也是因此孕育而生。
如果他能够在南蛮大军进攻西秦城的时候，在西秦城内部搞破坏，而那时候作为西秦城的城主一旦城池沦陷，他的一切也都彻底完蛋了！
想到此处，萧远目光瞬间变得凌厉了起来。
他并非是这片大陆之人，所以不论是大秦帝国又或者南蛮究竟是哪一方进攻了西秦城，对他来说也都不算是什么事情。
而且以为西秦城的城主甘雄身边之人主动挑衅得罪萧远，他萧远自然也不会帮助西秦城。
在心中已经有了打算之后，他并未第一时间付诸于行动，而是想要去看看当日在拍卖行挑衅自己的是何人。
毕竟这件事情也不过只是几句口舌之争，倘若当日在拍卖场的那个神秘人能够做出退让，又或者让萧远心中怒火平息，他也不想把事情做的这么绝对。
生出来了如此念头之后，他随即也来到了西秦城的城主府。
现在的萧远境界是陆地神仙七品巅峰，差一步就可以到达八品的境界。
算不上是功夫高强，不过在整个西秦城也还是算得上高手，至少这样的人物如果想要加入西秦城，那也是会得到认真对待。
所以此时的萧远，也是打着前来投奔的名义，为的就是想要一探西秦城甘家的究竟。
西秦城，城主府。
这是一处虽说算不上奢华，不过却极为气派的地方。
虽说是府邸，不过说它是宫殿也不为过，比起之前大秦帝国在此处定都的皇宫，都还要广阔一些。
当萧远散开了自己的气息，主动来到城主府门口，并且表明了自己投奔的想法之后，还是得到了应有的接待。
毕竟甘雄能够驻守西秦城这么多年，身边自然也是人才济济，而他对于人才的网络，自然也不会出现疏忽和怠慢。
在被邀请进入城主府的不久之后，一个中年男子便接待了萧远，这人正是城主府的管家。
只不过虽说是管家，可在他的身上还散发出来了一股极为强大的气息，比起此时的萧远还要更胜一筹。
这是陆地神仙九品的高手！
仅仅只是一个管家，就拥有陆地神仙九品的境界，哪怕是萧远看到了如此一幕之后，也都不由得咋舌了起来。
原本因为区区一个管家接待自己的不满，此刻也消散了许多。
“小兄弟远道而来，而且还想加入我西秦城中为大秦帝国效力，原本城主大人应该是亲自接待的。”
“不过这段时间城主大人军务繁忙，一时之间抽不出身，所以只能由在下代替城主大人进行接待，还请小兄弟不要见怪。”
“老夫名为甘华，是城主府的管家，同时也是城主大人的副将。”
听到对方的介绍之后，萧远这才释然了起来，原来面前这个管家也是西秦城守将的一员。
虽说不知道对方是以管家的身份才成为的守将，又或者以守将的身份最终成为管家，不过从这一点还是能看出他的这甘府的气派了。
“呵呵，甘华前辈过奖了！在下无名无姓，此番别无去处，想要在西秦城谋求一番生计，承蒙前辈看得上亲自接待，不至于让在下流落街头。”
“仅仅只是这一分恩情，就足以让在下感激，又何来见怪之说。”

第一百六十七章   登门试探！再遭羞辱！
西秦城，城主府。
甘华对萧远的态度认真，说话也极为客气，萧远自然也没有任何棱角。
一番交谈之后，彼此倒也极为和气。
不过萧远毕竟不是真心想要加入城主府之中，所以此刻也主动开口询问询问了起来。
“敢问前辈一句，在下若是想要加入城主府，是否还需要其他流程，例如接受城主大人的考核？”
普通人若是想要加入西秦城守军，自然可以被这个管家进行亲自检查，甚至一般人就连检查的资格都没有。
不过萧远却不同，毕竟他是陆地神仙七品的高手，这样的人物虽说算不上是至关重要之人。
可若是一旦想要加入军旅之中，不论是什么地方也都会热心招待的存在。
所以此时萧远开口说出接受考核的事情，到也是再正常不过了。
只是城主府管家甘华听到了这样的话语之后，脸上再度露出了几分难色。
因为现在的城主甘雄的确是有要事抽不开身，不能考核眼前的萧远了。
原本甘华是打算将萧远好生招待下来，过一阵子再进行考核。
不过此时既然萧远说出说出来了考核的事情，他自然也不可能不做出回答了。
思忖片刻之后，这甘华的心中就想到了一个人，看向萧远的目光也多了几分真诚。
“小兄弟，城主大人如今的确是有事抽不开身，不知让我家公子前来考核一下如何？”
在这样一番话语说出之后，为了不让萧远感觉到自己对他的怠慢，那甘华又继续开口夸赞起来了府中公子。
“小兄弟出来西秦城应该并不清楚，如今西秦城的事情虽说名义上是由城主大人进行治理，不过我家公子也开始着手了许多地方呢。”
见面前的这个管家都已经这么说了，萧远自然也没有拒绝了。
因为他在来到城主府之前，已经对甘雄身边之人进行了一番了解。
虽然甘雄有好几个子女，不过却只疼爱自己的嫡长子甘洛。
而萧远在通过占卜和推演之后，也已经大概猜到了当时在拍卖行上截胡并且羞辱自己之人，十有八九是这位公子了。
所以此时听到甘华主动提出要让这位公子前来，他自然也不会拒绝，当即就点头答应了下来。
“既然是城主甘雄将军的公子，自然也绝非是寻常之人，此番由他前来进行考核，正是在下的三生有幸呢！”
见眼前这个前来投奔之人也并未拒绝，管家甘华脸上瞬间露出了欣慰之色，点头答应了下来，似乎生怕萧远会反悔一般。
“既然如此，还请小兄弟在此处稍候片刻，我这就去为你将我家公子请来。”
客气的拱手一番之后，这甘华便迈着轻快的匆匆离开了。
只不过原本萧远以为不久之后那位公子应该就会前来的一幕并未出现，在他于此处等候了良久，都没有任何人出现！
似乎那甘华已经忘了这样的事情，将他晾在了这里一般。
尽管心中疑惑，不过他毕竟方才也答应了甘华接受公子的考核，此时对方并未回来，他也不好意思催促就是了。
也不知道过了多久，当萧远甚至以为自己被人遗忘的时候，不远处这才传来了一阵急促的步伐，正是那匆匆离去的甘华回来了。
这甘华出现之后，似乎也没有看到之前萧远脸上的怠慢一般，此时更是热情的一把上前，给萧远做出了介绍。
“小兄弟久等了，方才我家公子正在城外军帐之中阅军，所以多寻找了片刻。”
解释了一番自己为何姗姗来迟之后，这位管家随即也微微侧身，随即就看到了一个衣着华丽而且看起来气度不凡手持折扇的贵公子走了上前。
虽说二人这是第一次见面，不过真正但萧远开始扫了一眼面前这个贵公子的面容，并且进行一番推演占卜之后，他就明白眼前这个贵公子正是当日羞辱自己的人！
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
原本萧远就是为了这贵公子而来，所以此时看到对方出现，心中自然也多了几分欣喜。
“想必这位就是甘雄将军的长子甘洛了吧？果然是一表人才呢！”
萧远看着眼前的甘洛，虽说心中充满了憎恨，不过表面上却看不出来一丝半点。
一旁的甘洛听到了这样的话语之后，脸上却露出了几分厌恶和不耐，看起来似乎对于这样的客气已经觉得有些排斥。
当萧远将这一切捕捉在眼中之后，表面上也不再继续多说其他，可心中也是再度将对方鄙夷了一番。
因为从这甘洛的身上，萧远甚至还察觉到了一股风月花酒的气息。
似乎方才这甘洛根本就不像是管家所说的那样之前在阅兵，更像是在风月之地，和一个风尘女子刚刚天人交、合一般。
只是他却并未将这一切都表现出来，看起来倒也极为专门。
“听闻南方南蛮已经开始缺少粮食，在下虽说出身微寒，不过也不愿意看到城中无数无辜百姓因此而无家可归。”
“所以此番特意前来，想要给天下百姓一个安宁之地。”
萧远的这样一番话语说的极为高雅，一旁的甘洛听到之后，原本应该点头表认可的，此时竟然直接就对着萧远一阵劈头盖脸的辱骂。
“本公子看各自有手有脚，也不像是真正无家可归一般。究竟阁下是受了谁的蛊惑，竟然想着来到我西秦城呢？”
这样一番话语说得极为轻蔑不屑，似乎并没有将萧远当做一回事一般。
听到这样的讥讽之后，萧远脸上的表情再也挂不住了，当场就决定推行自己的计划。
相比之下，一旁的甘华听到了自家公子讥讽的话语之后，脸色瞬间变得惨白起来，当即就打算对萧远这个客人进行致歉。
不过那甘洛似乎对此也并不在意，眼见萧远不再开口说话，此时也更是主动自信道。
“原来是个打不还口骂不还手的废物，这样的人还留在我城主府究竟有什么用？”

第一百六十八章   给个台阶！
西秦城，城主府。
甘洛满肚子的怨气无法宣泄，正巧此时萧远来到城主府谋求一个职位，所以自然成为了他发泄的对象。
原本的他现在应该在西秦城的高雅风月之地，和其他公子哥一同饮着美酒搂着红颜。
可因为甘华将他叫来之后，他不得不离开了温柔乡，回到了城主府。
所以满心不忑的他，自然也不可能给眼前的萧远好脸色，一开口话语之中就带上了几分羞辱。
一旁原本打算让甘洛逐渐接手其父手中工作的甘华见状，脸上顿时露出了几分愤怒。
“公子！这位是不远万里来到我西秦城的宾客，怎么能够如此怠慢呢！”
尽管甘华的话语之中已经带上了几分呵斥，不过这甘洛毕竟是嫡长子，一直都极为受宠，所以哪怕是他的话语，甘洛也丝毫不放在心上。
“华伯，我看此人獐头鼠目且来历不明，绝非是什么善辈，你可不要被他给哄骗了！”
在这样的一番话语说出之后，甘洛更是不屑地看起来了眼前的萧远，话语还多了几分颐指气使。
“就是你想要投奔我西秦城？可有什么本事吗？”
虽说甘洛是在询问萧远有什么本事，不过从他脸上的表情来看，很显然是没有把这件事情当一回事。
而萧远同样明白对方话语之中的戏谑，最终也没有再继续做出回答，而是看向了旁边的甘华。
“甘管家，看来这位公子似乎并不欢迎在下啊！既然如此那在下就告辞了。”
萧远此番前来，原本就是准备踩个点，所以并没有真正打算加入其中的意思。
此时甘洛主动出口刁难，也是给了他一个拒绝的拒绝，特别是在看到了甘洛的品行之后，他对于自己之前心中生出来的想法，也再也没有任何动摇了。
一旁的甘华听到萧远如此话语，哪里还不知道他说的是什么，此时脸上也露出了浓浓羞愧。
“小兄弟，我家公子平日不是如此，今日可能是遇到了什么事情，不若公子过几日再来，到时候我让城主大人亲自接待你！”
此时的甘华还要对萧远进行挽留，可这个时候别说是心高气傲的萧远了，就算是换做了一个普通人前来，也绝对不会在此处继续耽搁了。
所以只见他拱了拱手之后，随即也主动拒绝了对方的好意。
“甘管家的好意在下心领了，不过这西秦城的门槛还是太高，在下只怕踏不进入其中呢。”
说完之后萧远就打算转身离开，不过正当他打算这么做的时候，一旁的甘洛却把他拦了下来。
原来当甘洛看到萧远负气离去之后，这才猛然想起来甘华把他叫来，也正是为了礼贤下士，从而让日后更多的人来到西秦城，并且加入他的麾下。
想明白了这一点之后，他虽说对于萧远的离开并不在意，可却不能将自己怠慢人才事情传播出去。
所以此番看到萧远打算离开，他当即便呵斥了一声。
“混账！你将我城主府当成了什么地方，可是你想来就来想走就走的？”
“方才我这城主府丢失了一块玉佩，我看你鬼鬼祟祟又着急离开，是不是你偷偷拿走了！”
在这样的一声质问之后，甘洛的脸上更是露出了几分阴狠，俨然一副不管此时对方说什么，他也都一定要把这个尿盆子扣在对方身上的意思。
而听到了这样的话语之后，萧远哪里还不明白甘洛是打算故意针对自己。
倘若是这个时候他不会好好回答，恐怕真的就无法离开这城主府了。
只见他的脸上露出了认真之色后，这才开口道。
“甘洛公子！在下只不过是一介散修，几十年年前家人曾被南蛮残忍杀害，是城主大人为在下报了大仇。”
“这些年来在下一直都不敢荒废修为，为的就是希望有朝一日能够加入城主大人的麾下上阵杀敌为家人复仇！”
“可没想到今日前来，不仅遭遇公子再三羞辱，更是平白无故的污蔑在下窃玉，实在是有辱城主大人威名！”
这样一番怒气冲冲的话语说出之后，萧远随即又继续开口道。
“若非是想杀敌报仇，我又如何在此处受你这一份气！”
当萧远如此话语说出来的时候，他整个人的呼吸看起来也急促了许多，很显然极为激动。
而一旁的甘华在听说萧远是为了这个原因才亲自前来之后，脸上更是没有任何怀疑，当场就上前将萧远拉了回来。
“小兄弟不要置气！方才是我家公子在考验于你，你怎么还认真了呢！”
一语说出，萧远随即一愣，虽然早就已经心知肚明，不过表面上还是带着几分诧异问道。
“考验？这是哪门子考验！”
在萧远气得全身颤抖的同时，一旁清楚自己有些不妥了的甘洛此时在看到管家甘华在对自己使眼色之后，此时也开始配合起来了对方的话语。
“不错！方才就是本公子对你的试探！你要对自己有个清楚的认知，你的境界不低若是加入本公子麾下，自然不会是普通兵卒。”
“而你若是带领兵卒上阵杀敌，还是如同眼前这样如此冲动，三言两语就忘记一切事情，日后战场之上只会被别人所利用！”
尽管甘洛自己对于兵法极为厌恶，不过在教育别人的时候，还是听起来挺像那么一回事。
如果是个心思单纯的普通人，听到了这二人的一唱一和之后，一定会当真以为这只不过是对自己的试探。
不过萧远可却没有那么单纯，他清楚眼前二人之所以会如此，还是因为他们不愿意将怠慢宾客的事情给传播出去。
明白了他们的想法之后，萧远也同样清楚，一旦自己敬酒不吃吃罚酒的拒绝之后，恐怕是真的难以离开这个地方了。
所以在他们主动给了一个台阶之后，萧远也连忙顺着这台阶走了下来。
“想不到这竟是对我的考验！看来我还是太冲动了！”

第一百六十九章   接受拉拢！各怀鬼胎！
在甘华的三言两语的哄骗之下，原本怒气冲冲的萧远此时怒气尽散。
不仅如此从他的脸上还能看到几分愧疚，似乎对于之前冲动的模样极为后悔一般。
而看到了他的这个模样之后，一旁的甘华也连忙给甘洛交换了一个眼神，很显然是不希望让对方这一次再错过萧远了。
而甘洛此时也同样被萧远方才所说要复仇的话语给哄骗了，在听闻对方的悲惨遭遇，以及对南蛮不共戴天之后，他也开始同情和欣赏起来了面前这人。
尽管甘洛已经很多次开始想要要继承自己父亲的地位，从而招揽更多人才。
只不过那些人才各个心高气傲，又如何能够轮得到他甘洛来拉拢。
所以此时的萧远对他来说，同样也是一个机会。
如果能够在这个时候将对南蛮怀有浓浓仇恨，并且还天赋异禀的人物网罗进入麾下，日后他岂不是更多了几分权势？
在这样的念头催动之下，甘洛也开始用自己拙劣的手段主动引诱起来了萧远。
“小兄弟！虽然在这样的考验之中极为冲动，不过也念你也是血性男儿，再加上是一心急于复仇，所以也特意对你网开一面。”
“眼下我父亲的军中的确是有一个百夫长的职位，不知道你是否有意？”
仙剑大陆和九州大陆不同，比起四分五裂的九州大陆，仙剑大陆虽说更加幅员辽阔并且高手众多，可是却并未进行分裂，又或者说诞生出无数新的帝国。
只因为这些帝国的权贵清楚，一旦有新的帝国出现，那原本已经被分配好了的资源将会继续被重新瓜分。
所以为了保持他们如今拥有的一切，这些权贵们开始主动维护起来了各自帝国甚至是大陆的和平。
而主动挑起战争的帝国，更是这几大国家之中的眼中钉和肉中刺。
正因如此，在没有其他国家的缓冲之下，哪怕是强大的大秦帝国，也同样会遭遇南蛮入侵的可怕后果。
而普通人穷极一生，恐怕也只能是当运送粮食的后勤兵而已。
真正能够算得上兵的，无一例外全部都是修炼了武道功夫之人。
随着战争的持续，只有拥有武道功夫之人，才能够在各种各样的环境之下逐渐被适应。
武道修为越高之人，立下军功的几率也会越大。
至于那些普通的武道之人在这样的战争之下，无一例外全部都只能被残忍的淘汰。
所以此时甘洛主动给萧远许诺让他担任一个百夫长，看起来似乎对他极为器重，不过这也是一个陆地神仙境界高手应该得到的尊敬而已。
并且以萧远现在的境界，或许在不久之后直接晋升成为千夫长也并非是不可能的事情。
眼下甘洛主动对萧远提出邀约，自然也是希望到时候的萧远能够因此对自己感恩戴德。
尽管心中对于甘洛的想法摸得清清楚楚，不过这个时候萧远却还是如同一个再单纯不过的山野之人一般。
听到这样的话语之后，脸上瞬间露出了狂喜之色，似乎还怀疑自己听错了一般。
“甘洛公子，你方才说什么？你是还能收下冲动的我，并且还给我一个官职？”
在说出这样的话语之时，萧远脸上故意还露出了几分庆幸，庆幸的同时却也还是在担忧这件事情的真假。
听到了这样的话语之后，甘洛脸上瞬间就露出了几分得意。
他虽说荒废了武道修为，不过对自己的头脑却还是极为自信，此时在他这样的一番话语说出之后，倒也自信能够轻松将萧远进行拿捏了。
只是他却并不知道，自己的一举一动，全部都已经被萧远看在了眼里，而萧远之所以会被拿捏，也正是因为想要给自己留下一个脱身之法罢了！
事实上这个办法的确有用，真正当甘洛看到萧远已经被自己的话语给哄骗，而且满脸激动的表示愿意成为自己手下百夫长的时候，他的脸色终于开始发生了变化。
“小兄弟！你原本就是一个人才，本公子也是呵护人才之人，自然不会让你就这样轻易离开。”
已经错过了萧远一次的甘洛，自然也清楚怎么拉拢对方，所以说出来的话语此时也不再有任何的凌厉。
而在这样的一番客气之后，甘洛也的确没有把萧远当外人，很快便对他做出了任命，并且交给了他一块令牌。
这块令牌不仅可以出入出入城主府，表明自己也是甘洛麾下的一员，而且还能够调度兵马。
从对方的话语之中，萧远也不难听出这块令牌可以调度的人，或许也不止一百人那么简单。
作为萧远麾下第一个却被拉拢的对象，那甘洛对萧远也并没有什么冷落的地方。
甚至在得知了萧远的境界即将突破之后，还主动给他送了不少丹药和功法，尽管萧远并不打算接受，不过在热情的甘洛赠送之下，他还是只能被迫收下了。
密室之内，萧远回想着甘洛对自己的态度，目光也开始充满了阴冷了。
这甘洛并不清楚自己的来意，此时还以为自己是冤大头，为了拉拢自己，特意送上来了不少东西。
对于萧远来说，他自然不会因此就心生感激。
至于说复仇的事情，他自然也没有忘记，思来想去之后，他清楚自己一旦想要报复对方，最好的办法还是在这个时候给他们添更大、麻烦才行。
从之前甘洛对萧远极为不屑之时，一旁的甘华所说出来的话语，萧远也得出了一个猜测，那就是西秦城城主甘雄，或许并不在城中。
这个消息至关重要，因为一旦传入南蛮之人的口中，他一定不会放过这样的机会！
只见他在进行一番易容之后，身上的气息开始快速改变，最终变成了关七的气质。
这是他萧远在夺舍对方之后拥有的能力，可以将自己的气息暂时变成对方的气息，从而影响其他人的追捕。
当萧远比那成了关七的气息之后，除非是有人亲眼所见，否则绝对不会有人以为他和之前那甘府投奔之人有任何联系。

第一百七十章   泄露行踪！伺机而动！
西秦城，某一处偏僻的茶馆。
“你知道吗？听说西秦城城主甘雄，如今不在这西秦城呢！”
人群之中，一个看起来再普通不过之人开口道。
这样一番话语说出之后，在其旁边原本一个只是简单喝酒吃饭之人听完，顿时好奇的接了下来。
“嗯？阁下何出此言啊？”
面对如此好奇的询问，那之前开口之人又继续有理有据地开口道。
“我有个朋友是城主府身边的家丁，所以听说这几日他们一大早就起来了，而且要求还极为严苛。”
“这一点和之前和城主大人在的时候截然不同，所以肯定是城主大人已经离开了，府邸之中的下人才会有如此变化！”
这样一番话语说出之后，之前疑惑的人此时也认真的点了点头，俨然一副应该如此的模样。
而那个传播消息之人，自然是已经易容了的萧远。
他之所以在这个地方说出这样的事情，也正是因为这个地方正是消息传播得最快的地方！
随着时间的推移，在萧远的有心泄露之下，他和甘洛认识的一幕也被说了出来。
只不过在这个故事之中，特意将甘洛的卑鄙无耻和阴险狡诈展露出来，并没有说出后来甘洛的挽留。
哪怕是甘洛得知这样的消息之后，虽然明白是有人特意在自己身边监视，不然不可能将这一的事情说的明明白白，不过也没有怀疑身为当事人的萧远。
不过可以确定的是，那甘洛对于萧远虽说相识不久，可却极为信任，并且时间越长他对这个看起来老老实实的同龄人更是看重。
三天后。
在一众护卫的保护之下，甘洛大摇大摆地再度来到了一处繁华之地，只不过萧远看到了其上的名字之后，却是露出了会心的笑容。
风月楼！
熟悉的感觉传来，让他想起来了九州大陆之中的故人。
如果他没有记错的话，当时他曾经在一处青楼之中，遇到过一个让人极为惊艳的女子——东方不败。
只不过这一切的一切，随着他踏破虚空，来到了另外一片大陆之后，还是发生了不少的改变。
此时的萧远还没有忘记自己毕竟是甘洛的护卫，所以倒也并未因此露出太多的缅怀。
“甘洛公子，不知现在我又应该做些什么呢？”
萧远加入甘洛的身边，一不为了钱色二不是为了权利。
所以此时的他也自然不需要如同其他人那样受气，这一点也是甘洛信任器重他的原因。
因为甘洛觉得似萧远这样的人，应该如何都不会背南蛮策反才是。
当然在外界之人看来，眼前的这个萧远和其他人一样，也都是护在甘洛的身边身边没有不同。
听到萧远的询问，甘洛脸上也并未觉得有什么不耐，屏退身边护卫之后，直接就把对方拉到了自己身边，跟随自己一同进入了风月楼。
“萧远，你随我一同进去见识见识吧。”
和面对其他人有所不同，或许是因为之前对他有过羞辱之后的愧疚，又或许因为信任，最终甘洛还是把萧远带在了自己身边。
只是听到如此话语之后，萧远却是眉头一皱。
“公子，难道粘杆处传来的刺客之事您当真并不在意？”
尽管铁胆神侯都已经死了，不过他的理念却并不过时。
此时在这西秦城中，也有类似的护龙山庄存在，这是一个搜集情报的部门。
只不过这个特殊的部门，被称之为粘杆处。
如果根据字面上的意思理解，那就是专门抓捕知了的部门。
这一个部门听起极为低调，而且还给人一种极为普通的感觉。
可没有人清楚这个部门的重要性，因为这正是甘洛收集城中消息的来源。
这是甘华亲自为甘洛进行运营许久，才搭建成的如此一张关系网。
在这一张关系网上，还有不少和西秦城达官贵人的各种秘密。
而且早在萧远将甘洛的行踪泄露出去的同时，粘杆处在暗地之中就已经发觉，有很多人打算对甘洛进行刺杀。
这也是萧远目露迟疑，提醒甘洛的原因。。
只不过萧远清楚自己的身份极为容易引起怀疑，这样的话语一直都没有说出口来。
不过眼见其他人都不说这件事情，而且甘洛也并不当一回事，他自然也开口提醒了一句。
作为西秦城城主甘雄的儿子，原本就性格桀骜不驯的甘洛，自然也是有不少仇家。
再加上这甘洛为人嚣张跋扈，之前在拍卖行羞辱萧远，后来又是在城主府进行针对，足以看出他的性子并不怎么讨喜。
所以几乎是在萧远将这甘洛的行踪刚刚传播出去的时候，就有不少人在暗处准备对他进行了刺杀，这几天下来已经有好几次行动了！
虽说每一次都有惊无险，不过还是让萧远开了眼界！
原来想刺杀甘洛之人，竟然有这么多！
这一次他既然成为了甘洛的护卫，自然也要做作表面功夫，所以此时也还是露出了几分关心。
“呵呵！这件事情你就不用操心了，不过是一群乌合之众罢了！”
对于萧远的提醒，甘洛似乎并未当一回事。
也不知是和那些狐朋狗友商谈了一些风月之事后，就把自己遇到的危险抛到了脑后，又或者是早就已经习惯了这样的刺杀。
而且在得知风云楼内，又多了一位新花魁之后，甘洛眼中的激动之色更浓，再也顾不上其他了。
萧远作为一个护卫，尽管图谋不轨，不过名义上还是要尽一番自己的职责，所以也开口提醒了一句。
“甘洛公子，之前甘华管家说过要让你小心一点，不要再乱去其他地方啊……”
这样的一番提醒说出，想着风月之事的甘洛自然不会在意，摇了摇头随即又对萧远并不怎么在意地开口回道。
“萧百户你不用担心，本公子身边护卫众多，那些乌合之众还伤害不了本公子。”
这样的一番话语说的极为自信，也不知是当真自信，还是被美色冲昏了头脑。
只是正当他这一句话说出的同时，风云楼外面赫然传来了一阵喊杀之声。

第一百七十一章   遭遇刺杀！种下印记！
风月楼内，甘洛此时还不清楚外面发生了什么事情。
不过从那凄惨的喊杀声中和不断的交手，还是能够听出或许出现了刺客！
虽然西秦城内武道修为高手不许使用自己的能力，不过他们都想要刺杀甘洛了，自然也不会把这样的规矩放在眼里。
一时之间，整个西秦城的不少高手均察觉到了此处的动静。
而萧远作为护卫之一，所以此时也在第一时间以护卫甘洛安全为由，提醒对方快点离开，说完之后就打算多一事不如少一事带着甘洛离开。
毕竟他清楚正如甘洛所说，外面那些乌合之众杀不死他！
所以在这个时候，他自然也要树立自己忠心护卫的人设。
如果萧远的行为举止再温文尔雅一些，或许甘洛也还能够理解，当场就答应下来了。
只不过此时的萧远为了营造出一种时间紧迫的氛围，也还特意将外面的事情说的极为凶险急促，这也让甘洛有些怀疑了。
“公子不好了！外面突然杀出了一群人，此时还不知道他们一共有多少人，是否又藏匿在了风月阁内部，咱们还是先行撤离吧！”
这样一番话语倘若是私下说，或许这个公子哥也不会有任何反对。
不过此时他说出了要如何如何之后，在自己狐朋狗友的关注之下，一旁的甘洛脸上也开始有些挂不住了，觉得这性格直白的萧远打扰了他。
在有了这样的念头之后，他本打算私下对萧远说道一番，让他多给自己留一些颜面。
可萧远似乎却并未看出甘洛的目光提醒一般，又继续催促了一句。
“公子！眼下不是迷恋风月的时候，咱们还是快走吧”
尽管甘洛对外从来没有暴露自己西秦城城主之子的身份，不过从他平日里面的挥霍无度看来，所有人都清楚这是个一掷千金的公子。
不论是青楼之中的其他花魁，又或者和他在一起的嫖客，都明白对方身份尊贵。
而对于这位公子，他们也都充满了尊敬。
如果在这个时候甘洛就这么灰头土脸的逃了，以后这些人又该如何看待于他？
所以此时的甘洛不仅没有逃离，更是满脸愤慨的开口道。
“开玩笑！此处是什么地方？这里是我西秦城内！光天化日朗朗乾坤，哪里还有的人如此大胆逞凶！”
毕竟这西秦城是自己父亲治理的地方，随着父亲的年迈，这西秦城在日后肯定也是交给他来进行管理的。
所以甘洛虽然平时不修边幅，不过对于自己的威严倒也极为看重。
此时身处刺杀的险境之中，还能说出如此正义凛然的话语出来，倒也引起了不少人的点头认可。
萧远见这甘洛似乎铁了心不打算离开，虽不知道是为何，不过他也不愿意再继续过多劝说，无奈叹息一声后，也只能护卫在了他的身旁。
而一旁的甘洛原本就是个不喜别人话多之人，眼见这个百夫长并不和甘华一样啰嗦，心中对萧远也越发另眼相看了。
对于外面发生的事情，他并不怎么担心也是有原因的。
只因为这一次他的出行，作为管家的甘华早就已经做好了万全的布局。
且不说有萧远这样的高手跟随在他的身边，除了萧远之外跟随还有传说中的西秦四鬼在进行保护。
这四人曾经是曾经甘雄的护卫，后来在甘雄境界越来越高之后，自然也成为了其子甘洛的护卫。
也正是有了这四人的护卫之后，甘洛才会如此自信，以至于在这风月楼中，得知有人不在的时候趁机打算对自己乱来，他也毫不在意。
而一旁的萧远虽说第一时间就把甘洛保护了起来，不过他的一双眼睛却直勾勾盯着外面的战局。
至少在外界看来，他是兢兢业业地想要保护甘洛。
不过只有他萧远清楚，自己这么做也是为了随时清楚外面的动向，从而对甘洛进行报复！
原本按照萧远的想法，是打算利用南蛮入侵，从而报复甘洛。
不过自己跟随在甘洛身边许久之后，他才知晓原来身份尊贵的甘洛，早就为自己狂妄开始买单了。
在他每一次出行的时候，除了需要对付那些看他不顺眼的富家公子的刁难之外，还要面临各方势力派来的杀手。
这一次仅仅只是在西秦城内较为繁华的地方逛了一圈之后，就有大批刺客来到了风月楼外。
这绝非偶然，定是一场预谋许久的刺杀！
正当萧远观察外面战场之时，突然一道黑影疾驰而来。
嗖！
伴随着一道黑影从外面飞入里面，萧远也不再保留，一步上前便和对方进行了交手。
并非是他想要真正帮助甘洛，而是因为他清楚仅仅只是这一些乌合之众，还无法真正伤害到甘洛。
与其在那个时候让甘洛遭遇危险，从而让自己陷入被怀疑的处境，倒也不如将对方保护下来，继续博博取对方的信任。
对于萧远来说，只要还有继续留在对方身边的机会，那么日后甘洛再卖出破绽的时候，他也有机会发起致命的进攻了。
不得不说，这样的想法的确很有预见性。
伴随着外面喊杀声不断传来，同时在萧远接连不断地击退了外面杀进来的刺客之后，风月楼内的慌乱也开始停歇了下来。
不过这一次遇刺之后，甘洛的身份也因此而暴露了。
当那些青楼歌姬得知他的身份之后，对他的态度也同样发生了一百八十度的变化。
可越是如此，想要追求刺激的甘洛越是感觉不到半点满足，最后竟主动离开了这一处地方。
一旁的萧远将这一切都看在眼里，明白这是对方内心空虚，快要入魔的前兆！
在扫了一眼四周，发觉并没有多少人在关注自己后，他也悄悄地给甘洛的身体之中打入了一股真气。
这是血魔印记的真气，随着甘洛接下来的运转真气，这一缕真气也会开始深深入他的灵魂。
而被血魔印记留下标记之人，精神世界最终也会被血魔吞噬，成为萧远的傀儡！
不错！
从始至终萧远都没有忘记的甘洛对自己的羞辱，所以自然不会放过对方！

第一百七十二章   操控甘洛！图谋发展！
“公子，此处已不再安全，咱们还是先离开这里吧。”
萧远的话语极为平淡，不过也正是这样平淡的话语，此刻在说出来了之后，却让甘洛有种无法拒绝的魔力。
不错！现在萧远已经给甘洛种下来了血魔印记！
而且和以往萧远给别人种下血魔印记的时候，对方都是极为强大之人不同。
这一次他种下印记的对象，仅仅只是一个甚至都才刚刚到达陆地神仙境界，一直都纵情酒色没有任何意志力可言的贵公子。
所以真正当他的话语说出来之后，一字一句都能够左右对方的心思！
更因为这是天道强者的功法，这更是让任何人都无法察觉到甘洛身上的变化。
此时在听到了萧远的话语之后，甘洛果真也不再排斥，点头答应之后他整个人看起来也有几分随和，最终萧远的带领之下匆匆离开了这个地方。
尽管在这一行人离开了之后，这风月之地还有不少人在进行谈论，不过这对于萧远和甘洛来说，也都没有任何关系了。
回到城主府之后，管家甘华第一时间前来迎接，同时也连忙询问起了甘洛的伤势。
此时的甘洛虽说被血影神功所影响，不过在萧远不对他进行控制的时候，他也是可以保留自主的意识。
所以听到管家甘华婆婆妈妈的话语之后，也和以前一般露出了几分不耐。
“华叔，这不过是些乌合之众而已，在西秦四鬼的保护之下，我又能够有什么损伤呢？”
摊了摊手之后，甘洛随即也不以为然的离开了，而一旁的甘华听到这样的话语之后，也明白这甘洛所言非虚。
最终他也并未再多说什么，只能无奈点头接受了这样的结果。
只不过他却并未发觉，在甘洛回去自己府邸房间的时候，之前仅仅只是器重萧远的他，此时竟也直接让萧远进入了自己的房间之内。
西秦城，城主府内院。
在甘洛的带领之下，萧远也进入了这寻常人无法踏足其中的内院。
而此时在进入了这样的内院之后，萧远也并没有闲着，只见他微微闭上双目之后，随即化作一团血雾钻入了甘洛的身体之中。
这并非是夺舍，而是对他的记忆进行搜寻，如此一来这甘洛的所有秘密，也都瞒不过他萧远了。
在这样的搜寻之下，很快甘洛所知晓的秘密，全部都被萧远了然于胸。
“啧啧！想不到这城主府的公子，竟然也如此荒淫无道，还和自己的妹妹也有说不清道不明的关系。”
探查了甘洛的记忆之后，萧远脸上顿时露出了几分鄙夷和不屑。
其父甘雄作为西秦城城主，一人之下万人之上的人物，所以自然也有好几个小妾。
这甘洛仗着自己是嫡长子，再加上看到自己的妹妹风华正茂，还曾与她发生过一些说不清道不明的关系。
当萧远察觉到了这一点之后，眼中顿时露出了一缕精光，清楚该如何报仇了！
其实现在的萧远只要愿意，可以远程操控甘洛的死亡。
不过现在的他也并不仅仅满足于复仇了，在他复仇的同时，还想要利用甘洛提升自己的力量！
要知道现在的萧远，若是想要让境界有所提升，则必须吸收其他修士的功力才行。
而他在踏入了这片仙剑大陆之后，虽说已经吸收了包括白骨道人在内的三个修士，不过整个过程依旧是提心吊胆。
毕竟一旦对方的身后还有什么后台，得罪他们之后恐怕萧远也将会成为报复的对象。
可是现在却不同了，此时有了甘洛的身份作为掩护和隐藏，他可以让这些陆地神仙境界的高手投奔于甘洛的麾下，到时候再寻找机会为萧远进行吞噬。
而就算是这样的事情被其他人知晓，到时候也只能查到西秦城城主甘洛的身上，绝对不会有人怀疑萧远这一个侍卫。
所以此时的在真正操控了甘洛之后，除了复仇之外，心中也开始想到了利用对方提升境界的办法！
想明白了这一点之后，萧远随即也不再多想其他，开始将自己的意识遍布甘洛的大脑。
这和直接夺舍抹去甘洛的记忆不同，此时的他更像是在潜移默化地改变甘洛的心中想法。
直接在他的心中种下来了对萧远必须极为忠诚，而且不论什么时候都要听从她的话语，且不能让其他人知道的念头。
当这样的念头被种下来了之后，萧远脸上这才露出释然之色。
如今一切的事情都已经准备完毕，也只能甘洛继续招揽其他陆地神仙境界的高手了。
只不过这件事情虽然说得简单，不过真正要做还是比较困难的。
正如同之前甘华所说的那样，但凡陆地神仙境界的高手，哪一个不是修炼有成的人精。
他们绝大多数人都是不甘屈居在小小的西秦城，正因为如此真正当萧远一个陆地神仙境七重的高手主动前来投奔，甘华才会那么殷勤。
只不过以前或许甘洛无法吸引到境界不俗的高手，却并不代表现在的他也无法做到！
在萧远的操控之下，他让甘洛以西秦城少主的身份，设立了一个风云榜单。
但凡是入榜的前十之人，都能够在西秦城内无限制地使用密室并且还有专人提供丹药修炼。
除了这些看得到的好处之外，他更是大肆宣扬起来了这西秦城风云榜如何如何，短短数天的时间，整个大秦帝国也都清楚了这一份榜单。
尽管有能力入榜之人，看不上那所谓的无限制地使用密室和那一点丹药。
不过虚荣心人人都有，或许有些人不会因为这些东西而心动，不过一旦真正在发觉一些明明境界不如自己之人，却能够享有比自己更好的名声之后。
这些人断然不会接受如此事情发生，到时候他们也一定都会陆续站出来，开始争夺这西秦城风云榜。
而伴随着风云榜的出现，到时候定会掀起一阵比武热潮，那个时候再战死一些武道高手，也不会引人怀疑了。

第一百七十三章   武道风云榜诞生！
五天后，西秦城中一张告示张贴出来，顿时吸引了城中所有武道高手的注意。
只因为这一张告示之上所写的，正是第一轮西秦城武道高手风云榜的名单。
听说这是西秦城的少城主甘洛在拜访了西秦城数个江湖高手，从他们的口中得到的榜单。
所以这第一份榜单，看起来还的确是有那几分含金量。
不过在这榜单之上的人，也并非个个都是愿意接受西秦城的认可。
所以这榜单之上还有一行备注，那就是若榜单之上的人半个月内并没有前来西秦城进行登记，到时候也将会视为对方放弃争夺榜单而暂时除名。
在这样的除名之后，往后面的接替之人自然也会陆续跟上排名。
这武者风云榜的概念，自然是萧远在得知了九州大陆天道风云榜的启发之后，自行做出来的风云榜。
而他之所以要这么做，也正是为了将整个西秦城的所有高手聚集在一起，方便自己接下来挑选境界高强之人进行吸收。
起初当这样的武者风云榜出现的时候，尽管吸引了不少人的关注，可不少人也仅仅只是把这当做一个看点而已，并没有太过在意。
一些原本就在西秦城中的武道高手，在看到自己竟然也莫名其妙地出现在武道风云榜后，也稀里糊涂地顺道也来到了甘洛特意设立的风云阁进行了登记。
只是如果有一些对西秦之地武者极为了解的武道高手在此，一定会发现在这风云榜之上，还有一些徒有虚名之人！
不过因为这些徒有虚名之人并不多，而且西秦之地的确是对这些人吹嘘的比较厉害。
所以就算是他们看出来了这榜单的不妥，也只会因为是西秦城少城主在搜集情报的时候出现的纰漏，并未太当一回事了。
可事实却是，萧远不仅清楚这些人徒有虚名，而且还故意将他们放在了排名比较靠前的地方！
之所以他会这样做，也正是为了激励那些并未上榜的武道高手！
若是让他们看到明明比不上自己的武道高手，却能够排名出现在他们的前面，并且享受西秦之地不少人崇敬的目光和各种特权。
这些人一定会看不下去，到时定会主动发起挑战，而这也正是萧远乐意看到的。
尽管萧远已经做好了极为周密的计划，不过刚开始的几天，哪怕是告示张贴出去之后，依旧没有引起太多人的注意。
甚至在这样的热度降下去之后，已经没有人再继续注意后续进行变动的武道风云榜了。
对于这样的情况，萧远也并不在意，因为他清楚真正会引来质变的时间点还并未到来。
半个月后，武道风云榜上那些之前并未来到西秦城的武道高手纷纷除名，一时之间榜单人物开始了大换血！
其中排名前十的人物之中，仅仅只有三人得以保存，其中两人还是萧远特意弄上来的图谋虚名之人。
更别提后续的榜单之上，不知道有多少水分的存在。
可尽管是如此，不过这些人也依旧成为了西秦城武道风云榜的高手。
而且在过了半个月后，正好也是月初。
在少城主甘洛的亲自坐镇之下，还特意举办了一场为武道风云榜进行鼓励的宴席。
在这宴席之上，甘洛对榜单之上的所有武道高手都进行了赏赐。
虽说这样的赏赐并不算贵重，只是一些丹药和用得上的法宝，不过因为是少城主甘洛当着不少武道高手的面前发放，所以也引起了不少人的眼红。
在这宴席还未完全结束的时候，就有一个脾气火爆的武道高手不服榜单的记载，主动站出来进行了挑战。
对于这样的一幕，原本是在打少城主甘洛的脸面，不过此时的甘洛似乎却并不在意，不仅如此他更是大度地接受了这个武道高手想要和武道风云榜强者进行交战的提议。
一时之间，原本一场热闹非凡的庆祝宴席，此时却也变成了两个武道高手争夺排名的交战。
如此事情自然更加容易吸引不少人的眼球和注意，所以真正当这样的事情发生之后，不少西秦城其他地方的武道修士，也纷纷前来进行了观战。
而在这二人的一番激烈交战之后，最终主动发起挑衅的那个武道高手，成功证明了自己的实力，击败了那个徒有虚名的武道高手。
在这样的一战结束之后，西秦城少城主甘洛不仅没有因此而感到脸面无光，相反更是满脸激动。
只见他亲自走到了那个胆敢发起挑战的武道高手面前，亲手将象征着对方排名的武道风云榜的令牌交给他了对方。
做完这些之后，他也趁此机会看向了四周，并且主动朗声开口道。
“本公子身为西秦城少城主，做事自然应当公允，西秦城欢迎所有武道高手前来证明自身。”
“但凡是入榜之人，在我西秦城内均可得到特殊的对待照顾，而本公子也对诸位没有其他的要求，只希望日后若有南蛮犯我西秦，诸位若不忙碌，可以出手相助一番！”
所有人都清楚甘洛举办这个武道风云榜并非看起来这么单纯，所以还有不少人一直都在观望，哪怕是他们上榜了，也并未主动前去登基。
可此时听到了甘洛这样的一番话语说出，清楚了他之所以要弄这武道风云榜的初衷之后，一时之间不少人纷纷再度对甘洛另眼相看了起来。
起初他们还以为甘洛是有什么自己的野心，这才并未主动出来。
可是听到了对方的话语，似乎这甘洛举办这武道风云榜，也只是为了挽留更多强者在西秦城，并且请求这些强者能够在南蛮入侵之时出手相助之后，这些人纷纷面露羞愧！
只因为随着他们境界越发高强之后，也开始越来越心高气傲，对于这西秦城更是多了几分轻怠。
之前南蛮入侵，他们更是自诩身份并未出手相助。
眼下看到了甘洛为了西秦城的得失，主动恳求天下武道高手，这自然让那些武道高手感动不已。

第一百七十四章   计划得逞！高手助阵！
“少城主心胸宽广，为西秦百姓不遗余力，老夫欧阳鼎方才还以小人之心夺君子之腹，还请公子责怪！”
宴席之上，当甘洛说出了自己的要求之后，不仅没有让那些武道高手望而生畏，更是让他们纷纷露出了敬佩之色。
而在人群之中，更有一个看起来并不怎么起眼之人站了出来。
只不过也正是这个不怎么起眼之人，在说出了自己的名讳之后，还是引起了一阵轩然大波。
台下那些原本只是为了围观宴席的武道高手，此时纷纷开始惊呼了起来。
“天啊！竟然是传说中的欧阳鼎！”
“听说他早在之前就已经突破了陆地神仙的境界，并且踏入了碎涅三境之中，也不知道是真是假啊！”
“听说他是一个用剑高手，其成名绝技一字刺更是被誉为神乎其神的功夫！”
当欧阳鼎自报身份之后，很快就有人将他给认了出来，并且说出了他的境界和事迹。
原本只是钓陆地神仙境界的高手，此时却竟然还有碎涅三境的高手前来。
一旁的萧远见状心中也是有苦说不出，只能继续操控着一旁的甘洛。
“哈哈！原来是欧阳鼎前辈！前辈的大名在下之前早就听过，只是一直都无缘相见，今日见到前辈实在是三生有幸啊！”
甘洛的态度和之前面对萧远之时相比，有了不小的变化，这其中不仅仅是因为西秦天下高手面前，他要做出礼贤下士的模样。
与此同时也还是眼前的欧阳鼎，在境界之上还是值得他的恭敬对待。
而欧阳鼎虽然境界不低，已经踏入了碎涅三境的寂涅境，不过在西秦城城主甘雄的面前还是不值一提。
再加上此时的甘洛对自己也的确是态度恭敬，他自然也没有冷着个脸，主动对着甘洛做出了回答。
“少城主！你年纪轻轻就有为父分忧之心，老夫敬佩不已。”
“不过你毕竟对江湖之事了解不多，所以也并不清楚这些人的虚伪面目，在你的这些武道风云榜之中，可有不少滥竽充数之人呢！”
在这样一番话语说出之后，欧阳鼎目光随即也变得阴寒了许多，看向了那一旁甘洛身边的武道风云榜前十的高手。
尽管西秦之地人才济济，出现了不少高手，不过此时真正当欧阳鼎目光看向那武道风云榜前十高手的时候，却并没有一人胆敢和他进行对视。
从这样的一幕之中，也不难看出这些人在境界之上，和眼前的欧阳鼎还是有不小的差距！
这一句被甘洛看在眼里，随即也态度也更加热情了。
“欧阳前辈！你是在江湖上成名已久的前辈！今日既然也来到此处，自然也是我武道风云榜的榜首，我想应该不会有人拒绝吧？”
这样一番话语说出，直接就把欧阳鼎拉入了武道风云榜内。
很显然欧阳鼎也并不愿意被卷入其中，所以听到了这样的话语之后，脸上随即也露出了几分迟疑。
“少城主，恐怕这一次要让你失望了。”
在脸上露出了几分恰到好处的超脱之后，紧接着又听到欧阳鼎开口道。
“老夫早就已经不问江湖之事，一心只想更上一层楼，踏上碎涅三境的更高层。”
“今日是正好出现在此处，看到了这武道风云榜，才会站出来提醒少城主一句。”
这欧阳鼎的话语说的让人不知真假，不过那甘洛也并不需要分辨，此时听到了对方拒绝之后，更是以整个西秦百姓进行了道德绑架。
“欧阳前辈！这一次晚辈要弄这武道风云榜，也正是为了鼓舞西秦的武道修士能够潜心修炼，日后护卫我西秦家园。”
“前辈既然是武道高手，自然应该给我们这些后辈做一个榜样，如此才能让我等明白能力越大责任越大啊！”
这样的一番话语说出来的时候还带着几分恳求，俨然一副日后西秦城武道修士的未来，和普通百姓的安危全部都系在了欧阳鼎的身上。
而在这样的道德绑架之下，尽管欧阳鼎原本并不打算参与进来这些事情，不过最终还是无从开口拒绝。
“这……既然少城主如此诚恳要求，老夫也恭敬不如从命，只能愿意陪少城主在这武道风云榜走一遭了。”
尽管欧阳鼎说出来了愿意参与进来武道风云榜之中，但是他却并未挑战什么人，毕竟他也有自己的傲慢。
倘若在这些榜单之上，各个都是和他境界相差不多之人，他也还会认真对待。
可此时在这甘洛的武道风云榜上一个碎涅三境的高手都没有，如何能够让他正眼相看。
很显然一旁的甘洛也明白这一点，所以此时在看到了欧阳鼎的表情之后，目光也开始露出了认真之色，随即看向了旁边的一众人。
“今日欧阳鼎前辈要也要加入武道风云榜之中，晚辈觉得以他的境界和能力，登顶武道风云榜的榜首，应该没有人会拒绝吧？”
这一句话说出之后，甘洛随即也看向了一旁自己的四周，毕竟这些也都是武道风云榜排名前十的人物。
此时这些人物在听到了甘洛的话语之后，一个个纷纷点头附和，没有一个人胆敢进行反驳。
因为他们清楚，这是欧阳鼎在给他们留脸面，如若不然一个寂涅境的高手出手，恐怕这风云榜单前十名加在一起都不是他的对手。
在这欧阳鼎也阴差阳错进入了武道风云榜之后，这由甘洛举办本意是为了招揽更多武道高手护卫一番的武道风云榜，也开始被越来越多之人关注了。
而伴随着关注的人越来越多，从其他地方慕名而来的武道高手也越来越多，而与此同时西秦城中这段时间主动败下擂台进行交战的高手，同样也是多了不少。
对于这些在打算在擂台之上一较高下的武道高手，甘洛已经在萧远的操控之下，提前做好了万全的准备。
而伴随着越来越多的高手交战，这也就意味着萧远拥有了越来越多的机会……

第一百七十五章   浑水摸鱼！吸食强者！
翌日，西秦城外的一处平原之上，两个武道高手发起了交战。
其中一人是不满武道风云榜将他的对手定在在武道风云榜得这么高的排名，从而发起的挑战。
而另外一个则是面对挑衅之后，想要证明自己的能力，不想就这样不战而退，这才和对方交战在了一起。
此时这二人都有不能输的理由，所以眼前的这一场战斗也并没有任何人打算进行劝说和参与。
对于他们来说，或许这就是真男人之间解决分歧的办法。
不得不说，这二人既然互相之间发起挑战，彼此的实力还是很不错的。
之所以会走到如此一步，也正是因为彼此可能都有一些误会，还有萧远的故意推动仇恨
不过说出来的话语，就像是泼出去的水一般，在双方都已经对峙交战在了一起后，断然没有中途改变的可能。
看着这互相交战起来的二人，萧远心中如同明镜一般。
这二人已经是这些天来开始争斗的武道修士之中，并不算太过显眼的二人了。
他们的境界不低，都是陆地神仙五重之人，这样的人境界说高不会太吸引其他人的注意力，说低也还是能够让萧远注意。
尽管此时的萧远是在看着二人的交战，并没有参与其中，似乎对于这一战还不担心。
不过一旦双方交战结束，当败者出现的时候，他就会操控血魔印记进入对方的身体之中。
到时候这境界原本就不高，而且在同境界的高手交战落败心灰意冷之后，再面对萧远血魔印记的入侵，断不可能有解开的可能。
尽管这样的境界算不上高，哪怕是真正被他完全吸收，对于境界上的提升也并不大。
不过对于萧远来说，这依旧是一个极为难得机会。
因为对他来说，此时更为重要的已经不是时间了。
只要他继续稳扎稳打，他能够利用甘洛的身份，帮自己源源不断的提供武道修士。
这些人会如同走马观花一般让自己挑选，所以真正在挑选的时候，他也只需要选择安全快捷便可。
在这样的环境之下，毫无疑问选择那武道风云榜丧上落败之人，绝不会引起其他人的注意。
毕竟在这世界之上，别人只会记住胜者，而那在互相交战之中被夺走了胜利之人，原本就应该没有再继续出现的权力。
最终在经过一番激烈的交战之上，双方也终于分出来了高下。
伴随着对方阵营之人的落败，也足以看出来这一次是主动发起挑战之人成功占领了对方的排名。
对于这样的交战，一直都在一旁认真观看的萧远，此时也忍不住咋舌了起来。
在亲自将代表排名的令牌交给对方，仪式感拉满之后，萧远这才抽身离开。
整个过程之中，他并没有和那败者有过任何交集，反倒是那个败者好像无法承受这样的失败一般，整个人看起来有些歇斯底里。
不过对于萧远来说，他也没有必要继续包容对方的耐心，又或者说此时的对方被吸收，才是最好的选择！
只见一团血雾从萧远的身上快速钻出，最终直接钻入了那交战失败之人的身体之中。
在血雾进入对方身体的同时，那人全身一震，似乎打了一个趔趄一般，不过仅仅只是片刻之后，又开始恢复了正常。
可这样的正常，也不过只是表面上的正常而已，因为几乎就在下一秒，萧远就操控对方主动发起了进攻。
原本就技不如人的武道修士，此时冲动地露出破绽，所以自然被提前料到了的萧远蹲住，最终被对方抓获。
一次埋伏结束之后，萧远并没有放过对方的意思，在接下来的很长一段时间之中，他都开始折磨起来了对方的意志。
原本境界就不如萧远的武道修士，在和同龄人的交战落败之后，后又被萧远的血魔印记入侵，最后更是参与了凄惨无比的折磨。
在经历了这样的事情之后，他再也没有半点对于求生渴望，最终变成了一具行尸走肉。
而此时的萧远也终于开始将对方名正言顺地进行了吸收，因为此时的这人就算是自裁了那也说的过去，所以自然不会有人关心他真正的死因，
伴随着陆地神仙五品之人的强大力量源源不断的涌入自己身体之中，萧远也开始觉得自己原本就已经陷入瓶颈之中的境界，似乎再度得到了提升！
不错！
尽管他只不过是吞噬了一个陆地神仙五品之人，不过原本就已经巅峰境界了的他，此时也开始修为再度突破，上升到了另外一个台阶！
所以这个天阶对于萧远来说，也只不过是在未来势必会进行突破的一幕。
不过此时提前发生，对他来说还是一件值得庆祝的事情。
而且也正是在经过了这样的一场突破之后，也更让萧远看出来了一件事情，那就是境界的挑选，有时候没有那么的重要。
毕竟不论对方的境界如何，只要不是相隔甚远，在被吞噬之后都能给萧远不断的力量提升。
在这样的影响之下，萧远也开始打算在西秦城的暗处，源源不断的吸收着无数前来证明自己的武道高手。
而这一次他又看到了一个高手，只不过对方的境界却并不低，乃是陆地神仙八重的高手，和突破了的萧远也都不相上下。
尽管对方的境界不低，可是萧远看向对方境界的时候，却并没有任何害怕。
或许同境界之中的武道高手交战，对于普通人来说必须兢兢业业，可对于萧远来说，这样的交战胜负就完全没有悬念。
因为修炼了血影神功的他，几乎可以秒杀所有同境界的高手。
所以几乎是在双方刚刚打算互相进行对峙的时候，一团血雾已经开始钻入了对方的身体之中。
这一团血雾，正是萧远的血印神功。
而当这血影融入对方身体之后，只见对方瞬间失去了对于身体的控制，而这个时候萧远也可以在外界对他发起进攻。
选择这血影神功进行操控之后，对方在萧远的眼中如同活靶子一般……

第一百七十六章   笼络人心！掩饰身份！
西秦城，这一个月来变化巨大。
其中最大的变化，自然要数这西秦城中的风气了。
在之前尽管西秦城也是武道高手聚集的地方，不过对于这个地方，不少武道高手也只是当做一个可以进行物资补给城镇而已。
对于绝大多数武道高手来说，他们对于西秦城并没有多少归宿感，哪怕他们自己原本也是出身于西秦之地。
不过自从这西秦城的少主城甘洛开始发布了武道风云榜之后，一切都开始发生了变化。
这些出身西秦之地的武道高手，在虚荣心被激发起来之后，也纷纷在这武道风云榜上进行了争斗。
仅仅只是一个月的时间，就足足有上百高手对武道风云榜的排名进行了冲击。
而在这每天都要有三四个人冲击风云榜的西秦城，每天榜单上的武道高手都会发生变化。
不过不管那些武道高手怎么更换，作为西秦城的少城主甘洛也都会对他们极为客气。
在他们登上风云榜的时候，甘洛会对这些人进行庆祝，而在这些排名下降的时候，他们也会进行鼓励。
如果有在争夺风云榜排名的时候受伤，他也会第一时间派人前来对受伤的武道高手进行治疗。
尽管西秦城受制于医师的平庸，只能治疗一些普通的小伤小病，不过他的如此行动，还是让不少武道高手感动不已。
当这些武道高手想要对甘洛进行报答之时，这甘洛接下来所说的话语，却是让他们内心更加感动。
他以自己身为西秦城少城主，日后也要继续拱卫西秦城为由，拒绝了这些人的报答。
不过在他的话语之中，却又多了几分恳求，那就是以后一旦西秦城遭遇外族入侵，希望这些人能够出手相助。
那样的一番话语在甘洛的口中说出之后，既显得真诚又让人心疼，那些武道高手听到如此恳求之后，又怎么可能会拒绝这样的请求。
而且随着越来越多的武道高手将这武道风云榜当一回事，真正当这个消息传开之后，越来越多的武道高手也纷纷闻讯而来。
在这短短一个月的时间之中，甘洛几乎天天都在忙活着武道风云榜的事情了。
如果是以前的他自然不愿意做这种吃力不讨好的事情，不过在萧远改变了心中的想法之后，最终甘洛也在萧远的控制之下接受了这样的事情。
而且随着武道风云榜的高手传播得越来越广，越来越多的高手也参与其中之后，还有不少武道修士纷纷情愿加入守卫西秦城的行列之中。
当身为管家的甘华看到这位公子看似荒诞的所作所为，竟然引起了如此意想不到的结果之后，自然也并未再进行制止。
不仅如此真正当甘洛再提出需要更多的资源，用来给那些武道高手提供更好待遇的时候，他也并未把这当做是对方的胡闹，最终一一答应了下来。
尽管甘华只是一个管家，可他手中的权利不小，特别是身为西秦城城主甘雄身边作为信任器重的心腹。
在甘雄不在的时候，整个西秦城可以说几乎都是由甘华来进行治理。
所以真正当他开放了对甘洛的一些特权之后，这位少城主获得了更多的资源。
在越来越多的武道修士慕名而来的同时，他也越发豪迈大方地对这些人进行了接待。
虽说这样的接待，依旧算不上是什么上好的招待，不过胜在一视同仁而且面面俱到。
所以尽管一些自视甚高之人，也能够理解这位少城主的一片良苦用心，心中怀揣感激。
只是他们自然不会知晓，在这一个月来，已经有足足五个陆地神仙境界的高手，在对其他人发起挑战失败之后，最终彻底销声匿迹！
他们并非是因为无法承受自己的失败，从而选择了离开，而是在他们失败的时候，就已经被萧远用血影神功蛊惑，最终被彻底吸收了！
就算是一些失踪之人的亲朋好友发觉了这样的事情，也只会以为他们是无法承受失败的打击，找了一个地方开始继续闭关苦修。
又或者是在之前的交战之中身负重伤而亡，总之无一人将怀疑的目光放在那位豪迈的西秦城少城主身上。
尽管这西秦城的一切进展的风生水起，不过这样的好景在持续了一个月后，也即将要迎来改变了。
而这一切的源头，也正是因为西秦城的城主甘雄，在不久之后就要回来了！
不错！正是这个消息传来，甚至还让萧已经开始动摇自己是否要放弃自己的所作所为。
毕竟那甘雄可不是省油的灯，听说早在二十年前他就已经踏入了净涅境，现在的境界更是不可估量。
那西秦城武道风云榜明面上的第一名欧阳鼎虽说同样也是碎涅三境的高手，不过仅仅只是寂涅境的他，又如何能够和甘雄相比。
在这样的境界差距之下，哪怕是几十个欧阳鼎联合在一起，恐怕也都不是甘雄的对手。
也正是因为甘雄的强大，让萧远内心也不由得开始动摇起来。
如果自己操控其子甘洛的行为被对方知晓，到时候他绝对不会放过自己！
甚至在这西秦城内，萧远就算是想要逃离，最终也一定会是无处可去！
想到这里之后，萧远的目光再度充满了认真，不知该如何是好。
毕竟此时的他已经在西秦城开始有了自己的根基，而且能够持续不断的吸收陆地神仙的高手为己用。
他可以相信再给他半年的时间，或许他就能够顺利突破达到陆地神仙九品的境界。
这是苦修了一辈子都无法抵达这个境界之人，不论如何都不敢去想的事情。
可偏偏也正是这半年的时间，却也是一种奢侈了。
如果他就此离去，自然是最为稳妥的办法。
反之若是所作所为被甘雄知晓，届时他定会陷入万劫不复的地步！
是放弃眼下这个得之不易的机会，还是做出大胆一搏，相信甘雄看不出来血魔印记，从而继续留在西秦城？

第一百七十七章   西秦城城主回归！
三天后，西秦城城门。
少城主甘洛领着管家甘华，和一众城中将领在东门开始等候。
这个过程并未持续太久，伴随着不远处一队行动迅捷的轻骑赶来，甘洛也领着身边之人上前进行了迎接。
“父亲大人！你终于回来了！”
作为西秦城的少主，这位平日桀骜不驯的公子，此时在见到了自己父亲之后，也不敢再有任何傲慢。
因为他清楚自己一切傲慢的资本，全部都是源于眼前这个男人。
而眼前的甘雄早在回来西秦城之前，就听身边的斥候说起来过西秦城中的变化。
眼见原本纵情酒色的儿子如今竟然如此懂事，不仅能够给自己分忧，拉拢天下武道高手，而且还能那么礼贤下士，这也着实让他吓了一跳。
一方面他为自己儿子的变化而激动，与此同时他也还害怕自己的儿子是否出了什么问题。
所以原本应该持续三个月的外出，如今在持续了一个多月的时间，便匆匆折返了回来。
当甘洛在主动开始对甘雄进行迎接的同时，甘雄也在审视着眼前这个儿子，在这样的目光之下，甘洛的灵魂似乎也被他的父亲给洞穿了一般。
只不过就算是如此，这甘雄还是并未发觉有任何异常！
毕竟血魔印记怎么说也是天道高手最强的功法，哪怕是这甘洛彻底入魔，甘雄也都只能发觉这是自己儿子发生的改变。
所以此时萧远只是简单地对甘洛进行了潜移默化，自然不可能被别人看到任何端倪了。
看着眼前自己这个儿子，并且再联系想起来对方这段时间的所作所为，甘雄脸上也露出了浓浓欣慰。
“好！好！好！不愧是我甘家的血脉啊！”
如此一番哈哈大笑极为突兀，可是一旁的众人听来，却都明白他是在说些什么，而且又是在说着谁。
一时之间，不少目光纷纷看向了旁边的甘洛。
而眼见自己父亲对自己也是如此器重和信任，脸上还有几分不好意思。
他虽然被萧远进行了潜移默化，不过却还是能够保持自我的意识，所以听到父亲的夸赞，自然也开始如同往常一般开始嘚瑟了起来。
“父亲大人，这段时间孩儿为了武道风云榜的事情，也算是忙前忙后，所以在武道修为之上，难免有些疏漏。”
甘洛对于武道修为的提升，并没有多少兴趣，所以尽管他继承了甘雄的优良血统，并且在服用了无数天地灵药之后，最终却也还是没有踏入陆地神仙的境界。
在之前这也是甘雄心中一直都保留的遗憾，不过此时在看到了自己儿子身上的变化，在看到他对武道高手那么重视之后。
他也不再怀疑自己这个儿子的话语了，他既然能够对武道高手那么礼贤下士，自然应该清楚武道高手究竟是何等重要。
所以在这个时候，他也选择相信了自己的这个儿子。
“不着急！不着急！你既然知道尊重武道高手，自然也应该清楚只有自己成功成为那样的强者，才能够真正赢得别人的尊重。”
“这段时间你就算是疏于修炼，在日后也能够更加勤奋的填补上来，父亲相信你的能力！”
不得不说，甘洛能够有之前那样傲慢狂娇，除了他的身份高贵之外，也和这甘雄的疼爱脱不了干系。
此时这样的一番话语说出之后，一旁的萧远也听得摇了摇头，与此同时心中也多了几分叹息。
心想如果这甘雄能够好好教导一下自己这个儿子甘洛，现在对方也不会被自己血魔印记给控制了。
尽管此时的甘洛还能够保持自己的理智，看起来和普通人没有什么两样，不过只要萧远愿意，可以随时操控对方的身体。
甚至他萧远还能够直接对甘洛进行夺舍，完全占据对方！
就算是萧远在日后遇到了什么意外，突然暴毙死亡，到时候这甘洛身体之中的血魔印记也会侵蚀甘洛的意识。
而那个时候这留下来的萧远一丝意识的血魔印记，也会逐渐完善萧远的意识，最终重新复活萧远。
可以说只要种下来了血魔印记之后，除非萧远一直都不进行干涉，否则这样的人也几乎和死了没有任何两样，唯一不同的地方恐怕也只有时间长短了。
当然这些事情，他自然也是不可能让任何人知晓。
在甘雄回到了西秦城之后，也开始询问起来了甘洛这些天的所作所为，显然是想要弄明白自己这个儿子怎么就开窍了。
对于这一切的根源，萧远之前就已经想过，所以此时真正当甘洛开口说出来的时候，自然没有露出任何端倪。
不仅如此当甘雄听到自己儿子那一番自信满满且充满上进心的话语之后，心中同样也是感觉到万分欣慰。
对于望子成龙的他，看到自己儿子身上发生的如此变化，他自然是别无他求了。
最终在进行了一番认真细微的询问之后，甘洛也成功地化解了甘雄的心中疑惑。
只不过对于萧远来说，这也仅仅只是第一环而已。
因为他清楚在甘雄的眼皮子底下，想要继续吸收那些武道强者，恐怕也没有这么简单了。
所以为了不让自己的事情暴露，他必须让甘洛彻底接受西秦城武道风云榜的事情。
只有如此，萧远的存在才不会被其他人知晓。
“父亲大人，这些天孩儿也结交了不少西秦之地的武道高手，比如说这那位欧阳鼎先生，孩儿和他就有不浅的交集。”
“听说不久之前刚刚突破到了寂涅境三品，孩儿想要去给他送一份礼物。”
甘洛的话语说出此处，却又恰到好处的停止了下来，因为他清楚自己的父亲一定能够明白自己的难处。
事实上也的确是如此，真正当甘雄听着自己儿子委婉地表示之后，知子莫若父的他哪里还不知道自己儿子心中所想。
“哈哈！好！好！好！”
“如今我儿今时不同往日，也有自己的想法了。”
“既然如此，那日后这些事情，你就自行决定吧！”

第一百七十八章   摆脱监视！掌控全局！
甘雄回到西秦城之后，第一件事情便是赋予了自己的儿子足够的权利！
毕竟他也并非是昏聩之人，所以清楚笼中的鸟是永远无法彻底张开羽翼。
望子成龙的他，自然比任何人都希望自己的儿子能够在有朝一日出人头地。
只不过这样的念头随着甘洛一直都沉迷酒色，让他也不得不放弃。
可真正当他这一次回来，看到了甘洛身上发生的变化之后，这位父亲也彻底的放心了。
为了让自己的儿子能够有足够的磨练空间，他也给了甘洛足够的自由，直接就把西秦城武道风云榜的事情，全部都交给了甘洛。
这一句话并非是如此简单的说说而已，其中更是还给了甘洛能够处理西秦城武道风云榜之事的足够实权！
别的不说，之前甘洛需要通过请示，才能够进行的赏赐，此时甘洛自己也可以做出决定。
这也因为此他手中的权利，也开始越来越大了！
而对于掌控了甘洛的萧远来说，也变相的在说他手中的权利越来越大了。
伴随着权利的膨胀之后，他也看出来了至少两件好事。
第一件事情他可以用甘洛手中的实权，更好的帮助自己吸收那些武道高手。
至于这第二件好事，则是他可以清除甘洛身边那些属于甘雄的人手！
不错！
尽管萧远控制了甘洛，不过一直都还是极为隐蔽，只因为此时甘洛身边，几乎全部都是其父甘雄的眼线。
萧远明白自己想要真正掌控这位西秦城的少城主，第一件事情就要让甘洛摆脱甘雄的耳目。
眼下甘洛既然已经拥有了足够的权力，自然也可以对身边之人进行更换了。
事实上在萧远的控制之下，甘洛也已经开始马不停蹄地做这样的事情了。
这段时间因为武道风云榜的出现，越来越多的人纷纷慕名前来投奔甘洛，只不过那个时候的甘洛并无实权，只是把他们招待起来并未做出回答。
这一次得到了其父的允许之后，甘洛自然也找到了他们，并且用这些人取代了自己身边那些属于甘雄的人手。
并非是萧远信任这些人，而是因为他有办法让这些人对自己保持百分百的忠诚！
当这些人聚在一起的时候，甘洛特意为他们准备酒菜接风洗尘，庆祝能够在日后一同共事。
只不过他们却并不清楚，此时在这些酒水之中，全部都沾染了血魔的剧毒。
服用了这样的剧毒之后，身体之中将会在不久之后留下血魔印记。
现在的萧远已经是陆地神仙八重的巅峰，或许对境界更高之人种下印记，还会被他们提前察觉。
不过对于眼前这些境界不如自己之人，自然也没有丝毫担心。
所以在他的巧妙安排之下，几乎是一场宴席的功夫，足足就有三十几人全部都被种下来了血魔印记。
这些人之中虽说达到陆地神仙之人并不多，只有区区五人，而且还都是刚刚突破到这个境界。
不过对于萧远来说，这些人也已经足够了。
一旦日后的他打算逃离此处，到时候在吸引了这三十几人的功力之后，也会得到不菲的实力提升！
萧远的心中想法，自然也没有人清楚，至少在此时那些武道高手服用了血魔印记之后，各个还都是满脸欣喜激动，庆祝着日后能够跟随西秦城少城主身边了。
在这样的安排之下，仅仅用了三天时间，甘洛就已经完成了自己麾下人手的替换。
这样的替换不仅仅只是单纯的替换自己身边之人，更是对武道风云榜人选的斟酌筛选钦点全部都换了个一干二净。
尽管甘雄看到看到了自己儿子甘洛这样的安排，不过他最终还是没有站出来进行制止。
在这样的一番更换之后，原本被萧远吞噬而失踪的几个武道高手，自然也是彻底地失去了线索，再也无人知晓了。
纵使日后那些失踪了的武道高手亲人朋友寻找而来，他也有理由进行推脱。
这一切做的极为隐蔽，尽管是在西秦城内，甘雄眼皮子底下，可整个过程还是无人知晓。
而好不容易伪装好了自己身份的萧远，这一次也终于开始了再度尝试吸收武道高手。
在一场风云榜上的武道高手争夺名额的时候，萧远也来到了这个地方。
只不过此时的他也并非是打扰这二人，而是特意为二人准备了令牌。
只要是胜者到时候就能够得到对方排名的令牌，而失败之人则会一无所有落魄退场。
而那退场之人若是想要继续获得令牌，只能在武道风云榜上进行挑选更次的对手了。
这是两个陆地神仙七品之人的交手，虽说比不上萧远对战白骨道人的那样威力惊人，不过同样也掀起了不小的轰动。
最终在这二人的一番轰轰烈烈的战斗之下，那被挑战之人最终还是落败。
在胜者满脸激动的同时，那败下阵来的武道高手也准备落寞的离开。
只是萧远目标早就已经放在了对方身上，又怎么可能轻易放过对方。
所以在甘洛去为战胜之人进行庆祝的同时，他也以甘洛身边护卫的身份，主动对那战败之人进行了邀约。
“阁下请留步！方才一战阁下消耗巨大，不若先在我西秦城休养一阵，待到伤势痊愈再选择离开如何？”
“我家公子已经特意准备了养伤的密室，只待阁下入住其中好生休养了。”
原本战败的那个武道高手，心中想着的是尽快离开这个伤心的地方，准备在日后卷土重来。
不过此时在听到了这样的邀请之后，又怎么好意思拒绝。
所以在萧远如此客气的邀请之下，那人自然也不会怀疑，只能点头答应了下来，接受了这一份好意。
只不过他却并不知道，在他答应留下来进行养伤的时候，萧远的脸上也露出了几分笑容。
这样的笑容起初看起来还有几分由衷的开心，不过在这笑容的更深处，却是阴谋得逞的喜悦。
对于萧远来说，这人已经成为了自己吸收的目标！

第一百七十九章   东窗事发！
密室之内，萧远身上正散发着一道黯淡的血光。
在他的面前，之前那个陆地神仙七品的高手以肉眼可见的速度开始枯萎。
而伴随着对方的枯萎，萧远的脸色越来越红润，与此同时他身体之中的气息，也在发生着翻天覆地的变化。
原本已经是陆地神仙七品的他，在吸收了这样的高手之后，整个人看起来也有了不小的变化。
不仅脸色极为红润，而且他的身体之中，也多了几分若有若无的气息。
这并非是眼前这人带给自己的变化，而是萧远在吸收了对方之后，境界再度得到了突破！
现在的他也已经是陆地神仙九品的高手了！
只要再度突破，他就能够打破陆地神仙的桎梏，踏入碎涅三境的行列了。
尽管距离那样的境界只有一步之遥，不过萧远却也并不敢怠慢，因为他清楚这样的一步之遥，正是无数天才一辈子都无法踏入的境界了。
他虽然对于那样的境界也并不觉得困难，自信自己能够抵达这样的境界，不过短时间之内依旧还是打算稳扎稳打，优先巩固自己的境界了。
在吸收了眼前的武道高手之后，他也如同往常一般，默默选择了离开，并且把对方当做已经离开了西秦城一般。
可毕竟纸是包不住火的，在他离开这密室的不久之后，之前被萧远吸收的武道高手之中，就有其亲朋好友找了上来。
那是陆地神仙七品的武道高手的道侣，虽说只有陆地神仙三品的境界，不过还是找了上门。
只是因为甘洛这段时间一直都礼贤下士，所以当那人前来询问自己道侣行踪的时候，刚开始的时候还语气极为客气。
不过在经过了数次的询问，得知自己道侣已经离开之后，那人自然也不会相信。
因为这个武道高手一直都在西秦城外等候着自己的道侣回来，所以她可以肯定自己的道侣绝对没有离开西秦城。
偏偏在这诺大的西秦城中，再也没有自己道侣的任何踪迹了。
尽管这女子脸上的表情极为坚定，一口认定自己道侣是还在西秦城，不过却也很少有人再理会她了。
其中还有不少人听到这样的话语之后，也都因为她的道侣是无法接受风云榜交战的失败，最终灰头土脸地找了个地方藏了起来。
毕竟因为战败，从而藏起来找个地方发愤图强的武道高手，也同样不在少数。
只不过那个女子对于这样的安慰，自然也听不清去，和自己道侣极为恩爱的她，相信对方绝对不会抛弃自己。
所以在西秦城内无法察觉到自己道侣的气息之后，她也本能地察觉到了几分危险。
带着这样的怀疑，她并未再继续去向甘洛进行询问，而是直接来到了西秦城的城主府，把这件事情告诉了城主甘雄。
这甘雄作为西秦城城主，管理着整个西秦城的大小事情，眼见的事情又是和好几陆地神仙境界的高手有关，并且牵扯进来了自己儿子的武道风云榜。
所以在得知了这样的事情之后，他也并未不当一回事，为了不让对方担忧，第一时间就叫来了自己的儿子甘洛进行询问。
只不过对于萧远所吸收的那些武道高手，为了防止其他亲朋好友找上门来，这甘洛一直都做好了万全的卷宗记载。
所以当甘雄前来询问的时候，甘洛也很识趣的把之前的卷宗拿了出来。
在这卷宗之上真假参半，上面记载着对方战败之后，的确是并未第一时间离开，而是在西秦城休养了三天的时间。
三天之后，这人最后却突然不告而别，消失在了这个西秦城。
似乎这样突然消失之人极为常见，毕竟有很多武道高手无法接受自己的失败，所以倒也极为正常。
在这样的事情发生之后，那些甘洛麾下之人也没有再继续多管了。
尽管卷宗之上记载的清清楚楚，不过那女子却并不相信自己的道侣已经离开了，此时更在一旁补充了起来。
“不可能！我的丈夫绝对不可能莫名消失，他已经和我约定好了不论胜负，都会回去和我一同修炼！”
尽管这女子的话语说的极为坚定，不过在一旁的甘雄看来，也都已经开始觉得，这是那女子在无理取闹了。
“这位姑娘，既然这些事情都有卷宗记载，那你就先看看卷宗吧，说不定你的道侣只不过是一时无法接受失败的噩耗，此时已经藏起来了。”
在这样的一番安慰之下，那女子尽管心中还有一千一万个不相信，可最终也明白自己人言微轻，只能落寞的选择离开了。
不过萧远这些时间吸收的武道高手可不仅仅只是一人，所以在这件事情发生的不久之后，又有一个父亲寻找自己儿子，来到了西秦城。
而和那个女子的境界并不高，只是陆地神仙三品不同，此时这个前来寻找自己儿子的父亲，也已经在不久之前踏入了寂涅境的行列！
尽管只是寂涅境一品，不过依旧可以傲视西秦城的无数陆地神仙了。
所以真正当这人前来寻找自己儿子的时候，也没有人胆敢有任何怠慢，第一时间就拿出来了卷宗进行寻找。
和那女子的道侣记载相同，这个寂涅境高手的儿子在卷宗上面同样也有记载，对方在战败之后先是于密室之中开始修炼，最终突然选择了离开。
知子莫若父！
那寂涅境的高手看着上面卷宗的记载，自然不会选择相信，毕竟他的儿子一直以来对他都极为依赖。
所以此时就算是战败之后，也应该寻找到自己才是，绝不可能突然消失的无影无踪。
“不可能！这绝不可能！肯定是你们卷宗记载有误，休想要糊弄过去！”
在寻找甘洛并没有得到自己心中想要结果之后，那个寂涅境的高手也同样找到了甘雄。
而在陆续有武道高手失踪之后，原本并未把这当一回事的甘雄，似乎也嗅到了一丝危险。

第一百八十章   巧妙化解怀疑！
一个两个人的失踪，或许还能够解释成为那些武道高手无法承受在风云榜除名的打击。
可是伴随着越来越多的人陆续失踪之后，哪怕是这甘雄也看出来了或许是这武道风云榜的问题了。
不过这件事情毕竟是他儿子甘洛一手处理的事情，所以就算是看出来了问题，一直都是胳膊肘往内拐的他这个时候也不会表现出来。
可他虽说不会表现出来，但是对于这件事情，他也必须清楚要心知肚明才行。
在这样的情况之下，他也把甘洛叫了过来，并且开口向他问起来了这件事情。
西秦城城主府内院，甘雄看着身边这个最近看起来变化不小的儿子，脸上也露出了几分欣慰。
“洛儿，这段时间武道风云榜的事情，可有什么为难的地方吗？”
甘雄并未直接开门见山地询问武道高手失踪之事，他清楚自己的这个儿子绝非是老实之人，所以想要问清楚真相，只能循序渐进徐徐图之。
而甘洛此时意念早就被萧远控制，所以此时做出的回答，自然也是经过萧远斟酌之后的话语。
“父亲大人，这些天来武道风云榜的事情虽说有些操劳，不过自从有了父亲的鼎力相助之后，一切问题也都已经迎刃而解，没有其他为难之处。”
对于这样的回答，甘雄听完之后脸上却并没有太过欣慰，不仅如此他更是又试探地反问了一句。
“哦？若是如此那自然也再好不过了。前几天听甘华说有一些人找到城主府，你可知晓那件事情？”
尽管是说起来了那件事情，不过甘雄却也还是没有当场直接点名，而是委婉地试探了一句。
一旁的甘洛听到这样的询问之后，虽然同样已经心知肚明，不过表面上还是不露半点。
“不知父亲所说的究竟是哪件事情呢？”
听着这样的反问，甘雄脸上既有诧异又有欣慰，因为一直以来在他的心中，自己这个儿子成不了大气。
不论是做什么事情，都能够被人三言两语就看出来想法。
所以此时眼见对方在这个时候不惧自己的威严，并且反问起来了自己，甘雄自然也不由得另眼相看了起来。
“哼！到现在了还不愿意承认吗？已经不止一个人前来城主府询问，之前武道风云榜上的武者失踪之事了！”
在这样的一番话语说出之后，甘雄随即又开始目不转睛地盯着自己的儿子，似乎想要从他的目光之中看出来心中所想一般。
可让他更加诧异的是，尽管自己都已经如此表态了，可眼前的这个之前还老实巴交的儿子，却依旧没有进行承认。
不仅如此他的脸上疑惑之色更浓，甚至还主动反问了一句。
“父亲大人你说的究竟是什么事情，为何孩儿一句话也听不明白，能否再说清楚一些？”
这样的一番反问，并非是心虚怯弱的主动试探，更像是问心无愧的询问一般。
所以真正当甘雄听到了这样的询问之后，他的脸上也露出了浓浓怀疑，难不成自己猜错，自己的这个儿子真的没有被卷入其中？
心中有了这样的想法之后，甘雄随即又摇了摇头。
他清楚如果自己的儿子的确没有什么秘密瞒着自己，那么当时在他给了对方足够权利的时候，他会在第一时间换走那些属于他甘雄的眼线。
所以此时自己这个儿子的所有话语，更像是在为了能够洗脱追究的伪装。
“哼！逆子！都已经这个时候了，你还不知悔改！”
“好！好！好！既然你要说清楚，那我便和你说清楚！”
在整理了一下自己的情绪之后，甘雄随即又开口道。
“在你举办武道风云榜的同时，还有好些落败的武道高手纷纷下落不明，如今他们的亲朋好友都已经找到了城主府。”
“难道你作为这件事情的推动之人，还不知道这件事情？”
甘洛作为对武道风云榜全权负责之人，这些天也一直都在为了这样的事情忙东忙西，所以对于这件事情自然清楚。
不过此时的他之所以会再三询问自己的父亲，并且还露出一副疑惑的模样，也正是为了向自己的父亲表明，他根本就没有把这件事情放在心里！
所以当甘雄询问起来这件事情的时候，甘洛这才做出了原来如此的表情。
“父亲大人！原来你说的是这件事情啊！”
脸上露出了几分恰到好处的表情之后，只听到他又继续道。
“父亲大人可能不知，这些天武道风云榜的名单更新极快，几乎一天之中就有十几个武道高手互相之间进行交战。”
“高手过招，招招致命。这一点父亲大人应该比我更加清楚才是，所以这些人就算是有什么三长两短，倒也不足为奇吧？”
甘洛并没有说出，因为自从他在西秦城掀起了一阵尚武之风后，在这每天切磋的武道高手之下，伤亡也是在所难免。
一个月的时间，已经有七八个武道高手因为对方的不慎而造成了死亡。
而受伤的人更是多不胜数，和有些人愿意接受甘洛的好心治疗，所以都留在了西秦城不同。
还有一些修炼的功法极为特殊，不愿泄露在那些武道高手面前任何与他们有关的事情，也纷纷选择了默默离开。
更有一些孤僻之人和不愿意承受旁人恩情之人，他们宁愿自己在其他地方进行治疗，也并不想接受甘洛的一片好心。
所以当甘雄说起来这些天有几个武道高手失踪的事情之后，甘洛才会如此有恃无恐。
当甘雄听到了自己儿子的如此解释之后，眼中也露出了几分怀疑，但是却也没有任何证据，所以一时之间倒也不知如何定夺。
而一旁的甘洛看到自己父亲似乎并不相信自己，眼下的他又继续添了一句话。
“父亲大人若是不相信，可以询问华叔，毕竟前段时间一直都是他辅佐我处理武道风云榜的事情。”
“对于那些武道高手的事情，他虽说已经不再过问，可同样有评价的资格。”

第一百八十一章   甘雄的试探
甘洛清楚自己的父亲并不相信自己，所以此时的他也说出来了一个自己父亲相信之人。
这个人便是这城主府的管家，拥有不小权利的甘华了。
正如同甘洛所说的那样，之前在武道风云榜刚刚起步的时候，甘华也的确是大概地进行了一番了解，所以也的确是有资格进行评论。
所以此时将他叫出来，自然也不会有什么不妥。
一旁的甘雄在听到了这样的话语之后，此时也是点了点头，很显然对于这样的提议还算是能够接受。
“既然如此，那就让甘华过来吧！”
一声吩咐下去之后，没过多久管家甘华便匆匆来到了这个地方。
能够成为西秦城城主府的管家，甘华的能力自然也是极为出众。
所以在看到了这甘雄和甘洛二人都在看着自己，他也明白或许这父子二人还有什么时期需要自己进行解惑了。
“老爷！少爷！”
在对着这二人恭敬地拜了一下之后，甘华也不敢再继续多问，很显然他也明白在这个时候自己说的越少越好。
事实上也的确是如此，当这甘华前来了之后，一旁的甘雄随即也迫不及待地询问起来了那武道风云榜的事情。
“甘华！前段时间少爷在开始整理武道风云榜的时候，可有对那些武道高手有其他的目的？”
“这段时间听说已经有好些个武道高手下落不明，都已经找到了城主府中，这件事情你应该也知道吧？”
在说出这样一番话语的时候，甘雄看起来更是极为严厉，似乎还真的想要将这件事情刨根问底一般。
只不过他的这个样子，甘华却也是早就见怪不怪了，所以面对如此询问，他也在第一时间心平气和地做出了回答。
“老爷！这件事情在下也也曾有所耳闻。只不过这件事情，未免有些冤枉少爷了。”
“武道高手之间的交锋，在下之前也曾去看过几次，的确是凶险无比，有人战死也都是极为常见的事情。”
“至于那些武道高手的突然失踪，依照在下看来，似乎也觉得没有什么不妥。”
甘华能够成为西秦城的管家，自然也不是那种只会阿谀奉承之人，相反他因为能力出众，所以很多时候也都能够直言不讳。
正如同现在这样一般，尽管他清楚甘雄是在怀疑自己的这个儿子，也想从自己的口中得知一些对于甘洛不利的话语。
不过在经过了一番自己的判断之后，甘华还是说出来了自己的看法，尽管这样的结果并不会让甘雄满意，不过他也还是说了出来。
而一旁的甘洛听到了这样的话语之后，脸上更是露出了傲慢之色。
因为从一开始，当萧远开始在做这些布局的时候，就已经做好了万全的应对。
他虽说担忧甘雄会看出来自己的布局，不过也从来只是怀疑自己的血影神功是否会进行败露而已。
在真正的布局之上，他自信还不会有半点疏忽！
而伴随着甘华将站在甘洛这一边的话语说出之后，一旁之前还满脸怒色的甘雄，此时看起来也有些收敛了。
带着几分怀疑，甘雄再度认真地看向了眼前自己的儿子。
直到现在，他都还是不怎么相信这件事情和自己的儿子无关。
毕竟倘若这件事情当真和他无关，他也绝对不可能将自己的所有眼线全部都一一拔除。
可偏偏在这个时候，甘雄竟然还真的找不到自己儿子参与其中的证据。
如果是其他人打算这么哄骗自己，甘雄一定会不惜一切代价查明真相。
不过此时却不同，真正在看到了自己的儿子竟然可以用如此天衣无缝的手段瞒过自己。
甘雄的心中不仅没有任何生气，相反还露出了浓浓欣慰，因为从这样的布局之中，也只能看到自己儿子的手段高明。
甚至从方才甘华的那样一番话语说出之后，这甘雄已经自信自己儿子的手段，已经超过了此时这位管家了！
想到此处，这甘雄最终更是哈哈大笑了起来。
尽管这件事情最终还是没有任何结果，不过甘雄也没有再继续询问了，而是对这件事情也开始睁一只眼闭一只眼了。
毕竟就连他甘雄都查不出来自己儿子有什么参与其中的证据，更别提那些外人了。
所以不管这件事情自己的儿子是否参与进来了其中，最终的结果也只有可能是自己的儿子并没有在这件事情有任何的涉足！
只是甘雄却并不知道，原来他那引以为傲的儿子，也只不过是别人的傀儡一般！
当甘洛如同往常一般离开了城主府，前去给其他武道高手分发令牌的时候，一个并不起眼的护卫也和甘洛进行了接触。
这个护卫的境界不低，此时已是陆地神仙八品巅峰，只要再踏出一步，就能够抵达陆地神仙九品的境界。
与此同时他也是甘洛麾下那么多护卫之中，最受甘洛器重和境界最高之人。
所以对于这护卫甘洛一直都极为客气，甚至很多时候都会和对方共乘一辆马车。
此时马车之内，萧远和甘洛并坐在内。
不过此时的这二人却并没有任何交谈，而是在互相之间传达着比试的意识。
在通过血影神功的控制，萧远自然清楚了甘雄审讯甘洛的事情。
眼见这件事情到现在还没没有露出半点不妥的地方，萧远很显然也极为高兴。
他从方才那父子二人的角交谈之中，已经看出来了甘雄对于这件事情容忍心极强。
想到此处之后，他的目光也再度变得阴冷了起来，与此同时一个大胆的想法更是涌上心头。
既然甘雄也开始对这件事情睁一只眼闭一只眼，岂不是说接下来的时候，他还可以变本加厉了？
现在的萧远已经是陆地神仙八品的高手，只差最后的一步便是陆地神仙九品之人。
而这一步对寻常天才来说或许极为困难，甚至一辈子都无法追赶。
不过对于萧远来说，他却有自己的办法！

第一百八十二章   挑战欧阳鼎！
西秦城武道风云榜问世已经将近两个月了。
在这两个月来，尽管名单上人物排名一直都在不停变化，不过这武道风云榜第一的人却还是没有人胆敢发起挑战。
寂涅境高手欧阳鼎！
如此境界的人物别说在西秦城这个地方了，就算是在仙剑大陆不管哪一处地方，也都算得上是强者，是各方势力都会争先恐后进行拉拢的对象了。
甚至在那些普通的武道高手的口口相传之中，只有真正踏入了碎涅三境之人，才能算得上是真正的修真之人了。
只因为踏入了寂涅境的武者，他们身上的气息也会发生变化，哪怕是不修炼的时候，也能够让身体主动的疯狂吸收四周的气息。
可以说只要是真正达到了碎涅三境，那举手抬足之间，还是会造成威力不小的轰动。
也正是因为如此，几乎所有武道高手都清楚一件事情，那就是在陆地神仙和寂涅境之中看似差别并不明显，可实际上却是有着天差地别！
不过偏偏这样的天差地别，却还是有人想要进行打破！
西秦城外，萧远陪同在甘洛的身边，脸上看不出来任何喜怒。
在甘洛和欧阳鼎酒过三巡话过五味之后，甘洛随即也涨红着脸对他说出来了此时自己遇到的一件棘手的事情。
“欧阳前辈，说起来也不怕你笑话！在下身边有一个极为信任和器重的护卫。”
“他虽说跟随在本公子身边不久，不过本公子对他一直都极为欣赏，这段时间他的境界一直停驻不前，似乎遇到了瓶颈，所以本公子希望前辈能够指点他一番。”
这样的一番话语说出来了之后，那甘洛的脸上还露出了几分恰到好处的恳求。
而一旁的欧阳鼎见状，此时自然也露出了几分超然模样。
“公子说这些话可就见外了！公子以国士对在下相待，在下自然也要回报公子的国士之恩！”
“不知公子的这位护卫现在又在何处，能否让在下看看呢？”
这样的一番的话语说出之后，甘洛这才心满意足的点了点头，紧接着便拍了拍手。
不久之前，只见萧远便大摇大摆地踏入了二人的宴席之中。
此时的他境界依旧是陆地神仙八品的巅峰，差一点就能够抵达陆地神仙九品，达到大圆满的境界。
不过他似乎因为这段时间突破的太过顺利，此时的他竟也像是遇到了瓶颈一般。
所以对于萧远来说，真正想要提升到接下来的境界，或许还要有更多的补给才行。
随着他境界的提升，现在的他再吞噬普通境界低于自己的陆地神仙武者，效果已经微乎其微了。
只有吞噬和自己同等级以及比自己更高级的高手，才能够让他的境界得到提升。
所以眼下他也开始把目光放在了这已经踏入了寂涅境的欧阳鼎身上。
之所以将目光放在他的身上，不仅仅是因为现在的欧阳鼎是萧远能够接触到的寂涅境高手，同时也是因为他的境界并不算太高。
寂涅境一品，刚刚踏入这个境界的他，也能够还算得上有几分立足不稳。
萧远就算是再四处寻找寂涅境的高手，恐怕也难以找到比这欧阳鼎更弱的人了。
再加上这欧阳鼎是甘洛的坐上宾客，所以这个时候和对方进行交谈，倒也不会让他有所怀疑。
正如同现在一般，在甘洛的宴请之下，欧阳鼎已经服用下去了携带血魔印记的酒水。
只不过这血魔印记虽说已经被对方服用了下去，但是萧远却并不敢贸然的催动这样的印记。
因为似甘洛这样境界比自己更高之人，很容易就看穿自己的威装，所以哪怕对方身体之中有了血魔印记，不过还是需要让对方分神才行。
而一场酣畅淋漓的战斗，最容易让一个强者分神了，正因为如此甘洛才会说出方才那样的一番话语，为的就是希望对方能够出手指点萧远一番。
“说来也不怕前辈笑话，我这护卫虽说境界不高，可却心比天高，一直都想要和前辈这样的高手切磋一下呢。”
在甘洛的撮合之下，如此的一番话语，倒也并不显得那么狂妄了。
可就算是如此，在欧阳鼎听完之后，脸上还是露出了浓浓惊讶，似乎怀疑自己听错了一般。
“公子说什么？你是说你的这个护卫，竟想要和在下交手一番？”
不外乎这欧阳鼎会如此惊讶了，尽管萧远的境界不低，已经是陆地神仙八品巅峰的境界了。
不过武道修为的话锋，差之毫厘谬以千里。
哪怕是陆地神仙九品之人，也比寻常八品要厉害许多，更别提完成了陆地神仙突破的高手了。
这样的差距可不是什么功法和法宝能够轻易弥补的！
正因为明白这一点，所以欧阳鼎听完这样的话语之后，才会满脸的不可置信。
若非这样的一番话语是由甘洛说出来，恐怕他还会以为这是否是甘洛在对自己开玩笑呢。
也正是在这个时候，一旁的萧远此时也开始变得主动，当场又开口道。
“前辈应该有所不知，在下修炼的功法极为特殊，同境界之中很少有敌手，所以在陆地神仙九品之中，也几乎找不到对手。”
“正因如此在下才斗胆恳求欧阳前辈能够赐教一番，希望前辈让在下能够清楚地看到和前辈的差距，如此或许也能够让在下更好的应对接下来的瓶颈。”
这样的一番话语说的并无傲气，不过却也带着几分傲骨，俨然一副不卑不亢追求更高境界的修士模样。
一旁的欧阳鼎看着此时的萧远，似乎也看到了当初的自己一般，所以心中倒也并不排斥。
听到了他的话语之后，倒也并未有多少怀疑。
“若是如此，那你的要求也的确不算过分。不过老夫可事先提醒你一句，境界只差如同天壑，你可要做好这样的准备才行！”
在这样的一番话语说出之后，欧阳鼎随即也缓缓起身，似乎有意指点萧远一般。

第一百八十三章   交战寂涅境高手！
西秦城，某一处武道高手切磋的地方。
在这个不起眼的地方，此时即将发生一场来自两个巅峰高手的对决。
一个是已经踏入了寂涅境开始了修真的武道高手，另外一个则是修炼了天道功法，而且已经踏入了陆地神仙八品巅峰的武道高手。
究竟是境界的差距，能够让欧阳鼎击败萧远，又或者是天道高手的功夫能够彰显出来不凡，让他跨境界击败欧阳鼎谁也不得而知。
不过不得不说，此时的萧远用这种方式和欧阳鼎进行切磋，这也比面对之前那些被他吞噬之前，图穷匕见的武道高手要缓和许多。
如果欧阳鼎不敌萧远，那么这样的切磋到时候自然也会变成萧远夺舍欧阳鼎的行动。
就算是欧阳鼎境界胜过萧远，可以阻止萧远的图谋，不过因为有甘洛的这样的一番话语，欧阳鼎也不会欺负这么一个后辈。
所以此时尽管还未进行交战，不过萧远却也已经立于不败之地了。
“欧阳前辈，在下可斗胆出手了！”
在这二人都已经准备好了之后，一旁的萧远脸上也露出了认真之色，拱手一番之后，主动开口打算进行进攻了。
而欧阳鼎作为一个前辈，和这样的后辈进行切磋，自然不会优先出手，而且还要保持一个武道高手的风度。
所以这个时候倒也并未觉得有什么不妥，微微颔首表示赞同之后，也开始打算转守为攻。
只是他却并不清楚，现在的萧远在刚刚打算出手的时候，脸上的表情已经写满了认真。
在他一步踏出之后，强大的气息便已经散发了出来。
紧接着就看到在他的身后虚空之中，无数血箭瞬间凝聚而出，随即更是如同瓢泼大雨的姿态，直扑欧阳鼎所在的地方而去！
若是被这样的血箭给击中，到时候欧阳鼎的境界将会被瞬间吸收，正如同那些之前被萧远吸收的武道高手那样的结果一般。
可以说此时的萧远一出手，就已经用上了强力一击，根本就没有任何互相试探的机会！
很显然萧远也清楚，面对欧阳鼎这样境界远远超过自己之人，和对方进行过多的试探，只会对自己越发不利！
一旁的欧阳鼎眼见萧远刚刚出手，就弄出来了这么多的声势，脸上也露出了几分惊讶。
起初他对于萧远所说，同境界之中几乎没有任何对手的话语还有些怀疑，只以为这是对方的吹嘘而已。
不过真正当欧阳鼎看到了这些密密麻麻的血箭之后，才明白萧远并没有说谎。
不错！仅仅只是凭借着这些如同瓢泊大雨一般的血箭进攻，恐怕同境界的陆地神仙八品之人，将没有一人能够承受。
哪怕是陆地神仙九品的高手，面对这样的进攻，也依旧还要如履薄冰就是了！
尽管这样的一击威力惊人，甚至就连欧阳鼎脸上也露出了几分惊讶，不过也仅仅是惊讶而已。
对于已经踏入了寂涅境的高手来说，这样的进攻还是略有几分逊色！
只见他的脸上露出了几分认真之后，随即手持对着虚空之中轻描淡写的点了一下。
霎时之间，原本极为平淡普通的虚空之中，瞬间凝聚出来了一面盾牌。
这个盾牌并不大，刚好能够将他的身子完全包裹在其中。
所以尽管面前萧远的进攻如同狂风暴雨一般秘籍，不过最终却还是被这举手投足见凝聚出来的盾牌给抵挡了下来。
在这样的第一次接触之后，双方心中也都开始震惊了起来。
其中萧远自然是震惊寂涅境高手的强大，随手凝聚出来的盾牌就能够化解自己的进攻，要知道这样的进攻哪怕是陆地神仙九品的高手，也必须要如履薄冰才行！
和萧远的进攻相同，一旁的欧阳鼎虽说很简单就承受下来了这样的进攻，不过他脸上的震惊却比萧远的震惊还要浓！
只因为他也是从陆地神仙境界一步一步走过来之人，也正是因为如此他清楚这个境界的武道修士，应该是什么样的才对！
从萧远之前的出手来看，那些血箭的威力，并没有超过一个陆地神仙八品高手的力量。
不过在那成千上万的血箭之中，全部都是拥有那样强大的力量！
这意味着什么？
这意味着倘若面对寻常同境界之人，他可以轻而易举的击败对方！
而且也不知道是不是欧阳鼎此刻出现了错觉，因为他总觉得方才在对方的血箭之中，还有几分腐蚀的味道夹杂在其中。
若非是自己第一时间就坚固的盾牌将那些进攻全部都抵挡了下来，恐怕那些血箭还会陆陆续续腐蚀自己的力量！
一番交手之后，双方也都清楚了对方的不凡，所以第二次交手的时候，也开始重新打量起了对方。
这一次萧远进攻的招式依旧还是血箭，只不过这一次那些血箭却并非是从正面一个地方而来了。
只见在他的操控之下，那些血箭似乎也如同御剑术的飞剑一把，开始从四面八方每一处地方出现了。
只要将这些血箭分散，到时候就算是对方能够抵挡下来，也必须分心才行。
而只要能够让欧阳鼎分心，萧远一方面可以在出其不意的地方发起偷袭，与此同时之前被他饮入口中的血魔印记也开始主动发起进攻。
这便是萧远的心中想法！
如果能够通过正面交锋的方式，当场击败欧阳鼎自然也是再好不过的事情了。
就算是在正面战场无法取得优势，他也能够通过血魔印记进行夺舍，让这欧阳鼎踏入万劫不复之地！
而此时的欧阳鼎还并不知道萧远心中的阴谋，在看到了对方的攻势越来越强大之后，他的脸上也露出了几分欣喜和激动。
很久没有见过如此强大后辈了的他，脸上也露出了几分欣慰，看来西秦之地后继有人了啊！
所以面对萧远这如同四面八方的血箭进攻，他并未在一开始的时候就打断萧远的施法，而是等候对方将这一招凝聚出来了之后，再主动卷入了其中！

第一百八十四章   寂涅境高手的强大！
寂涅境的高手，和陆地神仙境界之人相比，有本质上的不同！
这不仅仅是境界的高低，而且在质量上也是有着翻天覆地的变化。
踏入了寂涅境之后，武者身体之中的内力将会转变成为修真之人所用的真气。
而用真气施展出来的招数，威力比起之前更是会有极为巨大的提升！
正因如此尽管眼前的萧远漫天血箭飞射而来，不过欧阳鼎却不以为然，并没有把对方的进攻放在心上。
真正让他忌惮的，还是这萧远的血箭在接触到他的防御之后，竟然会出乎意料地吸收他的力量。
而且随着这血箭吸收的力量越多，眼前的萧远看起来似乎也越发精神起来。
这样的招数极为奇怪，欧阳鼎看在眼里，自然不敢大意。
他清楚一些魔道的功法，可以在和对手交战之时，短暂地吸收对手的力量。
眼见萧远招数越发强大起来，欧阳鼎也开始明白为何对方胆敢向自己发起挑战了。
“功法的确是不错！可如果仅仅只是如此，就以为能够有机会与我一战，那你也未免太小看我了！”
在这样的一番话语说出来了之后，只见欧阳鼎的身上瞬间迸发出来了一股杀意。
在这样的杀意蔓延之下，眼前的萧远似乎置身于战场之上一般，而在他的四周，全部都是密密麻麻疾驰而来的飞剑！
拥有“一字刺”称号的欧阳鼎，使用的自然是高明的剑法。
当萧远的血箭开始张牙舞爪地发起进攻之时，欧阳鼎手中长剑蓦然出鞘。
与此同时浓郁的剑意似乎快要凝聚成为实质了一般，直扑眼前的血箭而去。
在这样的一番接触之下，让萧远意想不到的一幕也开始出现。
这欧阳鼎仅仅只是凭借着几乎快要凝聚成为实质的剑意，就将他的漫天血箭给击退了回去。
而且因为这仅仅只是剑意，没有携带任何真气，所以血箭自然也无法吸收任何力量。
二人简单的一番交手，欧阳鼎就看出来了萧远招式之中的破绽，并且发起了反击！
“不愧是寂涅境的高手，不仅能力出众，而且战斗经验也远非常人啊！”
看着眼前面对自己的招数游刃有余的欧阳鼎，萧远的目光也开始变得凝重了许多。
上一次萧远和强者交手，还是要数那路陆地神仙九品的白骨道人了。
尽管这白骨道人和欧阳鼎仅仅只是差了一步之遥，不过真正带给萧远的压力还是极为巨大！
尽管在这段时间之中，萧远已经突破了两个境界，一跃达到了陆地神仙八品的巅峰，可在欧阳鼎面前还是不值一提！
至少他萧远引以为傲的血箭，此时就被欧阳鼎给破解了！
这并非是用境界压制进行破解，而是用招数的克制，光明正大的破解！
从这一点之上也足以看出，哪怕这欧阳鼎的境界和萧远相同，照样能够化解这样萧远的进攻。
既然血箭已经讨不到任何好处，萧远自然也不会再继续施展。
只见那些原本被他施展出来的血箭瞬间炸开，将这四周变成了一片血池。
与此同时萧远整个人瞬间化作一团血雾之后，身影直接消失在了虚空之中。
在这血池的影响之下，已经化作了一团血雾的萧远，根本就无法被洞察。
当欧阳鼎发觉到了这样的一幕之后，眼中更是异彩连连。
原本他也只是觉得萧远的功夫属于魔道功法，可以吸收一些寻常人的力量而已。
不过此时在看到了对方竟然彻底化作了一团血雾，甚至就连整个人都失去了真实存在的虚体之后，他的眼中也露出了浓浓惊骇。
虽说天下功夫多不胜数，也有类似将自己的本尊化作虚无的功法，不过无一例外这些功法也都有极为致命的缺陷。
要么是因为本尊在凝聚成为实体的时候极为虚弱，要么就是化作虚幻的时候，之前的实体气息不能完美的进行隐藏。
真正如同萧远这样，不仅本体极为强大和正常人没有任何差距，甚至就连虚幻的身体也同样没有任何缺陷的功法，他还是真的第一次见。
“后生！你的功法有些特殊啊！”
此时的欧阳鼎看到萧远的功法之后，眼中也露出了几分恰好到处的诧异。
只不过这样的话语，注定不会得到回答，因为现在的萧远已经彻底地和四周的血池融为一团，变成了一片血雾气息。
在这血雾气息的干扰之下，哪怕是欧阳鼎的境界已经突破到了寂涅境，不过已经无法将自己的意识散发出去。
甚至在这一片血池之中，他根本就无法察觉到萧远的存在！
若非是亲眼看到萧远钻入了这一片血池之中，他绝对不会相信在这其中还有其他人的存在。
不过虽说无法探查到萧远的藏身之处，不过紫欧阳鼎却还是能够凭借着自己境界的压制，用一力破万巧！
“隐藏的手段不错，在这片血池之中我的确是找不到你，不过这片血池却保护不了你！”
在这样的一番话语说出之后，只见欧阳鼎手中的长剑瞬间暴涨，直接拉到四十多米长。
而在这样的长剑劈下去之后，那一片血池瞬间被一分为二！
原本能够互相进行流淌的血池，此时在被劈开之后，似乎永远被斩断了联系一般，化作了两片独立存在的血池。
似乎在这一刻，天道法则也因此被进行了修改一般！
这便是达到碎涅三境之后，武道高手拥有的特殊力量——天道之力！
尽管此时的欧阳鼎境界在碎涅三境之中仅仅只是刚刚入门，不过在他的这一剑劈下去之后，还是改变了这一团血池和四周地方的一切联系。
在这一剑劈下去之后，欧阳鼎并未停止自己的行动，霎时之间他手中的长剑瞬间便被舞成了一团剑花。
与此同时第二剑第三剑第四剑同时劈来，席卷着一股极为恐怖的波动！
哪怕是藏身在血池之中，打算混淆欧阳鼎感知的萧远，此时也被吓得连忙离开了血池！

第一百八十五章   天道之力！再次讨教！
轰！轰！轰！
一道道剑气劈砍在血池之上，只见那片血池瞬间便被切割得七零八落。
而在这浓郁的血池旁边，一头红发的萧远此时也终于显现出来了身影。
如果当时的他不是提前感知到了危险，离开了那片血池，恐怕此刻的他也已经凶多吉少了。
“后生！果然有些本事！还能坚持的下去吗？”
一旁的欧阳鼎眼见萧远能够提前离开血池，倒也并不怎么诧异，毕竟这萧远也是陆地神仙八品的高手，这一点判断力还是有的。
所以此时这样的一番询问，也更像是在试探这萧远的能力一般。
如果是一般人，在看到了欧阳鼎所展示出来的一丝天道之力后，一定会不敢继续尝试。
不过眼前的萧远，却让欧阳鼎看到了几分特殊，所以他的心中也生出来了几分自己的念头。
这个后生的功法可不一般，如果能够继续试探一番，清楚他功法的优缺点，或许到时候他欧阳鼎也能够将对方的功法给收入囊中！
不错！
越是境界高强之人，越是明白自身的不足之处。
如果是普通的武道高手，但凡修炼的功法有头有尾，总能修炼到顶峰。
甚至伴随着境界的提高，他们还能够自信探索出来一套属于自己的功夫。
不过这样的探索随着境界越发提升之后，存在的潜力也越来越小了。
就拿之前九州大陆的武林四大奇书和独孤九剑相提并论。
在半步踏神境界的时候，慈航剑典和独孤九剑相比，甚至这独孤九剑在招式上还能更胜一筹！
不过一旦踏入了陆地神仙境界之中，慈航剑典的内外结合，可以让剑法凝聚出如同欧阳鼎此时施展出来的剑意。
但是独孤九剑却也只是单纯的剑招，剑走偏锋之下根本就无法再进一步！
所以这两本功法虽说同样是顶级功法，不过毫无疑问慈航剑典的上限更高！
至于同为四大奇书的长生诀更是稀有，那原本就是广成子留下来的修炼之法。
从一开始他的武道能力提升都只是其次，能够在体内孕育长生之气，方便日后进行修真才是重中之重！
只不过九州大陆之上很少有人能够达到陆地神仙的境界，所以自然不清楚这功法的玄妙。
欧阳鼎虽然早些年同样机遇不断，不过他毕竟也只是一个普通之人。
他所修炼的功法虽然不弱，可也同样算不上强。
这样的功法在面对普通人的时候，还能有几分强势，不过在萧远的血影神功面前，却是完全暴露出来了短板。
所以此时在看到了萧远的功法之后，欧阳鼎的心中也生出来了几分贪婪之心。
只不过这萧远毕竟是甘洛的心腹，他虽不怕这位公子，不过对其父甘雄还是有几分忌惮。
正因如此他必须继续试探萧远的功法才行，只有确定了萧远的功法没有太大的缺陷，值得自己冒险抢夺之后，他才会在最后出手夺取！
而此时的萧远似乎还并未看出来欧阳鼎的心中想法一般，在对方主动试探的询问发出之后，他也接着对方的话语做出了回答。
“前辈的招数玄妙无比，萧某巴不得还想继续领教一番，希望前辈不吝赐教！”
这样的一番话语说出之后，欧阳鼎脸上的笑容更浓，点了点头之后也不再有任何迟疑，继续发起了进攻。
只见此时的他手持长剑，身影如同鬼魅，一个瞬身之后就来到了萧远的面前。
在萧远还没有反应过来的时候，更是一件朝着对方的小腹刺了过去。
这速度之快，甚至就连一旁的甘洛还未反应过来，已经完成了行动。
不过萧远一直都在认真对待自己的对手，所以当欧阳鼎来到跟前的时候，他也在第一时间做出了应对。
只见他那快要被欧阳鼎刺中的小腹瞬间化作虚无，最后他的身子快速变得扭曲起来。
随即化作一缕青烟，闪躲到了十步之外的地方。
而当这一缕青烟开始继续凝聚而出的时候，萧远的身影也瞬间出现了。
他虽说没有如同欧阳鼎那样快速的瞬间移动，不过利用自身化作虚伪的手法，还是同样拥有了不逊色于瞬间移动的速度。
这个过程发生的极为迅捷，几乎是在眨眼之间就开始出现，哪怕是一旁的甘洛正在观战，也不由得揉了揉眼睛，甚至此时的他也已经开始怀疑自己看到的东西了。
“这……这怎么可能！怎么可能会有这么快的速度！”
在这甘洛满脸惊讶的时候，一旁的萧远已经和欧阳鼎开始了继续的交锋斗法。
只见欧阳鼎的身影在这一瞬之间化作四个，分别从四个不同的地方斩杀而去。
这四个分身，正是之前在九州大陆之时，宁道奇和萧远交战所使用的身外化身！
此时的欧阳鼎也同样是将自己的剑法修炼到了极致，所以在凝聚成为实质了之后，剑意也开始凝聚成为身外化身。
只要他心念所想的地方，就会有一个化身按照他心中所想的那样，朝着某一处发起了极为致命的进攻。
这四个分身所进攻的地方，自然不可能是随意挑选，而是欧阳鼎在封锁了萧远的所有退路之后，这才朝着对应的地方发起的进攻。
在这样几乎密不透风的进攻之下，就算是萧远想要化身虚无，后退到其他的地方，此时也已经无法做到了。
因为他萧远后退撤离的地方，同样也被身外化身给彻底封死了！
对于现在的他来说，闪躲已经彻底失效了！
此时的他必须真正和眼前这个已经踏入了寂涅境的欧阳鼎进行正面的一战！
尽管这一击是欧阳鼎一分为四之后的进攻，比起之前的进攻要有所逊色，不过这毕竟也是寂涅境修真者发起的进攻！
很显然萧远也看出来了欧阳鼎的心中想法，此时脸上瞬间写满了认真。
这一次他并未再进行闪躲，而是终于开始凝聚起了血影神功的强大招式，那是现在的他能够施展的最强一击！

第一百八十六章   欧阳鼎的贪婪！
在欧阳鼎四面八方的封锁之下，萧远终于凝聚出来了最强一击！
只见一滴极为微弱的血珠在他的身前凝聚，而在这样一颗血珠凝聚出来了之后，萧远整个人脸色瞬间变得惨白起来。
似乎凝聚出这一颗血珠之后，对他身体的负荷极为巨大。
不过此时的他却并未在乎自己的身体，而是又开始强行进行了催动。
眨眼之间，原本还几乎细不可见的血珠瞬间变大，最终变成了一个拳头大小的血珠。
而当这样的血珠出现之后，萧远也不再继续有所畏惧，将这东西朝着身前所在的地方祭出之后，瞬间这血珠的面前就形成了一道屏障。
在这屏障的保护之下，在他们对面的欧阳鼎已经施展着四个身外化身而来！
这四个身外化身，分别对四个不同的地方发起了进攻。
当第一个身外化身来到萧远面前的时候，另外其他三个扑空了的身外化身此时也像是开始有了自我的意识一般，
一个转身之后，紧接着又朝着萧远所在的地方发起了进攻。
虽说比起第一个身外化身进攻的速度稍慢一些，不过却也形成了前后照应的进攻。
在这样的进攻之下，萧远依旧还在催动着面前的血珠，看他的样子，似乎已经把一切的希望全部都放在了血珠的身上。
伴随着第一个身外化身的到来，萧远随即也将手中的血珠朝着面前推了过去。
只见眼前的血珠瞬间发出了嘭的一声爆炸，在这样的爆炸之下，萧远瞬间化作了一团血雾，最终钻入了这团血珠之中。
霎时之间，一股极为浓郁的血腥之气传遍四周，波及了周围每一处地方。
而在这一股血腥之气的冲击，那之前发起进攻的身外化身瞬间就被腐蚀！
不错！
血影神功除了可以吸收对方的精血，化作自身的力量之外，还能够腐蚀一切无法吸收精血的东西！
之前欧阳鼎在使用剑意破开血箭的时候，就已经开始腐蚀起来了剑意。
只不过那个时候萧远的主要方向一直都是吸收精血以战养战，所以腐蚀的效果并不强烈。
此时在这个时候将腐蚀的功效发挥到极致之后，猝不及防之下哪怕是欧阳鼎也愣在了原地。
“这……竟还有这样的能力！”
此时的欧阳鼎看着眼前萧远的进攻手段，脸上也写满了惊讶，而且在这惊讶之中，还带着几分欣喜。
眼下的他已经开始有了将萧远的神功夺取过来自己修炼的打算了，所以在这个时候萧远展示出来的神功越发强大，对他来说自然也是越发兴奋！
不过他却并不知道，在他打算夺取萧远神功的同时，此时的萧远却想着将他直接斩杀！
当这血珠爆发出来了一股强大的力量，腐蚀了第一个身外化身的同时，另外三个身外化身也已经朝着这血珠发起了进攻。
尽管这血珠看起来极为惊人，不过若是面对这三个身外化身结果会是如何，萧远也无法做出保证。
所以此时当他在钻入了血珠之后，凭借着血珠的强大力量保护，他也不和这三个身外化身有任何接触，直扑欧阳鼎所在的地方而去。
擒贼先擒王！
只要能够控制下来欧阳鼎，到时候就算是再多的身外化身，也没有任何效果了！
萧远的意图极为明显，所以当他打算这么做的时候，就已经被欧阳鼎所察觉。
不过对此欧阳鼎却并未有任何的阻拦，不仅如此在萧远靠近自身的时候，他的眼中也露出了几分贪婪。
“后生！这可是你主动送上来的，可不要怪我了！”
在这欧阳鼎的心中，已经打算趁此机会将萧远击败，并且通过魔道功夫强行夺取他的记忆，获取他的功法。
只不过在他那样做之后，一旁的甘洛绝对不会善罢甘休，所以他必须当场完成这一系列的过程，并且在甘洛反应过来之前，快速离开西秦城！
只要离开了西秦城，前往了其他的地方，到时候纵使甘洛的父亲甘雄名身在外，可他也绝对不会为了这样的事情置西秦城于不顾！
不得不说，欧阳鼎的如意算盘也还是极为巧妙，不过他却算错了一件事情。
那就是此时的他，还并没有在瞬间压制萧远的力量！
当萧远在血珠的保护之下，直扑欧阳鼎而来的同时，欧阳鼎那蕴含了天道法则的一剑再度劈出。
只要他的这一剑劈下去，到时候萧远的血珠也会应声破碎，而萧远也将会彻底失去容身之地，毫无任何保护的出现在欧阳鼎的面前！
甚至从此时欧阳鼎脸上的得意笑容来看，似乎他也已经看到了萧远落败的一幕。
可也正是在这个时间点，一件让人意想不到的事情发生了。
只见那原本意志极为坚定，打算一剑劈下来的欧阳鼎身子瞬间出现了片刻的停顿。
不错！正是片刻的停顿！
尽管在这样的停顿之后，很快又恢复了正常，不过也给了萧远足够的时间进行闪避。
只见一道威力巨大的剑气劈砍而来，几乎是贴着萧远的血珠擦了过去。
不过最终这一道威力巨大的剑气，还是没有拦下来这一颗血珠。
而在这千钧一发之际，欧阳鼎也已经无法凝聚出来第二道剑气了。
趁着这千载难逢的机会，萧远席卷血珠很快就来到了欧阳鼎的面前，最终直接钻入了对方的身体之中！
看到如此一幕之后，欧阳鼎脸上不仅没有任何担忧，相反还得意的哈哈大笑了起来。
“哈哈！后生！天堂有路你不走，地狱无门你偏来投！既然你主动钻入了我的身体之中，就别怪我将你炼化了！”
“今日就算是少城主甘洛，也保不住你的性命！”
一阵哈哈大笑之后，欧阳鼎脸上表情瞬间变得认真起来，并且开始操控自己的力量，开始对身体之中的血珠进行了炼化！
尽管这血珠在钻入了他的身体之后，随即也开始以贪婪的姿态疯狂吸收他的精血，不过欧阳鼎还是自信能够将萧远给彻底压制下来！

第一百八十七章   夺取身体！壮士断腕！
欧阳鼎的身体之内，萧远操控着血球疯狂吸收对方的精血。
霎时之间一股极为强大的力量传来，和之前其他人的力量不同，这一股力量之中，似乎还蕴含着一股特殊的力量。
这是属于修行之人的力量，只有踏入碎涅三境之后才拥有的力量！
这一股力量极为强大，哪怕是萧远在吸收之后，也并不能保留太长时间，因为他的境界还不足以让他控制如此强大的力量！
与此同时欧阳鼎也已经开始调度起来了自己身体之中的力量，开始对萧远的血珠进行了围追堵截！
一时之间，二人交锋的战场，也已经开始从原本的外界，一跃来到了欧阳鼎的身体之中。
对于萧远来说，这是他唯一可能击败欧阳鼎的机会。
可反过来对于欧阳鼎来说，同样也是他炼化这萧远的一个机会。
究竟鹿死谁手，就要看彼此的本事了。
不过此时的欧阳鼎对于这样的交战，却是极为自信！
毕竟此处是他的身体，他自然能够察觉到自己身体之中的任何异常。
伴随着身体之中的精血正在不断地被血珠吸收，欧阳鼎也明白萧远这是打算在自己的身体之中拖延时间，从而通过吸收自己的精血，最终让自己彻底放弃抵抗。
只不过这样的想法虽说不错，可这个时间却还是太长了！
现在的欧阳鼎境界高的吓人，以现在萧远的吸收速度，或许一天一夜也不会彻底吸收干净！
而对于欧阳鼎来说，仅仅只是半炷香不到的时间，他就能够炼化萧远！
“后生！受死吧！”
带着浓浓的贪婪，欧阳鼎也开始操控起来了自己身体之中的其他力量。
只不过正当他打算这么做的时候，欧阳鼎却突然发现在自己的灵台之中，竟然出现了一股极为特殊的力量！
这一股力量极为陌生，而且充满了杀戮和对鲜血的渴望！
在这一股力量之上，和之前萧远的气息有几分类似，正是萧远种下来的血魔印记！
不错！在之前欧阳鼎接受了甘洛宴席的时候，萧远就把血魔印记种入了欧阳鼎的身体之中。
尽管当时的印记还并不算强大，甚至可以说是极为虚弱。
不过伴随着在欧阳鼎身体之中不断吸收精血，再加上这欧阳鼎之前和萧远交手之时，流淌了不少可以被血魔印记吸收的力量。
所以在血魔印记的疯狂吞噬之下，欧阳鼎的身体也开始越发虚弱。
之前在他和萧远交战的时候，就已经开始出现了一些意想不到的变化，比如说功力运转调度的速度远远逊色之前。
刚开始和萧远交战的时候，因为有所保留，所以他也并未发觉到这一点。
不过随着时间的推移，当他真正和萧远激战正酣的时候，发现了这一点的他，心中也是暗自心惊。
可他却并不清楚这究竟是自己身体的原因，还是萧远所用的阴险招数，所以并未有任何表露。
这个时候当萧远操控着血珠钻入了他的身体之中后，那身体之中的排斥感也已经来到了极致。
结合灵台之上出现的一团血腥之气，欧阳鼎哪里还不明白，原来从一开始眼前的这萧远就已经盯上了自己！
在他觊觎萧远的功法，打算对他进行炼化之前，萧远就已经盯上了他这个寂涅境的高手！
“后生！原来这一切都是你的阴谋！”
察觉到了这一点之后，欧阳鼎的语气终于开始发生了变化。
因为从这灵台之上突然出现的这一股血腥之气非同寻常，甚至还可以和他直接争夺身体的控制权。
而一旦自己身体的控制权被夺取，到时候一切也都来不及了！
所以在这个时候他一边话语之中透露出浓浓自信，给对方一种自己不受影响的同时，也开始尽快排除自己身体之中的其他杂物了！
在这个时候能否炼化萧远，也已经不是他心中最为在乎的事情了，只要能够将这涌入自己灵台的意识消除，这萧远绝对跑不掉！
只不过欧阳鼎虽然是这么想的，可萧远却并不给他任何机会。
所以在对方开始驱使灵台之中杂念的同时，在他身体之内的席卷血珠的萧远，此时也开始肆无忌惮的横冲直撞了起来。
在这样的冲撞之下，欧阳鼎顿时遭遇了万虫噬心之痛，又不得不分出来了一份力量压制席卷血珠的萧远。
只是此时的萧远在血珠的包裹之下，可以不间断的吸收欧阳鼎的力量，若非是通过强大的力量进行围追堵截，否则断不可能阻拦萧远。
偏偏因为灵台遭遇了其他意识的进攻，欧阳鼎又无法做到调度身体的绝大多数力量。
如此一来，他也当场陷入了两难的局面之中。
“后生！你现在主动离开老夫的身体，我还可以当做无事发生！”
“若是你还是不识好歹，别怪老夫对你不客气了！寂涅境高手的力量，我想你到现在都还没有真正领教过！”
在无法摆脱萧远的纠缠之后，欧阳鼎此刻也只能出言恐吓萧远，希望对方能够被自己吓住了。
不过萧远是何许人也，早在他之前对欧阳鼎的身体开始有所图谋的时候，就已经不怕对方了。
所以此时在血魔印记钻入了他的灵台深处，而自己也开始在他的身体进行破坏和吸收之后，断然不会再有任何动摇的念头。
现在的萧远就像是之前在白骨道人的身体之中一般，开始和欧阳鼎争夺起来了身体的控制权。
只不过和控制白骨道人之时那样的简单不同，此时的欧阳鼎除了灵台之中有血魔印记的控制之外。
在他的身体之中，还需要萧远来一步一步吞噬和削弱对方的力量。
只有将欧阳鼎的力量吸收削弱到了一定的境界，到时身处灵台的血魔印记才能够在萧远的控制之下，真正和欧阳鼎争夺身体的控制权。
很显然此时的欧阳鼎也看出来了这一点，脸色瞬间变得阴沉了起来。
眼见萧远没有被自己的话语所恐吓，他也当机立断做出了一个壮士断腕的决断。
只见他冷哼一声之后，竟主动放弃了自己的身体，操控着自身的意识飞了出去！

第一百八十八章   难解难分！殊死一搏！
血影神功作为天道功法，可以将自身化作虚无，进入任何地方。
虽然在萧远施展出来的事情极为轻松写意，不过对于绝大多数武道高手来说，想要摆脱自己身躯的束缚绝不可能！
哪怕是白骨道人那样的强者，也无法做到这样的事情。
但此时的欧阳鼎却是一个例外，当萧远化身血雾，并且在血珠的保护之下，钻入了他的身体之后。
欧阳鼎清楚自己已经无法躲避这样的身体夺取，相比于身体被夺舍，他更加清楚自己的意识才是最为重要的存在。
所以几乎没有任何迟疑，欧阳鼎直接就利用自身的意识离开了自己的身体。
这是只有踏入碎涅三境之后，才能够拥有的神通，而当欧阳鼎施展了这样的神通之后，也的确是化解了自己此时的危机。
他之所以无法躲避萧远的夺舍，也正是因为萧远一边在吸收着他身体之中的力量，一边再和他的意识进行搏斗。
在这样的双重压迫之下，欧阳鼎也才会出现些许的疲态。
不过这个时候不同，当他的意识离开了身体之后，那原本钻入了他身体之中藏身在血珠之中的萧远，便再也无法对他造成影响了。
只要欧阳鼎能够趁此机会化解意识之中的血魔印记，再回到自己的身体之中，则可以将萧远的两路进攻逐个击破！
不得不说，欧阳鼎的如意算盘的确是不错！
毕竟能够跻身到碎涅三境的强者，不论是功法又或者战斗竟然之上，都绝非普通人能够相提并论了！
在这欧阳鼎离开了自己的身体之后，他随即便躲藏到了一个隐蔽的地方。
毕竟此时的他意识离开身体，整个人还是比较危险脆弱，自然不可能给任何人可乘之机。
做完这些之后，他这才对灵台之中的血魔印记发起了进攻，打算将这个血魔印记彻底炼化。
只不过欧阳鼎却并不知道，在他意识离开身体的同时，另外一边的萧远，此时也已经将自己的意识从原本欧阳鼎的身体，转移到了血魔印记之上！
不错！通过血魔印记只要不是很远的地方，萧远可以将自己的意识快速进行转移！
所以此时欧阳鼎面对的根本就不是如同一个分身般的血魔印记，而是萧远的全部意识！
在他打算将萧远炼化的第一时间，他就察觉到了这一股意识的不对劲。
因为这一股意识和之前他在身体之中的意识相比，变得强大了许多！
可就算是如此，欧阳鼎也并未多想，尽管这一股意识极为强大，他也自信自己能够将对方炼化。
“后生！现在还能给你一个机会！你若是就此离开，看在少城主的面子上我答应对你不予追究了！”
在这关键时刻，欧阳鼎却还是开口给了萧远一个机会。
这自然不是他此时大发善心，想要和萧远合好，而是因为他清楚这个时候萧远倘若主动离开自己的意识，又或者内心有所动摇。
那么在接下来的搏斗之中，他将会彻底失去先机，真正在最后进行殊死一搏的时候，还会给自己留下退路。
毕竟意念之争，最为重要的还是要坚定自身的信念！
不过欧阳鼎虽然计谋层出不穷，可眼前的萧远却也并非是单纯之人，所以对方的一举一动他自然也是了然于胸。
“欧阳鼎！都已经这个时候了，难道你以为萧某是在和你开玩笑的吗？”
“今日不论如何，你的身体和力量，都要被我所吸收了！”
当这样的一番话语说出之后，在欧阳鼎意识之中的萧远，此时也开始主动发起了夺舍！
尽管欧阳鼎已经脱离了身体的约束，不过在意识离开身体之后，他的力量也同样削弱了不少。
可以说眼前的欧阳鼎，已经是他最为虚弱的时候了。
如果在这个时候萧远还不能成功将对方夺舍，那么以后想要夺舍对方的计划，恐怕也要行不通了！
而且更为重要的是，此时的萧远在主动对欧阳鼎的意识发起夺舍之后，便能够吸引欧阳鼎的所有注意。
如此一来他藏匿在欧阳鼎身体之内的肉身，也可以继续吸收对方的力量！
一旦整个夺舍持续的时间拉长，到时萧远就算是不敌欧阳鼎的意识，也可以趁此机会转移到自己的本体之中。
在他的本体吸收了欧阳鼎肉身足够的力量之后，就算是这欧阳鼎回归自己的本体，恐怕也不是他萧远的对手了！
所以对于他萧远来说，此时的他足足有两次失败的机会！
尽管这两次机会全部都失败，他相信那时的欧阳鼎也一定会成为强弩之末。
就算是想要进行逃离，也绝对无法被阻拦！
在这样的一番安排之下，至少他已经立于不败之地了！
此时的欧阳鼎自然不清楚萧远的心中想法，不过当他看到萧远主动发起进攻之后，他也并未退却。
眼中露出了一缕精光之后，只见他随即也凝聚心神，对萧远发起了进攻。
精神力的竞争和道法的较量不同，这其中并没有任何技巧可言，比拼的正是对方的信念。
谁的精神力更加强大，谁的信念和意志更为坚定，谁就能够击败并且炼化对方！
所以此时二人的精神力自然也没有任何技巧的碰撞在了一起。
伴随着嗤嗤嗤的腐蚀声不断传来，这二人的精神力也在快速消耗。
而意志越发坚定，并且底气更足之人，意志的消耗也将会越发缓慢。
从这样的对拼之中，不难看出彼此的优劣。
虽说欧阳鼎对萧远的意识发起了数次的试探，不过萧远却依旧不动如山，不仅如此因为他还有好几条退路。
所以在这样的斗争之中看得极为轻松，这也造成了他精神力的强大。
另外一边欧阳鼎虽说是苦修之人，意志同样极为坚定，不过比起萧远进退有余松弛有度还是略有逊色。
所以真正在他精神力消耗的时候，还是会比萧远更快。
不过这欧阳鼎境界比萧远更高，所以他的精神力储备也远远超过了萧远！
究竟谁胜谁负，此刻也无人知晓！

第一百八十九章   影响欧阳鼎的意志！
萧远意志力更加坚定，但欧阳鼎的精神力更加强大。
在这样的交锋之后，双方的精神力也在以肉眼可见的速度快速腐蚀。
随着时间的推移，这二人彼此的精神力也在快速消耗。
虽说这样的精神力能够通过精神的休息，快速进行填补。
不过在这个时候，他们却只能凭借着自身的储备，来争取炼化对方的意志！
在这样的互相腐蚀之下，率先脸色有所变化的还是萧远。
毕竟他的精神力比不上欧阳鼎，所以恢复的速度也同样比不上对方。
尽管自身意志极为坚定，不过在这样的快速腐蚀之下，他的劣势也开始越来越明显。
反观另外一边的欧阳鼎，因为突破到了寂涅境，所以他的精神力不仅得到了质变，而且还能够自信的进行恢复。
虽说这样恢复的速度极为缓慢，不过因为他的精神力极为充沛，所以在长时间的消耗之下，恢复的精神力自然也就更多了。
“不能这样继续对峙下去了，看来要想想办法！”
此时的萧远自知如此这样继续下去，恐怕率先被炼化的一定是自己，所以他必须要做出应对之策了。
在他和欧阳鼎对峙的同时，他也分出来了一缕神识，开始对那甘洛发布了吩咐。
那原本正在观看萧远和欧阳鼎二人交战的甘洛，此时在得到了萧远的吩咐之后，也没有任何迟疑，第一时间就开始行动了起来。
只见在他的安排之下，十几个之前在风月之地卖身的风尘女子匆匆而来。
而与此同时一个极为巨大的帐篷也被搭建了起来，之前那已经神识出窍的欧阳鼎身躯正在帐篷之内。
伴随着这十几个风尘女子的前来，帐篷之内很快便传来了一阵淫、乱之音。
虽说此时的欧阳鼎已经灵魂出窍，对于身躯的感应极为薄弱，不过那毕竟还是他的身躯，所以多多少少有些微弱联系。
当甘洛开始让那些风尘女子对欧阳鼎的身躯做出如此淫、乱之事后，那正在和萧远全神贯注炼化神识的欧阳鼎神识也似乎有所感应。
在那一瞬之间，他的信念就开始出现了动摇！
尽管他的精神力极为强大，不过在信念开始动摇之后，就像是质量开始发生了改变一般，转眼间就给了萧远可乘之机！
只见萧远坚定的信念以摧枯拉朽之势，一路横冲直撞突破了欧阳鼎的防线，最终如同决堤的洪水口一般倾泻而出！
就算是此时的欧阳鼎想要重新凝聚意志，不过在这信念一溃千里之下，也已经彻底失去了和萧远争夺的资本！
此时的他虽说还没有被萧远吞并炼化，不过也距离被炼化不远了，又或者说现在的他只能看着自己一步一步被萧远吞噬，没有任何希望！
“不可能！绝对不可能！明明你仅仅只是一个陆地神仙八品之人，为什么会拥有如此强大的力量！”
直到现在欧阳鼎眼中还是露出了浓浓的不可置信，他不知道为何这和自己差着两个境界的萧远，竟然拥有这么强大的力量。
如果是因为萧远的功法特殊，那么他的功法也未免太过强大了吧！
带着这样的感慨，欧阳鼎只能眼睁睁的看着萧远一点一点将的意识给炼化。
伴随着时间的推移，只见远处一道血雾快速出现，径直钻入了欧阳鼎的身躯之中。
这一团血雾，正是萧远的意识！
在炼化了欧阳鼎的意识之后，也开始回到了欧阳鼎的身躯之中，并且利用身躯和意识的融合，开始夺舍起来了这一俱没有意识的躯体。
正当萧远以为这一切都将会极为顺利的时候，突然一股奇怪的欢愉传来。
在这一股感觉传来的同时，他只觉得自己的道心似乎都快要涣散了一般。
原来此时欧阳鼎的身躯，正在被十几个风月之地精通颠龙倒凤之术的红尘女子进行吸收！
怪不得强如欧阳鼎那样的存在，在接触到了这样的感觉微弱联系之后，道心会瞬间崩溃！
察觉到如此一幕之后，萧远也第一时间离开了欧阳鼎的身躯，在让甘洛制止了这些红尘女子的所作所为之后，这才重新对欧阳鼎的身躯进行了夺舍。
因为欧阳鼎的意识已经被萧远炼化，所以整个夺舍的过程极为简单，并没有遇到任何阻拦。
莫约半炷香的时间，萧远就已经控制了这一具躯体。
只不过在控制下来了这一具躯体之后，他并未第一时间吞噬这欧阳鼎强大的力量，而是操控者着这具躯体主动找到了甘洛进行请辞。
不错！
现在的欧阳鼎已经是武道风云榜排名第一的人物了，如果这样的人物突然消失，一定会引起别人的怀疑。
甚至之前那些失踪了的武道高手的亲朋好友，也一定会趁此机会发难。
所以为了避免这样的事情发生，他也必须要给这欧阳鼎一个合理的离去借口才行。
在萧远的操控之下，欧阳鼎主动请辞离开，中途甘洛还再三进行挽留，不过最终他的去意极为坚定。
无奈之下甘洛也只能放欧阳鼎离去，并且将他从武道风云榜第一的名单之上进行了除名。
在这样的事情发生之后，欧阳鼎这才消失在了所有人的视野之中。
对于他的离去，并没有多少人有过怀疑。
因为同为武道高手的他们清楚，似欧阳鼎这样的强者，一定是向道之心强烈。
这样的人绝对不会安逸的甘于现状，所以此时对方的离开，十有八九是踏上了苦修的道路。
只是所有人都并不清楚，真正的欧阳鼎早就已经被萧远所杀死。
而此时他的肉身，则是在萧远使用血影神功的吸收之下，力量也被一点一点给榨干了！
尽管欧阳鼎的力量极为强大，可现在的萧远境界也同样不低，所以在这样的快速吸收之下。
虽说还需要一些时间，不过倒也算不上是什么困难之事。
三天之后，当萧远从密室之内出关的时候，他的气质也发生了翻天覆地的变化！

第一百九十章   离开西秦城
西秦城，密室之内。
萧远缓缓走出，脸上更是露出了几分难以掩饰的喜悦。
他是一个喜怒不形于色之人，这个时候之所以会如此激动，实在是因为此时发生的事情，对他来说太过让人震撼了！
在吸收了欧阳鼎的身躯之后，萧远陆地神仙八品的境界自然顺利进行了突破，最终一跃成为了陆地神仙九品！
不过在这样的境界之上，还没有停止下来！
因为欧阳鼎是寂涅境的高手，身体之中拥有的是寂涅境的真气。
所以当萧远用血影神功进行炼化的时候，不仅成功地将这些力量转换成为了血影神功的力量，更是为自己打开了一扇迈向寂涅境的大门！
现在的萧远已经是陆地神仙九品的巅峰，而且因为拥有寂涅境的真气，可以说已经是半只脚踏入了寂涅境了。
只要时机成熟，他随时都可以踏入这寂涅境之中。
可这样的时机却并不容易寻找，普通人穷极一生，或许都无法寻找到这样的时机！
尽管萧远的神功极为特殊，不过在短时间之内，他也还是没有任何突破的头绪。
萧远清楚这是自己境界的太快导致的根基不稳，或许他已经有了这个境界的实力，不过却还没有这个境界的感悟。
在之前的时候还并不明显，不过随着萧远已经来到了这陆地神仙九品的瓶颈之后，这样的桎梏也开始更加明显了。
若是他不能填补自己的这个缺陷，或许他永远也无法再突破了。
只是萧远清楚这境界的感悟，对他来说倒也并不怎么困难！
这可不是他的狂妄自大，如果他修炼的是武当的道家功法，倘若要进行道教的感悟，或许还有些困难。
毕竟他的恩师张三丰穷极一生，都在追求道的境界，那是寻常人无法涉足其中的境界。
不过此时的萧远修炼的是血影神功，一门急功近利的魔道功法！
所以对于感悟的要求，自然也是并没有那么苛刻。
只要他能够寻找到一处血气浓郁之地进行闭关修炼，到时这唯一的阻碍，也将会被他所打破。
也正是因为如此，此时的萧远清楚，自己也终于要离开这西秦城了。
仅仅只是拍卖会上的一声挑衅，甘洛便遭遇了灭顶之灾，最终被萧远所控制。
真正当萧远此时打算离开的时候，对于这件事情也是颇有几分唏嘘。
最终在这件事情之上，他也并未再有太多的感慨，因为他对于这一切都问心无愧。
毕竟若非是甘洛主动招惹，夺取了他的溯本丹，让萧远的境界无法成功突破，他萧远也不会找到甘洛。
不过这些事情对于此时的萧远来说，也已经不重要了。
伴随着他的离开，西秦城的恩恩怨怨，也和他也没有任何关系。
没有任何前兆，萧远离开了这个地方。
至于那甘洛，他也并未进行理会。
或许在不久之后，失去了自己的控制，甘洛身体之中的血魔印记就会爆发，最终变成一个如同行尸走肉一般的傀儡。
只不过真正当事情演变成那个地步之后，恐怕萧远也不知道去往了什么地方。
在一个阳光明媚的午后，萧远离开了这个气势磅礴的西秦城。
这一次他的离开，并没有具体的目标，又或者说他也并不清楚自己之前盘算的那些地方，哪一个才是自己所寻找的地方。
不错！
他的境界突破，需要一处血气浓郁之地进行闭关，这样的地方并不怎么难找，不过他却并不清楚那些地方能否满足自己的需求，所以此时的他也不由得有几分恍惚。
在他挑剔的目光之下，第一个被他挑选中的地方，是传说之中仙剑大陆之上一个在几百年前就极为强大的魔教高手幽冥老魔的葬身之地。
因为幽冥老魔修炼的功法是吸食人血，所以在他死后身体之中的强大力量最终扩散，形成了一处连绵千里的血海。
在这一片血海之中，还有一些以吞噬精血为生的魔兽，更是藏有一些以精血为媒介的魔道修士。
那是一处极为危险的地方，不过此时的萧远却并没有任何畏惧，因为他清楚一旦自己踏入了那样的地方，那么他将会是那片地方最危险的人！
带着这样的自信，他的步伐也没有任何停留，快速朝着仙剑大陆南部而去。
在这样的疾行之下，足足过了半个月的时间，萧远才来到仙剑大陆南部那幽冥老魔的葬身之地外围。
尽管还没有踏入其中，不过萧远也已经感觉到了在里面的那一股诡异气息了。
他能够在前方感应到有不少精血的存在，不过那些精血却极为斑驳，并不适合吸收。
虽说如此他却并未放弃，因为他相信在这千里血海的深处，一定还会有更为合适自己修炼的地方！
带着这样的想法，只见他整个人随即化作了一团血雾，消失在了虚空之中。
这一片血池连绵千里，空气之中都弥漫着一股血腥之气，所以当萧远化作血雾藏匿在其中的时候，也如鱼得水一般并没有引起任何人的注意。
不过虽说没有人发觉萧远的存在，可他却在这血池之中，看到了其他修士！
伴随着深入这千里血池之后，他也发现了好几个修炼魔功的修士。
这些修士看起来彼此都不相识，但是在这血池之中，都默契的没有出手进行争斗抢夺。
一方面是因为这千里血池的能量足以让他们进行吸收，另外一个原因还是因为修炼他们这种魔功之人，在外界可是会被正邪两道都唾弃的存在。
所以多一个修炼这种功夫之人，则更有一个人能够理解修炼这种魔功之人的苦楚，他们日后也更容易团结起来。
哪怕是萧远在看到了这些修士之后，也同样没有出手进行阻拦。
毕竟修炼的是类似功法，只要这些人并不主动招惹自己，他也并不介意和这些人一同分享这千里血池。
只是在这血池之中，虽说修士间并没有尔虞我诈，不过却也并非代表没有危险！

第一百九十一章   干涸的血瀑布
千里血池之内，一道血雾快速入内。
随着越发深入之后，四周的血池精血也越来越浓郁和精纯。
而且这一处地方，也已经没有修士再进行吸收了。
并非是那些修士不清楚这里面的精血更加精纯，而是伴随着他们越发深入之后，在这千里血池之内的危险也开始逐渐临近。
此处作为精血聚集之地，除了不少修炼精血的魔道修士会来到这里之外，还聚集了不少同样吸收精血的魔物。
越是深入并且精血越发浓郁的地方，越是能够看到那些魔物的身影。
这些魔物看起来如同一条条泥鳅一般，在这血池之中穿梭。
不过真正当萧远发觉到它们的特性之后，脸上也露出了几分惊讶。
因为这些魔物在受到攻击之后，会主动断开自己的部分身体。
而那断开的身体在经过了精血的洗礼之后，会以极快的时间生长出来其他缺失的部分。
这也就意味着在这片血池之中，只要有一只那个魔物，就能够利用这片血池，变化为成千上万的魔物！
甚至当萧远看到四周那快速挪动的魔物之时，心中也都会有一个奇怪的念头。
原本这千里血池，当真就有这么多魔物，还是从原本一个魔物逐渐分裂出来的？
如果是寻常人看到了这样的一幕，一定会满脸惊讶表示震惊，但是萧远却看起来并没有几分诧异。
因为这魔物的分裂方式，像极了他血影神功的手段！
就像是此时的萧远一般，哪怕他在这个时候被杀死，彻底的魂飞魄散之后。
在万里之遥的甘洛身体之中的血魔印记，也会开始快速吸收萧远四散的魂魄残骸。
并且通过精血的滋养，最终将会凝聚成为他萧远的身躯，而他萧远到时候也能够在甘洛的身上进行重生。
所以真正在看到了这样的魔物后，萧远自然清楚应该如何对抗它们。
在他来到了这千里血池的最深处，随即瞬间便凝聚出来了一颗血珠。
和之前交战欧阳鼎的血珠类似，但是在体型上却又有些不同。
只见此时的这血珠已经极为庞大，足足需要五六个人才能环抱，做完这些之后萧远随即也钻入了血珠之内。
尽管从外面看来，这血珠似乎由精血组成，不过真正在其内部，却是由极为汹涌狂暴的内力凝聚而出。
因为这一股力量的主人是萧远，所以当他进入其中自然也没有受到任何影响。
不过四周的那些魔物不同，原本那些魔物就是以吸食鲜血为生，所以此时在看到了萧远的血珠之后，自然想要钻入其中。
可真正当那些魔物钻入其中之后，便在瞬间就被这一股狂暴的力量绞杀。
因为血珠内部并没有鲜血的存在，所以当这魔物被绞杀之后最终也只能嘭的一声，化作了一团精纯的精血。
而在这些精血出现的同时，也开始被血珠里面的萧远进行快速吸收。
并且在没有那些魔物进入其中的时候，萧远也能够通过快速吸收四周的精血，最终填补自己对于精血的需求！
不得不说，他的这一手安排的确是巧妙。
只是尽管这样的布局极为巧妙，而且此处也是一个能够快速吸收精血的地方，可毕竟这些也都不是萧远需要的东西！
他想要在这一片地方，提高自己对于精血的领悟。
不过因为这千里血池之中，全部都是死去的幽冥老魔的精血，所以早就失去了应该有的活力。
尽管在这一片血池之中他能够提升自己的力量，不过对于现在力量已经开始抵达瓶颈的萧远来说，却还是没有任何作用！
“哎！这个地方还是不行吗？”
在血珠之内修炼了数天之后，萧远的脸上也露出了几分失望。
这几天之中，他一直都在认真修炼，不过收获却是微乎其微。
不仅仅是因为他的境界已经抵达了瓶颈，更是因为这千里血池根本就和他的血影神功并不匹配。
他的血影神功更多的还是要吸收活人的鲜血，又或者说是新鲜的精血，才能够提供源源不断的力量。
可是这幽冥老魔的精血却是死气沉沉，尽管极为精纯，不过真正当萧远吸收了之后，效果却是微乎其微。
所以在修炼了几天之后，最终他也放弃了这个地方。
“看来只能前往下一个地方了！”
叹息一声之后，萧远随即也拿出来了一张舆图，将自己的目光放在了下一个地方。
下一个地方在仙剑大陆的东部的海外仙岛之中。
传闻那一处海外仙岛之中，曾经住着一个修炼和鲜血有关魔功的大能。
在这位大能的设计安排之下，仙岛之内还有一处流通着无尽新鲜血液的血瀑布。
寻常修炼鲜血魔功之人，只要踏入了血瀑布之内，身体就会开始发生变化，得到血瀑布的加持和强化。
虽然这只不过是传说，可在仙剑大陆之上还是每隔几十年都会有人通过吸收血瀑布的力量最后名扬天下。
所以此时的萧远在幽冥老魔的千里血池没有任何效果之后，他也开始将目光放在了血瀑布之上。
又是经过了半个多月的长途跋涉，甚至中途还遇到了一些麻烦的萧远，最后也终于来到了那传闻的海外仙岛。
尽管血瀑布的神话极为出名，不过毕竟这也只是传说，而且对于绝大多数修士来说，精血根本就没有作用。
所以此时的这一片血瀑布显得极为冷清，当萧远到来的时候，似乎整个岛屿只有他一个人一般。
伴随着他在这片岛屿之中四处搜寻，很快也找到了一处山洞。
真正当他打量起来了山洞的四周之后，他也几乎可以肯定，这一定是之前那位大能居住的地方。
只不过此时这个地方伴随着那位大能的离去，也已经开始破败，四周每一处地方都透露着岁月的痕迹。
甚至就连传说中可以让人洗髓易经的血瀑布，此刻也已经彻底干涸。
“难道这一次又要白跑一趟吗？”

第一百九十二章   拥有灵智的乌鸦
血瀑布享誉盛名，一直都是以精血为媒介的修士梦寐以求的地方。
不过因为东海群岛极为危险，所以很少有人能够来到这一处地方。
可就算是有人能够跋山涉水经历重重凶险，来到这一处地方，也同样无法得偿所愿。
这一切也只是因为血瀑布并非是一直存在！
和幽冥老魔所在的千里血池不同，这血瀑布因为相传每隔几十年都会喷发一次，整个过程没有任何规律。
而且就算是血瀑布喷发，那也有其时间限制，相传在喷发之后的半个月，血瀑布就会再度干涸！
从来只有福缘深厚之人，才能够得到血瀑布的恩泽。
不过更多的时候血瀑布的爆发，都是无人得知。
毕竟天下以精血作为媒介的修士少之又少，再加上各处还有不少血气浓郁的地方，所以血瀑布也并没有太过让人注意。
此时当萧远来到这一处东海孤岛，看到已经干涸的血瀑布之后，脸上也仅仅只是带着几分失望。
“看来这一次又要白跑一趟了！”
血瀑布已经干涸，这对于萧远来说是一个不好的消息，不过他也并未太过在意。
毕竟还有很多鲜血浓郁之地，既然这血瀑布无法满足他的要求，到时候换一个地方就好了。
带着这样的念头，萧远就打算离开。
只不过正当他打算这么做的时候，却看到了在这寥无人烟，甚至就连走兽都没有东海孤岛之上，天空竟飘来了两只乌鸦。
这本是再正常不过的事情，可真正当萧远看到了那两只乌鸦之后，似乎想到了什么一般，整个人脸色瞬间充满了认真。
只见他对着前方一招，随即就看到了一股极为强大的力量从他的衣袖之中传来。
而在这一股强大力量的影响之下，原本在天空之上飞行的乌鸦，此时也被他卷入了过来。
此时的那两只乌鸦突然面临如此力量，自然极为惶恐打算逃离出去，不过在萧远的控制之下，这两只乌鸦又如何能够做到。
做完这些之后，萧远这才幽幽开口道。
“这一处孤岛有血腥之味弥漫，任何寻常生物无法在此处生存。且岛屿附近根本就没有任何落脚点，你们这两只乌鸦又是如何会出现在这里？”
此时的萧远，竟是对着眼前这两只乌鸦开口说话！
如果是普通人看到这样的一幕，一定会以为他疯了。
事实上也的确是如此，在他的这样一番话语说出之后，那两只乌鸦也只是在不停的嘎嘎乱叫，很显然不知道发生了什么事情。
不过萧远在看到了这样的一幕之后，却似乎不以为然，只见他的脸上露出了几分不屑，紧接着又开口道。
“哼！既然你们不愿意开口，那么也不用继续开口了！”
在这样的一番话语说出之后，虚空之中一股强大的力量开始凝聚，眼见就要朝着这一对乌鸦发起进攻。
可也正是在这个时候，四下无人的洞穴密室之内，突然传来了一阵求饶之声。
“仙师饶命！仙师饶命啊！”
伴随着一阵求饶之声传来，只见那两只乌鸦最终竟化作了人形，出现在了萧远的面前！
此时的萧远已经是陆地神仙九品的境界，也算是半个修真者了，所以对于这天地之间的奥秘有所了解。
万物皆有灵，眼前的这两只乌鸦自然也不例外。
在他对这东海岛屿进行一番了解之后，他也清楚只有能够修炼成人形之后的灵物，才能够在这一片岛屿之上生存！
正因如此，才有之前他对那些乌鸦开口所说的话语了。
事实证明他的猜测也并没有错，眼前这两只乌鸦，的确是已经修炼出来了灵智，并且能够变化成为人形了！
能够修炼到如此境界的乌鸦，恐怕其境界也已经达到了陆地神仙。
虽然和萧远处在同一大境界，不过因为萧远血影神功的强大，哪怕是相同小境界之人，在他的手中也走不出几招。
更别提这些还仅仅只是陆地神仙境界，品级远远比不上萧远九品的乌鸦灵体了。
所以在萧远的随手一招之下，这两只乌鸦便彻底失去了反抗的机会，并且当萧远识破了它们的身份之后，这两只乌鸦才会在第一时间现身求饶。
“仙师饶命！我等只是碰巧路过，不知仙师已经来到了这一处地方，希望仙师看在我们修行不易的份上，放我们一马吧！”
这两只乌鸦虽说是飞禽，不过似乎灵智极高，所以开口说出来的求饶话语，也显得极为恭敬诚恳。
只不过萧远原本就并非是什么善辈，所以自然不可能因为这乌鸦的三言两语就转变自己的心中想法。
在对眼前两只乌鸦的求饶视若无物之后，紧接着就见他继续不屑开口道。
“修行不易？如果本尊没有猜错的话，你们应该是吸食鲜血的血鸦吧？以你们二人的灵智，想要修炼成为人形恐怕要数百年之久。”
“不过本尊观你们似乎并没有耗费这么长的时间，应该是曾经吸收过血瀑布的鲜血吧？”
在这样的一番质问说出之后，萧远目光瞬间变得冰冷起来，开始打量着眼前已经变化成为人心的一对乌鸦脸色。
而在他的观察之下，真正当他将这样一番话语说出之后，眼前的这一对乌鸦脸色瞬间变得惨白起来，似乎心中藏着的秘密也被萧远给戳破了一般。
看到这样的一幕之后，萧远的也越发确定，自己猜测的不错了！
眼前这一对乌鸦，的确是亲眼见识过血瀑布，而且还曾经吸收过血瀑布的力量！
“回禀仙师！我等不敢欺瞒！在九十六年前和五十二年前还有十三年前，我们的确是见过血瀑布的喷发！”
在萧远的质问之下，这两只乌鸦终于开口，只不过他们说出来的话语，却是让萧远也没有料到。
原来眼前这两只血鸦，竟然不止一次地吸收过血瀑布的力量！
“嗯？血瀑布传闻几十年才开启一次，你们吸收的时间有些不对劲吧？”

第一百九十三章   以血引血！
血鸦寿命极短，若非是吸收了天地之灵气，断然不可能修炼到陆地神仙的境界，最终幻化成为人形。
所以萧远听到了这两只血鸦的话语之后，倒也并未有太多的怀疑。
不过让他略微有些诧异的是明明这血瀑布应该几十年开启一次才对，而且江湖上每隔几十年也的确有修士吸收了血瀑布的精血。
在这样的情况之下，为何眼前这两只血鸦，还能够有足足三次吸收血瀑布的机会？
当萧远的这样一番话语询问出来之后，这两只血鸦脸色骤变，似乎想起来了什么顾忌一般，不论如何也不愿意开口了。
而萧远见状倒也并不勉强他们，很快就施展出来了自己的血影神功。
只见几十枚血箭在这个时候化作了一根根细针，钻入了这两只血鸦的身体之中，一时间惨叫声不断传来。
“仙师饶命！仙师饶命！我们什么都交代了！仙师饶命啊！”
尽管这两只血鸦已经开口进行了求饶，不过这一次萧远却并没有再给他们机会。
只见他的脸色在此刻瞬间变得阴冷，随即又继续开口道。
“你们以为本尊拿你们没有办法吗？吸收了你们的精血之后，本尊依旧可以知晓你们的秘密！”
在这样的一番话语说出之后，只见眼前的这一对血鸦瞬间遭遇了一股极为强大的力量，最后嘭的一声炸了开来，化作了一团血雾。
而此时的萧远也仅仅只是简单的深吸了一口气，那已经化作了血雾的两只血鸦精血，此时已经彻底地被他给吸收了！
不错！
伴随着境界的提高，此时的萧远在吸收那些远远不如自己境界的强者，根本就不需要耗费多少时间。
甚至在炼化眼前这两只血鸦的时候，几乎仅仅只是用了一炷香的时间，不仅彻底炼化了他们的力量，更是还将他们的记忆也给吸收进入了脑海之中。
也正是因为吸收了这两只血鸦的记忆，他也终于明白为何那两只血鸦能够接连三次开启血瀑布了！
原来血瀑布虽说每隔几十年的时间就能够开启一次，不过这样的时间毕竟还是不怎么固定。
所以真正想要蹲到血瀑布的开启，那也并非是什么简单的事情。
更别提这血瀑布每每快要开启之时，总会有修士在这附近进行蹲守，有些人耐心足够甚至能够蹲守一两年的时间，更加不容易被他们吸收了。
在第一次血瀑布爆发的时候，这一对血鸦的确是阴差阳错吸收了血瀑布的力量，并且开启了灵智。
不过它们因为祖祖辈辈都是在这岛屿附近生长，所以对于血瀑布也有些了解，不仅如此更是明白另外一个开启血瀑布的办法。
那就是以血引血！
只要能够将其他人的鲜血放入血瀑布之中，就能够引来血瀑布的鲜血！
所以这些年来，这一对血鸦一直都蹲守在血瀑布附近。
一旦遇到了境界不高的修士打算前来吸收血瀑布的力量，最终也都会被它们给杀死，最终变成引起血瀑布重新奔流的养分。
也正是因为如此，这一对血鸦才能够在短短百年的时间就修炼成为人形，并且还拥有了陆地神仙的境界。
此时在得知了这样的一个秘密之后，萧远目光瞬间多了几分寒意。
这一对血鸦受制于这一片岛屿的约束，所以无法离开此处主动寻找修士进行以血引血。
不过萧远却不同，他原本就是修士可以随意进出其中，所以在得知了这样的秘密之后，便第一时间离开了这一处东海岛屿。
只不过在他离去的数天之后，他却又折返了回来，而且这一次在他的身后，还有一个被血魔印记影响之人。
这人是萧远在寻找了东海的附近之地，抓来的一个穷凶极恶之人，让他作为以血引血的对象，也算是萧远在替天行道了。
匆匆来到了岛屿密室之后，萧远并未第一时间就开始以血引血的过程，而是率先在这一处岛屿之上布置下来的阵法。
因为他清楚一旦血瀑布开启之后，将会引起不小的轰动，甚至在那个时候还会有其他人闻讯而来。
尽管此时的萧远已经快要踏入寂涅境，在整个仙剑大陆之上，也算得上是强者了。
不过毕竟他还要在这个地方进行安静的领悟鲜血，从而突破自身的境界。
所以在这样的情况之下，自然也是越少之人打扰越好。
带着这样的念头，很快萧远便在这岛屿之上布置了一连串的阵法。
其中不仅有防止气息外界的匿灵阵，还有禁止在四周飞行的禁空阵和阻拦感知的乱神阵。
在这些阵法的互相加持之下，就算是这一片岛屿就此淹没，也绝对不会引起其他地方之人的感知！
而真正当萧远完成了这一切之后，他也才开始将那被自己抓捕过来的恶人身体划开。
伴随着一缕血红出现，紧接着这恶人便被萧远丢入了血瀑布之上。
做完这些之后，哪怕是萧远此时也开始有些呼吸急促了起来。
他虽然在夺舍了那一对乌鸦之后，已经清楚了以血引血的可行性，不过毕竟他没有亲自尝试过，所以这个时候自然不敢有任何怠慢和大意。
在这样的凝神观察之下，没过多久血瀑布也终于开始发生了变化。
只见原本已经干涸了的河床，此时似乎也受到了什么感应一般，开始发生了轻微的抖动。
与此同时萧远的双耳瞬间一偏，因为他已经听到了河水流淌的声音。
刚开始这个声音出现的时候还极为微小，不过随着时间的流逝，这样的声音也开始越来越大。
最后当这河水汹涌的声音出现在耳畔的时候，只见萧远面前的那血瀑布的河床，此时瞬间喷涌出来了无数鲜血！
这些鲜血不仅极为精纯，而且在其中还充满了一股勃勃生机。
和之前幽冥老魔的千里血池不同，这一次在血瀑布之中的血水，还让萧远感觉到了几分温暖。

第一百九十四章   血魔石生的残念！
“怎么会这样？”
当血瀑布开始重新流淌之后，萧远便第一时间钻入了其中。
可很快他就看出来了不对劲的地方，因为在这血瀑布之上，他竟然找到了一股温暖的感觉。
这种感觉很奇怪，他可以确信自己之前从没有来到过这个地方，但是这血瀑布却给了他一种极为熟悉的感觉。
也正是因为如此，他将自己身体沉浸在血瀑布的同时，也不由得开始研究打量起来了这血瀑布。
作为仙剑大陆之上，对不少魔道修士来说极为重要的血瀑布，此时所有的秘密也暴露在了萧远的面前。
不过观察着这血瀑布秘密的萧远，脸上不仅没有逐渐变得明悟，相反疑惑之色越来越浓了。
只因为在这血瀑布之中，除了精纯的鲜血之外，再无其他特殊的东西，而且更和他萧远没有任何联系。
“难道这是我的错觉？”
当萧远无法察觉到血瀑布有什么让他觉得温暖又或者熟悉的地方之后，他也不由得亲身嘟囔了起来。
可也正是在这个时候，一股极为微弱的声音传了过来。
“血魔……血魔……”
这一股声音极为微弱，普通人根本听不清楚，不过因为四周并无外人，而且萧远此时更是全神贯注，所以还是听到了一点。
“什么人在呼唤？”
听到血魔这个称呼之后，萧远心中可以说是又惊又恐，因为他清楚自己血影神功修炼到了大成之后，便被被人称之为血魔。
甚至在九州大陆和仙剑大陆的历史之上，都有被称之为血魔的人物。
只不过这些人物无一例外，全部都是来自如同神话一般的人物，究竟有几分真假，倒也没有人清楚了。
此时当萧远听到了血魔的这个称呼之后，心中既是诧异又是惊讶，而后却又变成了惶恐。
他清楚自己的秘密一旦泄露，恐怕到时候还将会遭遇无穷无尽的危险。
在有了这样的念头之后，他的内心也越发担忧了起来。
不过他这样的担忧并未持续太长时间，因为仅仅只是片刻之后，那个极为微弱的声音也开始变得越来越清晰。
“血魔传人……你终于来了！”
当这个声音越来越清晰，并且传入了耳中之后，萧远脸色再度变得惨白了起来。
只因为在这一声呼唤之中，他的秘密已经被彻底撕破了！
“什么在暗处说话！”
一声呵斥之后，萧远的目光已经充满了忌惮。
而也正是在他满脸忌惮的同时，血瀑布的边缘之处，也已经有血红色的人影逐渐浮现。
当萧远看到这个突然浮现的血红色人影之后，脸上的表情也充满了忌惮。
“刚才便是阁下在呼唤本尊？”
这个人影并非是实质，看起来就像是一缕意识一般，所以真正当对方出现之后，萧远倒也并没有那么害怕了。
因为他清楚这样的意识根本就没有什么力量，更多的还是传递消息之用。
面对萧远的质问，眼前这个血红色人影脸上也露出了几分欣慰，随即便做出了解释。
“我的名字叫做石生，也曾是血魔传人。”
一语说出，萧远当即就是一愣。
血魔石生，这可是他在九州大陆都曾听说过的人物，没有想到对方竟然也来到了仙剑大陆之上。
“前辈当真是千年前威震九州大陆的血魔石生？既然如此又为何会留下神识在此处？”
在这样的询问之下，眼前的这个血红色人影脸上也露出了几分落寞。
“威震九州大陆……可笑啊！我若当真有怎么厉害，如何又会成为天道的一枚弃子呢！”
天道！
再度听到这个词之后，萧远内心惊讶更浓，因为上一次听到有人评论天道，还是在九州大陆的无道狂天口中。
“前辈发生了什么事情？为何自诩天道弃子呢？”
面对萧远的询问，血魔石生并未第一时间做出回答，而是上下打量了一下萧远之后，这才欣慰点了点头。
“你的血影神功已经修炼得不错了！或许在不久之后就要踏入寂涅境了！”
“不过你千万要小心，在踏入了寂涅境之中，不可让天道发现你的存在，如若不然后果不堪设想！”
眼见这血魔石生的话语有一句没一句，萧远脸上的疑惑更浓了，随即又询问了起来。
“前辈既然是要告知在下血影神功之事，还请前辈完整告知！”
尽管眼前这人是血魔石生的一缕神识，不过萧远也还是不会因为对方的三言两语，就对自己修炼的功法产生任何怀疑。
所以此时当对方开口提醒之后，萧远也让对方把这件事情的来龙去脉说出来了。
而面对这样的询问，血魔石生也并未拒绝，紧接着就说出来了一件让萧远听完都目瞪口呆的事情。
“天哭经！血影神功！这些根本就不是天道的赏赐，而是天道布下来的诱饵！”
“但凡是有人修炼了天哭经里面的神功，在被天道知晓之后，也会成为对方的盘中之物！”
“一旦持有者将天哭经里面的功法修炼到了一定境界之后，便会被天道麾下的武道高手斩杀。”
“而那些天哭经里面的功法，也会随着修炼之人的身死，最终回归天道的身体之中。”
“这么些年来，天道已经不知道杀死了多少个天之骄子，吞噬了他们多少功法，而我也不过是其中一个！”
听到血魔石生说起这天哭经的秘密，萧远脸上的诧异之色更浓，因为这可和当初无道狂天所说的并不同。
“前辈这些话语可是真的？在下曾经见过天道武者的化身，他们似乎对天哭经也同样极为好奇！”
天哭经中，藏匿着天道麾下武道高手的神通，如果当真像血魔石生所说，天哭经不过只是天道的一场阴谋。
那么这些天道麾下的武道高手修炼天哭经，岂不是自投罗网？
面对这样的怀疑，血魔石生的脸上此时也露出了浓浓无奈。
“这便是天道高明的地方！因为就连他麾下的天道高手，也同样中了他的计谋，不可能脱离天道分毫！”

第一百九十五章   送你一场造化！
天道！一直以来萧远都觉得这也只是个单纯的名词。
所谓天道代表着天下的一切道理，一切问题都能够因为天道而出现化解！
萧远的恩师张三丰，一生都在追求道的极限，所以对于天道也同样有不少的了解。
不过现在伴随着境界的提升，在萧远看起来，所谓	的天道更像是存在于这个世间的法则一般。
正如同太阳从东方升起又从西方落下，男耕女织一般，天道的法则一直都无法改变。
这些便是所谓的天道。
但此时真正当他从血魔石生的口中得知了天道这个词之后，萧远的疑惑也不由得越发浓郁起来。
因为在这血魔石生的口中，天道似乎也已经开始完成了拟人化！
好像所谓的天道，根本就不是什么规规矩矩，更像是一个有自己野心的人类一般。
“前辈所说天道要吞噬修炼了天哭经的高手，这又是为何呢？”
听完血魔石生的话语之后，萧远也随即表达了自己的看法。
而一旁的血魔石生听到了这样的询问之后，脸上的无奈之色更浓了。
他早就清楚仅仅只是凭借着自己的三言两语，还无法让眼前的这个后辈相信。
所以真正当萧远发出的心中疑惑的时候，他也开始做出了回答。
“天地初开之时，曾有大道五十条，代表着一切法则。”
“不过后来天道出现之后，他利用四十九个天道强者吸收了四十九条法则供他所用！”
“不过还有最后的一条法则并未被天道控制，所以这世间的所有事情，往往都还有一线可能！”
血魔石生先是为萧远解释了什么是天道和天道强者，随即也开始说出来了天哭经的事情。
“天道担心自己麾下的四十九个武道高手日后会被其他人所取代，所以他便选择了四十九种强大的神通，对应着四十九个武道高手。”
“一旦有人修炼这所谓的天道高手，到时定会被发觉，而那个时候天道也会派出自己麾下最强的武道高手。”
说起这些事情的时候，血魔石生脸上也露出了几分唏嘘，看起来更是略微有些激动。
不过毕竟此时血魔石生所说的事情算不上是什么有依据的事情，所以在萧远听来只觉得极为不可思议。
“前辈，难不成你就是被天道麾下的武道高手给击败？”
当萧远好奇地问起这件事情之后，血魔石生的脸上也露出了几分傲然随即又摇了摇头。
“我血魔石生天赋异禀，哪怕是天道强者又有何惧！那天道派过来的武道高手，最终也被我血影神功击败，成为了滋养我神功的补品！”
说起这一些事情的时候，石生脸上还露出了几分恰到好处的傲慢，似乎他也想起来了当时拥有辉煌战绩的自己。
“这么说前辈击败了天道麾下的武道高手？既然如此那前辈又为何会魂飞破绽，最终只能一丝神识留在此处呢？”
在萧远的询问说出之后，血魔石生脸上露出了几分恰到好处的悲伤，又说起来了自己的处境。
“后辈！看来你的确是有所不知！老夫在击败了那个天道强者之后，最终忍不住天道的蛊惑，为了得到更加强大的力量，成为了天道麾下的武道高手！”
“刚开始的时候，老夫的确是通过天道的便利，得知了很多之前从来都无法知晓的法则之力。”
“不过随着时间的推移，老夫也开始发现，自己身体之中的血影神功正在逐渐消散，才知道原来关于天道的传说并不假！”
不论是九州大陆又或者仙剑大陆之上，都有这么一个传说，那就是一旦成为了天道麾下的武道高手，都会忘记自己赖以成名的神通！
对于这样的神话，心高气傲的血魔石生自然也不会相信，所以最终导致了自己的悲剧发生。
“当老夫在发觉自己身体之中的血影神功正在一步一步消散之时，就已经明白这是天道在窃取我的神通。”
“不过那个时候老夫已经再也无力反抗，只能眼睁睁地看着这一切发生了。无奈之下老夫只能将自己的一缕神识留在这里，用来提醒后人。”
听着血魔石生的话语，萧远也唏嘘不已，很显然没有想到一个如此强大的高手，竟然会以如此离奇的方式黯然退场。
不过听到了对方的话语之后，他脸上却也再度露出了几分疑惑。
“嗯？前辈留下神识在此处，难道是为了提醒后来修炼血影神功之人，不要让天道轻易发现我们的存在而已？”
在这样的一番话语说出之后，萧远脸上还多了几分警惕，因为他似乎想到了一件不可思议的事情。
而那只剩下一缕神识的血魔石生在看到了萧远脸上的警惕之后，也不再有所隐瞒。
“看来你已经猜到了！你也同样是修炼血影神功之人，应该清楚但凡留下一缕神识，我们便不会真正死亡！”
“所以当初我在这里留下一缕神识，以方便是为了提醒后来的血魔传人小心天道神通，同时也我是喜欢能够让血魔传人将我复活。”
血影神功作为被天道都看重的神通，除了其极为强大的力量之外，更为重要的还是修炼了这个功法之人，几乎就可以做到不死不灭！
就如同眼前的血魔石生一般，尽管他在千年前就已经灰飞烟灭，不过却也还是拥有复活的希望。
哪怕是萧远听到了这样的话语，也并不觉得有什么不妥。
“前辈！晚辈虽说和你一同修炼血影神功，但晚辈似乎也并没有帮助你的必要。”
“而且咱们修炼的功法相同，谁也无法保证你在复活之后，是否就会将晚辈吞噬吸收。”
面对这千年前就如同神话一般的人物，萧远也并没有太过畏惧，直接就说出了自己的担忧。
而血魔石生在听到了这样的担忧之后，似乎也能理解，随即也说出了自己的交换。
“老夫如今已行将朽木，就算复活也需要长时间的恢复，这一点你应该清楚。”
“另外老夫也绝不让你白白相助！若是你能够帮助老夫，老夫定送你一场造化！”

第一百九十六章   血魔的克星！
血瀑布之中，竟然还暗藏着千年前血魔石生的一缕神识！
而且从对方的口中，萧远更是得知了不少关于血影神功的秘辛。
这些事情都是现在的他无法接触到，但是不久之后定会形成危机的事情。
所以真正在听到了这些事情之后，尽管并不清楚这件事情的真假，不过萧远还是提高了警惕。
而或许是看出来了他的怀疑，血瀑布之中的血魔石生，此时说出来的话语，也开始充满了诱惑。
如果他所说的话语没有虚假，这石生当真是曾经击败了天道武者，最终取而代之的存在。
那么他的境界一定会不容小觑，而且他所说的送一场造化，同样会是萧远无法想象的。
此时在听到了这样的许诺之后，萧远双眼瞬间就多了几分精光。
“哦？还不知道前辈所说的造化，究竟是什么呢？”
萧远原本就对血魔石生的话语有几分相信，只不过内心谨慎的他，还是拒绝了对方的要求。
此时得知对方要进行感激报答，并且还要送一场造化之后，萧远自然也打起来了精神。
“后辈，你既然也是同样修炼了血影神功之人，应该清楚这种神功极为霸道，同境界之中几乎没有任何对手。”
“但是你却并不知道，血影神功早在当初由第一代血魔丁引创立出来之时，就有一个极为严重的缺陷！”
作为曾经的血魔，石生说出来的这样一番话语，自然不会让萧远有任何怀疑。
所以在得知了这样的事情之后，萧远目光再度变得认真凝重起来。
眼前萧远已经开始把自己所说的话语放在心中，一旁的血魔石生此时也开口了起来。
“你可知道七绝乌梭、七宝金幢和灭魔宝录？”
而萧远境界低微，自然不清楚对方所说的这这样东西是什么。
“前辈所说这三件东西，又和血魔之体的缺陷有什么联系呢？”
在这样的一番询问之后，血魔石生这才耐心地做出了解释。
“这三样都是灭魔之物，而且对血魔更有极为强大的克制！曾经就有不少血魔便是丧生在这三件法宝之中。”
“你日后若是继续修炼，一旦引起了仙剑大陆之人的注意，或许日后也难逃这样的结局！”
此时的石生眼中还露出了几分悲天悯人，似乎已经看到了萧远的结局一般，最后更是发出了一声叹息。
而萧远听到了这样的话语之后，却还是不怎么愿意相信。
“前辈说笑了！这三样东西若是灭魔圣物，自然应该被好生保管，晚辈自修炼以来一直都极为低调，自然不会碰到这样的法宝！”
对于这三样法宝，萧远虽说放在了心中，不过却也并未太过在意。
毕竟他也不是什么杞人忧天之人，自然清楚天外有天人外有人。
就算是没有这三样法宝，此时在这仙剑大陆之上还有不少人能够轻易杀死自己。
而且就算是他的境界得到提升，可如果是真正面对无道狂天那样的天道武者，他还是无法与之抗衡。
所以此时石生说出来的这三件法宝，自然也不会让他感觉到畏惧！
或许是看出来了萧远脸上的坦荡，那石生脸上也露出了几分欣慰。
“后生可畏！后生可畏啊！不过你可不要掉以轻心，这几样法宝之所以能够压制我们血魔，并不仅仅是因为它们对血魔能够进行克制。”
“更为重要的还是这些法宝，都能够主动发觉血魔的存在，到时纵使你低调修行，也同样难逃被发现的危险！”
在这样的一番话语说出之后，为了让萧远相信自己绝非危言耸听，血魔石生又继续道。
“当初老夫尽管身为天道武者，不过在七宝金幢的进攻之下，还是几乎要差点魂飞魄散，最终才会变成如此田地。”
“你就算是境界修炼得再高，日后再怎么低调，难道当真以为自己能够逃脱这其中的危险吗？”
在如此话语说出之后，萧远的脸色也越发凝重起来，他清楚对方所说不错。
一旦自己血魔的真身暴露，那么结果极有可能是被一切正道中人当做魔物给除掉。
而且正是应了那一句魔高一尺道高一丈，就算是他的境界在不断提升，可同样还会有人境界在自己之上！
此时真正在听到了血魔石生的话语之后，萧远脸色瞬间变得凝重了起来。
“既然前辈都已经这么说了，那么可不知还有什么应对之策？”
不错！如果萧远并不清楚克制血魔法的法宝那一切都还好说。
可现在的他既然已经清楚了这些法宝，自然不可能对于这一切视若无睹。
眼下当血魔石生说出来了这些克制血魔的法宝之后，他也主动询问了起来。
只不过此时的血魔石生听到了萧远的询问之后，却并未直接做出回答，不仅如此他的脸上还露出了几分计谋得逞的笑容。
“后生！老夫就知道你会想要了解这三样法宝！既然你问起来了，那么老夫自然也不会隐瞒。”
停顿片刻之后，只听到血魔石生继续开口道。
“这三样法宝虽说都是克制血魔的法宝，而且威力极为惊人，不过它们本身却极为脆弱。”
“如果你能够将这三样法宝夺取，到时候也将会高枕无忧了！”
原来血魔石生所说的办法，竟然是把这些神器全部都找回来！
真正听到了这样的话语之后，萧远也摇了摇头，很显然觉得这样的事情并不靠谱。
“前辈是在说笑了吧？倘若这三件法宝当真有你所说的那样克制邪魔外道，而且还几乎是专门克制血魔。”
“那萧某再主动前去夺取如此法宝，岂不是是自投罗网！”
对于眼前的局势，萧远也同样看得极为清楚。
现在的他还能够偏安一隅好好的进行修炼，可一旦他当真在不久之后去夺取这三件法宝。
只怕这法宝没有搜寻到手，他自身也会提前被法宝的感应到自身的气息，最终被彻底地进行铲除了！

第一百九十七章   神秘的图腾印记！
“后生！老夫知道你在担忧什么！”
当萧远听到血魔石生说要夺取这些宝物之后，整个人全身顿时一颤，很显然觉得这件事情并不靠谱。
不过血魔石生既然会把这样的事情给说出来，自然也是有着足够的自信。
所以此时在萧远疑惑的目光之下，他也终于说出了自己会坚持如此的倚仗。
只见他的手指对着虚空之上的某个地方一指，随即在那虚空之上就穿了一团文字。
而在这些文字出现之后，紧接着也以极为迅捷的速度朝着萧远所在的地方飞奔过去。
那萧远根本就来不及进行闪躲，在这一团文字出现之后瞬间便被击中。
几乎是在被击中的同时，他全身顿时如遭雷击，再也无法动弹。
似乎一瞬间似乎有一股极为强大的记忆涌入了他的脑海之中，他似乎做了一场梦，当梦境之中的记忆持续不断的出现之后，他也开始变得疑惑了起来。
因为此时涌入他脑海之中的记忆，全部都是这片大陆各种法宝的记忆，不仅仅有这些法宝藏匿的地方，更是说出来了在特殊情况下使用法宝造成的威胁。
而当萧远在将这些记忆全部都消化了之后，一旁的血魔石生看起来也更加虚弱，似乎这一手给他带来了不小的负担。
“后辈！现在我已经将克制血影神功的几件宝物和它们出现的地方以及所有背景都告诉你了。”
“现在的你已经并不算弱，拥有血影神功的掩饰，一定有能力潜入拥有这些法宝的宗门。
“倘若你有一天当真能够将那三大至宝收入囊中，若没有人对你形成克制，到时这些放眼整个仙剑大陆，恐怕也都没有几个人能为难与你！”
”而且一旦有了这些法宝的相助，凭借着血影神功的强度，也足够你越境挑战其他高手了。”
“哪怕是天道武者找上门来，你也不惧和他一战了！”
“如果你真的做到了那一点，可以再念及老夫对你的恩情，再来复活老夫吧！”
在这样的一番话语说出之后，血瀑布之中血魔石生的身影越来越淡，最终化作了一团极为精纯的血雾，凝聚在了萧远胸口的之上。
此时的萧远沐浴在血瀑布之内，吸收了血瀑布之中精纯力量没有任何变化的他，在吸收了血魔石生的血气之后，胸口瞬间出现了一个奇怪的图腾印记。
在这个图腾之上，此时也蕴含了不少能量，这是超脱于萧远身体的一股能量，一旦他能量耗尽，还能够借用这图腾的力量。
只不过真正在看到了这样的印记之后，萧远脸色却并不怎么好看，因为这一个印记并非是他主动接受。
所以一旦自己能量耗尽，这印记究竟是给自己提供力量，还是和自己进行抗争那也不得而知了。
不过尽管心中对这血魔石生有些警惕，在清楚了这些法宝的强大以及所在的地方之后，他的心中也开始有了自己的盘算。。
血魔石生！
那可是千年前的大能武道高手，倘若当真能够被轻易的击败，萧远是绝对不会相信的！”
所以真正在得知了对方的存在，并且清楚了三大神器之后，他也明白自己绝对不能再继续守株待兔了！
在自己完成突破后，可能下一个目标，便是潜入那三大神器的宗门，然后将这神器收入囊中了！
尽管心中有这样的想法，不过此时的萧远却也并未忘记自己现在的事情。
只见他的目光坚定，身处血泊之中，双眼开始慢慢紧闭。
在让自己的意识沉浸在血瀑布之中后，他也开始感悟着这血瀑布带给他的变化了。
不错！
现在的萧远并非是打算通过吸收血瀑布让自己的力量更强，而是需要用这血瀑布提高自己的感悟。
如果是寻常情况，恐怕在这呆上十天半个月才有比较明显的变化。
不过真正当血魔石生化做的图腾出现在他的胸口之后，萧远也开始发现自己似乎发生了不小的变化。
此时的他在吸收血瀑布力量和打算对鲜血进行感悟的时候，并没有遇到任何阻拦，甚至还有一股水到渠成的感觉。
身处这样的感觉之中，萧远甚至还出现了一种错觉，只要给自己足够的时间，他甚至能够在血瀑布之中持续不断的提升境界，一跃成为碎涅三境之中的碎涅境。
只不过这样的念头刚刚生出，却也被他萧远抛到了脑后。
此时的他也只希望意境能够提升，然后成功完成突破。
毕竟在他境界突破，真正踏入寂涅境之后，最快提升自己境界的办法，还是持续不断的通过血影神功吸收其他高手了。
带着如此念头，萧远的信念也越来越坚定，对于鲜血的感悟也越来越强烈。
在这一个图腾印记的帮助之下，也不知道过去了多久，萧远只觉得自己身体之中对鲜血的感悟已经达到了某一个临界点。
这一刻在他的心中，甚至还有一股极为奇妙的水到渠成的感觉，在这一股感觉的催动之下，他也并未再有任何迟疑，当场就对自己的境界开始进行了尝试突破！
早在陆地神仙八重的时候，萧远就已经通过吸收了寂涅境的欧阳鼎，让自己一跃成为了陆地神仙九重的巅峰。
甚至如果说不是因为他的意境不够，卡住了他的提升，恐怕他还能一跃成为寂涅境的高手。
而现在在血瀑布之内，还有血魔石生的加持，当他对鲜血的领悟已经踏入了另外一个境界之后，真正在他再度尝试突破，整个过程却是极为顺利。
并没有遇到任何瓶颈，整个突破的过程极为顺利，甚至就连萧远最后尝试踏入寂涅境的过程，都没有遇到任何阻拦！
没错！
这足以困住普通人大半辈子的瓶颈，此时在萧远的面前，似乎就像是不存在一般！
几乎是在萧远随便尝试吸收力量的时候，他缺少的东西这个时候都会疯狂涌入他的身体之中。
而在这样的能量补充之下，短短三天的时间他就已经完成了境界的突破！

第一百九十八章   境界突破！寂涅境！
东海，万里晴空之上，突然开始了电闪雷鸣。
不仅如此，天空甚至看起来也还有几分血红，大白天的时候，竟还有几分火烧云的样子。
对于如此天色的变化，自然也并没有吸引其他人的注意，不仅仅是因为这样的天色容易出现，更是因为萧远在突破的过程之中，还提前通过阵法进行了隐藏。
所以他突破之后的气息，并没有其他人知晓，而且因为有血瀑布的补充，所以尽管是刚刚完成突破，可他的根基却已经得到了稳固，并没有什么真空期。
伴随着他缓缓从血瀑布的深处走出来，萧远此时的目光，也已经多了几分电光。
现在的他境界比起之前更加强大，不仅仅是境界的提升，更是有一股质量的提升。
此时的他身体虽说就在眼前，不过在萧远吸收血瀑布的时候，他却发现对方似乎已经摆脱了躯体的控制。
只要他愿意，可以随时随地用自己的意志发起某种特殊的秘法，而且不会有任何排斥。
有了这样的能力之后，再回想起脑海之中血魔石生告诉自己的话语，联想起三大神器之后，他的脸色也瞬间变得凝重了起来。
这血魔石生口中的三大法宝，分别是三个不同宗门的镇牌之宝。
其中七宝金幢和七绝乌梭，是正道的秘宝。
至于传说中的灭魔宝录，听说是藏身在极为危险的魔界尽头。
尽管现在的萧远已经自诩是小魔头了，不过在听到了魔界之后，还是连忙摇了摇头。
魔界之中各种强大的魔物层出不穷，在那个地方许多奇异的功法都有，所以萧远也并没有过多地解询问了解。
此时在完成了突破，并且开始为日后的事情做盘算的时候，他的心中也已经开始有了一个目标。
尽管这三大法宝已经是让人血魔闻风丧胆的存在了，不过萧远还是并未直接了当的去寻找这三大法宝。
而是将目光放在了另外一个同样拥有不少法宝的地方——蜀山！
不错！正是这个道门圣地！
不论是之前萧远所在的九州大陆，还是现在身处的仙剑大陆，都也曾有过蜀山的存在。
唯一不同的是九州大陆之上的蜀山，在几百年前就已经开始没落，最终无人得知消失在了江湖之中。
但是在仙剑大陆不同，这蜀山却变得极为强大，哪怕是萧远这样已经踏入了寂涅境，已经是仙人了的寂涅境高手，在蜀山之中也同样都算不上出色。
所以真正当他打算藏身在蜀山，从而对三大正道法宝进行图谋的时候，也已经开始怦然心动了起来。
真正要做到这样的事情，他必须开始转换自己身体之中的气息，又或者藏匿和伪装自己的魔道气息。
如果是普通的魔头，想要将自己的魔气又或者气质发生改变，并且瞒过蜀山的这些修士，那是绝对不可能做到的事情。
但是萧远却不同，此时的他身体之中不仅藏着魔道的功法，也还有正道的传承。
作为武当派的弟子，萧远对于道的领悟同样不弱！
虽说自从修炼了血影神功之后，这样的领悟也开始有所停滞，不过随着他开始在打算主动接触正道的同时，无数正道的气息也开始涌入了他的身体之中。
只不过和血瀑布吸收魔教的气息，最终全部都化作自身的力量相比不同，正道身体之中的萧远，虽说同样正在快速吸收能量。
可他毕竟也是寂涅境的身体，而且此时更是在魔道气息极为浓郁的血瀑布附近，所以整个过程倒也极为缓慢。
“看来……也是时候离开了！”
在自己的血魔印记已经得到了足够的提升，似乎也已经开始要到达临界点之后，萧远的心中也终于离开生出了离开的念头。
毕竟这血瀑布可以提升了自己对于鲜血的感悟，不过随着身处其中的时间越来越长，这种效果也越来越弱。
而且自从在得到了血魔石生的提醒之后，他清楚在自己境界提升的同时，恐怕对于那些克制自己吧，你姑且能够为自己所用的法宝，也升起来了几分感兴趣。
他明白纵使自己在蜀山无法得到比肩三大法器一般的法宝，如果就算是想要除魔，应该也不会有太大的问题。
带着这样的想法，萧远很快便离开了这一处东海岛屿。
顺着东海待遇一路北上，他也已经开始发觉到了这沿途之上，魔门中人越来越少了。
不仅如此，在那些沿途百姓的口中，一个极为特殊的名词也开始越来越频繁的闯入了他的耳朵之中。
蜀山！
这是萧远一直都知晓存在，不过在很长一段时间，都存在感稀薄的宗门。
因为他在此之前，一切事情都和蜀山没有任何交集！
不过真正当他在来到了这北方之地后，尽管自己依旧没有主动了解蜀山，不过脑海之中还是出现了不少关于蜀山的事情。
只因为这传说中的正道第一门派蜀山，就在北方之地上！
而萧远此时为了让自己看起来更加像是正道门派，也开始主动去做了一些侠义之事。
尽管此时的他身体之中正道气息并不算多，不过因为一直以来他也都在和正道有所交流，所以萧远身上的正道气息还是并不少，至少不会让人怀疑。
五天后，萧远一路快速疾驰而来，已经从原本东海的群岛，快速奔袭到了北方的一处名山之中。
而他之所以会来到这个山头，也正是因为有一群正道高手在此聚集，一个正派弟子打算联合四周的其他正道同伴，对境内出现的魔教进行镇压讨伐！
只见那正派弟子一袭青衫长袍，身后还背负着一把宝剑，在开口对其他人说话的同时，也表明了自己的身份。
“在下峨眉弟子南宫正我！今日在此邀请天下的正道高手，正是希望诸位能够助我一臂之力，一同铲除盘踞在附近的一群邪魔！”
只见说话之人器宇轩昂正气凛然，这人赫然也是和蜀山齐名的峨眉弟子！

第一百九十九章   潜入正道行列！
峨眉作为名门正派，在这北方和蜀山的名声也不相上下。
所以在眼前的北方正派人士盘踞之地，当这个器宇轩昂的青年说出自己的山门之后，还是得到了其他人的认可。
“原来是峨眉的同道，我倥侗和峨眉同根同源，此番既是有妖孽横行，我崆峒李持一自然也要出手相助！”
在一个倥侗弟子表明愿意出手相助之后，其他正派弟子也陆陆续续开始了表态。
而这个时候的萧远也并没有闲着，连忙表明了自己愿意加入其中。
只不过此时的他在观察这些人的同时，也开始发现这些人并无一人踏入了寂涅境的境地。
其中那就境界最高的南宫正我和李持一也分别只是陆地神仙的六品和七品而已。
不过这样的境界在仙剑大陆之上，也已经算不上是弱小了，至少对于想要匡扶正义的他们来说，也已经足够用了！
而萧远之所以会潜伏在这些人之中，也并没有想着到时候能够真正出手帮多大的忙，只要能够在这些正派人士之中混个脸熟就行。
毕竟在得到了血魔石生的提醒之后，萧远也清楚了除了那对血魔极为克制的三大法宝之后，还有不少正道法宝同样威力巨大。
比如说蜀山的紫青双剑，但凡双剑合璧之后，哪怕是三大神器的力量也无法与之抗衡。
再比如说峨眉的日月金轮，那可是极为神秘的法宝，从来只有峨眉掌门能够拥有。
所以萧远在有了潜入其中的想法之后，自然也明白不可急于求成。
只要能够在这年轻一代之中混个脸熟，日后自己不论是加入哪个门派，到时候也会有人引荐，而且更加不会有人怀疑了。
可真正当萧远心中有如此算盘的时候，他却发现了一件不对劲的事情。
因为在这峨眉的南宫正我带领之下，真正来到了那一处盘踞在附近的邪魔据点的时候，他却发现了这群邪魔并不简单。
这些邪魔虽然人数不多，不过彼此之间看起来极为配合，而且拥有的力量几乎也都是同根同源。
看样子他们更像是一群提前有所准备的魔道宗门！
而且尽管这些人并不知道南宫正我已经朝着他们杀来，不过这些魔道中同样境界不可小觑。
至少和那些正道中人相比，境界之上也不会出现半点差距！
一旦到时候双方交手，恐怕结果也无法如同南宫正我预料的那样简单轻松。
越是想到这里，他的心中疑惑之色越浓了，毕竟哪怕是放眼其他地方，魔道中人也不可能如此嚣张跋扈。
更别说这里可是正派弟子出没的地方，相比于其他地方的魔教来说，应该更加安全才是。
可几乎是在萧远刚刚来到北方之地的同时，他就看到了一场声势浩大的除魔大会。
也正是因为如此，他心中的观念此时也不由得发生了改变。
或许在这北方之地，蜀山之所以能够名扬天下，极有可能也正是北方之地正是魔族横行的地方，蜀山阻拦了绝大多数魔教中人的野心！
这样的念头在刚刚诞生出来之后，萧远随即就用神识开始扫了一圈四周。
最终他也惊讶的发现，在这光明正大的北方之地，修炼了魔功之人境界也已经多不胜数！
而且这也还没提那些虽说是名门正派，但却心术不正之人了。
毕竟对人心看得极为透彻的萧远清楚，很多时候危险并非是来自对手，更多的还是自己人的背刺！
正如同现在一般，尽管这些人表面上被聚集在了一起，并且打算联合进行抗击魔族。
不过一旦在这个过程之中出现了任何意外，谁也无法保证他们还能够继续坚持本心。
而且若是当真有人出现了疲态，给其他人造成了可乘之机，这些人究竟是打算继续抗击魔族，又或者转过身来打算对抗自己的同伴也无人知晓。
当然萧远虽说有这样的猜测，不过却还是并未表现出来，此时的他藏匿自己的修为，化作了陆地神仙五重的力量之后，也开始跟随在了南宫正我的身后。
跟随着这一群正派人士出现，萧远也开始对北方的布局有所了解。
和西秦之地主要抗击的还是外族，并没有多少正邪之分不同，北方之地正邪之分泾渭分明。
除了有蜀山、峨眉、昆仑和倥侗这些极为出名的正派之外，还有不少穷凶极恶的魔道宗门。
在这千百年来，正邪在北方一直都保持着极为微妙的平衡，谁也没有进行打破。
因为不论是正派还是魔道，他们也都没有那个自信，自信彼此可以真正吞并对方。
所以伴随着时间的推移，双方也在不停提升自身修为的同时，会时不时派出一些麾下弟子前去试探对方阵营的强度。
正如同现在的南宫正我一般，作为一个峨眉弟子，他自然也是极为出色之人。
此时号召北方正道中人，也正是因为受了师傅的嘱托，前来除魔而已。
萧远能够一眼看出来那些盘踞的魔族境界不低，这出身峨眉一直都在北方之地的南宫正我自然也同样清楚。
不过就算是如此，他的脸上还是充满了自信，话语之中更是还带着几分煽动。
这一切的一切，也只不过是为了那一句所谓的正邪不两立！
当然他既然会这么做，也还是有一定自信的，因为在他的手中，还有一个师傅留下来的法宝。
凭借着这样的法宝，他相信那一处邪道众人盘踞的地方，也一定能够被清除！
一旁藏匿其中的萧远，周日安不清楚南宫正我的依仗，不过此时的他却也开始在想着另外一件事情了。
若是这些正道之人到时候不敌那些魔道，或许在一个恰当的机会，他也可以站出来对这些人进行出手相救。
如此一来不仅可以让自己的身份合理的出现在这些正派门人眼前，而且还不至于被别人怀疑。
再利用血影神功的掩护，他相信自己想要潜入那些正派之中倒也并不算难！

第两百章   轩辕法王来援！
祁连山内，一群魔道修士个个脸色凝重。
“诸位！那些正派人士欺人太甚，如今竟还杀到了我祁连山头，今日若是不能给他们一些教训，我们祁连群魔的威名也都要不复存在了！”
在这一群魔道修士之中，一个看起来像是为首之人，此时满脸愤慨的站了出来。
从他的话语之中，也不难听那些正派中人已经不是第一次这样做了。
事实上也的确是如此，在这群魔之中，一个看起来极为凶恶的魔道修士，此时也愤愤不平的站了出来。
“哼！这些正派中人沽名钓誉！我全家一百二十三口性命，就因为有一人说了句魔道的好话，便被他们那些自诩正派中人屠戮干净！”
“这一次他们前来，我就算是死也要拉上他们一起垫背！”
在这样的一个人率先开口，说出来了自己心中的愤怒之后，其他人魔道中人也纷纷附和，说起来了自身和正派的仇恨。
原本北境之地就是正派和魔道冲突最多的地方，所以似眼下这样的争斗，倒也是再正常不过了。
在那为首之人的带领下，祁连山群魔也开始准备发起了反击。
只不过和正派中人在南宫正我的带领之下自信满满，大有剿灭祁连山群魔的自信不同，这些魔门之人看起来各个目露悲观。
因为他们清楚，这一次正道中人声势浩大，这一次他们十有八九也难以抗衡了！
之所以这些人还会发起反击，一方面是因为清楚自己根本无法逃离祁连山，另外一个原因还是希望能够在临死之前找到几个正派中人垫背复仇。
可也正是在这个时候，两个魔道斥候匆忙前来，给这些人带来了一个消息。
“好消息！好消息啊！”
当这两个斥候匆匆前来之时，脸上还露出了浓浓欣喜，和在场那些悲观的魔门中人相比截然不同。
而当斥候的这样激动的话语说出之后，随即就有一双双好奇的目光投来。
在这样的疑惑之下，那斥候也终于说出来了这一个让他们极为欣喜激动的好消息。
“轩辕法王得知我祁连山遭遇正道人士围攻，已经派出了麾下三十六洞的八位洞主前来相助！”
“这八位洞主全部都是陆地神仙六七品的高手，一旦他们能够前来，到时候定能化解我们眼下的处境。”
轩辕法王！
这是魔道轩辕门门主的称呼，每一代门主都会被称之为轩辕法王。
甚至在如今的仙剑大陆之上，还有关于第一代轩辕法王的传说。
传说在千年第一代轩辕法王极为强大，隐隐有统一魔道的趋势。
不过却被突然杀出来的血魔石生给破坏，最终只能屈居于血魔石生之下。
尽管并未统领魔门，不过这轩辕法王的实力依旧毋庸置疑，在他强大的力量之下，还将北海之地的三十六洞七十二窟全部都纳入了自己的麾下。
拥有这么一大块地盘的轩辕门，在后续的发展速度极快，哪怕是第一代轩辕法王、兵解，不过轩辕门却并没有因此而走向没落。
往后历代轩辕门的门主虽然都没有第一代轩辕法王那样强大，不过同样也是天资出众之辈。
放眼整个仙剑大陆，都是数一数二的存在！
而这一代的轩辕法王则更是非同寻常，他不仅境界高强，早些年便踏入了碎涅境，更是野心勃勃在魔道之中做出了不少努力。
似祁连山群魔被正道众人围剿，对于魔门之人来说，也是再正常不过的事情，原本绝对不会有人站出来进行帮助。
不过轩辕法王却不同，他得知此事之后，直接就吩咐了自己麾下之人前来相助！
这并不仅仅是他身为魔道巨孽应该履行的责任，更是因为他还想笼络北境群魔！
不错！这一代的轩辕法王，比以往的历代轩辕法王更加野心勃勃！
这原本只是一个野心勃勃的魔头展开的计划，不过随着如此计划的推行，却还是在蝴蝶效应之下给了眼前这些祁连山群魔足够的自信。
听闻轩辕法王这一次足足派来了八个陆地神仙七八品的高手，原本还对正道众人怀抱着悲观态度的他们，此时各个满脸认真且杀气腾腾。
“诸位！今日正道中人欺人太甚，咱们绝对不可放过他们！这一次在轩辕法王的带领之下，咱们跟随法王一起除掉他们这些虚伪的正派人士吧！”
人群之中，不知是谁率先开口，当这样的一番话语说出之后，很快就鼓舞了四周一众魔门中人的士气。
“杀！杀！杀！”
在这样的喊杀声中，八个身穿奇装异服，看起来独具一格的魔道中人也就此出现。
从这八人身上散发出来的气息来看，每一个赫然都是陆地神仙六七品的境界，甚至其中那个为首之人，已经达到了寂涅境一品！
只不过这人因为境界太高，所以其他魔门中人看不出来，自然也没有太过在意。
事实上这八人之所以会来到这里，不仅仅是想要拉拢这祁连山的群魔，更是在轩辕法王的野心逐渐膨胀之后，打算吞并更多的地方！
因为轩辕法王清楚倘若是从北海之地一步一步扩张，不仅容易引正道之人的怀疑，同时还会引起魔道的反感，所以此时他的目光也放在了这出于北境内陆的祁连山上。
毕竟这祁连山附近还有不少正道中人，此番若是他们被正道中一一歼灭，到时候自然也不会有祁连山群魔的存在了。
就算是轩辕法王派人前来帮助祁连山群魔化解了眼前的危机，按照正道中人枪打出头鸟的性格，只怕第二波讨伐祁连山群魔的行动将会再度出现。
而那个时候就算是有轩辕法王的麾下进行保护，同样也难逃歼灭的后果。
不过在这个过程之中，曾经帮助了祁连山群魔的轩辕法王却能够以留得青山在不愁没柴烧的劝说，将这祁连山群魔转移到北海之地。
如此一来他虽说没有吞并祁连山，可最终还是会将祁连山群魔收入麾下，这对他来说同样也是展开霸业的第一步！

第两百零一章   讨伐祁连山群魔
祁连山群魔遭遇正道人士的讨伐。
当这样的消息传开之后，也的确是引起了不小的轰动。
毕竟这祁连山上魔道不少，足足有数百人之多。
而既然这些正道人士会对此处发起讨伐，足以看出在人数和实力之上应该会只多不少。
不少人得知这样的消息之后，心中也均是看出了这样一场会有上千修士参与其中的大战。
所以一些临近的魔道中人听闻此事，纷纷唯恐避之不及，第一时间离开了此处。
这一点便是正道中人和魔道中人的不同。
魔道之人相比之下，更容易急功近利，所以自然不可能会有很多目光长远之人。
他们虽说明白一旦祁连山群魔被铲除之后，接下来就是他们这些人遭殃，不过毕竟烽火还没有点到他们所在的地方，所以这些人自然也不会在意。
相比之下正道中人虽说也有不少伪君子，不过他们却在这一点之上看得极为明确。
一旦祁连山群魔被诛杀，到时候他们不仅可以缴获那些魔头这段时间收敛的仙元法宝，更是能够将这一大片地方据为己有。
除了眼前可见的利益之外，他们除魔的名声也会传遍整个正道，甚至参与其中的门派也会在正道门派之中长脸。
所以这样既有利益又有名声的事情，自然也是正道人士愿意参与其中的。
更别提这一次带领他们的为首之人，还是峨眉弟子南宫正我，在他的带领之下更是万无一失了！
其实在真正开始讨伐魔道之前，这些人还提前试探了一番南宫正我的口风。
原来这一次南宫正我前来讨伐祁连山群魔，并非是一时的念头。
而是在不久之前峨眉掌门孤月大师曾推演出来，祁连山不久之后将会出现一个魔头。
所以为了防止这样的事情发生，蜀山弟子南宫正我才会在这个时候出现，并且号召正道中人前来！
而且那孤月大师为了能够让南宫正我彻底铲除祁连山群魔，还特意交给了他一件神秘法宝，声称只有遇到强敌之时才能使用。
虽说那些正道中人并不清楚孤月大师究竟给了南宫正我什么法宝，不过在知晓了这些事情之后，他们还是坚定不移的跟随在了南宫正我的身边。
正因为如此，南宫正我才会如此一呼百应，直接率领正道中人杀入了祁连山内。
祁连山上空，密密麻麻数百修士御剑飞行，声势极为浩大。
而在他们的对面，一团五颜六色的浓雾出现，阻拦了他们的去路。
这浓雾之内，正是祁连山的一众魔道修士。
不过那轩辕法王麾下的八个洞主却并未出现，看样子很显然是打算杀这些正派中人措手不及。
年轻的南宫正我虽说境界不弱，不过心智却如何能够比得上那些魔头，所以在众人来到此处之后，直接便下令发起了进攻。
霎时之间，天空之上五颜六色的光柱出现，伴随着阵阵余波，造成的轰动也越来越大。
此时的萧远藏身在正道人物之中，并没有引起太多人的注意。
哪怕是正派中人和魔门中人交战，他也并未太过深入，而是仅仅在边缘的地方发起进攻。
不过因为眼下正道众人占领上风，所以一路高歌猛进，直接杀入了祁连山深处，自然也并没有多少人在意脱节了的他。
此时的萧远正和一个陆地神仙一品的魔门中人激战的有来有回，尽管他可以轻易杀死眼前这个魔头，但是他却并未这么做。
当他和眼前这个魔头一边交战的同时，他的神识也开始扫描起了这祁连山。
尽管现在的他已经达到了寂涅境，不过因为仙剑大陆对修士有着极为强大的压制，所以哪怕是萧远也看不出来祁连山有任何不妥。
可是在他的感觉之中，这些祁连山魔头在明知不敌的情况下，还如此主动出来迎敌，这本身就是最为值得怀疑的事情了。
君子不立危墙之下。
尽管此时的萧远境界高超，放眼这个仙剑大陆，也的确是算得上一等一的高手。
凭借着血影神功的手段，他就算是遭遇埋伏也能够第一时间逃离，不过就算如此他还是没有掉以轻心。
事实上他的谨慎，也的确是让他躲过了一场危机！
伴随着越来越多的正道人士深入祁连山，一场天罗地网此时也正在布下。
萧远的猜测没错，那些魔道中人在实力远远不如这些正道中人的情况之下，还敢出来交战，这背后也正是因为他们有反戈一击的资本！
所以伴随着越来越来多的魔道中人看似不敌，最终被彻底聚在一起的同时，那些追上来的正道中人也越发深入了祁连山。
伴随着涌入其中的正道中人越来越多，只见在这祁连山的天空瞬间出现了一道漆黑如墨的黑柱。
这一根黑柱直冲云霄，出现之后便以极快的速度扩散，最终将小半个祁连山全部都囊括了其中。
而之前那些追击祁连山群魔的正道中人，此时绝大多数都已经被困住了黑柱之中。
真正在这个时候还置身事外的，也只有一些负责外围搜寻的修士和如同萧远这样为人谨慎的修士。
至于其他人，包括南宫正我在内，此刻也全部都被黑柱包裹其中！
而在这黑柱出现的同时，一阵得意的笑容紧接着便开始从四面八方传来，如同群魔乱舞一般，让人觉得一阵心烦意乱。
而且境界不高之人，在这样的笑声影响之下，当场就瘫软到了地面之上满脸痛苦。
哪怕是陆地神仙境界的高手，此时在听到了这样的笑声波及之下，纷纷无法第一时间凝聚精神力。
就算是峨眉弟子南宫正我，在察觉到了这一阵笑容之后，脸上的表情也开始变得凝重起来。
“这是……天魔之音？”
“这绝非祁连山群魔能够施展出来的法术！”
尽管心思单纯，不过南宫正我的眼界也并不低，此时看到了这样的一幕之后，哪里还不明白自己中计了！

第两百零二章   天魔之音！身中埋伏！
“哪里来的卑鄙魔头！还不速速给我出来！”
祁连山战场之上，突然听到天魔之音的南宫正我此时满脸认真。
很显然他也已经看出来了此时被自己讨伐的祁连山群魔，这个时候也有了援助。
毕竟那天魔之音非同小可，需要足足数个陆地神仙境界的高手才能够施展出来。
而且施展的高手境界越高，这天魔之音的影响力才会越发巨大。
真正当南宫正我在这天魔之音下也开始出现了恍惚之后，他就明白这已经不是祁连山群魔能够做到的事情了。
“魔头！还不速速出来！”
一声怒吼发出之后，只见南宫正我凌空一跃，最终出现在了所有人的上空。
此时的他满脸认真凝重，看起来更是杀气腾腾，尽管他自己也仅仅只有陆地神仙七品的境界。
不过在这个时候他的临危不乱和身先士卒，还是让不少人正道修士投来了敬佩的目光。
只是他虽然在这个时候虽彰显出来了独特的人格魅力，但那些魔道中人可不吃这一套。
所以在看到南宫正我一步踏出，成为了指定的目标同时，还脱离了其他正道中人的簇拥保护。
那八个洞主此时也不再故弄玄虚，纷纷现身第一时间就对着南宫正我发起了围攻！
不错！
尽管这八个洞主境界高强，其中还有寂涅境的高手。
但此时在面对南宫正我的时候，他们还是不敢有任何大意，第一时间就施展出来了联手的围攻。
而他们之所以如此小题大做，也正是因为根据这些人的情报显示，眼前的南宫正我应该还有一件非同小可的宝贝才是！
事实上也的确是如此，真正当这八个洞主对南宫正我发起进攻的时候，只见南宫正我随即从怀中拿出来了一枚令牌。
这一枚令牌看起来极为普通，似乎就是凡尘中最为普通的一枚令牌。
不过真正当南宫正我将它祭炼出来的时候，却在第一时间化作了一面盾牌。
在这盾牌的保护之下，八个洞主猛烈的进攻已然袭来！
如此威力巨大的进攻，换做一个普通寂涅境的高手，虽说能够做到这一点，不过想要如此轻松惬意那可是无不可能。
很显然轩辕法王麾下的八个洞主，修炼了某一种极为特殊的功法，能够将彼此的神功凝聚起来。
所以现在这八个人一同发起的进攻，直接就引起了可以造成质变的威力。
看着八个洞主的意思，赫然是打算通过一击就平息祁连山群魔遭遇的危机！
事实上这也并非是什么痴人说梦，因为真正当祁连山群魔发起进攻之后，眼前的正道人士个个面露惊骇，似乎也已经失去了抵抗能力！
对于他们来说，这样的进攻威力极为巨大，是他们不论如何都不能承受的。
又或者说他们不会想到，在祁连山这么小的地方地方，竟然会有如此强大的高手出现！
在这个时候真正还能够保持理智的，恐怕也只有来自峨眉的南宫正我了。
不仅仅因为他作为正道人士的首领人物，更是因为他的手中还有最后一张可以化解眼前危机的王牌！
在他的手中，还有一样孤月大师留下来的法宝！
如果说现在还有什么能够转危为安，恐怕也只有这个法宝了！
千钧一发之际，南宫正我面色凝重，手中一道金光出现，随即便看到一张金色的令牌被他祭炼了出去。
“翻天印！去！”
伴随着一声怒吼传来，只见这一道金牌化作了一面极为巨大的板砖，当那轩辕法王麾下八个洞主联合起来的进攻轰击而来的时候。
只见这一面极为巨大的板砖，直接就粗鲁地迎了上去！
在这样的轰击之下，没有任何技巧，单纯的全部都是力量！
不过虽说是单纯力量的轰击，可也同样威力极为巨大，至少在面对这八个洞主联手发起的进攻之下，依旧是游刃有余。
轰隆！
一声轰隆传来，祁连山大地此时都开始颤抖了起来。
之前将正道人士包裹起来的黑柱，在这一瞬间也开始出现了龟裂，似乎再也支撑不住。
哪怕是一旁的萧远，并未在那轰击的中心，甚至都不在黑柱的范围。
不过真正当这样的轰击余波传来的时候，也依旧感觉到了脸上似乎拂过一道热浪。
从这样的感受之中，也不难想象或许在那祁连山深处，究竟进行了多么威力巨大的轰击！
如果没有这巨大板砖的出手相助，而他萧远又被困在了其中，尽管他有血影神功来进行保命，到时候恐怕也难逃危机了！
正因为此时他并不在交手的中心，所以对于其中发生的事情，才能够用一种旁观者的目光看待。
“不愧是峨眉派！好厉害的法宝！”
萧远自然清楚这八个洞主联手起来的进攻，究竟是何等强大的存在。
所以眼见仅仅只是陆地神仙七品的南宫正我能够如此进攻抵挡下来，脸上也露出了浓浓惊讶。
在这一瞬之间，他的目光就露出了几分贪婪，如果他能够将南宫正我的法宝弄到手，日后在面对强敌的时候，也能够游刃有余了。
尽管心中有这样的想法，不过片刻之后他还是摇了摇头。
因为自从在不久之前，他的脑海之中被血魔石生注入了不少法宝的记忆之后，此时的萧远更加在意的，还是那些能够克制血魔的法宝了。
尽管眼前的这个法宝威力惊人，不过那是那些法宝更好，如果是为了眼前的芝麻，丢了自己图谋的西瓜，那可就因小失大了！
想到此处，原本就打算混迹在正道人士之中，并且闯出一番名堂的萧远也不再有任何迟疑，主动从外界对黑柱发起了进攻。
“祁连山群魔！还敢负隅顽抗！”
一声义正严词的怒吼发出之后，只见萧远随即手持一柄长剑，整个人以极为潇洒飘逸的姿态，杀入了这黑柱之内。
虽说萧远修炼的是的魔功，不过因为他精通道法，所以此时将血影神功化作道法施展出来，倒也看起来正气凌然！

第两百零三章   破开黑柱！萧远救场！
祁连山黑柱，如同一道阵法一般，将范围之内的所有正道人士的退路全部斩断！
正因如此，所以被黑柱的包括之下的正道人士，此时个个内心惶恐，只能将希望全部都放在了南宫正我的身上。
毕竟这个时候如果他们还能够化解危机，恐怕也只能依靠眼前拥有法宝的南宫正我了。
只不过正道被困其中的正道中人都是这么想的时候，在这黑柱的外面，此时也出现了一道身影。
这一道身影极为渺小，和这巨大的黑柱相比起来，更像是沧海一粟。
可谁又能够想到，这困住了不少正道人士的黑柱，此时也正是在一道渺小身影主人的轰击之下，当场碎裂开来。
“血影魔剑！”
只见此时的萧远努力凝重，身体之中的魔攻瞬间凝聚，与此同时一柄神剑出现在了他的手中。
尽管施展的魔道功法，不过此时在他的身上却看不出来一丝一毫魔道的气息。
相反因为萧远那道家的意境，给这些正道人士看来，竟然还有几分飘飘欲仙的感觉。
在他的这剑劈开下去之后，一股不输给翻天印对轰八大洞主的轰击再度传来。
与此同时那困住了正道人士的黑柱，瞬间就从原本龟裂的地方碎裂开来，出现了一个洞口！
“来帮手了！我们来帮手了！”
那些被困在黑柱之内的正道人士见状，一个个满脸激动，知道自己的困境已经化解。
不过相比之下，此时的萧远却目露凝重。
正因为他劈开了眼前的黑柱，所以自然清楚这黑柱是何等可怕的存在。
如果不是南宫正我率先用法宝翻天印抵抗了八个洞主的进攻，并且再将黑柱轰击出来了裂纹。
否则他单单只是凭借着境界的轰击，还是很难将这黑柱击碎。
“不要在黑柱之内耽搁，速速出来！”
一声凝重的交代发出之后，萧远随即手持长剑，主动杀入了黑柱之内。
此时的他已经顾不上其他正道中人的安危了，在他一个箭步上前之后，第一时间便来到了南宫正我的身边。
毕竟这群正道中人还能够活下来，靠着的就是南宫正我的法宝。
哪怕是萧远也看得清楚眼前的局面，所以自然会选择以南宫正我做倚仗。
“小兄弟！你没有事情吧？”
一声略带关心的询问发出，萧远也看向了旁边的南宫正我。
虽说刚才他是用法宝化解了眼前威力巨大的盾牌，不过这法宝毕竟是他祭炼出来的，所以同样消耗了不少的力量。
如果这八个洞主继续发起进攻，恐怕南宫正我依旧会陷入困境之中。
不过这个时候萧远的出现，凭借着其自身强大的力量，瞬间便扭转了眼前的局面，并且化解了他们遇到的危险。
“多谢阁下出手相救，若非阁下及时出现，恐怕我等就要遭遇魔道中人的毒手了！”
作为峨眉弟子，南宫正我自然是知恩图报之人，所以此时对萧远也同样极为客气。
而萧远看着对方如此热情模样，虽说表面上并未有太多展露，可心中还是已经乐开了花。
他清楚自己混迹正道中的计划，此时也真正开始了。
“小兄弟，如果是感谢的话语，就留到稍候再说吧，眼前这祁连山群魔不容小觑，咱们还是小心为妙。”
一旁南宫正我听到这样的话语之后，同样也满脸认真了起来。
尽管他涉世未深，不过也还是有一定的见解，所以看到四周的局势之后，紧接着也说出了自己的看法。
“祁连山群魔绝无如此强大的力量抵抗我们，看来这一次他们是来了帮手！”
“不过魔道中人自私自利，越是强大的高手越是如此，咱们只需要表现出来足够大的威胁，相信他们的那些帮手，也会再选择掂量一下是否继续相助了！”
在这样的一番话语说出之后，南宫正我手中的金牌再度出现，紧接着他又开始准备起来了进攻。
只不过这一次这样的进攻却还是需要长时间的凝聚才行，并不能当场施展出来。
一旁的萧远看到眼前的一幕，哪里还不明白南宫正我的意思。
随即也不见他有任何出现，一个箭步踏出，站在南宫正我面前的同时，手中的血影魔剑也开始流光闪动。
祁连山战场之上，因为萧远一人的出现，这战局就开始发生了变化。
而那隐藏起来的八个洞主，眼见自己的偷袭并未达到预料之中的结果，此时个个满脸阴翳。
原本他们仗着南宫正我境界不高，还打算继续发起不间断的进攻，从而击溃对方的身体。
不过此时在看到了一个施展道家功法，甚至身后还有太极阴阳鱼虚影的人物出现，这八个洞主也不由得犯嘀咕了起来。
他们境界不低，所以自然清楚眼前的萧远，境界更是在这些人之上。
如果是正常时候，他们八人和萧远遭遇，恐怕也不是对手。
尽管此时八人联合起来，气息之上已经超过了萧远，不过萧远身后的南宫正我，此时却在凝聚着威力巨大的进攻。
倘若他们并不能在短时间之内击退萧远，阻止萧远身后的南宫正我发起的进攻，那后果将会不堪设想！
在看到了这样的一幕之后，那些原本就自私自利的八个洞主，此时也纷纷权衡了起来。
虽说轩辕法王有意拉拢祁连山群魔，不过也仅限于在不付出任何代价的情况之下。
既然眼下局势如此焦灼，甚至就连他们还有遭遇反击的可能，那自然也不可能继续在这里对峙下去了。
毕竟之前南宫正我仓促之下用法宝发起的进攻，就能化解这八个洞主联合起来的最强一击。
此时在这萧远的保护之下，南宫正我主动凝聚而出，但是却迟迟没有施展出出来的进攻，自然也是威力极为巨大！
看到如此一幕之后，那八个洞主互相交流了一个眼神，也从彼此的目光之中看出来了几分退意。
紧接着就看到八人同时出手，一道看似主动的进攻轰击而来，实则却是虚晃一枪！
在这一击过后，八人一哄而散，同时进行了撤离！

第两百零四章   局势逆转！追击群魔！
祁连山战场，战局数次扭转。
那些刚开始以为稳操胜券的正派人士不论如何也都不会想到能够遭遇八个魔道高手的围攻。
而那些埋伏起来的八个魔道高手，同样也没有想到萧远会螳螂捕蝉黄雀在后。
不过尽管战局扭转地极为迅捷，可是对于那些机灵的正道中人来说，他们还是一眼就嗅出来了利益的味道。
此时祁连山群魔在萧远和南宫正我二人的压制之下落荒而逃，甚至就连那突然出现的八个魔头也没有再进行任何反抗。
趁着这样的机会，这些正道中人自然也不介意痛打落水狗。
而萧远此番既然已经出手暴露了自己的身份，为了能够得到这些正派人士的认可，自然也不会让成就仅仅止步于此。
所以在正道中人追击祁连山群魔的同时，他也一步踏出对那轩辕法王麾下的八个魔头逐个进行了追击。
很显然他也看出来了祁连山群魔并非是这群正道中人的对手，只要自己能够解决那八个魔头，战局也不会再有任何变化！
在有了这样的想法之后，只见萧远手中血影神剑光彩夺目，霎时之间便来到了一个打算逃跑的魔头面前。
这个魔头身为轩辕法王麾下三十六洞的洞主之一，自身的排名也是极为靠后的存在。
因为祁连山这个地方的正道修士并不算太过强大，所以此时也被分配了过来。
不过现在遇到了萧远这样不可用普通战力来衡量，并且境界还远远超过了他们的高手，这人自然也无法逃离了。
“你是什么人？可知道我们的身份吗！”
事已至此，那魔头也明白自己无法逃离，所以唯一活下去的希望，便只有通过说出轩辕法王的名声，从而给自己争取到一线生机。
而当萧远听到眼前这个洞主的话语之后，脸上也的确露出了几分戏谑，并未继续发起进攻。
尽管他已经对眼前的这个人势在必得，不过如果能够弄清楚这些人的身后，究竟还有什么人进行撑腰，那他自然也不会介意。
“哼哼！不要卖关子了！本尊又岂是会被你说出来的一些阿猫阿狗吓到！”
听到如此话语之后，那个洞主脸上怒色更浓，最后也并未多想，当即就说出了自己的幕后之人。
“哼！说出来只怕还要吓一跳！我们乃是轩辕法王麾下，三十六洞的洞主之一！”
“今日你破坏了轩辕法王的计划，还敢对我们进行出手，轩辕法王得知之后，绝对不会放过你！”
如此一番话语说出之后，眼前的这个洞主目光瞬间变得凌厉起来，双眼更是直勾勾地盯上了萧远。
看他的那个样子，似乎也在好奇萧远是否会因为轩辕法王的大名，从而对他们网开一面。
在这样怀疑的目光之下，萧远此时脸上也露出了几分笑容，随即也继续开口了起来。
“轩辕法王，可是北海之地的轩辕法王？”
听到眼前这正道修士知道轩辕法王的大名，这个洞主顿时长舒了一口气。
他之前还害怕眼前这个正道修士不知轩辕法王的大名，从而不给这位魔头面子。
此时见对方既然听说过北海的轩辕法王，他们自然也放心了下来。
毕竟越是境界高强之人，越是能够清楚轩辕法王的强大，纵使他们相信轩辕法王不会为了这样的事情真正记恨他们。
可一旦他们被轩辕法王记住，那他们往后恐怕也将在北境难以生存了！
如果是寻常人得知了轩辕法王的大名，并且没有峨眉、蜀山和崆峒这样的大门派进行撑腰。
那么在这个时候恐怕也会想着多一事不如少一事，趁此机会放过了眼前的这个洞主。
但是萧远却不同，他虽说没有任何后台，不过却并不畏惧那什么轩辕法王。
尽管他已经得知轩辕法王极有可能是碎涅境的强者，可在他的心中，依旧还是不以为然。
“啧啧！轩辕法王？的确是个境界高强之人，既然如此那本尊就放过你一条性命吧！”
在这样的一番话语说出之后，萧远竟也当真转身离去。
而一旁的那个洞主看到如此一幕，脸上还露出了浓浓的心悸。
很显然直到现在，他也并没有真正反应过来，这一切都让他觉得如梦似幻。
正当这个洞主看到萧远已经离去，觉得自己已经脱离危险，并且打算离开的时候。
可接下来的一幕，却再度让他脸色瞬间变得惨白起来。
因为那个洞主发现此时的自己，竟然再也迈不开步伐了，并非是因为他遭遇了萧远的偷袭，身体受到了什么伤害。
而是他突然发现，自己似乎已经开始无法操控这属于自己的身体了！
不错！
萧远并未直接杀死眼前这个洞主，但是他却用血魔印记，占据了对方的身体！
当眼前的这个正以为自己已经脱离了危险的时候，却不知道他的意识已经被彻底地脱离了自己的身体。
并且当他打算夺回属于自己的身体控制权的时候，一股极为强大的力量再度出现，不由分说地就和他的意识开始进行了同化。
在这个过程之中，那个洞主根本就无法做出任何反抗，似乎一切也都在萧远的计划之中。
而当这个洞主的所有意识全部都被吞并的同时，那他双眼随即也露出了几分明悟，看起来也和萧远的目光有几分相似！
最终这个洞主还是成功逃离了，只不过却并非是逃向了原本的北海之地。
在离开了祁连山之后，这个洞主随即就在不远处的地方，找了一个极为隐蔽的洞穴进行躲藏。
而这样的洞主也并不仅仅只是他一个人，当萧远在快速追击之下，又有好几个洞主被他追上。
当萧远施展出来血魔印记的时候，这些人也无一例外，最终全部都被进行控制！
并且和之前萧远控制的那个洞主相同，他们在被萧远控制之后，并未直接离开，而是不约而同地躲藏了起来。

第两百零五章   再战寂涅境高手！
祁连山两百里外。
北海三十六洞之一的苍云洞洞主苍云子满脸凝重，在他的面前还有一个满头红发的青年。
当时在他三十六洞的八个洞主联手在对南宫正我发起进攻的同时，正是眼前合格红发青年出手，破坏了他们的计划。
所以此时的苍云子对眼前这个青年，自然也没有任何好感，心中恨不得要将对方给大卸八块了。
不过就算是如此，这个时候他还是表现得极为淡定，甚至当对方堵在了他的前方之后，依旧没有半句不忑。
眼前这个红发青年，自然也正是萧远。
在他的围追堵截之下，那个洞主也足足有四个洞主被他使用血魔印记给控制了下来。
当他追击第五个洞主的时候，便是遇到了眼前的苍云子。
和面对其他洞主，他都不屑一顾，几乎没有任何停止直接就用血影神功控制下来了对方不同。
眼前这个苍云洞的洞主苍云子却是有些特殊，因为此时的他已经抵达了寂涅境！
尽管这苍云子只不过是刚刚突破，还是寂涅境一品而已，不过毕竟也是真正的修真者了，所以还是让萧远不由得另眼相看了起来。
“阁下是何人，为何要阻拦我的退路？”
苍云子此时看着眼前的红发青年，尽管心中火冒三丈，不过表面上看起来还是极为客气。
因为他清楚眼前这个红发青年曾可用一己之力对抗他们八个洞主，所以若是他真正和对方交手，十有八九是不敌的！
不错！
就算是同样境界的寂涅境强者，可战斗力的差距也同样极为明显。
苍云子乃是北海三十六洞苍云洞的洞主，享有不少地盘的苍云子，凭借着苍云洞多年的累积。
通过药物和各种魔道功法，强行将他的境界提升到了寂涅境。
尽管面对陆地神仙的高手之时可以随便将对方击败，不过真正在寂涅境的强者之中，他属于不入流的境界。
甚至就连之前被萧远吞噬的欧阳鼎，都能够击败眼前的苍云子。
所以此时虽说对方也是是寂涅境，不过萧远却并没有太过在意。
只见他在拦住了对方去路的同时，根本也没有去回答对方的话语，直接就对着苍云子发起了进攻。
十指变化成掌，伴随着一股掌风出现，苍云子只觉得一阵微风拂面而来。
不过也几乎是在同时，这一股极为凉爽的微风瞬间就变得火热。
在这微风拂面的同时，只见苍云子整个人身影顿时后退了好几步，脸上还带着浓浓的心悸。
刚才的交战之中，如果不是眼前的苍云子反应迅捷，快速逃离了萧远的进攻范围，恐怕仅仅只是刚才的一缕威风就要让他受伤不轻了。
“这是什么掌法？明明看起来就在眼前，可是真正在出手的时候，却又出现到了其他的地方？”
苍云子看着眼前萧远身影的变化，脸上的惊讶之色并没有半点隐藏。
他也算是见多识广之人，可此时真正在看到了萧远的掌法之后，苍云子才真正的体会到什么人外有人天外有天！
而萧远眼见对方满脸惊骇，似乎第一次看到如此掌法之后，脸上也露出了几分诧异。
不过这样的诧异也仅仅只是持续了片刻，因为几乎是在眨眼之后，萧远又开始发起了猛烈的进攻。
只见萧远手中的血影神剑瞬间凝聚出来，伴随着数道剑影的出现，直扑苍云子而去。
和欧阳鼎的快剑不同，萧远虽说手持血影神剑，不过发起进攻的时候速度却极为缓慢，又或者说看起来极为轻描淡写。
在他如此高明的剑法之下，苍云子根本就摸不着头脑。
原本以为抵抗下来了的进攻，可片刻之后却又被萧远以极为刁钻的角度再次施展出来。
知晓萧远的进攻套路非同寻常之后，苍云子原本还打算转换进攻的方式，不过正当他打算这么做的时候，萧远却率先进行了改变。
只见原本他那看起来缓慢的剑招开始加速，虽说动作依旧轻描淡写，不过速度却一瞬间快了不少。
而在剑法变快之后，这剑招的威力也变得更加巨大，而且比起之前更是几乎呈倍数进行增长。
在萧远如此迅捷的快剑进攻之下，苍云子的应对显得越发疲软，最终伴随着萧远的进攻接连不断，他也只能被动地进行闪躲了。
而真正在将苍云子压得根本没有还手之力的萧远，此时目光看起来却越发明亮！
其实他的血影神功极为强大，只要他愿意，可以在顷刻间就杀死眼前的苍云子。
不过他却并没有这么做，一方面此时的他需要伪装成为正道中人，所以自然不可能使用血影神功之中属于魔道的功法。
方才在他和苍云子交手之时，施展的掌法和剑法，正是他在九州大陆之时，恩师张三丰自创的太极拳和太极剑！
因为这太极是道家的功夫，所以萧远原本还以为作为对于道法理解更加透彻的仙剑大陆，应该也研究出来了太极剑这样类似的功法才是。
可真正在和那苍云子在进行了一番交战之后，萧远却破天荒的发现，强如苍云子这样的人物，似乎也都从来没有见过太极功法！
一瞬之间，一个念头便从他的脑海之中一闪而过。
而此时的萧远也开始对自己脑海之中的记忆进行了快速搜寻，最终在经过了一番认真的搜寻之后，他也突然发现了一件哭笑不得的事情。
那就是不论西秦城的那些武道高手，又或者在北海三十六洞洞主的记忆之中，似乎从来都没有关于太极的记载。
尽管道家已经清楚太极的阴阳平衡，不过却并没有真正研究出如同张三丰那样借力打力的太极功夫！
从这一点之中，也足以看出张三丰自创出来的太极功法是何等的影响巨大。
与此同时真正当萧远发现了这一点之后，他也瞬间明白，接下来自己在正道中人面前，究竟应该如何介绍自己了。

第两百零六章   玄妙的太极！
“你这是什么功夫？为何之前我从没有见过！”
苍云子看着眼前的萧远，脸上露出了浓浓惊骇。
如果说之前的萧远是在境界上带给了他足够的惊讶，那么此时萧远施展出来的太极，则是让这苍云子瞬间认真凝重了起来。
作为三十六洞洞主之中，已经踏入了寂涅境的强者，苍云子自然清楚这太极是道家的功法！
原本这些道家的功夫，对于他们这些邪魔外道就有天然的克制。
此时萧远施展出来的剑太极拳和太极剑，因为是德道高僧三丰道人的自创，所以克制魔物的效果更加明显。
再加上仙剑大陆之上，根本就没有三丰道人的太极功法，所以真正当萧远施展出来了这样的功夫之后，在不少人看来也只是觉得神乎其神。
毕竟在外人看来，萧远施展的剑法和拳掌功夫看起来破绽百出的，似乎拙劣不堪。
可真正当他们在进行了对抗之后，却又会发现原本之前他们的心中想法，究竟是多么的可笑！
在这萧远的太极拳和太极剑面前，根本就没有任何功法能够与之抗衡！
不错！这便是太极的玄妙！
或许太极功法，不可能让萧远在遭遇境界更高的对手之时将对方击败。
不过却能够让他哪怕面对更加强大的高手，也能够通过借力打力的进行反打！
如果仅仅只是这太极拳和太极剑厉害，那么他们就是大错特错了。
因为真正能够让萧远这么自信的，正是这太极的意境！
只要萧远愿意，他施展出来的神通，都能够蕴含太极的以柔克刚！
这对于萧远来说，只不过是一件再正常不过的事情了，毕竟他从修炼道法开始，就一直在修炼太极的力量。
不过对于仙剑大陆，这一片没有太极的大陆来说，萧远施展的太极，赫然是一种全新的功法了。
甚至眼前的苍云子看到这样的功法之后，还误以为这是萧远自创的道家功法。
“好厉害的道法！”
看到这样的道法之后，苍云子的内心已经升起来了几分退意，不管再继续和萧远对峙交战下去了。
只不过真正当他打算这么做的时候，萧远却又如何能够放过他！
在太极的连消带打，以柔克刚之下，这苍云子根本就无法抽身。
随着时间的推移，真正当萧远和苍云子陷入对峙的时候，那些追击魔教之人的正道中人，也终于来到了萧远所在的这一片战场。
当他们看到了萧远竟然拖延住了一个寂涅境的高手之后，那些正派人士各个庆幸不已，心想若非是有萧远这样的强者出手，恐怕他们也难以取得这一次剿灭魔族的胜利。
所以在此时萧远和那寂涅境高手难解难分的时候，他们自然也愿意对萧远出手相助。
只见一道道远距离的神通从四面八方朝着苍云子疾驰而来，正是那些在远处发起试探进攻的正道中人！
尽管这样的进攻威力并不强大，但是却也极为烦人，必须要让苍云子化解才行。
而一旦他出手化解了来自其他人的进攻，那么在面对萧远道法之时，也一定会开始有所疲软。
所以在这样不间断的出手之下，哪怕是苍云子这样的强者，也开始有些手忙脚乱。
更别提随着时间的推移，当那南宫正我追击完了其他洞主之后，此刻也来到了苍云子的面前。
一时之间，苍云子成为了众矢之的。
对于此时的这些正道中人来说，眼前的苍云子已经成为了最大的目标。
只要能够将这一个寂涅境的魔道中人除掉，那么对他们的名声提升，毫无疑问是极为巨大。
而那跟随一同前来的南宫正我，因为有孤月大师的指点，也只以为祁连山中即将诞生的魔头，正是眼前的苍云子。
所以在这样的理解之下，自然也同样不可能放过对方。
“妖孽！吃我一击！”
只见南宫正我此时也不啰嗦，将手中翻天印祭炼出来之后，当场便朝着苍云子给砸了下去。
说起来这翻天印，那也并非是寻常的法宝，正是一代天道武者广成子留下来的东西，和长生诀同根同源。
所以此时在南宫正我的施展之下，倒也威力极为巨大，哪怕他距离这苍云子还差了好几个境界。
不过在这威力巨大的板砖之下，苍云子也是好几次被压得吐血。
打又打不过，逃又逃不走！
此时的苍云子，彻底地被拖延住了，最终只能眼睁睁看着自己性命堪忧。
身处这样的困境之后，他的脸上也露出了浓浓不甘，在看了一眼让自己陷入如此困境的萧远之后，眼中更是露出了浓浓的恨意。
“你这道人！我苍云子就算是死，也要拉你垫背！”
在这样的一番话语说出之后，原本节节败退想要逃跑的苍云子，此时似乎也已经看开了一般。
不仅没有选择逃离，相反朱姐朝着萧远冲了过去。
与此同时在他的身体内部，一股极为强大的力量瞬间提起。
旁边施展翻天印打算对苍云子进行压制的南宫正我见状，脸上瞬间露出了惊恐之色。
“不好！他要打算自爆了！道友快点离开！”
自爆！
这是魔道中人在面对难以逃脱的威胁之时，通过主动引爆自己身体之中的所有力量，对身边之人造成极为巨大伤害的神通。
越是境界高超之人，自爆之后的威力极为巨大。
所以此时当南宫正我看到苍云子打算自爆之后，他也露出了凝重之色。
如果是他面对这样的自爆，或许还能够利用神器翻天印来进行抵挡。
可是眼前的萧远一看就知道没有什么保命的法宝，如果是在猝不及防之下面对苍云子的自爆，或许也同样会因此而受伤不轻。
在这南宫正我满脸担忧的目光之下，眼前的萧远却前来极为轻描淡写。
他原本战斗经验就极为丰富，自然清楚自爆这样的殊死一搏，所以眼看苍云子已经放弃了逃跑，他随即也开始转攻为守了。
太极之势，在攻守转换之时极为自然且迅捷！

第两百零七章   热情的北境修士！
“你这道人！和我一起死吧！”
天空之上，苍云子凄惨的叫声传来，而当这样的一番话语说出来了之后，一股极为强大的力量爆炸开来。
当这一股强大力量瞬间炸开的同时，四周也开始出现了短暂的安静。
不过也仅仅只是片刻之后，一股强大且纯粹的力量立马四散开来。
尽管在这仙剑大陆之上，哪怕是寂涅境的强者，能够造成的轰动也并不大。
可此时在这寂涅境的强者通过自爆的方式发起进攻的时候，还是引起了方圆几十里甚至是上百里的轰动。
更别提身处爆炸最中心的萧远，真正当这样的爆炸散开的时候，不少人也对之前拖延了苍云子的萧远目露担忧。
甚至那南宫正我见状，更是第一时间冲入了萧远所在的地方。
“道友！道友！你在什么地方！”
因不知萧远的名讳，所以南宫正我此时也只能一句道友地呼唤着。
不过在这样的呼唤之下，没过多久萧远也出现在了阵阵浓雾之中。
尽管他之前身处自爆的核心之地，不过此时的他看起来似乎也并未受到太大的波及，整个人看起来虽说有些狼狈，可至少也没有受伤。
“道友！你没有受伤，实在是太好了！”
南宫正我看着此时的完好无损的萧远，原本悬着的内心此刻也瞬间放松了下来。
毕竟这萧远是出手救下来了他们的人物，如果因此遭遇了苍云子的记恨，最终因为自爆而陨落，恐怕他们这些一众正道中人也会没脸再面对萧远了。
“道友！你没事就好！”
眼见萧远从一片废墟之中缓缓现身，南宫正我此时也匆忙上前将他保护了起来，防止再有其他宵小对他不利。
与此同时在这个时候，他也主动和萧远表示了感谢。
“在下峨眉南宫正我，此番多谢道友相助，才能够平定这祁连山群魔之乱！”
在这样一番诚恳的感激之下，萧远脸上也露出了几分欣慰。
在他踏入仙剑大陆之后，面对的人物一直都是需要勾心斗角，虽说他从来也没有畏惧，不过这样时时刻刻的警惕，也让他极为疲惫。
此时真正在面对南宫正我的时候，却却出乎意料地有一种如沐春风的感觉。
或许这南宫正我的境界并不算太高，不过和萧远交谈的这个过程之中，却让他感觉到了极为舒服。
这就是出身名门正派，性格耿直并且坚持正义之人才能够散发出来的气息！
对于自幼修炼道法，同样心心念念坚持正道的萧远来说，此时也更像是找到了自己一般。
萧远能够发现南宫正我身上散发出的正道气息，这南宫正我同样也能够看出来萧远道法之中的正义凛然。
所以这二人虽说并没有太多的交流，不过仅仅只是一番照面之后，也对彼此开始多了几分认可。
“在下西秦萧远，来自一片乡野之地，恐怕阁下还没有听说过。”
和南宫正我出身名门正派不同，此时萧远说起自己出身的时候，也并未提及九州大陆，毕竟这是他最大的秘密。
所以真正在面对南宫正我的时候，他也只是以西境之地作为借口。
只是那南宫正我对萧远身上散发出来的浓烈正道气息深信不疑，所以面对萧远的话语，自然也不会有半点怀疑就是。
“哈哈！萧道友说笑了！你的神通高强，若非今日出手相救，我们此番除魔也不会如此顺利。”
“且不说你在西秦之地如何如何，今日此举便已是我北境正道人士的恩人了！”
在得知萧远是西境的修士之后，此时的南宫正我也不卑不亢，话语之中尽显有朋自远方来的诚恳。
在他的这样一番话语说出之后，其他被萧远出手救下来的正派中人，此时也纷纷附和了起来。
“不错！不错！若非是萧道人出手相助，我们又如何能够化解眼前的困境呢！”
第一个人开口之后，随即又陆续有人纷纷对萧远表示了感激。
一时之间这个来自西秦之地的修士，很快便得到了这些北境正道修士的认可。
尽管在这些人之中，有人是真正对萧远表示感恩，有人只不过是虚与委蛇，不过萧远也都并不在意，一一选择了接受。
在一番攀谈之后，这些人话语也越来越客气，而四周的氛围也同样也因为萧远而活跃了起来。
“萧道友，此番祁连山除魔如此顺利，你也算是功不可没，咱们稍候就要举办庆功大会，希望你到时候也不要缺席啊！”
萧远作为西秦之地的一个散修，不仅境界高强，更是这些人的救命恩人。
此刻自然也颇受欢迎，似南宫正我这样的人，自然也是希望表示感激。
而其他宗门的正道人士，也纷纷想要拉拢萧远进入自己的阵营。
所以真正当南宫正我表态之后，他们也纷纷附和了起来。
“不错不错！此番庆功大会，若是没有萧道友出面，那我们一众正道修士，恐怕也评不出来几个有功之人啊！”
不管这些人究竟如何做想，不过至少表面上对于萧远还是极为认真客气，而萧远听到了这样的话语之后，原本就打算混迹于北境正道人士之中的他倒也并未拒绝。
“呵呵！承蒙北境的诸位如此热情，萧远又怎能拒绝呢！”
在这样的一番话语说出之后，萧远脸上也露出了认真之色，最终接受了这些人的热情相邀。
并且在面对那些北境正道之人有意无意的拉拢之时，他不仅没有表示任何拒绝之意，而且还主动地询问起来了对方的宗门。
看他的那个样子，俨然一副西秦散修，对这北境正道宗门的拉拢颇感兴趣的模样。
一旁南宫正我看到如此一幕之后，饶是原本并无拉拢之心的他，此时在其他正道人士不停地对萧远进行了试探的拉拢之后。
他的心中也生出了不甘落后的念头，此刻也主动对萧远进行了示好，并且对萧远发出了前去峨眉做客的邀请。
而萧远此时等待着的，正是南宫正我的这一句话！

第两百零八章   没落的蜀山
峨眉之中，法宝多不胜数。
其中日月金轮更是无人不知无人不晓，足以比肩蜀山紫金双剑。
但却并没有几个人清楚，在峨眉之中还有一件佛门至宝——七宝金幢！
这七宝金幢原本是西方尊者数千年前所用的降魔至宝，后来被天都仙女所获。
千年前血魔纵横天下之时，就是被这七宝金幢所伤。
随着时间的推移，在这血影神功被化入天哭经之后，关于血魔的传说也越来越少。
正因如此，这个佛门专门克制血魔的法宝，自然也开始不被人知晓。
但萧远在从血魔石生的告知之下，还是清楚了这件法宝的下落。
所以此时在面对南宫正我邀请的时候，他也并未拒绝，当场就答应了下来。
“既然南宫少侠如此热情，贫道若是再拒绝，未免有些不近人情了！”
“早在来到北境之前，就曾听闻过峨眉、蜀山之名，若是能够前往峨眉神山拜谒，自是求之不得了。”
萧远如今已是寂涅境的高手，虽说在峨眉人才辈出的地方，还算不上多么强大。
不过因为峨眉人丁稀少，所以若是由南宫正我邀请进入其中，自然也会被当做贵宾。
毕竟这一次若非是有萧远出手相助，恐怕这一次正道之人就要遭遇祁连山群魔的埋伏，就连南宫正我都性命堪忧了。
“哈哈！萧道人实在是客气，你对我北境正道有大恩，别说是我峨眉了，就是其他正道门派，若是你愿意前往，相信他们也都会欢迎之至的！”
在这样的一番话语说出之后，南宫正我随即也给了旁边的其他正道门派一个机会。
那些原本听闻萧远已经答应前往峨眉，心中还不免有些失望的正道中人，此时听到了这样的话语之后，纷纷眼前再度一亮。
“南宫少侠所说不错！萧道人是我们北境正道修士的恩人，我们北境各宗门，自然也对他欢迎之至！”
在这南宫正我的主动撮合之下，那些正道人士随即也主动在萧远的面前进行了一番自我介绍。
这其中除了南宫正我的峨眉之外，还有青城、华山和龙虎山这些同样名声在外的门派。
只不过此时的萧远一门心思都在峨眉的七宝金幢之上，所以对于那些正道中人的门派，倒也并未太过在意。
在一番客气之后，萧远便在南宫正我的邀请之下，一同离开了祁连山。
因为他是第一次来到北境之地，所以作为东道主的南宫正我，此时也充当起来了一个优秀的向导，对萧远几乎是知无不言言无不尽。
而萧远看着南宫正我如此热情，并且对自己坦诚相待，心中也颇有几分感激。
接下来的一路之上，也开始主动和对方讨论起来了道法。
峨眉虽说是正道，不过更多的还是在坚守正义的德行之上，真正对于道法的理解而已。
他们并不像九州大陆的武当一样，一心追求着关于道的理解。
相比之下峨眉弟子也有彼此自己不同的修炼方式，甚至每一代峨眉弟子修炼的功法也并不相同。
所以此时当一门心思专研道法的萧远，将自己曾经在武当之中听自己恩师张三丰说出的道法，原封不动地说出来之时，南宫正我脸上随即也露出了惊讶之色。
尽管他之前就看出来了萧远的那一手太极功夫之中，似乎蕴含着深刻的道法，可他也并未当一回事，只以为那是这门功法的强大而已。
不过此时真正当南宫正我听到了萧远对于道法的理解之后，这位正道少侠随即也不由得认真看待起来了这萧远。
或许一个出身名门正派之人，他不一定是锄强扶弱降妖除魔的正道中人，可一个对于道法有这般深刻理解之人，绝对不会是凶神恶煞之辈！
所以尽管刚刚认识萧远不久，南宫正我便开始将萧远当做知己一般看待，和他说了北境之中的不少事情。
而萧远虽说吸收了好几个北境修士的记忆，不过主要也都是吸收了关于魔道的记忆而已。
真正对于这北境正道修士之间的那些事情，他也是知之甚少。
此时听到南宫正我将这些事情的来龙去脉说出之后，他的双眼也开始露出了明悟之色。
在此之前，或许是受到了传说的影响，萧远一直都觉得蜀山在仙剑大陆之上，应该是独一档的门派。
不过真正在南宫正我的一番告知之后，他也才明白这些所谓的兴衰，也都会随着时间的流逝而发生变化。
正如同现在的蜀山一般，尽管有神器紫青双剑的存在，不过如今的存在感也开始有了不小的削弱。
毕竟若是放在从前，似北境之地降妖除魔的正道门派，绝不可能少了蜀山这样的山门。
不过随着如今的蜀山实力越发羸弱，人丁稀少的他们也已经无暇顾及太多山门之外的事情了。
听说不久之前峨眉的孤月大师就曾经指点过一番蜀山的年轻掌门严人英，不过就算是如此，那位蜀山掌门的境界依旧没有太大的变化，听说还是在净涅境中。
方圆整个仙剑大陆，净涅境绝对算得上是一等一的高手，不过若是这样的人物担任蜀山掌门，则显得有些贻笑大方了。
毕竟西秦城城主甘雄，也都是净涅境的高手了！
别的不说，仅仅只是北海之地的魔道巨孽轩辕法王，在很多年前就已经是碎涅境的高手。
身为蜀山掌门，若是不能压制魔道巨孽，其本身便是一种失职了。
若非是因为还有峨眉、崆峒和佛门的不少高手坐镇，让轩辕法王投鼠忌器，恐怕他也早就对正道发起了进攻。
不过就算是如此，在失去了蜀山作为掣肘之后的轩辕法王，如今还是蠢蠢欲动了起来，这一点从祁连山之战中便能够看得出来。
在了解清楚了这一点之后，萧远的内心也再度蠢蠢欲动了起来。
尽管蜀山之中并未有什么十分克制血魔的法宝，可毕竟蜀山是曾经正道的泰斗，还是有不少法宝。
若是他能够得到一两件，日后或许面对强敌，也能够有一战之力！

第两百零九章   峨眉与蜀山的恩怨
三天后，峨眉。
在南宫正我的带路之下，萧远也踏入了北境的峨眉山门。
在震惊于峨眉气势恢宏富丽堂皇的同时，萧远也看到了让他略微有些诧异的一幕。
因为几乎是在峨眉山的对面，还有一座山峰和其并列，看起来似有双峰争雄之意。
一番询问之后，萧远脸上顿时再度露出了震惊之色，因为在这峨眉山对面的那一座山峰，赫然就是蜀山！
不错！
峨眉和蜀山同气连枝，甚至就连孤月大师也不惜耗费自身修为，强行提拔蜀山掌门严人英的修为，也并非是因为蜀山多么特殊。
而是因为峨眉和蜀山已经并肩作战持续了数千年，所以如今蜀山没落，峨眉自然也要拉他们一把。
“南宫兄，既然峨眉和昆仑同气连枝，那么你们彼此之间的联系应该极为紧密才对吧？”
峨眉山中，萧远看着对面巍峨矗立的蜀山，心中也生出来了几分好奇。
只不过在这样的这样一番看似极为寻常的询问发出之后，南宫正我却面露尴尬，一时间不知如何回答。
一旁萧远看到如此一幕，哪里还不明白，或许自己也已经是猜错了。
“怎么？难道你们和蜀山的联系并不多？”
眼见萧远还并不清楚自己峨眉派内部的事情，无奈之下南宫正我也只能做出了一句解释。
“萧兄并非是我北境之人，并不清楚峨眉和蜀山的恩恩怨怨倒也不足为奇。”
“说起来也是惭愧，虽说咱们峨眉和蜀山仅仅相隔一片云海，不过两个宗门却并没有多少联系。”
在这南宫正我的解释之下，萧远也开始清楚了更多峨眉和蜀山的事情。
原来千年前自从的峨眉和蜀山原本就是一个宗门，分出来的两个山头。
不过后来随着一次蜀山掌门之争，两个山头的长老互相谁也不服从谁，自从峨眉和蜀山便开始了分裂。
也正是那一次分裂，蜀山从此开始人丁衰弱，取而代之的是峨眉开始在正道之中扬名。
因为这峨眉出身蜀山，所以在起步之初，自然也能够得到其他正道中人的认可。
随着时间的推移，真正当峨眉传遍整个仙剑大陆的时候，这一个从蜀山分裂出来的宗门，在名气上也已经丝毫不逊色于蜀山了。
甚至因为这几代峨眉掌门的境界一个比一个高强，反观蜀山掌门的境界一个比一个弱小，所以这些年来峨眉也已经有了能够盖过蜀山名声的时候。
不过再怎么说毕竟峨眉和蜀山还是同气连枝，所以真正当蜀山掌门境界出现瓶颈的时候，峨眉的掌门也并没有袖手旁观。
听闻这两个门派的恩怨情仇之后，萧远随即也露出了原来如此的表情。
没有想到自己一直都在图谋蜀山的法宝，却不料自己身边的这个峨眉，赫然也是蜀山的一部分！
一想到这里，萧远心中也生出来了几分期盼，当场又继续询问了起来。
“南宫兄，若峨眉和蜀山当真只是两个山门的区别而已，那么之前峨眉在脱离蜀山的时候，应该也分裂了蜀山的不少法宝吧？”
“虽然萧某并未真正见过蜀山的法宝，不过听说蜀山的紫青双剑和天雷双剑都是一等一的神兵呢！”
萧远说出此处，话语戛然而止，因为他也已经表达了自己的心中想法
同时他也相信眼前的南宫正我，也能够明白自己的意思。
事实上也的确是如此，真正当南宫正我听到了萧远的话语之后，脸上也露出了几分认真，甚至在这样的认真之中还有几分得意。
“萧道人这你可就不知了！我峨眉虽说是从蜀山分裂出来，不过第一代峨眉的掌门，毕竟也曾是蜀山长老。”
“所以对于这蜀山之中的法宝，他也并未分走任何一件。”
说到此处，这南宫正我脸上又露出了几分不好意思，紧接着继续开口道。
“千年前我峨眉掌门和昆仑的孤月大师相恋，最终峨眉掌门被魔教中人杀死，孤月大师临危受命担任峨眉掌门，利用从昆仑带来的法宝日月金轮化解了峨眉危机。”
“所以在以后的峨眉派中，每一代峨眉掌门都会以孤月大师命名！”
“我的授业恩师，便是峨眉第九代孤月大师！”
听着南宫正我的一番解释，萧远也只觉得一阵头晕目眩。
不过他大概还是明白，原本属于蜀山的法宝，峨眉并没有拿走。
相反因为昆仑的参与其中，峨眉有了不少昆仑的法宝，甚至就连昆仑至宝日月金轮，也变成了峨眉的至宝。
得知这些事情之后，他的脸上随即也露出了认真之色。
如果当真是这样，那么现在的蜀山可以说既人丁稀少，同时又藏有不少威力惊人的宝贝！
正所谓匹夫无罪怀璧其罪，按照如今蜀山的规模，若非是峨眉在进行坐镇，恐怕早就有魔道中人前来撒野了。
虽说如此一来蜀山最终还是坚持了下来，不过这样的防御却并不牢固。
只要峨眉和蜀山之中那一道微弱的联系断开，到时候这蜀山便是彻底地孤立无援了！
想明白了这一点之后，萧远的心中顿时生出来了一个大胆的念头。
在他的血魔印记的操控之下，原本被他困住了的那三十六洞的几个洞主，此时也纷纷开始对轩辕法王发出了书信。
在这书信之中，那几个洞主也同时表示，虽说祁连山群魔被剿灭的消息传出，但是对于祁连山群魔来说，却并未伤及根本。
而且他们一路尾随那些正道中人的时候，同样也发现不少峨眉山和蜀山的现状，其中更有不少秘密的事情。
这样的书信发出去的不久，很快北境之地的格局也开始悄然发生了改变。
正当萧远已经开始在安排这些计划的时候，一旁的南宫正我此时看起来却有几分尴尬，话语之中更是还带着几分奇怪，似乎有什么话语想说，但有说不出口。
当萧远反应过来的时候，他却发现那南宫正我竟然主动地朝着他拜了下来。

第两百一十章   南宫正我的性别！
“南宫兄！我们乃是结拜兄弟，你这又是为何啊！”
萧远看着面前朝自己拜下去的南宫正我，脸上还有几分诧异，连忙开口询问了起来。
而眼前的南宫正我在听到了萧远的话语之后，脸上的认真却并没有任何隐瞒，最终更是满脸羞愧地开口道。
“萧兄待我认真却并无虚假，相比之下萧远却自愧不如，也已经没有脸面再见萧兄了！”
看着南宫正我如此，萧远脸上的疑惑更浓，正当他打算一探究竟的时候，从这南宫正我的身后，一个看起来略显得有些成熟的道姑走了出来。
“小师妹，你终于回来了？”
这一声小师妹说的极为突兀，哪怕是萧远都没有听出来是叫的谁。
不过真正当他在走出来的时候，这才明白原来这一声小师妹，说的竟然就是眼前对自己满脸愧疚，并且主动拜下去的南宫正我。
看到这样的一幕之后，萧远更是满脸不可思议，嘴巴更是长得大大的了。
因为之前担忧那南宫正我会有所反感，萧远并未真正使用精神力强行搜查对方。
可谁能够想到，正是那样的疏忽，却错过了一件极为重要的事情。
眼前和萧远称兄道弟，甚至前几天还一同共枕一榻的南宫正我，竟然是个女的！
发觉了这一点之后，他也明白为何对方此时会满脸愧疚了，显然是有些心虚。
事实上也的确是如此，真正当南宫正我看着那道姑一句小师妹说出，并且同时发现那南宫正我的确是唇红齿白之后，他的内心也开始接受了这样的事情。
“啧啧，南宫兄……南宫姑娘骗萧某骗的好苦啊！”
这样一番话语说出的时候，萧远脸上还带着几分无奈，很显然是对于这样的事情觉得颇为无奈。
而南宫正我眼见萧远并无半点受骗之后的愠色，仅仅只有几分无奈，此时脸上也露出了几分狡黠，主动开口解释了一句。
“嘿嘿，萧兄有所不知道，若我直接将女儿身告知，恐怕以那些心高气傲的中道中人性格，也不一定能够接受我的调度呢！”
“正因如此，当时才不得已出此下策，还请萧兄见谅！”
对于这样的解释，原本就并未生气的萧远，此时自然也能听得进去，不过这样他还是开口道。
“就算是如此，若是到时候有人强行扫视一下姑娘，应该总有人能够知道姑娘的女儿身吧？”
萧远为了不引起南宫正我的怀疑和排斥，所以并未真正扫描和搜索对方，自然不清楚对方的男女。
不过只要萧远当时心中有搜寻南宫正我的念头，真正认真观察一番，又或者通过神识粗鲁的强行的扫描一番，都能够独发现对方的伪装才是！
当萧远这样的一番话语说出来了之后，眼前的南宫正我脸上不仅没有半点不悦，相反眼中更是露出了几分欣赏。
“呵呵，能够用神识强行扫描小女子之人，整个祁连山讨魔大会之上，也并没有几个人。”
“那些都是正派支柱，其中有人认识小女子，而有些人也不会如此认真地看待眼前的事情。”
“而真正有能力识破在下性别，但是却迟迟没有动手的萧兄，自然值得小女子相交。”
听着这样的解释之后，萧远脸上的无语之色更浓了，他当然不可能说自己只不过是为了博取好感，然后混入峨眉而已了。
眼见萧远并不说话，似乎还在惊讶之色，南宫正我此时脸上也露出了几分恰到好处的俏皮，随即又嘻嘻一笑了起来。
“嘻嘻！萧大哥你的境界高强，而且又精通那道法，不知可有师门？”
“我峨眉海乃百川，也是可以收一些半途入道的弟子！”
作为这片大陆之上数一数二的正道宗门，峨眉并没有其他宗门那样极为严苛的要求。
至少当萧远听到对方说起峨眉要求的时候，心中感觉是如此。
不过原本就打算混迹进入其中峨眉的萧远，此时真正在听到了南宫正我的邀请之后，这个时候却也开始矫情了起来。
他并未答应对方的要求，同时也并未拒绝，而是如同一个没事人一般，主动开口询问了一句。
“南宫姑娘，你的师傅孤月大师，如今已经是踏入了什么境界呢？”
在这几天之中，萧远一直都对北境的所有事情极为在意。
正因为如此，眼前萧远说出来这样的话语，自然也没有引起南宫正我的怀疑，很快她也就把这算不上是什么秘密的事情说了出来。
“嘿嘿！实不相瞒！家师孤月大师，早在数年前就已经突破到了碎涅境，放眼整个大陆，也绝对算得上是顶尖的存在呢！”
和蜀山掌门严人英直到现在，依旧还在寂涅境之中停留徘徊，无法守住蜀山基业不同。
峨眉第九代孤月大师的境界，也并没有给峨眉丢脸，早在数年之前就已经踏入了碎涅境。
这样的强者配合昆仑的神器日月金轮，或许也才是轩辕法王不敢迟迟动手的原因了。
不过就算是如此，萧远在心中又是摇了摇头。
因为早在之前，得知了蜀山的脆弱之后，他就已经开始将消息传给了轩辕法王！
所以他也清楚，或许在不久之后，蜀山又或者峨眉，肯定会遭遇一场危机！
这个危机是因为南宫正我而起，原本她是打算让自己的性别一跃服药之上，开始向自己的师傅炫耀。
不过真正在南宫正我看到萧远的真诚，并且看起来又是极为探查之后，她的内心也开始多了几分变化，
在南宫正我主动问起来自己师傅孤月大师的时候，他的回答之中，多少也带了几分好感。
“家师境界高强，而且和南宫兄你一样，同样对于道法极为精通，若是你真正见过家师之后，也一定能够得到家师的喜欢！”
正当南宫正我这样一番话语说出来的时候，突然一股极为强大的气息散开。
而感受到这样的气息之后，她的脸上瞬间露出了欣喜之色。

第两百一十一章   气场强大的孤月！
“萧兄，看来你的运气不错，你刚来峨眉不久，家师就已经完成闭关了呢！”
此时的南宫正我脸上还露出了几分欣喜，只因为刚才散发出来的强大气息，正是她的师傅孤月大师。
只不过和南宫正我在察觉到了这一股极为强大的气息之后，脸上写满了欣喜不同。
此时的萧远在感受到了这一股气息之后，却像是察觉到了前所未有的压力。
在这一股气息散开的同时，他有一种奇怪的感觉，若是对方想要将自己看得透彻，那么他身体之中的所有秘密都会瞬间暴露！
可这样的念头几乎刚刚出现，随即又被他抛到了九霄云外。
因为他所修炼的功法，可是传说中的天道功法。
哪怕是面对碎涅境的高手，他的内心也绝对不会屈服！
在这样的念头生出来的同时，萧远整个人看起来似乎也更加高大伟岸了。
不过好在这一缕气息虽然强大，但是却并非是主动针对萧远，所以很快这一股气息就围绕着整个峨眉打了一个来回，不过却也并未有那种恃强凌弱的感觉。
“徒儿，你似乎又认识了什么好友，也不和本尊介绍一下？”
伴随着一股充满威严的话语说出之后，只见这在这峨眉的大殿之内，一个看起来极为端庄典雅，整个人看起来还有几分华贵高冷的女子缓缓走出。
当萧远看到对方的模样之后，心中已经猜测起来了对方就是这一代的峨眉掌门。
尽管内心极为慌张，不过表面上萧远依旧不卑不亢，俨然一副不受对方境界影响的模样，主动上前对孤月大师做出了介绍。
“晚辈萧远！见过孤月大师！”
面对这样的高手，萧远自然也不敢放开神识观察对方，所以也只能用最原始的办法，在朝着对方进行参拜的同时，偷偷瞥了对方一眼。
只不过原本都已经打算躬身的萧远却突然一愣，因为他发现自己的手臂竟无法弯下去了。
似乎在这一瞬之间，他的手臂已经失去了控制一般。
这并非是如同血影神功那样的夺舍，相比之下这种感觉显得极为温柔，乃是通过操控四周空气的流动，这才阻拦了萧远客气的参拜。
而与此同时，孤月大师也终于放下来了一个身为高手的傲慢，话语亲和地道。
“乖徒儿，这一次祁连山除魔可还顺利？是否遇到了什么危险呢？”
孤月大师虽然境界高超，而且对于推演占卜之术都有几分了解，不过这样的占卜和推演，也只不过是她仗着境界高超，做出的猜测而已。
真正要论起来这一方面的能力，恐怕她还不如对于道法有自己一番自己见解的萧远呢！
所以真正当她的这样一番询问说出来之后，那原本在对抗祁连山群魔都没有任何担忧的南宫正我，此时脸上也露出了几分恰到好处的害怕。
“师傅你还说呢！这一次祁连山降魔实在是太危险了！若非是有萧道人出手相助，恐怕这一次我就回不来呢！”
在这样一番话语说出之后，紧接着南宫正我又开始把自己在祁连山伏魔的事情一五一十的说了出来。
整个过程之中，孤月大师的脸色也从原本的波澜不惊，逐渐变化成为有几分惊讶，再转换成为了最后的阴冷。
从这样的变化之中，萧远也可以肯定，这位已经踏入了碎涅境的高手，很显然对于祁连山降魔的事情，并没有事先的预料。
想到了这一点之后，他也顿时如释重负的松了一口气，看来碎涅境的高手也并非是什么都能预见！
毕竟眼前的这孤月大师可以说是萧远截止到现在，见过真正的最强高手了。
而且无道狂天和血魔石生那种强大的压迫不同，从孤月大师的身上，他能够感觉到一种正派修士的温和。
良久之后，认真倾听南宫正我诉说此行的孤月大师最后也终于长呼了一口气，似乎已经下定了什么决心一般。
“呼！看来这些年我峨眉对于北境的魔道，还是有些太过放松了，以至于他们都敢如此嚣张了！”
作为天下闻名的正道泰斗，当孤月大师眼见轩辕法王麾下的魔道竟把手都伸到了祁连山，自然脸色极为难看。
这一次如同南宫正我所说的那样，还好是有萧远出手相助，如若不然后果肯定不堪设想。
想到此处，一直都嫉恶如仇的孤月大师，此时眼中也露出了几分寒芒。
“看来也的确是要发起一轮反击，也让那些魔道之人清楚我正道的力量！”
在这样的一番话语说出之后，只见孤月大师嘴唇微动，随即虚空之中便凝聚出来了一道玉符。
在这玉符出现之后，直蹦元芳而去，最终没入了虚空之中。
虽然萧远并不清楚那玉符之上记载着什么，不过从此时此刻从孤月大师的表情之中，他也还是不难猜测或许眼前这位峨眉掌门，此时也正是对着峨眉在外界的弟子进行了其他的吩咐安排。
事实上萧远的猜测并不错，在得知了轩辕法王竟把手伸出来这么远之后，孤月大师也已经让好几个境界高强的弟子，主动在其他地方进行降妖除魔了。
作为峨眉掌门，孤月大师一直以来追求的都是大道无为。
所以对于轩辕法王的发展，起初他也并未放在眼里。
不过前段时间他占卜都了祁连山将会出现一个魔头之后，这才开始吩咐自己的小弟子南宫正我前去阻拦。
可从南宫正我带回来的消息，似乎如今的魔教也已经发展的极为强大了！
作为峨眉的掌门，同样也是正道之中的顶级战力，孤月大师自然不可能容忍这样的事情发生！
在对着峨眉弟子进行了玉符传音的不久之后，孤月大师这才将目光放在了眼前的萧远身上，眼中还露出了浓浓好奇。
“听正我方才所言，似乎萧道人对于道法还有一番独特的见解？”
孤月追求大道无为，不过许多年来都是寸步不前。
此时眼见萧远对道法极为了解，她自然也想要讨教一番！

第两百一十二章   秘密被看破！
峨眉掌门孤月大师早些年就已是碎涅境的高手，身怀日月金轮的她放眼整个仙剑大陆，也是数一数二的存在。
除了那些神话之中踏入了天人五衰的强者之外，几乎难以再寻到对手。
强如轩辕法王那样的人物，尽管野心勃勃，可也只能盘踞在北海一隅，不敢涉足其中。
很大一部分原因，便是这位孤月掌门阻拦了他的野心。
可也正是这样一个在境界和阅历上都远远凌驾于寻常人之上的峨眉掌门，此时在看到萧远之后，眼中还露出了几分好奇。
因为当她从自己的弟子南宫正我口中听说了萧远施展的太极神通之后，也让她隐隐间看到了道法最为真实的一幕！
尽管孤月大师境界高强，不过那也只是她天赋异禀且勤学苦练的结果。
真正对于道的领悟，她虽说有所涉及且超乎了寻常人，但还是难以和张三丰相提并论。
更别提这一门太极功夫，更是张三丰花费百年时间整理出来的纯正道法。
所以此时的她尽管是面对境界卑微的萧远，也还是不耻下问地开口了起来。
一旁萧远看着眼前孤月大师对自己如此客气，甚至还微微躬身以平辈和自己相交，脸上诧异之色更浓了。
“孤月大师过誉了，那只是南宫兄……南宫姑娘的谬赞而已，万万不能当真啊！”
萧远原本还想继续称呼南宫正我为南宫兄，不过在看到对方那唇红齿白的女子模样之后，这一句话最终还是没有说出口，而是换做了南宫姑娘。
一旁的南宫正我见状，此时脸上笑意更浓，当即就站了出来。
“哈哈！萧兄何必客气？这几日咱们促膝长谈钻研道法，小妹可是收获匪浅呢！”
当南宫正我这样的一番话语说出之后，萧远脸上无奈之色更浓，最终也只能开口为满脸疑惑的孤月大师进行了解释。
“不瞒孤月大师，萧某的确是对道法有所涉足，可也不过只是初窥门路，在在寻常人面前还能扮演一番高深莫测，但在前辈面前还是不敢放肆！”
这一句话倒也并非是萧远的谦虚，而是因为他清楚自己几斤几两，自己虽说自幼潜心学道，不过也仅仅只是踩踏自己师傅的肩膀之上。
真正要说起来对于道法的研究，他还是有些拿不出手的，此时在不知道仙剑大陆对于道法的研究已经到了什么地步的萧远，这个时候自然也不敢胡言乱语。
只是他的这样一番话语说出之后，那孤月大师也只觉得萧远是在谦虚，脸上的欣赏之色更浓了。
“呵呵！萧道人实在是客气了，道人短短数天时间，就能让那小丫头对道法的研究更加精进，甚至还超越了我这个做师傅的，这便是证明道人道法高深的最有利证据了。”
直到孤月大师这样的一番话语说出来了之后，萧远诧异的脸上，这才露出了几分相信。
“孤月大师，你是说……这几日南宫……南宫姑娘的道法，已经足以让您也另眼相看了？”
萧远并不清楚仙剑大陆对于道法的了解已经达到了什么地步，不过根据这片大陆之上修真者的强大来看，他也本能的以为这道法的理解应该也不低才是。
可真正听到了眼前的孤月话语之后，他又不由得疑惑了起来，因为看着样子似乎仙剑大陆的道法还比不上九州大陆。
或许是看出来了萧远脸上的诧异，孤月大师扫了一眼四周，屏退了其他人只留下南宫正我一个外人之后，随即也试探地询问了一句。
“如果老身没有猜错的话，萧道人应该是从低级大陆踏破虚空来到我仙剑大陆的武者吧？”
这样一番话语说出之后，眼前的萧远脸色瞬间一凝，很显然没有想到自己藏在心里几乎和血影神功一样重要的秘密，此时竟被孤月大师一眼就看了出来。
当孤月大师将这样的一番话语说出来了之后，旁边的南宫正我脸上顿时露出了诧异之色，看她的样子似乎还并不相信自己师傅的判断一般。
“师傅，您是不是猜错了？这萧道人对西秦之事了如指掌，又怎么不可能会是从低级大陆踏破虚空来到我们这里的呢？”
南宫正我年纪不大，经验阅历也并不丰富，所以自然看不出来萧远身上有什么不妥的地方。
但是孤月大师却绝非寻常之人，虽说她的样貌看起来极为年轻，不过那是道法高深之后的返璞归真，而她的年纪也已经有将近两百岁了。
在这漫长的岁月之中，她也见过一些从其他低级大陆踏破虚空的武道高手。
或许这些人在来到仙剑大陆之后，在战力之上算不上什么强大，但是无一例外这些人身上均有出众的地方。
有人机智如狐、有人法宝强横、还有人神功非凡。
之所以会出现这样的特点，也正是因为在低级大陆之中，修士的修炼相对来说极为困难。
但凡能够从低级大陆踏破虚空之中，无一例外都是那片大陆的天之骄子，甚至聚集了一整片大陆的资源也不一定！
在这样的情况之下，那些踏破虚空过来的人，自然也有出众的地方。
而眼前萧远仅仅只是寂涅境，但却对道法已经有如此深刻的钻研，甚至已经远远超过了她孤月。
所以此时的孤月也开始对萧远的身份提出了怀疑，并且当场就做出了询问。
在这样的一番询问发出之后，萧远脸色凝重的同时，心中也不由得权衡了起来。
他在考虑自己究竟是要将出身如实交代，还是继续隐瞒这件事情！
毫无疑问，不论他选择继续隐瞒这件事情，又或者对自己的出身如实交代。
在这孤月大师的面前，他修炼了血影神功的事情也极有可能一并暴露。
若是让眼前这嫉恶如仇的二人清楚自己修炼的魔道功法，她们会放过自己吗？
思考再三之后，萧远脸上终于露出了认真之色，这一次他并未隐瞒自己的身份。
“不错！在下正是从低级大陆破塔虚空而来！”

第两百一十三章   孤月的试探
峨眉山，一处幽静的洞府之内。
面对孤月大师的质问和南宫正我满脸疑惑的目光，最终萧远还是没有隐瞒，当场承认了自己的确是从九州大陆踏破虚空，这才来到的仙剑大陆。
而在他的这样一番回答说出之后，其中孤月大师神色如常，似乎早就料到了会是这样一般。
不过一旁的南宫正我却满脸的不可思议，很显然没有想到眼前这个对西秦之地极为了解的青年，竟并不属于这片大陆。
“萧大哥！你……你之前和我说的那些，难不成都是在骗我？”
蓦然得知真相的南宫正我此时看起来还有几分呆滞，一时之间似乎并未反应过来。
此时的她满脸失望，双眼更是直勾勾盯着萧远，似乎想要看出他的哪一句话是真，哪一句话又是假一般。
只不过眼前的萧远看起来似乎也并不敢面对眼前这南宫正我，而是羞愧地低下了头。
一旁的孤月大师见状，此时也开口为萧远解释了一句。
“低级大陆踏破虚空而来之人，无不经历了千难万险，若是身份被旁人知晓，定会成为众矢之的。”
“萧道人肯冒着身份暴露的危险，对你出手进行相助，你应该更加心怀感激才是，而不该责怪对方为何对你进行了隐瞒。”
这一句话说的极为平淡，虽然并没有责怪的意思，不过一旁的南宫正我此时听到了自己师傅的提醒之后，顿时如遭雷击一般，脸上也露出了几分羞愧。
看样子她似乎也明白了萧远的难处，所以此时倒也能够理解对方为何要隐瞒身份了。
在听到了萧远承认了自己是作为低级大陆踏破虚空而来的修士之后，眼前的孤月大人脸上也露出了几分和善，并且开口对萧远全说了起来。
“萧道人，你不用对我们峨眉有太多的敌意，说起来我峨眉的第一任掌门，就是来自低级大陆，所以因为不满蜀山的诸多弊端，这才分裂出来了峨眉呢。”
为了让萧远能够彻底放心，孤月大师此时也对眼前的萧远说出来了一件不曾告诉过任何人的秘密。
而一旁的南宫正我听到了这样的话语之后，顿时就像是发现了什么不可思议的事情一般，嘴巴也都开始合不拢了。
“师傅！这些事情之前怎么从来没有听你说起过？”
此时的南宫正我满脸诧异，很显然对于这样的事情从来没有听过，更不明白为何眼下自己的师傅要将这些秘密说出来的时候，把自己也带在身边。
孤月大师听到自己的徒弟如此询问之后，脸上也露出了几分疼爱，轻抚了一下她的额头之后，这才缓缓开口。
“这些都是我峨眉历代掌门不传之秘，自然不会告诉其他人。”
这一句话说出，南宫正我目光瞬间变得复杂起来，最后也并未再开口提出质疑，而是安静地低下了头。
峨眉派弟子虽说并不多，不过孤月道人还是有许多亲传弟子。
可此时孤月却在这件事情之上，对眼前的南宫正我没有任何避讳，也自然能够看出早在她的心中，已经将自己这个还未踏入寂涅境的弟子，看做了峨眉的下一代继承人。
而当南宫正我看到了自己恩师如此栽培之后，心中自然也充满了感激，她知道这个时候不论再说什么，也都比不上日后自己的行动。
只有尽快提升自己的实力，增加在宗门之内的影响力，日后才能够更加顺利的继承孤月大师对自己的信任和器重！
另外一边，当萧远看到孤月对自己并无任何隐瞒，直接说出了打算将南宫正我拟定为下一代峨眉掌门之后，眼中也露出了几分诧异。
毕竟这是峨眉派内部的事情，她孤月似乎没有必要和自己说这些才是。
正当萧远满脸疑惑地看着孤月大师的时候，眼前的孤月也主动开口，为萧远进行了解惑。
“萧道友，你来自低级大陆的这件事情，竟然能够被老身发觉，日后你在仙剑大陆闯荡，难免会有其他人也能够看得出来。”
“不若你加入我峨眉吧，只要你愿意对道心起誓，不做出任何背叛峨眉的事情出来，到时老身便亲自传授你法术！”
“而且有了峨眉的这一层身份，就算你道法高明，也绝对不会再有人有所怀疑了。”
此时的孤月大师目光微微眯起，看起来就像是一个狡猾的商人一般。
在她的这样一番话语说出来了之后，旁边的萧远也颇为无奈。
一方面他想要拒绝这孤月大师的要求，毕竟萧远虽说想要混迹进入峨眉，可却是图着峨眉的法宝。
若是要对着道心起誓，并且许诺日后不做出任何背叛峨眉的事情，恐怕他萧远也会被自缚双手。
不过与此同时他也清楚眼前这孤月大师虽然语气和善，可在知晓了自己来自低级大陆的身份之后，若是想要报复与他恐怕也根本不需要对方清楚出手。
一想到这里，萧远随即也变得迟疑了起来。
若是自己答应孤月，恐怕日后再无自由！
可若是自己不答应孤月，只怕他萧远再也没有以后了！
“孤月大师，这便是你峨眉的待客之道吗？”
发觉了孤月的试探之后，此时的萧远并未第一时间做出回答，而是询问了一句看似和这并不相关的事情。
只是面对这萧远几乎如同讥讽一般的询问，孤月看起来却极为淡然，脸上并没有任何愧疚。
“萧道友误会了！有朋自远方来，我峨眉自然欢迎之至。”
“不过我峨眉毕竟山门规模不小，还有不少歹人图谋着我山门传承，老身这么做也只不过是为了以防万一。”
一语说出，孤月又看向了旁边的南宫正我，脸上还露出了几分恰到好处的溺爱。
“现在我峨眉的下一代还未成长起来，若是让一些心怀不轨之人蒙骗，日后岂不是前功尽弃了？”
“毕竟有幻波池圣姑伽因的前车之鉴，我峨眉又怎么能够再次重蹈覆辙？”

第两百一十四章   血魔身份暴露！
幻波池，这是一个并不输给蜀山和昆仑的正派。
而幻波池的圣姑伽因更是境界高强，早就是天人五衰的强者。
似这样的人物，足以傲视整个剑仙大陆。
可也正是这样的一个境界几乎已经通天了的人物，却因为自己的弟子无法抵抗得住血魔的诱惑，最终导致整个幻波池遭遇灭顶之灾。
哪怕是即将要飞升了的圣姑伽因，最后也在其弟子崔莹的拖累之下兵解。
那些正派宗门得知这样的变故之后，在提高警惕的同时，也均是将其看做了前车之鉴。
此时孤月大师说起来幻波池的事情，正是为了警告萧远，毕竟之前他可是哄骗了自己的这个弟子。
而萧远虽说对于这北境了解并不多，可毕竟他也吞噬了好几个北海之地的洞主，而且还和南宫正我促膝长谈了好几天，所以他也自然清楚幻波池圣女崔莹和申屠宏的事情。
此时听懂孤月大师说起幻波池，萧远哪里还不明白这是对方担忧自己哄骗这南宫正我，导致日后的峨眉遭遇同样的灾难。
想明白了这一点之后，萧远脸上随即露出了认真之色，并且当场就开始进行了保证。
“孤月大师，萧某在此对天发誓，日后绝不再和峨眉有任何瓜葛，不知可否让你满意？”
萧远出身武当，从小就散漫惯了，所以哪怕是踏破虚空，也已经没有告诉自己的恩师。
更别提如今来到了仙剑大陆之后，他更是再无任何忌惮，做事情也开始随心所欲了起来。
眼下见这孤月大师竟然想要约束自己，把自己困在峨眉之中，并且还要对着道心发誓，这是萧远不论如何都不可能接受的。
所以在孤月大师开口之后，他也继续讨价还价了起来。
只不过孤月大师听到这样的话语之后，脸上却极为不屑，甚至话语之中还多了几分讥讽。
“萧道人！你是我峨眉的贵客，原本老身是不好太过强人所难。”
“不过你应该也清楚，我正道中人和魔教势不两立，而修炼魔功的魔教之人更是如此。”
“你可要想好了了，当真不打算加入我峨眉山门？”
孤月大师的话语看起来极为平淡，似乎在征求萧远的意见，不过真正当萧远听完之后，他却还体会到了一种特殊的感觉。
似乎眼前的这孤月大师已经看出来了萧远的身份一般，话语之中一直都还带着几分提醒和威胁。
当萧远起初有这样的怀疑之时，他的脸上也同样露出了几分诧异。
不过片刻之后，他还是摇了摇头。
毕竟强如净涅境的高手，那甘雄就无法分辨出来血影神功的印记。
所以眼下尽管孤月大师更强，可萧远也并没有任何怀疑，对自己的神功充满了自信。
只不过他这样的自信，却也并未持续太长时间。
眼见萧远迟迟没有回答，很快孤月大师又拿出来了两个轮子。
“萧道人，想必你也应该听说过日金轮和月金轮，这是和蜀山的紫青双剑齐名的法宝。”
“不过你应该也并不清楚，这日月金轮还曾经是第一代峨眉掌门踏破虚空之前，从另外一片大陆之中拿来的宝物。”
“只有修炼了天哭经功法之人，才能够真正使用日月金轮！也正因如此这日月金轮对于同样修炼了天哭经之人极为敏感。”
孤月大师的话语说到此处，随即也是戛然而止，脸上更是露出了几分饶有兴致。
因为她清楚自己的话既然说到了这里，萧远也一定能够明白这是什么意思了。
事实上也的确是如此，真正当孤月大师说到天哭经的时候，萧远的脸色瞬间变得极为难看。
只因为一直以来，这天哭经都是他心中隐藏的最深的秘密，任何人都并不知晓的存在。
可此时在孤月大师的面前，真正说起天哭经的时候，就像是在说一件再正常不过的事情，而且从她的语气之中，似乎她也会天哭经里面的功法。
所以听到了这样的提醒之后，萧远哪里还不明白，或许自己修炼了血影神功的事情，已经被眼前的孤月大师给发觉了。
可如果眼前的孤月大师当真发现了自己成为了血魔，那为何还没有出手将自己封印，而且还和自己说了这么多并不相干的话语呢？
或许是看出来了萧远脸上的疑惑，一旁的孤月大师此时也缓缓起身，不过却并非是对萧远开口，而是向自己的徒弟南宫正我发出了一声询问。
“小丫头，我峨眉弟子时刻都必须牢记在心中的三条门规，你可还记得？”
眼见自己师傅竟然在这个时候考核自己，南宫正我虽说不明所以，不过还是第一时间做出了回答。
“第一条门规，不可以貌取人，佛陀仙神皆有众生相。”
“第二条门规，不可以物取人，刀枪剑戟均可造杀戮。”
“第三条门规，不可以生取人，贫富穷苦都能造浮屠。”
这是峨眉弟子除了降妖除魔匡复正道之外，都必须要记住的三条门规。
当孤月大师询问南宫正我，而这小丫头不明所以在萧远面前说出来的时候，也让萧远当场就愣住了。
虽然此时是南宫正我在背诵门规，可在萧远听来，这简直就像是那孤月大师在给萧远的一个提醒一般。
不管他萧远出身什么样的大陆，也不管他的模样看起来多么像魔道，又或者修炼的是血魔的功夫，她孤月大师都不会因此判断萧远就是血魔。
而真正评定萧远是否是血魔的依据，只有他萧远吸收了无辜之人后，才算是真正的血魔！
“孤月大师……”
看着眼前的孤月大师，萧远的目光之中之中还有几分复杂。
毕竟此时的对方，也算是和自己坦诚相待了，若是自己在这个时候错失良机，恐怕以后可就没有这么好的机会了。
在萧远感动的同时，孤月同样也在看着他，脸上还露出了几分饶有兴致的好奇，很显然她也想要清楚萧远的选择。

第两百一十五章   巩固道心！传播道法！
“我萧远今日在此以道心发誓，日后不做出任何背叛峨眉的事情！如若有违此誓，愿道心崩坏万劫不复！”
峨眉密室之内，萧远此时正在许下誓言。
和普通人对天发誓，并不需要承认任何后果不同，修真者对道心发誓，这并非是一件小事。
若是无法完成自己许下来的誓言，轻则会导致自己的境界停滞不前，重则还会道心崩坏，一身修为前功尽弃。
也正是因为如此，真正听到萧远用道心发誓之后，一旁的孤月大师此时脸上这才露出了欣慰之色。
其实在这萧远刚刚来到峨眉的时候，她就已经通过日月金轮，看出来了萧远的血魔身份。
可让她诧异的是，这一直以来都极为邪恶的血魔，此时身上却还散发着一股得道高人的气息。
甚至这一股气息，比起她孤月都还要浓郁，所以真正在看到了这样的一幕之后，孤月也并未轻举妄动。
作为峨眉掌门，其实她还清楚不少寻常不为所知的秘密，其中最大的一个秘密，便是清楚在数千年前，第一代血魔丁隐根本就不是什么魔头！
他曾是第一代蜀山掌门长眉真人任寿的师弟，一同在海外进行苦修，甚至比长眉真人还要品行端正。
之所以后来这丁隐会化身成为血魔，还是因为心魔作祟和妻子的暴毙，彻底让他踏入了魔道。
可以说人们所熟知的丁隐，根本就并非是真正的丁隐，而是在心魔入体之后的那个丁隐。
在对方心魔入体之前，孤月清楚对方曾经自号血神子，也除掉过不少魔头，在正道之中颇有威名。
正因如此，所以在发觉萧远是血魔传人之后，孤月并未将他一棒子打死，而是表明了愿意给萧远一个机会。
事实上萧远也的确是如同她孤月所猜想的那样，并非是什么穷凶极恶之人。
所以真正当她孤月要让对方进行发誓之后，萧远也并未多想，直接就表明了愿意加入峨眉山门。
既然对方都已经这么说了，孤月自然也会愿意给他一条后路。
“好！好！好！你既已对道心发誓，老身自然也愿意再给你一个机会，从此以后你便是我峨眉弟子了，老身自会亲自教导你法术。”
尽管萧远如今已经得偿所愿，混入了正道门派之中，可他此时却并没有多少高兴。
不仅仅是因为现在的他受制于道心的约定，无法做出任何背叛峨眉的事情，更是因为他在有了这样的一层身份之后，心中还有了几分负担。
毕竟如果是之前，他想要抢夺蜀山的法宝，那也是随便就抢了，可以随性而为。
但是现在却不同了，身为峨眉弟子的他，一旦被发觉做出了这样的事情，到时候蜀山上门兴师问罪，只怕也难以解释。
而萧远又许诺绝对不会做出背叛峨眉的事情，所以那个时候极有可能还会引火烧身。
对于萧远来说，此时的自己就像是肩负了一个枷锁一般，出行都有点不怎么自由。
不过在有这样约束的同时，也并非是没有什么好处。
其中最大的好处便是成为了孤月的弟子之后，再有境界方面的问题，这位已经踏入了碎涅境的强者，也一定能够悉心指导自己。
而且更为重要的是以峨眉弟子的身份，尽管他的道法再出众，也绝对不会有任何人怀疑。
甚至在这峨眉山门之内，他萧远也还不用担心自己血魔传人的身份被其他人识破！
在失去了自由的同时，萧远的处境也开始变得安全了许多。
心中一番权衡之后，萧远最后也并未再继续自怨自艾，而是选择了既来之则安之。
毕竟现在的他已经发生了这样的事情，与其想着怎么后悔，还不如好好准备如何以如今的身份，规划好自己的未来了。
因为修炼了血影神功许久，尽管力量上有了不小的提升，但是萧远的意境却开始有些跟不上了。
之前在血瀑布的时候，他虽然有所领悟成功突破到了寂涅境，不过意境也的确是他的一个短板。
这就绝非是一日两日就能够研究透彻的，所以如今的萧远也决定趁着在峨眉修炼并无外人打扰的时候，开始修炼自己的意境。
不论是对于道法的研究，又或者对于血影神功的研究，但凡他能够潜心钻研，到时意境也会得到不小的提升。
而其中道法的研究，更是和其他人互相讨论钻研，比自己一个人冥思苦想更快。
所以在往后的几天之中，萧远一直都在和孤月大师还有南宫正我进行道法的讨论。
只不过虽说是道法的交流，但更多情况下还是萧远单方面地说起这些事情，让孤月大师和南宫正我都露出了惊骇之色。
因为萧远对于道法的领悟，实在是太过高深莫测了，这孤月和南宫正我也只能在一旁当做学生旁听的份！
尽管是如此，当萧远将自己的道法对孤月和南宫正我进行传授的时候，他自身对于道法的研究，也还是巩固了不少。
并且在这个过程之中，孤月和南宫正我因为得到了萧远的道法洗礼，二人也都是受益匪浅。
其中南宫正我原本已经是陆地神仙七品的境界，真正在意境得到了充实之后，短短几天时间就已经一跃上来，提升到了陆地神仙八品的境界。
至于那孤月大师原本就已经碎涅境的强者，此时在意境得到了提升之后，虽说天人五衰的瓶颈还是没有任何动摇。
不过她却能够发现，自己的道心在这一刻变得更加稳定了。
或许在不久之后，真正当她顿悟并且踏入了天人五衰，从而面临天道衰劫的时候，她的内心将会更加强大！
毕竟道心和意境玄之又玄，普通人无法感悟得到，更不可能专门进行修炼。
所以此时萧远传播道法，对于这南宫正我和孤月来说，都是极为极为难得的事情。
而二人在得到了这样的好处之后，也纷纷用彼此的方法进行了回报。

第两百一十六章  赠送天剑！大度的孤月！
“萧远，你的天资聪慧，但修炼的功法毕竟不是我峨眉功法，所以在武道修为之上，我也无法对你提供帮助。”
密室之中，孤月大师看着眼前和自己分享道法的萧远，脸上也还露出了几分愧疚。
毕竟她能够看得出来，在萧远传授的道法之中，并没有任何虚假，并且面对自己的疑惑，他更是耐心的知无不言言无不尽。
而孤月大师作为峨眉掌门，自然不可能欠着这份恩情，既然自己无法在境界之上对他进行指点，那就只能从其他地方进行弥补了。
在这样的一番话语说出来了之后，只见孤月大师伸手入怀，随即拿出来了一柄宝剑。
当这一柄宝剑被拿出来的瞬间，四周昏暗的密室之中瞬间光华大作，萧远看到如此一幕之后双眼瞬间露出凝重之色。
他哪里还不知道这一柄宝剑极为不凡，只是这样的宝剑孤月大师当真愿意送给自己吗？
在疑惑的目光之下，只见孤月大师随即又缓缓开口讲起来了这一柄宝剑的来历。
“此剑名为天剑，乃是曾经第一代峨眉掌门所用的法宝，传闻此剑蕴含天道法则，所以因此得名天剑。”
“今日你为老身指点道法，让老身受益匪浅，加之你也愿意入我峨眉，这一柄宝剑就赠与你吧！”
在萧远惊讶的目光之下，孤月大师竟然真的就把这一柄宝剑拿了出来，而且连脸上更是没有任何怜惜。
“掌门，此剑既然如此珍贵，弟子不敢受用！”
此时的萧远已经用道心许下誓言加入峨眉，所以对于眼前决定庇护自己的孤月大师也用上了师礼。
尽管他在看到了眼前的天剑之后，脸上就露出了贪婪之色，不过真正当孤月大师表示要将此剑交给他的时候，他反而还带上了几分迟疑。
事出反常必有妖，自己虽说指点了孤月大师，给了她不少的帮助，可眼下直接就将天剑送给自己，未免有些太过大方了吧？
虽说萧远对于北境之事并不怎么了解，不过这几天通过吸收了几个洞主的记忆，再加上和南宫正我的交谈。
萧远已经清楚峨眉派中的天雷双剑和蜀山的紫青双剑几乎都是齐名的存在！
唯一不同的地方，便是曾经的紫青双剑曾有数次和魔道高手交战的记录。
而天雷双剑更像是锦上添花一般，并没有真正扭转局势又或者证明自身的一战。
这也并不能证明天雷双剑比不上紫青双剑，倘若当初蜀山的那些那些高手，使用的是天雷双剑降妖除魔，或许紫青双剑也会成为沧海遗珠。
所以真正听到孤月大师要将此剑送给自己，萧远脸上自然也还有些担忧，觉得这可能是对方布下来的圈套。
而一旁的孤月大师很显然也看出来了萧远的心中顾虑，莞尔一笑之后随即又解释了起来。
“你不要误会，这天剑并非是无条件地送给你。”
在萧远疑惑的目光之下，孤月大师随即又拿出来了另外一把宝剑。
这和天剑散发出白色的光华不同，当这一柄宝剑拿出来了之后，一缕淡蓝色的光华散开，正是和天剑齐名的雷剑。
“此剑名为雷剑，是和天剑齐名的法宝，也是我峨眉的至宝之一。”
在萧远疑惑的目光之下，孤月大师缓缓拔出来了雷剑。
“这雷剑可引发雷天之力，配合南宫正我的五雷正法能够发挥不小的力量。”
“可仅仅只是雷剑，我怕她日后无法坐镇峨眉。”
听到此处，萧远脸上这才露出了释然之色，知晓为何孤月大师会把天剑送给自己了。
原来她是打算用天剑作为代价，希望萧远能够在以后保护拥有雷剑的南宫正我，扶持她坐稳峨眉掌门的位子。
只是想到这一点之后，萧远的疑惑更浓了。
毕竟现在的他仅仅只是刚刚踏入寂涅境，反观孤月自身就已经是碎涅境巅峰，听闻快要踏入天人五衰的境界。
在她的襁褓庇护之下，别说区区北境了，恐怕就连整个仙剑大陆都无人能够奈何南宫正我。
眼下对方却主动将天剑送给自己，而且还要让自己保护她的弟子，这自然让萧远有些摸不着头脑。
“掌门，难道不久之后你要离开峨眉？”
思忖片刻之后，萧远也只能想到这孤月是要离开峨眉，不然又怎可能会要依靠外人的力量呢？
眼见萧远这么说，孤月脸上的笑容更浓，此时也主动为他进行了解释。
“萧远，看来你对我峨眉的实力还是不怎么了解。”
“我峨眉虽说不多，可境界高强的的弟子却并不少，老身的其他弟子之中也有踏入了寂涅境之人，境界比你更高的也有。”
一旁萧远听到如此话语，疑惑之色更浓了。
“既然如此，为何掌门要将天剑赠送给我，并且还要让我照顾南宫姑娘呢？”
在萧远的疑惑之下，孤月深深地看了一眼对方。
“我看中的是你身上的潜力！你出身低级大陆，年纪轻轻就能踏破虚空，自然也有非凡之处。”
“如今你又成了血魔传人，再有正道身份进行掩饰，其他正道中人也不会为难于你。”
“你的成长速度会比南宫正我更快，所以真正当那小丫头继承峨眉的时候，或许也正是你们这一代名震仙剑大陆的时候了。”
孤月大师作为一个过来人，已经有了将近两百年岁月的老者，尽管她的外表看起来还是一个年轻貌美的女子模样，不过那一颗心也已经早就极为苍老。
若非是还一直心系峨眉，并且清楚北境还有不少魔道蠢蠢欲动，恐怕她也早卸下来的身上的一切负担。
正因为她身上肩抗的负担极重，所以她也并不想让自己的弟子南宫正我一个人承受这么多负担。
提拔蜀山掌门严人英，将天剑赠送给眼前的萧远，并且让他照顾南宫正我，便是这位孤月大师对自己徒弟提前所铺的道路了。
因为终有一天，这仙剑大陆会进入他们的时代！

第两百一十七章   倘若我问心有愧！
两个时辰之后，萧远离开了孤月大师的密室。
作为峨眉的至宝，天剑的威力自然不用多说，若是被寻常人得到，将会是极为巨大的提升。
更别提此时的萧远在从孤月大师手中得到天剑之后，还一并获取了天剑的操控之法，能将这法宝彻底地进行炼化。
此时这一件极为强大的法宝，已经做到了可以伴随着萧远的心神一动，瞬间出现在手中了。
和血影神功凝聚出来的血影魔剑相比，天剑不仅正义凛然对魔道修士有着极为强大的克制，而且还能够触发天道的法则！
对于精通道法的萧远来说，就算是他不用这天剑杀敌，仅仅只是研究天剑之上的道法玄妙，就足够让他沉浸其中了。
不错！
这才是孤月大师会将天剑交给萧远的另外一个原因，除了威力惊人之外，更能切换萧远对于道法的参悟。
其实孤月大师之所以会将天剑交给萧远，还有另外一个原因，那和这天剑的来历有关！
当初第一代峨眉掌门，从低级大陆破碎虚空来到仙剑大陆之前，便得到了法宝雷剑。
并且曾在那片大陆之上，遇到了一个天道武者！
和萧远见到的无道狂天无法在下级大陆展露全部神通相同，第一代峨眉掌门遇到的天道武者同样有所约束。
不过那位天道武者却有一件蕴含着天道之力的神兵，正是眼前的天剑！
和萧远并不敢交恶无道狂天不同，第一代峨眉掌门不仅和这天道武者交手，而且还夺取了对方的神兵！
在他将这天剑收入囊中之后，更是将其祭炼，最终与他手中的法宝雷剑进行完美融合。
自此之后，天雷双剑一旦融合，威力更会呈几何倍数增长！
孤月大师将这天剑交给萧远，多多少少也是希望同样从低级大陆破碎虚空而来的萧远，在日后能够领悟到天剑的奥秘。
不说成为第一代峨眉掌门那样的强者，仅仅只是参悟天剑之上的半点奥秘，日后也足够让他纵横整个仙剑大陆！
对于这样的打算，萧远自然不知，此时在他离开了孤月大师的密室不久之后，耳畔随即也传来了一声清脆的呼唤。
“萧大哥！你终于出来啦！”
只见一道身穿鹅黄宫裙的倩影出现，来到萧远面前之后眉眼之中还露出了浓浓欣喜，正是带领萧远来到峨眉的南宫正我。
和之前在参与祁连山降魔之时目光坚定，给人一种值得信任的感觉不同。
或许是清楚了萧远踏破虚空的身份，此时的南宫正我在萧远面前，此时也有几分我见犹怜的柔弱。
一个箭步上前之后，更是天真无邪地挽住了萧远的手臂。
“萧大哥，师傅和你在密室之中交谈许久，可是交代了什么事情吗？”
虽然孤月大师在询问萧远身份的时候，并未避讳南宫正我，不过真正在表明谢意的时候，她还是没有将这小丫头放在身边。
而这南宫正我原本就是一个古灵精怪之人，眼见自己师傅此时瞒着自己秘密会见萧远，心中自然越发好奇。
这才会在萧远刚刚离开密室的时候，直接就把他给拦了下来。
似她这样挽着萧远手臂的举动，在之前女扮男装的时候便经常做出，而那时候的萧远也并不觉得有什么不妥。
可此时真正在清楚了南宫正我的女子之身后，再度面对这样的拉扯，萧远也只觉得一阵头皮发麻。
自幼在武当山修炼道法，年纪轻轻就已经踏入陆地神仙境界的他，接触过的女子并不多。
除去东方不败和上官海棠还有师妃暄这样的女强人之外，他几乎和其他异性没有任何交集。
此番踏破虚空来到仙剑大陆，他虽说向道之心坚定，不过也清楚自己无法如同在九州大陆一样通过苦修避世。
而且和单纯的避世相比，萧远清楚若是自己的意境想要继续提升，他则必须达到入世的地步才行！
正如同那一句小隐隐于野，大隐隐于市一般，若是他无法看开这俗世之中的种种，他终究也无法超凡脱俗。
或许眼前的南宫正我对萧远的所作所为，也只是发自心底的尊敬和认可，不过当萧远接受这些之后，却是如同洪水猛兽一般。
“南宫姑娘……男女授受不亲，之前萧某以为你是男子，这才不与计较这些，日后咱们可不能再这样了。”
萧远本以为自己这样的一番话语说出之后，眼前的南宫正我会极为识趣地不再打扰。
可让他没有想到的是，在自己这样的一番话语说出之后，这小丫头脸上也露出了几分疑惑。
“萧大哥，之前既然咱们能够如此拉拉扯扯丝毫不会避讳对方，眼下又为何无能做到了呢？”
“难道仅仅只是因为我是女儿身，你便开始畏手畏脚了吗？”
南宫正我自幼受孤月大师教导，或许在境界之上略有瑕疵，不过其品行自然也不用多说。
这样的一番话语在外人听来，或许只会觉得暧昧，可南宫正我却是满脸的坦荡，并没有半点杂念。
哪怕是萧远听到这样的话语之后，也不敢再继续直视对方。
“姑娘和萧某自然清清白白，彼此绝无杂念，但是流言可畏姑娘应该更加清楚。”
“你日后是要继承峨眉之人，又怎能不爱惜自己的名声呢？若是让孤月大师知道此事，恐怕她亦会痛心疾首。”
萧远不说起孤月还好，一说起对方的名讳之后，南宫正我脸上的坦荡之色更浓，当场就做出了回答。
“萧大哥多虑了！师傅一直都在教导我做事情要论心不论迹，只要我问心无愧，又何惧旁人口舌？”
“若是就连旁人的流言蜚语都不能承受，我日后又如何能够统领峨眉，承受魔教中人的污言秽语呢？”
这一番话语说的正义凛然，俨然一副正派女侠的模样，只是此时的萧远听来，脸上的羞愧之色更浓。
最终在南宫正我诧异的目光之下，他也只能无奈叹息了一声。
“倘若是我问心有愧呢？”

第两百一十八章   狡黠的南宫正我！
“萧大哥……你这是怎么了？”
南宫正我看着眼前已经额头冒汗的萧远，脸上还露出了几分恰到好处的疑惑。
反观此时的萧远见南宫正我如此主动，而且对方似乎也并不觉得有任何的不妥之后，他的内心更是动摇了起来。
究竟是这小师妹在故意引诱自己，破坏自己的道心，还是他当真就对男女之事看做如同洪水猛兽了？
倘若当真是如此，日后有强敌以此作为陷阱，让他踏入其中之后，他还能够自拔吗？
想到此处的萧远只觉得心中一阵六神无主，将手中的雷剑拿出来了之后，连忙交给了对方。
“这是孤月大师让我转交给你的雷剑和雷剑的功法，这段时间你先好好钻研吧。”
留下来了这一句话之后，萧远随即逃跑似地离开了此处。
而当他彻底逃离了此处之后，之前还满脸单纯的南宫正我，此时再也忍不住笑意，最后更是捧腹哈哈大笑了起来。
“哈哈！没有想到萧大哥竟如此单纯，看来日后还是要继续多逗一逗他呢！”
看着萧远离开之前，丢给自己的雷剑和祭炼的功法，南宫正我眼珠子一转之后，似乎又像是想到了什么，再度露出了几分狡黠。
另外一边，萧远匆忙逃离之后，也来到了自己的密室之内。
当他告别孤月大师之后，得到了不少道法领悟的孤月大师，随即也进入了闭关之中。
所以在接下来的很长一段时间之中，对方也无法再给萧远提供任何帮助，对于这天剑的领悟，则是要完全靠他自己了。
刚开始的时候，萧远利用天剑的祭炼口诀，的确是极为顺利的开始对这法宝进行了融合。
短短两天的时间，这天剑就能够和他心念合一，配合他心随意动了。
只不过真正当萧远接下来打算探索天剑之中的奥秘，并且和其中的天道之力产生感悟的时候，却遭遇了一股极为强大的排斥之力。
不错！
尽管萧远是这天剑的主人，不过真正当他打算钻研天剑本身力量的时候，还是受到了排斥。
似乎冥冥之中，还有一股天道的法则，在阻止旁人窥探天剑的秘密一般。
如果是突破到寂涅境之前，萧远绝对不敢贸然研究天剑，只因为这一股微弱的天道法则是他招惹不起的存在。
但现在他也已经踏入了寂涅境，对于天道法则也开始有了些许的研究。
所以真正当天剑之上的天道法则出现之后，萧远不仅没有任何畏惧，相反还满脸认真凝重的观察了起来。
从这天剑之上的天道法则散发出来的气息来看，似乎这一股法则并不算太过主动。
只有真正当萧远打算尝试窥探天剑奥秘的时候，这一股法则之力才会出现。
发觉了这样的一点之后，萧远目光瞬间变得认真凝重了起来。
如果他主动尝试窥探天剑奥秘，从而引起这天道之力的排斥出现，岂不是可以控制这一股天道之力了？
带着这样的想法，原本心中打算研究这天剑的萧远，此时也开始转而将目光放在了这一股充满排斥的天道之力上了。
毕竟他也清楚如果不能够弄清楚这一股天道之力，恐怕自己也无法研究眼前的天剑。
带着这样的想法，很快他就开始付诸了行动。
密室之内，天剑此时正悬浮在半空之中。
而萧远则是满脸认真，伴随着一缕神识散开，逐渐延伸到天剑之后，从这天剑之上瞬间散发出来了一股神圣不可侵犯的光芒。
保护天剑奥秘不被任何人窥探的天道之力，此时瞬间出现！
面对这寻常人唯恐避之不及的天道之力，萧远并没有任何畏惧，不仅如此更是趁此机会连忙出手，使用自己的力量挽留起来了这一股天道之力！
不错！
踏入了寂涅境之后，萧远也可以通过自己修炼的神功，凝聚出来一缕携带着天道之力法术！
虽说这一股力量极为微弱，不过却也是实实在在的天道之力！
此时当着保护天剑奥秘不被旁人窥探的天道之力出现之后，萧远瞬间便停止了对于天剑的研究。
而在这个时候原本极为被动的天道之力，自然也开始以极为迅捷的速度打算回归到天剑之中。
可也正是在这个时候，萧远突然出手，竟然是将眼前的这一股天道之力切割下来了一部分！
在一部分天道之力回去天剑的时候，还有一缕极为微弱的力量，被他萧远强行挽留了下来。
看到自己的所作所为的确有效果之后，此时的萧远身上瞬间迸发出来了一股更加强大的力量，甚至在密室山洞的四周，已经出现了一团血雾。
这个时候的萧远，为了困住那一缕脱节的天道之力，甚至不惜施展出来了自己的血影神功。
要知道此处还是峨眉，一旦他的血影神功暴露，极有可能被不远处的蜀山之人看出端倪，如果当真是那样恐怕孤月大师也难以化解。
不过为了研究眼前天剑的力量，萧远也顾不上那么多，只能咬牙坚持下去了。
在他这样的坚持之下，那一缕分散了的天道之力最终还是被彻底堵住了退路。
无法回去天剑之后，这一缕天道之力顿时就像是无头苍蝇一般，只能四处乱窜。
尽管这一缕天道之力极为强大，哪怕是现在已经踏入寂涅境的萧远都必须全神贯注才能够进行对抗，不过在这一股力量之上还有一个至为重要的缺陷。
那就是眼前的天道之力，并没有自己的意识。
又或者说它的意识，便是只有保护天剑的秘密！
而现如今天剑的秘密没有旁人进行探查，加上这一股力量又无法回归天剑，所以这一股强大的力量瞬间便失去了所有动力。
最终在萧远不可思议的目光之下，这一股强大的力量竟然开始变成了精纯的天道法则，甚至还给人一种只要愿意吸收，便能被轻易吸收的错觉一般。
当萧远看到这样的一幕之后，脸上虽说满是惊讶，不过开始大胆地开始进行了尝试。

第两百一十九章   无主的天道之力！
密室之内，萧远正在吸收着一股无主的天道之力。
刚开始的时候，他还对这一股被自己切割下来的天道之力极为担忧，生怕这一股力量只是在诈尸，当自己的吸收的时候爆发出来一股极为强大的力量。
随着时间的推移，真正当萧远吸收了越来越多的天道之力，眼见就要将这一缕无主之力彻底吞噬的时候，他也明白这天剑之中被自己切割下来的天道之力，或许的确无法反抗自己。
有了这样的认知的之后，在往后的时间之中，萧远自然也开始马不停蹄地炼化起来了剩余的力量。
要知道天道之力可和那些普通的力量不同，仅仅是一点天道之力，就能够让萧远的境界发生质变。
所以此时吸收的天道之力虽然并不多，不过却是他眼下境界提升最快的办法了。
而且一旦他彻底吞噬了天剑周身的天道之力，到时候他也可以更好的吞噬天剑之中蕴含的法则之力了。
对于旁人来说，一定会不清楚萧远究竟在做些什么，而他也不会主动告知任何人，所以他的所作所为，也并不人知晓。
不过有一个人是例外！
正当萧远打算继续切割天剑之中蕴含着的天道之力的时候，一股怯懦地询问从洞穴外面传了进来。
“萧大哥，你在里面吗？”
这一声询问之中还带着几分怯懦，似乎询问之后很担心自己会打扰到萧远一般。
只不过真正当萧远听到了这样的询问之后，脸色瞬间就变得不好了起来，因为这是南宫正我的声音！
想起当时自己面对南宫正我之时，最后彻底的失去理智选择逃跑，萧远就觉得万分尴尬。
所以此时面对这个师妹，他也只想能躲多久就躲多久。
正当萧远打算并不理会自己这个小师妹的时候，外面南宫正我孤零零的声音又传了过来。
“师兄，我在修炼雷剑的时候遇到了一些瓶颈，始终都无法完成突破。”
“而且因为雷剑之中蕴含着强大的雷电之力，我也不敢贸然尝试修炼，倘若师兄有空的话，希望师兄能够为我进行护法。”
很显然南宫正我也清楚如果自己不直接把事情说出来，眼前的萧远是很难理会自己。
所以在萧远并未主动开口回答自己的时候，她也不由分说地告知了自己的来意。
而真正当萧远听到这里之后，原本坚定的内心，此时也开始出现了几分动摇。
正如同此时的他在一点一点地吸收天剑相同，他清楚雷剑之中的确也蕴含着强大的力量。
自己虽说经验丰富而且小心翼翼，可整个过程依旧还是如履薄冰。
相比之下自己的这个小师妹不仅境界比不上自己，而且神通也比不上自己，更是心思单纯细腻。
如果当真遇到了什么危险，恐怕她也无法第一时间发觉，最终极有可能导致修炼路途的偏差。
所以尽管萧远打算拒绝这小师妹，不过最终心中的温柔还是让他选择了接受。
“进来吧！有什么问题慢慢说。”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即也是在心中下定了决心，自己只是帮助对方护法，绝对不会和她有太多的交流。
只不过他虽说心中是这样想的，但真正当眼前的南宫正我走进来的时候，还是让他差点有所动摇。
此时的南宫正我已经换下去了那一身宫裙，而是换上了一身仙气飘飘的素色纱裙，虽说看起来依旧普通，不过却给人一股仙气飘飘的感觉。
再加上她那满脸单纯的模样，更加给人一种单纯的人间仙女，可远观而不可亵渎的感觉。
“萧大哥，我还以为你不想理我了呢！”
再度见到萧远之后，南宫正我的脸上也露出了几分欣喜，话语之中更是带上了几分幽怨。
而面对这样的语气，萧远的内心也只觉得开始越发不受控制，只能强装镇定。
“你不是说有遇到什么危险，不敢继续选择突破吗？”
“若是如此那就现在进行突破吧，我在一旁为你护法。”
萧远的话语之中好友几分生疏，话语之中更是带着几分主动想要避开和对方的联系。
但是南宫正我自然不可能让这样的事情发生，所以在她的脸上露出了几分忧愁之后，又继续开口了起来。
“说起来也不怕师兄笑话，这几日真正当我妹妹打算闭目研究雷剑之上的道法之时，总会觉得有一股心神不宁的感觉。”
“在这种感觉的左右之下，师妹也不敢尝试其中的力量，所以想要讨教一下师兄是如何炼化天剑的。”
在这样的一番话语说出之后，南宫正我脸上还露出了几分狡黠，随即又继续开口道。
“天剑和雷剑原本就是一对佩剑，可以互相之间进行配合互补，所以小师妹想着如果咱们以前探究彼此宝剑的秘密，会不会能够让这个过程更加简单呢？”
当南宫正我这样一番幽怨的话语说出来了之后，萧远的内心也开始不由得有些动摇了起来。
尽管他一心想要排斥和拒绝对方，不过此时真正在听到了如此猜测之后，他还是认真地思考了一番。
而且最终他得出来的结果，也的确是如同南宫正我所说的那样，或许天雷双剑在一起修炼的时候，也的确是能够相辅相成！
毕竟早在之前单独修炼天剑奥秘的时候，萧远就感觉懂了一股微弱的斥力，起初他也以为这是天剑的秘密还未被自己探究，这才出现的斥力。
不过随着他开始吸收了天剑之上的天道之力，这一股斥力依旧出现的时候，他也明白或许这一股斥力，只有和雷剑拥有者一同修炼才会化解！
虽说这一股斥力极为微弱，不过在修炼的道路之上，一分一毫都极有可能引起重要的结果。
再加上化解这一股斥力或许也仅仅只是开始，真正当彼此在一起修炼之后，还会引起身边质变他的难以摸透。
所以眼下尽管清楚这南宫正我是打算继续缠着自己，可最终萧远也还是没有理由拒绝了。

第二百二十章   古灵精怪的小师妹
“萧大哥！你这天剑看起来似乎比我的雷剑更加厉害，要不咱们换一把吧？”
“萧大哥！为什么你能够吸收天剑之中的天道之力，而我却不能吸收雷剑的雷电之力啊！”
密室之中，孤月看着眼前的萧远，脸上还露出了浓浓的好奇，
此时的她就像是一个不谙世事的小丫头一般，看到什么都想要开口问一句。
而萧远看着眼前这极为棘手难缠的小丫头，可是一点办法都没有，不相信眼前这个看起来天真活泼的少女，就是不久之前带领铲除祁连山群魔的那个南宫正我！
“南宫师妹，还请你自重！”
尽管萧远入门远远比不上南宫正我，不过因为他的年纪偏大一些，加之南宫正我故意表现的极为青涩幼稚，称呼萧远一口一个师兄。
所以此时的萧远，也开始以师妹对她进行了称呼。
而南宫正我在被萧远称之为师妹之后，似乎也开始把自己真正当做了一个少不更事的小姑娘一般，很多时候一些很小的事情都能够大惊小怪。
或许在外人看来，她的所作所为会显得极为做作。
不过萧远因为对男女之事几乎很少有所涉及，所以自然看不出来对方的伪装。
面对南宫正我的询问，他也只能一一地认真回答。
“小师妹，这天剑和雷剑都是峨眉的至高法宝，原本就是不分高下的存在，只是如今我的境界比你更加高强，所以牵引出来的威力才会更加巨大。”
“至于我能吸收天剑之中的天道之力，而你却无法吸收雷剑之中的雷电之力，也还是境界的原因。”
“现在的我已经踏入了寂涅境，可以使用一缕天道法则，自然能够操控天道之力。”
“但是你现在的境界不过才陆地神仙七品，对于天地之力更是从来都没有接触过，所以就算是比不上我，那也是再正常不过的事情了。”
萧远的解释充满了耐心，只不过他的这样一番话语说出来之后，南宫正我看起来却一点也听不进去。
“我不听我不听！这就是师兄搪塞我的话语，说来说去还是师兄嫌弃的境界低微！”
在这南宫正我的撒娇之下，萧远脸上无奈之色更浓，偏偏他也没有什么更好的话语劝说对方。
叹息一声之后，也只能开始接受这样的结果，任由对方在自己修炼的时候吵吵闹闹了。
因为有了南宫正我的加入其中，萧远自然不可能再继续吸收天剑之中的天道之力，毕竟这样做实在是太危险了。
哪怕他自己在吸收天剑之上的天道之力时，都要施展血影神功，将自己化作血雾才能够阻拦下那一丝一毫的天道之力。
更别提此时南宫正我就在旁边，且不说萧远根本无法在对方的面前隐瞒自己的神功，就算是他并不打算做出任何隐瞒，也不一定能保住好动的对方。
所以刚开始的时候，萧远就根本没有想过在这密室之中继续吸收天道之力。
只要等这小丫头耐心耗尽，到时选择离去，他也能够继续慢慢吸收天剑之中的力量了。
可真正当萧远打算这么想的时候，一旁的南宫正我却突然开口了起来。
“萧大哥，听说天剑和雷剑能够彼此互相联系，你的境界比我更高一点，既然你能够掌控天道之力，要不试着看看能否让我吸收一下雷剑的雷电之力？”
南宫正我在说出这样一番话语的时候，脸上还带着几分好奇，很显然她也并不清楚如果真正按照自己心中所想的那么做，究竟会发生什么事情。
不仅仅是她，当萧远听到了他的话语之后，脸上也露出了几分怀疑。
毕竟蜀山的紫青双剑和峨眉的天雷双剑大名鼎鼎，这是几乎是毋庸置疑的存在。
所有人都清楚这些法宝在互相结合之后，能够发挥出来更为强大的力量。
只不过这样的力量究竟会多么强大，而且以何种形势施展出来，却并没有人能够真正说的清楚。
眼下当萧远和南宫正我分别得到了天剑和雷剑之中，这二人自然对于双剑合璧之后，究竟能够发挥出来多大的力量产生了浓烈的好奇。
饶是原本并不打算在这件事情之上，和南宫正我进行过多交谈的萧远，此时在听到了小丫头的话语之后，也还是不由得放下来了手中的事情。
“好！既然你想要尝试一下，那我便遂了你的这个心愿！”
最终萧远并未拒绝，原本就对于这个结果同样极为好奇的他，此时也开始催动起来了手中的天剑。
伴随着一股极为微弱的天道之力从萧远的身上施展开来，并且注入到天剑之后。
只见天剑瞬间散发出来了一股极为明亮的炽热白光，在这光华照耀之下，四周所有似乎再也没有一片黑暗之地一般。
而伴随着天剑在瞬间变得活跃起来，密室之中那原本看起来黯淡无光的雷剑，此时似乎也有所感应一般。
当成功了炼化了雷剑，并且同样可以心随意转的南宫正我一声惊呼传来，只见此时的雷剑并没有任何功力灌输的情况之下，似乎自己也有了灵性一般，开始行动了起来。
“这……这怎么可能？”
手持雷剑的南宫正我看着眼前的这样一幕，心中更是露出了浓浓的骇然。
虽说她自幼在峨眉修炼，并且听说过天雷双剑何等的神秘，不过这一次真正她在看到了雷剑竟然能够在天剑的牵引之下自行行动之后，她的脸上还是露出了浓浓震惊。
毕竟雷剑不同于寻常法宝，因为其中蕴含了雷电之力，所以真正在催动的时候，需要极为强大的力量才行。
而且这样的力量，还会随着使用者境界的提升之后，需要的力量更多。
不过在经过了无数次的尝试之后，南宫正我也已经大概清楚，这雷剑需要使用者将近一成的功力催动，才能够真正发挥出来效果。
正因如此，当他看到了雷剑可以自行被催动之后，心中的震惊更加浓郁了。

第二百二十一章  双剑合璧！失控的力量！
雷剑需要极为强大的力量才能够催动，此时在天剑的牵引之下开始光芒大盛。
但这一股力量从而来？
几乎没有任何怀疑，南宫正我当场就明白，是萧远将自身的天道之力通过天剑传输到了雷剑之上，并且才让雷剑光华大盛！
而看到了这样的一幕之后，她的眼中也露出了浓浓喜色。
萧远在境界之上远远超过了她，所以她的一成功力，在境界高超的萧远面前，或许也仅仅只是百分之一又或者千分之一的力量。
但是对于南宫正我来说，当雷剑被催动之后，她想要越级挑战强大的高手，这也绝非不可能的事情。
毕竟仅仅只是一面翻天印，就能够让当时年仅陆地神仙六品的南宫正我拥有可以和三十六洞的八个洞主交手。
更别提此时作为峨眉至宝的天雷双剑了，单独一把拿出来，应该也是可以超过翻天印的存在才是。
峨眉上空，几乎是在这天剑和雷剑双剑合璧的时候，瞬间开始了风云涌动。
只见天空之上乌云快速凝聚，在不少人惊讶怀疑的目光之下，天色瞬间黯淡下来。
此时密室之中的萧远和南宫正我还并不知道外界的变化，在这双剑开始联合的时候，萧远和南宫正我也均开始了全神贯注。
这二人虽说都已经能够操控彼此的神兵，但谁也没有尝试过双剑合璧，更别提此时二人的境界还有天差地别！
当萧远将自己的天道之力灌入天剑之中，并且趁此机会牵引雷剑的时候。
对于操控雷剑的南宫正我来说，无疑是减轻了使用雷剑的负担，不过也正是因为如此，还有一个更加困难的问题出现在了这小丫头的面前。
那就是萧远灌注的天道之力质量太过强大，哪怕进行了分化之后，依旧不是现在的南宫正我能够承受的力量！
当这一股力量被雷剑吸收之后，甚至形成了一股让南宫正我都即将无法操控的力量。
若非此时的南宫正我咬紧牙关，坚持要操控眼前的雷剑，恐怕还无法达到双剑合璧的效果。
不过眼下虽说已经开始了双剑合璧，但是却有一个更加重要的难题出现在了他们的面前。
那就是在这一股强大力量灌注之下的雷剑，南宫正我只能勉强操控，根本无法做到随心所欲。
而任何人来说，一股极为强大但是却并不能够被自己操控的力量，这从来都不算是真正的力量。
说它是潜在的危险，也绝对不会有人反对！
正如同现在的雷剑一般，尽管雷剑已经和萧远的天剑进行了融合，双方力量通过快速碰撞之后，瞬间便膨胀了起来！。
可正因为骤然间拥有了之前数倍的力量，此时的南宫正我在如此强大的力量之下，握着雷剑的手臂瞬间被弹开了。
若是南宫正我不能再继续操控雷剑，到时候这失去控制的雷剑若是将力量转移到了其他地方，恐怕还会酿成大祸。
“小师妹！速速操控雷剑，切不可能让此剑的力量随意外泄，如若不然整个峨眉甚至是蜀山或许也要遭殃！”
作为这雷剑爆发的始作俑者，萧远看到了眼前的这样一幕之后，此时更是心惊肉跳。
早知道这天剑和雷剑融合之后，还会引起极为巨大的轰动，他不论如何也不会这么草率了。
不过后悔这些很显然是为时已晚，与其在这个时候后悔，如何想着弥补自己犯下来的过错才是重中之重。
正如同此时的萧远一般，看到了局面演变成了这样之后，他也没有任何犹豫，第一时间就开始对雷剑进行了操控。
可他虽说有心这么做，不过从雷剑之上传来的排斥之力，让他瞬间心惊肉跳起来。
这雷剑之中蕴含着天雷之力，对萧远的血影神功有着天然的克制功效。
尽管雷剑力量的源头，是萧远灌注其中的一缕力量，不过此时真正当雷剑开始被祭起之后，也开始对修炼魔道功法的萧远开始有了几分敌意。
如果南宫正我不能继续操控这雷剑的强大力量，不难猜测或许这无人操控的雷剑，极有可能就要对被他克制的萧远发起进攻了。
所以看到了眼前的这样一幕之后，萧远更是比南宫正我都还要激动，用尽了各种各样的方法帮助她继续操控雷剑。
“凝聚心神！要相信自己的力量！这雷剑毕竟是你的法宝，你可以将这其中的力量收回！”
在紧张且颇具耐心的提醒之下，南宫正我开始调整身体之中的运转，并且对萧远的天道之力尝试进行了接受。
不错！
此时的雷剑之所以会如此狂暴，归根究底还是萧远灌注了足够强大的力量！
不仅让雷剑完成了洗礼和祭炼，更是让这第一代峨眉掌门的神兵，开始得以重见天日了！
只是很显然萧远也并不知道天雷双剑对于力量的操控需要多么敏感，从现在造成的局面来看，很显然他的这一次双剑合璧并不算是成功！
真正的双剑合璧，应该是纵使双方的境界各有高低，但是合璧之后彼此能够操控的力量应该都在范围之中。
而且双方的力量应该还会如同井水不犯河水一般，似现在萧远天剑的力量和雷剑的力量产生了共鸣，这将是一个极为危险的信号！
当南宫正我看到如此一幕之后，尽管心中同样被眼前的场景给震惊到了，可她毕竟是孤月大师的弟子，还是峨眉下一代掌门的接班人！
越是危机时刻，越是能够看出她的勇气和担当！
在这个时候她哪里还有之前在萧远面前青涩无知并且弱不禁风的模样，尽管此时的雷剑四周电光闪烁，并且还引起了天雷之力。
可她的脸上依旧写满了认真，并且在这雷剑的力量打算进一步扩散的时候，主动上前握住了雷剑的剑柄！
在第一次操控雷剑强大的力量，最终被失败弹开之后，这一次南宫正我并未选择放弃，而是再度握住了这一柄力量强大的神兵！

第二百二十二章   吸收天雷之力！
“轰隆！”
峨眉山上空，天雷阵阵。
如此一幕不仅峨眉弟子看在眼里，个个面露惊讶之色，就连隔壁的蜀山之人在看到了这样的一幕之后，同样满脸怀疑。
蜀山山峰，掌门密室之内。
一个双目紧闭原本正在苦修的青年，此时也缓缓睁开了双眼。
这个青年不是别人，正是蜀山的掌门严人英！
此时的他虽说年纪不大，可也已经是净涅境的高手，放眼整个仙剑大陆，绝对算得上是天资出众之辈。
不过他的实力虽说强大，不过却和自己的身份却并不挂钩，甚至可以说现在的他，几乎是历代蜀山掌门之中最弱的那一个了。
尽管如此，严人英的眼界还在！
当他察觉到了外界的变化之后，脸上随即也露出了浓浓怀疑。
“这是……天雷双剑的气息，怎么会失控了呢？”
作为蜀山掌门，严人英一眼就看出来了这是天雷双剑造成的天变，倒也并未太过在意。
不过片刻之后，他的脸上又露出了怀疑之色，因为天雷双剑作为峨眉的至宝，一直都是极为出色的弟子才能够佩戴和使用。
但凡能够拥有如此神兵之人，多少也能够通过自身强大的力量控制这两把神兵。
按照道理来说，应该不会有这么大的轰动才是。
而经验丰富的严人英在看到了眼前这样的一幕之后，最终也露出了几分诧异。
因为从天空之上散发出来的力量来看，似乎这一次天雷双剑造成如此轰动，还是因强大的力量失去了平衡！
所以看到这样的结果之后，严人英心中就想到了一个可能。
这一次操控天雷双剑之人，极有可能并非是什么境界高强之人！
难不成孤月大师把天雷双剑传给了自己看中二代弟子，而那些弟子却并不能好好操控这些神兵，从而引起了如此轰动？
不得不说，严人英虽说并非出身峨眉，不过毕竟受了孤月大师的再三指点，所以对她同样也极为理解。
此刻仅仅只是在看到了天空之上的异变，认出这是天雷双剑造成的之后，他也将这件事情猜到了一个七七八八。
在想到了这些事情之后，严人英的脸上也同样露出了好奇之色。
他倒要看看，那孤月大师挑选的天雷双剑继承人，究竟是辜负了这孤月大师的期望，最终无法操控这天雷双剑，从而潦草收场。
还是被孤月大师看中之人，最后能够成功征服这双剑。
另外一边，密室之中。
萧远此时看着南宫正我满脸坚定，大有不顾一切也要好好操控雷剑，不让那雷剑的力量对峨眉和蜀山造成任何伤害之后，他也连忙开始操控起来了天剑。
他的境界相对来说极为高强，所以对于天剑倒也能够收放自如。
在南宫正我不顾一切操控雷剑的时候，他一方面停止了对于天剑力量的灌注，与此同时也开始尝试主动吸收雷剑之上的力量。
只不过对于这些行动，他也并不确定能否影响雷剑，所以只能眼睁睁地进行等候，更多的还是要看南宫自我自身的意志和信念了！
雷剑的余波之中，南宫正我此时满脸痛苦，甚至就连她那坚定的表情，此时看起来也有一些畸形。
将这一幕看在眼里，萧远更是没有一丁点办法，只能在一旁开始用手帕擦起来了眼前少女的汗水。
随着时间的推移，少女脸上的痛苦之色越来越浓，不过伴随着这样的痛苦之色持续，她身上散发出来的力量，也越发的让人觉得诧异了
只因为此时的南宫正我，已经和刚才看起来判若两人了。
承受了这操控雷剑痛苦的她，整个人看起来更加坚毅，在吸收完毕雷剑之后，最终脸上的表情，也发生了数次变化。
“丫头，让你受苦了！”
萧远看着眼前竭尽全力操控雷剑的南宫正我，虽说明白危险还没有彻底被化解，不过在看到了对方如此坚定的表情之后。
在他的心中也已经清楚，这一场闹剧，最终也已经是快要被落下帷幕。
在经过了这一次天雷双剑合璧之后，他看出来了这南宫正我的信念和责任心，也看出来了自己日后修炼的方向。
不错！
尽管这一次差点造成了不少的危险，不过通过这一次的修炼，萧远不仅境界得到了快速的巩固提升，而且就连停滞不前的意境，此刻也似乎开始有些松动了迹象了。
只因为此时的他真正在吸收了天剑的天道之力，最终又被雷剑吸引之后，萧远也开始被动地接受了起来天道之力。
这是一股极为特殊的力量，之前当萧远在操控天道之力的时候，就曾对于雷剑之中的雷电之力有所觊觎。
此时既然雷剑能够让自己通过天剑吸收雷电之力，他自然的心中自然也有了一个更加长远的打算！
而对面的南宫正我此时已经彻底地从操控雷剑的危险之中抽离了出来，眼见萧远选择了和自己一样满脸感悟，似乎收获匪浅。
此时的她也像是一个得意的小孩子一般，当场就质问了起来。
“本姑娘方才操控雷剑的模样是不是很值得师兄你佩服？”
“刚才看师兄选择吸收雷电之力，难道是为了主动配合我，打算日后和我继续修炼？”
这绝非是什么好了伤疤忘了疼，而是因为南宫正我看出来了她和萧远的境界相隔甚远，正常情况之下南宫正我想要追上萧远极为困难。
但是如果萧远能够将他领悟的天道之力，通过天剑的传播，最终转移到雷剑的身上。
虽说整个过程之中，对于操控雷剑的南宫正我来说可能会比较痛苦，但是却有一点好处。
那便是她能够以极快的速度吸收雷电之力，这可是货真价实的天道法则！
一个还没有踏入寂涅境的高手，倘若就已经拥有了天道之力，不仅代表着她的天赋异禀和机缘巧合，更是还证明了她的意志也同样极为坚定。
毕竟这些行为极为凶险，哪怕是萧远若非是亲自看到，恐怕也不会相信南宫正我为了这一切而做出的改变。
所以这一次，他也由衷的接受了对方。

第二百二十三章   征服雷剑！境界提升！
“小师妹，你准备好了吗？”
密室之中，萧远的脸上还露出了几分担忧。
在他的面前，南宫正我此时满脸认真，看不出来一点玩笑。
“师兄放心，小师妹能够承受得住！”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即也开始心随意动，与此同时身上一股附带着天道之力的气息就此散开。
而这一股气息的目标，正是不远处的雷剑！
和之前的雷剑仅仅只是萧远被动的使用能量进行引导不同，这一次萧远主动将自己的气息注入了天剑之中，也是希望之前的事情能够再度发生！
第二次让自身的力量联系雷剑，而且和之前的被动联系不同，这一次萧远极为主动。
如果他能够做到这一点，那么日后他在随心所欲地操控天剑的同时，对于雷剑也一定能有操控之力。
而对于另外一边的南宫正我来说，若是萧远蕴含着天道之力的力量能传入雷剑之中，从而被她进行吸收，那么这也一定会成为最好不过的补品！
所以真正在听到了萧远的话语之后，她自然也没有做出任何拒绝，开始认真尝试起来了对于雷电之力的领悟。
这绝非是什么痴心妄想，所以随着时间的推移，南宫正我的表情再度开始变得狰狞起来。
这是一个信号，提醒南宫正我此时已经在受到萧远天剑力量的影响了！
如果她选择拒绝萧远的力量，或许不久之后就会被雷剑之中生成的一股保护力量化解，不过那却并非是南宫正我所希望看到的。
所以她也果断拒绝了雷剑的保护，不仅如此更是将自身主动化作雷霆，开始接受着萧远的一切。
在整个过程之中，看似萧远并没有做出多大付出，不过他的境界却也在这个时候得到了稳固。
只因为现在的他境界还并不算太高，所以尽管能够掌控所谓的天道之力，可是效果却微乎其微。
能够利用天剑和雷剑的联系，将这天道之力给传输出去，并且传给和自己一同修炼的南宫正我，可以大大增强他对于自身天道之力的操控度。
更别说当他开始将天道之力散发出去，最终进入雷剑的时候，他也开始发现自己收回来的力量，也不仅仅是天道之力了，甚至还有几分雷电之力！
这是在他在和南宫正我进行了双剑合璧，并且当南宫正我彻底地操控了雷剑之后这才发现的秘密。
他没有告诉任何人，因为他想到了另外一件事情。
如果他和南宫正我再继续挖掘对方身体之中的力量岂不是还能够拥有更加强大的力量？
毕竟双剑联合之后风云色变，这一股强大的力量一定还有源头。
如果他能领悟到双剑合璧之中的奥秘，或许他的身体之中也还能够拥有第二种力量——雷电之力！
要知道自从萧远踏入了寂涅境之后，他的身体之中就已经有了一股血魔之力。
在这股血魔之力的操控之下，他能够吸收四周的鲜血，并且将自身化作血雾。
这是他本命的技能，也是最为擅长的技能。
而随着时间的推移，真正当他接受了天剑的传承之后，他也是吸收起来了天道之力。
原本他以为这个过程将会很困难，不过因为自己的道法高强，所以对于这所谓的天道之力在被进行吸收的同时，同样也极为顺利，甚至比起自己修炼血影神功都还要顺利。
那时候的萧远也曾进入了一个快速提升的阶段，只不过这样的阶段伴随着南宫正我的出现，为了保护对方不受到自身影响的萧远也不得不关闭了吸收。
可此时伴随着他阴差阳错之间，将天道的力量传播到了雷剑的身上，并且得到了雷电之力作为回馈之后。
他也开始操控着雷电，并且强行将这一股力量流入了自己的身体之中。
尽管这一股力量极为微弱，不过真正当萧远在一点点进行吸收的时候，他的身体也开始发挥出了一股意想不到的变化。
在天道之力和雷电之力的加持之下，原本修炼了血影神功之后，那一身无法掩饰的红发，此时也开始发生了变化。
几缕正常的黑发出现，也象征着他的功法逐渐变得正常，更象征他的功夫逐渐偏向于道家。
尽管这几缕黑发和那触目惊心的红发相比，还是显得有些不值一提。
可哪怕是南宫正我也看出来了，一旦随着时间的推移，没有这些约束的萧远一定能够在日后的仙剑大陆闯出一番天地！
对于萧远的话语，南宫正我没有任何怀疑，所以此时她也在开始在马不停蹄地研究天剑和雷剑的事情。
而伴随着二人逐渐化解了而来天剑和雷电造成的阶段性危险，天空之上那看起来极为恐怖的画面也逐渐消散。
整个峨眉和蜀山弟子看到这样的一幕之后，也纷纷如释重负地松了一口气。
不过真正在这样的事情发生之后，几乎不论是蜀山弟子又或者峨眉弟子，此时也均是打起来了精神。
既然这天雷双剑的余波已经化解，那也足以证明这双剑的主人已经开始能够成功的操控这两把至宝。
这对于峨眉弟子和蜀山弟子来说，同样也是一种激励。
毕竟孤月大师虽说将南宫正我看做未来峨眉的继承人看待，不过她待人从来都不会有失偏颇。
只要道心坚定，她也会愿意进行指点。
这样的性格在面对蜀山掌门严人英和中途进入峨眉的散修萧远面前表现得淋漓尽致。
既然这孤月大师对于外人都已经如此真诚，更别提原本就属于峨眉的内门弟子了。
一时之间，蜀山和峨眉两派，此时也开始进入了快速提升实力的氛围之中。
山中无岁月。
在这样日复一日的修炼之下，很快又是一年春秋已经过去。
这一日峨眉山上，还少有的下起来了鹅毛大雪。
而在密室之中辟谷闭关足足有了一年之久的萧远，也是第一次走了出来。
只见此时的他目光深邃，眼中似有雷光掠过。
那原本的满头红发，此时也尽数化作黑发。
现在的他，哪里还有修炼了血影神功的魔头样子！

第二百二十四章   苦修出关！寻求突破！
洞中无岁月，转眼一年光景便已过去。
在这一年之中，萧远一直都在刻苦修炼，将护卫天剑奥秘的天道之力，也吸收了个七七八八。
除此之外南宫正我在这一年之中，也同样进展神速。
因为有萧远的天剑作为辅助，在她吸收雷剑之上的雷电之力时，根本就不需担心遇到任何危险。
就算是她修炼的途中遇到了差池，萧远也能够在一旁为她进行指点，不至于让她修炼之路发生偏移。
在有了这样的试错成本之后，南宫正我的进展自然神速，一年前还仅仅只是陆地神仙七品的她，轻而易举地就踏入了陆地神仙八品的境界。
而且在不久之前，她更是再度进行了突破，现在的她也已经是陆地神仙九品，和当初的萧远一样，开始把提升的目标放在了意境的提升之上。
因为南宫正我修炼的是五雷正法，所以和修炼了血影神功萧远在提升意境的时候，寻找血气旺盛之地相同。
南宫正我想要提升意境，也必须寻找一处雷电之力极为浓郁的地方才行。
不过因为她的身份特殊，极有可能继承日后的峨眉，所以仅仅只是她一人前去寻找那样的地方自然不行。
在这样的情况之下，拥有天剑可以和南宫正我的雷剑进行融合的萧远，自然而然地成为了南宫正我护卫。
这既是南宫正我的要求，同时也是孤月大师的吩咐，所以哪怕萧远想要拒绝，可最终也还是只能无奈地答应了下来。
“萧大哥，这一次咱们离开峨眉，是要去什么地方呢？”
共同修炼了一年时间之后，南宫正我不仅没有对萧远的态度冷却，相反看起来似乎也越发黏着萧远了。
真正当萧远听到了这样的询问之后，也只觉得一阵棘手。
早在之前南宫正我操控雷剑的时候，他就清楚眼前的小丫头绝非表现出来的那样无知和柔弱。
不过偏偏这小丫头似乎也没有一点羞愧一般，在萧远的面前依旧是那样一副弱不禁风的样子。
“听闻天都雷电之力浓郁，或许咱们到时候可以去那里先碰碰运气！”
和萧远想要寻找血气浓郁的地方极为简单不同，雷电之力一直都是属于大自然的神威，所以真正雷电之力浓郁的地方少之又少。
哪怕是萧远在问过一些对仙剑大陆极为了解的修士之后，也都只能得到天都这么一个地方。
而且就算是这个地方，究竟是否拥有浓郁的雷电之力，谁也并不敢进行保证。
毕竟按照不少人的想法，那天都毕竟是在长天之上，相隔云层更近。
所以在那样的地方，就算是雷电之力更加强大，似乎也能够进行解释。
面对这样的回答，一旁原本就并不打算操心自己修炼进度的南宫正我自然也没有任何意见，此时更是一把上前抓住了萧远的手臂。
“好啊！那接下来就要麻烦萧大哥一路之上护卫我的安全了！”
尽管南宫正我是孤月大师挑选的峨眉下一任掌门继承人，可是她除了拥有一件旁人并不清楚的保命法宝之外，和其他的峨眉弟子相比，并没有什么太过特殊的地方。
之前她奉命前去祁连山剿灭群魔，身边就无人进行护卫，这一次若非是这小丫头缠着萧远，再加上天雷双剑的确可以互相联系，恐怕孤月大师也不会让萧远保护对方。
经过一年的相处，萧远对于这个热情的小师妹也逐渐从原本的想要排斥，变成了被动的接受了。
毕竟这南宫正我耐心十足，这一年来都没有对萧远有过半点冷落，一直都黏着对方。
在这样的情况之下，若是萧远并不率先在心中做好准备，恐怕他也早就郁闷出心病了。
苦修一年之后，和南宫正我的境界提升相同，萧远的境界同样也开始进行了提升。
现在的他已经从寂涅境一品，来到了寂涅境二品的境界，虽说提升算不上大，不过对于越是修炼到了后期，越是难以提升的境界来说，萧远也是可以接受了。
要知道这样的瓶颈，可是不少天之骄子穷极一生都无法突破的存在。
萧远能够在短短一年的时间就进行突破，除了他修炼的是血影神功境界提升极为迅捷，而且在峨眉又重新苦修了道法之外，还和吸收了天剑之上的力量脱不了干系。
可以说若是没有护卫天剑奥秘的天道之力，仅仅只是单纯靠萧远吸收，这样的境界十年八年也不会有任何动摇！
正因如此，在修炼之上找到了捷径的他，自然也不会错过任何提升修为的机会。
眼下若是自己能够帮助南宫正我进行境界上的提升，到时候真正拥有天道之力后，这小丫头也能够开始牵引出来更多雷剑之上的雷电之力。
到时候在这小丫头吸收雷电之力的同时，他也能够沾一些光了。
事实上这一年来，萧远也没有少吸收对方的雷剑之上的力量。
原本因为修炼纯正的血影神功，导致他满头红发的萧远，此时身体发生的变化，也足以看出他身体之中力量的斑驳。
尽管现在的他只有血影神功这一种力量，不过他的身上却散发出来了一股道教大家的气质。
更为重要的是，在他的眉宇之中，还有那让魔道闻风丧胆的雷电之力！
不难看出眼前的萧远，也同样擅长那五雷正法的力量！
说起来或许会让人觉得不可置信，但事实的确就是修炼了血影神功这种魔道功法的萧远，此时竟然拥有和自己神功截然不同的五雷正法！
在有了这纯正的道家功夫作为掩饰之后，他身体之中的血魔气息也开始被一一褪去。
就算是他在日后的交战之中，继续施展血影神功的力量，但从他身上散发出来的气息，也依旧会是道家的气息。
而且这样的一层伪装，他也不会有任何担忧，因为这是哪怕孤月大师看到之后，也震惊不已的存在！

第二百二十五章   离开峨眉！前往天都！
时隔一年，萧远终于离开了峨眉。
初来之时，他还曾想着为了隐瞒自己血魔传人的身份，同时想办法盗取峨眉的法宝。
可谁能够想到在这短短的一年之中，他不仅成为了峨眉弟子，而且还得到了峨眉最为强大的几件法宝之一。
唯一不同的地方，也只有自己身边的那个人，此时没有任何变化。
离开峨眉之后，南宫正我随即又开始了女扮男装，而且言行举止也变得落落大方起来。
不论是谁看到她的这个样子，都会觉得她是出身峨眉的端方君子，不会联想到对方在私底下还是一个看起来弱不禁风的粘人少女。
在经过了长达数天的长途跋涉，并且腾云驾雾脚踏飞剑御空而行，穿越了一层又一层云海之后，萧远和南宫正我也终于来到了天都！
天都，传闻这里最接近天的地方。
因为这一处地方的修建，完全打破了天道的固有法则。
这是一处修建在云层之上的城池，被人称之为天都仙境，传闻是由一个天道武者利用天道之力修建的地方。
在很长的一段时间之内，天都也被人称之为险境！
可就算是仙境，最终也有破败的时候。
伴随着千年前天都仙子在使用法宝七宝金幢，将血魔石生给击败之后，天都似乎也完成了自己存在的意义一般，最终走向了没落。
天都仙子千年前在那一战之中身受重伤流浪凡尘，最终落魄身亡。
而她手中那足以将血魔石生击败的顶级法宝，最终也被当时极为强大的蜀山获得，最终藏在了蜀山的山峰之中。
在失去了天都仙子和七宝金幢之后，天都这样的一个仙境，也开始成为了不少贪婪之人目标。
在往后的十几年中，魔道修士数次聚集大军向天地发起进攻，摧毁了天都的曹所有防御手段，更是将天都千年的财富洗劫一空。
而原本在天都之上，如同仙人一般的修士，最终的结果也是被屠戮殆尽。
最后一次魔道修士血洗天都之时，身为天都仙女弟子的那些修士眼见天都遭贼人洗劫，万念俱灰之下最终开启天都的自我毁灭。
没有人清楚当时的天都究竟发生了什么事情，只是在不久之后其他修士前去天都探查的时候，却突然发现天都之中尸横遍野。
不少人还保持着临死前的贪婪，看那样子似乎在他们身死的时候，根本还不知道发生了什么事情。
而且自那之后，再有修士踏入天都之中，十有八九也是有去无回。
就算是有一些境界高超的修士，凭借着神通道法离开了天都，当别人问起其中事情的时候，那些修士都会闭口不言。
似乎在那天都之中，他们看到了此生都不会忘记的事情一般。
这一次若非是想要靠近云层，吸收最为精纯的雷电之力，萧远和南宫正我原本也并不想来到这一个地方。
只因为这天都的传闻，实在是太过凶险了。
尽管此时的这二人分别持有天雷双剑，可能否继续保全自身，那也是无人知晓的事情！
“小师妹，这天都之中危险重重，稍候切记不要离开我的十步之外。”
天都门口，萧远看到的是一片断壁残垣。
从这一处地方之上，还散发着一股极为苍老的气息，似乎这个地方已经很久没有人来过了。
对这天地的传说有过事先了解的萧远，此时目光凝重，话语也充满了认真。
而一旁的南宫正我虽说平日看起来弱不禁风，而且一惊一乍极为胆小。
不过此时真正在踏入了天都这样凶险的地方之后，她的脸上却也是少有地露出了认真之色。
“好！有劳师兄随我共赴险境了！”
仅仅只是这样的一番话语，也足以看出之前这小丫头的一切，也不过是她的伪装而已！
萧远早就清楚了自己这个师妹的古灵精怪，倒也并未太过在意，眼见对方已经把天都的危险放在眼里之后，他也缓缓踏入了天都之中。
刚一踏入其中，萧远眉头瞬间一挑，因为他不仅没有察觉到更为浓郁雷电之力，相反在这天都之上，还有一股浓郁的死气传来。
如果有修炼尸功的魔道在此，一定会大为欣喜，并且忍不住在此修炼。
“师兄，这一处地方似乎有些奇怪，和我们原本猜测的并不相同，我们还要继续踏入其中吗？”
一旁的南宫正我此时开始散发出来了自己身体之中的五雷正法，发现这一处地方的雷电之力不仅没有更加浓郁，相反还变得有些微弱之后，心中已经有了退意。
只是萧远毕竟也并非是轻言放弃之人，眼下好不容易来到了天都，自然也要好好研究一番，确定这一处地方的确是无法修炼五雷正法之后这才离开。
“既然这一处地方雷电气息并不浓郁，那咱们便换一处角落试试，这天都靠近云层，按理来说雷电气息极为容易才是，不可能发生这样的情况。”
相比于南宫正我的小心谨慎，不敢继续在这个地方久留，萧远毕竟是从九州大陆踏破虚空而来之人。
他不知经历了多少危险，所以此时尽管清楚天都有些不对劲，可还是没有放在心里。
若是这里当真没有浓郁的雷电之力，他自然也会放弃从而离开，不过此时就做出这样的结论，未免还是言之过早了！
在他的带领之下，二人随即也开始在这天都附近徘徊，打算看看其他地方是否也如此没有一丁点的雷电之力凝聚。
作为修建在天上城池，天都一直都被人称之为仙境，除了的确是符合仙境的云层弥漫，更为重要的一点还是它的辉煌庞大。
所以当萧远领着南宫正我在这天都附近徘徊的时候，天色也逐渐暗了下来。
并且因为日落西沉，所以修建在天上的天都太阳下山的更早。
一开始的时候，不论是萧远又或者南宫正我都没有觉得有什么不妥。
不过随着时间的推移，当夜色降临的时候，在这一片险境之中，却发生了让人没有料到的变化。

第二百二十六章   南宫正我的幻觉？
夜晚，天都。
萧远从天都断壁残垣砍出一块千年沉香木后，随即也将其当做了柴火进行焚烧。
火光之下，二人的脸庞也开始随着火焰的升腾而忽隐忽现。
如今的二人都是已经可以辟谷，并且不用在晚上进行休息的修真者了。
可此时他们还是停下来了手中的一切动作开始休息，只因为二人都是清楚，这天都绝非表面上看起来的这么安静。
原本他们二人的打算，是等候天都的白天到来，到时候再继续探查这一片地方。
不过真正随着时间的推移，在夜晚降临的时候，天都也开始发生了一些变化。
呼！
一阵寒风袭来，让南宫正我瞬间打了一个寒颤，不仅如此她的脸色也开始变得有些不怎么正常。
“萧大哥，你可有听到什么声音？”
黑夜之中，正在思考天都发生了什么事情的萧远听到南宫正我的询问之后，随即也认真倾听起来了四周。
不过片刻之后，他却又是摇了摇头。
“小师妹不用担心，有我在你一旁护卫，绝不会有任何危险。至于你所察觉到的什么声音，师兄我却并未听到，应该是你的幻觉吧？”
见萧远这么说，南宫正我尽管极为无奈，可最终也只能摇了摇头，相信方才听到的奇怪声音就是自己的幻觉了。
只不过正当她打算闭目养神片刻的时候，突然又是一个奇怪的声音传来，而听到了这个声音之后，她脸上顿时睡意全无。
“不可能！这绝非是什么幻觉，难道师兄你当真没有听到吗？”
眼见小师妹如此激动，而且脸上更是露出了认真之色，并没有开玩笑的意思。
此时的萧远也开始认真对待起了对方的话语，凝神静心地探查起来了四周。
可片刻之后他还是摇了摇头，并且看向南宫正我的目光也露出了几分担忧。
“小师妹，你不要紧吧？看你的样子，似乎已经开始出现幻觉了。”
尽管萧远的话语温柔，不过再次听到这样的安慰，南宫正我却是再也听不进去了。
“师兄！难不成你以为我在和你开玩笑？”
在这样的一番话语说出之后，她更是将手指指向了天都深处的某一处地方，话语更是极为坚定。
“那个地方！难道师兄无法听到一阵阵呼吸之声吗？在这天都的深处，一定还有活着的东西藏匿其中！”
原来方才南宫正我听到的声音，竟然是一阵极为微弱的呼吸声！
而萧远听到了如此清楚的提醒之后，也开始认真探查了起来，可在他的耳中那一处地方除了呼啸的风声之外，再无其他声音了。
“小师妹，看来是因为你白天的压力太大，所以出现了幻觉，你还是早点歇息吧，有师兄照看着你，绝对不会遇到任何危险！”
经过一年的相处，萧远对于这小师妹自然也有了几分疼爱，眼下见她如此害怕紧张，萧远自然也会站出来安慰对方。
原本他以为这对自己极为依赖的小师妹听到了自己的话语之后，随即也会乖乖服从。
可这一次他很显然是预料错了，因为当南宫正我听到了这样的话语之后，脸上随即也露出了认真之色。
“师兄！难道你当真不相信我？”
这样的一番话语说出之后，为了证明自己的话语并没有掺假，此时的南宫正我更是光芒大盛。
在这一瞬之间，她已经将自己的法宝雷剑给祭炼了出来。
而且没有任何迟疑，几乎是在雷剑出现的同时，她便操控着雷剑朝着天都深处，那呼吸声传来的地方劈了过去。
咔嚓！
天空之上，一团雷电划破夜空，将四周照的如同白昼！
而在南宫正我道法的催动之下，天空之声一道雷电便被雷剑牵引下来，最终劈在了天都的深处。
轰隆！
霎时之间，一阵沉闷之声彻底传开。
一旁的萧远眼见自己师妹如此激动，自然也没有想到，所以真正在对方施展雷电之力的时候，他也在认真倾听，生怕自己是误会对方了。
可当萧远认真听清楚了天雷降下发生的一切之后，他的脸上也露出了几分失望，因为从这天雷祭炼出来之后，他并没有听到任何不妥的声音。
“小师妹，你是不是太紧张了？”
此时的萧远正欲开口劝说自己的小师妹，让她不用太过害怕，可也正是在这个时候，他却看到了小师妹满脸惊恐。
似乎在自己的身后，还有什么极为让人害怕的一幕出现了一般。
当萧远看到小师妹这样的表情之后，随即也半信半疑的转过了身，可真正当他看到了身后在那黑暗之中一双双散发出绿色幽光的双眼之后，瞬间脸色凝重了起来。
原来南宫正我之前听到的呼吸并非是错觉，而是实实在在的声音！
可究竟为何对方可以听到，而他萧远却听不到，这件事情已经来不及思考了。
几乎是在这一双双冒着绿光的双眼出现的同时，萧远就已经清楚此处已经并非久留之地了。
“快走！离开这个地方！”
发出一声提醒之后，萧远随即便拉住了小师妹的手臂，将她连拖带拽地离开了这个地方。
而在一边逃离的同时，萧远也终于发起了试探性的进攻。
只见在他原本逃离的地方，瞬间出现了十几支血箭，在这些血箭出现之后，径直朝着那一双双冒着绿光的双眼疾驰了过去。
嗤嗤嗤！
当血箭接触拿了冒着绿光之物的身体之后，萧远也听到了嗤嗤之身传来，这是血箭已经开始腐蚀身体的声音。
不论那一双双冒着绿光之物是隐藏起来修炼了特殊功法的修士，又或者是什么群居的妖物，到时候它们身上的力量也全部都会被血箭进行吸收。
而根据血箭穿回来的力量，萧远也能够打探清楚这些冒着绿光怪物的境界如何，从而做出精准的判断。
只不过真正当萧远抱着这样想法的时候，接下来发生的事情，则更让他摸不着头脑了。

第二百二十七章   五雷正法！化解困境！
“嗤嗤！”
伴随着一阵阵腐蚀之声传来，很快血箭便飞回到了萧远的身体之中。
只是正当萧远准备吸收血箭之中蕴含的力量之时，他的脸上却露出了几分怀疑。
因为那些血剑在穿透了黑暗之那一双双眼冒绿光的怪物身体，并且再飞回来的时候，并没有吸收到任何力量！
不错！
哪怕是寂涅境的高手，在萧远的血影神功吸收之下，最终也会变成一具干尸。
可此时在天都深处，面对那些隐藏在黑暗之中眼冒绿光的怪物之时，萧远却并未吸收到一丁点的力量！
“这怎么可能！难道这些都是幻觉？”
眼见自己并未吸收到预料之中的力量，萧远脸上随即也露出了浓浓疑惑，在这个时候他甚至还怀疑自己看到的这些都还是幻觉。
毕竟也只有这样，才能够解释为何之前的他并未察觉到这些怪物的出现。
可也仅仅只是片刻之后，萧远却又摇了摇头。
因为如果是真正的幻觉，那也应该是南宫正我这小丫头中幻觉，而他被脱离在幻觉之外才对。
所以眼下南宫正我听得到这些怪物的呼吸自身，而自己却听不到这样的声音，极有可能和这些怪物的身份有关。
想到这里之后，萧远的大脑此时也开始在飞快的运转。
经过一番了解判断之后，他也对自己有的功法有了一个大概的认知。
他的感知力远远超乎普通人，不仅仅是因为普通人对于外界的感知，除了眼睛之外便是耳朵，所以他们都会将更多的力量放在这两点之上。
但是萧远却并不同，修炼了血影神功之外，他的感知力就已经大幅度提升了。
任何人只要踏入他的附近，但凡身体的血液还在流通，萧远便能够在更远的地方察觉到这一缕鲜血。
这正是血影神功的强大！
可眼前天都境内发生的一切，却已经超乎了寻常人的认知！
排除了一切的不可能，不管剩下来的那件事情多么不可能，可那也一定会是真相。
擅长用血液进行探查的萧远之所以会无法通过感知发现天都深处这些冒着绿光的怪物动静，并非是因为他中了什么幻觉。
而是因为那些眼冒绿光的家伙，已经没有了血液的波动！
又或者说眼前这些冒着绿光的家伙，根本就并非是活物！
“这些东西……全部都是已经异变了的尸体！”
此时的萧远看着眼前的一幕，脸色瞬间阴沉了起来，他的血影神功擅长对付生命气息浓郁之人。
只要他的血箭可以吸收对方的生命气息，那么萧远可以和对方进行连续不断的交手。
也正是因为如此，对于没有鲜血又或者是原本就是死物的存在，他根本无法发挥出来任何力量。
“快点撤离这个地方，等天亮了再说！”
萧远修炼的原本就是魔道的功夫，所以对于这同样类似于魔道功夫的存在，自然也如同明镜一般。
他清楚眼前这些冒着绿光的家伙就算是出手进行阻拦，随着时间的推移，他们还是会再度变成一具具尸体。
所以在这个时候对他们出手，根本就没有任何意义。
只要拖延到天亮，到时候在日光的照射之下，这些没有任何生命气息的尸体，能够发挥出来的力量会大幅度削弱。
甚至绝大多数的尸体，也会彻底地潜入天都深处，因为只有这样他们才能够避开这太阳光的威胁！
尽管萧远对于眼前这些已经开始尸变了的尸体极为了解，不过眼下毕竟还是夜晚，这个时候还是需要躲避这些尸体的穷追不舍。
在萧远的身边，修炼了五雷正法的南宫正我到这眼前的如此一幕，虽然满脸惊骇之色，不过却并未并没有萧远那么觉得棘手。
因为萧远修炼的是血影神功，这些没有生命气息的尸变是克制他的存在，但是对于修炼五雷正法的南宫正我来说，这些尸变的邪物，正是她克制的对象！
只见她一手指天，天空之上瞬间降落下来一道暴雷。
伴随着一阵刺耳的轰隆传来，一道白色闪电划破夜空，直接爆炸在了那些尸变了的尸体最中间。
和用其他法宝击杀那些尸体，这些尸体还能够趁此机会进行不间断的复活不同。
南宫正我不论是法宝又或者神通，刚刚好可以克制他们。
原本看起来极为胆小的小姑娘，此时在看到了这样的一幕之后，也开始变得跃跃欲试了起来。
毕竟这一次前来天都，原本就是为了她的突破，所以她自然也不会选择太过依赖萧远。
“萧大哥！让我来替你除魔吧！”
在这样的一番话语说出来了之后，南宫正我脸上再度露出了跃跃欲试之色。
三尺青锋长剑出现在手中之后，瞬间便开始雷光环绕了起来。
而修炼了五雷正法，并且吸收了足足一年雷电之力的她，此时瞬间如同雷神降临一般。
不仅在她的四周开始出现了三个护体的雷球，甚至远远看去还有一种如同进入了雷电领域的感觉。
领域！
这是只有在踏入了陆地神仙，对于天道之力开始有所了解之后，才能够施展的神通，在特殊的环境之中效果巨大。
在没有血气的地方，萧远可以施展血气领域，成为给自己进行连续不断的血液补给。
而对于此时的南宫正我来说同样也是如此，在她的雷电领域施展出来之后，方圆数里以她为中心，一瞬间雷电之力光芒大盛！
“你们这些魔道！给我魂飞魄散！”
一声娇喝传来，原本正欲逃离的南宫正我此时突然停下脚步，手中雷剑瞬间迎风暴涨，幻化出了十几米长的范围。
在她的一剑挥出之后，因为其中附带着雷电之力，甚至就连四周的也开始变得明亮了许多。
伴随着幻化出来的雷剑劈砍在那些眼冒绿光的尸体，那些尸体无一例外发出了嗤嗤的腐蚀声，身体瞬间被融化。
而且和萧远在对他们的身体造成破坏，不久之后这些尸体还能站起来不同。
此时这些尸体在五雷正法的压制之下，根本没有任何翻身之力！

第二百二十八章   僵尸的传说！
天都之中，谁能想到竟藏匿着密密麻麻的僵尸！
此时当萧远和南宫正我二人看到眼前这一幕之后，彼此也均是毛骨悚然了起来。
僵尸和普通的修士不同，修士吸收天地之灵气，采取日月之精华，加以不同功法强大自身从而追寻天道。
而僵尸则是由天地怨气秽气而生，初代僵尸将臣甚至可以达到不老、不死、不灭，跳出三界外不在五行中。
只不过关于将臣的传说，却是比天道武者都还要遥远，所以真假自然也不得而知。
九州大陆和仙剑大陆之上，都曾有僵尸的存在，只不过那样的僵尸都极为脆弱。
要么惧怕日光，要么对佛法极为敏感，但凡接触半点就会魂飞魄散。
就算是一些稍微厉害的僵尸，也有极为致命的缺点，那就是他们需要通过不断的吸食人血，才能够保持自身的强大。
有了这些特点，尽管僵尸绝大多数情况下难以被彻底消灭，不过却一直都掀不起什么大浪。
仙剑大陆之上，最出名的僵尸，正是幻波池的圣女崔莹在化身血魔，最后被七绝乌梭杀死之后，吸食鲜血变成的僵尸。
可就算如此，崔莹更多时候也是保持着血魔的特性，并没有多少僵尸的弱点。
在峨眉和蜀山还有昆仑这些门派之中，他们也从来没有把僵尸当一回事，毕竟这些只能隐藏在阴暗污秽之处的魔物，根本掀不起来什么大浪。
不过此时真正当萧远和南宫正我在天都之中，看到了那密密麻麻的僵尸海后，还是被吓了一跳。
因为强如萧远这样的存在，通过血影神功的血箭，也并不能对这些僵尸造成太大的伤害！
甚至是南宫正我在施展五雷正法劈向那些僵尸的时候，也只有真正被劈中的僵尸当场魂飞魄散而已。
并且这五雷正法降落下来之后，其他的僵尸都像是没有察觉到一般，并且很快就再度对萧远和南宫正我发起了进攻。
这样的一幕，自然是不符合常理的事情。
所以不论是南宫正我又或者萧远，心中也均是明白，眼前的这些僵尸，只不过是他们看到的冰山一角。
或许在这天都的深处，还有许多在血统之上更加纯粹，能够操控其他普通僵尸的厉害僵尸！
要知道僵尸的传染手段极为特殊，除了初代僵尸是通过天地怨气秽气凝聚而生出来的之外，其他的僵尸都是被更高级的僵尸进行吸血，但却并未彻底吸干，最终进化而出的存在。
高级的僵尸在血统之上可以完全压制低级的僵尸，只要不在血统之上发生异变，甚至高级僵尸让低级僵尸去送死，他们也不可能有任何的反抗。
而此时这些如同潮水一般涌来的尸潮，则正是证明了这一点。
在天都的深处，肯定还有更高级的僵尸存在！
“萧大哥，咱们是要离开这个地方吗？”
此时的南宫正我看着后方密密麻麻的尸潮，还不由得有些心悸。
尽管此时这些僵尸在数量上不可能引起质变，不过天知道伴随着继续在此处逗留，是否还会引来血统更加高贵纯正的僵尸呢。
一旁的萧远听到这样的询问，脸上也露出了认真之色，很显然是在思考着这个问题。
只不过此时他的心中所想，和南宫正我的猜测却截然不同。
他清楚僵尸是吸食鲜血，才能够存活的存在，倘若没有足够的鲜血进行供给，绝不可能如此生龙活虎。
而此时这密密麻麻的尸潮，直扑他萧远而来的时候，看起来极为兴奋，一点也不像是许久没有吸食到人血的样子。
所以唯一的解释，便是在这天都的内部，肯定还有鲜血可以供他们吸收！
带着这样的想法，此时的萧远也开始不怎么愿意离去了。
因为他修炼的血影神功，说起来多多少少和僵尸也有异曲同工之妙，都是需要吸食精血！
如果这些僵尸能够寻找到源源不断的鲜血，那他萧远若是能够探查到其中的奥秘，甚至也能够为自己的境界进行提升。
“小丫头，你先离开此处，我还要深入其中探查一下！”
看着旁边满脸疑惑的南宫正我，萧远也并未再有任何解释。
只见他的双眼开始变得坚定，最后面对这尸潮也不再逃避，而是选择了正面应对。
霎时之间，血色长剑出现在了他的手中，正是血影神剑！
尽管此时萧远手中的天剑极为强大，可以让他跨越境界对抗更加厉害的强者。
不过此时的他还是没有一开始就拿出来这样的神兵，毕竟在眼下不清楚天都暗处究竟还有什么高手的情况之下，保存实力才是正道。
再加上血影神剑毕竟也是通过血影神功凝聚出来的宝剑，所以在每一次挥舞的时候，都能够吸收精血。
在面对这些并没有多少精血的普通僵尸之时，或许还不会有什么影响。
不过一旦真正遇到血统更加精纯的高级僵尸，在拥有了精血可以吸收之后，他相信血影神剑还是能够对那些僵尸形成克制！
这也是他此时身处这样的局面，却还是要拿出血影神剑进行应对的原因。
此时的萧远手持长剑，本欲手持长剑抵抗这些尸潮，通过吸引它们的注意，再给南宫正我逃离的机会。
可谁能够想到，真正当萧远开始这么做的时候，一旁的南宫正我却并没有趁此机会离开。
不仅如此只见她此时的手中一道雷光珠出现，径直朝着萧远面前的尸潮轰击了过去。
黑夜之中，一团电光出现。
在将这群尸潮洞穿，让他们发出了一声声痛苦哀嚎的同时，也照亮了四周。
趁着这片刻的光亮，萧远和南宫正我也看到了这密密麻麻的尸潮究竟有多么大的规模。
只是此时的萧远仅仅扫了一眼，随即便又将目光放在了旁边的小丫头身上，话语之中还带上了几分呵斥
“都这个时候了还不逃离此处！你究竟在想什么呢！”

第二百二十九章   深入天都腹地！
面对萧远的呵斥，南宫正我看起来还有几分不忑。
“哼！我担心萧大哥会有危险，特意和你一同面对危险，你怎么还要责怪我！”
很显然南宫正我也没有想到，自己不顾危险帮助萧远化解局面，迎来的却是萧远的一番责怪。
此时的萧远听到这小丫头的话语之后，脸上的表情同样充满了无奈。
“谁要你来帮忙了！这些僵尸只不过是最普通的存在，又如何能够伤害到我！”
“你若是此时不离开，不仅不会成为我的帮手，更会成为累赘！”
这一番话语说的极为认真，一旁南宫正我很显然也没有想到萧远会这么说，当场就愣住了。
“原来在师兄心中，我竟是这样成事不足败事有余？”
说着说着，这小丫头的眼中又开始露出了点点晶莹，很显然此时也是极为心痛。
一旁萧远看到这样的一幕之后，原本坚定的内心此时也开始变得更加柔软了。
虽然他清楚这极有可能是小丫头的伪装，不过一方面刚才自己的语气的确是重了，另外一方面他也清楚眼下不是交谈的时候。
所以在看到了南宫正我此时还想跟随在自己身边，他也没有继续耽搁时间，拉上了对方的手臂之后，随即就看到他和南宫正我身体瞬间化作虚无。
最终在那些僵尸满脸不可思议的目光之下，这二人竟然同时化作了一片血雾，离开了这一处地方。
不错！
萧远不仅仅是把自己变成了血雾，更是还将并不会血影神功的南宫正我化成了血雾！
如今的他已经是寂涅境二品的境界，所以血影神功自然也极为成熟。
在刚才的时候，他将自身化作血雾最后钻入了南宫正我的身体之中，凭借着强大的力量开始操控了对方的身体。
在这千钧一发之际他操控南宫正我的身体施展血影神功，这才离开尸潮的围攻。
虽说整个过程听起来极为繁琐，不过真正在开始执行的时候，却并没有半点耽搁，几乎是在一眨眼的功夫，萧远和南宫正我就已经离开了这一处地方。
哪怕是此时的南宫正我发觉自己已经失去了对于身体的控制，不过却也还是能够作为副人格，感受到外面自己躯体经历的一切。
所以在看到萧远竟然通过如此玄妙的手段神不知鬼不觉进入天都之后，她也不由得称赞了一句。
“萧大哥，这就是你血影神功的厉害吗？
“以前只听说过血影极为强大，哪怕是当初最为强大之时的蜀山，也对血魔闻之色变，起初还以为只不过是夸夸其谈，没有想到竟然还真有如此强大！”
尽管南宫正我一年前就知晓了萧远是从下位大陆踏破虚空而来，并且清楚对方施展血影神功。
不过这一年来萧远的言行举止并没有半点魔道的迹象，所以这小丫头也对萧远的功夫极为好奇。
方才在看到了萧远化作血雾，更是连带着自己逃离之后，她也被彻底惊讶到了。
尽管现在的她也已经是陆地神仙九品的强者，差一步就要踏入寂涅境，而且还有雷剑的加持，就算是寂涅境的高手也能够一战。
不过此时南宫正我却有一种奇怪的感觉，那就是她在萧远的面前，似乎不论如何都掀不起来什么风浪！
看着眼前满脸惊讶的南宫正我，此时的萧远脸色也极为凝重。
他清楚此时自己的秘密已经泄露，与其到时候想方设法进行隐瞒，倒也不如大大方方的承认。
所以在面对这样的询问之时，最终他也还是点头开始了承认。
“这的确就是血影神功，是我隐藏的最深的秘密，若非刚才情况紧急，否则不论如何我也不会暴露的。”
听到萧远如此提醒之后，眼前的南宫正我倒也极为识趣，当场就对着萧远做出了保证。
“萧大哥放心！这件事情我不会告诉任何人，如有违背誓言让我被自己的五雷正法……”
此时的小丫头还打算对萧远进行起誓许诺，不过萧远似乎也并不想听她的保证一般。
伴随着一股不由分说的力量传来，南宫正我随即又发现自己已经失去了对于身体的控制。
而在副人格的观察之下，她看到了自己再度化作了一片血雾。
天都深处，一团红色的云雾正在疾驰而来，中途并没有引起任何人的注意。
如果是之前的萧远，在使用血影神功化作血雾的时候，也一定还会有一股血腥之味。
不过伴随着他加入了峨眉，并且开始苦修道法，甚至还领悟了天道之力和雷电之力后，此时他身上的魔道气息已经尽数消散。
尽管此时化作了一团血雾，不过也仅仅只是颜色一片血红而已，并没有半点鲜血的特质。
所以在这僵尸遍布的天都之内，还是没有引起任何僵尸的注意。
而伴随着这一团血雾的越发深入天都深处，萧远和南宫正我脸上的惊骇之色更浓。
在他们遇到尸潮的时候，就已经猜测在这天都深处，肯定还有更为强大的僵尸。
不过真正当他们在来到了天都之后，才发现他们的猜测还是太过小心了。
此时在这天都深处的每一个角落，都能够看到不少僵尸。
而且和外围的僵尸都是最普通的僵尸不同，越是随着萧远深入其中，他看到的僵尸境界也越高了起来。
起初外围的那些僵尸，也仅仅只是普通武道强者的力量。
不过随着越发深入，他也看到了越发强大的僵尸，有无我境的僵尸，有半步踏神的僵尸。
甚至看着那深处的地方，萧远也已经预见到了或许还会有陆地神仙境界的僵尸！
不过万幸的是伴随着他越发深入之后，在这天都之内的高级僵尸也越来越少。
而已经达到了半步踏神境的僵尸，萧远扫了一周也仅仅只是发现了几十个而已。
在这样的比例之下，就算是还有陆地神仙境的僵尸，或许也并不会出现几个了。
更别提寂涅境的僵尸，应该完全不会出现才是！

第二百三十章   奇怪的神像
“萧大哥，我们还要继续深入吗？”
南宫正我看着萧远操控着自己的身体化作了一团血雾，躲避了僵尸的感知之后，此时也开口对萧远询问了起来。
而当萧远听到了这样的询问之后，脸上也露出了几分认真。
“现在既已经来到了此处，若不能深入其中探查这天都的奥秘，咱们岂不是白来了？”
萧远清楚越是境界高强的僵尸，想要境界进行提升，则应该要越是吸收强者的血液才是。
所以此时在看到了天都之中的这些僵尸之后，他的心中也开始越发好奇了起来。
毕竟一路走来，他已经发现了不少僵尸。
而能够滋养这么多僵尸的地方，相比也一定非同寻常！
带着这样的念头，萧远自然也不愿意中途放弃，最终来到了天都的腹地。
伴随着一团团云雾的弥漫，此时萧远也已经操控南宫正我来到了天都的最深处。
原本这里是天都之人进行祭祀的地方，不过随着后来天都缕缕遭遇魔道的围攻，所以最终此处也化作了一片废墟。
就连祭祀的祭坛，此时也已经彻底荒废，只有不少破碎的痕迹证明，这一处地方曾经有过辉煌。
当萧远来到此处的时候，眼中却露出了几分怀疑，因为在这天都的最深处，竟然什么都没有！
不错！
在这里不仅没有什么境界高强血统纯正的僵尸，甚至就连一个人影都没有！
如果不是一路走来，已经看到了无数陷入了痴狂，而且各个生龙活虎的僵尸，恐怕萧远也会怀疑自己的猜测。
正因为如此，真正当他在此处并未发觉到有什么异常之后，随即也开始打量起来了这一处废弃的祭坛。
毕竟整个天都之中，只有这一个地方没有僵尸的存在，如果说这里没有什么特殊的地方，恐怕萧远不论如何也都不会相信。
事实上也的确是如此，真正当萧远在四周认真进行探查一番之后，还真的被他发现了奇怪的地方。
因为这一处祭坛虽然废弃，但是有一个地方却一直都保持得极为完好。
而这个地方，正是祭坛之后的那一尊仙女像。
只见那尊仙女像上的仙女手持一件伞状法宝，并且做出了一副降妖除魔的样子。
从这上面的模样来看，萧远也不难猜测这正是千年前的天都仙女谢樱。
按照常理来判断，时间已经过去了千年之久，这谢樱的神像应该也早就破败。
不过此时神像依旧还熠熠生辉，则不然难让人怀疑了。
“萧大哥，那一处仙女像可是有什么问题吗？”
一旁的南宫正我看着此时萧远目不转睛地盯着谢樱的神像，脸上同样也露出了几分疑惑，并且主动开口询问了一句。
只不过此时的萧远却并没有对她进行回答，在仔细地打量了一眼那谢樱的神像之后，霎时之间他的手中瞬间迸发出来了一道雷电。
这是萧远闭关的一年之中，和南宫正我研究雷剑奥秘之时，趁机吸收的雷电之力。
虽说比不上南宫正我的五雷正法精纯，不过他的境界更高，所以此时施展出来倒也威力极为惊人。
在这一道雷电从他的手中迸发出来之后，随即就有一股毁天灭地的气势直扑谢樱的神像而去。
一旁的南宫正我看着如此一幕，尽管心中颇感诧异，可也并未多问。
轰隆！
伴随着一道雷电迸发出去，最终击中在谢樱的神像之后，瞬间传来了一阵轰隆之声。
可让人没有想到的是，萧远这威力惊人的一击轰击在谢樱的神像之后，结果却让人惊掉了下巴。
这蕴含着天道之力的一击，轰击在一个看起来再普通不过的神像之后，竟然并没有造成任何破坏！
当这一股强大的力量散去之后，谢樱的仙女像却依旧神采奕奕，看起来似乎萧远的那一击，根本就没有造成任何破坏一般。
“这……怎么可能！”
一旁的南宫正我看到这样的一幕之后，此时一双眼睛瞪得不知道多大。
她是再清楚不过萧远境界之人，所以也明白方才那一道看似普通的雷击威力究竟有多么巨大。
在这样的轰击之下，别说一尊千年前的神像了，就算是这天都也不一定能够承受。
所以此时看到萧远的一击竟然对着神像纹丝不动，她自然满脸怀疑。
相比之下，一旁的萧远看到了这样的一幕之后，却是已经看清楚了局势。
“此处不宜久留，咱们快点离开！”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即化作一团血雾，钻入了南宫正我的身体之中。
正当他打算操控对方的身体，逃离这一处地方的时候，突然这一片祭坛的空间瞬间泛起了一阵涟漪。
而萧远察觉到了如此一幕之后，脸色瞬间阴沉，原本打算逃离的他，此时也主动地从南宫正我的身体之中退了出来，并且凝聚出了自己的实体。
而他之所以会放弃逃离，也正是因为就在方才，他和南宫正我也已经被拉入了一个神秘人的领域之内！
只要不破开这样的领域，他们是绝对无法逃离这一处地方的！
“究竟是什么人在此修炼，可否出来一见！”
既是能够施展领域，便足以看出最低也是陆地神仙的境界。
而此时那人能够在施展了领域之后，还让萧远无法察觉，也不难猜测或许暗处之人境界比起萧远更高。
所以哪怕是向来桀骜不驯的萧远，此时脸上也露出了凝重之色。
而在他的这一声喝问发出之后，很快就有一阵冰冷的声音传了过来。
“是什么人打扰了本座的长眠！”
这一个声音极为冰冷空洞，听不出来任何感情，可偏偏正是这样的声音，却是还带了一种让人心惊肉跳的感觉。
似乎这一个声音的主人极为强大，强大到哪怕足以让萧远这寂涅境的强者也胆战心惊。
真正当这个声音传来的时候，尽管是在萧远的意料之中，不过他还是被声音传来的地方给吓到了。
因为那声音传来的地方，正是那对面的谢樱像！

第二百三十一章   天都仙女重现人间！
千年不坏的谢樱神像，此时在天都之中出现，就已经足以让人怀疑了。
而萧远之前的一击，并未摧毁这个神像，更加证明了这个神像的不凡。
不过就算是如此，萧远也都还在觉得是有其他人从中作梗。
可真正当那个冰冷的声音传开的时候，他的脸上却也瞬间露出了惊骇之色。
只因为这声音传来的地方，赫然就是那极为离奇古怪的谢樱像！
在这萧远和南宫正我满脸不可思议的目光之下，却看到那原本就栩栩如生的谢樱像此时也表面上的漆器开始脱落。
让人没有想到的是，一个看起来肤如凝脂的女子也缓缓从那神像走了出来。
这女子脸上表情认真凝重，看起来和之前谢樱像的人一模一样！
真正当萧远看到了这一个女子之后，尽管心中一千一万个不愿意确定，可最终还是咬牙切齿般说出了对方的名字。
“天都仙女谢樱！”
不错！此时出现在萧远面前的女子，正是千年前的天都仙女谢樱！
而他之所以会如此肯定，也正是因为此时萧远的记忆之中，还有一段血魔石生和天都仙女的交战！
当初已经和天道融合的血魔石生，放眼这世间的万千大陆，都已经是凌驾于一切的存在。
可正是这样的一个强者，最终在天都仙女谢樱的七宝金幢帮助之下，最终被打得重伤。
虽说这其中七宝金幢立了大功，不过也同样可以看出来谢樱的强大。
按照原本神话传说的那样，天都仙女谢樱明明是在击败了血魔石生之后，自己也深受重伤流浪凡尘，最后身首异处了才对。
可此时从那祭坛石像之中走出来的谢樱，却是让萧远脸上再度露出了不可置信之色。
“不可能！你不是天都仙女谢樱！”
或许当初、血魔石生和天都仙女的那一战，普通人并不怎么了解。
可萧远却是再清楚不过，按照血魔石生的告知，谢樱也应该提前死了才对。
所以此时在他面前的这个人，绝对不可能是谢樱！
只是正当萧远打算这么想的时候，眼前的这个女子，却也做出了解释。
“哼哼！本座正是天都谢樱，而且还是集合了她身上所有负面情绪，凝聚出来的魔女谢樱！”
听到眼前这女子的解释之后，萧远顿时释怀。
原来眼前的女子，竟是谢樱死后的各种负面情绪凝聚出来的僵尸！
和第一代僵尸将臣是通过盘古大神的身躯，最终在伏羲的帮助之下才变成的僵尸并不同。
谢樱在当时和血魔石生的交手落败之后，自知命不久矣的她，因为开始放心不下天都，所以心中还有强烈的执念。
在那样的情况之下，她身体之中的心魔席带着她心中的邪念，最终离开了身体。
这千年来一直都是如此，倒也并未引起太多人注意。
不过萧远真正在打量了一下对方的境界之后，心中还是略有几分疑惑。
因为如果这谢樱的心魔邪念，当真是千年前主动从谢樱的身体之中出现，那么此时的她应该不会这么弱才是！
不错！要知道天都仙女谢樱，那可是能够和天道武者血魔石生交战之人。
既是那个时代之人，怎么说应该也是拥有同样的力量才是，再不济应该也是天人五衰的境界。
可此时真正在看到了眼前的谢樱之后，萧远虽说清楚对方的境界在自己手中，不过应该也是在寂涅境的实力才对。
所以看到了对方的数据之后，他又多嘴的询问了一句。
“阁下这千年来的经历，实在是让人意想不到。只不过萧某心中却还有疑惑，为何阁下的境界会大幅度削弱呢？”
这一句话说出之后，眼前的谢樱心魔眼中顿时闪过了一缕凶光，很显然对于如此话语并不怎么满意。
不过很快她也明白萧远所说也并非没有道理，随即也万般无奈地叹息了一声道。
“既然阁下觉得本尊的境界不行，那就看看阁下的本事咯！”
如此一番话语说出之后，谢樱心魔随即也不给萧远任何机会，当场就发起了进攻。
只见谢樱拿出来了一张瑶琴之后，当即就开始弹奏了起来。
而一般随着这瑶琴的开始弹奏，萧远和南宫正我也均是看到，虚空之中还有一股肉眼无法见到的气浪袭来。
在这一股力量的进攻之下，虚空之中甚至还泛起了一阵涟漪。
萧远和南宫正我能知道谢樱发起了进攻，也正是看到了这一缕涟漪！
看到了这样的进攻之后，二人也在第一时间做出了应对。
其中南宫正我清楚自己境界低微，无法阻拦下来这猛烈的一击，所以干脆也不进行抵挡。
伴随着她一声娇喝，只见在她的掌心瞬间出现了一缕电光，紧接着一道掌心雷直接朝着谢樱劈了过去。
而另外一边的萧远，此时也是满脸认真凝重，开始凝聚出来了一个血珠。
如果这仅仅只是他一个人，或许他也可以凭借着血影神功如同鬼魅的身份，从而进行躲避。
不过现在不同的是在他的身边，还有南宫正我这一个拖油瓶，如果自己闪躲开来，到时候她必定遭受进攻。
所以此时的萧远尽管清楚这样的进攻无法对自己造成多大伤害，不过还是只能选择了抵抗。
轰隆！
南宫正我的天雷先行杀到，轰隆一声传来，让原本打算继续凝聚强力一击的谢樱也不由得连连后退。
尽管她的境界并不算高，不过因为修炼的是五雷正法，所以对于这些邪魔外道拥有极为强大的克制。
哪怕是横跨了数个境界，依旧还能够造成不小的伤害！
“小丫头！的确有些门路！看来这些年正道也并非是碌碌无为。”
看到南宫正我的五雷正法之后，谢樱第一时间并未露出愤怒之色，相反更是还欣慰的点了点头。
不过这样的欣慰也并未持续太久，很快她的脸上就露出了认真之色，再度施展了更为强大的进攻。
与此同时，之前她的进攻，此刻也已经来到了萧远的面前！

第二百三十二章   天剑出！谢樱震惊！
天都仙女谢樱！
这个在千年前就纵横仙剑大陆的人物，此时竟当真重生了！
虽说眼前的谢樱只不过是一缕心魔，远远比不上全盛时期的本尊，不过也同样不可小觑！
所以真正在她出手之后，一旁的萧远脸色瞬间变得凝重起来，不敢有任何怠慢。
“血魔引！”
只见一声怒吼之后，眼前的血珠瞬间膨胀，最后变成了一个体型巨大的球体，阻拦在了他的面前。
当谢樱的攻击轰击而来的时候，血球率先进行抵挡。
可在实力的差距之下，尽管萧远修炼的是天道功法血影神功，依旧还是被压制了！
伴随着嘭的一声传来，萧远面前的血球瞬间爆炸。
霎时之间，在这断臂残骸之上，遍布红色的血气！
萧远修炼血影神功，能够利用鲜血提升自身，此时在这血气遍布的身上，整个人精神大振。
不过在他能力逐渐增强的同时，对面的谢樱同样也开始发生了变化。
作为一个僵尸，谢樱可以吸食鲜血从而提升自身，此时萧远凝聚出来的血雾之中，同样凝聚着鲜血，自然能够为她所用！
“血影神功？看来血魔的传承，一直都没有断过！”
当谢樱吸食这四周鲜血的同时，突然像是发现了什么一般，眼中还露出了几分不屑。
“血魔印记或许对其他人会有效果，不过对本尊来说，却并无任何作用！”
在这样的一番话语说出之后，吸食了这四周鲜血的谢樱再度抬起青葱玉指，朝着眼前的萧远指了过去。
紧接着就看到在她的指尖之上，凝聚出来了一股极为强大的力量。
在某一个瞬间，这一股强大的力量化作一道血色匹练，直扑萧远而去。
而这一股力量的源头，正是之前萧远藏在血雾之中的血魔印记！
不错！
萧远在刚才和谢樱交战的时候，就已经用上了自己的血魔印记！
按照他原本的想法，是打算在这四周的血雾之中，神不知鬼不觉地布下血魔印记。
等到谢樱在和自己交手，从而全神贯注的时候，再尝试利用血魔印记操控对方的神志。
之前萧远在陆地神仙境界之时，越级挑战欧阳鼎便是用的这个办法，所以此时面对谢樱的时候，自然也用了出来。
只是他很显然没有想到谢樱的强大，她虽说只是千年前谢樱的一缕心魔，不过毕竟也算是继承了谢樱的部分记忆。
曾与天道武者血魔石生交手过的她，见识过更加隐蔽霸道的血影神功，而当初的谢樱便能够将血魔石生重伤，便足以看出她不会被血魔影响！
此时谢樱心魔比萧远境界更高，阅历更加丰富，断然不可能中这萧远血影神功的诡计。
当这一道血红色匹练疾驰而来的同时，萧远脸色瞬间变得精彩了起来。
一方面他在叹息自己的计谋被对方识破，与此同时也惊讶于对方的力量。
虽说眼前的谢樱是一具由死气凝聚而出的僵尸，不过在她的举手投足之间，还有一股仙气飘飘的感觉，这和她身上散发出来的尸气形成了鲜明的对比。
甚至在他的心中，还鬼使神差地冒出来了一个词来形容对方——出淤泥而不染！
尽管心中震惊对方所散发出来的恐怖气息和那飘飘似仙的仙人气质，可此时的萧远也还是没有忘记眼下的情况，所以在这一缕血红色匹练出现的同时，他的手中随即也出现了一柄锋利宝剑。
和之前的血影魔剑看起来阴森恐怖不同，眼下的这一柄宝剑相比之下，看起来极为锋利，似乎能够斩断一切一般。
此刻的萧远在看到了谢樱恐怖的实力之后，直接就将峨眉的法宝天剑给祭了出来。
“煌煌天威！助我除魔！”
伴随着一声怒吼发出，天剑之上瞬间散发出来了一股极为强大且霸道的力量。
在这一股力量的轰击之下，四周的虚空此时也泛起了阵阵涟漪，似乎那谢樱之前施展出来的领域空间，在这一刻也快要承受不住了一般。
作为峨眉最强的法宝之一，此时的天剑刚刚被拿出来，瞬间便已经有了逆转局势的意思。
哪怕是强如谢樱这样的人物，在这蕴含着天道之力的进攻下，脸上也露出了浓浓诧异。
只不过此时因为谢樱带来的压迫太强，萧远根本无法察觉对方神色的变化，如果真正在看到了谢樱的变化之后，他一定会更加惊讶！
面对这猛烈的天剑进攻，谢樱脸上瞬间露出了怀疑之色，甚至还下意识地嘟囔了起来。
“这是……天剑！怎么可能！天剑一直都是他随身佩戴的宝剑，现在又怎可能落入其他人的手中。”
“难道说他已经……不可能！他是度过了天人五衰的高手，纵使千年时间过去，他也不会受到影响才是！”
在这满脸的怀疑之下，谢樱目光瞬间变得阴冷起来，看着眼前的萧远，随即又质问了起来。
“臭小子！你这可是蜀山的白侠孙南的天剑？你和白侠孙南又是什么关系？”
这一声突如其来的质问发出，让萧远也不由得愣住了，眼中更是充满了怀疑。
在这谢樱口中的白侠孙南，已经来到了峨眉一年多的萧远自然也清楚，因为此人正是第一任峨眉掌门！
当初这白侠孙南踏破虚空，来到仙剑大陆之后，以海外散修的身份加入蜀山进行修炼，曾经有闯出来过一番名声。
谢樱口中的白侠孙南，正是对方在蜀山之时的称呼。
只不过这样的一个侠客，后来却不知为何被赶出了蜀山，最终只能在蜀山的旁边建立峨眉。
想着当初白侠孙南建立峨眉的时候，差不多也是千年前的样子，萧远的脸上顿时露出了几分好奇。
他清楚此时自己已经踏入了雷池之中，就算是有天剑相助依旧极为危险，更别说在他旁边还有南宫正我这个拖油瓶。
想到此处，他也主动套起来了近乎。
“仙子难道认识我们峨眉第一代掌门？”

第二百三十三章   白侠孙南！仙侣奇缘！
谁能想到大名鼎鼎的天都仙女，竟和峨眉第一代掌门白侠孙南，还有一番交集！
此时当萧远心中有了这样的猜测之后，话语随即也充满了试探。
原本在说出这样一番话语的时候，萧远自己也都没有抱多大希望，只是死马当作活马医而已。
可谢樱接下来脸色的变化，却是彻底的出乎了萧远的意料。
只见原本看起来凶神恶煞的她，此时竟然停止了进攻，而是满脸好奇的追问了起来。
“峨眉？那是什么门派？你说白侠孙南是你们峨眉派的第一任掌门？他不是对蜀山极为忠心的吗？怎么又开始自立门派了！”
在这样的一番话语之中，萧远还能够听到几分幽怨，不难看出眼前的这天都仙女，似乎对白侠孙南蜀山弟子的身份有些不怎么满意。
眼前的萧远虽说不知道峨眉第一代掌门孙南究竟和眼前的天都仙女有什么关系，可这个时候也只能死马当作活马医了。
只见他的脸上露出了几分认真后，紧接着他又继续开口了起来。
“仙子口中的白侠孙南，之前的确是蜀山弟子，不过因为他触犯蜀山门规，被当时的蜀山掌门逐出了师门。”
“后来白侠孙南不甘这样离开，便在蜀山的子母峰上开宗立派，建立了一个新宗门名为峨眉。”
听到这样的回答之后，谢樱的脸庞再度变得复杂了起来，似乎想起来了什么一般，随即又轻声嘟囔了起来。
“峨眉……峨眉……他曾和我在天山共度三年，期间夸赞天山巍峨壮观且秀丽如眉，难道这峨眉是为了缅怀于我。”
这样的一番轻声呢喃的话语，萧远并未听到。
不过在看到了天都仙女谢樱脸庞顿时变得有些失魂落魄之后，他也明白或许在千年前这位仙子也和峨眉的第一任掌门白侠孙南还有一段孽缘。
如果此时的他能够逃离，又或者和峨眉没有任何关系，这个时候一定会殊死一搏的进行逃离。
不过此时真正当他在看到了眼前的一幕之后，自知难以逃离的他，此时也开始将目光放在了谢樱的身上。
“仙子！既然您认识我们峨眉的掌门，这一次又念在我们并不知晓仙子在此沉睡，还请仙子能高抬贵手，放了我们一马！”
自从修道以来，萧远还从来没有如此卑微过，可此时真正在天都仙子谢樱的面前，自知不敌地他还是极为识趣地选择了低头。
一旁的南宫正我见状，此时也同样机灵地站了出来。
“仙子放心！我们若是离开，绝对不会将这里的事情告诉任何人，并且在孙南掌门的灵位之前，将您出手相救的事情告知与他。”
这样一番话语还未说出来之前，谢樱的神情还看起来比较正常，不过真正听到了南宫正我的话语之后，她却是当场就跳了起来，似乎听到了什么极为敏感的话题一般。
“什么！你说什么！孙南他已经死了？”
“不可能！绝对不可能！他是踏入了天人五衰境界之人，除了天道武者之外，没有人能够将他杀死！”
“只要他不觊觎天道，千年岁月绝不是他的极限！”
这位曾经将天道武者血魔石生给击败的天都仙子此时听到了白侠孙南竟然已经死了之后，脸上瞬间露出了悲伤之色。
尽管此时的她只不过是谢樱的一缕邪念，不过却保留了谢樱的所有记忆。
所以天都仙女谢樱的深情影响之下，眼前的谢樱同样为情所伤。
“究竟发生了什么事情！孙南为何就死了！”
看着眼前的谢樱情绪瞬间失控起来，一旁的南宫正我脸上随即也露出了几分愧疚，知道自己说错话了。
此时也和一个做错事情的小孩子一般，躲在了萧远的身后，一句话也不敢开口。
在这个时候，萧远也缓缓站了起来，为谢樱解释了孙南之死的事情。
“仙子不要太过激动，放眼天地之间，岂有长生不灭之人。”
“孙掌门为了不让苍生黎明受轩辕法宝之迫害，最终和魔头决战于天外，不仅除掉了魔头，更是保护了仙剑大陆的苍生百姓。”
“哪怕千年时间过去，依旧在普通百姓口中还有关于他的传说，他是活在了百姓的心中！”
不得不说，从九州大陆踏破虚空而来的萧远虽说看起来极为年轻，不过经验却非常丰富。
在眼前的谢樱情绪激动之时，他的这样一番话语说出，也让这谢樱逐渐能够接受了。
“你是说苏南是为了对抗轩辕法王而死？”
作为千年前就傲立在仙剑大陆之上的强者，谢樱自然清楚轩辕法王的强大，那是一个丝毫不逊色于她的魔头。
哪怕是当初的血魔石生，也仅仅只是压制了轩辕法王半招而已。
在谢樱击败了石生之后，野心勃勃的轩辕法王会重新统领魔界，并且图谋整片大陆，倒也并不让人诧异。
听到这件事情的来龙去脉之后，谢樱的脸上也露出了浓浓后悔！
“孙郎！若是当初早知道轩辕法王会如此，我定率先将他斩杀，这样你也不会遭遇不测了！”
在这样的一番话语说出之后，这位已经变成了僵尸的天都仙女，此刻竟然也开始痛哭流涕了起来。
萧远和南宫正我看到如此一幕，心中又惊又喜，惊讶的是对方和白侠孙南竟然还有这么一段不为人知的感人故事。
至于欣喜的地方，则是这天都仙女在因为孙南的与世长辞，满脸伤感的同时，她也并没有再发起进攻了。
不过就算是如此，此时的二人还是小心翼翼，不敢有任何多余的举动，生怕自己一个不小心，就惹怒了眼前这个性格古怪的天都仙女。
随着时间的推移，谢樱也开始从那一段悲伤之中缓缓走了出来，并且主动控制起了自己的情绪。
看着一旁的萧远和南宫正我二人都没有任何异常的举动，她的脸色这才有些缓和，主动询问起了在自己击败血魔石生之后，外界所发生的事情。

第二百三十四章   谢樱的请求
天都深处，萧远和南宫正我二人，正对天都仙女诉说着外界的事情。
当谢樱听到如今的外界百姓依旧安定，并没有什么魔头乱世之后。
萧远能够清楚的看到，这位仙女心中一直担忧的事情，此刻也终于放下来了一般。
从这样的反应来看，萧远也清楚尽管这位仙女已经变成了僵尸，不过和外面那些只知道吸食人血的僵尸不同，至少她的本心也还没有改变。
当萧远和南宫正我二人将千年来发生的事情一一说出，并且说到这二人偶然来到天都所发生的的事情后，谢樱这才露出了几分唏嘘。
“想不到在这天都仅仅只是闭上了几次眼睛，就已经有千年光阴过去了。”
在这样的话语之中，既有浓浓的沧桑，更有深深的无奈。
一旁南宫正我听到这样的话语之后，脸上也同样露出了几分诧异，思忖片刻之后，最终还是说出了自己的心中想法。
“仙子！如今既然你已经重生，而且还有这么强大的力量，为何不重新整顿天都，反而对天都变成这个模样不闻不问呢？”
南宫正我从谢樱的言行举止之中，看出来了此时的对方依旧还是一个秉持正道之人。
正因如此，眼下的她也开口对谢樱询问了起来。
毕竟只要谢樱愿意，身为天都僵尸上级血统的她，完全有这个能力将这片天都的僵尸尽数毁灭。
面对这样的询问，谢樱的脸上也露出了浓浓无奈，她又何尝不想这些僵尸永远消失，可那些僵尸全部都是她曾经天都之人啊！
“一切说来话长，你们还是不要多问了。”
在这样的一番话语说出之后，谢樱先是看了一眼面前的萧远和南宫正我，脸上露出了几分难色之后，随即又像是打消了什么念头一般摇了摇头。
“你们告知了我这么多外界的事情，对你们自是感激不尽，你们就此离去吧！”
最终谢樱也并未追究萧远和南宫正我将她从沉睡之中打扰的事情，而是主动让这二人离去。
只是此时的萧远和南宫正我在看到了谢樱眼中并无任何僵尸的邪恶之念后，身为正道人士的他们，自然也想要进化这一处污秽之地。
“仙子，这些僵尸半生不死，对于他们来说活下去也是痛苦，为何你不愿意让他们解脱呢？”
开口说这一句话的正是萧远，而他之所以会这么说，也正是因为看到了谢樱看向外面那些僵尸之时，眼中流露出来的担忧之色。
很显然这些僵尸的身份并不一般，极有可能还和谢樱还有密切的关系。
猜想到了这一点之后，萧远的目光瞬间变得明亮了起来，似乎还想继续询问一般。
只不过此时的谢樱却似乎并不打算将这些事情的经过说出，在瞪了一眼萧远，当做是对他的警惕之后，话语也变得冰冷了起来。
“你们若是现在离开，本仙子还能够许诺放你们一条生路，可你们若是不识抬举，到时候就别怪本仙子了！”
在这样的一句话语之中，已经带上了浓浓的威胁。
其中南宫正我在听到了这样的话语之后，整个人顿时就蜷缩了起来，很显然极为害怕。
反观萧远此时却满脸坦然，面对谢樱的威胁，更像是入如若未闻一般，在谢樱眼中都露出了几分疑惑和不耐之后，萧远这才继续开口。
“仙子，这千年来你一直都被困住这个地方，想必应该是迫不得已。”
“你可还有什么难言之隐？只要我们能够办到，一定不会拒绝您的要求！”
之所以会说出这样的一番话语，最为重要的原因还是他不想白白承受对方的恩情。
尽管眼前的谢樱是一具僵尸，可萧远也同样极为敏感，因为越是到了他这个境界之人，越是清楚不能随意沾染因果。
此时他欠了天都仙女谢樱的一个人情，自然也被卷上了因果。
若他知恩不图报，那么在日后修炼道法的进展，也一定会开始变得极为缓慢。
而且若亏欠太多，极有可能还会为她进行挡灾！
所以此时的萧远才会打算询问有什么地方是他能够出手帮得上的，毕竟他也不喜欢欠别人的人情。
原本谢樱并不打算将自己的心中想法告诉眼前的二人，是心甘情愿地让这二人离开。
不过真正在她听到了萧远的这样一番话语之后，脸上顿时就露出了几分迟疑，很显然还在权衡。
事实上谢樱也的确是有些事情自己无法完成，需要外人的帮助才行。
而且这样的外人最好还必须是正道中人，至少自己信得过的存在。
原本这二人是最佳的目标人选，不过因为他们是白侠孙南的峨眉弟子，最终谢樱也并未将这件极为危险的事情告诉他们。
此刻听到萧远主动开口，清楚对方是不想亏欠自己人情，最终谢樱思忖了一番之后，这才如实开口了起来。
“其实本尊之所以留在天都之中，也还有另外一个原因。”
这一句话说出，萧远和一旁的南宫正我均是一愣，因为他们也清楚接下来南宫正我所说的话语，可能就是需要他们帮忙的事情了。
“仙子，若是有什么事情，还请尽管吩咐，也算是我们二人稍微弥补一下对你的亏欠吧。”
尽管萧远和南宫正我都已经这么表态了，可是一旁的谢樱却还是没有开口，很显然心中极为为难，因为这件事情实在是太危险了。
“你们可要想好了，本尊要和你们说的事情，可并非是什么普通的事情，若是你们一旦答应下来，整个过程或许极为危险。”
“当然若是你们能够成功帮助本尊完成所托之事，到时候本尊对你们自然也会极为感激。”
“你们日后永远都是我天都的朋友，而且若有需要帮忙的地方，本尊也一定会竭尽全力地进行相助！”
听到谢樱都已经这么说了，萧远和南宫正我此时也明白了这件事情的严重性，不过就算是如此，二人最终还是没有推辞，选择答应了下来。
“还请仙子明示！”

第二百三十五章  天都的秘密！时空之门！
本欲逃离天都的萧远和南宫正我，此时在看到天都仙女不再为难他们，并且主动要让他们离去之时，这二人也并未选择离开。
不管是因为什么原因，至少一旁的天都仙女谢樱看到之后，脸上还是充满了欣慰。
“不愧是孙南的弟子，和他年轻的时候一样有担当。”
在这爱屋及乌之下，谢樱对于眼前的这二人也越看越顺眼了，甚至还想起来了自己当初和孙南的事情。
有了这样的一层想法之后，她此时也缓缓开口，说出了自己之所以没有重整天都，并且将这一片地方变成了炼狱的原因。
“你们可知道时空之门？”
这一句话说出，不论是萧远和南宫正我就是一愣，很显然没有听说过这一个词汇。
一旁的天都仙子谢樱见状，也同样明白这件事情实在是太过不可思议，寻常人几乎不可能相信，所以此时也主动解释了起来。
“时空之门，顾名思义是可以跨越时空，它是我天都最为重要的秘密！”
跨越时空！
听到这样的话语之后，不论是萧远又或者南宫正我均是愣住了，因为这样的事情，他们就算是在梦中都不敢进行想象。
没有想到在现实之中，竟然真的还有这样的东西出现！
“仙子！这种东西当真存在吗？”
尽管听到了谢樱开口，不过萧远还是提出了一句质疑。
而一旁的谢樱见状，脸上也同样充满了认真，紧接着便继续开口道。
“千年前我曾和血魔石生交手两败俱伤，最终兵解道消，而那个时候天都也遭遇了魔道中人的围攻。”
“在最后一次进攻之中，天都已经失去了抵抗之力，为了不让这一处圣地被贼人所控制，当时我的弟子就曾打开了时空之门进行求助。”
说起千年前的事情，谢樱脸上也露出了几分遗憾，此刻也开口反问了一句。
“你们可知道当时发生了什么事情？”
几乎是在这样的一番询问说出之后，很快他又自己做出了回答。
“当时从时空之门中，走出来了一个初代僵尸，他不仅将天都之中的所有人全部都变成了僵尸，更是躲藏到了仙剑大陆之中。”
“那初代僵尸极为强大，若是不能够将他找出来，后果不堪设想！”
说起这件事情的时候，谢樱的脸上也露出了浓浓担忧，毕竟这些事情因为天都而起，在这个时候她自然也要负责。
一旁的萧远和南宫正我听到此处，心中也均是一愣。
“仙子，难不倒你是要让我们帮你将那初代僵尸给找出来？”
尽管他们二人愿意帮助谢樱，可那也是在自己力所能及的情况之下而已，初代僵尸是何等强大，他们自然清楚。
所以想要将对方给找出来，很有可能在萧远和南宫正我二人还未见到初代将士的时候，就已经要被受到波及而杀死了！
一旁的谢樱听到这样的话语之后，随即也摇了摇头，紧接着又继续开口道。
“你们不用担心，我不会让你们冒险的。”
“时空之门极为特殊，它不仅仅可以让你们穿梭时空，更能单纯地让你们的一缕神识穿梭其中。”
“只要你们愿意分出来一缕神识进行探查，到时候我能出手将你们的这一缕神识送回到千年前的天都，或许你们能够解答我心中的疑惑。”
“毕竟千年前的天都发生了什么事情，哪怕是我也并不清楚！”
说起这件事情的是时候，谢樱脸上还露出了几分没落，因为那是她这一缕心魔诞生之前的事情，所以她自然也并不清楚。
可虽说此时的她仅仅只是一缕心魔，不过除魔卫道的想法却一直都根深蒂固，所以在这个时候依旧担心从时空之门中出现的初代僵尸会来祸害整个仙剑大陆。
一旁的萧远听到还能如此，原本绷紧的脸庞，此时也开始舒缓放松了起来。
他修炼的血影神功极为特殊，原本就善于藏匿自身，而且能够随意分出神识不会对身体造成影响。
这个时候听到谢樱的话语之后，他也并未拒绝，当场就站了出来。
“仙子！若是当真可以用一缕神识探查这件事情，在下愿意效劳！”
或许太危险的事情，萧远还会选择斟酌一番。
不过眼前的举手之劳，他自然也不会拒绝。
一旁谢樱听到此刻萧远主动走出，随即也是满意地点了点头，又和她交代了一些事情。
“时空之门可让你穿梭时空，前往过去之地，不过你也一定要记住，如无必要切莫随意更改过去之事。”
“一旦修改历史，改变了因果，极有可能对你自身也带来不少危险。”
这样的一番话语说出之后，谢樱脸上也充满了认真，紧接着就带着萧远来到了这一处祭坛的后方。
这一处地方看起来平平无奇，哪怕是萧远和南宫正我也没有发现任何端倪，不过也正是在这个时候，谢樱却凭空施展起来了法术。
伴随着一股强大的力量出现，这一处地方的虚空也开始散发出来了一股涟漪，片刻之后一道光门瞬间出现。
在这光门出现的同时，一股天道之力瞬间出现，似乎在这光门的另外一边，还有什么天道法则的约束一般。
“这就是时空之门了，我能操控时间让你回到千年前天都被进攻的时间点，你一定要记住隐藏身份，至少在那初代僵尸出现之前，不可发生意外。”
“我需要你探查清楚那初代僵尸的身份，如果还能够知道他破坏了天都之后，又逃亡了到了什么地方，自然也是再好不过了！”
如此一番话语说出之后，萧远也识趣地站了出来，只见他割破自己的手臂之后，一缕纯净的精血瞬间出现。
在这一缕精血出现的同时，更是以肉眼可见的速度进行变化，最终变成了一个和萧远一模一样的人。
只不过此时由精血变化出来的萧远，境界却远远比不上本尊，只有陆地神仙三品的能力而已。

第二百三十六章   天都异变！四方惊疑！
“后生，你可准备好了？”
天都深处，谢樱目光凝重。
此时在她的面前，一道泛起涟漪的大门出现，正是时空之门。
这时空之门极为危险，千年前第一次打开，便从里面钻出来了一个初代僵尸，屠戮了整个天都的所有魔教修士。
这一次再度开启，若是没有谢樱的操控，恐怕也还会有不小的麻烦。
不过就算是天都仙女谢樱，在操控时空之门的时候，她也不敢保证万无一失。
所以这一次时空之门的开启，必须不能出任何意外！
听到这样的询问之中，那被萧远用精血凝聚出来的分身，此时也满脸认真地点了点头。
“前辈放心，我这血魔功夫极为特殊想必您也清楚。只要通过时空之门穿越到千年之前，到时便可在暗处种下血魔印记。”
“如此一来就算是在探查天都的过程之中遭遇意外，哪怕是魂飞魄散，之前种下来的血魔印记也能够快速生长，最终探查到的消息带回来。”
对于血影神功的诡异功法，曾经和血魔石生交手的谢樱自然也清楚，所以此刻听到萧远话语自信之后，最终也并未有任何的怀疑。
“好！既然如此我便将你传送到千年前天都千里之外的地方，到时候你再见机行事吧！”
这样的一番话语说出之后，谢樱脸上还有几分不怎么放心，最后更是认真的提醒了起来。
“后生！你一定要记住！时空之门的力量极为强大，你在千年前种下来的因，会在千年之后形成无法挽回的果！”
“所以如无必要，切记不可和任何人有所任何交集！”
听着谢樱再三提醒的话语，萧远脸上也同样满是认真地答应了下来。
“前辈放心，萧远记住了！”
在萧远再次做出保证之后，最终谢樱也还是缓缓开启了时空之门。
黑夜之中，天都上空一道光柱腾空而起，将这一个如同仙境一般的破败古城，照得如同白昼。
尽管这样的一幕极为轰动，不过因为天都原本就是修建在天空之上，所以纵使有白光射向天际，在他们下方之人也都并未知晓。
仅仅只有一些境界高强之人，察觉到了天都的微弱波动。
蜀山，掌门密室之中。
严人英正在闭关，可突然却睁开了双眼。
如今他的境界还是碎涅境，并不足以察觉到天都之上的波动。
不过在他的掌门密室之中，却有一件法宝，可以感应到天都的变化。
只见一把如同雨伞一般的法宝此时散发出来了一缕金光，看起来极为活跃。
而这一件法宝，正是当初天都仙女谢樱击败血魔石生的关键法宝七宝金幢！
这个已经沉寂了千年的法宝，此时似乎也察觉到了天都之中发生的变化。
在时空之门开启的瞬间，也开始光芒大作起来。
“七宝金幢有如此异常举动，难不成是天都发生了什么事情？”
看着面前的法宝如此蠢蠢欲动，严人英的脸上瞬间露出了认真之色，作为蜀山掌门的他，虽说境界并不算高，可却有一颗担忧黎民苍生之心。
只见他的手臂缓缓抬起，随即就在虚空之中写下来了一段话语。
“天都传来异变，晚辈不知是吉是凶，是否需要派人前去探查，还有请前辈指示。”
这样的一段文字在虚空之中写下来了之后，随即又快速消散，最终化作了虚无。
而就在蜀山的旁边，那几乎和蜀山并列的峨眉山峰之上，掌门密室之内的孤月大师也缓缓睁开了眼睛。
此时在她面前的虚空之中，严人英的担忧的话语出现，原来方才这位蜀山掌门在不明所以之下，开口询问的正是这位峨眉掌门！
对于这个后辈提出的担忧，孤月大师倒也并未太过在意，从她脸上的淡然来看，似乎也早就清楚天都的事情了。
只见孤月大师的青葱玉手开始在虚空之中不断滑动，一行行文字也开始出现在了严人英的面前
“天都之事自有天数，我等不可妄自参与其中。”
作为已经是在天人衰劫之中的孤月大师，虽说此时她的境界还比不上千年前全身的天都仙女谢樱。
不过放眼整个仙剑大陆，她也是数一数二的存在，所以在拥有了这样的境界之中，冥冥之中也能够窥探到一些天道的奥妙。
正如同现在一般，他已经看到了在这天都之中，冥冥之中似乎还有天意在推动这样的事情发生。
就算是她想要参与其中做出更改，且不说能否真正做到更改，仅仅只是反抗天道法则的代价，也不是现在的她能够承受的。
所以在清楚了这件事情之后，对这些事情袖手旁观，才是眼下的她最正确的处理方式。
蜀山密室之中，严人英听到孤月大师都已经这么说了，这位对她极为信任的蜀山掌门最终也并未再继续开口多说其他。
在将密室之中躁动不安的法宝七宝金幢安抚下去之后，他也开始了继续闭关打坐。
……
北海之滨，有一处极为辉煌的宫殿。
在这宫殿之中，一个身材魁梧皮肤黝黑的大汉正在修炼神功。
也不知过了多久，当天都上空的轰动传开之时，这个大汉眼中也露出了浓浓诧异。
“这是……从天都传来的动静吗？”
这个皮肤黝黑的大汉不是别人，正是这一代的轩辕法王。
此时当他看到了天都传来了轰动之后，脸上也露出了浓浓的怀疑。
只因为对于那天都，轩辕法王比一般人更加了解，甚至他们历代轩辕法王都只能龟缩在这北海之地，也和天都脱不了干系！
“哼！若非千年前有两个血魔联手，将第一代轩辕法王重伤，并且永久抹去了轩辕神功的最后一层心法，我历代轩辕法王又怎么可能修炼进度如此缓慢！”
看着天都所在的方向，轩辕法王眼中也露出了浓浓恨意。
只不过此时的他虽说境界不低，可说起天都之时，还是有几分忌惮，最终他也并未主动卷入其中，而是自顾自开始了修炼。

第二百三十七章   踏入时空隧道！
“后生！仙剑大陆的未来就托付给你了！你一定要找出千年前将天都化作一片废墟的罪魁祸首啊！”
谢樱看着时空之门中身影逐渐模糊的萧远，目光也开始变得坚定起来，似乎在这一刻她已经把所有希望都寄托在了萧远身上一般。
此时的萧远虽说听到了谢樱的话语，不过因为自己身处时空之门内部，已经无法再继续开口说出了。
这时空之门，并非是打开之后，直接踏进去便可完成穿梭。
当他进入时空之门后，眼前也开始出现了一条时空隧道，从这时空隧道里面看向外面，萧远能够看到不少一闪即逝的画面。
大概的扫了一眼这些画面之后，萧远也明白这是仙剑大陆过去的记忆。
不错！
此时在天都仙女谢樱的帮助之下，准备前往千年前天都的萧远，在这时空隧道之中看到了仙剑大陆过去的记忆。
他看到了西秦城城主甘雄在战场纵横，也看到了孤月大师和一些魔头的交战。
从这二人的面容之上，萧远还能够确定这已经是几十年前的事情了，此时几乎刚刚踏入时空隧道，他就已经完成了几十年的穿梭。
随着时间的推移，萧远也开始看到了蜀山掌门更替，看到了传授自己道法的孤月大师，从上一任孤月大师的手中接替蜀山。
对于这些画面，萧远几乎是如同走马观花一般看过之后便也并未继续多想。
只不过有一个画面却是例外，真正当他在看到了那样的一幅画面之后，脸色瞬间变得凝重了起来。
他看到了一个和谢樱的气质有些相像的仙子，但是却为了感情，最终踏入了魔道，而且还因为修炼了血影神功，最终彻底失去了神志。
“那个人便是孤月大师口中所说的幻波池圣女崔莹吗？”
萧远并不清楚，早在自己来到仙剑大陆的时候，已经成为了崔莹的盘中餐。
若非是他阴差阳错藏身在西秦城中，并且没有再暴露血魔的气息，恐怕他也早就被崔莹找到了。
不过真正当萧远通过时空隧道，看到了这仙剑大陆还有其他修炼血影神功之人后，他的心中也充满了警惕。
他清楚血影神功极为特殊，它可以通过吸收别人的力量化为己有。
可不论是正道修士，又或者魔道修士，吸食他们的力量再转化成为血影神功的力量，这其中也还有衰竭。
相比之下如果能够吸收一个同样学习了血影神功之人，到时候境界的提升也一定会极为巨大。
更别提血影神功只会出现在天哭经中，一本天哭经之内让一个人修炼。
所以如果找到了那从天哭经得到了血影神功的其他修士，到时候他们的伴侣也能够修炼这样的神功。
清楚血影神功的萧远明白，若是这样的神功再进行双修，那么进展速度一定会更快！
所以心中有了这样的打算之后，萧远也自然不会放任这样的事情发生，甚至此刻在他的心中也已经做出了决定。
一旦这一次自己回去，一定要好好藏匿自己的行踪，不让那已经修炼了血影神功之人清楚了自己的修炼进展。
反之若是他的境界提升迅速，到时候也一定会循着这时空隧道所指的地方，找到那同样修炼了血影神功耳朵崔莹。
到时候萧远和崔银二人，究竟谁是猎人谁是猎物，也没有人能够说的清楚！
当萧远胡思乱想的时候，他四周的画面也开始快速移动，很快两百年的时间就已经过去。
在往后的这段时间之中，虽说依旧片段不停，可这些人毕竟也都和他萧远没有任何关系，所以他也不再好奇地继续探查了。
时空之门内，萧远满脸认真。
当他踏入时空之门前，谢樱千叮咛万嘱咐的话语，此时被他铭记在心之后，也不敢随意轻举妄动。
此时的他在这时空隧道之中，耐心地等候着时间的推移，按照原本的约定，谢樱会在时间点来到千年前的时候，再把萧远给放下来。
只不过也正是在这千钧一发之际，意外却突然发生了。
原本空洞深邃的时空隧道，此时也开始变成了一片血色，紧接着就看到一个黑影不知从什么地方钻了出来。
“什么人？”
萧远看着此时空无一人的时空隧道，脸上还露出了浓浓诧异。
因为他几乎可以确信，在自己方才进行时空穿梭的时候，是看到了一个特殊之人的存在。
尽管在他的眼中，刚才也只有一团黑雾一闪而过，看不出来具体的容颜，不过萧远还是能够确定，有人藏匿在其中！
所以当萧远这一番呵斥说出来的时候，之前暗处的那黑影此时也开始予以了回应。
“啧啧！小道士咱们又见面了，没想到这一次你竟会自投罗网！”
只听到一阵桀桀怪笑传来，紧接着就有一个熟悉的声音传入萧远耳中，而当萧远听到了这个声音之后，当场就愣住了。
因为此时在这时空隧道中出现的那个声音，赫然就是他在九州大陆，遇见的那个自称是天道武者的人物。
“你是……无道狂天！”
此时的萧远满脸怀疑，看着时空隧道深处的一片虚无，脸色同样极为难看。
要知道他之所以能够修炼血影神功这样强大的功法，也还是因为从无道狂天口中得知了天哭经的存在。
所以此时真正在见到了对方之后，他清楚眼前的无道狂天绝对不会放弃寻找天哭经。
而唯一能够夺取天哭经的办法，那就是杀死他萧远！
一想到此处，萧远脸色瞬间变得凝重起来，与此同时开始探查起来了时空隧道之中，那无道狂天的境界。
之前无道狂天出现在九州大陆的时候，境界就被大幅度削弱，只有普通陆地神仙的实力，甚至还比不过他萧远。
眼下在这时空隧道之中，再度遇到对方，萧远也并不相信对方就是巅峰状态！
事实上此时的萧远也并未猜错，时空隧道的无道狂天，同样也受到了境界的压制！

第二百三十八章   再见熟人！无道狂天！
越是境界高强的武者，越是容易沾染因果。
所以对于无道狂天这样的强者来说，他们不能随便离开自己所处的大陆。
或许在他们所处的大陆之中，他们毫无疑问是绝对的最强者，不过一旦离开了自身的大陆，那可就不一定了。
强如血魔石生那样的天道武者，在仙剑大陆之上，就因为遇到了天都仙女谢樱，最后一番交手之下直接陨落。
对于无道狂天这样的高手来说也同样如此，他们虽说强大，不过却也并非是没有敌手。
而他若是想要在其他大陆安全的游荡，和眼下的萧远凝聚出来的血魔印记相同，只有凝聚血魔分身才是最好的办法！
萧远寂涅境二品的实力，凝聚出来的血魔分身却只有陆地神仙三品的实力，和本尊的实力几乎是天差地别。
无道狂天同样也是如此，他虽说境界高强，不过看样子似乎有不少分身在其他大陆，这就导致了他每一个分身的境界也应该都不会太强大！
抱着这样的想法，萧远心中也还带上了一缕希望，或许此时的他并非是不能击退无道狂天！
事实上这样的想法，也并非是无法做到，倘若萧远以自己的全力来进行应对，或许真的能够做到。
只不过现在的萧远只是一个分身，一旦想要使用出全部力量，只能将还在时空隧道外面的本尊力量进行吸收！
如此一来一旦萧远在时空隧道之中遇到了什么危险，恐怕还会伤及本尊！
可倘若萧远不这么做，面对天道武者的无道狂天，哪怕此时的自己只不过是一缕分身，可他却就有是有一种奇怪的感觉，或许这无道狂天能够从这一缕神识之中看出自己的秘密！
而一旦自己血影神功的秘密被泄露，按照天哭经的功法记载，到时候自己也会忘记这一门强大的功法！
眼下的萧远一切手段都是建立在血影神功之上，一旦忘记这血影神功，到时候他的一切都将会付诸东流！
心中有了这样的想法之后，很快萧远就做出了决定！
只见他的目光瞬间变得凝重起来，一方面看着时空隧道的无道狂天，话语进行试探。
与此同时，在时空隧道外面的本尊，此时也在不顾危险的钻入了时空隧道之内。
“仙子！情况突然！晚辈必须让本尊进入时空隧道才行，还请前辈做好准备！”
在这样的一番话语说出之后，趁着时空之门还未消失，萧远的本尊也开始进入了其中。
而几乎就在萧远本尊进入时空之门的瞬间，只见他的瞬间立马开始化作虚无。
在他本尊消散的同时，无道狂天面前的萧远分身，此时力量却开始快速暴涨！
不错！
仅仅只是数息的时间，萧远就完成了本尊和分身的转换，此时他的这个分身，已经变成了真正的本尊！
伴随着一股强大的力量出现，此时的萧远也开始打量起来了黑暗之中的无道狂天，不过就算如此，他的脸色依旧极为凝重。
因为此时时空隧道之中的无道狂天同样极为强大，甚至可以说让自己还有一种心惊肉跳的感觉。
毫无疑问，无道狂天并未进行说谎，他的本尊的确是天道强者！
毕竟除了天道武者之外，萧远实在是想不到还有什么人仅仅只是凭借着一缕分身，就能够造成如此之大的压迫！
可在这样的压迫之下，他却并未选择屈服！
“无道狂天！你为何会出现在时空隧道之中？”
此时的萧远话语之中也已经露出了浓浓怀疑，他想起来了谢樱让自己调查时空隧道的本意，正是因为当初时空之门钻入了一个神秘的强者。
在这样的一番结合之后，难不成那个神秘的强者，正是眼前的无道狂天？
一想到此处，萧远内心顿时就变得冰凉起来，如果那个神秘的强者当真是无道狂天，恐怕就难以对付了！
不过万幸的是在萧远这样一番话语说出之后，狂傲的无道狂天却否认了。
“啧啧！你以为就只有你所在的大陆拥有时空之门？”
“如果是这样的话，那可就真是大错特错了！每一片大陆之上，都有一扇时空之门，它们可以让武者在彼此大陆之上进行时空的穿梭。”
“但是对于一些强者来说，他们可以在彼此的时空之门中，快速跳跃时空，前往其他大陆的其他时空！”
听到是原来如此之后，萧远脸上这才露出释然之色，明白自己为何会碰到无道狂天了。
很显然无道狂天作为天道武者，原本应该就是一个耐不住性子之人，所以在其他的大陆之上，应该还有他的不少分身。
而作为唯一可以连接其他大陆的存在，他对于时空之门更有远超常人的理解，所以在这时空之门中碰到对方，萧远也觉得理所应当了。
只不过原本应该心里害怕的萧远，听到无道狂天这样的解释之后，却还是多了几分底气。
在他已经和本尊的力量完成了结合，达到了寂涅境三品的实力之后，萧远也故意诧异地反问了一句。
“哦？这么说前辈应该是并非专门为了小道人而来的？”
萧远和无道狂天在九州大陆就有过交集，那个时候的他只不过是陆地神仙两三品的实力，就已经能够压制九州大陆的无道狂天分身。
此时虽说是在时空之门中，不过他相信心怀正事的无道狂天，在看到了自己的境界和强大的实力之后，也未尝就敢进行动手了。
要知道伴随着萧远本尊进入时空之门内部，此时的他境界也已经快速得到了提升，再加上还有天剑这样的法宝在手。
在这极有可能引起时空混乱的时空之中，他并不相信无道狂天会放弃自己原本谋划好的事情，从而转过身来对自己不死不休！
不得不说，萧远能够有今日这样的成就，也和他的头脑脱不开关系！
当无道狂天看到萧远的境界快速提升的同时，心中也的确是犯嘀咕了。

第二百三十九章   无道狂天的试探
“这小子才短短几年的时间不见，为何境界提升却如此之快？”
时空隧道之内，无道狂天也开始犯起来了嘀咕。
尽管此时的他只不过是一个分身，远远没有本体千分之一的力量，不过还是能够一眼就看出萧远的境界，正是寂涅境二品的实力。
而且比起此时他分身寂涅境五品的实力，萧远的本体也绝对不是自己分身的对手。
不过无道狂天也同样看出来了萧远此时手中还有一柄神器，在那神器的加持之下，他的战斗力还能够继续提升。
而且方才萧远的一番提醒，也让无道狂天想到了一件事情。
那就是一旦自己此时选择和对方的交战，极为容易引起时空错乱，很有可能他的这个分身就无法踏入原本他想要前去的地方了。
鱼和熊掌不可兼得，应该如何取舍，对于无道狂天来说同样也是一个难题。
“臭小子，你在威胁本尊不成？”
尽管无道狂天心中已经开始在进行取舍，不过表面上还是没有表露分毫，直接就对着萧远反问了一句。
而在这样的反问之下，萧远看起来也不敢有任何怠慢，连忙顺着对方的话语开口道。
“前辈身为天道高手，自然也有自己的事情需要处理，如果一直耗费心思在晚辈的身上，未免有些不值得吧？”
夏虫不可语于冰。
此时的萧远已经是踏入了寂涅境的境界，不会再理会江湖中的寻常武者恩怨。
也正是因为如此，他清楚自己在无道狂天的心中也同样是如此，只要他能够故意示敌以弱，并且不吸引对方的注意，他实在是没有理由要和自己交手！
尽管萧远都已经开始这么想了，不过事情的真正发展，还是出乎了他的意料。
“啧啧！小道人实在是谦虚了，这段时间你的进展的确很大，而且变得更加识相了起来。”
“不过你要记住，之前本尊就已经说过，血影神功是本尊势在必行的东西，所以断然不可能让你拿走！”
在这样的一番话语说出之后，便足以看出来无道狂天已经做出来了选择。
尽管此时的他只不过是一个分身，远没有本尊的千分之一强大，不过在这个时候，他还是选择了夺取萧远手中的天哭经！
在这样的一番话语说出之后，只见无道狂天瞬间出手，霎时之间在他的身后也开始出现了金黄色的虚影。
当这虚影出现的瞬间，随即就有一股极为强大的力量出现。
对于萧远来说，这一股力量用恐怖来进行形容，也丝毫不为过。
而且在这样一番话语说出来的同时，萧远也开始发现自己四周的空间，此时似乎也已经被束缚了一般！
不错！
很显然看得出来无道狂天是害怕萧远进行逃离，所以此刻也选择将他锁定了起来。
如此一来，萧远也并不能孤注一掷的在时空之门随便降临了。
鱼和熊掌之中，最终无道狂天选择了近在眼前的鱼。
又或者说他想要鱼和熊掌兼得，并没有把眼前的萧远当做一回事！
此时的萧远在无道狂天开口做出决定，并且对自己发起进攻之后，随即也不再有任何伪装了。
既然双方已经撕破脸，这个时候再继续示敌以弱，只会让别人因为自己的懦弱。
所以这个时候的萧远，脸色极为认真凝重，在无道狂天发起进攻的同时，手中的天剑瞬间出现。
“天剑助我！”
一声怒吼发出，萧远手中天剑瞬间光芒大放，紧接着一股足以毁天灭地的气场开始传播了出去。
在这一道气场之下，无道狂天脸上瞬间露出了惊愕之色。
尽管他清楚萧远的手中的法宝非同一般，可真正在看到了对方施展之后，无道狂天还是陷入了浓浓的怀疑之中。
“这是……曾经天剑老人的天剑？”
作为一个天道武者，已经拥有了无尽岁月的无道狂天，自然也认识其他天道武者。
除了这一次他穿梭在时空隧道之中，想要寻找到的血魔石生之外，他对于更加久远的天道武者的传说也有一些耳闻。
听说强如天剑老人那样的存在，在一次踏入其他大陆的时候，遇到过一个顶级强者。
在和那个顶级强者的交战之中，天剑老人手中的兵器被再三击落。
最终在那个顶级强者的一番戏弄之下，天剑老人最终也舍弃了天剑，第一时间逃离了那一片大陆。
起初对于这样的事情，无道狂天是并不怎么相信，只觉得这是一些人对天剑老人的以讹传讹。
不过眼下真正在看到了萧远手中，那让无道狂天再熟悉不过的天剑之后，这无道狂天的脸色也开始发生了变化。
如果这些传说是真的，那岂不是眼前的萧远，的确是拥有击败武道高手的能力？
当这样的念头诞生出来之后，他随即又否认的摇了摇头，说出了自己的看法。
“不可能！绝对不可能！这天剑绝非是你的！”
对于无道狂天的话语，萧远也并未否认，而是直接说出来了这一柄宝剑的来历。
“此剑乃是我们峨眉排行前十的法宝，乃是我们掌门早些年和一个天道武者交手，从对方的手中夺来的！”
在说起来那天道武者的之后，萧远还特意看了一眼无道狂天，似乎在提醒对方不要太过分。
毕竟如果二人真正交手，最后争个头破血流，很有可能是两败俱伤的局面！
对于拥有了漫长岁月的无道狂天来说，境界高强而且想要探知更多事情的他，也的确是不敢和萧远这样的疯子拼尽全力。
毕竟光脚的不怕穿鞋的，便是这个道理。
所以真正当萧远全力一击轰击而来的时候，无道狂天这个时候也还是选择了退缩。
不过就算是如此，他也不介意给萧远一个提醒！
只见他的手中在虚空之上一挥，很快时空隧道之中，便出现了好几个股暗流，一旦萧远有半点触碰，迎接着他的结果也只有可能是被当场陨落！
从这样的招式之中，也不难看出无道狂天试探萧远的想法！

第二百四十章   权衡利弊！无奈妥协！
一直以来，萧远心中都有一股危机感。
甚至当初他从九州大陆踏破虚空，孤身一人来到仙剑大陆，也是为了躲避这一股危机感！
他清楚身为天道强者的无道狂天在发觉自己夺取了天哭经之后，绝对不会轻易放过自己。
所以在来到了九州大陆之后，他也一直都在默默提升自己的境界，为的就是希望在日后再度面对无道狂天的时候，自己也不至于没有任何抵抗之力！
随着时间的推移，当他的境界不断提升的同时，他也终于碰到了这个让他提心吊胆的存在。
而且因为一直以来都有所准备，所以此时的萧远在对面对方的时候，倒也没有任何畏惧。
“无道狂天！现在的你当真拥有随意拿捏我的力量吗？”
只见萧远的脸上露出了几分不屑，随即手中天剑再度挥舞而出。
时空隧道之中，一股天道之力被萧远的天剑划出，直劈无道狂天凝聚出来的暗流而去。
当双方接触在一起的时候，瞬间爆发出来了一股极为强大的力量，整个时空隧道都开始颤抖了起来。
从这样的交手之中，也并不难看出，若是二人继续交战，很有可能最终会引起这时空隧道的坍塌！
到时候在时空隧道之中的二人，恐怕都无法前往目标地点，甚至就连回去的道路，也会被彻底堵死！
只是此时的萧远清楚，无道狂天对自己的血影神功势在必得，所以一切危险此刻都抛在了后面。
若不能化解眼前无道狂天带来的危机，他也不会再有任何以后的事情了！
当这第一缕天道之力挥舞出来之后，萧远满脸认真凝重，很快又挥舞出去了数股天道之力，看他的这个样子，似乎完全不怕时空隧道坍塌一般。
正如同他之前进入这时空隧道一般，一穷二白的他几乎没有任何牵挂或者左右意志的旁念！
相反无道狂天虽说是天道武者，不过因为境界高强，所以欲望同样极为强烈。
此时虽说他仅仅只是一个分身，就算是发生了任何意外，都不会对本体造成任何影响。
不过这个分身的凝聚，也是他本尊通过了整整数年时间精心制作出来，一旦发生任何意外，恐怕他数年时间就会毁于一旦！
而且此番他的分身之所以会出现在这个地方，正是还有极为重要的事情去做。
若是被萧远阻拦在了此处，到时候极有可能错失良机！
尽管无道狂天身为天道武者，拥有几乎无穷无尽的寿命，不过他不敢有一丝一毫的虚度光阴。
身为天道武者的他清楚，每一个天道武者都是领悟了一种天道之力，这才能够跻身进入天道武者的行列。
后续之人若是想要抵达这个境界，除非击败拥有了这一种天道之力的武者，否则不论如何也无法进行取代。
所以无道狂天面临的危机，远远比萧远的更加强烈，萧远若是这一次时空穿梭失败，大不了不久之后重新开始。
但是无道狂天却不同，一旦他这一次酝酿了许久的计划失败，这几年功夫他也全部都白废了！
数年前为了九州大陆的天哭经，无道狂天就已经耽搁了数年的功夫，而且因为天哭经无人能够打开，最终只能放弃寻找。
眼下利用时空隧道，前往千年前的计划，若是再度失败，那么无道狂天可以说是原地踏步持续了将近十年！
在这十年之中，还不知道会诞生多少天赋异禀的武者，若是等到他们向无道狂天发起挑战，结果也不得而知！
所以当萧远在这时空隧道不由分说地挥砍之时，一旁的无道狂天脸色已经变得极为难看起来。
最后他更是不得不主动开口，对萧远进行了妥协。
“小道士！不要冲动！这件事情咱们可以商量！”
这样的一番话语说出，原本正打算继续挥舞手中天剑的萧远，此时脸上也露出了几分怀疑。
很显然他并不清楚为何无道狂天心中究竟如何做想，不过对方毕竟也是千年的老妖怪，他自然不可能放松警惕就是了。
“无道狂天！想必你也清楚贫道已经修炼了天哭经之上的功法，所以这一本天哭经只能让一人修炼的约束贫道同样清楚。”
“你对天哭经势在必得，咱们还有什么可以商量的余地？”
这一番话说出之后，萧远目光再度变得认真凝重，大有眼前的无道狂天打算使诈，他立马就开始继续发起进攻，打破这时空隧道的意思。
而面前的无道狂天同样清楚，如果在这件事情之上不给萧远一个交代，他是绝对不会相信自己的话语。
“小道士！本尊不管你为何踏入这时空隧道之中，不过本尊不妨告诉你，在你踏入其中之前，本尊还有更重要的事情需要处理！”
“若是咱们继续缠斗下去，或许双方还没有一个结果，就会让时空隧道发生意外，到时若因为时空错乱而传送到了其他的地方，这是你我都不愿意看到的吧？”
在这样的一番话语说出之后，无道狂天还特意打量了一眼萧远。
“看你的样子，应该是本尊进入的这时空隧道之中，如此一来你可就要更加小心了！”
“若是在这时空隧道之中，你发生了任何意外，那可就是性命不保了！”
不得不说，无道狂天对于人性的把控还是极为精准。
他一眼就看出来了萧远此时的心中所想，不外乎是想要让无道狂天投鼠忌器。
而此时的无道狂天也的确是顺着对方的话语说了下去，毕竟再这样继续交战下去，只会对双方都不利。
不论是萧远又或者无道狂天，都清楚这一点。
甚至之前的萧远之所以会如此不由分说地发起猛烈的进攻，也正是希望能够让无道狂天清楚的认识这一点。
事实上萧远的目的，此刻也的确是达到了。
所以当无道狂天主动开口妥协的时候，萧远也不再继续矜持，脸色略微缓和之后，这才认真开口道。
“既然如此，那你又打算如何善了此事？”

第二百四十一章   各怀鬼胎
“你我二人各自分开，并且不再继续破坏时空隧道如何？”
面对萧远的询问，无道狂天满脸认真，最后更是试探性地说出来了自己的看法。
一旁萧远听到这样的话语之后，也看出来了无道狂天的真心，最后也并未再继续拒绝。
“好！既然如此那希望你能够履行你的诺言吧！”
这一句话说出，虽说做出了妥协，但是却并没有任何行动。
从他此时戒备的模样来看，很显然是担忧这无道狂天在虚与委蛇拖延时间。
而无道狂天同样看到了这样的一幕，不过他却并未因此而愤怒，因为他明白自己的境界比萧远更高。
真正要进行殊死搏斗，他也一定是掌控了主动，所以此时在提议彼此分开之后，为了证明自己的话语，他率先开始了后退。
当萧远看到了这样的一幕之后，脸色这才有所缓和，随即也开始进行了后退。
只不过他虽说是后退，但是却并未转过身去，而是一直双眼冰冷地看着无道狂天。
在这二人快速分开的同时，时光隧道也在快速运转，而萧远也看到了时间正在一点一点流逝。
在经过了一番对峙，并且当二人开始做出妥协的时候，时空隧道的时间也已经来到了八百年前。
只要再继续等候两百年，并且达到达到魔教中人围攻天都的时间点，到时候萧远便能够从时空隧道之中出去了。
想到此处，萧远那警惕的目光之中，此时也多了几分阴冷。
这时空隧道就如同一辆快速疾驰的马车一般，一旦他们之中有人想要提前下车，那么破坏这辆马车，一定会让还身处在马车之内的人坠落下马！
此时的萧远便是如此作想，只要他在快要离开时空隧道的时候，再继续对这时空隧道发起轰击。
到时候距离自己甚远的无道狂天根本无法反应过来，而身处隧道之中的无道狂天接下来不论是要去什么地方，也一定会发生不小的偏移！
带着这样的想法，萧远此时才会故作警惕地手持天剑，为的就是希望在时光隧道来到他想要停歇的地方之后，第一时间发起进攻。
只不过此时的萧远却并不知道，在无道狂天转身离去的同时，那一张桀骜不驯的脸上，此时也露出了几分阴森。
从他的表情来看，很显然之前对萧远所说的话语，绝非是心中所想！
不错！
眼下的无道狂天同样是做好了在离开之时，便要破坏这时空隧道的打算。
此时的二人都在等一个时间点，等到他们期盼的时间点出现，到时候就能够彻底让对方陷入万劫不复之中了。
随着时间一点一点推移，时空隧道之内的时间也在快速变化，不久之后也终于来到了萧远想要探查的千年前。
而在这个时间点出现的同时，萧远手中的天剑瞬间迸发出来了一股极为强大的力量！
旁边蠢蠢欲动的无道狂天正等候着自己想要停歇的时间一点一点到来，心中也不由得有些激动。
可也正是在这个时候，身后传来了一股恐怖波动，却是让他脸色瞬间变得难看了起来。
原本就对人性极为了解的他，一眼就看出来了这是萧远已经主动撕毁了约定，朝着时空隧道发起了进攻！
“萧远！你竟敢欺骗本尊！”
尽管无道狂天心中也同样是想着过河拆桥的事情，不过当这件事情被萧远捷足先登之后，他的脸上还是露出了浓浓愤怒，最后更是发出了一声怒不可遏的呵斥。
“好！好！好！既然你不仁休怪我不义了！”
伴随着时空隧道正在萧远的破坏之下快速崩塌，无道狂天哪里还不知道萧远是打算离开此处。
眼下时空裂缝遭遇如此猛烈进攻，已经影响到了他接下来的穿梭，知道自己前往目的地无望了的无道狂天，自然也不可能让萧远如愿！
所以几乎是在萧远破坏了时空隧道的同时，无道狂天也开始对这隧道发起了进攻！
不错！
既然这时空隧道的偏移已经不可避免，那让这时空隧道提前出现偏差，还能够影响萧远离开隧道的时间和年限！
“萧远！既然你破坏了时空隧道！那就都不要再继续使用了！”
在这样的进攻之下，整个时间隧道也开始发出了剧烈的抖动。
直到此刻，萧远的脸色这才变得认真起来，并且后悔自己为何要破坏时空通隧道了。
因为无道狂天的进攻发出之后，或许是因为对方身上的天道之力精纯，所以在这样的一击之下，时空隧道瞬间坍塌！
这个时候就算是他萧远再打算离开时空隧道，可他接下来所处的时间点，以及落脚的地方和即将遇到的人，是否还会真正存在，也成为了一个未知之数！
时空之力！
这是天道法则之中，最难理解的一股力量，同时也是一直都没有人能够真正了解透彻的天道之力。
尽管有不少人擅长使用这时空之力，可却从来都没有出现强者。
和血魔还有无道狂天这些人都能够施展自身本领踏入武道强者的境界不同。
时空之力因为牵连了因果，所以一直都没有人能够说的清楚究竟是怎么一回事。
有人说这是天道在领悟了四十九条法则之后，唯一没有领悟的那一条法则。
也有人说这时空之力，根本就不是什么法则，因为从来就没有出现过以时空之力为法则的天道武者。
不过不管是什么原因，都足以说明一件事情，那就是时空之力极为神秘。
不论是无道狂天又或者其他的高手，在这时空之力的面前，也都和萧远这样的初出茅庐一般，根本不知道如何是好！
时空隧道之内，伴随着时空的坍塌，原本各怀鬼胎的萧远和无道狂天二人，此时脸色纷纷变得难看了起来。
因为他们清楚，如今这时空隧道已经彻底坍塌，而他们接下来将会被传送到什么地方，恐怕谁也不知道了！

第二百四十二章   误入桃花源
未知的时间，未知的地点。
萧远出现在了仙剑大陆一处未知的山村之中，而且因为时空之力的影响，他身体之中的力量，也开始受到了重创。
没有大半年的休养，恐怕也无法恢复了！
察觉到了自己身体发生了这样的变化之后，萧远也不由得担忧了起来，这是他第一次开始觉得这一切似乎并不在自己的掌控之中。
原本他还打算通过联系谢樱，让她使用时空之门将自己传送回去。
可真正当他打算这么做的时候，却发现自己再也无法联系到那个天都仙子了。
也并不知道是因为他受伤太重，导致境界太卑微无法联系对方，还是因为时空隧道的坍塌，他已经断绝了和天都仙子的联系。
不管是什么原因，这对于萧远来说，都是雪上加霜的事情。
如果真要说什么值得庆幸，恐怕也只是此时他出现的降落下来的地方，并不是什么修士聚集的地方吧！
这是一个名为桃源村的地方，村民极为淳朴。
当满身是伤的萧远出现在桃源村的时候，这些村民虽说疑惑萧远是如何出现，不过还是认真对萧远进行了救治。
在这个过程之中，萧远那些村民为自己进行救治的时候，还拿出来了不少价值不菲的药材。
如果把这些药材放在外界，放在后来由武者聚集的天机城，也一定能够卖出一个不菲的价格。
只不过此时这些药材无法进行倾销，所以自然也就便宜了这萧远。
在刚开始踏入桃源村的时候，萧远因为出于对所有人的警惕，所以并未开口说谎。
所以整个桃源村上下，也都觉得萧远是一个哑巴，并且也哑巴对他进行的称呼。
对此校园也并未在意，一边快速恢复自己的实力，一边也开始对这片桃源村进行了神识扫描。
这是一个极为冉的存在，如果当真要说有什么不同的地方，也只是这村庄的出口极为隐蔽。
正如同陶渊明笔下的桃花源一般，进入其中的方式极为巧妙，如果不是萧远这样意外出现之人，其他人就像是想要来到桃花源，那也是痴人说梦。
毫无疑问，这是一处养伤的最佳之处！
只不过萧远毕竟还是知恩图报，所以在自己被这些人救下来之后，他并未对这些人使用血影神功！
不错！
若是他对这些村民施展血影神功，不仅可以避免遇到高手，再度被击得魂飞魄散。
不过对于此时的萧远来说，这些事情他也并不在乎。
因为此时的他更加在意的，还是在这片未知的大陆之上，快速恢复自己的实力，并且和谢樱取得联系。
或许是担忧自己的身份暴露，又或许是因为清楚这些村民什么都不知道，所以萧远也并未利用他们恢复记忆。
并且在伤势略微有些好转的时候，就主动提出了离开。
只不过他毕竟也是这些年来，村子之中唯一出现的一个外人，所以在他用哑语表示要离开的时候，还有一个少年找上了他。
“哑巴，你能带我一同离开吗？”
萧远的面前，是一个目光坚定但是看起来却极为淳朴的少年。
这少年看起来十五六岁，没有任何杂念，在面对眼前的萧远之时，眼中更是充满了渴求。
在这少年渴求的目光之下，萧远也露出了几分恰到好处的怀疑，随即就和对方打起来了手语。
“你为什么要跟我一起离开？”
在这样的手语沟通之下，少年脸上也露出了几分失落，这才说出了自己的原因。
“我想要走出桃源村，看看外面的世界。”
毕竟还是少年，所以对于这约束了他的大山，想要开始摆脱。
不过真正当萧远听到了少年的话语之后，他却并未答应下来。
因为他太清楚外面的世界充满了勾心斗角，则少年虽然在村中有些聪明，不过一旦和外界接触之后，免不了就要被外人进行欺骗。
“外面的世界很危险，并不适合你！”
这一句话说出之后，原本萧远以为对方会知难而退。
可让他没有想到的是，那少年听到了这样的话语之后，不仅没有真正地听进去，相反还以为萧远是不愿意带自己出村，当场就对着萧远拜了下去。
“哑巴，我看的处理你不是普通人，所以亲你带我离开大山吧。”
萧远被少年所救，而且还受到了对方的治疗，如果说这个时候自己对于恩人的话语不闻不问，那么日后他的道心一定会受到影响。
所以此时真正在听到了哑巴的话语之后，他还是选择了妥协。
“孩子！我能答应带你出去，不过外面的世界极为危险，除了虎豹财狼之后，人心比虎豹豺狼更加恐怖。”
“或许你的祖先之所以会来到桃源村，也正是为了避免那复杂的人心，你当真要离开桃源村吗？”
对于一个普通人的凡人，这已经是萧远能够为他所做的极限了。
少年听到这样的话语之后，脸上也充满了认真。
“这不算什么！同样的话语老村长也说过，我不怕这些！”
听到眼前少年的话语之后，萧远也开始变得沉默了起来。
这少年的话语真诚，也算是打动了他的内心，所以此时的萧远为了不让对方真正受到什么伤害和委屈，被旁人进行利用。
所以最后还是并未如同他所说的那样，对少年极为冷淡并且不闻不问。
在萧远的安排之下，自己身体之中的一缕血魔印记此时也进入了他的身体。
尽管这对少年来说，是一件再普通不过的事情，可是对于拥有了血魔印记，并且开始重新修炼的少年来说。
这样的装扮和造型也都刚刚好，毕竟在这样的情况之下，也没有人清楚对方是受了自己的恩情。
而在离开之前，萧远还特意给对方送了一本秘籍。
不过与其说是秘籍，更不如说是一种养生手段。
修炼境界还是其次，真正能够进行力量的提升，才是最为重要的事情！

第二百四十三章  传授长生诀！寻找谢樱！
“哑巴，如果你不知道去什么地方，刚开始的这几天你就跟在我的身边吧，我也能够照顾你。”
休息了两个月之后，萧远也清楚自己不能再继续浪费时间了。
再加上哑巴的恳求，最终他也带着哑巴离开了这个地方。
而哑巴虽说对于外面的世界极为好奇，不过同样也充满了害怕，或许是因为村里的老人一直都在说外面世界的恐怖。
又或许是萧远的提醒的确是生效了，所以对于萧远的提议，倒也并未进行拒绝。
甚至因为是萧远带着少年出来，所以也心中还有几分愧疚，隔三差五地开始和对方讲解起来了修炼的奥秘。
在看到了这少年修炼速度并不慢之后，萧远也从怀中拿出来了一本功法秘籍。
这一本秘籍在仙剑大陆名不见经传，因为从本来都没有这一本秘籍的故事。
不过真正在萧远所处的九州大陆，确实能够掀起一阵轩然大波。
因为这是一本为数不多可以在武道修为提升的前期，就能够对天道之力有所研究的功法。
长生诀！
不错！
这城市广成子留下来了修真心法，因为前期仅仅只有提升境界的效果，并没有多少战力，所以在九州大陆之中，也仅仅只是能够作为四大奇书的之一。
可真正当萧远傲立在九州大陆顶点，并且看到了几乎所有的奇书之后，他这才恍然大悟，原来这四大奇书之中最为奇特的，还是要数长生诀了。
所以此时他将长生诀交给眼前的少年，倒也对得起他出手相救自己了。
两个月后。
“孩子，我已经带你离开了大山，咱们就此别过吧！”
拿出长生诀之后，萧远明白自己亏欠对方的恩情，此刻也开始一笔勾销。
所以看着眼前的少年，他也主动提出了分道扬镳。
尽管少年听到了这样的话语之后，脸上还露出了几分不舍，不过最终也还是坚定地点了点头。
少年并未再继续挽留萧远，而是开口询问了萧远一句。
“你叫什么名字？我想要将你的名字记住。”
听到这样的话语之后，萧远顿时一愣，似乎想起来了谢樱所说，自己在历史之上看似随意的决定，极有可能影响整个未来。
所以面对少年的询问，他也并未做出回答。
“我的仇人太多，所以你还是不要清楚我的名字才好，以免日后会连累你！”
“或者当有一天你的力量足够强大之后，我会告诉你关于我的事情。”
见萧远这么说，少年并未气馁，不仅如此更是坚定地点了点头，看他的这个样子，俨然一副日后要刻苦修炼，最后变成萧远那样的人物一般！
而随口一说的萧远，自然并不清楚自己的话语究竟对少年的话语有多深远的影响。
此时的他在离开之前，还特意给少年准备了一些防身的礼物。
做完这些之后，萧远也觉得已经完成了对少年的报恩，最终离开了那少年的身边。
在身边并无人进行约束之后，萧远也终于施展出来了自己的强大实力。
只见他的神识散开之后，随即就开始疯狂的搜索起来了四周。
现在的他在被时空隧道抛弃之后，根本就不知道自己所处的具体年限，更不明白这里是仙剑大陆的哪一处地方了。
所以他必须找到一个修士聚集的地方，以仙剑大陆之上的那些重要时间点进行判断，自己所处的具体时间才行。
如果他偏离的时间并不算长，那么他也不介意在一边养伤的同时，一边等候这魔教中人开始进攻天都。
反之如果自己偏离的时间太长，可能需要很久之后，魔教之人才会进攻天都。
那么在他的实力恢复之后，第一件事情就要是考虑如何与谢樱取得联系了。
在这样的神识散开之后，萧远还真的发现了一处修士聚集的地方。
而且更让他开心的是，这些修士全部都是占山为王无恶不作的修士，比起祁连山群魔也是有着过之而无不及。
对于这些罪无可赦的魔道修士，萧远也没有任何客气，在探查到了他们存在的同时，很快就以雷霆手段来到了这些人身边，并且对他们发起了进攻。
那些魔道修士虽然占山为王，其中也不乏境界高强之人。
不过就算是境界再高强，怎么可能比得上已经是踏入了寂涅境的萧远。
所以很快这些地方的魔道修士双眼瞬间变得通红起来，这已经是被血影神功控制了。
萧远并未杀死这些魔头，而是一边在快速吸收这些人记忆的同时，也开始犯起来了嘀咕。
随着血影神功真正在吸收了一些魔道中人之后，萧远脑海之中对于这片大陆，也开始有了一些极为零碎的记忆。
尽管早就清楚了时空隧道可以能发生偏移，可是这样的偏移也未免太过遥远了！
他萧远竟直接就出现在了差不多一千两百多年前！
在这个时代，别说是群魔进攻天都了，哪怕是强大的如血魔石生，这个时候也依旧是名不见经传。
“看来要快速提升自己的实力，尽管和谢樱取得联系才行！”
尽管心中是这样想的，不过萧远脸上却写满了担忧。
因为他清楚在这个时间段，天都还是高高在上的存在，而那个时候的天都仙女谢樱，也极有可能还是在进行磨练。
在这样的情况之下，自己是否还能够联系到千年之后的天都仙女，萧远自己也不清楚了。
毕竟如果那样的事情当真发生，岂不是说在这同一个时间段，会出现两个天都仙子谢樱？
天道的法则一向是极为严肃，所以不会出现这样类似的事情。
想到此处，萧远内心再度变得冰凉起来。
如果他当真无法和谢樱取得联系，那么着急就真的能够通过时空之门，离开这个地方吗？
想到此处之后，萧远也开始继续尝试对谢樱进行了联络，最后甚至就差哭着求对方快点出现了。
可就算是如此，在那相隔了一千两百多年的谢樱，却是如石沉大海一般，没有任何回应。

第二百四十四章   意外的联系
仙剑大陆，一处偏僻的洞府之内。
萧远缓缓睁开双目，脸色极为阴沉，因为他已经尝试了许多种联系谢樱的方法，可最终都没有任何回应。
似乎因为时空隧道的紊乱，之前谢樱告知她的那些联系的方法，此刻也都全部都失去了作用!
只是此时的萧远却并不知晓，他对天都仙女谢樱发出去的那些消息，并非是如沉大海！
而是当谢樱在收到了萧远的联络之后，并未进行回应！
不错！
此时的萧远真正在开始对谢樱发起练习的时候，他并未练习到千年后用时空之门传送自己到此处的谢樱身上。
而是被传送到了在这片大陆之上，还并未陨落战死的谢樱身上！
天都仙境。
一个少女正在闭关修炼，可也不知是否遇到心魔，此时的少女脸上还露出了几分怪异。
如果有人仔细探查少女的脸庞，一定会发现这少女看起来和谢樱的轮廓有几分相似。
眼前这个少女不是别人，正是少女时期的谢樱！
萧远通过千年后谢樱告知的与她交谈的方式，此时也传入了她的脑海之中。
“前辈！在时空穿梭的过程之中，我遇到了一些意外，你能够将我给拉回去吗？”
萧远的第一句话传来，让原本正在闭关打坐的谢樱脸色骤变，还以为自己心中滋生出来了魔念。
不过当谢樱探查了一番自己的身体，发觉并无任何异常之后，她那紧张的面容，此时也缓和了一些。
“应该不是心魔，可刚才那突然出现的声音，究竟是从哪里传来的呢？”
谢樱的脸上露出了几分疑惑，不过这样的疑惑并未持续太长时间，因为很快又有一个声音传了过来。
“前辈！你听得到我的说话吗？现在我的身上已经带了一些伤势，恐怕无法完成之前约定的事情了。”
当这个声音再度传来的时候，谢樱再度一愣，如果仅仅只是一次传来那奇怪的声音，或许她还以为那是自己的错觉。
可真正当这个声音再度传来的时候，谢樱就已经明白，此时这个声音自己并未听错了！
的确是有人不知道在什么地方，打算和自己进行交谈！
只是那个人是用什么手段，又怎么和自己交谈的，谢樱却一概不知。
正因如此，听到了这样的声音之后，谢樱也不敢贸然做出回答，生怕这是魔道中人的计谋。
后来的几天时间，那个声音也都会定时出现，说的全部都是谢樱听不懂的话语。
而谢樱在听到了这样的话语之后，也一直没有做出任何回应。
随着萧远在这片大陆之上开始养伤，并且指导救下的他少年长生诀的三个月后，谢樱对于那个声音的主人也大概有了一些了解。
那个声音的主人，应该是在对一个长辈开口、交谈。
而且看他的模样，似乎是在时空穿梭的时候出现了偏差，意外来到了这个世界。
也不知道他是找错人了还是什么，那个人误以为自己就是他的那个前辈了。
这三个月来，那个声音的主人一直都没有放弃和自己联络。
只不过任凭那个声音如何着急，谢樱也都没有做出任何回答。
不过这样的坚持，也并未持续太长时间。
毕竟这谢樱出身在天都之中，并没有经历过太多的勾心斗角。
而且萧远这三个月来一直都不间断地发出询问，希望得到回应，谢樱似乎也对他的着急有所感同身受。
在持续了三个月后，她最终也还是按耐不住心中的好奇，当萧远如同往常一般对自己进行联系的时候，谢樱也第一次做出了回应。
“你……你是什么人？为何能够联系上我？”
另外一边，养伤三个月并且提前种下来了血魔印记，防止发生意外的萧远突然听到谢樱回复了自己，脸上顿时露出了喜色。
只不过这样的喜色并未持续多久，因为就在听到从对面传来的声音之后，萧远就明白或许自己白高兴了一场。
从另外一边传来的那个声音青涩稚嫩，而且话语之中还带上了几分疑惑，似乎完全不清楚自己的存在。
发觉到这样的异常之后，他也开始变得警惕了起来。
“你是什么人？为何我的消息会传递到你的身上，你和天都仙子谢樱有什么关系？”
此时的萧远眼见自己的消息发送到了其他人的身上，还以为这是自己传递消息的方式出现了偏差，所以也怀疑地质问了起来。
如果是寻常质问，少女谢樱自然不会做出任何回答，不过在听到对方说起自己的名字之后，她还是露出了浓浓疑惑。
“你究竟是什么人？为何知道我的名字？”
从这样的一番话语之中，谢樱也大方的吐露出了自己的身份，正是对方口中的那个天都仙子谢樱。
只不过对于这样的话语，萧远自然是不会相信。
“哼！看来果然发生了意外！你们究竟是什么人？”
萧远这样一番讥讽之中带着质问的话语说出之后，谢樱自然明白这是对方并不相信自己。
此时的她也像是受到了激将法一般，当场就做出了回复。
“哼！你这人好生不识好歹！这三个月来你几乎天天都在打扰本仙，若非念你心诚，本仙又如何会回复你半句消息！”
“既然你并不相信本仙，那咱们也没有什么好说的了！”
说完之后谢樱便冷哼一声，并未再对萧远做出任何回复了。
而一旁的萧远听到这样生气的话语，再加上自己这三个月来所做的事情被对方提起之后，也明白或许这其中发生了意外。
他清楚自己时空隧道出现了偏差，所以不论是发生什么事情，他也不会怀疑。
此刻听到对方的话语之后，他也开始明白为何自己的消息无法传到千年后谢樱的身上了。
并非是这传递消息的方法发生了偏差，而是接受消息的人已经发生了改变！
那回复自己消息之人，的确是天都仙子谢樱，不过却是这个时空之中的天都仙子！
这也是现在的她并不清楚时空之门的原因！

第二百四十五章   少女谢樱的威逼
直到真正和这个时空之中的天都仙子谢樱有过一番交流之后，萧远这才不可置信的发现，自己竟然是来到了比千年前的仙剑大陆久远的时空！
根据天都的历史，以及他所知晓的谢樱成长史，如今的萧远也可以猜测到现在差不多是一千三百年前的时空！
那是一个很少有人提及的年代，因此并没有多少强者真正被流传下来的。
并非是这个年代没有什么强者出现，而是因为在这个时间段有几个强大的人正在成长，占领了原本应该属于这个时代之人的名声！
正道之中有峨眉初代掌门白侠孙南！天都谢樱谢樱！
魔门之中则有血魔石生和轩辕法王！
在这些人都是在百年后修炼到了极为高超的境界，足以傲视仙剑大陆的强者。
也正是因为如此，此时的萧远对于这个时代，几乎是没有任何了解。
在无法和千年后的天都仙子谢樱进行联系之后，他也不知如何是好了。
正当萧远无计可施的时候，在他的脑海之中，那个青涩的声音却又传了过来。
“你是来自千年之后的仙剑大陆吗？能和我说说千年后的事情吗？”
听到这样的话语之后，萧远瞬间就愣住了，因为说出这样一番话语的不是别人，正是那天都仙子谢樱。
此时听到了这样的话语之后，他瞬间就想起来了千年后的谢樱对他的再三交代，不能和这个时代的人有太多的联系。
如若不然，在这样的蝴蝶效应之下，极有可能会让自身也沾染因果。
所以听到这样的询问之后，他也当场就进行了拒绝。
“天机不可泄露！对于千年前的事情，我是不可能告诉仙子的！”
此时的萧远已经清楚和自己联系之人，正是天都仙子谢樱，所以话语也充满了恭敬。
毕竟谢樱不论是那一颗慈悲之心又或者强大的力量，都值得萧远来尊敬。
只不过在他的这样一番话语说出之后，谢樱的话语却也开始变得不置可否了起来。
“什么天机不可泄露！现在你已经告诉了本仙是来自千年之后，天机已经开始泄露了！”
“如果你不告诉本仙，到时候可就别想着回去了！”
这三个月来，谢樱一直都没有对萧远的话语做出任何回复，也正是因为如此他也清楚了更多萧远的事情。
他清楚此时的萧远想要回去，必须借助千年后自己的帮助才行，既然千年后的自己他联系不上，那么唯一的希望便是现在的自己了！
“倘若你愿意告诉本仙关于你的所有秘密，到时本仙或许也能够帮助你离开此处！”
“毕竟若你不告知本仙这些秘密，恐怕你永远也无法回去了！”
这样的一番话语说出，原本谢樱以为会让萧远心生担忧。
不过在这件事情之上，萧远却看得很开，当场便做出了回答。
“仙子如果是这样想的话，那就不用继续操心了！在下孑然一身不论是千年后又或者现在，身边都没有无法割舍之人。”
“若是能够在这千年前修炼，也未尝不是一件好事！”
萧远的这样一番话语说出，顿时就让一旁的谢樱没有了脾气，不过越是如此那少女谢樱越是不愿意就此放弃。
“哼哼！你可当真是这么想的？不要以为在这片大陆之上，你可以为所欲为！”
“只要本仙子愿意，到时候举手之间便可将你抓回来亲自询问！”
这样的一番话语，可并非是什么威胁。
要知道此时的谢樱虽然还只是少女时期，不过因为她的天赋异禀，所以此时已经是寂涅境六重的境界了。
哪怕萧远有天剑傍身，也无法战胜这样的高手，更别提谢樱身为天都仙女，不知身怀多少法宝呢！
倘若她当真将击败了血魔石生的七宝金幢拿出来，那萧远几乎没有任何抵抗之力！
毕竟他就算是再强，还能够强的过未来已经融合天道的血魔石生吗？
强如血魔石生那样的人物，在七宝金幢的轰击之下最终也不由得饮恨西北，只留下了一缕残魂，更别提他萧远了。
尽管清楚谢樱能够做到这样的事情，可萧远却并没有多少担忧，因为他对于这位天都仙女还是有些了解。
“仙子乃是正道中人，又怎么可能会做出此等事情，在下相信仙子品行！”
这一番话语半真半假，还为谢樱戴了几分高帽，那少女谢樱听完之后，自然也极为受用。
“啧啧！本仙自然是正道中人，不会对同道做出任何伤害，但你应该并非是我正道中人吧？”
“虽然你的气息正义凌然，不过你修炼的功法却是血神经，别人看不出来本仙可看得出来！”
因为是一千多年前，血魔石生还并未通过血影神功跻身天道武者，所以它的名字还是被称为血神经，在这片大陆之中倒也有些人在修炼。
天都仙子谢樱虽说从未离开天都，不过对于这些魔道功法，也曾在自己师傅口中听过。
“尽管你的气息很具迷惑性，不过本仙还是看出来了你修炼的魔道功法，若你不如实交代，到时本仙可就要亲自出马了！”
“一旦本仙到时候亲自出马，可也没有你的好果子吃！”
此时这话语青涩的天地仙子谢樱，语气之中也多了几分威胁。
并且以她现在的能力，就算是开始威胁萧远，那也有这个能力！
当萧远听到这样的威胁之后，也不得不满脸认真了起来。
“仙子有所误会！晚辈出身峨眉正道，乃是第九代孤月大师的弟子，绝非是什么魔道！”
此时的萧远原本还打算说出自己的出身，来告知谢樱自己也是正道中人。
只不过他却忘了一件事情，那就是在这个时候的蜀山，还没有进行分裂。
所以那孙南自然也没有开始建立峨眉，眼前的谢樱自然也并不知道这个门派。
“峨眉？这是什么门派，为何本仙从来都没有听过，该不会是你胡诌的吧？”

第二百四十六章   泄露天机
“这……晚辈一时激动，不慎胡言乱语，还请前辈不要见怪。”
听到谢樱的话语之后，萧远当即就是一愣，因为他清楚自己已经下意识地吐露了未来的事情。
很显然谢樱也看出来了这一点，所以连忙顺着峨眉这个门派开始进行了询问。
“你刚才说你是峨眉第九代孤月大师的弟子？难不成这是未来的一个名门正派？”
面对这样的萧远，萧远也不再开口，生怕自己多说多错。
眼见他如此一副油盐不进的模样，另外一边的谢樱可就忍不住了。
“好啊！好啊！既然你不肯说这些事情，那可就别怪本仙粗鲁了！”
“给你一个时辰的时间进行考虑，若你不打算告知本仙这些事情，本仙奉劝你一句最好能够找到安全的藏身之处！”
这样的一番话语之中，此刻也已经充满了威胁。
不过偏偏萧远在这样的威胁之下，一句话也不敢多说，他清楚现在的谢樱的确有这个能力。
加之现在的谢樱年纪不大，还是少女心性，天知道这样的人物，到时候会做出怎样的事情出来呢！
“仙子身为天都未来之主，自当潜心修炼护卫天都周全，难道现在要因为晚辈这一件微不足道的事情，就放弃自己的修炼吗！”
此时的萧远把自己说的一文不值，不过一旁的谢樱听完之后却不以为然。
“这段时间本仙的境界也已经达到了瓶颈，正愁无处进行突破，眼下既然遇到了你，本仙自然也要好好问问你了！”
“既然千年之后，本仙还能够为你打开这时空之门，那岂不是说本仙的寿命很长久？到时候本仙是什么境界了呢？”
谢樱的脸上写满了期待，毕竟一直以来她都是以守护天都为己任，不过一直以来她也有些疑惑，那就是她境界卑微，当真有守护这天都的能力吗？
眼前的萧远出现，更像是喂她吃了一颗定心丸一般，让谢樱瞬间就放心了下来。
千年后的她谢樱应该极为强大，并且阅历不少才对，不然她也无法研究出来能够穿梭时空的办法了。
当谢樱在恐吓萧远的同时，谢樱也主动看向了关于时空之力记载的古书。
和其他法则之力不同，时空之力在天地之间一直都极为玄妙，向来不能被其他人真正直接领悟。
一般情况之下，只有在速度之力和空间之力领悟到极限之后，才能够略微了解到一些时间之力。
不过就算是如此，也很少有人能够做出穿越时空，似乎冥冥之中天道就已经制止了这样的事情发生。
而且谢樱也并未查到任何关于时空之门的记载，如果不是萧远说起来，她甚至还是第一次听到这个新颖的词汇。
想到这里，她也不由得怀疑了起来。
那萧远究竟有没有在这件事情上欺骗自己？
尽管之前的谢樱开口威胁萧远，让他把自己清楚的事情吐露出来，否则就会离开天都去将他抓来。
但是对于这样的念头，她也仅仅只是想想而已，毕竟谢樱身为天都仙子，一直都是师傅极为看重的人物。
倘若贸然离开天都，到时候被师傅知晓，恐怕还要被数落一顿。
所以在寻找时空之力无果之后，她也开始继续去威胁起来了萧远。
“哼哼！已经给了你足够的时间考虑了，你是选择如实地交代，还是要让本仙亲自出马，将你给抓回来进行审讯一番？”
“你要好好考虑清楚，如果真正等到本仙亲自出马，到时候咱们的关系可还会发生变化！”
谢樱的性格古灵精怪让人捉摸不透，哪怕是萧远此时听到了这样的话语之后，也不知道究竟是真是假。
不过他却明白对方的确是拥有将自己掌控在掌心之中的能力，所以此时他也不敢太得罪谢樱，话语也开始变得缓和了起来。
“仙子这又是为何呢！天机若是告知于你，对你也会有不小的伤害！”
尽管萧远都已经这么说了，但谢樱依旧不以为然，毕竟身为天都仙女，她也有自己的傲慢，什么所谓的天意她却是并不相信。
“哼！如果是为了这件事情，那就不需要你操心了，本仙从来都不在意什么天机，本仙相信一切事情都可以通过自身的行为来进行改变！”
见谢樱都已经这么说了，萧远明白若是自己再不给对方吐露一些事情，恐怕到时候这谢樱也还不会善罢甘休。
一想到这里，他也只能继续开口了起来。
“罢了罢了……千年后的事情，晚辈能够告知前辈一些，不过毕竟天机不可泄露，晚辈也只能告知前辈和您无关的事情。”
“晚辈只能满足前辈对千年后的好奇，但却不可能将千年后您的际遇说出，还请前辈谅解！”
听到萧远只能够说出别人千年后的事情，而不能说出自己的事情，谢樱的脸色也开始多了几分失落。
不过她原本就是少女性，对于千年前的事情，也只是带着几分好奇而已。
此时听到了萧远愿意说出来，她的脸上还是充满了喜色，当场就点头答应了下来。
“好！既然你都已经这么说了，本仙也并非是什么咄咄逼人的事情，你就先和本仙说说，你所出身的那个峨眉究竟是什么门派吧！”
千年时间虽然不短，不过却难以真正诞生出来一个知名且强大的门派，方才谢樱听萧远说起峨眉的时候，脸上还有几分认真自然。
看那样子似乎这个名字说出，旁人也一定会清楚，并且给这个正道门派几分面子，所以谢樱此时也充满了好奇。
而一旁的萧远听到此时的谢樱一开口，就问出来了这个看似和她没有任何关系，但是却又和她紧密相关的事情，心中也不由得一紧。
但他毕竟答应了对方不会说出除了她之外的事情，如果这个时候对峨眉避而不答，极有可能会让对方误会。
所以此时他也仅仅只是略微一番思索，就已经盘算起来了如何回答。

第二百四十七章   时空之门的线索
“峨眉，那是一个从蜀山之中分裂出来的门派！”
“蜀山在日后会出现一个天赋异禀，但是却和峨眉理念不和的弟子，到时候这个弟子将会被逐出师门。”
说起峨眉的时候，萧远此时心中还有几分提心吊胆，因为他从千年后的谢樱话语之中，也清楚了这峨眉的第一任创始人孙南和谢樱还有一段深刻的感情。
如果直接说出孙南的名讳，又或者说出他的其他事迹，极有可能让谢樱看出来端倪。
所以这个时候他也把这件事情说的极为模棱两可，哪怕是谢樱听完，也都并不觉得有什么不妥。
“后来这个蜀山弟子为了证明自己，在蜀山的子母峰旁边建立了一个名为峨眉的门派，在不久之后更是因为降妖除魔，得到了天下正道的认可。”
“往后的时间之中，每一任峨眉掌门都拥有强大的力量，而且一直都抗击在降妖除魔的第一线。
“反观蜀山因为弟子理念的分歧，已经开始有不少人被转移到了峨眉之中，最终开始走向了没落。”
说到这里，萧远还不由得有些唏嘘，似乎想到了什么一般，此刻也叹息道。
“千年后的峨眉掌门，第九代孤月大师已经是天人五衰的强者了，而蜀山掌门也不过仅仅只是碎涅境的修士而已。”
当萧远说起峨眉的事情之后，话语也开始变得有些激动了起来，最后更是把这些事情一股脑地说了出来。
只不过他虽然是将这些事情说了出来，但却还是留了一个心眼。
关于孙南的名字，他从来都没有提起过，如此一来就算是日后谢樱遇到了孙南，也不会有任何变化才是。
真正当这位天都仙子听到萧远说起来这样一号人物之后，虽然并未从话语之中表现出来，但心中却已经对分裂了蜀山，足够自己开宗立派的人物产生了浓厚的兴趣。
可她也同样看出来了萧远对于那人的隐瞒，似乎并不想告诉自己一般，所以在这件事情之上谢樱也并未多问就是。
“好！看在你如此诚实的份上，本仙就不再为难你了。”
“方才本仙翻阅了不少书籍，都未听说过时空之门的存在，你之前所说每个大陆都有时空之门，该不会是诓骗本仙的吧？”
此时的谢樱已经对萧远的话语并没有怀疑了，也正是因为如此，她也想要弄清楚时空穿梭的真相究竟是如何。
所以在她的话语之中，还多了几分对于时空之门的试探。
只不过她的这样一番试探说出之后，不仅没有得到应有的回答，甚至那萧远还直接没好气地开口道。
“仙子！这时空之门的事情，乃是当初你告诉萧某的，倘若你自己都不清楚这时空之门的事情，萧远又如何能够知晓呢？”
在这件事情之上，也并非是萧远不愿意开口，而是他根本就并不清楚究竟是怎么一回事。
毕竟千年后的谢樱虽然和自己说了这些，但她还是极为高冷，所以根本就不会和萧远认真解释这些事情。
而萧远虽说好奇，但也清楚对方的性子，一直都没有自讨没趣的询问就是。
此时听到谢樱自己询问起来了这件事情，他也不由得半开玩笑了起来。
“仙子！要不日后你对这些事情大度一点，等什么时候晚辈真正清楚了时空之门的事情，下次再穿越过来的时候，倘若仙子问起，也能够为你进行回答不是？”
听着萧远这油嘴滑舌的模样，谢樱脸上的露出了几分有趣的笑容，很显然真的被萧远的话语给逗笑了。
原本谢樱一直就在天都之中苦修，平时说个话的人都没有，此时突然发现自己能够和这么一个有趣之人交流，她也就像是发现了一片新大陆一般。
在往后的时间之中，她也开口主动地询问了不少关于千年之后的事情。
不过因为之前有过约定，所以谢樱同样也清楚分寸，并未询问起和自己直接又或者间接有关的事情。
从她的询问之中，萧远看出来的更多还是充满了天马行空的想象力，似乎对方也仅仅只是心有好奇一般。
对于这么一个没有经历过太多事情的八卦少女，萧远很多时候也并未拒绝对方的询问。
随着二人联系逐渐紧密起来，往后的一段时间，这二人的关系也在快速升温。
甚至当萧远说起来时空之门就在天都那祭祀的地方之后，谢樱也主动帮萧远询问了起来。
只不过从谢樱师傅口中，得到的回答却是从来没有什么时空之门的事情。
在这样的回答之后，不论萧远又或者谢樱，此刻也都明白。
很有可能关于时空之门的事情，是在日后谢樱变得更加强大之后，领过领悟天道之力，最终搜索发现的存在。
“小道士，看来在这件事情之上，我也帮不上你了！”
谢樱充满愧疚的话语传来，让萧远脸色同样也不怎么好看。
他之前虽说和谢樱讲过，自己并没有什么无法割舍的同伴，哪怕是在这里进行修炼也不会有任何影响。
不过毕竟他并不属于这个世界之人，所以还是有几分排斥，想要回去自己的时空。
可眼下在看到短时间内回去无望之后，他也只能在这件事情之上选择了妥协。
正当他失望不已的时候，一旁的谢樱似乎想到了什么一般，说出了自己的猜测。
“你说蜀山作为正道泰斗，会不会清楚时空之门的下落？”
说到此处，萧远瞬间目光一亮！
不错！
在千年前的天都，在谢樱的统领之下，毫无疑问是正道泰斗，所以拥有时空之门倒也并不让人意外。
可当谢樱这样的强者诞生之前的几百年，真正可以纵横这片大陆的，还是并未分裂过的蜀山。
既然在天都之上，无法搜寻到任何关于时空之门的线索，或许在蜀山之中，还能够探查到一些端倪！
听到这样的提醒之后，萧远顿时像是有了目标一般，开始计划起来了未来的事情。

第二百四十八章   谢樱的约定！
千年后的谢樱曾说过，每一个大陆之上，都有时空之门的存在！
不过因为其能力的特殊，所以一直都在极为隐蔽的地方，只有境界高超之人，才能够感悟到时空之门的存在。
九州大陆受限于环境的不同，在达到了陆地神仙境界便可踏破虚空，而且继续修炼下去根本无法有任何提升。。
在这样的环境之下，自然没有人继续潜心修炼，千百年来武道高手都是通过踏破虚空，追求更高的境界。
如此一来，对于九州大陆来说，自然也难以诞生出陆地神仙之后的高手。
正因如此，九州大陆的时空之门一直无人发觉，也无人能够启动，这也说得过去。
但是仙剑大陆却不同，这是一片强者如林的大陆，在这片大陆之上，也曾诞生过天道武者，那几乎是可以掌控整片大陆一切的存在！
正因为有这样的高手出现，所以时空之门也算不上是什么秘密。
虽说此时的萧远和天都仙子谢樱都无法探查到任何关于时空之门的线索，不过他们还是把怀疑的目光放在了蜀山之上。
当谢樱说出了自己的猜测之后，萧远也并没有任何怀疑。
“对了！肯定是如此！蜀山之中高手多不胜数，天人五衰之人应该也不少，或许他们早就将时空之门藏匿了起来。”
眼见萧远也和自己有了同样的看法，谢樱脸上也露出了几分笑容，随即又试探询问道。
“若是如此，那你又该怎么办呢？虽然你是峨眉弟子，不过凭借着这一身血神经功法，应该也加入不进去吧？”
听到谢樱的话语之后，萧远脸色也开始变得认真了起来，不过他也并未太过担忧，因为从这谢樱的语气之中，他听出来了似乎对方还有想要帮助自己的意思。
“仙子，莫非你是要帮助我加入蜀山之中？”
经过这段时间的交流，萧远也看出来了眼前的少女谢樱古灵精怪，似乎对一切事情都感兴趣，又似乎对一切事情都并不感兴趣。
她虽说是天都仙子，不过却对修炼了血影神功的萧远并不排斥，仅仅只是这一点就足够他萧远另眼相看了。
此时听到谢樱话语还带着几分得意的询问，他哪里还不明白对方也是希望萧远能够向她求情。
事实上也的确是如此，真正当萧远的语气开始变得缓和，认真地询问起来了眼前的谢樱之后，另外一边谢樱那带着几分傲娇的声音随即也传了过来。
“哼！如果想要让本仙帮你做这件事情，也并非是不可以，但是本仙却有一个要求。”
此时的谢樱语气就像是一个奸商一般，一点一点地在引诱萧远上钩。
尽管萧远已经听出来了对方或许还有其他想法，但是他也并未点破，而是顺着她的话语说了下去。
“仙子若是能够帮助晚辈进入蜀山，并且成功回去千年之后，不论仙子有什么要求，晚辈都不会拒绝！”
这样的一番话语说出，对面的谢樱话语也开始充满得意。
“好！好！好！你要记住这可是你主动开口，本仙可没有逼迫于你！”
因为有求于人，所以此时的萧远自然也并不在意谢樱的话语。
“仙子放心！若你当真能够帮助晚辈回去，就算是付出一些代价，晚辈也绝无怨言！”
听着萧远诚恳的话语，谢樱也说出了自己的想法。
“蜀山虽说强大，不过这些年来我天都的实力同样不弱，甚至已经超过了他们。”
“这时空之门若是被你所得，到时你也可以将它拿到我们天都之中……”
原来这谢樱此时和萧远提要求，竟然是看中了那可以穿梭时空的时空之门！
饶是萧远此时听到谢樱的要求之后，也不由得愣在了当场。
“怎么？你不愿意？”
或许是因为清楚自己的要求过分，又或许是因为在说出了自己的要求之后，萧远迟迟都没有做出回应。
此时的谢樱话语也多了几分怀疑，紧接着又试探地询问了起来。
听到这样的话语之后，萧远这才从恍惚之中苏醒过来，随即又连忙摇了摇头。
“仙子误会了！这件事情你情我愿，倘若晚辈并不愿意接受，也有拒绝的权利。”
“只是仙子所说的事情，晚辈虽说想要答应下来，可却也没有这个能力啊！”
尽管萧远清楚，自己可以对谢樱虚与委蛇，口头上答应下来。
不过他却并没有这么做，而是出来了这件事情的难处。
“倘若时空之门当真存在于蜀山之中，那一定是有人在进行看守，所以就算是晚辈想要将时空之门带走，那也无法做到啊！”
在说出了自己的看法之后，原本萧远以为谢樱也不会在这件事情之上为难自己。
可真正当谢樱的话语说出之后，萧远这才明白，原来她对于这时空之门，是早就已经势在必得了！
“没关系！你只管答应本仙便可！只要到时候你能够接触到时空之门，到时本仙便可通过这微弱的联系，将意识灌入你的身体。”
有本仙对你进行帮助，你也一定可以将时空之门带到天都之中。”
谢樱的话语之中充满了自信，只不过萧远听完之后，心中却也犯起来了嘀咕。
一方面他清楚谢樱虽然说的简单，不过真正要将意识灌入自己的身体，那可就和自己操控南宫正我的身体一般。
只要对方愿意，可是完全将自己这具躯体进行夺舍的存在！
对于谢樱来说，萧远这几乎是直接就把自己的性命交给了对方！
而且更为重要的一点，还是他清楚眼前的谢樱实力比自己也高不了多少！
毕竟现在的天都仙女还只是少女时期，名不见经传之下，境界肯定也极为寻常。
虽说萧远感受不出她的境界，清楚对方在自己之上，不过他也并未对谢樱的境界抱有太多的希望。
在这样的一番话语说出之后，谢樱也并未再继续逼迫萧远，而是沉默了起来。
她清楚这件事情，必须要让萧远亲自想清楚才行！

第二百四十九章   白侠孙南竟是自己？
“好！我答应你了！”
出于对天都仙子谢樱的信任，此时的萧远也还是答应下来了对方这个看似无理的要求。
同时萧远也并非是一个单纯之人，所以也在同时和谢樱进行了约法三章。
“不过事情先说好！咱们的约定也仅仅只限于时空之门存在于蜀山的情况之下，若是蜀山并无此物，仙子就算是帮了晚辈，也不能再提出任何要求了！”
毕竟萧远答应谢樱这件事情的前提，是蜀山之中的确拥有时空之门的存在。
倘若在蜀山之中，并无时空之门，他自然也不会答应这样的过分要求。
对于萧远的约法三章，谢樱也并不觉得有什么不妥，当场就答应了下来。
在这双方彼此都已经达成了约定之后，萧远随即也开口询问起来了在这约定之中，最为重要的一件事情。
“仙子，你曾说能够让我成功进入蜀山之中，不知有什么办法？”
萧远清楚谢樱既然会和自己提出这么无礼的要求，肯定是有万全的办法，毕竟若是就连最基本的蜀山都进不去，那么二人商谈的一切都没有任何意义。
所以现在的萧远开口询问这件事情，也并不显得突兀。
事实上也的确是如此，一旁的谢樱听着萧远这询问的语气之中，还带着几分怀疑，脸上的笑容也越发浓郁了起来。
“哈哈！这一点不用担心，天都和蜀山都是名门正派，双方彼此也有不浅的交情。”
“到时候你自拿着本仙的推荐信，你上蜀山万无一失！”
听到谢樱把这件事情说的如此简单，萧远也摇了摇头，很显然不以为然。
“仙子，你是不是将这件事情想的太简单了？晚辈身怀血影神功，哪怕是有你的推荐信函，那蜀山也不一定会容下晚辈啊！”
萧远虽说和蜀山并没有多少交集，不过在九州大陆就听说过这个宗门的他，还是对那降妖除魔的蜀山带着几分畏惧。
因为他清楚此时的自己，就是那蜀山恨得咬牙切齿的魔头！
眼下见谢樱把事情说的如此轻描淡写，萧远自然也还抱着几分怀疑。
“哈哈！这你就放心吧，如此事情也并非是第一次发生了。”
或许是清楚萧远心中疑惑，谢樱此刻也主动为他解释了起来。
“我天都戒律森严，对于外来之人从来不会收留。”
“但因为天都地理位置特殊，时常会有踏破虚空的武者出现。”
“若是那些武者心术不正，天都自然也会替天行道，将这些人给铲除。”
“反之若这些人根正苗红，是一个可塑之才，那么我天都也会将这些人才交给其他宗门。”
听到谢樱说起这天都的秘辛，萧远也不由得愣住，很显然没有想到竟然还有这样的事情，因为他踏破虚空的时候，可和天都并无瓜葛！
不过转念一想，他也明白究竟是为何了，因为他和其他踏破虚空来到仙剑大陆的武者不同。
在他的手中，还有关七的九天十地辟魔神梭，凭借着这样的法器，他可以自主的选择降临的地点，这才避免了出现在天都之上。
“可是……仙子若是将晚辈送到蜀山之中，万一蜀山并不欢迎晚辈又该如何？”
见萧远话语还有几分怀疑，一旁的谢樱此时连上笑容更浓了。
“哈哈！这你可就是杞人忧天了！”
“要知道踏破虚空来到仙剑大陆的武者，每一个都是天赋异禀，甚至一片大陆也只能出现一两个的存在。”
“对于这样的人才，各大正派互相抢夺都来不及，又怎么会拒绝你呢！”
在这样的一番话语说出之后，清楚萧远究竟是在担忧什么的谢樱，此时又继续补充了起来。
“至于你修炼了血神经也不用担心，我看你的身体之中既有天道之力，又有雷电之力。”
“互相掺杂之下，除非有人与你亲密接触，否则断然无法发现异常！”
“到时候你再起一个正道的名字，蜀山的那些牛鼻子老道，他们是看不出来的！”
谢樱的话语之中，对蜀山那些修士也极为不屑，不过她作为日后经历了天人五衰，更是破碎了血魔石生野心的强者，倒也有说这样一番话的资格。
当萧远听到对方的劝说之后，心中也开始默默接受了起来，只是在这细枝末节上的事情，还是有些并不怎么明白。
“起一个正道的名字？晚辈初来这片时空，并不清楚当下什么名字才算是正道的名字，还请仙子为晚辈赐名！”
或许是萧远的态度诚恳，又或许是谢樱觉得这样的事情极为有趣，所以当萧远开口之后，她也并未拒绝，不仅如此更是哈哈大笑了起来。
“哈哈！识趣识趣！既然如此那本仙子就勉为其难地为你挑选一个让旁人看不出来你是邪魔外道的名字吧！”
在一番思索之后，谢樱激动的声音就传了过来。
“既然你想要让清楚你的正道身份，那你自然也要以侠自居，不如就叫你明光大侠如何？”
“不行不行！明光大侠实在是太土了，还需要再继续斟酌斟酌！”
“我看你满头白发，那你的名字应该和你的容貌有所对应才是，不如就叫你白侠怎么样？”
“啧啧啧！白侠！白侠！这个名字不错，就定下来这个名字了！”
谢樱自顾自的话语不断传来，只是他却并不知道此时的萧远在听到了他的话语之后，脸上已经露出了何等的惊骇。
只因为这谢樱为他萧远挑选的名讳，赫然就是峨眉第一代掌门孙南的外号！
刚开始听到这个称号的时候，萧远还以为这是孙南已经在这片大陆闯出来了自己的名声，谢樱才会这么做。
看真正在听到了对方那满脸激动，甚至还有几分洋洋自得的语气之后，萧远的内心也不由得担忧了起来。
难道在这仙剑大陆千年前的历史之上，那个分裂了蜀山，更是留下来了浓厚一笔的白侠孙南，竟然就是他萧远？

第二百五十章   蜀山考核！争当弟子！
三个月后，仙剑大陆北境。
天空之上，几十把飞剑正在御剑飞行。
无数境界高深的修士此时均朝着某一处地方疾驰而去，眼中还露出了几分期盼。
“蜀山三年举行一次的弟子挑选，不久之后就要召开，若是咱们能够有幸成为蜀山弟子，那可就光耀门楣了！”
“不错不错！听说蜀山之中还有不少奇珍异宝，那些东西不看境界高低，只看是否有缘。”
“但凡是有缘之人，和那法宝产生了联系，便能得到那些法宝呢！”
“嘿嘿！听闻蜀山的紫琼仙子和青云仙子也是人间绝色，若是能够真正被蜀山选中成为弟子，日后岂不是可以看到这两位美人？”
“想什么呢！紫琼仙子和青云仙子都是内门弟子，咱们这些散修就算是进入了蜀山，也只能成为外门弟子，又怎么可能见得到她们！”
“不不不！也并非是完全没有机会，只要能够得到蜀山法宝的认可，并且证明自己的天赋，还是有可能会被蜀山的长老收为内门弟子的！”
这一群人虽说衣着各不相同，但是目的却极为统一，正是为了前往蜀山参加三年一度的弟子挑选。
和其他正派宗门挑选弟子，大多都是自己进行培养的不同，蜀山作为仙剑大陆最顶尖的宗门，自然也分内门和外门一说。
其中似这些中途带艺修行之人，虽说可以加入蜀山，不过却也只能是作为外门弟子的存在。
相比之下那些被蜀山自幼进行培养的弟子，就算是境界之上差强人意，可也还是能够作为内门弟子，享受更高的待遇。
尽管这样的待遇还有差距，不过每一次蜀山挑选外门弟子的时候，还是有不少散修慕名前来。
不仅仅是因为蜀山的名声在这仙剑大陆之上极为响亮，更是因为他们清楚就算是外门弟子，也是他们穷极一生都难以寻找到的机遇了！
在这些慕名前去蜀山的散修之中，有一个满头白发的青年混迹其中，并没有引起任何人的另眼相看。
毕竟但凡是能够参与蜀山外门弟子挑选之人，几乎都已经是踏入了陆地神仙的境界。
而这个境界的强者，自然也有一些自己的脾气，所以哪怕服装样貌特殊一些，那也是再正常不过的事情了。
在这一行人匆忙前往蜀山的时候，那白发青年也不紧不慢跟随在了身后。
这个白发青年不是别人，正是已经和谢樱商谈好了打算混入蜀山的萧远了。
此时他的怀中，还有一封来自天都的推荐信，那是谢樱的师傅所写，内容也全部都是由谢樱着墨。
正因如此，萧远清楚真正当自己的这一封推荐信拿出来了之后，一定能够成为蜀山的内门弟子。
不过他却并未直接那么做，而是将这推荐信放入怀中之后，还和那些普通的修士一般，参与了蜀山之中关于外门弟子的考核。
两天后。
在一片云雾弥漫的山峰之上，一个极为富丽堂皇的山门也就此出现，这个山门自然就是蜀山了！
此时在这山门的下方平台之后，还能看到不少散修正在耐心等候，在他们的面前还有好几个身穿蜀山袍服的中年修士脸色认真。
因为蜀山招收弟子的具体时间还未到，所以这些中年修士谁也没有任何行动。
而那些提前来到此处进行等候的散修，这个时候自然也不敢表示出来任何不悦。
当萧远不急不缓来到此处的时候，距离外门弟子的招收考核，也还有一个多时辰。
在这最后一个多时辰里，并没有多少修士出现。
毕竟蜀山三年才开始招收一次外门弟子，不少人在有这一份心之后都是提前大半个月前来。
真正如同萧远这样几乎踩点到来的人，要么是没有把这蜀山外门弟子考核放在心上，要么就是那种破罐子破摔之人。
随着时间的推移，真正当定下来的时间到来之后，在那些满脸认真的蜀山中年男子之中，随即也走出来了一个成熟稳重的男子。
在他这一步踏出之后，原本四周极为嘈杂的环境，此刻也瞬间变得宁静了起来。
因为在那中年男子踏出第一步的时候，在场包括萧远之内的所有人，都觉得心脏当场就传来了咯噔的一声。
第二步踏出！咯噔声再度传来！
第三步！第四步都是如此！
这中年男子的每一步踏出，都像是在拨动着这些人的心跳一般！
也正是察觉到了如此不可思议的一幕，不少人再度看向中年男子的目光，此刻也充满了尊敬。
他们清楚这是只有境界在远远超过他们的情况下，才能做出的事情。
所以哪怕是此刻萧远已经踏入了寂涅境二品的萧远，可在这样的一步踏出之后，同样有种心惊肉跳的感觉！
对于下方那些散修的尊敬之色，那缓缓走出的中年男子脸色也开始有些缓和,随即就开始进行了自我介绍。
“今日是我蜀山三年一度招收外门弟子之日，诸位既然来到此处，应该也是前来参与考核。”
“老夫是名为道玄，乃是蜀山六大长老之一，同时也是这一次扶着外门弟子考核之人！”
尽管是对外门弟子进行考核，不过蜀山也并没有对这些人有半点怠慢，甚至出来安排这件事情之人，赫然就是蜀山的六大长老之一！
“天啊！竟然是道玄真人！”
“听闻这位真人早在几十年前就突破了净涅境的桎梏，达到了碎涅境的行列之中，没有想到这样的强者，今日也会出现在这里！”
在这道玄长老出现之后，下方顿时又传来了一阵唏嘘之声，很显然他们也听说过这位长老。
只不过这样的唏嘘并未持续太久，很快那些人又自觉地闭上了嘴巴。
而那道玄见状，这才继续缓缓开口起来。
“这一次的外门弟子挑选，也是和往年一样，只要你们能够踏上我蜀山的九百九十九层台阶，你们便可成为我蜀山的外门弟子！”
一语说出，道玄长老微微侧身，为身后踏上蜀山的台阶让了一个身位。

第二百五十一章   接受考核！攀登阶梯！
“攀登台阶？这算哪门子考核？”
人群之中，萧远听到了道玄长老的话语之后，脸上还露出了几分不解。
不过这样的不解，很快就在脑海之中的另外一个声音告知之下，开始得知了答案。
“这是蜀山挑选弟子的方法，在这九百九十九层台阶之上，境界的高低无法左右攀登台阶的数量。”
“只有意志坚定之人，才能够真正攀爬地上去！”
“最近这几十年来，真正能够踏上这台阶之人也不过百人而已！”
听到这样的话语之后，萧远脸上随即也露出了几分诧异，很显然没有料到。
“这台阶竟然如此难以攀登？若几十年时间才招募不足百人弟子，这些人也还会如此趋之若鹜吗？”
听到谢樱的话语之后，萧远顿时露出了诧异之色。
如果说每一次蜀山对于外门弟子的招募，有个十几人又或者几十人，那也还说的过去。
可倘若每三年一度被招募成为外门弟子的散修若仅仅只有数人，那还有什么意义！
在萧远说出了自己的疑惑之后，一旁的谢樱这才继续补充了起来。
“不过你放心！这第一层考验就是测试参与其中之人的信念，所以就算是第一次考核失败，也并不影响你们参与第二层考核！”
听说还有第二层考核，萧远脸色随即也缓和了许多，他虽说自命不凡，相信这些人之中，真正天赋能够超过自己之人少之又少。
不过毕竟自己也是初来乍到，难免会遇到一些意外，所以这个时候能多一份保险，自然也是再好不过的事情了。
在萧远和谢樱交谈这一次外门弟子考核的时候，那道玄长老的声音也传了过来。
“下面本长老宣布，本届蜀山弟子考核正式开始！”
伴随着道玄长老的这样一番话语说出，那些在平台之上早就蠢蠢欲动的散修，此时也纷纷开始了对蜀山山门的攀登。
或许刚开始的时候，因为内心太过激动，他们还并没有办法发觉出来异常。
所以真正当他们踏入了更高层的阶梯之后，一股疲惫的感觉随即也是开始传播了出来。
刚开始的时候那些人还以为这是他们境界不高，滋生出来的心魔。
不过随着时间的推移，当这些人踏上了一层又一层的天阶之后，他们的距离也开始被拉的越来越远。
所以那些其他参与攀爬之人此刻也都知道了，他们所遇到的问题，除了有肉体上的折磨，也还有精神的折磨呢！
就连之前和萧远一起行动的散修同伴，在这一层比一层困难的考核之后，最终放弃了这个机会。
因为他们这些人还是缺乏自信，在看到了自身并非是什么天才之后，最终也悻悻而归了。
此时的萧远还在继续坚持攀登阶梯，在这抬头甚至一眼都看不到尽头的蜀山山门，他也打起了十二分的精神！
可也正是在这个时候，谢樱疑惑的声音再度传了过来。
“真搞不懂你，明明你可以不用参加这些考核，为何还要和这些普通人一样做这样几乎不可能完成的考核呢？”
谢樱清楚凭借着自己师傅的举荐信，萧远也可以破格被录取成为内门弟子，所以对于他的多此一举，她还有些不能理解，此刻也主动询问了起来。
而萧远听到了这样的质问之后，尽管此时的身体已经开始出现了不适，无法继续快速攀登阶梯，不过他的回答依旧充满了认真。
“仙子此言差矣！若是拿着天都的书信，自然也可以跳过这些环节，直接成为蜀山的内门弟子。”
“不过那样一来，因为少了对于意志和本心的考验，想必蜀山的那些长老也不可能如此轻易地相信于我！”
“反之倘若晚辈在成功通过了蜀山的考核之后，拿出来天都带来的推荐信，到时候不仅可以证明晚辈的意志，又能看出晚辈的谦恭，不至于引起旁人排斥！”
萧远作为从九州大陆踏破虚空而来的老狐狸，在勾心斗角之上，同样也是远远超乎寻常。
正因如此，真正在她分析这件事情的时候，那谢樱听完也当场被惊讶住了，半天都没有再回复一句话语。
不过萧远此时却有一种奇怪的感觉，那就是闭口不言的谢樱也同样在观看着他攀登蜀山阶梯的过程。
似乎这位天都仙子，也开始被萧远的话语和自信所打动，想要看看他究竟有没有这样坚定的信念！
只见原本跟随在散修大部队后面的萧远，此时真正在开始攀爬上了阶梯之后，也终于不再落后了。
尽管他攀爬的速度并不快，但是每一步的间隔却并不高，从这样有节奏的攀爬之中，不难看出这些阶梯对他并没有多少影响！
又或者说此时的这些阶梯，对现在的他还没有起到任何影响！
可萧远却清楚，这九百九十九层阶梯之所以会困住这么多年来的天之骄子，也并非是没有原因的。
或许还是随着他攀爬得越靠后，这阻拦的过程也将会越发强烈！
事实上萧远的猜测也并没有出错，因为这正当他开始一步一步朝着上方进行攀爬的时候，那一股排斥的力量也越来越浓烈了。
不仅仅是萧远一人有这样的感觉，其他散修也同样察觉到了这样的一幕。
在他们好不容易抬起脚步，成功踏上了下一步台阶之后，可接下来的台阶，却是比之前的台阶更加困难。
在这样艰难的抵抗之下，哪怕是萧远也开始有些力不从心了起来。
真正当他扫了一眼身后，却也绝望的发现，原来现在的自己才踏上了两百多步而已！
在他的后方，还有不少目光坚定，想要更上一层楼的修士！
在他的前方，还有好几个行动飞快，哪怕是面对阻拦，看起来也并没有受到任何影响的修士。
这些都是信念极为坚定之人，哪怕是萧远真正在看到了这些人轻描淡写的模样之后，心里也不由得有些发怵。
因为和那些人相比起来，萧远似乎也并未发觉自己有什么特殊的地方了。

第二百五十二章   绝对公正的考核！
自从修炼以来，萧远凭借着自身的天赋，一直都是人中龙凤。
尽管血影神功是魔道功法，和他自幼修行的道家功夫有所冲突，不过凭借着自身的天赋，他也是手到擒来。
别人或许需要付出十倍努力，也不一定能够做到的事情，他在付出了十倍的努力之后，会得到百倍的回报！
也正是因为如此，他的境界才能够如此稳固的提升，哪怕是越级交手，他也能够在最后凭借着各种优势击败对手！
但此时在这蜀山的阶梯之上，萧远却第一次感受到了一股挫败感！
因为在攀登这将近千层的阶梯时，他和所有人一样，全部都回到了同一起点。
或许是因为有道法高强之人在这阶梯之上施展了道法，所以不论境界高低，真正攀爬阶梯的时候，也将会受到相等的压力。
原本萧远还想施展血影神功的力量，将自己的半身化作血雾，趁此机会减轻自己面对的压力。
不过真正当他打算这么做的时候，才明白自己的想法有多么的幼稚。
哪怕是在他化身血雾之后，可真正想要漂浮到上一层阶梯，压力却丝毫没有减弱！
似乎这每一层阶梯带来的压力，并不仅仅只是对身体的压力，还有对精神的压力！
当力量的优势无法施展出来，而天赋却又没有任何效果之后，才是真正对于意志的考验！
“你们若是想要放弃，大可后退一步，如此身上的压力也会瞬间消失！”
伴随着越来越多参与试炼之人满脸凝重，已经举步维艰，道玄长老的声音也再度传了过来。
不过这一次他的话语，就是要让那些人选择放弃。
真正听到如此话语之后，尽管身上压力巨大，不过那些前来参与考核之人又怎会轻言放弃，所以还是继续坚持着攀爬。
可这样的坚持也仅仅只是持续了片刻，当他们发现这样的压力并非恒定，而是随着他们越是朝着上方攀爬，越是困难之后也纷纷炸开了锅。
“这阶梯是怎么了？为何如此难以攀爬？”
“不可能！那不是东海女侠方媛吗？老夫已是陆地神仙六品，可此时也开始举步维艰。她不过刚刚踏入陆地神仙的境界，怎么可能如此轻松！”
如果所有人都难以攀爬，或许还不会让他们有如此落差之感。
可真正当这些人看到自己已经寸步难行，但有些还不如自己的人，却是可以轻车熟路，这如何不让他们惊讶！
“黑幕！这其中一定有黑幕！”
“没有想到蜀山作为仙剑大陆排名第一的正道正派，竟然也还有如此黑幕！”
“看来这样的宗门，就算不加入也罢！”
随着时间的推移，一些清楚自己争夺无望的修士，最终也只能将自己心中的不忑发泄了起来。
伴随着一阵阵黑幕的话语说出，这些修士也纷纷退出了第一场的考核。
正当他们以为自己或许就失去了蜀山外门弟子考核资格的时候，却又有几个蜀山弟子站了出来。
“诸位朋友，你们已经失去了第一轮外门弟子的资格考核，若是还想接受考核，可以前来接受第二轮外门弟子的考核。”
听闻在第一轮考核是失败之后，还有第二轮的考核可以进行，那些之前还垂头丧气的散修个个精神抖擞起来。
甚至之前那些还说蜀山藏有黑幕，表示并不想要加入其中的修士，此时也直接忘记了自己方才的话语，跟随这些蜀山弟子进入了第二轮考核的地方。
对于这第二轮就考核，究竟要考一些什么，那些还在攀登阶梯之上的人虽说不知，可心中的压力还是骤然间减小了不少。
毕竟对于他们还在坚持第一轮考核的人来说，能够开启第二轮的考核，对他们也将会多、一个机会。
带着如此想法，包括萧远在内的这些人，此时也将全部都注意力放在了第一轮考核之上。
千层台阶，或许对普通人来说高不可攀。
但对于那些动不动便御剑飞行的修士来说，倒也算不上长。
只是这寻常时候几乎是抬手之间便可跨越的距离，此时却变得难以跨越。
萧远的前方，一个之前都保持着节奏，缓缓进行攀爬的散修突然停下了脚步。
看到如此一幕，身后的萧远此时也发出了一声提醒。
“朋友！这千层阶梯虽难以攀岩，不过只要坚持下去，未必也不是一种考验！”
没错！
在萧远的心中，虽说想着要直接攀登上这千层阶梯，一跃成为蜀山的弟子，不过他却把这件事情看得极为轻松。
若能够直接攀登上去，自然是再好不过的事情了，就算他无法成功攀登上去，也不会因此而气馁，只是将这当做锻炼自己的一种方式。
只不过此时的他在这个时候说出如此话语，却是无法得到这面前之人的同情。
因为几乎就在下一秒，那个一直都走在萧远面前的散修，此时身影也开始变得摇摇晃晃，最终就这样倒了下去！
“不好！他已经失去意识了！”
一旁和萧远相同紧随其后的散修见状，纷纷露出了担忧之色。
他们倒也并非是为前面的这个人担忧，而是害怕前面的这个人倒下去之后，会影响他们的攀爬。
毕竟蜀山的阶梯虽说宽敞，不过终究还是有人重叠。
此时的这些人攀爬一步都极为困难，更别提在这个时候转移方向了。
所以真正当前方散修就要摔下来的时候，不少后方的散修也纷纷目露担忧起来。
万幸在这个时候，一旁围观的蜀山弟子也终于出马了。
只见一道黑影掠过，那原本就要倒下去的修士，此时也被一个蜀山弟子给救了下来。
虽说那些蜀山弟子境界也不算是太高，不过因为他们并不需要参与这样的试炼，所以在这阶梯之上，倒也如履平地。
不过当那蜀山弟子救下那散修之后，脸上却也露出了几分惋惜。
“这人坚持太久，身体各种都受到了伤害，看来是无法再继续第二轮的考核了。”

第二百五十三章   海外散修上官警我
蜀山弟子选拔召开之后，几乎大半散修全部都在第一关折戟。
听闻还有第二轮的考核之后，不少散修也铆足了劲，打算在第一关竭尽全力的搏一搏。
可真正当有一个力气耗尽，最终导致晕厥过去的修士出现，并且从蜀山弟子口中得知他已经没有资格参与第二轮考核之后。
那些原本还打算在第一轮继续咬牙坚持下去的修士，此时也纷纷打起来了退堂鼓。
不错！
尽管蜀山的弟子考核还有第二轮，不过一旦他们在第一轮的时候失去了太多的力量，极有可能导致参与第二轮的资格都没有！
一想到此处，那些原本还打算不到棺材不掉泪的修士，此时也纷纷主动退出了攀爬。
毕竟眼下蜀山山门的阶梯有千层，哪怕是走在最前面的修士，也才刚刚走过半数而已。
就这已经让他们感觉到了每一步都如同天塌地陷，更别提后面越来越难的台阶了。
在这个时候果断选择放弃，或许也未尝不是明智之举！
只是对于这样的想法，萧远却不以为然。
此时的他在那些散修之中，虽说算不上最前排的几个，不过毫无疑问却是心态摆的最正的那几个。
从一开始他就把这当做是对自己意志的测试，所以他行走起来倒也极为轻松。
踏踏踏！
伴随着一步一步踏上蜀山台阶，他也开始后来居上，越过了不少已经达到极限了的散修。
仅仅只是一炷香的时间，萧远就又攀登了两百多步，来到了七百多步的节点。
在这个时候真正还继续坚持下来的散修已经不多了，当他看了一眼前方和后方之后，也只发现不足五十之数了。
而且这样的数目还在不断减少，每隔几步都会有人从这样的坚持之下放弃。
此时的萧远也在攀爬的过程之中，将目光放在了另外一个和自己年纪相仿的青年之上。
如果说还有谁在这样的攀爬之中，让他萧远也目露敬佩，恐怕也只有那个青年了。
因为这青年和他萧远相同，虽说是在接受蜀山弟子的考核，不过心态却放的极为端正。
他并不着急攀爬，和萧远相同刚开始的时候不急不缓，不过每隔一段时间，他也都会继续朝着前方挪动几步。
尽管此时的萧远前方还有好几个散修，不过他的目光却一直都放在了自己身边的那个青年之上。
在这萧远不断回首看向那个青年的同时，很显然那青年也看到了萧远的目光。
最后在萧远刻意歇息的时候，那青年也趁此机会追赶了上来，和萧远开始了并行。
并且在这全身都承受着巨大压力的情况下，还能够和萧远进行攀谈！
“朋友，看你频频回首，莫非是认识在下？”
或许正是应了那一句英雄相惜，当萧远不断看向那青年的时候，这青年同样也在关注着萧远。
很显然在萧远的身上，也有让那青年另眼相看的一面。
“呵呵，眼下这千层阶梯之中，所有人如履薄冰，阁下却还敢开口浪费体力，着实让人诧异。”
此时的萧远面露认真，如果不是对方主动开口，他也不会做出回答。
因为此时不论是他又或者旁边的这个青年，都已经快要到了极限，在这个时候努力冲击最后两百多步才是正道。
如果因为彼此的交谈泄了底气，那么他们可就再也没有对尽头发起冲击的力量了！
可就算是如此，那旁边的青年还是主动地做出了一番自我介绍。
“在下海外散修，上官警我！”
这样的自我介绍极为简洁，甚至还显得有些突兀。
不过此时的萧远在听到了如此话语之后，脸上却也充满了认真，很显然没有因此觉得对方无礼。
毕竟在这举步维艰的情况之下，对方还肯主动说出自己名讳，那可不是一件轻松的事情。
饶是原本打算继续积攒力量，对尽头发起冲击的萧远，此时在对方主动说出自己身份之后，他也生出了结交之心。
“西秦散修，萧远！”
相比于对方的自我介绍，萧远的介绍显得更加简洁，而且因为名字的原因，所以说出来的话语自然更少。
不过看对方脸色没有任何变化的样子，萧远清楚或许自己的眼光并未看错，面前的这个青年，的的确确是非同寻常！
在这最后的两百多步，萧远也并未再分心继续观察旁人，心中只有和旁边的上官警我进行较量之心。
当上官警我踏出一步之后，他也会不甘其后的同样走出一步。
随着时间一点一点的推移，二人攀登的阶梯也越来越多，又是一炷香的时间过后，已经开始有人成功走完了这九百九十九层的阶梯！
那是一个修炼佛法的苦行僧，从他沧桑的面容不难看出，这位苦行僧的经历不少。
所以在这关于意志的考核之中，能够坚持到最后，倒也并不让人意外。
可就算是如此，那个苦行僧真正在踏上了蜀山山门之后，还是如同泄了气的皮球一般，整个人瘫软了下去。
如果不是有蜀山弟子上前进行搀扶，恐怕也要就此晕倒。
不过不管怎么说，对方还是成功完成了考核！
而对于那些还在攀爬这阶梯之人来说，既是一种鼓舞又是一种压力！
毕竟但凡能够坚持到现在的人，哪一个不是自命不凡心高气傲。
眼下既然有人能够通过考核，这些人自然也会觉得自己可以。
不过与此同时想起来对方苦行僧的身份之后，他们又开始心里怀疑了起来。
就连一个早就习惯苦难的苦行僧，在通过这样的阶梯之后，整个人也都瘫软了下来，他们这些人当真能够坚持下去吗？
在这样的倔强和怀疑之中，这些散修也开始了最后的拼搏。
毕竟都已经走到了此处，若是在这个时候中途放弃，那可实在是太不值得了！
这不仅仅是单纯的可惜了，就连他们心中的傲慢和狂妄，也绝对不允许他们这么做！

第二百五十四章   互相攀比！各不相让！
“道玄长老，看来这一次参与考核的散修，比起以往要更加出色呢！”
道玄的身边，一个身穿青色袍服的少女目光流转之下，也发出了一声感慨。
在这样的话语说出之后，在其旁边立马又有一个紫袍少女附和了起来。
“嗯嗯！我还记得三年前好像就一个人通过了这样的考核吧？而且那人最终也并没有在藏宝阁和任何法宝产生联系。”
“这一次依我估计，少说也有三个人会通过这样的考核呢！”
这一紫一青的两个少女不是别人，正是道玄的亲传弟子，蜀山的内门弟子紫琼和青云。
因为见过了不少散修接受考核，所以这二女在这件事情之上，倒也还有几分眼界。
除了那之前已经通过了考核的苦行僧外，她们也还看到了两个可以通过这千层台阶之人。
顺着这二人关注的地方看去，那二人正是并肩而行的萧远和上官警我！
此时的他们与其说是在通过蜀山的考核，倒也不如说是在互相之间进行较量！
上官警我每踏出一步，萧远也都会不甘示弱的走出一步。
或许刚开始的时候，二人也还只是单纯的攀爬，不过在看到了彼此都能够轻松跟随上对方之后，他们二人也开始较量了起来。
只见这二人先是加快速度，想要将对方抛到身后，可真正当二人看到彼此那不紧不慢的步伐之后，也终于是明白对方并未受到影响。
或许这蜀山的千层台阶可以困住别人，但对于这二人来说，也还算不上是什么真正的困难！
既然这千层台阶没有困难，那他们自然还要加大难度！
“上官兄！你可还坚持得下去？”
最后一百步，萧远主动打破沉默，和旁边的上官警我交谈了起来。
尽管在这个时候开口说话，极有可能导致身体泄气，最终在这最后一百步前功尽弃。
不过萧远还是没有任何顾虑，直接就对着旁边的上官警我询问了起来。
此时的他很矛盾，一方面希望上官警我回答自己的话语，和自己继续比试下去。
另外一方面他又希望上官警我不要回答自己，在和自己的比试之中，主动甘拜下风，如此便可证明自己意志在对方之上！
这样的矛盾并未持续多久，因为仅仅只是片刻之后，上官警我便做出了回答。
“萧兄！难道你已经是穷途末路了？”
萧远用言语进行试探，上官警我自然看得出来，所以此时的他也开始对萧远进行了言语相讥。
至少在他上官警我这样的话语说出之后，萧远绝对不可能会闭口不答！
不错！
在看出来了萧远想要让自己泄气的同时，这上官警我同样也希望看到萧远坚持不下去！
或许这二人都希望对方能够通过考核，不过二人的争强好胜之心，在此时还是被激发了出来。
“上官兄！萧某眼下可是精力充沛呢！”
这一句话尽管说的轻松，不过真正当萧远一步踏出的时候，却也开始有些踉跄。
很显然在这越来越难的最后一百步之中，接连不断的开口说话，也已经影响了这二人的力量。
一旁的上官警我眼见萧远坚持不住，顿时长呼了一口气，此刻也不占他便宜，又回了一句话。
“彼此彼此！在下也同样还能坚持下去呢！”
如此一番话语说出，原本上官警我还想在萧远面前挺直腰杆，告诉对方自己还能够坚持下去。
可真正在他一步踏出的时候，小腿之上随即又传来了一股无力，比起萧远的踉跄，他看起来更是不堪，差一点就要跪了下去。
一旁萧远看到如此一幕，脸上的笑容也是更浓，不过这个时候倒也并未识趣地开口说话。
因为他清楚若是在这个时候自己还要出言挑衅，恐怕最后二人都无法通过这样的考核了。
他只是想要试探一下上官警我，可没有阻拦对方通过考核的意思。
而一旁的上官警我眼见萧远不再开口，方才同样出糗了的他这个时候也集中精神，将全部的力量都放在了最终的冲刺之上。
尽管后方的阶梯越来越难以攀登，不过二人在适应了这样的强度之后，最后的一百层阶梯也并没有对他们造成太大的阻拦。
当二人一同踏上最后的阶梯之后，均是长吐了一口浊气。
和那苦行僧在成功踏上蜀山之后，整个人就瘫软在地的虚弱不同。
此时这二人在失去了所有的桎梏之后，只觉得更加清神气爽，开始大口大口地呼吸起来了这山峰的气息！
“哈哈！这便是正道第一宗门蜀山吗？果然是一副人间仙境啊！”
和萧远在峨眉的时候已经看过蜀山不同，那一旁的上官警我很显然也是第一次看到蜀山的气派，脸上也露出了浓浓惊讶。
毕竟他作为一个海外散修，原本就没有多少机会攀登名山大川，这一次见到蜀山，自然是惊为天人。
相比之下萧远看起来则比较正常，他的目光并未停留在这四周的风景之色，而是看向了那些迎接着他的蜀山中人。
只见在这山顶之上，之前开口的道玄长老负手而立，此刻正在笑盈盈地看着他们。
看到如此一幕之后，萧远也连忙上前躬身行礼。
“晚辈萧远！拜见道玄前辈！”
听到这样的话语之后，一旁上官警我这才知晓自己失态，随即也连忙走了上前。
“海外散修上官警我，拜见道玄前辈！”
这道玄作为蜀山六大长老之一，数百年前的名声早就已经传遍了整个仙剑大陆。
所以不论是萧远又或者上官警我，都对他极为尊敬，不敢有一点傲慢。
而道玄在看到了此时这二人如此轻松就登上了蜀山之后，眼中的欣赏之色更浓了。
如果仅仅只是意志坚定，或许还不会让他这么看好二人。
之所以会这般欣赏，正是看到了二人在攀登阶梯之时，还敢开口、交谈的豪迈所动容。
毕竟能有如此豪迈性子之人，绝对不会和心胸狭窄搭边，仅仅只是人品这一关，就已经通过了。

第二百五十五章   上官警我与青云紫琼！
“长江后浪推前浪，看来日后的蜀山是属于你们的了！”
看着眼前这两个青年，道玄的目光也开始变得深邃，说了一句让旁人都听得摸不着头脑的话语。
毕竟这萧远和上官警我二人虽攀登到了蜀山之上，不过每一次蜀山的外门弟子考核，都有人能够做到这一点。
仅仅只是完成了这样的考核，就得到了如此称赞，自然也不足以让人另眼相看。
所以一旁的少女青云听到自己师傅的话语之后，随即也开口抱怨了一句。
“师傅！不就是攀登了千层阶梯吗？我蜀山之中也有不少人能够做到这一点呢！”
这一番话说出，萧远和上官警我还未反驳，一旁的道玄却是瞪了她一眼。
“哼！你这小丫头还别不服气！你若是当真有本事，可以自己去试一试这千层阶梯究竟有多难以攀爬！”
“你要是能够攀爬上来，日后为师也对你同样另眼相看！”
听到如此话语之后，之前还不服气的青云此时脸色瞬间变得尴尬起来。
她虽然是蜀山的内门弟子，不过也并不代表就一定比那些外门弟子出色。
此时在自己师傅开口之后，她一方面想要进行反驳，可另外一方面却又说不出来任何反驳的话语。
因为她有自知之明，如果是换做了自己，恐怕五百层的阶梯就已经是极限了。
从小就被惯坏了的她和自己的姐姐紫琼最大的缺陷，便是心智不够成熟，容易被外物所动摇！
所以此刻在听到了自己师傅的话语之后，也只能有气无力地哼了一声。
“哼！我也只是说说而已嘛！”
毕竟道玄是自己的师傅，青云又怎敢顶嘴，不过一旁惹出这些事情的萧远和上官警我可就没有这么好的运气了。
“哼！就是你们两个人通过了这一次的考核吧？看你们的模样普通，方才考核的时候，当真没有投机取巧吗？”
青云和自己的姐姐紫琼二人因为容貌出众，再加上是道玄长老的弟子，所以在蜀山之中一直都是如众星捧月的存在。
在这样的抬高之下，姐妹二人自然也有几分傲慢，所以此刻的青云尽管清楚眼前二人是凭借着自身的实力才来到的此处，不过话语之中还是有几分不饶人。
其中萧远因为并不想沾染太多因果，所以听到了这样的话语之后，倒也并未有什么异常。
不过旁边的上官警我听到这样的话语之后，却是忍不住哈哈大笑了起来。
他原本就是一个风度翩翩自信满满之人，所以此时的哈哈大笑发出之后，更加显得怀疑他的青云像是在污蔑。
一旁青云很显然也看出来了这一点，随即也冷着个脸质问了起来。
“你在笑什么？”
如果是蜀山弟子，或许还会因青云的生气，而对他做出退让。
不过上官警我原本就是海外散修，此番前来蜀山也只是想要见识见识正道第一宗门而已。
眼下被青云如此怀疑羞辱，自然也不会就此默默忍受。
“哈哈！在下是在笑蜀山作为正道第一的宗门，在招募弟子的时候也还能够被旁人投机取巧地通过。”
“这件事情若是传出去，岂不是会让整片大陆之人都笑掉大牙？”
如此一番话语说出，青云脸色瞬间难看起来，因为她清楚上官警我的话语也并非是没有道理。
这蜀山的外门弟子考核，自然是不可能有任何投机取巧的办法，而且就算是有什么办法，他们也绝对不会宣扬出去。
毕竟一旦这样的事情传播出去，那可是要将蜀山的脸都给丢尽了！
所以真正听到了这样的话语之后，青云也只能像是吃了黄连一般有苦说不出，并且转头看向了自己的姐姐。
“姐姐！他欺负我！”
尽管清楚这件事情是自己妹妹不对，不过毕竟二人姐妹情深，当紫琼看到自己妹妹的求助之后，此时也果断站了出来。
“上官少侠看起来年纪不大，傲气倒是不少，只是过刚易折，少侠还是沉重一些好！”
这一句话，自是在提醒上官警我不要太放肆，毕竟他现在也还只不过是通过了考核而已。
就算是成为了蜀山弟子，那也是外门弟子，和他们这些内门弟子根本就没有任何可比性。
甚至蜀山的门规之中，还直截了当地写下来了外门弟子需要谦让内门弟子。
只不过上官警我可不吃这一套，在听完紫琼的话语之后，脸上的笑容越发浓郁。
“哈哈！这位想必就是蜀山的紫琼仙子了吧？听闻青云紫琼两位仙子出身名门，不仅容貌绝美而且仪态大方，今日看来可真是见面不如闻名呢！”
一语说出，青云紫琼二人纷纷目露凶光，直勾勾地看向了眼前的上官警我。
如果眼下不是众目睽睽，加之上官警我刚刚才攀登了千层阶梯身体虚弱，这姐妹二人怕落人口实，恐怕此时也已经果断出手了。
不过就算是如此，二女也还是忍不下去这一口气。
“哼！阁下看来的确是有些本事，到时候我们姐妹二人可一定要好好讨教讨教！”
眼见四周的氛围开始有些不对劲，一旁的其他蜀山弟子见状，纷纷站了出来。
有人哄着青云和紫琼离开，也有人带着萧远和上官警我开始了第二轮的考核。
“嗯？不是通过了千层阶梯之后，就已经是蜀山的弟子了吗？为何还有第二轮的考核？”
听到还有考核，不论是萧远又或者上官警我，脸上均是露出了诧异之色，很显然还不明白是怎么回事。
一旁的蜀山弟子见状，此刻也笑着露出了羡慕之色。
“两位有所不知，那些在第一轮考核之中落选，在第二轮考核成功之人，他们会成为蜀山的外门弟子。”
“但如果是第一轮考核就成功入选，并且经过了第二轮考核之后，却是能够成为蜀山的内门弟子。”
“所以这第二轮考核对你们来说，才是重中之重呢！”
“当初我们这些人，可就是在第二轮考核的时候失败，到现在也都后悔不已呢！”

第二百五十六章   蜀山藏宝阁！
蜀山之内，萧远和上官警我如梦初醒。
原来这蜀山的弟子考核，之所以会有两轮，也正是为了区分内门弟子和外门弟子！
毕竟蜀山作为正道第一宗门，自然有不少散修慕名前来，其中也不乏天赋异禀之人。
可就算是如此，对于这些人的挑选，蜀山也有自己的一套方法。
而成为内门弟子，首当其冲地便是要拥有一颗坚定不移，绝对不会被邪魔外道左右的道心！
所以这蜀山的千层阶梯，便是因此而设立。
在这鱼龙混杂的散修之中，千层阶梯可以精准地将那些意志坚定之人挑选出来。
也只有这样的人物，才可能成为蜀山的内门弟子！
当萧远和上官警我听到如此回答之后，脸色均是变得认真了起来。
他们并未再继续多说其他，而是在这几个蜀山弟子的带领之下，很快便来到了一处云雾弥漫的大殿门口。
这大殿看起来极为气派，用金碧辉煌来形容也不为过，只是如此辉煌的大殿，此时却一个人都没有，显得极为冷清。
“敢问师兄这里就是蜀山第二轮考核的地方吗？”
一旁上官警我看着如此金碧辉煌的大殿，来自海外的他也还有几分惊艳，不过片刻之后他就收回了这样的目光，将注意力放在了弟子的考核之上。
那蜀山弟子听到如此询问，眼中的目光还有几分复杂，尽管很不情愿，不过还是带着这二人踏入了这大殿之内。
一边走进来的同时，那蜀山弟子也一边为他们做出了解释。
“此处是我们蜀山内门弟子的藏宝阁，在这其中还有不少许多蜀山的前辈高人遗留下来的法宝。”
“你们既然通过了第一层考核，至少也是蜀山的外门弟子了，不过若是你们能够得到这些前辈高人遗留下来的法宝认可，或许也能够跻身进入内门弟子的行列！”
原来眼前这一个金碧辉煌的大殿，赫然就是蜀山放置闲置法宝的地方！
听到这样的话语之后，一旁的萧远眼前瞬间一亮，他倒也并非是贪图这蜀山的法宝，而是想到了此番自己的来意。
要知道这一次他前来蜀山，为的正是极有可能藏匿在蜀山之内的时空之门。
而眼前这个地方既然是放置蜀山闲置法宝的地方，岂不是说极有可能时空之门也会在这里？
尽管这样的几率极为渺茫，不过此时的萧远还是不敢有任何的掉以轻心。
所以在听到了这样的解释之后，此时也开始和眼前这个弟子套起来了近乎。
“这位师兄，我们二人毕竟也是后来之人，日后还请师兄多多关照了！”
眼见那个蜀山弟子并未露出任何疑惑，萧远随即又试探了起来。
“师兄，说起来我还有一事不明，既然此处是我蜀山藏宝的地方，为何看起来却无一人把手，难道蜀山的诸位长老，也不怕这些法宝遭窃吗？”
财不露白，这个道理萧远自然明白。
所以一直以来，他都极为低调，在遇到孤月大师之前，几乎所有清楚他修炼了血影神功之人，全部都成为了手中亡魂。
也正是因为如此，他自然对于蜀山这样的所作所为感到疑惑，难道这蜀山当真是心大，不怕贼来惦记？
在他的这样一番话语说出之后，那为萧远和上官警我带路的弟子此时似乎也听到了什么极为有趣的话语一般，当场就哈哈大笑了起来。
“哈哈！两位师弟你们看来还不明白啊！若是有主之物，又如何能够出现在这个地方呢？”
“所以此时在这藏宝阁内的法宝，全部都是无主之物，你们要是当真能够和这些法宝产生联系，并且将它们带走。”
“不仅不用偷偷摸摸，甚至那些长老们也还会因此而倍感欣慰，觉得蜀山的法宝后继有人，到时还可能将你们划入内门弟子呢！”
“这第二轮考核，考的便是你们能否和我蜀山前辈的法宝产生产生共鸣呢！”
如此一番话语说出，萧远和上官警我这才露出了释然之色，倘若眼前这宫殿之内的法宝，全部都是蜀山之人自己都无法施展的法宝，那也说得过去了。
毕竟蜀山境界高强的前辈多不胜数，很多法宝都是被他们悉心祭炼，所以他们死后这些法宝自然难以被外人操控。
不过这也并非是绝对，一旦出现了和那些法宝极为契合之人，还是能够操控这些法宝。
所以蜀山在外门弟子想要转正成为内门弟子的一条捷径，便是和这些蜀山前辈们的法宝产生共鸣，最终得到这些法宝的认可！
“这便是正道第一门派的蜀山了吗？看来果真是阔气啊！”
一旁的海外散修上官警我身处贫瘠之地，所以身上自然也没有什么厉害法宝。
此时真正在那蜀山弟子的带领之下，踏入了这藏宝阁，看到了四周琳琅满目的法宝之后，也不由得发出了一声惊叹。
哪怕是自诩眼界不凡的萧远，在真正看到了藏宝阁的法宝之后，还是被惊讶到了。
因为这藏宝阁并无人看守，显得极为随意，所以他还以为这些法宝应该也只不过是普通的法宝而已。
可真正当他从那藏宝阁之内的各种法器之上，感受到了汹涌的力量之后，也不由得开始改变了自己的看法。
这里的法宝可不是什么残次的货色，甚至在这其中萧远还感受了好几个足以和自己手中天剑相提并论的神器！
要知道哪怕是千年之后，蜀山赫赫有名的法宝，除了紫青双剑之外，也就只有天雷双剑和七宝金幢了。
此时在这藏宝阁中就存有好几件和天剑媲美的法宝，足以看出这正道第一宗门的底蕴了！
眼下的萧远和上官警我尽管早就已经决定不要显得太过惊讶，从而丢人现眼。
不过真正当他们在看到了四周的法宝之后，还是变得目不转睛了起来。
得知这些法宝一旦能和他们取得联系，便能为他们所用之后，二人的目光也均开始变得贪婪起来！

第二百五十七章   失控的法宝！
“姐姐，咱们此番偷偷来到藏宝阁阻拦那二人寻找法宝，若是被师傅知道了恐怕难逃责罚吧？”
藏宝阁内，一对姐妹此刻正在房间尽头等候。
其中身为妹妹的青云听到不远处的动静，清楚有人踏入其中之后，脸上也露出了几分担忧。
在青云的担忧说出之后，一旁的姐姐紫琼却不以为然，当即就摇了摇头。
“怕什么！这藏宝阁所有蜀山内门弟子都可以随意进出，就算是师傅来问，咱们也没有什么不妥之处！”
“咱们关闭这藏宝阁的法宝感应，且不说不会有人知晓，就算是被人发现，到时候咱们也能推脱是不小心误触而已。”
“师傅向来疼爱我们，在这件事情之上，又如何舍得太过严厉的惩处我们呢？”
这一番话说出之后，原本还有些提心吊胆的妹妹，此时的脸色这才有所缓和。
“话虽说是这么说，可一旦这件事情被那二人知道，到时他们还不得找我们算账！那上官警我虽然可气，不过却也不至于如此报复吧？”
“再说他旁边还有一个叫做萧远之人并未得罪我们，咱们这么做是不是有些是非不分了？”
这青云和紫琼在蜀山之中向来都是被当做掌上明珠，从来没有人忤逆过她们的意思。
也正是因为如此，真正当上官警我之前在和这二女进行了一番不悦的争吵之后，这二人自然不会善罢甘休。
清楚这二人第二轮考核，便是来到这藏宝阁之中感应其他法宝的姐妹二人，此时也提前一步来到了这里。
不仅如此，她们二人更是提前关闭了这藏宝阁的法宝感应！
在正常情况之下，倘若藏宝阁之中当真有法宝能够和萧远还有上官警我有所感应，那么当他们靠近的时候，这些法宝也会主动发生反应。
可此时在二女将这些感应全部都关闭了之后，除非二人真的能够近距离认真地端详某一件法宝，不然绝无可能有任何感应！
“妹妹！你要记着那萧远和上官警我二人关系不错，那上官警我得罪了咱们，这萧远也要付出代价！”
在青云脸上露出担忧的时候，紫琼却是不以为然，话语之中更是还带上了劝诫和提醒。
见自己的姐姐都已经这么说了，尽管此时的青云脸上还有几分担忧，不过最终还是打消了所有的疑虑。
而也正是在这个时候，那个蜀山弟子引着萧远和上官警我踏入了这藏宝阁内。
“这藏宝阁的法宝可真多呢！我们能够靠近一些或者使用一下吗？”
一路走来，上官警我也已经被这眼花缭乱的法宝给惊讶到了，并且听闻这些法宝摆放在此处，原本就是为了寻找有缘之人后，也试探地询问了一句。
一旁的蜀山弟子见状，脸上的笑容也更浓了。
“呵呵，师弟你可说笑了！这些法宝都是无主之物，它们会本能的排斥任何人使用，你若是不怕反噬，到时也可以尝试一下。”
尽管这个蜀山弟子已经开口进行了提醒，不过上官警我又如何是胆小之人，所以听到了能够使用的回答之后，他的目光也开始变得认真了起来。
只见他瞥了一眼距离自己最近的宝剑之后，抬手间便把这柄宝剑招了过来。
原本他打算拔剑出鞘，试试摆放在藏宝阁的神器究竟有多么巨大的威力。
不过真正当他打算这么做的时候，脸色却变得铁青了起来，因为这一柄宝剑虽然被他招了过来，但是却并不能够拔出！
似乎在这剑鞘之内的宝剑，对他还极为排斥！
“咦？的确是有些奇怪！”
眼见自己无法成功拔出宝剑，上官警我不仅没有放弃，相反还开始使用出了自身的蛮力强行操控。
嗤嗤嗤！
伴随着一阵嗤嗤声传来，原本死死扣住无法被拔出来的宝剑，此时也开始一点一点出鞘。
尽管这个过程极为勉强，不过最终还是被上官警我拔了出来。
可也正是在这宝剑彻底出鞘的瞬间，那原本被剑鞘盖住了凌厉气势的宝剑，此时瞬间散发出来了一股杀意。
在这样的杀意席卷之下，不仅仅是上官警我，甚至就连一旁的萧远和旁边的蜀山弟子，脸上均露出了惊骇之色。
“不好！这法宝要对我们发起进攻了！”
那个蜀山弟子一早就看出来了上官警我的鲁莽之举，极有可能会发生意外，所以还打算劝诫对方不要胡乱行动。
不过这一句话还是说慢了，眼下看到这法宝杀气腾腾的袭来，甚至把自己也当做了目标之后，他也只能和这鲁莽的上官警我一同抵抗了起来。
只见在这蜀山弟子的手中，一柄墨绿色的青锋长剑瞬间出鞘，直接拦在了那上官警我拔出来的长剑之上。
叮！
伴随着一声清脆传来，藏宝阁中瞬间炸开一道火花。
那蜀山弟子手中的墨绿青锋剑瞬间被弹飞回来，而那凝聚着浓浓杀意的神秘宝剑，此时却也只是略微衰减了一下声势。
并且在和那蜀山弟子交锋之后，这神秘宝剑似乎也变得更加暴躁，直接就朝着上官警我所在的地方疾驰而去。
在上官警我旁边的萧远见状，尽管对于自己莫名成为了这法宝的目标还有些许摸不着头脑，不过还是没有吝啬出手。
只见一柄看起来再普通不过的宝剑出现在了他的手中，随即四周瞬间散发出来了一股天道之力。
不错！
此时的萧远一出手，就已经拿出来了自己最得意的法宝天剑！
在这天剑出现的瞬间，这一股天道之力瞬间出蜀山山门散开。
虽说这一股力量算不上强大，不过却也成功地让蜀山几乎所有长老都转移过来了目光。
当然这些也还是后话，此时的萧远在长剑出鞘之后，剑锋直指眼前的神秘宝剑，随即也迎了上去。
“叮叮叮叮！”
和之前蜀山弟子的墨绿青锋剑只能抵抗一下不同，此时萧远在将天剑祭出之后，瞬间便传来了四声碰撞。
而且在这样的碰撞之后，天剑依旧不落下风！

第二百五十八章   三人齐心！共破法器！
蜀山，玉衡殿。
道玄长老原本正在闭目打坐，不过在萧远拔出天剑的瞬间，他的目光立马写满了认真。
“这是……天道之力？尽管极为微弱，不过还是可以看出天道的力量。”
“这应该是法宝散发出来的天道之力，而且还不像我蜀山藏宝阁中的法宝。”
“难道在这一次的散修之中，还有携带了如此神兵的散修？”
仅仅只是转瞬之间，道玄就已经将天剑的出现猜到了七七八八。
而且随着时间的推移，真正当他发现了伴随着天道之力的散开，萧远的气息也开始传来之后，他的脸上随即又露出了几分认真。
原本在第一轮考核过去之后，他就已经没有继续主持大局的必要，所以此刻也回来进行了闭关。
不过伴随着这一件蕴含了天道之力的法宝出现之后，道玄眼中瞬间充满了认真。
只见他从打坐之中退出来了之后，随即也直奔藏宝阁而去。
看他的那个样子，很显然也好奇究竟发生了什么事情。
……
另外一边，藏宝阁内，此时也在进行着一场激烈的争斗。
或许就连上官警我都不会想到，自己随便拔出来的一柄长剑，竟然还能发挥出来如此恐怖的力量！
当那个蜀山弟子用自己的墨绿青锋，率先消耗了那长剑的力量之后，又和萧远的天剑交手了足足七八招。
伴随着点点火星不断传来，萧远也在这猛烈的轰击之下，开始觉得虎口发麻，最终后撤了一步。
可就算是如此，这神秘宝剑的力量，依旧极为强大，并且更是杀气腾腾朝着上官警我而去！
看到这样的一幕之后，那在暗处的青云和紫琼脸色瞬间难看起来，因为这二人都清楚自己闯祸了。
正常情况之下，藏宝阁中的所有法宝，都会受到阵法的限制，不仅可以最大限度的散发出自己的气息，而且还能够将法宝自身的戾气压下。
在这样的情况之下，就算是有蜀山弟子想要对这些法宝强行操控，最后也不会对身体造成太大的伤害。
之前的那个蜀山弟子正是因为清楚这一点，才并未制止上官警我的行动。
可他哪里知晓青云和紫琼二人因为一时怀恨在心，竟然主动关闭了这样的阵法！
在这些法宝的气息全部都收敛了的同时，那些法宝的戾气也都达到了正常阶段。
而作为千百年前那些蜀山高手祭炼的法器，这些东西自然也有自己的傲意，所以真正当上官警我随便挑选法宝的情况下，排斥也极为巨大。
将那蜀山弟子和萧远与那法宝的交手看在眼里之后，这姐妹二人脸色再度难看了许多。
只因她们清楚哪怕在这个时候站出来，也同样解不了场！
而且加上内心的害怕，此时二人看到了眼前发生的一幕之后，甚至直接愣在了原地。
“完了！完了！一切都完了！”
对于藏宝阁内发生的一切，这姐妹二人已经不敢再继续看了，因为她们似乎已经看到了悲剧的发生。
可也正是在二人等候着悲剧出现的时候，接下来发生的事情，却是让她们脸上再度露出了疑惑之色。
只见那悲剧不仅没有出现，而且那之前极为狂暴的宝剑，此时竟也开始和上官警我开始激战了起来！
作为海外散修，上官警我虽然眼界一般，不过境界却并不普通。
比起萧远寂涅境二品的实力，他的境界还要高上一些，此时的他已经是寂涅境四品的高手了。
所以真正在面对这已经开始失控的法宝之时，他自然没有萧远那样压力巨大。
虽然他并没有如同天剑那样，可以和神秘宝剑对抗的法宝，不过在上官警我的手中，却还有一个克制那神秘宝剑的东西！
不错！正是还在他上官警我手中的剑鞘！
当那神秘长剑疾驰而来的同时，上官警我随即也用手中剑鞘作为法宝，开始抵御起了那凌厉的攻势。
在这样的一来一回之下，他竟然也坚持下来了几十招，这可是那之前的蜀山弟子和萧远都没有完成的壮举！
而且在上官警我和这法宝缠斗的同时，之前那蜀山弟子和萧远也均是缓过了神，纷纷开始对这法宝发起了进攻。
最终在这三人合力压制之下，那原本桀骜不驯的法宝，此时也隐隐有了被压制下来的即将。
其中上官警我抓住时机之后，眼中再度闪过一缕精光，最后更是凭借着巧妙的身份，来到了桀骜不驯的长剑身后，一把握住了长剑的剑柄！
在这神秘长剑的剑柄被上官警我握住的瞬间，便开始剧烈抖动起来，而上官警我的脸色也同样极为难看。
很显然在这样的抖动之中，还掺杂了极为强大的力量！
不过尽管这样的力量极为强大，可最终上官警我还是牢牢握住了剑柄，毕竟是攀登上了蜀山千层阶梯之人，在这个时候自然不会轻言放弃。
随着时间一点一点的推移，那神秘长剑似乎也开始发觉自己无法动摇眼前这上官警我，最终也开始放弃了抵抗。
而上官警我察觉到了这一点之后，脸上笑容更浓，随即又开始舞出来了一团剑花。
当这一连串的剑招施展出来之后，这一柄神秘的宝剑最终也开始洗去铅华，通体变成了一片雪白。
而在这雪白的剑锋之上，还刻着两个极为古老的文字——惊芒！
“惊芒剑！好剑！的确是好剑！”
将这宝剑握在手中，上官警我脸上还露出了几分豪迈，口中更是不断夸奖。
只是他却并未看到，一旁曾出手帮助过他的蜀山弟子，此时在看到了这样的一幕之后，嘴巴顿时张得说不出话来了。
在这萧远和上官警我的好奇之下，这蜀山弟子最后才不可思议地说出了这藏宝阁内法宝的事情。
“怎么可能！你竟然能够将这法宝洗尽铅华！”
“要知道这可是藏宝阁内的法宝在认可了主人之后，才会进行蜕变的啊！”

第二百五十九章   洗尽铅华！惊芒剑出！
藏宝阁内，那蜀山弟子满脸震惊。
这个弟子名为丹辰子，是十二年前蜀山外招收弟子之时，唯一攀登上了千层阶梯的散修。
不过他却并没有在藏宝阁中寻找到契合自身的宝物，所以此时的他也一直都是外门弟子的身份。
但因为他一心向道，而且境界不低已经是寂涅境三品的实力，所以在蜀山之中不少内门弟子也将他看做了同门。
也正是丹辰子在这蜀山之中有了十几年的阅历，所以他对于眼下藏宝阁内发生的事情，才会感到越发的惊讶。
“这绝不可能！为何你能够用蛮力，将这法宝强行洗尽铅华！”
丹辰子清楚，藏宝阁内的法宝个个心高气傲，哪怕是面对境界更强之人，就算是不敌对方，也绝对不会束手投降。
在这样的情况之下，不少蜀山长老虽然也觊觎藏宝阁中的法宝，可最终也只能悻悻而归。
可眼前的上官警我竟凭借着蛮力，就让眼前的法宝洗尽铅华，最终认了主人，如何不让他诧异。
一旁的上官警我看着丹辰子如此惊讶，此刻也尴尬地笑了笑，不过却并未进行解释。
因为哪怕是他自己，也并不清楚发生了什么事情，当他之前在握住这惊芒剑的时候，他也只觉得自己的身体被掏空了一般。
不过最终他还是坚持了下来，可谁知道在这坚持下去之后的结果，却是惊芒剑对自己认主了。
“这位师兄，你看看我这惊芒剑如何？又是一件什么样的法宝呢？”
听到自己已经成功让这法宝认主之后，上官警我脸上也露出了几分好奇，很显然想要明白自己是否可以成为内门弟子了。
而丹辰子看着眼前上官警我得到了至宝还并不自知的模样之后，心中既是羡慕又是嫉妒，不过最终还是做出了解答。
“你手中的法宝名为惊芒剑，乃是数千年前蜀山的前辈留下来的宝剑，究竟此剑是否强大，恐怕也无人知晓，毕竟时间太久远了！”
得知这惊芒剑是数千年前的法宝之后，上官警我眼中也露出了几分诧异，随即又不确定地询问了一句。
“这数千年来，此剑一直都没有遇到过真正和它契合的主人吗？”
一旁丹辰子见状，顿时又没好气地白了对方一眼。
“藏宝阁中法宝多不胜数，很多法宝都是自从原主人逝去之后，便一直都没有再被人用过，这惊芒剑自然也是如此。”
听闻千年来这惊芒剑就认可了自己一人，上官警我脸上的傲慢之色更浓了。
“哈哈！如此看来我的运气也并不差啊！”
在这一番话语说出之后，上官警我也并没有忘记方才若非是丹辰子和萧远出手相助，自己绝无得到此剑的可能，当下又满脸认真地表示了感激。
当萧远听到上官警我手持惊芒剑对自己表示感激的模样，心中也是既为对方感到高兴，同时又充满了嫉妒。
他虽然已经有了神器天玑剑，不过法宝这种东西又有谁会嫌弃多呢！
“哈哈！看来萧某也要好好在这藏宝阁逛一逛，然后寻找一件能够产生契合的法宝呢！”
这一句话说出之后，萧远随即也将目光放在了四周的法宝上，打算挑选一件和自己投缘之物。
只不过也正是在这个时候，一个和蔼熟悉的声音传了过来。
“你们暂且不要随意挑选法宝！”
藏宝阁门口，一个仙风道骨的中年男子缓缓走了进来，正是蜀山长老道玄！
和在之前那些从五湖四海的散修面前露出的平易近人不同，此时的道玄脸色极为难看，踏入了藏宝阁后随即就呵斥道。
“胡闹！你们可知错了！”
这一声呵斥说的极为突兀，萧远和上官警我还有丹辰子都不知道发生了什么。
正当三人面面相觑的时候，却看到从这藏宝阁的深处，走出来了两道熟悉的身影，正是青云和紫琼。
此时这姐妹二人很显然也明白自己做错了事情，一句话也不敢反驳，就像是做错事情的小孩子一般，恭敬地来到了道玄的面前。
“师傅……我们知错了。”
这一句话说出之后，姐妹二人眼中还露出了点点晶莹，很显然打算用泪水感动自己的师傅。
只不过这一次道玄却并没有再给她们计划，而是严肃的呵斥了起来。
“哼！平时为师就是对你们多有疼爱，才会让你们做出这样的事情来！今日若是不给你们一点教训，恐怕你们还是记不住犯下的错！”
“从今日起，你们便前往后山面壁，什么时候为师宽恕了你们的罪行，你们才能出来！”
听到自己的师傅这一次似乎是认真了，这青云和紫琼姐妹二人心中也不免有些担忧，其中作为姐姐紫琼更是开口恳求了起来。
“师傅……后山常年积雪天寒地冻，我们姐妹二人……”
可这一句话还未完全说出来，一旁的道玄话语却变得更加凝重了起来。
“怎么？现在为师的话语也已经不管用了是吗？”
眼见道玄语气认真，这姐妹二人也不敢再有所反驳，只能悻悻离去。
而在这姐妹二人离去的同时，只见道玄再度挥了挥手，霎时之间藏宝阁的法宝瞬间光华大放，彼此的气息也更加强烈起来。
做完这些之后，这位蜀山长老才主动说出了方才自己的两个弟子胡作非为，给眼前这三人造成的危险后果。
“老夫教导无方，竟让这二人如此心胸狭窄，实在是有愧于蜀山长老啊！”
在叹息自身教导无方的同时，道玄又开始看向了眼前的上官警我和萧远，目光也多了几分期待。
“好了，现在你们二人再继续感应四周法宝的力量吧，如果还有能够为你们所获得的法宝，便可一一带走，这是你们成为内门弟子的资格！”
这道玄的最后一句话语，自然也是说给已经得到了藏宝阁法宝的上官警我听的。
不管上官警我使用的是什么办法，最终的结果还是成功让那惊芒剑洗尽铅华认主成功，所以他自然也算得上通过了这第二轮的考核！

第二百六十章  再见雷炎剑！
“萧兄！接下来就看你有没有道缘了！”
藏宝阁中，上官警我爱不释手地看着手中惊芒剑，想着旁边的萧远还没有获得法宝，此刻也对他打趣了起来。
听到如此话语之后，萧远也不以为然，毕竟他手中的天玑剑可是足以和紫青双剑相提并论的存在。
就算并未获得藏宝阁中法宝的认可，凭借着这一柄宝剑，他也依旧可以傲立在这众多蜀山内门弟子之上。
更别提此时他的怀中还有一封天都仙子谢樱所写的推荐的推荐函，凭借着这样的推荐函，也能够成为蜀山的内门弟子。
在有了这样的保障之后，萧远倒也并不着急，开始在这藏宝阁如走马观花一般游荡了起来。
这一幕被旁边的道玄看到，脸上也露出了几分诧异。
毕竟这藏宝阁中的法宝，每一件都是足够引起这片大陆轰动的存在，那些来自五湖四海的散修来到此处之后，无一例外都是震惊不已。
哪怕之前的上官警我，也都是极为惊讶。
可眼前的萧远似乎就是一个例外，看起来竟对这些法宝一点都不在意！
如果这是萧远故作镇静的伪装，或许道玄也还会略微觉得好受一些。
偏偏他还看出来了萧远此时脸上的淡定，正是发自内心的坦然，这是的确对眼前的法宝不以为然的表情！
“此子来历不凡！”
看到萧远如此淡然的模样之后，道玄也在心中对萧远有了一个大概的判断。
此时的萧远自然不清楚自己的一举一动，全部都被道玄看在眼里，不过他也的的确确是没有对这些法宝生出任何贪婪之心。
因为在他的心中，还有一样更加值得他上心的东西——时空之门！
不错！
如果能够得到时空之门，那么他就可以成功穿梭时空，回到自己所在的千年后的时空。
也正是因为如此，尽管不少法宝从他的面前一一闪过，他也从来没有多看一眼。
而且随着越来越多的法宝印入眼帘，他的眼中不仅没有露出半点惊讶，相反还越来越不耐烦了。
因为在这琳琅满目的法宝之中，他并未看到自己想要寻找的时空之门！
再加上因为旁边还有道玄正在观望，他想要和谢樱取得联系也无法做到。
正当他打算简单扫一眼四周法宝，然后就离开这个地方的时候，突然一股特殊的波动传入了他的脑海之中。
察觉到了这样的一股波动之后，萧远脸上瞬间露出了几分怪异，目光也因此发生了偏移。
而一旁的丹辰子和上官警我眼见原本目空一切的萧远此时似乎有了目标，纷纷开始怀疑了起来。
甚至就连旁边的道玄长老看到如此一幕，也不由得诧异了起来。
“怎么？难不成这小子已经和藏宝阁中的法宝有了感应？”
尽管道玄心中有这样的猜测，不过他还是没有直接开口说出来，因为这实在是太过让人难以相信了。
要知道蜀山前辈高人留下来的那些法宝可非同寻常，别的不说就拿上官警我得到的惊芒剑举例，那可是数千年前的神器了。
很多法宝哪怕是蒙尘了万年，都难以被再次激活。
在这样的情况之下，他萧远能够激活一件法宝，自然值得让人惊讶！
在这三双好奇目光的注视之下，只见萧远一步一步踏出，最后缓缓来到了藏宝阁的某一处墙壁附近。
而此时在萧远面前的墙壁之上，正摆放着一把看起来古朴无华的宝剑。
和惊芒剑是能够查到是数千年前的法宝不同，这一柄古朴的宝剑为何出现在这里，却是不得而知。
不过可以确定的是，这一把古剑的历史，比起惊芒剑更加久远！
虽然越发久远的神器，并不会比新诞生的神器更加厉害，不过却是更加深奥，让人难以捉摸！
“这是……”
和四周其他人看向萧远的目光充满了好奇和羡慕不同，此时的萧远在真正看到了眼前的长剑之后，脸色却再度变得有些不自然了起来。
因为从他面前的这一柄长剑之上，正散发着一股极为熟悉的气息，这是在千年后的他再熟悉不过的气息——雷剑！
不错！
此时当萧远在藏宝阁内，漫无目的地四处行走的时候，真正被他感应到的法宝，赫然就是天玑剑的另外一半——雷炎剑！
“雷炎剑！为何会出现在此处！”
看着眼前这一柄电光环绕的宝剑，萧远已经越发确定这把宝剑正是千年后南宫正我所用的雷炎剑了！
因为在闭关的一年之中，萧远吸收了不少雷炎剑的雷电之力，所以和雷剑自然极为熟悉。
没有想到当初萧远无心之举，竟让他在千年之前还得到了雷炎剑的认可！
只见他仅仅是缓缓伸出来了手掌，那数千甚至上万年都没有任何动摇过的雷炎剑，此时竟主动发起来了轻微的颤抖。
一旁的上官警我和丹辰子看到如此一幕，眼中惊讶之色更浓，甚至此时的丹辰子也不由得发出了一声惊叹。
“这……这怎么可能！并非是他主动感应到了法宝，而是这法宝主动对他产生了联系，这绝对不可能！”
事实上也不怪丹辰子会如此惊讶，因为自从踏入了这蜀山的十几年来，他虽没有见过神器认主，不过也对于这些事情有所了解。
不论是什么样的天之骄子，他们在来到藏宝阁后，也只能主动感应到神器的联系，从而开始尝试对神器进行征服。
似眼前这样的神器雷炎剑在萧远还未发力的时候就主动飞身上前，他可是从来都没有听说过！
不仅仅是这丹辰子惊讶，就连一旁原本满脸期待的道玄长老，真正在看到了这样的一幕之后，嘴巴也张得合不拢了。
很显然哪怕是他这样活了几百岁的人，也是第一次听说这样的事情！
“此子眼界非同寻常，而且还能和雷炎剑有如此默契，他究竟是什么人！”
想到此处，道玄原本欣慰的目光之中，此刻也多了几分警惕！

第二百六十一章   道玄长老的质问
蜀山作为正道第一门派，一直都是无数散修梦寐以求都想踏入的地方。
也正是因为如此，蜀山才能够保持长久的兴盛，站在抗击魔道的第一线上。
而魔道自然也不会因此束手就擒，所以早在数千年前，就有魔道宗门利用蜀山招收弟子杂乱的特点，开始将自己魔门之人安插在了蜀山之中。
刚开始的时候蜀山的确并不知情，在后来的正魔之争中，正道中人也因此吃了不小的亏。
不过随着那惨烈的一战发生之后，蜀山对于弟子的考核一直都极为苛刻，除了要求门人弟子天赋过人之外，还必须对他们的品行有所了解才能收为内门弟子！
正因为如此，眼下在看到了萧远展露出来的天分之后，道玄眼中也露出了几分怀疑。
只因为此时的萧远带给他的惊讶实在是太多了，其中萧远那对蜀山秘宝不屑一顾的态度，加上携带的强大神器，以及所展露出来的天赋，都让道玄惊为天人！
以至于真正在看到了这些的道玄，甚至还开始怀疑眼前的萧远是否是魔道中人派来他蜀山的棋子！
当道玄在看到了萧远的天赋，开始怀疑对方来历之时，作为当事人的萧远自然并不清楚自己已经被盯上了。
眼下的他在重新握住了雷炎剑之后，脸上也露出了几分欣慰。
“老朋友！咱们又见面了！”
这一句话说得极为突兀，正当在场众人均摸不着头脑的时候，那雷炎剑却也做出了回答。
只见此时的雷炎剑全身上下迸发出来了一缕极为刺目的光芒，良久之后这才开始变得暗淡下来。
不过在这样的华光散去之后，只见雷炎剑此刻也开始变得熠熠生辉起来。
和之前上官警我手中的惊芒剑相同，此时的雷炎剑也同样完成了洗尽铅华。
“这……这未免太简单了吧？”
一旁的上官警我看到如此一幕之后，脸上还露出了浓浓的不可置信，和之前他将惊芒剑进行认主的惊心动魄相比，此时的萧远只能用轻松来形容了！
人比人，气死人！
“萧兄！恭喜恭喜啊！没有想到你竟然还能和这样的神器有所联系呢！”
尽管心中羡慕嫉妒，不过上官警我更多的还是为萧远而感到高兴，毕竟如此一来他们二人都能够跻身进入蜀山的内门了。
正当上官警我打算询问道玄长老，自己和萧远是否就能踏入蜀山内门的同时，一股蛮横的力量袭来。
这一股力量极为强大，上官警我瞬间就感觉到全身上下似乎都变得僵硬起来，不能有半点行动。
此时藏宝阁中，能有如此强大力量之人，除了那道玄之外还能有谁！
“道玄长老，这是为何啊？”
满脸疑惑的丹辰子和上官警我均将目光看向了道玄，但一旁的萧远却并未开口，并非是他不想说话，而是因为此时的道玄那一股强大的力量，正是针对他而来的！
在这一股巨大的压力之下，萧远只觉得自己身体的骨骼都受到了压迫，似乎下一刻就要碎裂一般。
现在的他就连呼吸都极为困难，更别提开口说谎了。
“后辈！你带给老夫的惊讶实在是太多，以至于老夫不得不怀疑你的出身了！”
如此一番话语说出，只见道玄长老微微抬手，片刻之后就有一面镜子出现在他手中。
“此乃神器昊天镜，可以探查人心！老夫问一句你回答一句便可！”
只见道玄长老将这昊天镜对准萧远之后，话语瞬间严肃起来。
“你可当真是西秦之人？”
西秦散修，这是萧远对外的身份，所以此时道玄长老询问这一句话，倒也并无什么不妥。
而在这样的询问发出同时，道玄长老这才略微放缓了压力，给了萧远喘一口气的机会，不过也仅仅只是能够喘一口气了。
此时的萧远虽说呼吸都极为困难，不过大脑却在快速运转，他肯定清楚自己的出现，让这道玄长老生出来了怀疑。
虽不知对方有什么凭证，不过萧远还是不敢继续隐瞒了。
“不瞒前辈，晚辈的确不是西秦之人！”
这一句话说出，旁边的丹辰子和上官警我满脸不可思议，相反道玄却也不以为然。
因为若这萧远当真是西秦之人，凭借着这样的天赋和境界，恐怕早就名扬西秦，不会是个无名之辈了。
“你是什么人？可是魔道派来我蜀山的暗线！”
这一声询问发出，一旁的丹辰子和上官警我瞬间面露认真起来，他们虽说对萧远的豪迈极为欣赏，不过倘若对方是魔道之人，这二人还是能够分得清楚立场的！
“晚辈修炼的功法虽说诡异，不过却并非是魔道中人，晚辈怀中还有……还有天都仙子谢樱的推荐函。”
在这样的一番话语说出之后，尽管此时的道玄带给他的压力巨大，不过萧远还是强行伸手入怀，拿出来了一封书信。
而一旁的道玄长老听到天都二字之后，脸色身边开始变得认真凝重起来，又见到萧远声称自己还有推荐函，瞬间像是想到了什么一般。
带着几分警惕，道玄长老也缓缓摊开了这一封书信，而上面熟悉的字体也让道玄脸色缓和了许多。
因为这正是天都仙子谢樱的师傅，堂堂天都之主谢芸的字迹！
在这书信之中，谢芸也介绍了萧远的身份，这是一个从另外一片大陆踏破虚空而来的武道强者！
只不过那一片大陆之中魔道修士横行，这萧远虽说出身魔道，可却返璞归真以魔道功法兼正道之心，这才成功踏破虚空。
正因萧远的功法特殊，所以那谢芸这才写了一封推荐信，希望蜀山的长老们不要因此而有所误会。
当道玄长老将这上面的内容看完之后，脸上的表情越发惊讶了起来。
他一早就看出来了萧远身上的气息似正非正似邪非邪，正因如此他才会怀疑萧远是魔道之人派来的眼线。
可此时真正在得知这萧远竟是踏破虚空之后，道玄随即也开始释然了。

第二百六十二章   终得认可！有惊无险！
仙剑大陆之上，高手多不胜数。
千万年来，也曾留下了不少传说。
但道玄作为正道第一宗门的长老，却是清楚更多的秘辛。
那就是在仙剑大陆的历史之上，那些脍炙人口的传说人物，绝大多数都并非是仙剑大陆本土之人。
强如第一代血神子丁隐，听闻他就是来自一个神秘的大陆。
再往后蜀山的开山掌门白眉，那也并非是来自于仙剑大陆。
所以在不少人的眼中，踏破虚空来到仙剑大陆的武者，几乎就是天赋异禀的代名词！
而天都作为踏破虚空的武者出现之处，自然也是知道不少强者的事情。
倘若是穷凶极恶的武者，天都之人便会将这样的威胁消除在襁褓之中。
真正遇到了天赋异禀的武者，他们虽说不会将这些人招募进来，可也会把那些武者推荐给其他宗门。
这千万年来天都推荐的不少武者，也足以证明在人才挑选的这件事情之上，天都从来都没有看走眼！
此时的萧远就是如此，真正当他拿出天都的推荐函之后，饶是原本对他极为怀疑的道玄长老，此刻也开始刮目相看了起来。
仅仅只是眨眼之间，那原本逼迫着萧远的气息瞬间散去，而萧远这才重获自由。
“看不出来，小友竟是踏破虚空的武者！”
和之前的凌厉不同，这一次在得知了萧远的身份之后，道玄的脸色也开始变得缓和了许多。
毕竟他的身份虽说尊贵，可方才毕竟是不有分数地就对萧远动手，这和他的身份显得格格不入，所以这个时候话语也多了几分愧疚。
而萧远虽说突然遭遇这样的不公，可也清楚眼前的道玄长老是为了蜀山的未来着想，倒也并未咄咄逼人。
“道玄长老不必如此，是萧某隐藏身份在先，而且实不相瞒萧某修炼的的确是魔道功法，虽说已经踏入正道身上再无魔道气息，不过依旧是难以启齿。”
蜀山作为正道第一宗门，对于正邪并没有刻板的区分，所以此时听到萧远的话语之后，道玄长老立马就进行了反驳。
“小友此言差矣！你虽修炼魔道功法，不过却也并非是心甘情愿，如今你既已然悔改走向正道，那你的功法便是我正道功法！”
此时道玄长老所说出来的话语，和那孤月大师所说的话语相同，到了他们这个境界之人，对于武道功法也有了更深层次的了解。
所以这些人也都清楚，越是到了后面的境界，功法的概念越发淡薄，取而代之的还是天道之力。
正派中人用天道之力积德行善，魔道中人以天道之力损人利己。
在这样的情况之下，不管萧远修炼的是什么功法，只要他有一颗善心，蜀山自然也是欢迎之至。
听到这样的话语之后，原本就极为心虚的萧远也连忙点头，眼中更是露出了佩服之色。
其实在他的心中，还有一个最大的秘密，那就是他并非是这个时空之人。
所以一旦道玄长老继续用昊天镜询问于他，到时候萧远的秘密定会不保。
也正是因为如此，他才会第一时间承认自己的身份，并且把天都的推荐函也拿了出来。
相比之下，道玄长老虽说多智近妖，不过也不会想到萧远的身上还有这么多的秘密。
此时在看到了对方已经得到了雷炎剑的认可，而且还有天都的推荐函后，自然没有任何怀疑。
“好！好啊！今日你们二人都通过了我蜀山的第一层和第二层的试炼，已然有资格成为我蜀山的内门弟子了。”
“丹辰子！你先带你的这两位师弟好好休息一下，顺便和他们讲解一下我蜀山的规矩，过几日宗门大会，便是他们正式成为我蜀山内门弟子的时候了。”
一旁的丹辰子听到道玄长老的话语之后，此时也不敢有任何耽搁怠慢，连忙答应了下来。
“长老放心！弟子一定将蜀山的规矩好好告知两位师弟！”
对于这丹辰子的能力，道玄还是极为认可的，清楚自己再继续待下去，极有可能让上官警我和萧远感到不适的他，这个时候也主动选择了离开。
“恭送道玄长老！”
伴随着一阵高呼之声传开，道玄最终也离开了藏宝阁。
而在他离开了之后，藏宝阁内的三人均是如释重负地松了一口气。
其中丹辰子自然是因为道玄长老没有其他的事情交代给他，这才放下心来。
至于上官警我则是担心那道玄长老也询问起来他的身份，毕竟作为海外散修，上官警我的身上也同样还有不少秘密。
一旦那些秘密被蜀山得知，很有可能他这蜀山内门弟子的位子也保不住。
萧远就更不用多说了，他那一封天都的推荐函都是假的，只要道玄长老再多问一些细节上的事情，恐怕他也就要被拆穿了。
所以此时眼见道玄并未多问，自然也是在心中高兴。
“恭喜两位师弟都已经得到了自己的法宝，可真让我羡慕啊！”
片刻之后，作为师兄的丹辰子看着眼前这萧远和上官警我二人，眼中也露出了浓浓羡慕。
他来到蜀山十几年，期间有几十次来到这里，可每一次都没有和任何法宝产生联系。
眼下萧远和上官警我第一次前来，均是得到了彼此的神兵，这让他自然羡慕不已。
不过这丹辰子也毕竟是能够被道玄长老拿出来接待蜀山弟子之人，此刻就算是面对这样的事情，除了羡慕之外也并无其他负面情绪。
而萧远和上官警我听到方才道玄长老所说的话语，此刻也明白眼前这位丹辰子师兄或许可以给他们解答不少蜀山的疑惑，这个时候自然也纷纷询问起了蜀山的事情。
对于那些事情，丹辰子也并未有任何吝啬，一一做出了回答。
在这样的解答之下，萧远和上官警我二人又听到了一个全新的词汇，那就是在不久之后将会举行的宗门大会！
道玄长老离开之前，就曾说要在宗门大会册封两人为内门弟子，二人自然对此极为上心。

第二百六十三章   蜀山的宗门大会
“丹辰子师兄，什么是宗门大会啊？”
上官警我目露好奇，满脸认真地做出了询问。
而一旁的丹辰子也并未有任何隐瞒，直接就说出来了这一件对蜀山弟子来说最为重要的事情了。
“这宗门大会，自然就是我蜀山内部召开的会议。”
“这样的会议是在蜀山的乾坤殿举行，到时候所有的外门弟子和内门弟子都会齐聚一堂。”
“大会之上，蜀山长老会对着三年来蜀山弟子的所作所为进行评价，有功劳的弟子能够得到封赏，而犯错的弟子也会当众被训诫。”
“除此之外，这也是蜀山外门弟子另外一个跻身成为内门弟子的机会。”
听说在这宗门大会之上，外门弟子还能够有机会成为内门弟子，尽管萧远和上官警我此刻已经是内门弟子，不过还是露出了浓浓好奇。
“在这宗门大会之上，会有一些中规中矩的蜀山内门弟子被挑选出来，而蜀山的外门弟子若是能够战胜这些内门弟子，也可以晋升成为内门弟子！”
尽管蜀山的弟子有内外之分，不过外门弟子想要成为内门弟子，办法还是同样不少。
除了一开始就通过考核，接受神器的认主之外，绝大多数外门弟子晋升成为内门弟子的办法，还是在宗门大会上击败那些内门弟子。
听到此处之后，萧远也开口提出了自己的质疑。
“蜀山内门弟子良莠不齐，那普通的内门弟子究竟是如何评定的呢？倘若由长老们自行决定，那岂不是可以操控外门弟子晋升成内门弟子！”
眼见萧远话语之中还带着几分怀疑，丹辰子此刻也站了出来。
他虽说对蜀山前辈的那些法宝没有任何联系，不过他也想要成为内门弟子，所以对于这宗门大会自然极为上心。
眼下在萧远和上官警我询问之后，他也第一时间做出了回答。
“嘿嘿，这你们就不知道，那些外门弟子需要挑战的蜀山内门弟子，他们可以说是除了宗门大会之上，被进行过训斥的内门弟子之外，最为弱小的弟子！”
“他们若是被击败，到时候内门弟子的身份也会同时失去，最后成为蜀山的外门弟子。”
“什么时候在宗门大会之中，这些外门弟子击败了曾经同样垫底的内门弟子，他们才能够重新成为内门弟子！”
听到丹辰子的解释之后，萧远和上官警我这才脸色缓和，最终点头表示了明白。
与此同时，他们也开始对于这宗门大会也越发期盼了起来。
……
当天晚上，圆月高悬。
萧远孤身一人正在赏月，似在思念故乡。
不过旁人却并不清楚，此时的他正在和天都仙女谢樱进行交谈。
“仙子！白天藏宝阁中，晚辈并未感应到时空之门的存在，不知道仙子是否有所进展？”
原来白天萧远在藏宝阁中的时候，就主动搜寻起来了时空之门的踪迹，不过一直都没有任何结果。
此时萧远四下无人，更是夜深人静的时候，所以他也终于和天都仙女谢樱开始了联系。
另外一边的谢樱听到萧远的联系之后，很快也做出了回复。
“白天藏宝阁内，道玄的目光一直都放在你的身上，所以本仙也无法太过高调，对于藏宝阁的确有所疏忽。”
“不过正如你得到了雷炎剑那样，倘若时空之门当真在藏宝阁中，你也应该会有所感应才是。”
“既然没有这样的感应，足以看出时空之门也并不在藏宝阁中，看来你还需要继续耐心搜寻了。”
谢樱虽然年纪不大，可毕竟也是境界高强之人，此时的她似乎猜到了萧远的想法一般，又开始提醒了起来。
“别怪本仙没有事先提醒，你之所以能够成为蜀山弟子，而且踏破虚空的身份也并没有人怀疑，这一切都是本仙为你做出的安排。
“眼下你既然成为了蜀山的弟子，自然也要懂得识趣，若是被本仙发现并没有寻找时空之门的想法，可别怪本仙到时鲁莽的提醒了。”
听到这样的话语之后，萧远顿时就无奈地摇了摇头。
“仙子！现在的情况明明是在下希望回去千年前的时空，怎么从你口中就变成了是在下不愿意寻找时空之门了呢？”
听着萧远这样的话语，另外一边的谢樱也并未开口做出回复，而萧远也以为对方肯定是陷入了继续的苦修之中，倒也并未太过在意。
天都！密室之内。
谢樱此时盘腿而坐，心中却是充满了不忑。
或许就连她自己也并不知道，原来在这数个月的交谈之下，她也已经开始习惯了萧远在自己身边时刻可以陪着自己排忧解难的样子。
所以此时真正当萧远成为了蜀山的弟子，在和自己交谈都需要小心翼翼，而且还只能是夜晚交流的时候，谢樱自然是有些不高兴。
一方面他希望萧远能够找到时空之门快点离开蜀山，可另外一方面她却又并不想萧远找到时空之门。
这其中的原因自然也是再简单不过了，一旦萧远当真找到了时空之门，接下来就是他离开这片时空的时候了。
那个时候的萧远，还能够记得在他的生命之中，还曾有她这样的一个人路过吗？
“哼！不行！看来本仙需要自己对时空之门要有个了解才行。”
“若是本仙当真能够重铸出来时空之门，到时候那萧远就算是回去了自己的时空，本仙也能够根据对方的气息，强行将他从未来的时空带到现在的时空！”
有了这样的想法之后，天都仙女谢樱自然也没有觉得有任何不妥。
事实上她谢樱打算重铸时空之门，倒也绝非是什么痴人说梦。
毕竟从一开始的时候，萧远就告知了谢樱关于时空之门的一切事情，其中就包括了时空之门的外表和运行原理。
凭借着这些情报，拥有整个天都作为资源供给的谢樱也相信，就算是自己无法重铸时空之门，也一定能够找到关于时空之门的线索！

第二百六十四章   蜀山六宗！
蜀山。
萧远和上官警我在丹辰子的讲解之下，对蜀山有了一个大概的了解。
蜀山虽说是正道第一的宗门，不过因为内部极为庞大，所以还有六个分支。
这六个分支分别由六位蜀山长老统领，但凡蜀山内部有任何重要的事情需要决定，也都是这六位长老一同决定！
不错！
在这千年前的蜀山之中，并没有掌门的存在！
除了道玄长老所在的玉衡宗外，还另外有天枢、天璇、天机、天权、开阳五殿。
这一次蜀山的弟子考核，虽说是玉衡殿的道玄长老进行主持，不过他也并没有直接就把人才网罗进入自己宗门的权利。
也正是因为如此，当萧远和上官警我开始得到了藏宝阁法宝的认可之后，道玄才会让丹辰子带领二人先了解一下蜀山。
真正决定萧远和上官警我二人归属的地方，还是在不久之后的宗门大会。
而在宗门大会之人，对于外门弟子进入内门的方式，也同样有苛刻的要求和明细的分工。
并非是哪个长老率先发觉到这样的人才，又或者本身实力强大，就能够随便对弟子进行挑选。
在这内门弟子的挑选之上，也全凭那些弟子和六个分支的感应。
“感应？还有什么感应？”
一旁上官警我听到此处，眼中疑惑之色更浓，看着面前还卖弄关子的丹辰子，好奇地询问了起来。
“哼哼！师弟这就不明白了吧？我蜀山六大分支，乃是根据北斗七星而命名，这所谓的感应，自然也是根据七星而定。”
“其中天枢主水木，化桃花煞；天璇化暗明辨是非。不同宗门也有不同的星数命理，到时候互相契合的弟子，才会进入彼此的宗门。”
听闻蜀山不仅外门弟子需要经过重重考核，就连内门弟子的考核也如此麻烦，上官警我和萧远脸上惊讶也越发浓郁了。
不过这样的惊讶并未持续多久，很快上官警我心中就有了一个更大的疑惑。
“既然是按照北斗七星而来，那蜀山应该会有七个宗门才是，为何最后一个摇光星却并无宗门呢？”
似蜀山这样的道教宗门，以北斗七星的命数挑选人才，上官警我虽说略微诧异，可倒也并不觉得太过意外。
可听闻蜀山只有六个宗门之后，他也不由得好奇了起来，毕竟北斗七星之中的摇光主杀伐，那才是命途多舛之人！
对于这样的疑惑，丹辰子也并不觉得意外，甚至当初他在清楚了蜀山的内门弟子选拔方式之后，也曾问过同样的问题。
所以此时对于上官警我的好奇，他也认真地做出了回答。
“以前的蜀山，自然也是有摇光宗的存在，不过数千年前魔道宗门派出弟子潜入我蜀山之中，最后成为摇光宗的宗主之后，这一宗的弟子最后也全部叛变。”
“为了让后世的蜀山弟子谨记魔道之人的阴险，所以第七宗摇光便也一直都是空缺。”
“而对于那些属摇光命数的弟子，他们则可以主动在蜀山六宗进行选择。”
木秀于林，风必摧之。
数千年前蜀山遭遇的内乱，上官警我也曾有所耳闻，不过真正在听到丹辰子说起这样的事情，以及对蜀山造成的影响之后，他还是充满了惊讶。
“如此说来，那属摇光命理的内门弟子，到时岂不是可待价而沽，在六大宗门之中，挑选更加优秀的宗门进入其中？”
对于上官警我的话语，丹辰子听完也觉得颇为有趣，不过最终还是摇了摇头。
“上官师弟说笑了，你也是经历过了千层阶梯之人，向道之心自然坚定无比，对你来说这六大宗门的差距，能否左右你选择其中某一个宗门吗？”
这一句话说出，上官警我顿时一愣，思忖片刻之后，这才说出了自己的看法。
“倘若我是摇光之命，到时只怕更加难以选择……毕竟六大宗门并无自己归属，日后修行之路恐怕也极为寂寥。”
虽说是海外散修，不过上官警我为人豪迈开朗，所以真正要让他在一群和自己并非同道中人的对方修炼，他自然难以接受。
只不过他的这样一番话语说出，旁边的萧远却不置可否的摇了摇头。
“上官兄此言差矣！追寻天道之路漫漫，怎会一直都有人伴随左右，所以承受这样的寂寥，不也是我辈修士早就应该习惯的事情吗？”
从这样的一番交谈之中，也不难看出萧远和上官警我二人性格的不同。
虽说二人都是豪迈之人，不过他们的内心却是一静一动。
在萧远心中，恨不得一直都把自己闭关在无人打扰的地方好好修炼才行。
但上官警我却觉得追寻天道之路，有人一同前行才会觉得有趣。
二人的这样一番争辩，自然分不出来高下，最终二人也纷纷将目光放在了丹辰子的身上，似乎想要让他评评理一般。
“丹辰子师兄，我们二人都说出了彼此的看法，还不知道你是如何看待这样的事情呢？”
在萧远和上官警我灼热的目光之下，此刻的丹辰子也是觉得有些头皮发麻，早知道会引起这样的争论，他也不说蜀山六宗的事情了。
现在不论自己回答偏向哪一个方式，也都会让另外一丢脸，所以他也只能开始把这一碗水端平了。
“两位师弟！修行之路修的是自身，所以不论是独自追求天道，又或者结伴而行，也都只是不同的方法而已。”
“师兄也相信这两种方法都能够追寻彼此的天道，而且过程各不相同。”
“所以你们也不要让师兄我也掺和进来了，若是我当真说出自己的看法，或许还会影响你们二人的道心呢。”
不得不说，丹辰子能被道玄认可，代替其主持蜀山弟子的招收仪式，其本身能力自然也是极为出众。
眼下仅仅只是这样的一番话语说出，隐隐中就蕴含了天道奥妙，哪怕是萧远又或者上官警我听完，均有种受益匪浅的感觉。

第二百六十五章   宗门大会开始！
三天后，蜀山宗门大会如期举行！
蜀山主峰，乾坤殿内，密密麻麻的蜀山弟子齐聚。
平时很难有所交集的蜀山外门弟子也出席了这样的大会，和蜀山的内门弟子有了平起平坐的机会。
和千年后极为没落，弟子也十分稀少的蜀山不同，在这千年前的蜀山还极为强盛。
真正当宗门大会召开之时，萧远仅仅只是一扫，就大概可以判断这蜀山足足有近万弟子！
虽说在这其中有足足八成都是外门弟子，可真正要算起来，内门弟子也有一两千人！
这几天从丹辰子的口中，萧远对于蜀山的弟子也有了更多的了解。
尽管在这蜀山之中，更多的资源都倾斜到了内门弟子的身上，不过真正当蜀山需要动员降妖除魔的力量之时，内门弟子也绝对不会退缩。
很多人都以为蜀山的内门弟子，才是蜀山一步一步走向强大的依托，但真正踏入蜀山之后，这些人才能够切身体会到。
这占领了八成的外门弟子，才是蜀山真正走向强大的关键！
一旦蜀山内门弟子在和魔道的争锋战死，到时候那些出色的外门弟子则会在第一时间盯上。
而那些外门弟子在成为了内门弟子之后，享有内门弟子的特殊权利的同时，也将会履行身为一个内门弟子的责任。
在这样的更替之中，蜀山的弟子也能够一代接着一代继续成长！
而此时的宗门大会，更像是对蜀山内门弟子和外门弟子的一个检测！
但凡是一直都在努力修炼的外门弟子，在这样的宗门大会之上，也能有一个正常的晋升空间。
而那些人一旦加入了内门，便想着享受各种特权，却并没有勤于练习的弟子，也将会在这三年的时间之中，和其他的弟子拉开差距。
明白了这一点之后，萧远对于这宗门大会也开始好奇了起来，因为他也想要看看作为蜀山内门弟子的门槛，究竟已经到了什么程度。
伴随着时间的推移，让蜀山的六大长老一一站出对这三年的蜀山开始有了一个总结之后，在这万人的大殿之内氛围也开始变得奇怪了起来。
所有人都知道接下来会发生什么事情，但谁都没有率先开口，因为绝大数外门弟子都没有拥有挑战内门弟子的资格。
而那些内门弟子也同样害怕拥有各种特权的他们，最终还是要被外门弟子给淘汰！
事实上这也并非是不可能发生的事情，每一年的宗门大会之上，都会有不少内门弟子被击败，最终失去自己的一切特权。
一旦这样的事情发生，那么他们日后在这蜀山的宗门之中，也将会彻底抬不起头。
哪怕是日后他们刻苦修炼，在三年之后重新夺得内门弟子的身份，也将会被同门嘲笑！
更别提在这外门弟子之中，也的确是有许多天赋出色，早就有能力跻身成为内门弟子，但最终却因为各种原因被耽搁下来了的人。
其中这丹辰子就是这样的一个人，虽然他来到蜀山的时间不算长，仅仅只有十二年的时间。
不过在这十几年之中，他接连遇到各种机缘，境界更是不断提高。
真正要论起实力，不使用惊芒剑的上官警我绝对不是他的对手！
按照正常情况六年前丹辰子就能够成为蜀山的内门弟子，不过因为那个时候的他感受到了境界的即将突破，所以直接闭关了三年之久。
也正是这三年的闭关，让丹辰子的境界再度提升，虽说错过了两轮宗门比试，不过他的境界已经远远凌驾于普通内门弟子之上了。
这一次宗门大会，不少内门弟子心中都在期盼，希望到时候不要遇到这丹辰子才好。
只是这些人并不清楚，那让他们担心受怕的丹辰子，此时也正用嫉妒的目光看着两个青年。
那两个青年不是别人，正是萧远和上官警我了。
不错！
尽管丹辰子的境界不低，而且还有丰富的战斗经验，日后前途无量。
可真正要论起来实力，没有法宝的他比起上官警我和萧远还是相差太多了。
这也是为何外门弟子一旦得到了蜀山藏宝阁的法宝之后，就能够一跃成为内门弟子。
实在是因为仅仅凭借着法宝的优势，就足够让一个外门弟子拥有不逊色于普通内门弟子的战力了
在这样的氛围之下，蜀山的六个长老终于开始进行了外门弟子切磋内门弟子的晋升之路。
伴随着一个个排名靠后的内门弟子被点名出来，整个乾坤殿中也开始出现了不少的小场地。
每一个场地之中，还有一个境界不低的宗门执事在担任裁判，既是为了维护外门弟子和内门弟子交战的公正，同时也是为了保护双方不受到彼此的伤害。
要知道尽管这个境界的蜀山弟子，都能够施展领域，将对方包括其中，从而不会伤害到其他人。
但在领域之中的二人，还是能够受到彼此的伤害，一旦双方境界差距不大，那么想要战胜对方，招式注定会阴险毒辣。
或许作为同门，他们并没有故意伤害的念头，可总归有些弟子会控制不住自身的强大力量。
伴随着一个个觉得自身境界不低，想要挑战内门弟子的外门弟子陆续现身，乾坤殿内氛围瞬间变得火热。
“丹辰子师兄加油！也为我们外门弟子长长脸啊！”
“逍遥子师兄！三年前你就是被那求道子击败，这才失去了内门弟子的身份，如今可要证明自己的实力啊！”
一时之间，加油助威之声不绝于耳。
在这一刻外门弟子的界限和内门弟子的界限极为模糊，所有人也开始为自己看好的人进行了加油。
这其中有丹辰子这样境界高强天赋异禀，想要证明自身之人。
也有曾经是内门弟子，后来或因为疏于练习，又或天赋不佳最终被击败成为外门弟子之人。
所以真正在这样的交战拉开之后，顿时便吸引了无数人的注意。
哪怕是蜀山的六大长老，同样目光火热！

第二百六十六章   蜀山的后浪
“十二年前，老夫就看这丹辰子天赋异禀，当时他没有得到藏宝阁的法宝认可，实在是可惜啊！”
乾坤殿首席，蜀山六大长老之一的道虚长老脸上露出了几分唏嘘。
十二年前的蜀山外门弟子招收仪式，正是他来进行举办，而那个时候的他就对丹辰子印象深刻。
和萧远还有上官警我相同，丹辰子也是踏上了千层阶梯的散修，只不过在第二轮藏宝阁的环节之中，他并未得到任何法宝的感应。
所以尽管他天赋异禀，不过还是没有成为蜀山的内门弟子。
不过这对丹辰子来说也并非是什么坏事，因为后续的丹辰子厚积薄发，一直都在努力提高自身的境界。
短短数年的时间，就已经有了骇人听闻的进步！
而这一次他参加宗门大会，也正是水到渠成的事情，并没有任何人怀疑。
在道虚长老说出了自己的看法之后，一旁的其他长老也纷纷点头。
他们并未怀疑丹辰子的实力，所以此刻也讨论起来了他们最关心的事情。
“这丹辰子一心向道，的确是个好苗子，只是不清楚到时他会和哪一个宗门产生联系呢？”
如此一番话语说出之后，这六个目光和善的蜀山长老，此时也纷纷选择了沉默，看他们的这个样子，似乎都对丹辰子生出了赏识之心。
可也正是在这样的氛围之下，玉衡宗的道玄长老却突然地开口了起来。
“丹辰子虽说天赋异禀，不过长江后浪推前浪，诸位恐怕还不知道这一次外门弟子的选拔，已经出现了两个天赋更佳之人吧？”
蜀山六大宗门虽说分裂成为了六个宗门，不过这六个宗门却是同气连枝。
所以道玄此时的也并没有任何隐瞒，直接就开始说出来了萧远和上官警我的事情。
起初另外五大长老听到道玄长老的话语之后，眼中也都还有几分怀疑，很显然并不相信。
毕竟这丹辰子的天赋，放眼内门弟子那也是极为罕见的存在，别的不说单单就说道玄的两个弟子青云和紫琼，真正要比起天赋远远逊色于丹辰子！
此时听到道玄说起来还有两个后辈散修，竟然比丹辰子更加让人诧异，如何不让另外无人怀疑。
“道玄长老，不知你所说的后浪，此时又在哪里呢？”
其他五个长老均是半信半疑，他们并不怀疑蜀山弟子的天赋，不过如果说有两个刚刚踏入蜀山的散修，就能够拥有让道玄都另眼相看的天赋，他们却有些不信。
一旁的道玄长老自然清楚这几个长老在怀疑什么，此时呵呵一笑之后，随即也开始把目光放在了萧远和上官警我的身上。
顺着道玄长老的目光，其他五个长老这才开始关注起来了萧远和上官警我。
只不过如今的萧远和上官警我已经和彼此的法宝达到了心神交融的境界，所以哪怕是这五位长老，远观之下也只能看出他们的根骨非同寻常。
“啧啧，那两人的确是非常之人。只不过这二人看起来的功法均是有些独特，不像是正道的功法，更有股魔门的气息！”
身为六大长老之首的道虚长老仅仅只是看了一眼萧远和上官警我，目光就多了几分警惕，随即也说出了自己的看法。
如果此时和萧远和上官警我在这里，听到二人如此交谈之后，一定会大为惊讶。
其中萧远在跟随孤月大师修炼了一年之久，又吸收了天玑剑和雷炎剑的气息之后，身上已经没有半点魔气。
若是现在的萧远再度见到孤月大师，恐怕那样的强者也不一定能够看出来萧远修炼的就是血影神功了。
可此时在这蜀山的六位长老眼中，萧远修炼魔功的事情却几乎如同透明一般，仅仅只是远远的一眼观望，便被看得清清楚楚。
而且他更会惊讶的是，旁边那看起来器宇轩昂的上官警我，修炼的功夫竟也是魔功！
不错！
作为海外散修，上官警我所在的地方修真资源并不多。
他可以说是在海外贫瘠之地，如同养蛊一般经历了重重危险之后，最终才脱颖而出的存在。
正是因为如此，他修炼的功法极为斑驳，虽说也有正道的功法，不过更多的还是魔道那些急于求成的神通。
唯一不同的地方，便是因为他所学的斑驳，所以一般人很难发现他竟也是属于半个魔道中人！
“道玄师兄，这二人天赋虽说出众，不过也不至于让你如此另眼相看吧？”
看到这二人之后，六大长老之中的道微长老见状，此时也说出了自己的疑惑。
而在他的这样一番话语说出的同时，心中已经有了一个猜测，但还是没有主动说出，希望道玄自己能够做出解释。
此时的道玄自然明白自己的师弟究竟是什么意思，微微点头之后，随即又补充道。
“这二人都是通过了千层阶梯之人，而且还在藏宝阁之中得到了我蜀山法宝的认可。”
说到这里，道玄目光随即又放在了萧远的身上。
“特别是那白发小友，在他得到我蜀山法宝的认可之前，其本身也有一件法宝。”
“老夫观那法宝威力惊人，丝毫不逊色于我蜀山藏宝阁的法宝！”
道玄所说的法宝，自然就是天玑剑了！
尽管在千年之后，天玑剑和雷炎剑共同作为蜀山的神器，丝毫不逊色于紫青双剑，不过在这千年之前，却还并没有多少名声。
可尽管对于这法宝不甚了解，但道玄的话语却也足够让另外五个长老面露诧异了。
“还有此等事情？看来此人的身份应该不会普通，难道是魔教打算再度乱我蜀山？”
毕竟都是同门师兄弟，这蜀山的另外五个长老和道玄当时的怀疑相同，都猜测萧远是否来自魔教。
而道玄听到这样的猜测之后，脸上也露出了几分笑容，此时还露出了几分超脱之色。
“哈哈！你们都猜错了！这个小友可不是什么魔教的眼线，甚至他并非是我仙剑大陆之人！”

第二百六十七章   星象命理分配宗门！
“并非仙剑大陆之人？”
“莫非此子竟是……”
乾坤殿内，另外五个长老听到了道玄长老的话语之后，脸上充满了惊讶。
如果说仅仅是萧远和上官警我的天赋，还不足以让这五个长老动容。
那么真正当道玄说出来了这二人都得到了藏宝阁的法宝认可之后，这五位长老也均是惊讶了起来。
可毕竟这五个长老的眼界非同寻常，就算是如此二人也只能算得上是出色的内门弟子而已，还不足以被他们当成真正的后浪来看待。
可真正当道玄长老说起来了这萧远并非是仙剑大陆之人后，这另外的五个长老个个都面露惊骇之色。
只因为他们清楚，踏破虚空的武者代表着什么！
“道玄师兄，这消息是他告诉你的还是如何？踏破虚空之人少之又少，你可不要被旁人哄骗了啊！”
尽管另外五个长老都清楚道玄并非是单纯之人，绝对不会被普通人轻易哄骗，不过真正在听到了这样的话语之后，他们还是下意识的生出来了怀疑。
要知道踏破虚空的人极为稀有，每一个在原本的大陆之上，都是人中龙凤的存在。
这样的人天赋自然不用多说，而且伴随着天赋异禀，心高气傲也是他们的通病。
而当那五个长老看向萧远和上官警我的时候，看二人在外门弟子的行列之中规规矩矩。
仅仅只是这样的一番模样，都让五个长老觉得二人都不像是那种傲慢之人了。
眼见这五个同门师兄弟不相信自己的话语，道玄也并未做出解释，而是直接就从怀中拿出来了一封书信。
这封书信正是天都的谢芸亲自所写，而上面的内容全部都是介绍萧远如何如何。
蜀山长老和天都关系非同寻常，所以对于谢芸的字迹同样了解，真正在看到了这样的介绍书信之后，对于萧远的身份自然也没有任何怀疑了。
“看不出来，这么一个普通的后辈，竟是踏破虚空来到我仙剑大陆的武者！”
在这六个长老私底下讨论萧远和上官警我二人的时候，这二人也并未发觉有任何不妥。
此时的他们目光正直勾勾地看着丹辰子和另外一个内门弟子的交手，原本他们以为这样的交战应该会极为激烈，再不济也应该是不分胜负才对。
可真正当丹辰子和那内门弟子交手之人，他们才看到了这二人的巨大差距！
尽管那蜀山的内门弟子境界不低，而且手中还有法宝相助，不过因为毕竟不是藏宝阁之中蜀山的前辈高人留下来的顶级法宝。
所以在和丹辰子交手的时候，根本无法发挥出来应有的实力！
相反丹辰子虽说没有法宝，不过因为境界高明，而且再加上丰富的战斗经验，所以交手的时候一直都显得极为轻松。
在他那看似轻描淡写的进攻之下，那蜀山的内门弟子只能节节败退，根本无法发起反击。
最终在一番丹辰子目露精光，发起决定胜负的一击之后，这样的交战也轻松结束。
当丹辰子这样一个外门弟子轻松击败了内门弟子之后，瞬间又迎来了一阵欢呼之声。
和那些原本就是内门弟子，不过在被击败之后才成为外门弟子的获胜不同，真正当外门弟子出身的丹辰子成功晋升成为内门弟子之后，对于那些外门弟子的鼓舞可想而知！
甚至在不少外门弟子眼中，此时的丹辰子已经成为了他们的榜样和楷模，在他们的心中也都幻想着自己有一天能够击败这样的内门弟子了。
随着这样的交战不断持续，越来越多地方的战局也落下了帷幕，伴随着一个个刻苦努力的外门弟子击败那些荒废修炼的内门弟子之后，这些外门弟子和内门弟子的身份也完成了转移。
整个过程虽说人数不少，但因为是开启了领域空间，在同时进行之下，倒也并未耗费太长时间。
莫约半个时辰之后，眼见内门弟子和外门弟子的争夺已经结束，这六大长老随即也纷纷出列，开始对那些成功跻身成为内门的弟子进行了鼓舞。
在这样的鼓舞之后，只见道玄长老缓缓站出，随即又对今年加入蜀山的弟子表示了欢迎和认可。
并且在这个过程之中，还将萧远和上官警我的名字给点了出来。
和六个长老看到萧远和上官警我之后，眼中的惊讶怀疑相同，当道玄长老说出了这二人通过了千层阶梯，并且得到了藏宝阁法宝的认可之后。
一瞬之间这二人几乎吸引了乾坤殿内所有弟子的目光，毕竟如同丹辰子这样通过了千层阶梯的外门弟子都已经如此强大了，更别提还得到了蜀山藏宝阁高明法宝的二人了。
真正当这样的二人出现之后，那些在内门之中的好几个天之骄子，此时也均陷入了担忧之中。
毕竟能够通过千层阶梯，足以看出这二人的意志坚定和天赋异禀，加上还能够得到藏宝阁的法宝认可，那么在很大的程度之上也算是拉进了他们和内门顶尖弟子的差距。
只要随着时间的推移，真正当萧远和上官警我在境界也得到提升之后，他们将再无任何缺陷！
在萧远和上官警我开始吸收了在场所有人目光的同时，六大长老此时也纷纷站了出来，开口宣布起了当下最为重要的一件事情。
“现在便是我蜀山六宗分配弟子的时候了！”
在六大长老的这样一番话语说出之后，伴随着一阵机括运转的声音，乾坤殿的四周突然亮起刺目光芒，与此同时六个特殊的图腾出现，正是代表了蜀山的六个宗门。
“只要所有晋升到内门的弟子来到最中间的地方，这六盏明灯便会给你们指引出正确的方向！”
在这样的一番话语说出之后，原本就在这六个图腾附近的弟子，此时也纷纷有时候感应一般，踏入了彼此感应的宗门划分之处。
看到如此一幕的萧远，心中也同样期盼好奇了起来。
究竟他是属于什么星象命理，直到现在他自己也并不怎么确定，如果能够借助蜀山法宝进行评断，自然也是再好不过的事情了！

第二百六十八章   命理分配！
乾坤殿内，伴随着一个个内门弟子的诞生，最终这样的切磋也落下帷幕。
当蜀山六长老一同现身，分别用神通召唤出来了六道光柱之后，所有人清楚接下来应该发生什么事情了。
这六道光柱，分别对应着北斗七星之中的六种。
一旦这些内门弟子能够找到彼此的归宿，到时候也能够因此加入某一位长老的门下。
在这六道光柱降下来的第一时间，那些曾经就是内门弟子，只不过是后来被剥夺了身份，这一次又重新夺回内门弟子身份之人纷纷站出。
已经经历过这些的他们，这一次显得轻车熟路，伴随着自身的力量和那六道光柱产生共鸣之后，很快也找到了彼此的归宿。
除了极少数弟子在成为外门弟子之后，性情大变最终在北斗七星的命理之中发生了变化之外，绝大多数弟子都还保持着原本的命理。
也正是因为有这些内门弟子的引导，如同丹辰子和萧远这种第一次接触眼前这些的弟子，也纷纷照葫芦画瓢开始了自己的感应。
率先拥有变化的是上官警我，身为海外散修的他此时将自身的力量引导出来，和蜀山六长老的光柱取得联系之后，很快就出现了结果。
只见一道光柱出现之后，直接就朝着蜀山六长老之中的道玄长老所在的地方疾驰了过去。
眼前的这上官警我，在命理之上更偏向于玉衡星！
看到这样的一幕之后，身为玉衡宗宗主的道玄长老脸上随即也露出了几分喜色。
原本他就对上官警我极为欣赏，此时既然对方还和自己如此有缘，同为玉衡星之一，他自然也不会错过这样的天赐良机。
“哈哈！好！好！好！看来冥冥之中似有天意在安排一切啊！”
在道玄长老因为上官警我最终和玉衡星取得了联系，心中极为高兴一同。
乾坤殿中某一处并不起眼的地方，还有两双愤愤不平的目光此刻也快要喷出火焰了。
这两双目光的主人自然就是青云和紫琼，原本这二人还在蜀山的后山面壁思过。
因为中途的宗门大会，她们必须出席，这才得到了片刻的安宁，来到了这蜀山之内。
一旦宗门大会结束，她们二人也还会继续被关在后山面壁思过。
对于她们受到的惩处，二女自然不会怪责自己的师傅道玄长老，所以这样的仇恨自然转移到了上官警我的身上。
眼见此时的上官警我竟好巧不巧，加入了她们所在的玉衡宗，这二女心中既有愤怒又有得意。
“哼哼！这一次他既然来到了我玉衡宗，到时候定要让他为自己所做的事情付出代价！”
这二女身为道玄长老的亲传弟子，和其他的蜀山内门弟子相比，地位更是特殊一些。
所以玉衡宗的弟子几乎都是以二女马首是瞻，如果上官警我被分配到了其他宗门，或许二女想要报复，也还会顾忌一下其他宗门的师兄弟面子。
不过此时既然上官警我来到了玉衡宗，那就彻底没有任何顾虑了，这一次二女一定要给上官警我一个教训不可能！
对于这二女的目光，自然没有人能够实现探查知晓。
甚至包括当事人上官警我，也并没有注意到在那一双双庆祝的目光之中，还有两道目光极为冰冷。
此时的他看着四周为自己传来的欢呼和远处道玄长老欣赏的目光之后，也终于感受到了一股家的感觉！
在海外经历了勾心斗角的他，心中最缺的还是一个归属！
而正道第一宗门蜀山，此刻也成为了他心之所向的地方。
虽然上官警我来到蜀山才短短几天，不过在这几天和丹辰子还有萧远的交谈之后，他也感觉到了志同道合。
这对一直都是孤身一人的他来说，更如久旱逢甘霖一般，虽说他并没有主动说出自己的想法，但此刻的他也已经下定决心要成为一个出色的蜀山弟子了。
另外一边萧远和丹辰子也在为上官警我得到了道玄长老的玉衡宗认可而高兴。
毕竟通过对蜀山有了足够的了解之后，萧远也明白蜀山六宗，道玄长老所在的玉衡宗排名第二，仅次于天枢宗之下。
能够得到道玄长老的指点，日后定是前途不可限量！
也正是因为如此，眼下的萧远和上官警我又开始对自己的归属好奇了起来。
北斗七星，各自都有不同的命理。
比起海外散修上官警我，丹辰子和萧远都清楚自己的命数曲折，所以究竟会是什么样的命数，他们也并不清楚。
带着浓浓的好奇和期盼，二人也同时散发出来了自己的气息。
伴随着两股气息快速散开，于六大长老凝聚出来的光柱面前游荡一遍之后，这二人的脸上也均是露出了几分疑惑。
因为当他们的气息从这六道光柱掠过的时候，竟然一点反应都没有！
起初看到这样的一幕，萧远和丹辰子还以为其中肯定是发生了什么意外，这才会出现这样的结果。
不过伴随着其他弟子纷纷也得到了六道光柱的认可，成为了各自宗门的弟子之后，萧远和丹辰子的脸色也瞬间变得难看了起来。
直到现在他们才清楚，原来并非是这个过程之中发生了什么意外，而是他们的命理，并不属于眼前这六道光柱之中的任何一道！
尽管这样的结果难以让人接受，不过萧远和丹辰子最终也还是明白，他们的命理是属于北斗七星的最后一位——摇光！
当这样的一幕出现之后，不仅仅是萧远和丹辰子满脸疑惑，就连原本对这二人寄予厚望的蜀山七长老，真正在看到了眼前的一幕之后，脸上的表情也纷纷凝固了起来。
他们在事先想到了许多结果，可从来都没有想过，眼前这二人竟会是属于摇光星！
“他们二人……竟是属于摇光星，这可……这可如何是好？”
看着眼前的一幕，蜀山六大宗门的道微长老，此时也变得迷茫了起来。

第二百六十九章   摇光命理！震惊众人！
北斗七星之摇光，主杀伐且喜怒不定反复无常。
曾经的蜀山七大宗门，摇光宗便因此遭遇了魔道之人的渗透。
往后再有摇光命数的蜀山弟子，结果也都只能在其他六大宗门之中进行选择一个加入。
不过因为摇光星的弟子极少，而且很难出现天赋异禀之人，加之正常被蜀山培养的弟子都有长辈教导，只有散修踏入蜀山的弟子才会遭遇如此情况，所以这些年来倒也并没有太大的影响。
但眼下却是不同，谁能够想到在这一次的宗门大会之中，竟有两个天赋异禀的散修成为内门弟子，而且都还是摇光星的命数！
此时这二人的出现，更像是在诉说眼下的蜀山，已经失去了北斗七星的平衡！
六大长老看着眼前的一切，个个脸色阴沉说不出话。
其实他们又何尝不清楚北斗七星缺一不可，不过因为千年前摇光宗弟子的背叛，直接让蜀山元气大伤，现在的他们已经无法再承受第二次的背叛了！
所以他们宁愿选择掩耳盗铃，也不敢再继续尝试。
但这一次萧远和丹辰子两个摇光命数的弟子出现，却是动摇了他们的决心。
六大长老之中的道玄长老看到如此一幕，随即也仰天发出了一声叹息。
“千年前种下来了因，到现在都还影响着我们，难道我蜀山当真就不需摇光宗的弟子了吗？”
这一句话说出之后，六大长老之首的道虚长老脸色瞬间难看起来，千年前的摇光宗弟子背叛，他所在的天枢宗损失惨重。
他的师辈几乎在那一战之中全军覆没，若非是天枢宗自强不息，恐怕早就已经没落。
也正是因为记得这样的伤害，所以在看到道玄有意重组摇光宗之后，道虚第一时间便做出了反对。
“天地万物阴阳交汇，如同人有正念就有邪念一般，紫微术数既可趋利避害，又可让人无法自拔。”
“我蜀山曾遭遇过摇光宗弟子的背叛，这一次还要继续重组摇光宗，难道是还想要重蹈覆辙吗？”
作为六大长老之首，道虚的这样一番话语分量十足，其他的长老听完也均是不敢继续反驳。
但道玄长老却并不害怕自己的这个师兄，当场就说出了自己的看法。
“师兄此言差矣！千年前的那一战，究竟是摇光宗弟子背叛，还是他们遭遇魔门伏击，最终被强行夺舍也不得而知。”
“千年来我们将摇光宗弟子进行雪藏，就已经是不公平了，难道现在还要一错再错吗！”
在这两个长老的交谈之下，关于千年前的一战也开始被抛了出来。
只不过这也是属于上个时代的事情，哪怕是这六个长老也都只是听一些长辈说起过，所以自然无法说得清楚。
一旁的道虚长老眼见自己的这个师弟似乎并不满意自己的回答，此时也开始将所有注意力全部都放在了对方的身上。
“道玄师弟！直到现在你还执迷不悟，你以为我蜀山前辈留下来的预言是假的不成？”
关于千年前究竟发生了什么事情，蜀山六大长老自己也并不怎么清楚。
不过他们的师傅却在临终之前推测天道，最终留下来了不许再立摇光弟子，否则蜀山必定分裂的警告。
所以眼见道玄长老因为萧远和丹辰子的出现，打算重新建立摇光宗，这道虚长老自然也不会答应。
而当道玄长老听到这样的话语之后，脸色也同样变得认真凝重了起来，很显然对于这样的一番话语，他也是极为担忧的。
眼见道玄长老不再继续开口反驳，一旁的其他长老也纷纷进行了劝说。
“道玄师兄，毕竟这可是师傅他老人家临终前留下来的话语，咱们又怎能违抗师命呢！”
这样的道理的，道玄长老如何不懂，所以尽管心中万分无奈，可最终还是点头选择了顺从。
“那既然如此，这两个弟子诸位又打算如何安置？”
眼见道玄主动做出退让，一旁的道虚长老脸色也开始有所缓和，此时也半推半就道。
“这二人天赋异禀，更是道玄师弟你率先发掘，眼下既然他们都是摇光命理，无缘其他宗门，那就交给师弟你来认真教导吧。”
蜀山六宗同气连枝，所以彼此之间虽说会有分歧，不过也都是在为大局考虑。
越是出色的弟子，这些长老得到之后自然也越会高兴，不过因为道玄长老选择了妥协，所以道虚长老也想要对他进行弥补，此刻直接就把萧远和丹辰子二人交给了他。
那道玄长老听到自己师兄的退让，很显然他也看出来了这是道虚师兄对自己的补偿，原本还打算推辞。
不过在他正欲开口的时候，一旁几个蜀山长老也纷纷进行了劝说。
“道玄师兄，这二人既然是被你相中，足以看出和你有道缘，你就不要推辞，将他们收下来吧。”
蜀山六长老师出同门，彼此之间自然情同手足。
所以在道虚和道玄二人闹了矛盾之后，这些长老自然也会用尽一切办法化解。
听到这样的劝说，一旁的道玄尽管心中无奈，可最终还是没有办法，半推半就也答应下来了这件事情。
毕竟为了两个弟子，就将之前他们六人师傅留下来的告诫制止不管，这是谁也不愿意看到的结果。
“好吧！既然师兄弟们都这么说，那我便收下来这二人作为入室弟子吧。”
另外一边。
在这蜀山长老们因为两个内门弟子属于摇光命理发生争论的时候，作为当事人的萧远和丹辰子，此时也同样满头雾水。
“丹辰子师兄，现在我们应该怎么办？”
乾坤殿内，萧远察觉到了无数双灼热的目光此时正看着自己，此时也是一阵头皮发麻。
原本他的身份就极为特殊，并不想引起太多人的注意，可自从来到蜀山之后，似乎一切事情都在事与愿违。
从一开始的被道玄长老另眼相看，再到现在被所有蜀山弟子看在眼里，他的心中也充满担忧，生怕自己的秘密被泄露。

第二百七十章   招收入室弟子！
“怕什么！难道他们还能吃了你不成？”
或许感受到了萧远心中的紧张，此时一个突兀的声音也从他的脑海之中传了过来。
而听到了这样的声音之后，萧远脸色再度变得错愕起来，因为这是天都仙子谢樱的声音。
“仙子……你怎么会与我联系，你不是说在蜀山长老的面前进行交谈，可能会被人看出来端倪吗？”
自从踏入蜀山之后，萧远也很少主动联系谢樱了，生怕自己和对方的约定被蜀山长老怀疑。
也正是因为如此，眼下在众目睽睽之下听到谢樱联系自己，这如何不让萧远感到诧异。
面对这样的询问，谢樱却不以为然，冷哼一声之后，随即也轻描淡写道。
“蜀山的六个长老虽说境界高超，不过天下之大无奇不有，这段时间本仙子修炼了一种特殊的神功，他们现在也已经无法发觉到了本仙子的存在！”
听到这样的回答之后，萧远脸色这才有所缓和，原本紧张的内心也开始放松了下来。
只不过他却并不清楚，在这谢樱看似风轻云淡的话语之中，却是深藏了日夜苦修的艰辛。
不错！
也并非如方才所说的那样轻描淡写，相反因为她急于求成，所以在整个过程之中也吃了不少苦头。
但在萧远的面前，谢樱并没有表露出来半点，甚至和他说话的时候，也尽量保持着之前的不屑语气。
因为她并不想让萧远知道，自己为了能够继续和萧远有所联系，究竟做出了什么样的事情。
“如此那可真是太好了！现在蜀山宗门大会之上，晚辈竟出乎意料地和蜀山已经覆灭了的宗门摇光宗的命理产生了联系，心中正因此而担忧呢！”
听到萧远说出自己的担忧，谢樱脸上再度露出了不屑之色。
“蜀山失去了摇光宗，每一次宗门大会都会有摇光宗的弟子出现，你又在怕什么！”
“依本仙子看真正害怕的还是这六位长老，毕竟他们身居高位，有能力对蜀山进行改变，可依旧放任蜀山的第七宗门残缺，他们可比你更忐忑呢！”
对于谢樱的如此安慰，萧远听完略微一番思索，也觉得理应如此，那原本悬着的心此刻也终于放松了下来。
“那要是按照仙子这么说，晚辈岂不是可以在此耐心等候，接受蜀山长老的安排了？”
在这样的一番询问说出之后，谢樱并未再做出回答，因为此时的乾坤殿首席之上，道玄长老已经亲自走了下来。
当他一路走来，四周不论是外门弟子又或者内门其他宗门的弟子，此刻也纷纷躬身行礼。
在一双双诧异的目光之下，最终来到了萧远和丹辰子二人的面前。
只见道玄长老先是看了一眼丹辰子，微微点头颔首之后，随即目光也开始放在了萧远的身上。
“萧远！你本是一介散修，对我蜀山各大宗门应该并不怎么了解，眼下你既属于摇光宗，并不在六宗之列，可有心仪的宗门去处？”
修道之人讲究缘分，如此才不会轻易沾染因果，所以此时的道玄一开口，也是主动询问起了对方是否有心仪的门派。
如果萧远有坚定的目标，想要去其中某一个门派，自然也是再好不过的事情了。
不过最终萧远的回答还是让道玄失望，却又在意料之中。
“回禀道玄长老，晚辈对于蜀山六大宗门均向往至极，如今虽说不在六宗行列，可也愿意听从长老们的安排。”
这是比较圆滑的回答，也不至于得罪几大长老，哪怕是道玄长老听完之后，也无法再说其他。
“方才我们六位长老也对你们二人的情况进行了讨论，其中你是本长老这一次招收的弟子，所以自然由本长老负责。”
“至于丹辰子因为同样受到了本长老的不少指点，虽无师徒之名，不过却也有了师徒之实。”
“今日在众多弟子的见证之下，本长老打算收你们作为入室弟子，你们是否愿意？”
入室弟子！
这一句话说出，丹辰子脸上瞬间露出了惊讶之色，随即又深深看了一眼萧远，清楚自己这是沾了他的光。
而萧远听到入室弟子之后，同样也是一愣，只因为他清楚这什么是入室弟子！
正如同在九州大陆之中，他是张三丰的入室弟子相同，尽管武当山有不少弟子，可似武当七侠和萧远这样的人物，在武当山的地位还是独一份的存在。
哪怕萧远年纪轻轻，可那些早早入门的武当弟子还是要叫他一声师兄，只因为他的入室弟子身份。
所以此时道玄声称要收萧远和丹辰子二人为入室弟子，那么这二人日后的弟子可就远非寻常内门可以相比了！
甚至放眼整个蜀山，除了六大长老之外，再也不会有人在他们之上了！
尽管青云和紫琼二女同样是道玄的入室弟子，可她们也仅仅只是先了二人一步而已，撑死了叫二人一句师姐就好了。
那些在一旁围观眼前这一幕的蜀山弟子听到这里之后，也纷纷炸开了锅。
“什么！我该不会是听错了吧？如果是丹辰子师兄那也还算了，这那萧远又是什么人，道玄长老竟然说要收这人为入室弟子？”
“他究竟有什么能耐？如果仅仅只是凭借着摇光命理，就能够有如此殊荣，未免也太不公平了吧！”
“嘘！你可小声点！听闻道玄长老最是护短，你这样的话语若是被他听到，恐怕还要难逃处罚啊！”
一瞬之间，私底下就有不少人开始讨论起来了这样的事情。
虽说绝大多数人都因为这样的安排而有所不满，不过在他们的不满之中，更多的还是羡慕。
倘若这件事情的主人公不是萧远，而是换做了他们，这些人也一定会乐意看到这样的事情发生。
对于那些弟子私底下表示的不满，道玄长老仅仅只是扫了一眼，随即也没有再继续多说。
此时他的目光更多的还是放在了眼前的萧远身上，因为他看出来了这萧远的不凡。

第二百七十一章   嫉妒的青云紫琼！
“丹辰子，你可愿意拜老夫为师，接受老夫的指导？”
乾坤殿内，道玄长老眼见萧远已经吸引了不少仇恨，随即也开始把更多的注意力放在了丹辰子的身上。
而那原本是外门弟子，经过了十二年的苦修这才成为内门弟子的丹辰子，此刻得知自己竟一跃成为了道玄长老的入室弟子之后，脸上随即也露出了狂喜之色。
“师尊在上，请受弟子一拜！”
在这样一番感激涕零的话语说出之后，丹辰子随即便对着道玄行了三跪九叩的师礼。
面对这样的大礼，道玄看得也目光动容，再加上为了转移其他弟子的注意，尽量让他们不要针对萧远，所以此时的道玄也从怀中拿出来了一件法宝。
只见一道刺目光芒闪过，随即就看到一团光球出现在了道玄的手中。
在这光球之内，隐隐约约还能够看到有一件法宝，不过这法宝的气息被光球遮蔽，究竟是何等强大倒也没有人知晓。
“此法宝名为天龙斩，乃是老夫收集了三十三颗天外陨石祭炼而出的法宝，其中的诸多妙用可应对各种恶劣环境。”
“今日你既对为师行三拜九叩的大礼，为师便将这个法宝交给你，日后降妖除魔维护蜀山荣誉匡复正道的重任，就托付给你了！”
说完之后只见道玄手中光球开始主动飞出，最后来到了丹辰子的面前。
而当这光球接触丹辰子的同时，那一股力量瞬间消失，与此同时无数如同铁片飞刀一般组成的翅膀瞬间满凭接在了丹辰子的身上。
虽说此时的丹辰子模样看起来还有一些怪异，不过没有人会怀疑此时他的战力！
而且随着这天龙斩覆盖了丹辰子的全身之后，只见他的目光也多了几分明悟，似乎在这一刻还有无数记忆涌入了脑海之中一般。
在这道玄长老醍醐灌顶般将天龙斩的使用方法告知之后，伴随着丹辰子的嘴唇微动，这飞龙斩便瞬间消失，似乎和他的身体完成了融合一般。
察觉到了这法宝的强大之后，丹辰子脸上激动之色更浓，当场又对着道玄进行了跪拜。
“多谢师尊赏赐法宝！弟子绝不忘师尊教诲，谨记蜀山弟子身份！”
伴随着道玄将这天龙斩赏赐给了丹辰子，不少蜀山弟子的注意力才从原本的萧远身上转移到了丹辰子。
趁着这个空隙，其他五长老也纷纷站出来继续举行了内门弟子的分配仪式，这才将由萧远和丹辰子二人带偏的局面挽了回来。
在这众多羡慕嫉妒的弟子之中，还有两人属于异类，正是那青云和紫琼了。
原本当她们看到片上官警我来到了玉衡宗，还想对他报复。
可此时真正看到了自己的师尊又收了两个入室弟子之后，这二女也明白她们的地位已经受到了严重的威胁！
要知道蜀山六长老之中，其他的长老都有好几个入门弟子了，相比之下境界高深的道玄长老却一直都只有青云和紫琼两人而已。
甚至玉衡宗内部还有不少天赋异禀，远远超过了青云和紫琼之人出现，不过也都没有这样的殊荣。
所以私底下也会有人传闻这二女是道玄长老的私生女这类的话语，从这样的传闻之中也不难看出这二人的恩宠。
不过眼下道玄长老再收两个弟子，这在青云和紫琼心中顿时如遭雷击。
她们再清楚不过自己恩师了，虽说平时看起来极为严厉，但却也是一个嘴硬心软之人。
如今这丹辰子和萧远成为了他的入室弟子，日后自己的这个师尊也一定会尽心尽力教导二人！
相比之下青云和紫琼的天赋并不出众，若是在不久之后这两个后来的入室弟子就已经远远甩开了她们这两个师姐，到时候这二人脸面定然无光。
“妹妹！看来上官警我的事情咱们必须要先放一放了，这二人才是眼下我们最大的敌人呢！”
角落之中，紫琼看着面前的萧远和丹辰子，眼中也露出了几分狡黠。
随着宗门大会的继续进行，之前引起轰动的萧远和丹辰子却也悄悄离开了。
而那时刻关注二人动向的青云和紫琼也并未有半点停留，第一时间便跟随了上前。
蜀山，玉衡宗内。
在丹辰子的带领之下，萧远和上官警我二人也终于踏入了此处。
“丹辰子师兄，没有想到你和萧兄竟然都成为了道玄长老的入室弟子，可真是恭喜了啊！”
一路走来，上官警我看着身边这身份骤然提高的萧远和丹辰子，脸上也充满了欣慰。
毕竟现在的他已经将蜀山当做了自己的归宿，所以自己愿意看到和自己亲如好友的萧远和丹辰子一步一步提升。
“哈哈！上官师弟实在是太客气了，说起来师兄也是沾染了萧师弟的光呢，方才若是上官兄也是摇光命理，恐怕你也能够成为这入室弟子呢！”
尽管丹辰子已经成为了入室弟子，不过他也并未因此就有任何的变化，那话语之中也已经是谦虚异常。
当然这也并非是假话，毕竟仅仅以丹辰子的天赋，是绝对不可能让道玄长老亲自出面，提出要收为入室弟子的。
只有这踏破虚空而来，并且还得到了蜀山法宝的萧远，才能有如此殊荣！
一旁萧远听到如此话语，随即也打算抬手客气，可也正是在这个时候，一个并不和谐的声音却传了过来。
“呵呵，宗门大会所有蜀山弟子都必须参加，三位师弟刚刚成为我内门弟子，难道就忘了蜀山的门规不成？”
伴随着一阵略显尖酸刻薄的声音传来，只见两个容貌绝美的少女也缓缓走出，这二人正是青云和紫琼。
只不过此时的二人并没有之前在玉衡宗那样仙气飘飘，相反从她们脸上的怒容也不能看出这二女此时也正在气头上。
上官警我和这二女关系并不好，此时听到对方话语带刺，当即就打算反驳，不过却被一旁的丹辰子拦了下来。
“两位师姐误会了，蜀山门规我等弟子自当铭记于心！萧师弟和上官师弟和在下都是在师尊的安排之下才得以离开！”

第二百七十二章   主动刁难
玉衡宗，丹辰子面对青云和紫琼二人，态度也不卑不亢。
原本他在外门弟子之中，就是属于翘楚的人物，就连道玄长老也曾对他有过指点。
可以说他虽没有内门弟子的名分，但是却也已经有了内门弟子的实质。
所以此刻面对青云和紫琼，倒也并没有太过卑微。
但对于在气头之上的二女来说，此刻听到如此话语之后，自然也不是那么想的。
其中紫琼更是一步踏出，话语质问道。
“丹辰子？你这是什么意思？难不成以为自己成为了入室弟子之后，就能够与我们平起平坐了吗？”
“外门弟子终究是外门弟子！哪怕是凭借着后天的努力成为了入室弟子，也要记住你自己的身份！”
这一句话说的极为尖酸刻薄，但因为丹辰子性格不争，所以倒也并未有任何的反应。
只是他虽说能够忍得住这一口气，但一旁的上官警我可不惯着紫琼。
他清楚这青云和紫琼这个时候出现，多少还是因为自己的原因，所以眼见丹辰子因为自己受气，他自然不会坐视不理。
“紫琼仙子！念你是道玄长老的入室弟子，在下还敬你一声仙子，可你若是当真不识好歹……”
如此一番话语还未说出，一旁紫琼当即就打断了。
“放肆！我们入室弟子说话，哪里还有你一个内门弟子插嘴的余地，也不看看你自己的身份！”
冰冷的话语说出之后，上官警我脸色瞬间阴沉，与此同时惊芒剑似乎也感应到了主人的受辱一般，开始腾空飞射而出。
一旁紫琼看到如此一幕，脸上不仅没有任何担忧，相反还露出了几分得意。
“哼！这是你率先动手的，可别怪本仙子仗着资历欺负你了！”
冷哼一声之后，只见紫琼一手指天，随即便看到玉衡宗一道紫光穿破云间。
“这是……紫郢剑？”
原本在旁边并未说话，静静看着局势发展的萧远在看到了这紫光的尽头，紫琼的手中还出现了一柄宝剑之后脸色瞬间变化。
从这宝剑之上散发出来的气息极为恐怖，比起他的天玑剑和雷炎剑都还要气势更强！
也正是从这样的气息之中，萧远还看出来了这看似无理取闹的紫琼，原来也已经是寂涅境六品的高手了！
“上官兄！不可冲动！”
寂涅境六品的境界！外加蜀山之宝紫郢剑！
哪怕是一般的净涅境的修真者，也不一定敢得罪！
尽管萧远清楚上官警我有惊芒剑在手，可还是不怎么看好对方。
“萧兄放心！既然紫琼仙子要与我讨教一番，那权当做是同门切磋了！”
在这样的一番话语说出之后，随即就看到上官警我手中的惊芒剑化作了一团匹练，消失在了他的手中。
不过宝剑虽然消失，可那恐怖的气息却还在。
当那紫琼打算行动的同时，只见在她面前的虚空之中，赫然出现了十几把飞剑疾驰而来，速度之快让人眼睛都开始跟不上了！
“这法宝……好生厉害！”
看到惊芒剑真正发挥出来应有的效果之后，萧远脸上也露出了浓浓惊骇，很显然没有想到被上官警我随意拔出的宝剑，竟然也有如此威力！
正当他疑惑的时候，耳畔天都仙子谢樱的话语又传了过来。
“这惊芒剑可不是寻常之物，传闻乃是蜀山的白眉道人大弟子丁隐黑白双剑之中的白剑，后来丁隐入魔黑剑被带去了魔界，白剑则留在了蜀山之中。”
“眼下惊芒剑能够认可上官警我，足以看出他的天赋非同寻常，前途不可限量！”
听着谢樱对上官警我如此推崇，一旁的萧远也听得一愣，很显然没有想到那惊芒剑的来历竟然如此不凡。
“若是如此，那我也放心了。”
眼见谢樱似乎对于这些远古时期的法宝都极为了解，此时的萧远心中也有了几分好奇。
因为在千年后的传说之中，天雷双剑都是白侠孙南的法宝，不过当此刻的萧远来到蜀山，并且得到了天雷双剑之后，后续的历史是否会发生改变他也并不清楚。
所以如果能够在这个时候从谢樱的口中得到回答，自然也是再好不过的事情了。
“仙子，不知你可知晓我那雷炎剑的来历？”
在这样的一番话语说出的同时，萧远还有几分胆颤心惊，生怕因为自己的出现，改变了这蜀山的历史。
远在天都的谢樱虽说能够和萧远进行交流，不过此时也并未听出来他话语之中的异常。
此时听到萧远的询问之后，先是沉吟片刻组织了一下语言，随即就听到她道。
“这雷炎剑传闻是在无尽雷域之中诞生，后来被蜀山的大能修士强行带回来，自从雷炎剑来到蜀山，应该还从来没有认过任何主人。”
得知雷炎剑竟然是如此来历，萧远也不由得愣住了。
“这么说……我竟是这雷炎剑的第一任主人？”
尽管天雷双剑大名萧远早就听说过，可此时得知自己竟是雷炎剑第一任主人，他还是不由得有些激动。
不过转念一想，这柄神兵日后应该会被蜀山修士降服才对，不然孤月大师也不可能将此剑送给南宫正我。
或许是感受到了萧远的情绪，此刻谢樱也开口补充了起来。
“天材地宝孕育而生，原本就是能者居之，很多法宝都会随着原主人的身死一同毁灭。”
“也只有蜀山底蕴丰富，那些正道强者在兵解之前将自身法宝无私献出，才有那藏宝阁琳琅满目之法宝。”
“但凡出现其中的法宝，又有几个普通，所以也无须比较。”
“若是你更加契合这件雷炎剑，到时候其威力定在惊芒剑之上！”
虽说萧远的话语并没有任何攀比，不过谢樱还是听出来了他话语之中的羡慕。
而这样的一番话语说出，萧远也顿时露出了明悟之色，也不再对别人手中的法宝有半点贪图留恋了。
“呵呵！说起来也是，我这天玑剑和雷炎剑一旦合璧，恐怕也只有天都的七宝金幢才能相提并论吧？”

第二百七十三章   话不投机！紫琼出手！
天雷双剑合璧！
当谢樱听到如此话语之后，远在天都的她脸上也露出了几分异色，因为她从来没有听说过这样的事情。
不过眼见萧远话语说得自信肯定，似乎在说一件再正常不过的事情一般，她也明白或许在千年后的未来，这两把神兵也能够如同紫青双剑合璧。
知晓这是萧远不经意间给自己透露千年之后事情的谢樱也并未提醒对方，一方面她清楚伴随着萧远透露的未来之事越多，在因果的牵绊之下，他也越难回去原本的时空。
至于另外一个原因，那也还是她谢樱想要了解更多未来的事情，如此她才能够早做准备！
带着这样的想法，谢樱的话语也开始多了几分怂恿。
“若是闲暇之时，你也可以试试这双剑的威力。”
几乎是在谢樱的这样一番话语说出来的同时，那正在交锋的上官警我和紫琼也纷纷打出来了火气。
其中紫琼眼见自己身为入室弟子，竟然对上官警我这么一个普通的内门弟子都无法拿捏。
觉得脸面无光的她此时也顾不上那么多了，带着想要教训对方的念头，紫琼手中紫郢剑只见对着天空划出来了一个繁琐隐晦的阵法。
伴随着这一个阵法的出现，一股极为强大的力量也从紫琼的身上散发出来。
作为蜀山至宝的紫郢剑，此刻才真正表现出其真正的强大！
除了力量惊人之外，这紫郢剑和紫琼默契的配合，更是能够将这法宝的力量发挥到最大！
而一旁的上官警我见状，目光瞬间凝重起来。
尽管他也已经成功炼化了惊芒剑，不过一来这惊芒剑是被他强行认主，二来是对于这惊芒剑他也并未有过太长时间的磨合。
所以此时真正施展之后，只能将惊芒剑外表的力量施展发挥出来，至于更深层次的力量，那就并非是他能够接触到的了。
“上官警我！现在求饶还来得及！”
此时的紫琼三千发丝同时漂浮，看起来如同九天之上的仙子下凡一般，不过从她目光之中的阴冷来看，又像是蕴含着深仇大恨一般。
如果此时的上官警我能够卑微地对紫琼进行求饶，或许紫琼念在同门情谊之上，还不会为难对方。
可要是上官警我还我行我素，不难猜测此时的紫琼就不会再继续留情！
“紫琼师姐不可！”
在旁边围观的丹辰子看到如此一幕，脸色瞬间变得凝重起来，话语之中还带上了几分劝诫。
只是此时的紫琼在怒不可遏之下，几乎已坠入魔道，又如何还能够听得进去旁人的话语。
“还不肯求饶是吧！那我就成全你！”
一语说出，紫琼青葱玉指直指眼前上官警我，与此同时云层上空一股极为强大的力量被引导下来，朝着上官警我所在的地方进行了轰击！
这是纯粹的天道之力！
在这样的力量轰击之下，不仅仅身体将会承受极为巨大的伤害，甚至就连灵魂也会因此受到损伤！
这是撕破脸皮，没有任何留手的招式，一般只有在正邪交锋交锋之时才会使用！
此时在紫琼的一气之下，直接对同为蜀山弟子的上官警我施展了这样的一招，看得旁边的丹辰子想要进行阻拦，可也已经来不及了！
“姐姐！不要冲动！”
青云此时虽说已经反应了过来，并且将青索剑也拿了出来，不过终究还是慢了一步。
云层上空，一道紫色的光柱从天而降，声势极为浩大。
乾坤殿，蜀山六长老几乎同时目光凝重。
境界高超的他们自然能够察觉到这一股强大力量的源头，来自玉衡宗的紫郢剑。
只是他们却并不明白，究竟发生了什么事情，竟逼得这位道玄长老的入室弟子不仅使用了紫郢剑，还将天道之力都引了下来。
六人均是学习道法，所以在有了这样的怀疑之后，第一时间便开始了单手掐印，开始推演着玉衡宗发生的事情。
或许是因为这样的事情在不久之后将会成为人尽皆知的事情，所以六大长老也几乎是在第一时间察觉到了此事的来龙去脉。
而真正在探查到了这样的事情发生之后，道玄长老脸色极为难看，但却没有做出任何表态，就像是吃了黄连的哑巴一般。
至于其他长老在推演到了发生的一切之后，也同样心惊不已，不过这毕竟是道玄长老的弟子，他们不方便进行过问。
所以就算是这个时候，也并未贸然进行表态。
“道玄师弟，你还是先去处理一下自己宗门的事情吧。”
道虚长老清楚自己的这个师弟向来护犊子，所以这个时候也并未表态，不过他也清楚自己的这个师弟分得清楚是非曲直。
眼下紫琼因为意气之争对自己的同门师弟如此痛下杀手，倘若不能严惩，不仅会让玉衡宗的弟子心寒，更是会让外门弟子心寒。
甚至这样的事情一旦传播出去，恐怕这天下第一的正道宗门，也将会成为其他宗门的笑柄了。
道玄长老自然清楚这个时候自己应该怎么做，所以点头颔首之后，便也不在此处继续逗留，最终匆匆离开。
……
另外一边，当紫琼手持紫郢剑引起天道之力，正对着上官警我的时候，也已是覆水难收了！
尽管真正当这样威力惊人的一击施展出来之后，她就已经知晓是自己太过冲动，可想要收手也已经来不及了！
甚至在这一股强大力量挥舞出去的同时，紫琼也已经看到了自己的师尊那一张愤怒的脸庞。
看来这一次的事情，恐怕也难以善后了！
正当紫琼心中七上八下的时候，在她那一股天道之力出现的地方，却突然迸发出来了更加强大的天道之力。
而且在这天道之力中，竟然还有雷电的力量伴随！
也不知是否错觉，真正当这两股力量混合的时候，紫琼赫然发现这两股力量开始融合，变成了更加强大且霸道的力量！
“这是……这是什么力量！”

第二百七十四章   天雷双剑合璧！
千钧一发之际，萧远终于出手了！
只见他的身后两把宝剑瞬间出现，其中天玑剑上天道之力瞬间迸发出来，形成了一道防御护盾，将上官警我包裹在了其中。
而至于另外的雷炎剑，因为跟随萧远身边不久，所以直到萧远真正将此宝剑挥舞出来之后，才有一道道电弧出现。
虽然这电弧看起来极为普通，并没有什么危险，不过真正当这电弧出现，并且在天玑剑的防御护盾四周游走的时候，才开始展露出来其强大的力量！
当这不起眼的电弧从天玑剑形成的防御护盾四周掠过之后，那防御护盾的力量瞬间增强不少，看起来似乎被这雷电之力刺激到了一般。
不错！
眼见上官警我就要被紫郢剑所伤害的时候，萧远再也没有任何隐瞒，此时直接祭出来了自己的天雷双剑！
而且因为清楚天雷双剑合璧之后威力巨大，所以此时的他也真正开始进行了尝试！
伴随着这两柄原本应该没有任何关系的法宝力量融合之后，萧远也开始露出了诧异之色。
他在这片时空得到的雷炎剑的确是无法和天玑剑进行融合，但是从未来时空被萧远带来的天玑剑，却能够主动吸收雷炎剑的力量！
虽说并非是双向奔赴的力量，不过当天玑剑单方面的吸收了雷炎剑的力量之后，还是起到了叠加效果。
尽管没有紫青双剑合璧那样威力巨大，不过此时天雷双剑的第一次联合，从它们身上散发出来的力量，也还是远远超过了两件普通的法宝。
也正是因为这天雷双剑在关键时刻出现，最终还是帮上官警我扛下来了这威力强大的一击！
只见天空之上，那一道紫色光柱降下来的同时，上官警我外面的防御护盾瞬间开启。
霎时之间，以整个玉衡宗山门为中心，四周也开始散发出来了五颜六色的霞光。
尽管从紫郢剑引导下来的天道之力看起来似乎无坚不摧，可真正轰击在天雷双剑形成的防御护盾面前之时，却还是如同普通的利剑劈刀了坚硬的石头一般纹丝不动。
不过这紫郢剑的天道之力却并非是汇聚于一点的进攻，而是持续不断的进攻，只有真正能够持续不断地将紫郢剑的天道之力消耗，才算真正化解了这样的进攻。
现在的交锋，也只是萧远短暂地化解了危机而已。
随着时间的推移，很快萧远的弊端也开始显现出来，毕竟他不管再怎么说，也不过只是一个寂涅境二品的修士。
虽说有天雷双剑作为助力，不过本身的力量还是太过微弱了，相比之下紫琼都已经是寂涅境六品的高手了。
所以在这样的消耗之下，尽管能够在第一时间将这威力巨大的轰击抵抗下来，但是却也持久的消耗。
又或者说一旦紫琼选择的进攻方式，不是利用天道之力持续不断的发起进攻，而是汇集所有的力量于一点，造成瞬间的伤害。
那么就算是萧远站出来进行阻拦，可最终的结果也一定是于事无补！
至少现在这样的局面，也已经是能够有所挽回了！
一旁的丹辰子眼见萧远短暂地拖延了紫琼的进攻，此刻也不再有任何迟疑，只见他的身上铁钢双翼瞬间出现。
“紫琼师姐！这一次你实在是太过分了！”
一声呵斥发出之后，随即就有十几把飞刀直扑紫琼而去。
与此同时丹辰子随即也化作了一道匹练，直接冲向了上官警我。
当萧远在利用天雷双剑艰难地抵抗这紫郢剑猛烈的天道之力时候，丹辰子也加入了其中。
伴随着一股截然不同的天道之力出现，丹辰子也来到了上官警我的旁边。。
只不过他的天龙斩一方面是属于近身法宝，另外一方面刚刚得到这法宝不久，所以和上官警我一样也无法发挥出来太多的力量。
这个时候尽管加入了战局之中，效果依旧是微乎其微！
而且因为萧远和丹辰子同时加入了对紫郢剑引导的天道之力进行抵抗，此刻的三人也都已经成为了这一股天道之力的目标。
若是这三人没有成功化解紫琼的天道之力，那么接下来就是他们三人一同承受如此猛烈的进攻了！
“丹辰子师兄！萧兄！你们这又是何苦呢！”
看着这二人不顾危险前来保护自己，上官警我心中也充满了感动，不过感动之后，还是觉得惋惜。
因为他已经看出来了那紫琼的这一击威力惊人，此时不仅自己难逃危险，而且还要连累萧远和丹辰子二人，这让他的内心又如何能够接受。
只不过对于他这样的劝说，萧远和丹辰子却都不屑一顾，其中那丹辰子更是接口道。
“上官师弟！既然你还叫我一声师兄，那我便会尽到作为师兄的责任！眼下虽说师兄无法化解你遇到的危险，不过也好在能够和你一同直面危险了！”
在这紫琼威力惊人的攻击之下，三人不仅没有任何畏惧，相反彼此之间的情感也更加浓郁深刻。
可就算是三人齐心协力，不过天空之上的天道气息还是不断的倾泻而下，只要再过数息时间，这三人都会成为这一股天道之力下的亡魂！
“这下子……有点冲动了……”
当萧远看到了这样的一幕之后，嘴角还露出了几分苦涩，不过他也并未后悔自己的所作所为。
而远在天都的谢樱，此刻似乎也察觉到了萧远遭遇的危险一般，强行催动了一个上古的阵法。
对于这个阵法的功效，她也一知半解，只是在古书之上得知可以大幅度增强精神力的传输速度。
凭借着这个阵法，她就可以在和萧远交谈的时候，将自己的精神力也传输到萧远的身体之中，形成类似远程夺舍的效果。
不过谢樱自然不会是要夺舍萧远，她之所以要搭建这个阵法，正是想要将自身的精神力快速传输到萧远的身体。
并且用自己丰富的战斗经验和强大的精神力，帮助萧远化解眼前的危机！

第二百七十五章   青云出手！危机化解！
“萧远！你不要反抗我的精神，这个时候只有我能救你了！”
眼见萧远被紫琼引导的天道之力波及，远在天都的谢樱再也控制不住自己担忧的内心，当即就对萧远发出了提醒。
对于这样的提醒，萧远正欲打算进行回答，可几乎就在瞬间他就发现自己的身体之中多了一股更加强大的力量。
这一股力量极为熟悉，正是这些天来和自己一直交谈的谢樱的力量！
这是谢樱的精神力灌注进入他的身体之中，给他带来的力量。
只不过这一股力量毕竟不是属于他萧远，所以谢樱必须通过类似夺舍的手段来进行操控。
一旦萧远接受了谢樱控制自己的身体，那么谢樱什么时候归还自己的身体，以及是否会归还自己的身体，那也全部都由她做主了！
所以真正当这样的一股力量出现的瞬间，萧远心中就生出来了几分排斥，他并不喜欢这种命运被他人掌控的感觉。
也正是这片刻的排斥，让谢樱最终失去了机会，无法第一时间对萧远进行保护了。
“你在做什么！”
此时进入萧远身体之中的谢樱几乎是咆哮地说出这样一番话语，从那浓浓的愤怒中，还能看到失望之色。
不错！
谢樱为了能够将萧远从火海之中救出来，不惜使用远古时期的阵法，可此时的萧远却并不领情，甚至还怀疑她谢樱的出发点。
如此事情不论是放在谁的身上，都让人难以接受！
谢樱毕竟还是一个少女，所以在经历了这样的事情之后，心中也有万千委屈。
可更让她难过的是萧远对自己产生排斥之后，她将再也没有任何机会能够化解眼前的危机了！
又或者说被紫郢剑包裹的萧远、丹辰子和上官警我三人，再也没有任何还手的余地了！
不过在这玉衡宗的，可并不仅仅只有这三人还能出手！
在那紫琼的身后，还有一个摇摆不定的青云正看着这一切！
虽说青云对于之前上官警我狂妄的模样同样感到愤愤不平，不过她毕竟生来胆小。
之前在藏宝阁中对付上官警我，她就已经担心受怕，更别提此时紫琼竟然拿出来了紫郢剑对上官警我发起进攻了。
在看到了云层之上那一道紫色光柱之后，青云脸色瞬间就煞白起来，因为她清楚这件事情绝对瞒不过去，到时候在师尊面前，恐怕她还有受到惩处。
而且随着上官警我的嘴硬不肯屈服，眼见自己姐姐紫琼凝聚出来的威力越来越强，甚至都快要不受控制之后，青云也终于出手了！
她并未联合自己的姐姐紫琼一起对萧远三人发起进攻，相反在这三人无法抵抗自己姐姐紫琼猛烈的进攻之时，她也出手进行了相助。
伴随着一道青光出现，紫青双剑之中的青索剑也同样出鞘！
和紫郢剑的浓厚的天道之力极为霸道不同，青索剑的力量是阴柔的力量。
在紫云青索剑出鞘的同时，萧远三人的周身也开始出现了一团团青色的云雾。
尽管这样的云雾看起来并不起眼，不过真正阻拦在他们三人上空的时候，却是如同一道道屏障一般，将紫琼的天道之力一一化解！
在萧远和丹辰子的拖延之下，尽管青云反应缓慢，不过也还是同样施展法宝进行了防御！
这姐妹二人同时被道玄收为入室弟子，身上的法宝也是齐名的紫青双剑，而且因为姐妹二人情同手足，所以境界也相差无几！
此时当萧远三人将紫琼的天道之力化解了大半之后，紫琼再出手进行阻拦，自然没有任何悬念。
嗤嗤嗤！
伴随着一阵阵腐蚀之声传来，只见紫琼引导下来的天道之力开始快速腐蚀，最终彻底被瓦解。
直到看见眼前一幕，一旁的萧远三人这才如释重负的松了一口气，从彼此的眼中均是看出来了浓浓心悸。
若是刚才青云的行动再有半点迟疑，恐怕被那天道之力波及的萧远三人便会身死！
甚至就连发出了这猛烈一击的紫琼，此时也是有些恍惚，不明白方才自己究竟做出了什么样的事情。
“妹妹……我……”
此时的紫琼还想为自己方才的冲动找个理由，可话到了嘴边却又不知道怎么开口了。
而也正是在这个时候，道玄长老也怒气冲冲地赶了过来。
原本就通过推演知晓了此处发生之事的道玄看到眼前这一副激战过后的余波之后，脸色要多难看有多难看。
不过就算是这个时候，他还是没有责怪青云和紫琼二人，只是脸上露出了浓浓失望。
“千错万错，错在为师平日对你们姐妹二人太过包容，以至于你们二人行事如此乖张暴戾！”
“这一次酿成如此大错，若不对你们进行惩罚，只怕不仅我玉衡宗将会在其他宗门面前丢脸，恐怕整个蜀山也会被你们进行连累！”
听着道玄的如此话语，紫琼此时也跪了下来，不敢有任何反驳，因为她自己也清楚自己所做的事情实在是太过了。
“青云继续去后山面壁思过！至于紫琼你犯下如此大错，为师包庇不了你，到时候就让蜀山其他长老一同商议，再来决定对你的惩罚！”
几乎所有蜀山弟子在加入蜀山的当天，便会被告知蜀山的门规，其中最不可触犯的门规便是同室操戈！
因为数千年前的蜀山因为摇光宗的同室操戈，差点让蜀山整个灭亡。
所以后续蜀山长老对于自相残杀的蜀山弟子，从来都是严刑峻法！
眼下紫琼仗着自己的资历，如此欺凌同为蜀山的弟子，而且还差点导致萧远三人身死，这便是犯了蜀山弟子的底线。
就算此时道玄长老杀了紫琼清理门户，也绝对不会有人提出异议！
当然这也是最坏的打算，此时的紫琼默默低头，心中也还是想着自己的师尊能够开恩。
如果仅仅只是身体的责罚又或者多长时间的禁闭，她也能够接受。
只要不是将她逐出师门，对她来说已经是知足了！

第二百七十六章   蜀山长老的态度！
蜀山，天枢宗。
六大长老齐聚一堂眉头紧锁，讨论着这两天已经传遍了整个蜀山的事情。
身为道玄长老的入室弟子，蜀山年轻一代的翘楚，紫琼竟恃强凌弱欺负其他弟子，差点置三人于死地！
真正当这样的事情发生之后，哪怕是向来护短的道玄长老也不再对自己的这个弟子有任何包庇了。
“此女乖张暴戾，原本老夫还念其少不更事，想着能够慢慢补救，可此番她犯下如此荒唐之事，谁也救不了她！”
身为紫琼的师傅，道玄长老自然难辞其咎，所以这个时候也没有对自己的爱徒有一点包庇。
“按照宗门规矩，此女若是知错悔改，应该将其逐出师门，让其日后再为正道恕过。”
“若是此女冥顽不灵，避免此女日后坠入魔障，我蜀山也要进行清理门户！”
此时的道玄长老这样一番话语说出，更像是对紫琼犯下来的事情做出了一个表态。
只不过他的这样的一番话语说出，其他的五个长老也并未第一时间开口回答。
经过了短暂的沉默之后，蜀山六长老之一的道清长老眼带不忍，试探地为紫琼说了一句话。
“道玄师兄，那紫琼毕竟年纪还小，难免会犯下一些错事，只要她能够悔改，或许还能给她一个机会。”
在道清长老开口之后，一旁的道明长老此时却反驳了起来。
“道清师弟，话可不能这么说！倘若因为紫琼年纪尚小，那么就对她网开一面，日后我蜀山的门规律法，岂不是都能够因为年纪和资历而网开一面？”
“再者这紫琼身为道玄长老的入室弟子，身份比起内门弟子还要尊贵几分，倘若我们对她网开一面，其他外门弟子和内门弟子又会怎么想？”
“难道你想我蜀山千万年的名声，因为这紫琼一人而毁于一旦吗？”
这样的一番话语说的极为严厉，那道清听完之后，此时也没有理由开口反驳，只能又看向了其他长老。
其实这几个长老对于眼前的结果，心中也还是有几分惋惜的，毕竟那紫琼容貌美艳而且天真可人，六大长老几乎是看着她成长起来。
这些年来如果说没有一点宠爱，那是绝对不可能的，若非这一次她所做的事情实在是太荒唐了，也不至于会如此惩处！
不过就算是这样，在这几个长老的心中，还是并不想将紫琼逐出师门，更别提将她清理门户了。
方才那两位长老的一唱一和，看似要给紫琼的所作所为进行惩处，不过却是在对她所做的事情定性。
只要这六位长老还能继续惩处紫琼，而不是将她逐出师门，那么不论是什么惩处也都不算严重了。
一旁道玄长老很显然也看出来了道清长老和道明长老的一唱一和，不过他也是一个眼中无法容下任何瑕疵之人，当即就开口点出了师兄弟们的小心思。
“道清师弟！道明师弟！现在这小丫头所做的事情，可是将我蜀山的门规置之不顾，今日若是不对她进行严惩，日后我们还有什么资格教导其他弟子啊！”
道玄身为蜀山长老，同时也是蜀山之中权利最大的那几人之一，尽管他清楚自己可以救下来紫琼，可为了长远的大局着想，他还是没有任何留情。
可尽管他刚正不阿，毕竟也仅仅只是一人而已，相比之下其他的蜀山长老可不愿意看到紫琼这丫头受到严惩。
所以在他的这样一番话语说出之后，蜀山六大长老之中的道微和道古两位长老也纷纷站了出来。
“道玄师兄，你所说的不错！紫琼做出如此冲动的事情，的确是要给蜀山弟子一个交代，如此咱们才能面对蜀山弟子。”
“不过就算是交代，也有不同的方法！比如说咱们也可以将紫琼逐出内门，让她从最基础的外门弟子做起，收缴她的法宝神兵，直至她彻底悔改！”
当这两个长老说出自己的态度之后，蜀山六大长老之中，已经有四个长老都赞同对紫琼从轻发落了。
在这个时候哪怕道玄长老和道虚长老想要惩处紫琼，而且哪怕他们二人才是大师兄和二师兄，可依旧无法独断专行。
更别提蜀山六大长老的大师兄道虚长老，此时内心也还是向着紫琼！
“道玄师弟，没有人愿意看到事情演变成为这个样子。不过既然事情已经发生，咱们就算是再争执这些也没有任何意义了。”
“依师兄之见，还不如想着如何安抚那些蜀山弟子之心吧！”
道虚长老并未直接说要对紫琼从轻发落，而是从另外一个出发点开始进行了考虑。
在他说出了要安抚那些蜀山弟子之后，此时的道玄也脸色认真了起来。
不错！
作为内门弟子的上官警我和刚刚被道玄收为入室弟子的萧远和丹辰子差点死在紫琼手中之后，最先需要处理的还是这三人。
如果三人因此留下阴影，又或者对于紫琼心怀仇恨，到时可不仅仅只是紫琼一个人的事情了。
或许在蜀山的下一代，还会因此发生许多不愉快的事情。
此时道虚长老提起萧远三人，也正是提醒道玄多考虑这三人的心中想法，如果能够询问一下他们打算如如何惩处紫琼，自然也是再好不过了。
听到这样的话语之后，饶是原本语气不容有半点缓和的道玄，脸色也开始有些变化。
一方面道虚是他的师兄，他还是要给对方几分尊重，另外一个原因则是道虚的话语也的确有道理。
所以真正在听到了这样的话语之后，道玄也是微微颔首，将惩处紫琼的事情暂且放在了一边。
“既然师兄都已经这么说了，而且还有诸位师弟为这孽徒求情，那这件事情暂且搁置在一旁吧！”
“眼下我这去看看受伤的上官警我三人，如果三人当真无法释怀此事，到时候我也绝对不会饶恕这个孽徒！”
听道玄长老如此开口之后，一旁五个长老脸色顿时缓和了下来。

第二百七十七章   百年后的时代！
萧远和上官警我本来就是散修，对蜀山弟子无仇无怨。
所以此番就算是闹出来了矛盾，清楚紫琼是玉衡宗内被视为掌上明珠的他们，也无法做出什么血债血偿的事情。
毕竟蜀山可是正道，自然要有几分肚量，不可和魔教之人相同。
相比之下丹辰子和紫琼更是还有几分交集，而且在外门弟子有十二年之久的他也受到了蜀山长老不少恩惠。
身为蜀山弟子的他，自然也不可能让蜀山长老难堪，所以仗着紫琼是道玄长老的入室弟子，他也绝对不会当真不给面子。
正因有如此千丝万缕的关系，真正当道玄说出要先去看看受伤的上官警我三人，那其他的几个长老才就此放下心来。
……
玉衡宗，某一处偏僻庭院之内。
初来此处还并没有几个朋友的萧远和丹辰子还有上官警我三人也在彼此切磋武艺。
和之前紫琼面对上官警我之时的咄咄逼人，最终变成了生死之争不同。
此时的这三人与其说是切磋，倒也不如说是没有任何隐瞒地袒露自身的神通和法宝。
甚至就连一直都不愿意自己的秘密被旁人知晓的萧远，此时也将天玑剑和雷炎剑全部都拿了出来，并且尝试进行了合璧。
很显然在经过了之前三人一同抵抗紫琼的一战之后，彼此之间的关系也开始越发紧密。
“萧师弟，你的这两把宝剑可非同寻常啊！其中天玑剑蕴含着的天道之力丝毫不输惊芒剑，另外一把雷炎剑施展之时引起的五雷正法，那可是纯正的雷电道法啊！”
真正在了解萧远的道法是何等的高强之后，上官警我和丹辰子也均是震惊了起来。
原本得到了惊芒剑的上官警我自信满满，觉得自己是三人之中战力最强的存在。
不过真正在他和紫琼交手的时候，那丹辰子和萧远纷纷出手援助，也让他开始看清楚了现实。
原来天外有天人外有人，那之前不显山不露水的萧远，才是三人之中手段最多的存在！
尽管此时的萧远只是寂涅境二品的实力，可凭借着天雷双剑和血影神功，足以寂涅六品的丹辰子和上官警我不分高下了！
一旦萧远真正境界突破到了寂涅六品，那么这两人在萧远的面前，根本就没有一战之力！
这除了萧远修炼的血影神功极为强大之外，也和他是三人之中唯一拥有两把神器的之人有关！
此时的萧远哪怕是放眼这千年前的仙剑大陆，也绝对算得上是战力高强的存在了，更别提在人才凋零的千年之后了。
“呵呵，丹辰子过奖了！依我看你的天龙斩才是让人另眼相看呢！”
“此宝虽然无法自己引动天道之力，不过却和师兄你极为契合，在师兄的手中压力数倍提升，日后伴随着师兄境界提升，将此宝注入了天道之力后，恐怕更加难以估量啊！”
丹辰子羡慕萧远的天雷双剑威力惊人，萧远也同样惊讶于对方法宝的强大。
要知道这丹辰子的天龙斩虽说没有任何天道之力，不过却和丹辰子极为契合，似乎完全为他打造的一般。
在拥有了这样的法宝之后，丹辰子不论是行动的速度又或者发起进攻的方式，都得到了质的改变。
如果非要挑这天龙斩的缺点，那也只是这法宝之中并无天道之力而已。
但似萧远这样已经踏入了寂涅境的强者却清楚，伴随着自身境界的提高，拥有了更多的天道之力后，真正法宝能够提供的天道之力已经并不多了。
而且随着自身境界的提升，那些被修士用精血祭炼的法宝，也会逐渐附着天道之力。
所以萧远的话语倒也不错，丹辰子拥有了这天龙斩，才是三人手中最为强大的法宝！
至少现在和天龙斩配合极为默契的丹辰子，比得到雷炎剑不久的萧远能够发挥出来更大的战力！
在这三人互相了解一番，都惊讶于对方战力的时候，突然不远处一道霞光疾驰而来。
察觉到了这一道霞光之后，原本还得意洋洋的三人脸色瞬间收敛，纷纷拱手进行了参拜。
“弟子恭迎师尊！”
伴随着这一道霞光的降落，只见一个仙风道骨的中年男子缓缓出现，正是玉衡宗宗主道玄。
此时道玄看着这三人还在互相切磋彼此的技艺，似乎并没有因为紫琼的事情受到太多影响之后，内心这才略微缓和。
“嗯，能够看到你们三人并未因之前的事情有所影响，为师也放心了。”
听到道玄主动说起紫琼的事情，原本就极为机灵的三人哪里还不知道，对方这一次是为了紫琼而来。
毕竟不管怎么说，紫琼也是道玄悉心教导了许久的入室弟子，倘若当真清理门户又或者逐出师门，这道玄长老自然也会于心不忍。
所以三人均明白这一点，此时也主动做出了回答。
“师尊放心，这原本就是我们师兄弟之间的切磋，最终因为一时失手造成的过错之一，我们三人自然不会和紫琼师姐计较。”
之前主动引起这件事情的上官警我也并不记恨紫琼，当场就站出来为这件事情做出了回答。
而一旁的萧远和丹辰子原本就是因为上官警我这才被卷入其中之人，虽然对于紫琼的痛下杀手还有些反感，不过也仅仅只是反感而已。
对于三人的如此态度，道玄听完之后脸上并未露出任何喜色，相反还多了几分惭愧。
“惭愧啊惭愧！老夫教导青云紫琼二人几十载，为的就是希望这二人能够继承老夫的衣钵。”
“可这二人的肚量，实在是难堪重任啊！”
道玄长老并未直接说出对紫琼的惩处如何，而是目露欣赏地看向了眼前这三人。
“你们三人都是我蜀山年轻一代的翘楚，恐怕百年之后就是你们的时代了！”
修士自从踏入了陆地神仙境界之后，寿命自然也会因此而提高，一旦修炼到了寂涅境，足足有三五百年的寿元。
所以道玄长老说百年之后是他们三人的时代，倒也绝非是夸夸其谈！

第二百七十八章   道玄提供的选择！
“弟子绝不辜负师尊期望！”
道玄长老对于三人的希望，早在紫琼之事发生之前，三人就已经感受到了。
其中已经加入了蜀山十二年之久的丹辰子对此自然更有话语权，所以听到了道玄长老的话语之后，脸上满是认真之色。
眼见三人此刻都不再那么拘谨，略微有些放松之后，道玄这才说出了自己的来意。
“为师此番前来，是打算和你们商谈一下，应该如何惩处紫琼那丫头的。”
听到如此话语之后，原本还稍感放松的三人顿时再度变得紧绷了起来，看向道玄的目光也多了几分诧异。
很显然他们并不清楚此时的道玄长老心中究竟在想些什么，如果这是对方的试探，那他们贸然开口说出自己的看法，那可不是明智之举。
“师尊，还不知此事其他宗门的五位长老又是什么态度呢？”
作为早就已经加入蜀山了的前辈，丹辰子被萧远和上官警我称之为师兄，自然也要拿出属于师兄的担当。
所以此时在道玄长老的询问之下主动开口，反过来问起了其他五位长老的态度。
在丹辰子的询问发出之后，旁边的萧远和上官警我也满脸认真，很显然清楚这件事情并非表面上看起来的这么简单。
或许蜀山的其他几位长老，暗地之中也都在为了这样的事情做出安排，如果萧远和上官警我的回答和几位长老的心中所想不同，到时候极有可能陷入左右为难之中。
对于这丹辰子的心中所想，道玄长老哪里还不知道，只是他却并不喜欢对方的如此模样。
“丹辰子，你不用试探为师！紫琼所做的事情天理难容，原本按照为师的门规，是想要将她逐出师门的！”
“不过几位长老对这小丫头极为宠溺，所以究竟应该如何惩处，为师还是要看看你们的看法。”
这一句话说出，萧远和上官警我也暗自心惊，尽管他们清楚紫琼当时既然会那么嚣张跋扈，肯定是有所倚仗。
可真正听到蜀山六大长老之中，足足有五大长老为她撑腰，而且另外一位还是她的师尊之后，还是被二人给吓到了。
“道玄长老，紫琼师姐和我们只不过是一时意气之争，中途并未操控好自身的力量而已。”
“若是将她逐出师门，未免太过不近人情了吧？”
很显然萧远和上官警我也是识趣之人，毕竟五大长老一同表态了，如果他们还在这件事情不死不休，那么最终的结果也只有可能是吃力不讨好。
相反如果在这件事情之上做出退让，那么他们作为受害之人，不仅会得到更多的补偿，而且日后其他长老也不好意思为难他们了。
道玄一把年纪，自然清楚眼前萧远和上官警我心中所想，不过他也并未当场反驳，而是为眼前的二人权衡历来了利弊。
“你们三人也都是聪明之人，那为师也不妨和你们说清楚。”
“关于如何惩处紫琼，眼下还没有做出决定，你们倘若当真要追究紫琼之责，为师也定会秉公执法，将紫琼逐出师门，并且绝对不会牵扯到你们身上。”
“但是你们如果为了自身利益考虑，到时为师会让紫琼给你们三人送上厚礼赔罪。”
“只不过如此一来，对于紫琼的责罚，恐怕相对来说就会比较轻一点，究竟应该如何，你们三人自己选择吧。”
道玄长老也并非是不近人情不懂变通之人，相反他对于萧远三人心中所想极为了解，毕竟当初年轻的时候他也是这么走过来的，所以自然清楚这些人的想法。
而萧远三人在互相对视一眼之后，尽管谁都没有表态，不过从彼此的眼中，也均是看出已经做了决定。
只见那和紫琼引起矛盾的上官警我一步踏出，脸上随即也写满了认真。
“师尊对我等如此开诚布公，我等自然也不会隐瞒！我等和紫琼师姐的矛盾，也只不过是口舌之争，并无什么深仇大恨。”
“此番师尊和几位长老能够为我们出头，惩处紫琼师姐也已经是出乎意料，至于让紫琼师姐被逐出师门，这是我们从来都没有想过的事情。”
“再者方才听师尊所说，若是我们能够对这件事情不再记恨，似乎还有其他报答。”
“想必师尊清楚我们出身微寒，只能夺天地之造化，这才有了如今的境界。若是能够再有蜀山的法宝相助，日后对于我们境界的提升，想必也会极为巨大！”
不得不说上官警我虽然是一个海外散修，不过却也并非是什么没有见过世面的样子。
相反在他的这样一番话语说出之后，就连旁边的萧远也不断的点头，很显然被他如此不卑不亢的模样给惊讶到了。
另外一边，道玄长老听到了上官警我的回答之后，此刻也微微颔首。
他自然听得出来这是上官警我的真心话，所以心中还是有几分庆幸的。
毕竟不管怎么说紫琼也是他看着长大的弟子，虽说一旦上官警我要求严惩紫琼，他也绝对不会法外留情。
不过若是这件事情能够寻找到两全其美的办法，他自然也不会排斥。
“好！既然你们都已经这么说了，师尊到时候也会把你们的想法告知其他长老。”
“你们这段时间就在此处好好熟悉一下玉衡宗吧，待到紫琼的事情处理完毕之后，师尊再来教导你们修行！”
毕竟道玄的入室弟子，可不仅仅只是地位上的提升，除此之外更为重要的还是能够得到道玄的指点。
身为蜀山六长老之一，道玄长老的境界深不可测，有人说他也已经达到了天人五衰的境界，只不过究竟是哪一个衰劫，却也不得而知了。
就算是如此，不可否定的还是道玄长老高超的境界，若是能够得到他的亲自指点，可比上官警我这样的散修独自修炼少走不少弯路！
甚至若非是萧远修炼的功法特殊，恐怕他也会在修炼途中，遇到不少瓶颈！

第二百七十九章   登门致歉的紫琼
一个月后，玉衡宗。
这一个月的时间萧远三人也并未闲着，刚开始的时候他们是在增进对彼此的了解，剩下来的时间三人也开始着手互相配合了起来。
不错！
蜀山内门弟子拥有不少特权，其中最大的一项权利便是可以前往蜀山的藏经阁进行翻阅书籍。
不过因为三人各自神通不同，而且对彼此的功法极为自信，所以他们并未更换自己主修的功法。
可他们毕竟也有自己的软肋，那就是身为散修的他们，从来没有接触过组合的招数！
早在九州大陆的时候，萧远在武当山就接触过真武七截阵，那是需要武当七子一同施展，才能够布下来的阵法。
虽说那阵法极为苛刻，不过一旦施展出来，威力自然也是提升巨大。
所以此时来到蜀山之后，因为这段时间在道玄长老的告诫之下，三人也不敢随意离开，所以也找来了一个互相配合的功法进行修炼。
尽管只有短短一个月的时间，不过因为三人天赋异禀，所以修炼的进度也极为迅捷。
此时的三人在互相配合之下，力量也得到了不小的提升，而不是单纯的叠加。
别的不说如果他们三人眼下再度面对紫琼由紫郢剑引发出来的天道之力，尽管最终的结果还有可能是三人不敌，可也绝对足够保命了！
从这样的变化之后，便足以看出眼前这组合功法的强大！
只不过这样的组合功法也有苛刻的要求，这并非是随便三人就能够施展出来。
若非萧远和上官警我还有丹辰子三人这段时间一直都在一起，而且彼此极为信任，让这组合功法修炼的极为迅捷，恐怕也不会有这样的结果。
所以这样的功法，也只有这三人才能够一同施展出来，哪怕是少了一个人，威力也会大打折扣。
可对于此时的三人来说，能够接触到这一股远远超过了他们认知的力量，还是觉得不可思议。
“哈哈！丹辰子师兄，没有想到咱们三人组合而出的功法竟然如此厉害！要是当时咱们是以现在的状态面对紫琼师姐，恐怕结局也会发生改变了呢！”
向来豪迈的上官警我哈哈一笑之后，也为眼下练成了组合神功的三人挑选了一个对手。
一旁萧远再度听到紫琼的名字，此刻也像是想起来了什么一般。
“自从上次师尊来过一次之后，好像就再也没有紫琼师姐的消息，也不知道她眼下怎么样了呢。”
或许是因为上官警我提起来了紫琼，所以此时的丹辰子和萧远也都对她好奇了起来。
不过因为三人这一个月来一直都在潜行修炼组合神功，而且在道玄长老的提醒之下并未离开玉衡宗，所以消息也极为堵塞。
正当那一旁的丹辰子打算找来一个内门弟子了解一下情况的时候，此时在这三人所在的山峰，却是来了一个不速之客。
看到此人的到来，原本脸上还满是激动的萧远三人也开始有些不怎么自然了起来。
甚至一旁的丹辰子已经下意识地往前走了一步，似乎想要把接下来遇到的危险给拦下来一般。
就连萧远此时也开始目露认真凝重，天雷双剑更是时刻准备就绪，打算在第一时间进行合璧。
而让这三人会有如此反应的不是别人，正是之前曾用紫郢剑将他们打的毫无招架之力的紫琼！
“紫琼师姐，你怎么来到了这里？”
没有任何事先的通知，之前和萧远三人有过矛盾的紫琼，此时竟直接走了过来。
面对丹辰子的询问，一步一步走来的紫琼面无表情地看了一眼对方，随即脸上也露出了几分迟疑。
在这三人诧异的目光之下，只见那紫琼在一步走出来的同时，也对着三人进行了拱手行礼。
尽管只是微微抬手平放在胸前，并且额头轻点了一下伸出去的小手，行了一个简单的礼仪，不过对于萧远三人来说也绝对如同晴天霹雳。
因为这样的礼数，正是同辈之中年纪略小一些之人才会做的动作，甚至之前的丹辰子就是如此对紫琼行礼。
不过如今的丹辰子也是道玄长老的入室弟子，在身份之上和紫琼也没有任何区别，所以也没有再用这样的礼数了。
可此时看到紫琼竟然主动行了这么一个礼，三人在好奇诧异的同时，也明白或许这一次对方并非带着恨意而来。
“三位师弟，之前师姐我太过意气用事，切磋之时更是不计后果的施展紫郢剑，差点让你们面临危险，师姐今日特意来向你们赔罪！”
谁能想到时隔一月，紫琼再度出现的时候，彻底收敛起了原本身上的乖张暴戾，取而代之的则是满脸的认真。
如果她的话语之中有半点不忑，萧远一行人都能够听得出来，不过此时从对方的话语之中，三人也并没有感觉到任何不满。
仅仅只是这一点，便足以看出紫琼在赔礼道歉的时候，并没有任何的虚假。
她是的的确确认识到了自己所做的事情是何等离谱，才会在这个时候真情实意地前来进行认错道歉。
眼见对方如此，丹辰子最先反应过来，一个箭步上前，随即也制止了紫琼继续行礼的动作。
“紫琼师姐，不管怎么说你也是我们的师姐，蜀山长幼有序，若是我们失了礼数，恐怕到时师尊还要责罚我们。”
丹辰子并未以受礼之人的身份，阻拦紫琼继续行礼，而是说出蜀山长幼有序，害怕道玄责罚为由，这才制止了紫琼。
毕竟如此一来不仅给了紫琼足够的颜面，也不会让他的阻拦显得狂妄傲慢。
紫琼同样也看出来了这一点，所以眼见丹辰子在这个时候还为自己考虑，目光再度晶莹了起来。
“丹辰子师弟，你的想法师姐自然明白，不过你也不用担心，这一次师姐是真的认识到自己错了。”
“为了聊表歉意，师姐这里有几样用不上的法宝，特意前来赠与三位师弟，希望能在你们手中派上用场。”

第二百八十章    赠送法宝！恩怨尽消！
时隔一个月，紫琼再度出现，和之前的态度却有了天差地别。
很显然她也清楚自己所做的事情不可原谅，所以再度看到上官警我的时候，也并没有发任何脾气。
不仅如此她的语气还极为柔和，态度也不卑不亢，还大方地拿出来了三件法宝。
尽管在她的口中，这三件法宝是她用不上的法宝，这才会送给眼前三人。
可真正当萧远三人在看到了紫琼拿出来的法宝之后，眼前瞬间就变得明亮了起来。
其中丹辰子在看到了某一个法宝之后，目光瞬间便被吸引了进去。
“这是……五百年前蜀山除魔圣女段红尘的无定飞环？”
眼见丹辰子竟然还识得自己拿出来的法宝，紫琼也露出了几分诧异，最终还是点了点头。
“这无定飞环正是五百年前段红尘女侠的法宝，在她羽化之时这法宝曾被交给了蜀山弟子，后来几经辗转落入了我的手中。”
段红尘是数百年前的大名鼎鼎的正道侠女了，虽然她的境界并不算高，所以法宝远远比不上丁隐手中的惊芒剑威力惊人。
不过因为是她用心血祭炼的法宝，所以也还是极为不俗之物。
这样的法宝在段红尘女侠羽化之前，曾交给了其他蜀山弟子，也算是将这段红尘女侠的遗愿继续进行了发扬。
在紫琼十八岁成人礼的那天，蜀山的道虚长老将这无定飞环送给紫琼，也算是紫琼的一张杀手锏了。
不过在惹出来了这样的事情之后，心中原本就有理亏的紫琼，此刻也把这样的法宝给拿了出来。
而且除了这无定飞环之外，另外两个法宝同样是不可多得的宝贝。
那是一张黄符和一块令牌。
尽管这两个法宝被紫琼拿出来的时候，没有一丁点的波动，但不论是上官警我又或者萧远，也都没有将它们当做凡物来看待。
只因为他们清楚这是紫琼拿出来赔罪的东西，倘若当真是普通的凡物，是绝对拿不出手的。
所以眼见丹辰子看准了无定飞环之后，上官警我也将那一张黄符给拿了过来，至于萧远就最后拿走了那一块令牌。
尽管是最后拿到手的宝物，可也并不代表这法宝就弱了，恰恰相反更能说明这一块令牌冥冥之中也和他萧远有缘。
事实上也的确是如此，真正当萧远在看到了那一块令牌详细的模样之后，他的脸上也露出了几分诧异。
“这不是……那小丫头使用的翻天印吗？”
看着手中的这一块令牌，萧远的脸色瞬间变得精彩了起来，因为这正是当初南宫正我镇压祁连山群魔之时所使用的翻天印！
当时的南宫正我才不过陆地神仙六品的境界，不过在面对祁连山一众魔头，甚至还有北海三十六洞的洞主，也都没有任何落入下风的迹象，凭借着正是这翻天印。
那也是萧远第一次真正见到如此威力惊人的法宝，私底下他还找南宫正我索要把玩过呢。
也正是因为亲眼见过，所以真正当萧远在看到了这一块令牌之后，脸上才会露出如此浓郁的诧异之色。
可如此诧异的也不仅仅只是萧远一人！
一旁的上官警我在得到了那一张黄符之后，整个人瞬间便呆住了，庞大的记忆涌入脑海之中，当他在了解到这黄符是多么厉害的法宝同时，如何操控黄符的记忆也涌了出来。
一时之间，原本对于紫琼的来意还有怀疑的三人，此时在收下来了这样的法宝之后，一个个都激动了起来。
拿人手短。
饶是这三人不会被寻常利益所打动，不过真正在收下来了紫琼的法宝之后，之前和对方的不愉快，此刻也尽数被抛到了九霄云外。
其中出身海外的散修上官警我看到紫琼竟然如此豪迈大方之后，更是对她另眼相看了起来。
“紫琼师姐！之前师弟对你言语不敬，今日还收师姐如此厚礼实在是忐忑，往后师姐但凡有所吩咐，师弟绝不推脱！”
不仅仅是上官警我，萧远和丹辰子得到了法宝之后，也纷纷开口进行了表态，将之前的事情全部都抛到了脑后。
而送出了法宝的紫琼，此时也并没有用这些东西收买三人的意思，所以在这三人纷纷表示之后，她也直接摇了摇头。
“三位师弟不要误会，今日师姐给你们送来这三件法宝，虽说有和你们消除隔阂的原因在其中，不过更多的还是蜀山的几位长老打算趁此机会，送给你们几件法宝而已。”
“就算是咱们之间没有什么矛盾，或许这三件法宝也会在未来的某一个时间段送给你们。”
紫琼作为道玄的入室弟子，虽说之前对上官警我的事情还有几分任性胡闹，不过她毕竟是出生正道宗门而且打小就被认真培养的翘楚。
所以此时说出来的话语也极为坦率，并没有因为萧远三人的误会，就领了这一份情。
也正是这样的一份坦率，萧远三人听完之后，原本仅仅只是刚刚仇恨消除的三人，也纷纷对她开始有了几分好感。
毕竟这三人虽说行事乖张，算不上是什么正道又或者邪道，但他们三人都是豪迈之辈。
若是旁人对他们敞开心扉，他们也绝对不会藏着捏着，尽管这人之前和他们有所矛盾，那也依旧不影响他们互相看好对方。
甚至在萧远三人的心中，也正是因为和紫琼有过交手，在清楚了对方的强大之后，心中也多少还有几分尊敬。
“哈哈！紫琼师姐，咱们也算是不打不相识了，昨日之事就让它留在昨日，日后还请师姐多多关照我们！”
原本就是来征求三人原谅的紫琼此刻看到三人并没有因为之前的事情怀很在心，相反还极为豪迈之后，原本担忧的内心此刻也放松了许多。
不过这个时候她脸上的愁容却并未消失，看着她这样一副模样，之前和她有所芥蒂的上官警我，此时也好奇地询问了起来。
“紫琼师姐，可是还有什么难言之隐吗？”

第二百八十一章   受到牵连的青云
“师姐！既然咱们都是玉衡宗的弟子，彼此之间自然也要互帮互助，倘若师姐有什么难言之隐，不妨直接说出来。”
上官警我之前虽然话语锐利，对紫琼有所不敬，可那也只是他生性桀骜而已。
眼下在收到了紫琼的法宝，并且认了这个师姐之后，见对方愁眉苦脸，自然想要帮助。
而紫琼听到如此询问之后，脸上的迟疑之色更浓，最终在萧远和丹辰子的补充劝说之下，才说出了眼下让自己的担忧的事情。
“哎！说起来也怪师姐我当时冲动，非要拉着青云一同对付你们。”
“如今我受师傅处罚，已经从入室弟子被贬为外门弟子，而且不久之后就要前去镇守北海，那也是罪有应得。”
“但青云却并不相同，原本她就是心地善良之人，这些事情都是我这个做姐姐的强行拉着她而已。”
“眼下因为我的所作所为，还要让青云一同遭受苦难，我这个做姐姐的实在是过意不去……”
原来让紫琼如此愁眉苦脸的事情，倒也并非是因为自己的遭遇，而是在得知自己的妹妹因为她的所作所为，受到了无妄之灾后的于心不忍。
青云紫琼，原本是蜀山的天之娇女，可却因为一念之间的嫉妒，最终被跌落下神坛。
如今紫琼难以在蜀山继续修炼，不久之后就要被安排到其他地方镇守妖族。
而青云同样也难以善了，自从被关到后山面壁之后，到现在都还没有被放出来。
清楚自己再过不久就要离开蜀山的紫琼，在临走的时候自然担心自己的这个妹妹。
当萧远三人得知紫琼为何愁眉苦脸之后，此刻也纷纷脸色认真了起来。
“说起来如果不是青云师姐，恐怕我们三人还难以在紫琼师姐的招数之下生还，怎么她也会受到连累呢？”
一旁的上官警我听到如此话语之后，脸上也露出了几分疑惑，很显然觉得这样的惩处未免有些不公平了。
只是他不说这件事情还好，真正在说出如此话语之后，紫琼脸上的愧疚之色也更浓了。
“上官师弟，或许你对我蜀山的门规不怎么了解。”
“尽管师姐我受几位长老疼爱，可毕竟对同门痛下杀手原本就是不可饶恕的事情，按照正常的惩处师姐我也要被逐出师门。”
“眼下之所以能够减轻处罚，也是我这个傻妹妹替我扛下来了一些事情。”
听到此处，上官警我这才露出了原来如此的表情。
虽说之前青云也曾对他有过刁难，但是他也绝对不会忘记当时千钧一发之际，正是青云果断出手，这才抵御下来了紫琼手中紫郢剑引导而下的天道之力。
所以真正要说起来，这青云还是他们三人的救命恩人。
眼下他们既然已经原谅了紫琼的所作所为，自然也要对青云这个救命恩人要有所报答。
此刻听到这个救命恩人不仅没有得到应有的感激，相反还被牵连进行了责罚，这三人自然也看不下去了。
根本就不待上官警我开口，一旁的丹辰子脸色也充满了认真。
“这怎么能行！若非当时青云师姐搭救，恐怕我等还活不到现在！我等若是坐视不理，又和禽兽有什么区别！”
哪怕是萧远此时在得知了青云的下场之后，同样心中充满了愧疚，并且当场对着紫琼做出了保证。
“紫琼师姐放心，我们三人现在就去找师尊说这件事情，到时候不论如何也要问出来一个结果，定让师姐在离开的时候心无挂念！”
听到三人如此保证之后，紫琼的脸色这才好看了许多，最终她更是再度低头，打算对三人进行感谢。
只不过此时的三人早就有所准备，真正当紫琼打算低头的时候，上官警我一步上前抬起来了对方，与此同时也进行了劝说。
“紫琼师姐不必如此！尽管此刻你也已经被贬为外门弟子，不过毕竟是我玉衡宗之人，你依旧是我们三人的师姐。”
“蜀山向来长幼有序，还请师姐切莫让我们为难。”
“不仅对紫琼师姐如此，对青云师姐我们也同样会发自内心尊重！”
如此一番话语说出之后，紫琼脸色再度变得复杂，最后更是别有用心地看了一眼上官警我，良久之后这才叹息道。
“上官警我，如果我们没有闹出之前那样的矛盾，恐怕还会成为关系很好的朋友。”
在说出这样一番话语的时候，紫琼眼中的欣赏几乎没有任何掩饰。
而上官警我听到了如此话语之后，脸上的笑容更浓，随即也笑着反问了一句。
“哈哈！难不成紫琼师姐还在记恨着之前的事情？倘若师姐心中不再记恨之前的事情，现在我们也能够成为关系很好的朋友！”
身为海外散修的上官警我身上有一股极为特殊的豪迈，这样的一股豪迈能让人如沐春风。
一旁的萧远和丹辰子都因此对他生出好感，眼前的紫琼也同样没有例外。
特别是在对方说出了也还要将青云当做师姐进行看待，更是让紫琼再无后顾之忧。
“好！好！好！既然如此那我紫琼便交了你这个好朋友，日后师姐我前去北海之地镇守妖族，若是中途需要帮助，你可不能临阵脱逃了！”
在这一句话说出的同时，哪怕是紫琼自己也露出了几分笑容，因为按照她原本的性子，是不会开如此玩笑的。
不过因为上官警我的豪迈和不拘小节，所以此时的她也改变之前的既往观念，说出来这么一个看似为难别人的话语。
只是真正当上官警我在听到了如此话语之后，不仅没有觉得为难，相反还哈哈大笑了起来。
“哈哈！既然紫琼师姐都已经这么说了，师弟又如何能够拒绝？”
“只要到时候师姐一封书信发来，并且准备好接风洗尘的酒菜，我们三人纵使是百忙，也定能够抽出空闲来为师姐助阵！”
此时的上官警我，将意气风发青少轻狂展示的淋漓尽致，哪怕紫琼也看得有些目眩神迷。

第二百八十二章   天枢宗长空无忌
蜀山，天枢宗。
作为蜀山六大长老之首，天枢宗同时也是蜀山决策下达的地方。
此时在宗门之内，却有三个来自玉衡宗的弟子前来拜见，而且竟得到了蜀山六大长老的一同迎接。
这三人自然就是萧远三人了，因为三人之中有两人是道玄长老的入室弟子，另外一个也是天赋异禀的内门弟子。
加之这三人不久之前还被紫琼用紫郢剑差点杀死，如此特殊的身份外加之前的所作所为，造成了这三人的来意显得并不那么单纯。
“蜀山弟子丹辰子！”
“蜀山弟子萧远！”
“蜀山弟子上官警我！”
“求见蜀山六长老！”
三人陆续报出名讳，随即又几乎异口同声地说出了彼此的来意。
而此时的蜀山六长老早就已经做好了准备，只见一个容貌不凡器宇轩昂的青年弟子快步走了出来。
“三位师弟随我来吧，六大长老此刻都在等候你们呢。”
尽管只是再简单不过的一句话语，不过却让萧远三人瞬间感觉全身一暖，似乎眼前这青年修炼的功法，将这四周的温度都抬高了一般。
萧远和上官警我自然看不出来这个青年的身份，不过丹辰子却不同，在蜀山外门已经有了十二年阅历的他，此刻似乎想到了什么一般，眼中还露出了浓浓惊讶。
“这位师兄样貌非凡，功力更是深不可测，听闻天枢宗有一位师兄名为长空无忌，擅长使用火系功法，被誉为我蜀山最强的内门弟子……”
话语说到此处，丹辰子也没有再继续补充，因为他清楚自己的这些话语也足够表明意思了。
事实上也的确是如此，在他的这样一番话语说出来了之后，那位天枢宗的青年弟子顿时就摇了摇头，话语也充满了谦虚。
“丹辰子师弟过誉了，这些也都是一些其他师弟的胡言乱语而已，我蜀山门下弟子众多，无忌虽说有点神通，不过又何德何能被称为蜀山最强内门弟子呢……”
尽管长空无忌的话语之中已经充满了谦虚，不过一旁的萧远和上官警我还是对他另眼相看了起来。
因为加入蜀山的时间并不算长，所以他们没有听说过这位最强蜀山弟子长空无忌的事情。
不过在看到了丹辰子脸上的震惊之后，二人也明白这位长空无忌绝非等闲之辈。
“丹辰子师兄，这位无忌师兄的境界比起紫琼师姐又是如何呢？”
萧远的这一声询问并未对长空无忌进行避讳，自然明白紫琼应该不是这长空无忌的对手。
“呵呵，萧远师弟这你就不清楚了吧？六大长老各有彼此的入室弟子，这些人才是我蜀山的弟子之中最为强大的存在。”
“虽说道玄长老的境界在蜀山六大长老之中，是仅次于道虚长老的存在，不过因为道玄长老挑选弟子极为严苛，所以只有青云和紫琼两位师姐入室弟子而已。”
“真正要说起来入室弟子的能力，还是要数道虚长老的天枢宗门下了。”
在这样的一番话语说出之后，丹辰子还带着几分崇拜看了一眼旁边的长空无忌，这才继续说道。
“七年前的宗门大会之上，咱们这位无忌师兄就曾经和道古长老天权宗门下的孤鸿子师兄进行了一番较量。”
“那一战可真是惊天地泣鬼神，直到现在都还让人无法忘记呢！”
对于这长空无忌，丹辰子并没有吝啬夸赞之词，眼中更是露出了向往之色。
“若是有朝一日，我也有无忌师兄那样的神通可就好了。”
长空无忌作为天枢宗道虚长老的入室弟子，自然也并非是单纯之人，所以此时哪里还不明白丹辰子的夸赞只有三分是真，或许还有七分巴结。
此时呵呵一笑之后，随即也摇头谦虚了起来。
“丹辰子师弟不要开玩笑了，你虽说是外门弟子出身，不过师尊可也曾提起过你的天赋呢！眼下你既然能够被道玄长老收为入室弟子，自然是非同寻常。”
“别说有朝一日你能够拥有师兄当时的神通，或许在百年之后，师兄也还要仰仗你的鼻息了呢！”
仅仅只是一番交谈，三人也对于这长空无忌有了一个大概的了解，和紫琼境界高超而且略微有点仗势欺人不同。
长空无忌不仅境界高强，而且还风度翩翩，身为蜀山大长老的大弟子，他也的确能够胜任。
在他的带领之下，很快萧远三人便踏入了天枢宗内，见到了这蜀山的六大长老。
此时的这六大长老均是端坐在天枢殿内，看着萧远三人前来，倒也并不怎么在意。
当这三人靠近的时候，这才听到道虚长老的声音传了过来。
“你们是玉衡宗的弟子，按理来说若有事情应该寻找道玄长老才是，为何直接来到天枢宗内啊？”
蜀山弟子各司其职，一般情况之下彼此宗门的事情都会在彼此宗门进行解决。
不过若是遇到了彼此宗门不能解决的事情，他们则也有权利直接来到天枢宗面见道虚长老，而那个时候道虚长老也会做出公正的决定。
只是这样越级上报的事情，一般都出现在其他宗门就是了，道玄长老修炼道法秉承无为而治，所以对于自己玉衡宗的弟子几乎出于放养状态。
在这样的情况之下，那些弟子之间自然也没有什么矛盾，彼此就算是有所交流，也都是一同交谈修炼心得而已。
此时作为道玄长老的入室弟子，竟然主动前来越级上报，自然是非同寻常的事情。
不过眼下六位长老却对于三人的到来没有一丁点的意外，似乎早就清楚他们会前来一般。
而接下来萧远三人所说的话语，也的确是没有出乎这些长老的意料之外。
只见那丹辰子一步踏出之后，脸上也充满了认真，开始诉说起来了青云的事情。
“回禀六位长老，此番我们弟子三人前来，是希望六位长老能够对青云师姐网开一面。”
“毕竟之前也正是青云师姐出手搭救，我等才能够化险为夷，若是因此惩处师姐，弟子三人恐怕问心有愧！”

第二百八十三章   踏破虚空的蜀山长老！
蜀山门下修道弟子上万，秉持的就是无愧于心。
在这样的理念之下，也诞生出来了不少亦正亦邪的修士。
尽管他们在其他正派中人眼中，或许还有一些事情不算完美，但是这些弟子都能够做到无愧于宗门和无愧于心！
此时的萧远三人也如此，当他们来到天枢宗开口请求对青云网开一面理由，也是希望能够做到无愧于心。
听到这样的话语之后，那蜀山的六位长老脸色依旧没有任何变化，其中身为这几人师尊的道玄，更是如若未闻一般并未开口说出一句话语。
片刻之后，还是道古长老率先打破了沉默。
“青云身为入室弟子，竟因为口舌之争便引起同门之争，此番若是不对她进行严惩，日后的入室弟子争相效仿，我蜀山的名声何在！”
这一句话说的极为漂亮，不过却也给了萧远三人不少反驳的空间，其中丹辰子听完之后，此时立马做出了回答。
“回禀道古长老！我蜀山弟子向来只求问心无愧，正道第一宗门的名声，千万年来也都并未强求过。”
“若是执拗于蜀山名声而畏手畏脚，日后我蜀山弟子势必反受名声所累！”
这一句话说出之后，一旁原本闭目不言，似乎不打算在这件事情之上出头的道玄眼前一亮，似乎对于这样的回答也同样极为满意。
不过表面上在这个时候他还是冷哼一声，发出了一句提醒。
“放肆！这便是你对道古长老的态度？”
听到自己师尊开口，但是却并未反驳自己的话语，而是仅仅说起眼下自己的态度，丹辰子哪里还不明白是什么意思，当即就跪下进行了认错。
“弟子一时激动言语不当，还请师尊责罚！还请道古长老责罚！”
这丹辰子毕竟只是一个弟子，他们六个长老自然也不会和这么一个后辈真正将计较什么。
相反在听到了对方那一句日后蜀山定会被名声所累之后，那几人也和道玄长老一样纷纷侧目。
只不过就这么简单放了青云，恐怕也难以服众，只见那道微长老又继续开口了起来。
“纵使我蜀山不看其他门派的脸色行事，不过青云犯下大错，还是要进行惩处的！”
“倘若此时就这样草草了之，我蜀山弟子再有同门相残的事情，岂不是也要一笔带过？”
当道微长老这样的一番话语说出之后，萧远也缓缓站了出来，并且表达了自己的看法。
“回禀长老！佛家有云救人一命胜造七级浮屠！”
“青云师姐纵使有千错万错要进行处罚，可她最后还是悬崖勒马救下来了弟子三人！”
“弟子并非是不赞同对青云师姐的惩处，可若是在此时对师姐进行严惩，日后我蜀山弟子坠入魔道，再想回头之时岂不是没有任何希望？”
“今日长老们宽恕青云师姐的罪责，来日便可让我蜀山更多弟子迷途知返啊！”
和之前丹辰子的那一番蜀山弟子不能被名声所累相比，此时萧远的这一句要给蜀山弟子迷途知返的机会，更是直接道德绑架了六位长老。
一旦他们在这个时候没有给紫琼从宽发落，似乎日后就要堵住那些迷途知返的蜀山弟子退路一般。
所以和之前的六个长老还能保持淡定不同，眼下在听到了萧远的话语之后，这些人也纷纷侧目过来了。
“早就听说道玄师兄招收了两个从外门弟子踏入内门的弟子，现在看来果真不凡啊！”
那几个长老自然从道玄长老口中听说过萧远乃是踏破虚空的武者之事，此时也开始好奇了起来。
其中道古长老更是认真看了一眼萧远，丝毫不顾及旁人目光地询问了起来。
“萧远，听道玄师兄说你并非是我仙剑大陆之人？”
萧远并不属于仙剑大陆，这是他身上最大的几个秘密之一，此时这蜀山长老点出，虽说四周并未几个外人，不过还是让他有些诧异。
“回禀道古长老，弟子的确是踏破虚空而来！”
这样的一番率真的话语说出之后，道古长老也不由得点了点头，很显然极为欣赏萧远的态度。
“你是不是还在怪本长老将你的身份当众说出？”
面对这样的询问，萧远就算是有如此想法，可也不会傻傻承认。
“弟子不敢！长老既然点破弟子身份，自然也是有原因的。”
这样的一番话语，也算是萧远的以退为进了，毕竟他萧远是踏破虚空而来的事情还是秘密，此时道古长老不顾其他弟子还在直接说出，多少有点欺负人了。
只是那道古长老听到如此回答之后，却并没有任何解释的意思，相反脸上的笑容也更加浓郁了。
“哈哈哈哈！你果然有几分骨气，不过本长老也不妨告诉你一个秘密，其实本长老也是从其他大陆踏破虚空而来的！”
如此一番话语说出，萧远随即就是一愣，此刻的他似乎也忘了尊卑有序，不能直面长老目光一般，下意识地就看向了那道古长老。
从对方的目光之中，萧远看到的是浓浓沧桑，尽管那道古长老看起来依旧仙风道骨，不过他还是能够从对方的眼中看出，这道古长老应该是六大长老之中最显老态之人！
并非是因为他的年纪有多大，而是因为他的阅历不同，经历了更多的勾心斗角，所以看起来显得更加心力交瘁。
不过这样的沧桑却也并非是坏事，就像是让萧远和那些同境界并没有经历过什么危险的温室花朵交手，能有绝对的优势相同。
这道古长老在同境界之中，也能够利用丰富的战斗经验和阅历击败其他对手。
所以在这蜀山六长老之中，他是除了大长老道虚和二长老道玄之外，实力最强的存在！
眼见萧远正满脸疑惑自己看着，道古长老眼中的欣赏之色也越发不再掩饰了。
“呵呵，原本老夫是打算将你收为入室弟子的，不过既然道玄师兄前行一步，也只能就此作罢了。”
“日后你在修行之上有所停滞，可随时来我天权宗询问。”

第二百八十四章   好奇的长空无忌
天枢宗内，道古长老的一番话语，让这三个刚刚加入蜀山内门的弟子也陷入了片刻的惊讶。
不过也仅仅只是片刻而已，随即也就释然了。
因为道古长老境界高强，而且在蜀山六大长老之中排名第三，自然也有其出众的地方，就算是踏破虚空而来之人，倒也不怎么意外。
毕竟踏破虚空前来之人虽说少之又少，可也并非是没有，不过绝大多人在成长的过程之中要么夭折，要么便是达到了自己的极限。
真正达到道古长老这样的境界的存在，是否属于踏破虚空而来之人，也已经不怎么重要了。
“道古长老对你极为欣赏，还不叩谢于他！”
一旁的道玄眼见自己的师弟对萧远极为看重，脸上也还露出了几分欣慰。
其实说起来也是惭愧，他虽说收了眼前的三人为徒，但是却还从来没有指点过三人一招一式。
而且哪怕是这三人被紫琼欺凌，自己也仅仅只是看过他们一次而已。
“你们三人先行退下去吧，关于青云的事情，我们几个长老再商议一下，稍候便会将决定颁布出去。”
眼见道玄长老都已经这么说了，萧远三人也清楚这件事情有门，点了点头之后随即也前去外面进行了等候。
在这萧远三人离开之后，很快天枢宗大殿之内也开始变得安静了起来，只见那道玄长老此时叹息一声后，声音也略带几分疲惫。
“紫琼有错，却要连累青云，我这个做师傅的还不能说些什么，实在是愧对于她啊！”
在场的六位长老对于当时发生的事情自然了解的清清楚楚，可最终还是对青云进行了处罚，正是想要把紫琼的罪责进行分担。
这样的安排紫琼清楚，青云也同样清楚，所以她们倒也能够接受这样的结果。
着实对于向来刚正不阿的蜀山六位长老们来说，做这样的事情也实在是和他们的身份有所不符。
所以当萧远三人也主动前来开口为青云鸣不平的时候，六大长老心中自然也已经有了释放青云的念头。
正因如此，道玄长老才没有商议青云的事情。
在听到了他的这样一番叹息之后，旁边之前对萧远表现出来浓厚兴趣的道古长老也补充开口了起来。
“道玄师兄，青云紫琼二人的父母虽说是为了我蜀山而牺牲，不过温室之中的花朵更加容易被冰霜摧残，这一次发生的事情，或许也正好可以对她们进行磨练呢！”
从这道古长老的话语之中，不难听出六大长老对青云和紫琼二人如此喜欢的原因。
而当身为二女师傅的道玄听到如此劝说之后，脸上也露出了认可之色。
“不错！这一次老夫也已经下定决心了，让这三个后来的弟子引起她们二人的斗志，到时候再给他们一些外出历练的任务。”
“作为我蜀山的入室弟子，日后还是要扛起降妖除魔的这面大旗，又怎能中途停滞在此呢！”
六大长老一番商议之后，又开始对青云紫琼二人制定了一系列成长的道路，并且这一次还把萧远三人也算入了起来。
……
天枢宗门口，三个入室弟子和一个内门弟子此时正在互相打量对方。
“萧师弟，没有想到你竟也是踏破虚空而来，实在是让人意外呢！”
因为道古长老之前在大殿之内并未隐瞒萧远的出身，所以一旁的长空无忌脸上顿时就露出了好奇之色。
“听说每一个踏破虚空的武者，在他们原本的大陆之上都是一人之下万人之上，不知萧师弟是否也是如此呢？”
仙剑大陆之外还有不少大陆，其中有些大陆比仙剑大陆更加强大，不过更多的大陆还是比不上仙剑大陆。
所以对于踏破虚空来到仙剑大陆的武者，无一例外是从低级大陆前来此处的存在，眼下长空无忌所说的话语，自然也没有任何不妥。
“不敢隐瞒师兄，在萧某所在的九州大陆之上天赋异禀的强者多不胜数，每隔百年都会有强者踏破虚空。”
“在下虽然也同样是踏破虚空而来，但也还不敢自称一人之下万人之上，就在下之前的授业恩师，他就是一个让人捉摸不透的高人呢！”
说起自己的九州大陆，萧远脸上也露出了几分唏嘘，不过很快这样的唏嘘就变成了怀念，因为他想起来了武当的众多师兄弟和自己的恩师张三丰。
“哦？你的授业恩师既然境界还要在你之上，那么他为何没有选择踏破虚空呢？”
“现在萧师弟在我仙剑大陆修炼也已经有了一段时间，如今的境界恐怕也远远超过了你的恩师吧？”
眼见长空无忌对于这件事情似乎格外上心，一旁的萧远眼中疑惑之色更浓。
“无忌师兄说笑了，踏破虚空之人虽说在其他大陆是人中龙凤，可也并不代表在仙剑大陆吃得开。”
“师兄可是见过其他踏破虚空之人，才会有如此想法？”
在这样的一番话语说出之后，长空无忌老脸顿时一红，旁边的丹辰子和上官警我见状，哪里还不知道或许萧远所说的话语也并非是没有依据，纷纷目露好奇之色。
“师兄，难道说……在我们蜀山之中，还有其他弟子也是踏破虚空而来的吗？”
丹辰子作为外门弟子十二年，对于蜀山之事还是比较了解的，他清楚长空无忌身为蜀山大弟子，可没有太多机会接触到什么外界之人。
既然他对踏破虚空之人表现得如此上心，结果也只可能是在这蜀山的内门弟子之中，或许还有其他同样踏破虚空之人。
并且那人应该也是展露出来了足够强大的力量，以至于长空无忌在看到了萧远之后，才会如此认真地询问踏破虚空的武者之事。
面对丹辰子的询问，此刻的长空无忌也开始略有几分迟疑，不过最终却还是无奈地摇了摇头。
“哎！既然被丹辰子师弟看出来了，那师兄也不隐瞒了。”
“说起来道古长老的天权宗大弟子孤鸿子，他也是个踏破虚空而来的武者呢！”

第二百八十五章   天权宗孤鸿子！
蜀山长老道古并非是仙剑大陆之人，而是踏破虚空的武者。
真正当这个消息传入了萧远众人的耳中之后，虽说略微有些诧异，不过也并没有太惊讶。
毕竟道古长老眼下拥有的身份和地位，也已经不是哪个大陆的武者，就能够决定的事情。
若是没有百年如一日的修炼，和万里挑一的天赋，绝不可能成为蜀山六长老之一。
所以真正听到了道古长老的身份，这几人也仅仅只是诧异而已。
不过眼下在听到了长空无忌所说，那道古长老的天权宗大弟子孤鸿子，竟然也是踏破虚空的武者之后，那可就更加让人诧异了。
“什么？原来孤鸿子师兄，他竟然也是踏破虚空的武者？怪不得当初他在和无忌师兄于宗门大会交手的时候，能够施展那么多的神通！”
天权宗大弟子孤鸿子！
对于这个名字萧远和上官警我自然会觉得陌生，但是丹辰子却不同，真正在他听到了这样的话语之后，脸色瞬间变得凝重了起来。
只因为他亲眼见过那孤鸿子和长空无忌的一战，所以对于这么一号人物自然有所了解。
如果他没有记错的话，当初孤鸿子和长空无忌二人交手，那长空无忌就比孤鸿子领先了一个境界。
在这样的优势之下，孤鸿子却凭借着层出不穷的法宝和隐秘至极的功法，屡屡让长空无忌受挫。
若非是长空无忌境界更高一些，手中还有蜀山法宝傍身，并且为人极为小心谨慎，恐怕当时的那一战他也要败下阵来。
尽管那最终一战是由长空无忌的获胜而结束，不过双方的交手却也仅仅只是开始而已。
在接下来的数年时间之中，听说孤鸿子更加刻苦修炼，境界已经追平了长空无忌。
而且和长空无忌身为蜀山天枢宗的大师兄，作为蜀山嫡系的嫡系不能随意外出不同。
孤鸿子在道古长老的引荐之下，更是数次被派出去镇守妖魔，接触了形形色色的人物。
所有人都清楚，孤鸿子等待的就是十年一度的蜀山宗门大比，他要把上一次在长空无忌身上失去的东西重新拾起。
长空无忌同样清楚孤鸿子的心中想法，所以为了对付这个对手，他也开始对这孤鸿子有了一些了解。
其中这孤鸿子也是踏破虚空之人，正是长空无忌收集到的最大情报。
正因为如此，眼下得知萧远也是踏破虚空的武者之后，长空无忌才会如此好奇。
当那长空无忌话语还带着几分忌惮地说出孤鸿子的事情之后，此时这三人脸上均是露出了惊讶之色。
原本他们以为现在长空无忌的境界，就已经是他们难以追求的地步。”
可此时在听说似这长空无忌，同样还有极为忌惮的人，并且为之提心吊胆之后，萧远三人的世面也再度提供了不少。
“萧师弟，既然师兄已经把这些事情都告诉你了，你是不是也要告知师兄一些事情了？”
如此话语说出之后，长空无忌看向萧远的目光还多了几分期盼，很显然是想要弄清楚踏破虚空的武者之事。
这一次萧远听到长空无忌询问自己身份的来龙去脉之后，倒也并未太过迟疑，直接就说出了自己的看法。
“倘若那孤鸿子师兄当真也是踏破虚空前来，无忌师兄也的确是要小心一点了。”
眼见此时的萧远满脸凝重，一旁的长空无忌也明白或许对方说出来的话语可能是自己并不怎么喜欢听的。
可就算是如此，他还是鼓起了勇气，让萧远说出来了这件事情。
“萧师弟，你同样是踏破虚空之人，有什么话语还请直接相告吧！”
这样的话语说出之后，萧远也果然不再有有任何迟疑，点了点头之后随即便开口了起来。
“无忌师兄，既然你执意想要清楚踏破虚空的武者之事，那师弟也只能和你吐露一些师弟自身的事情了。”
在将原本想要说出来的话语于心中整理了一番之后，随即就听到萧远缓缓开口了起来。
“不瞒师兄！师弟曾经在原本自己的大陆之上，虽说算不上一人之下万人之上，可同样也掌控了整个大陆的资源。”
“那一片大陆之上，不论是怎样天赋异禀的武道修士，但凡他们研究出来了高明的功法，师弟也可以第一时间将他们拿来。”
“除此之外这片大陆之上，之前武道修士留下来的功法秘籍和心得，同样也是可以被我做得到。”
当萧远说起来踏破虚空的武者究竟拥有什么样的资源之时，一旁的长空无忌脸色也开始变得认真凝重了起来。
因为和孤鸿子交手过的他是能够真正切切感受到这一点，因为那孤鸿子层出不穷的手段看起来截然相反。
他能够使用和长空无忌一样的火属性功法，又能够使用克制火属性的水属性功法，而且偏偏这两种功法相辅相成相得益彰！
眼下结合了萧远所说之后，长空无忌也明白这或许就是孤鸿子踏破虚空之前，那一片大陆之上的武道修士留下来的功法了。
在这长空无忌刚刚开始理解踏破虚空的武者，究竟有多少修炼资源的时候，那萧远接下来的一句话语，却让他当场愣在了原地，心中的震惊更浓。
“无忌师兄，你既是天枢宗的大师兄，自然应该也清楚寻常人从来没有听说过的秘密。”
说到此处的萧远还看了一眼长空无忌，最后才试探地询问了一句。
“不知道无忌师兄可曾听说过天哭经？”
天哭经！
这三个字从萧远口中说出来的时候，一旁丹辰子和上官警我还不以为然，很显然从来没有听说过这个东西。
但是身为蜀山大师兄的长空无忌听到如此话语之后，脸色瞬间变得煞白起来，目光更是充满了不可思议。
如果眼下不是亲耳听到，他是绝对不会相信萧远能够说出来这三个字！
因为道虚长老曾经告诉过他，天哭经是只有真正掌控了一片大陆之后的强者，才会知晓的存在！

第二百八十六章   委婉的提示！
“萧师弟！你怎么会知道天哭经！难不成你已经……”
听到萧远说起天哭经之后，长空无忌脸色瞬间凝重起来，甚至话语也开始变得有些颤抖，很显然内心受到了不小的冲击。
甚至在这样的惊讶过后，当长空无忌再看萧远的目光，此时也多了几分怀疑。
面对这样的怀疑目光，萧远自然清楚长空无忌心中所想，在呵呵一笑之后，随即也摇了摇头。
“无忌师兄想多了！师弟虽说是踏破虚空并且聚集了这片大陆所有资源的武道修士，不过最终这天哭经还是从来没有见过。”
“只不过从以前那片大陆的武道修士留下来的文献记载之中，却是说出来过这样的一本经书罢了。”
见萧远这么说，长空无忌脸上虽说还有几分怀疑，可最终也并未继续深究这件事情了。
因为此时的他在萧远提醒之后，也将天哭经也联想到了孤鸿子身上！
“萧师弟，你是说那孤鸿子师弟，极有可能还身怀……”
对于那天哭经三个字，长空无忌最终还是没有开口说出来，似乎那三个字仅仅只是开口说出来，对他都是极为困难的事情一般。
而萧远自然明白长空无忌话语之中的意思，此时却也不负责任的摇了摇头。
“呵呵，无忌师兄这可不要问我啊！毕竟孤鸿子师兄是什么人长什么样，师弟我还从来没有见过，又如何能够清楚对方是否拥有那种东西呢！”
见萧远这么解释，长空无忌虽说依旧满脸严肃，不过却也并未再继续追问，看他的那个样子，很显然心中也已经有了一个底细。
也正是在这四人闲着交谈的时候，从这天枢殿内随即也飞出来了一道诏书，一旁的长空无忌见状眼疾手快地接了下来。
将这诏书打开之后，蜀山六长老一同做出的决定也赫然出现。
而萧远三人在看到了诏书上面的内容之后，脸上也同样露出了欣慰的笑容。
只因为在这诏书之上，赫然写着对青云的具体惩处！
这一个月来，被卷入了紫琼所犯之事的青云一直都在面壁思过，为紫琼也分担了不少责任。
如今紫琼的责罚已经被宣布了出来，青云的事情自然也不可能这么拖着。
原本身为入室弟子的她，此时也被道玄长老驱逐，变成了玉衡宗普通的记名弟子。
除此之外内门弟子的诸多特权，她也无法进行享受，而且还不能通过宗门大会改变自己的身份。
在这样的惩处之下，青云和紫琼相同，都已经无法再拥有入室弟子的任何特权，不会被其他弟子再碰到掌心了。
其实这样的安排，也是六大长老经过了一番深思熟虑之后，这才做出的决定。
毕竟因为二人从小就被蜀山六大长老收留，所以仗着六大长老的疼爱，一直都目空一切。
这一次发生了如此事情，若是不进行严惩，极有可能还会导致这二人的性格继续狂骄。
眼下剥夺了她们入室弟子的身份，对于这二人来说倒也并没有实质性的影响，更多的还是提醒的意思。
当萧远三人看到了这样的惩处之后，原本悬着的心此刻也终于放了下来。
有了这样的诏书之后，他们也可以回去和紫琼进行交代，这样紫琼就算是离开了蜀山前往北海之地镇守妖族，也能够在离开的时候安心了。
“无忌师兄，眼下既然对青云师姐的惩处已经下达，那我们三人也不在此处继续久留了。”
一番客气之后，三人也纷纷对长空无忌进行了告别，毕竟此时的青云还在后山面壁思过，他们自然也要把这样的消息第一时间告诉对方。
而此时的长空无忌在得到了萧远的提醒之后，心思全部都放在了孤鸿子的身上，自然也没有多余的精力挽留眼前三人了。
“啊？好！三位师弟还是快些带着这诏书前去将青云师妹给带回来吧，顺便替我给她问一声好。”
蜀山六大长老的入室弟子加起来都没有三十之数，所以彼此之间自然也极为熟悉。
特别是青云紫琼二人，因为天资出众再加上容貌俊美，可不仅仅只是玉衡宗的明珠，在其他宗门也同样是如此。
所以此时的长空无忌也丝毫没有掩饰对青云的疼爱，不仅交代了三人第一时间前去将青云带回来，更是还拿出来了一些女孩子喜欢把玩的小物件。
从他那随身都携带这样的物件之中不难看出，长空无忌对于这青云和紫琼二人的疼爱也绝非说说而已。
“既然如此，咱们告辞了！”
……
拿上诏书拜别长空无忌之后，在丹辰子的带领之下，萧远和上官警我也上了这蜀山的后山。
原本这二人也以为这后山只不过是普通的山峰，只不过真正当他们在丹辰子的带领之下上来之后，还是被惊讶到了。
因为在他们还没有真正攀登到后山的山顶，就已经感觉到了浓浓的寒意，在这半山腰上竟然已经开始飘雪了！
现在的三人境界高强，已经都可以辟谷修炼，所以正常情况下的炎热和寒冷对于三人都没有任何影响。
不过此时蜀山的后山却不同，真正当三人来到此处之后，还是感觉到了全身上下都在发抖。
“丹辰子师兄，这后山为何如此寒冷，而且使用内功似乎也无法抵御……”
随着三人上山的道路越走越远，最终上官警我还是忍不住开口询问了一句。
毕竟他一个铁骨铮铮的男儿，此时在攀登这后山的时候也都开始发觉全身颤抖，更别提那女儿身的青云了。
原本他还以为后山面壁仅仅只是反省过错，可现在看来在此处面壁，丝毫不比凡间百姓犯错被关押进入打牢之中轻松。
别的不说，就这时不时传来的彻骨寒意，就让上官警我有种想要逃离的念头。
一旁丹辰子听到如此询问，脸色同样凝重，很显然事先也并不清楚这后山竟是如此苦寒！

第二百八十七章   互不相让！攀登雪山！
“我只听说蜀山的后山曾经因为两个大能修士的交手，所以四周千里冰封。”
“可没有想到此处竟然还如此寒冷，而且就连内功也无法进行抵抗！”
真正身处这后山的冰窟之后，丹辰子的脸上也露出了浓浓心悸。
他见过不少极端的环境，不过因为自身境界的高强，所以哪怕是怎样恶劣的环境，也不会对他有太大的影响。
不过此时真正当他攀爬这后山之后，却也实实在在感受到了一阵寒意，这样的寒意可不会随着他们的境界提升而减少。
此刻不论是寂涅境二品的萧远又或者已经抵达了六品的上官警我和丹辰子，他们面临的处境也都相同！
一旁的萧远察觉到了这样的寒意之后，心中还想起来了不久之前他和上官警我一同攀爬蜀山的千层阶梯，此刻也还莞尔笑了起来。
“丹辰子师兄，你也是攀爬过千层阶梯之人，眼下三人比试比试如何？”
原本三人此番前来，也只不过是想要尽快带着青云离开此处。
不过真正当他们在看到了这蜀山后山的环境之后，心中也生出来了一些其他的念头。
毕竟此时的他们也是顺路上山，在这样的情况之下彼此之间进行一番比试，倒也无伤大雅。
上官警我原本就是性格豪迈之人，此刻听到了萧远的话语之后，眼前当即就是一亮。
“萧兄！你的意思是我们三人比一比看谁最先抵达山峰？”
当这一句话说出之后，丹辰子脸上也同样露出了几分笑容，很显然也觉得颇为有趣。
最终这三人互看一眼对方之后，心中也均是明白了彼此的想法，伴随着萧远第一个撒丫子跑动起来，上官警我和丹辰子也都没有任何停留。
萧远联想的不错，此时的蜀山后山，却是和蜀山山门的千层阶梯有些类似。
在这样的环境之下，三人都无法通过自身的境界带来任何的便利，不仅如此就连他们的神通在此处也不会有一点作用。
可以说在这一片雪山之中，真正比试的还是三人的意志！
只有真正意志坚定之人，才能够在这雪山之上如履平地，最终坚持到底第一个攀登上山峰。
偏偏三人都是心高气傲之辈，所以这个时候自然也是谁都不愿意服输，一时间三人也短暂地忘记了自己手头的事情。
……
蜀山后山，青云正在一处之内面壁。
尽管此时的她身处山顶，而且外面寒风刺骨让人不寒而栗，不过此时的她却依旧一身轻纱，看起来如同仙子下凡。
那丹辰子三人并不清楚的是，青云在被处罚面壁思过的时候，就已经拿了避寒的法宝。
凭借着这样的法宝，她自然感受不到太多的寒冷，甚至这样的法宝原本就是给那些在后山面壁思过的人使用。
当她如同往常一般，一边面壁思过一边尝试领悟自己修炼的神功之时，突然一阵嘈杂声传入了耳中。
这一阵声音极为微弱，几乎是在青云听到了这个声音的片刻之后却又立马消散，所以哪怕是青云也并不确定自己是否听错了。
“难道是面壁思过久了，还产生出来了错觉？”
想到此处，青云再度摇了摇头。
她清楚很多时候错觉都是诞生出了心魔的前兆，所以这个时候也来不及多想，当即就开始屏息凝神进行了修炼。
可她越是心如止水屏息凝神，那嘈杂之声也越来越清晰，随后一阵欢笑声也传了过来。
只不过对于这样的声音，青云却依旧不怎么相信，因为这蜀山后山环境恶劣，哪怕是她拥有避寒的法宝，也不敢在外面多待，更别提其他人了。
正当她打算继续修炼的时候，突然那嘈杂声也越来越熟悉，很快青云就听到了在这一阵嘈杂声中，竟然还有当初和自己闹了矛盾的上官警我！
带着浓浓的怀疑，青云最终还是从原本的盘腿打坐之中退了出来。
一颗火色灵珠的她缓缓走到了山洞门口，打算探查一下外面的声音究竟是否是她的错觉。
可真正当她走出来的时候整个人都傻眼了，因为在那不远处山峰之上，还有三道再熟悉不过的身影此时正在艰难地对山峰进行攀爬！
只见在这三人之中上官警我排名最后，萧远居中攀登，而作为三人师兄的丹辰子一马当先。
从这样的攀爬之中也不难看出，这三人虽说都是心志坚定之辈，不过相比之下上官警我的意志还是比不上另外二人。
很显然上官警我也看出来了这一点，所以在一边攀爬的同时，还打算通过交谈干扰另外二人，就和之前在蜀山山门的千层阶梯那样。
只不过丹辰子和萧远都是同样豪迈而且心志坚定之人，所以此刻上官警我主动前来攀谈，她们二人自然也来者不拒。
在这样的角交谈之下，虽说三人体力都在快速下降，不过这三人倒也乐在其中。
“哈哈！两位师弟！毕竟师兄还是师兄！这山顶已经被我占领了！”
在这欢声笑语之中，只见丹辰子不知从何处拿来了一根树枝，直接就插了上去。
伴随着这一根树枝的插上，最终也结束了三人之间的比试，片刻之后这三人也如孩童一般哈哈大笑了起来。
不远处在山洞之内避寒的青云看到如此一幕，此刻也无奈地摇了摇头，随即也主动开口提醒了一声。
“蜀山后山禁地，你们三人怎敢随意上来！”
这一声呵斥与之前没有什么不同，依旧是显得有些尖酸刻薄，不过这一次萧远三人在听完之后，却也并未有任何不悦的反驳了。
当他们发觉了青云之后，脸上随即也露出了欣喜之色。
“青云师姐，你可让我们好找啊！”
一声激动的话语说出之后，三人随即也钻入了山洞之中，与此同时一股暖流瞬间涌入了三人的身体。
和山洞外面冰天雪地精神和肉体都在接受着折磨不同，在这山洞之内，似乎是另外一片天地一般。
直到此刻三人这才明白，原来这青云的面壁思过，也仅仅只是面壁而已。
反倒是前来带青云回去的他们，切身的体会到了这后山的惩处！

第二百八十八章 万年雪山！第二层考核！
“你们三人怎么会出现在这里？”
青云看着眼前的三人，脸上也露出了几分诧异，毕竟因为自己姐姐的原因，她和这三人关系也并不怎么好，可这个时候看三人结伴而来，分明是来找她。
加之这三人一口一个师姐，没有之前的半点狂傲不羁，这也让青云更加好奇了。
面对如此询问，三人之中和青云有过不愉快的上官警我尴尬一笑，随即开口道。
“师姐恐怕还不知道吧？就在刚刚蜀山六长老已经发布诏令，解除了对你的惩罚，现在你可以离开这里了！”
在这样的一番话语说出来的同时，原本在这雪山之中影响最大的上官警我还打了一个喷嚏，那模样看起来倒也有几分狼狈。
而青云在看到了对方的如此模样之后，脸上也露出了几分笑容，很显然觉得颇为有趣。
“这么说你们三人是冒着冰雪上来这后山的？”
眼见青云的话语之中还带着几分戏谑，眼前的三人纷纷露出了尴尬之色，很显然都有些不好意思。
“呵呵，早知道还有法宝可以避开这后山的千年寒冰，我们三人也不至于受这一份苦了。”
尽管青云清楚这三人是没有使用任何外物，直接攀爬上来的后山，不过真正当她听到上官警我承认这件事情之后，还是被对方所说的话语给惊讶到了。
要知道这蜀山后山可并非是什么千年寒冰，而是足足存在了万年以上的存在！
在这样的寒冰覆盖之下，除了蜀山六大长老那样的强者可以如履平地之外，哪怕强如长空无忌这样的最强内门弟子，也都无法用自身的力量进行抵抗。
在很久之前的蜀山，这万年雪山便是外门弟子晋升成为内门弟子的第二重考核！
只不过因为这万年雪山比起蜀山山门的千层阶梯难以攀爬，这就导致了通过此处的弟子越来越少。
作为一个强大的宗门，虽然对于弟子的要求越精越容易培养成材，不过前提也必须是要有足够的弟子此行。
所以这淘汰率太低的万年雪山，也开始变成了摆设，最终成为了对蜀山弟子进行惩处的地方。
也正是因为如此，当青云看着眼前的这三人均是轻车熟路地走上蜀山之后，她的脸上也露出了浓浓震惊。
倘若设身处地的想一想，青云并不觉得自己能够拥有踏上雪山的能力！
“看来这三人能够成为蜀山的内门弟子，并且被自己的师尊极为看好，也的确是有非同寻常的地方！”
看着眼前的三人，青云心中也开始有了自己的判断。
“辛苦三位师弟了，若非是你们第一时间通报，恐怕我还要在这苦寒之地继续忍受折磨。”
“不久之前我还和你们有些矛盾，眼下你们能够冰释前嫌，我这个做师姐的也自觉愧疚。”
这样的一番话语可并非是客气，而是青云心中的真正想法，毕竟换做是她倘若刚刚加入师门，就遭遇师门的师兄师姐如此欺凌，这一口气她是肯定放不下的！
也正是因为如此，所以青云明白师尊对她进行的惩罚倒也不算严重，毕竟现在的她内心的的确确是出了很大的问题。
正当青云为自己所做的事情开始表达出后悔的时候，一旁的上官警我此刻却突然开口了起来。
“青云师姐，你这又是干嘛？倘若当时不是你在关键时刻出手相救，恐怕我们也难以在紫琼师姐的手中脱困，真正说起来我们感谢你都还来不及呢！”
听到上官警我这么说，青云脸上的愧疚之色更浓了。
“你们可能误会了，姐姐的性子绝非那么歹毒，她是在使用紫郢剑的时候突然失去了力量……”
对于当天发生的事情，身为妹妹的青云自然比旁人更加清楚，所以此刻她也直接就把当时发生的事情一一说了出来。
这样的话语说出之时，她也并没有想要真正寻求三人的原谅，仅仅只是希望三人清楚这并非是他们姐妹二人的初心而已。
可哪里知道在她的这样一番话语说出来的同时，上官警我却突然呵呵笑了起来。
“呵呵！青云师姐就不要再为这件事情后悔了，或许你会觉得在那件事情之上，是我们三人吃了个亏。”
“不过实话也不怕告诉你，真正要说起来我们三人也还巴不得那样的事情再发生一次呢！”
如此一番话语说出之后，上官警我随即又拿出来了一张黄符，正是当时紫琼拿过来的三件法宝之一。
而一旁的丹辰子和萧远见状，也纷纷拿出来了无定飞环和翻天印这两件不可多得的宝贝。
“不久之前紫琼师姐就来找过我们表达歉意，不仅如此更是给我们三人都送了一件不可多得的法宝。”
“所以真正要说起来，当时发生的那件事情对我们来说也根本没有任何影响，相反还是一个机遇呢！”
尽管上官警我和丹辰子还有萧远都不是那种唯利是图之人，不过眼下为了让青云不再愧疚，此时的三人也均是露出了一副贪婪模样。
而青云在听到了这件事情的来龙去脉之后，心中的愧疚也的确是消散了许多。
毕竟她原本担忧的就是这三人会对自己怀恨在心，导致玉衡宗的弟子明争暗斗。
眼下看到这三人的豪迈模样完全不像是装出来的时候，心里也好过了许多。
就算此时的她平白无故被自己的师尊从原本的入室弟子更改为记名弟子，并且身份地位和外门弟子相同，可她也没有一句怨言。
并且再度看向三人的目光，也充满了欣慰和欣赏。
青云清楚这件事情绝非自己看到的如此简单，倘若没有萧远三人的主动松口，按照六长老的性格，是断然不可能对她们姐妹二人开恩的！
“师尊曾说你们是我蜀山的未来，而我们姐妹之人不过是衬托之人，起初我们还并不相信，可现在却也不由得我不信了！”
“你们果然非同寻常！”

第二百八十九章   青云的决心
玉衡宗山门。
几乎所有还在宗门之内的弟子此刻同时走了出来，对那被罚去后山面壁思过的青云进行了迎接。
尽管青云和紫琼二人之前在宗门之内做出了不少荒唐的事情，不过更多的内门弟子对她们二人还是极为喜爱。
至于一些年长的宗门执事，他们大多数都清楚这二女的父母就是为了宗门而牺牲，所以对于二女自然也更加包容。
眼下得知青云从后山的惩罚之下回来，他们自然也极为欣喜，纷纷出来进行了迎接。
“玉衡宗弟子迎接师姐归来。”
人群之中，不知道是谁率先开口，很快在这山门之上也开始传来了一阵又一阵的欢呼之声。
而对于这些热情的宗门弟子，青云也并未有任何冷落，一一进行了躬身感谢。
看到这玉衡宗弟子上下一心的模样，旁边的萧远三人也同样憧憬向往，毕竟这里可是他们未来提升实力潜心修道的地方了。
青云回到宗门之内的第一件事情，自然就是前去拜见道玄长老，不过这一次她前去的时候，却还破天荒地叫上了萧远三人。
那萧远三人虽说略感诧异，不过也明白对方肯定是有什么好事一同分享，所以这个时候倒也并未有任何推辞，
事实上也的确是如此，在青云的带领之下，萧远三人也第一次在玉衡宗看到了他们的师尊道玄长老。
“师傅，弟子已经回来了。”
尽管此时的青云已经被贬为了记名弟子，不过她对道玄的称呼还是没有任何改变。
而且面见道玄长老的时候，也根本就没有那么多繁琐的理解。
对此道玄长老也并不怎么在意，微微颔首之后，又继续交代了起来。
“这一次你们姐妹二人所做的事情实在是不可饶恕，所以六大长老才对你们进行了一些惩罚。”
“若是你们在日后能够痛改前非，到时候我们六大长老也能够对你们酌情处理，让你们继续回到宗门之内。”
原本萧远三人以为青云听到如此之后，此刻肯定会极为激动，毕竟这可代表着她们姐妹二人有希望回到宗门了。
可这青云真正说出来的话语，却是让他们三人均是愣住了。
“师傅！我们姐妹二人承蒙您照顾多年，如今竟然已经小有成就，自然也应该是报答蜀山养育之恩的时候了。”
“所以还请师傅同意，能够让弟子跟随姐姐一同前往北海之地镇守妖族！”
不错！
尽管在很多小地方这青云和紫琼显得有些无理取闹，不过毕竟是在蜀山长大之人，自然也秉承着一份降妖除魔为己任的想法。
在这样的想法引导之下，这姐妹二人倒也并不觉得离开宗门有什么不妥，相反对于接受了惩罚被安排到北海苦寒之地的姐姐紫琼，身为妹妹的青云也同样极为向往！
而一旁的萧远三人听到如此回答之后，眼中的敬佩之色更浓了，毕竟可不是谁都有勇气离开温暖的襁褓，前去那危机四伏的北海之地镇守妖族的！
哪怕是道玄长老此刻听到如此话语之后，眼中也不由得露出了几分诧异。
刚开始的时候他还以为这是青云在任性胡闹，打算逼迫自己放了她的姐姐。
不过真正当道玄在看到了紫云脸上认真的表情之后，却也明白自己是想错了。
眼前的青云每一句话都是经过了深思熟虑之后，这才不急不缓地说出来！
在如此话语说出之后，为了怕眼前的道玄长老不肯答应，青云最后更是直接又对着道玄磕了一个头。
“弟子心意已决，还请师傅能够成全！”
倘若道玄是个不近人情又或者秉承无为之人，或许这个时候就已经答应了下来。
但他却并非是这样的人物，相反因为他修炼的道法是以情入道，所以对于自己身边之人更加偏袒，只不过寻常之人看不出来。
“胡闹！你姐姐之所以前往北海镇守妖族，一方面是对她进行的惩罚，另外一方面还是她引进能够使用紫郢剑的力量，这才开始肩负起自己的责任。”
“相比之下你又有什么自保的本领，能够前往北海之地？”
尽管道玄长老的话语说的极为伤人，不过却也是这么一个道理，真正当青云听到了如此话语之后，尽管还想辩解，不过却也不知如何开口了。
因为道玄的话语说的不错，她青云虽然和自己的姐姐一同修炼，不过她的姐姐对于紫郢剑的领悟，已经超过了她对于青索剑的领悟！”
眼见青云还是不肯放弃，一旁的道玄更是用略带几分不悦的话语做出了最后的回答。
“什么时候你能够拥有引到青索剑的力量，到时为师自然会为你安排镇守之处！至于眼下你还是去好好修炼吧！”
尽管很不愿意承认，不过此时的青云最终还是接受了如此安排。
不过她在自己的师傅面前毕竟也无理取闹惯了，所以此时眼见道玄并未满足自己的要求，她也索性撒泼一般当场就盘坐了下来。
“既然师傅想让弟子好好修炼，那就还请您来为弟子指点一二吧。”
道玄长老境界已达天人五衰的境界，远远超过了此时的青云，所以自然能够看得出来青云修炼的瓶颈。
如果是由她青云自己领悟，最终突破这样的桎梏恐怕还需要数年的时间。
但是现在不同，因为有道玄长老这样的前辈进行指点，或许短短几个月的时间，青云就能够将这深奥的境界提升之路变得简单许多。
而她之所以叫上萧远三人在旁边进行旁听，也正是因为这样的一番讲解，同样对他们三人有用。
对于这小丫头的心中想法，道玄长老自然清楚，可他最终还是没有拒绝。
一方面萧远三人有两人是他的入室弟子，另外一人也是他极为欣赏之辈，这样的人物他也愿意进行教导。
至于另外一个原因，还是因为这三人都是青云主动带来，冥冥之中自己已经和他们沾染了因果。
若是贸然拒绝，或许还会横生枝节！

第二百九十章   突破境界！发生意外！
“天之道，在于……”
玉衡殿内，道玄长老正在为萧远四人讲解道法。
尽管这样的道法在青云听来，也已经是再简单不过的道理，可是对于一旁的萧远三人来说，却目光立马变得明亮了起来。
要知道不论是萧远又或者上官警我亦或者丹辰子，原本身为散修的他们最为缺少的并非是修炼的资源。
心智过人的他们一旦想要得到自己心仪之物，也能够使用其他各种各样耳朵办法。
所以对于三人来说，他们真正缺少的还是前辈高人没有任何隐瞒的指点！
不错！
身为散修的这三人，就像是无根的浮萍一般，根本就没有经历过任何人的指点，可以说一直都是在摸着石头过河。
就这样三人还能够一路快速提升境界，也足以看出他们的天赋惊人了。
不过若是如此天赋，再加上有人对他们没有任何隐瞒地进行指点，自然也是如虎添翼。
甚至仅仅只是在听了片刻道法的萧远，此时目光就变得越发明亮了起来。
刚开始的时候从他身上进行的变化还没有人进行在意，不过随着时间的推移，那原本正在讲述道法的道玄长老却突然停止了下来，并且怀疑地看向了萧远。
而伴随着道玄长老的目光发生偏移之后，很快那丹辰子和上官警我二人的目光也纷纷看向了萧远。
只见此时的萧远身上迸发出来了一股极为特殊的力量，在这样的一股力量包裹之下，萧远也开始给了旁人一种深不可测的感觉。
这样的感觉在境界不如他的人看来，一定会倍感压迫。
不过在场的众人，无一例外全部都是境界远超萧远的存在，所以自然看得出来他的这一股力量究竟是源自何处！
“什么情况？难道萧师弟这是要突破了吗？”
经验丰富的丹辰子仅仅只是看了一眼萧远身上独特的气息之后，双眼瞬间就精彩了起来，因为他已经看出来了此时的萧远已经进入了突破的关键时刻！
仅仅只是听了道玄长老的一番讲解，原本境界就已经在寂涅境停留了一段时间的萧远，此时也开始进行了突破！
从萧远身体之中开始的实质性变化，不难看出那道玄长老讲解的道法究竟是多么难得！
“罢了！今日的道法讲解便止步于此吧，三天后你们再来此处，老夫继续传授你们道法便是。”
眼下萧远正在进行突破，道玄长老自然不可能将对方落在一旁，所以欣慰的点了点头之后，随即也对着在场的众人挥了挥衣袖。
可也正是这再正常不过的动作，却是让正在倾听道法的四个弟子瞬间离开了他的密室。
尽管这一股力量极为强大，但是整个过程却并没有任何刺激，哪怕是正在进行突破不能受到一点打扰的萧远，也同样没有察觉到如此变化。
“啧啧！萧兄的成长的确是惊人，现在的他境界比不上我们，就已经拥有了不输于我们的力量。”
“若是有朝一日他能够和我们踏入同一境界，恐怕实力不可小觑！”
对于萧远的天赋，这些天一直和他进行苦修的上官警我和丹辰子应该算得上是最有资格评价。
也正是因为如此，真正在看到了萧远突破之后，他们的好奇比青云更加浓郁。
对于这二人的诧异目光，青云自然不会理解，所以此时也好奇询问了起来。
“你们方才说这萧师弟拥有不弱于你们的力量？未免有些言过其实了吧？要知道他可才只是寂涅境二品的实力啊！”
丹辰子和上官警我都是寂涅境六品的实力，而萧远仅仅则只有寂涅境二品，二者足足隔了四个境界。
别说在这样的恐怖实力面前，相隔四个境界便是天差地别，哪怕是普通武者的修炼阶段，四个境界也绝非是能通过努力就能够弥补的。
所以青云听完之后，自然也不会相信，要知道身为蜀山入室弟子的她也见过不少天赋异禀之人。
甚至就连蜀山的大师兄长空无忌她也关系不错，所以清楚哪怕是长空无忌都无法做到相隔四个境界击败敌人。
如果当真有人能够做到这一点，恐怕那天权宗的大弟子孤鸿子可能会是一个，不过也仅仅只是可能而已！
“青云师姐有所不知，萧远师弟的功法特殊，身上还有两把神兵，其中每一把都丝毫不输给在下惊芒剑。”
“而且他和这两把神兵配合默契，加之这两把神兵能够进行互相融合，真正要比起力量，也绝对不会逊色于我们！”
尽管萧远在境界之上和三人都天差地别的隔阂，不过他却能够凭借着功法和法宝进行弥补。
除了血影神功之外，天雷双剑也同样是他如此自信的底线！
只要克制血影神功的七宝金幢没有现世，放眼整个仙剑大陆，也找不到几个比血影神功强大的功法！
此时的萧远自然不清楚伴随着自己的突破，旁边的青云也陷入了浓浓惊骇之中。
迷迷糊糊之中他只记得在听到了道玄长老的道法讲解之后，他的灵魂似乎也飞到了一处仙境。
不错！这是一片云雾弥漫让人分不清楚是现实还是幻境的地方。
如梦似幻！
“我这是在什么地方？”
此时的萧远眼中充满了怀疑，随即就主动开口询问了一句。
可让他没有想到的是，在自己这样的一番话语说出之后，原本这白茫茫一片如同仙境一般的地方，此时也瞬间变成了一片血红。
之前白茫茫的一片，此时也被血色笼罩，看起来还有一股阴森恐怖的气息。
而正当萧远还不知道发生了什么事情的时候，一个略显沧桑的声音随即也传了过来。
“蜀山弟子？没有想到万年之后，修炼了老夫血影神功的后辈，竟然又出现了蜀山弟子！”
这个声音传播的极为突兀，当萧远听到这个声音之后精神当场一阵，随即顺着那声音传来的地方发出了一声呵斥。
“什么人躲躲藏藏的，有本事就出来！”

第二百九十一章   第一代血神子
血雾之内，萧远目光凝重。
不过在他的眼前，除了一片血红之外再无其他异常。
“难道是我听错了？”
正当萧远怀疑自己是否听错的时候，那个突兀的声音也再度传了过来。
“时隔万年，终于有人进入了血神界！”
突兀的声音再度传来，这一次萧远再也没有任何怀疑，清楚不是自己听错了。
“阁下是什么人？为何看不出来形体？”
第二次听到声音传来，萧远也终于看明白了这是怎么一回事。
原来并非是有人在血雾之中躲躲藏藏，而是开口说话之人，根本就不存在实体！
在这样的询问发出之后，很快血雾之中那个声音便再度传了过来。
“后辈，你可是蜀山弟子？”
此时的萧远不仅仅得到过千年后的孤月大师指点，而且又通过时空之门接受了道玄长老的指点，所以身上自然也有不少蜀山的痕迹。
听到血雾之中的那人似乎清楚自己的身份，萧远也并未进行隐瞒。
“你是什么人？难道是我蜀山的仇敌？”
这样的一番话语说出之后，血雾内的那人倒也并未生气，不仅如此更像是听到了什么有趣的话语一般哈哈大笑了起来。
“就你也配称之为蜀山弟子？我看你还是先回去将你的血影神功给抹去再说吧！”
如此一番话语说出，萧远脸色瞬间凝重起来，清楚自己为何会出现在这一片血雾之内了。
“难道你是通过血影神功，这才将我拉来此处的？”
血影神功作为天哭经中的天道功法，自然极为强大，所以哪怕是萧远也无法彻底窥探究竟。
此时自己突然出现在了这么一个神秘的地方，他也只能归根于血影神功的力量。
在这样的一番询问发出之后，血雾之中的那人再度哈哈大笑了起来。
“后辈！你要记住并非是我将你拉到这个地方，而是你自己主动寻找到了这个地方！”
“当你的血影神功修炼到了一定境界之后，你的力量最终会开始与我同化，从而和我产生联系！”
当血雾之中那人的这样一番话语说出之后，萧远脸色瞬间凝重了起来，因为对于这样的记载，血影神功之中也有提及！
正如同萧远在来到这片千年前的仙剑大陆，第一件事情便是种下血魔印记，如此一来就算他身死道消依旧能够复活相同。
创立了血影神功的第一道血神子也没有彻底的死亡，只不过因为他面临的处境极为凶险，哪怕是提前留下来了血魔印记，最终也被一一抹除。
所以为了能够让自己在未来得以复活，他也自创了血影神功。
当这一门神功修炼到某一个境界之后，若是修炼者还想要继续进行提升，则必须奉献出一部分的精神力。
一方面是交给那第一代血神子，供他复活所用。
至于另外一个原因，则是相当于留下第二条东山再起的性命！
如此一来哪怕萧远在日后面临了更加强大的棘手，最终魂飞魄散甚至就连血魔印记也没有留下，他也还是可以利用留存在第一代血神子那里的印记复活。
可以说这是一件两全其美的事情，哪怕是萧远也并不怎么排斥。
尽管被分类出来的这一部分精神力他可能需要数年的时间才能够进行恢复，不过和自己的性命相比起来，倒也显得并不那么重要了。
“这么说前辈就是第一代血神子，眼下是要将晚辈的一部分精神力拿走？”
在对方主动坦露身份之后，萧远眼中的怀疑也随即消散，目光更是多了几分尊敬。
毕竟真正在修炼了血影神功之后，他才算得上是体会到了血影神功的强大，所以对于自创了这一门功夫之人极为敬佩。
只不过真正在他说出这样的话语之后，那血雾之中的声音却果断拒绝了萧远的提议。
“倘若是其他人来到了这里，自然只需要上缴一部分精神力，但因为你是蜀山弟子，所以老夫除了需要收走你一部分精神力之外，还需要你帮我做几件事情。”
血雾之中，那个突兀的声音语气充满了毋庸置疑，似乎根本就不容萧远拒绝。
但萧远也是心高气傲之人，所以此刻听到这如同吩咐的话语之后，随即也大胆的试探了一句。
“如果晚辈拒绝，到时候又该如何呢？”
这一句话说出，在萧远面前的血雾之中，一个红色的血影开始凝聚而出，片刻之后就见一个红袍中年出现。
“后辈！你可知晓自己身处什么地方？若是没有老夫的许可，你将永远都无法离开此处！”
面对如此威胁，萧远听完之后却也不屑一顾，紧接着便反驳了起来。
“永远无法离开？那也说不准吧？在下是在蜀山长老看护之下才来到了此处，若是太长时间没有恢复情绪，蜀山长老一定会探查在下的身体。”
听到萧远此刻还想以蜀山长老来恐吓自己，那红袍中年似乎听到了什么极为有趣的话语一般哈哈大笑了起来。
“哈哈！蜀山长老？就他们那些货色？”
尽管只有短短几句话语，不过却充满了桀骜和对蜀山长老的不屑一顾。
而听到如此话语之后，萧远也并不着急和对方争辩，随即又继续开口道。
“前辈虽说是第一代血神子，不过应该也清楚天外有天人外有人。蜀山作为正道第一宗门，你觉得不会出现强者吗？”
“或许现在的蜀山没有真正的强者，但前辈能够保证未来不会出现强者吗？”
“晚辈现在已经是寂涅境三品的境界，少说也有两百年的寿元，而且因为一直出于休眠状态，若有蜀山长辈延长寿命，足足可以延续五百年之久！”
“或许前辈的境界高明，可在这五百年的时间一旦蜀山之中诞生出了实力强大之人，那么在下的躯体就是对方通往此处的钥匙！”
这样的一番话语说出之后，萧远的目光随即又多了几分自信。
“晚辈身份卑微，被困在此处也就罢了！可前辈身为第一代血神子，经过万年的苟延残喘，难道当真会为了晚辈一人而做出极有可能暴露自身的事情吗？”

第二百九十二章   试探和妥协
神秘空间之内，萧远虽身处困境，但却并未因此陷入被动。
不仅如此真正在面对这第一代血神子的威胁之时，他更是直接进行了反驳。
在他如此一番话语说出之后，那由一团血雾凝聚出来的中年男子，此刻怒极之下竟也笑出了声。
“哈哈！好一个胆识过人的后辈啊！”
话语之中，不难听出这中年男子对萧远的欣赏，不过也仅仅只是欣赏而已。
因为几乎是在片刻之后，那中年男子脸色也开始变得不屑了起来，随即又听他道。
“我观你身上并无多少蜀山的功法，应该是半路加入蜀山不久的散修吧？”
“身为名门正派的弟子，因为修炼了魔功而走火入魔导致无法苏醒，你觉得有多少蜀山长老会将你认真对待？”
“或许几百年的时间，蜀山的确能够出现高手，不过你到时是否存在，而那高手又是否会循着你留下来的微末线索寻找到本尊，这些可都是未知之数呢！”
身为第一代血魔，血雾中的那个中年男子不仅工于心计，而且见多识广看起来更是对蜀山有不少的了解。
眼下他的这样一番话语说出之后，顿时就让萧远目光开始变得凝重。
不过这个时候萧远也清楚，自己的实力在对方的眼中或许如同蝼蚁一般渺小，此刻倒也懂得如何将自己的最大作用发挥出来。
“纵使是蚍蜉撼树，也未尝不可成功，相信前辈应该更加清楚这一点。”
“不过晚辈所学的功法毕竟传承自前辈，倘若前辈愿意成人之美，主动放掉在下，到时在下可如约将自身的一部分经历交给前辈。”
“至于前辈提出来的请求，晚辈若是能够做到，自然会竭尽全力去做，可如果做不到这样的事情，也还请前辈能够谅解！”
之前这血雾凝聚而成的中年男子几乎如同强迫一般，让萧远答应他完成这些事情，萧远并未直接拒绝。
不过此时他也表明了自己的态度，并非是他不愿意帮助这位前辈，而是他萧远绝对不会在损失自身利益的情况之下，对他进行帮助。
听到如此话语之后，那中年男子的目光立马变得深邃了许多。
此时的萧远能够察觉到眼前这第一代血神子眼中的权衡，很显然他是在做什么决定。
也不知过了多久，这位中年男子冷哼一声过后，语气也缓和了一些。
“罢了！罢了！既然你不愿意帮助老夫的忙，那老夫也不强人所难了。你自己献祭出一成的精神力出来交给老夫吧，做完这些你就可以离开了。”
在这样的权衡之下，最终那个中年男子似乎选择了妥协，并未要求萧远再给他帮忙了。
但萧远听到了这样的话语之后，却并未因此而感到有任何的放心。
要知道眼前这人可是血影神功的创建之人，是传闻中的第一代血神子，这可绝对不是一个单纯之人，又怎会如此轻言放弃。
“前辈都已经说了要让晚辈相助，眼下若是晚辈拒绝，偏偏又受了前辈的恩惠，这可让晚辈心中如何能够承受。”
很显然萧远也听出来了眼前这中年男子话语之中的不悦，所以为了保险起见，萧远这个时候也做出了一步退让。
因为对方倘若对自己有所求，那么不论如何应该也不会害自己才是。
相反若是萧远拒绝帮助对方，到时候天知道他是否会给自己使绊子呢。
事实上也的确是如此，真正当他开口做出妥协之后，那中年男子脸上顿时露出了几分不屑。
“后生，你应该也没有这么好心吧？怎么？现在知道不能得罪本尊了吗？”
听到对方把这件事情主动揭穿，萧远脸上也并不觉得不好意思，呵呵一笑之后又继续开口道。
“呵呵，前辈说笑了。以前辈的身份和地位，晚辈是什么时候都不敢得罪前辈，方才说出那样一番话语，也只是想让前辈知晓，晚辈也并非是什么事情都做得出来之人。”
此时萧远前后的态度几乎判若两人，而且脸上没有半点不自然，那中年男子看到如此，随即也呵呵笑了起来。
“哈哈，你这蜀山弟子可真是厚颜无耻呢！不过却也正对本尊的胃口，你若当真是能够随意被屈服之人，本尊可不会让你去做这样的事情。”
眼见对方的话语充满豪迈，并且没有对自己的愤怒，萧远这才放下心来，随即也试探地开口进行了询问。
“不知前辈所说的，究竟是什么事情呢？”
如果萧远没有记错的话，第一代血神子那也已经是上万年前的事情了，如果对方是有什么万年前的遗愿，想要让自己完成，这其中的困难也是可想而知的。
所以真正当萧远开口询问出这一番话语的时候，他也已经做好了这是一个极为困难任务的准备。
可接下来这中年男子的话语，却也让萧远当场就傻眼了。
“不久之前老夫感觉我的本命法宝已经被蜀山弟子认主祭炼，看来也已经有人能够继承老夫的衣钵。”
“所以老夫希望你离开血神界的时候，将老夫入魔之前的法宝和神功一并交给那个继承了老夫传承之人。”
原来这第一代血神子此刻心中所想的事情，竟是如此无私，想要将自己的传承继续传扬下去。
听到是这样的要求之后，萧远倒也并未拒绝，毕竟这样的要求并不算过分。
“倘若是前辈需要将传承给传播出去，这自然也不算是什么过分要求。毕竟若非是前辈自创的血影神功，恐怕晚辈也不会有今日之成就呢！”
在表示自己愿意帮对方的这个忙，并且委婉地夸了对方一句，声称自己也算是他的半个弟子之后，萧远这才继续询问了起来。
“不知道前辈可有那继承了你本命法宝之人的信息？”
如此一番询问说出，中年男子也失望地摇了摇头。
“老夫被困在此处万年之久，又如何能知晓外界之事。”
“不过你若能找到老夫的惊芒剑，或许能够知晓那继承了老夫法宝之人！”

第二百九十三章  化身血魔！丁隐的身世！
血神界内，第一代血神子丁隐满脸认真地对萧远交代自己希望对方帮忙完成的事情。
原来在不久之前他就感应到了自己那原本应该在蜀山之中的本命法宝惊芒剑突然失去了联系，也清楚这惊芒剑是找到了第二个主人。
对此他并没有任何愤怒，相反还极为欣喜，觉得自己总算是找到了传承之人。
所以带着如此想法，在萧远于不久之后出现在血神界之中，并且他刚好也是蜀山弟子之后，这也让丁隐的心中生出来了一些想法。
可他哪里知晓，自己的本命法宝惊芒剑，正是被萧远的好友上官警我给认主了！
“前辈你说什么？那惊芒剑是你的本命法宝？难不成你就是当初创立蜀山的白眉道人的大弟子……丁隐？”
萧远虽说出身九州大陆，通过踏破虚空之后才来到的仙剑大陆，不过对于那仙剑大陆蜀山的事情倒也有几分了解。
传闻这蜀山乃是在万年前由白眉道人创建，经由弟子给发扬光大，最终成为正道第一宗门。
作为蜀山的第二代，丁隐这些人自然也是如同神话一般的人物，加之他曾是蜀山的大师兄，所以也有不少对他的记载。
让人有些唏嘘的是身为大师兄的丁隐，最终并未继承蜀山的传承，相反在半途的时候坠入了魔道，让人惋惜不已。
根据天都仙子谢樱所说，当初丁隐在坠入魔道之前，将自己的白剑惊芒剑留在了蜀山，而将自己的黑剑七夕剑带入了魔界。
可此时当萧远看到眼前这同样来自万年前的第一代血神子之后，心中的疑惑也瞬间迎刃而解了。
“你难道是我蜀山的丁隐前辈？”
萧远的目光充满了震惊，很显然没有想到一代魔头，竟然是出身于蜀山！
枉亏蜀山一直都以降妖除魔为己任，谁曾想到在这仙剑大陆之上几乎算得上是最强的魔头，竟然也从蜀山之中出来。
面对萧远充满震惊的目光，丁隐也并未进行隐瞒，主动说出了当年的那一桩陈年往事。
“万年前老夫踏入血神界降妖除魔，将坐镇此处的血神老祖给斩杀，不过却也中了血神老祖的剧毒。”
“剧毒攻心之下，老夫也并未来得及多想，为了化解毒素也主动吸收了血神老祖留下来的纯净精血。”
“谁曾知晓在那纯净的精血之中，竟还蕴含着五十大道之一的血道，老夫无法承受那么强大的力量，最终彻底被心魔占据了意识。”
万年前蜀山大弟子丁隐离奇失踪，究竟是什么原因从来都没有卷宗记载，也没有人曾开口说起来过。
此时真正当萧远从丁隐本尊口中得知了这件事情之后，心中也唏嘘不已。
“前辈，那现在看你极为清醒，你是否已经将那心魔给祛除了呢？”
心魔入体，这是几乎所有修士都要面临的困境。
随着境界的提高，心魔爆发之后的力量也越强，如果是稳扎稳打地提升境界之人，绝大多数都不会出现强大的心魔。
往往在心魔还只是露出苗头的时候，都会被他们提前知晓，最终也彻底消灭。
只有真正境界提升迅捷之人，在无法巩固自身力量的时候，才会给心魔可乘之机。
修炼了血影神功境界大幅度提高的萧远，就曾感应到了自己身体之中心魔的存在。
不过因为他师从张三丰，心中对于道法的理解已经远远超乎了目前的境界。
所以尽管境界提升，可他的心境也还是能够跟得上来，伴随着他继续修炼巩固了力量之后，那些心魔这才没有掀起什么风浪。
听眼前的丁隐所说，他原本并没有受到心魔侵蚀，是在原本剧毒攻心再吸收了大道之力后迷失了自我。
在这样的情况之下，他究竟能否找回意志倒也不得而知。
但当萧远听到对方此时风轻云淡地将当时那些往事做出来之后，萧远的心中还是觉得或许对方已经屏弃了心魔，毕竟不管怎么看眼前的丁隐都不像是神志不清之人。
当萧远的这样一番话语问出来的同时，丁隐脸上的表情也开始变得复杂了起来。
在这血神界中没有人和他交流，所以他此时的状态究竟是怎么样，哪怕他自己也并不清楚。
可他也却明白一件事情，自己的心魔并没有完全根除，因为此时他的心中还有屠杀那些天道武者，吸收他们的精血为自己所用的念头。
“或许现在的心魔已经被克制，老夫暂时主导了身体，不过真正祛除心魔，恐怕也是痴人说梦了。”
得知这位蜀山前辈万年了依旧都没有解脱，萧远心中也不由得有些伤感。
“前辈英明一世，谁能想到竟有如此结局。”
叹息一声之后，萧远也并未再继续隐瞒，直接就说出来了自己的好友上官警我降服了惊芒剑的经过。
刚开始听到这些的时候，丁隐的目光还有几分怀疑，很显然并不相信。
不过伴随着萧远将当时三人一同降服惊芒剑的过程认真说出之后，那丁隐的目光也开始越发认真凝重了起来，到最后甚至在这丁隐的目光之中也已经充满了狂喜！
从这样的表情之中，也不难看出丁隐内心的变化，很显然他也开始相信了萧远所说的事情。
因为若非是真正亲身经历，是绝对不可能将这件事情讲的那么清楚，而且没有半点不妥的地方。
要知道丁隐可是万年的狐狸，如果萧远想要哄骗对方，那几乎是不可能做到的事情。
所以当和上官警我互相交手了将近一个月，对惊鸿剑也有几分了解的萧远说出上官警我的事情之后，丁隐最终还是选择了相信。
“啧啧！没有想到万年之后，老夫的传承竟然没有被生长在蜀山之中的弟子接受，相反却对一个来自海外的散修极为热情。”
“看来万年之后，蜀山也已经开始走向没落了啊！只怕再有千年，这正道第一宗门的地位也保不住了！”

第二百九十四章   丁隐的传承
蜀山诞生足足有上万年时间。
当初在白眉真人建立蜀山之时，蜀山弟子也开始在天下各处行侠仗义降妖除魔。
短短几十年的时间，这一个宗门便顺理成章地从昆仑的手中，接过了正道第一宗门的交椅。
那个时候的蜀山是何等的强大，蜀山弟子是何等的意气风发。
可真正在从萧远口中听说如今蜀山六长老的事情之后，丁隐心中的失望也不言而喻。
尽管此时的蜀山六长老同样不弱，而且放眼整个仙剑大陆，也并没有人强者能够和他们进行交手。
不过丁隐却还是明白，蜀山已经开始在走下坡路了。
如果是其他人在此处，听到丁隐说蜀山在千年之后还会更加羸弱，甚至就连正道第一宗门都保不住，恐怕还会不以为然。
可从千年之后的时空之门来到这个时间点的萧远却清楚，所谓的正道第一宗门，在千年之后早就已经名存实亡。
若非是峨眉的孤月大师一直都在指点蜀山的掌门，恐怕千年后的蜀山都难以跻身成为二流的门派！
“沧海桑田时过境迁，如此道理前辈应该比在下更加清楚，毕竟又哪里会有一直都鼎盛的宗门呢！”
萧远的这样一番话语，也表明了他对于丁隐话语的态度。
“罢了罢了！老夫早就已经脱离蜀山，不再是蜀山弟子了，这蜀山的兴衰存亡又和老夫有什么关系。”
“你只要答应老夫，到时候将老夫的法宝和功法的传承找个机会一同交给那名为上官警我的人就可以了。”
在片刻的唏嘘之后，很快丁隐又开始将注意力放在了眼前的萧远身上。
因为他清楚只有萧远才能够帮到自己，将他入魔之前的功法交给上官警我了。
虽说丁隐已经入魔，可他从来没有忘记过自己是蜀山弟子，他还要降妖除魔！
所以在自己无法做到这些之后，他自然也希望自己的愿望能够被自己的弟子在日后实现。
“前辈放心，或许其他的要求晚辈还不敢保证，但这件事情就直接包在晚辈身上了！”
在这样的一番话语说出来的同时，萧远也显得极为自信，毕竟这件事情的当事人，可正是自己的同伴上官警我。
只要丁隐当真能够放他的精神离开血神界，到时候他有无数种办法让上官警我接受如此传承。
或许是察觉到了萧远的自信，很快那丁隐也不再继续多说其他废话，当场就把自己的一段记忆凝聚成为了一颗血球，直接就交给了萧远。
“在这血球之中，有老夫惊芒剑和七夕剑的使用方法，这是老夫当初用心血祭炼的法宝，双剑合璧之后威力更加惊人。”
“若那人能够得到老夫的这两件法宝，日后哪怕是遇到了再强大的对手，也不用有任何担心了！”
说起这些的事情，丁隐的脸上也露出了浓浓自信。
毕竟他虽说已经在血神界之中待了万年之久，对于外界的事情一概不知，可他却对自己入魔之前的境界充满自信。
得到了自己的法宝和传承之后，哪怕是一个资质平庸之人，日后也一定可以平步青云！
更别提能够得到他惊芒剑认可之人，又怎么可能会是资质平庸呢！
而且从萧远的身上，他也能够看到或许那个得到了自己惊芒剑的传人或许也同样极为出色。
毕竟眼前这萧远就是一个天赋极高之人，而能够和这样的人成为知交好友之人，自然也不会逊色就是了。
一旁的萧远听着丁隐如此自信的话语，脸上还有几分羡慕。
毕竟别的不说，如果是他得到了惊芒剑和七夕剑，到时候再凭借着天玑剑和雷炎剑的力量。
真正在四剑合璧之后，他甚至还能够施展出来强大的剑阵！
只是他虽说心中还有这样的念头，不过片刻之后就被抛到了九霄云外。
毕竟这丁隐身为第一代血神子，可不是什么善茬，若是自己将这些原本应该交给别人的传承进行私吞，恐怕迎接着他的还会是无尽的麻烦。
再说真正接受这传承的正是上官警我，早就已经把对方当做伙伴的萧远自然不可能贪图对方的法宝。
所以真正当丁隐将这些东西拿出来之后，萧远也并未有任何贪念，当场就点头进行了保证。
“前辈放心！晚辈到时候一定找个理由，亲手将这些东西交给上官警我！”
丁隐身为蜀山万年前白眉道人的大弟子，在蜀山之中也是地位超凡之人，所以若是将如此之人正是第一代血神子的消息传播出去，一定会引起不少不必要的麻烦。
所以丁隐在将这些东西交给萧远之前，也和他再三进行了提醒，那就是不可将告知任何人这是他丁隐的传承。
对于这样的要求，萧远也能够理解，这丁隐身为蜀山弟子，自然也是在乎自己的名声。
整个过程之中，萧远也只有一个担忧，那就是这丁隐是否当真如他所说的那样，仅仅只是单纯地将自己的传承给拿了出去。
要知道身为第一代血神子，丁隐的神通远远超乎了寻常之人，甚至还会不少许多让人听到都会觉得不可思议的功法。
在这样的情况之下，一旦丁隐藏匿了什么秘密，恐怕就算是萧远也看不出来任何端倪。
而日后上官警我在得到了如此传承，境界快速提升的时候，出现了血魔入侵的即将又该如何？
所以真正当萧远答应丁隐这么做之前，他还有一件事情需要确定。
“前辈，你的这个忙晚辈自然是要帮你的，不过前辈是否也要让晚辈放下才行呢？”
“毕竟那上官警我可是晚辈的好友，若是你对他图谋不轨，想要通过血影神功对他进行夺舍，那晚辈岂不是成为了你的帮凶？”
萧远修炼的可是丁隐的血影神功，正因如此他明白利用血影神功的功法，丁隐想要离开血神界也并不难。
如果他是打算利用自己的帮助，从而夺舍上官警我的身体，那萧远自然不会让这样的事情发生。

第二百九十五章  灵魂回归！担忧的谢樱！
“后生！你是在怀疑老夫？”
听到萧远的话语之后，丁隐脸色有些不怎么好看。
一时之间，四周的氛围立马开始变得奇怪了起来。
不过就算是如此，萧远的神情还是极为平淡，似乎并没有受到任何影响一般。
“前辈！并非是晚辈并不相信您的为人，而是咱们都修炼了血影神功，应该清楚倘若打算利用这样的神功脱身，恐怕也是再简单不过的事情吧？”
“如果你当真想要让我那朋友继承你的衣钵，那你总该做出一些让人信服的事情吧？”
如此一番话语说出，萧远似乎想到了什么一般，此刻也补充开口道。
“若是前辈能够用道心发誓，保证不会夺舍上官警我的身体，到时候晚辈很荣幸帮前辈这一趟忙。”
此刻的萧远话语已经没有多少对于前辈的尊敬了，取而代之的还是如同商人一般的分毫不让。
不难看出倘若丁隐不肯答应他萧远的要求，恐怕这件事情还会因此出现变故。
而此时已经将自身入魔之前的黑剑七夕剑和功夫全部都凝聚出来的丁隐见状，脸上的表情瞬间变得精彩了起来。
在这样的表情之中有愤怒，不过愤怒之中也还有欣赏。
不错！
虽说他并不清楚那继承了自己衣钵的上官警我是何等人物，不过从眼前的一番交流之中，他也算是看出来了这萧远的不凡！
“后生！你是修炼血影神功之人，也算是老夫的半个弟子，你怎可如此欺师灭祖？”
如此一番话语，倘若是对正道弟子说出，恐怕还会有一些效果。
但是萧远却不同，原本他就对正邪看得极为自然，而且深受三丰道人教导，从来都不执着于表象。
所以此时在听到了对方的话语之后，萧远倒也并不怎么在意，当场就无奈地摊了摊手。
“前辈开玩笑了，您也没有把晚辈当做弟子看待，所以晚辈这么做也不算是欺师灭祖吧？”
这样一番话语说出之后，尽管丁隐极为无奈，可最终还是没有办法，只能选择了妥协。
“罢了！罢了！老夫争不过你！”
只见这丁隐表情开始变得认真凝重起来，随即缓缓开口道。
“我丁隐今日对道心起誓，日后绝不使用血影神功夺舍继承了老夫传承之人的身体！”
“如有违背，身死道消！”
以道心起誓，这可是最重的誓言了，当时萧远被孤月大师看透身份，也是被逼着用道心进行了起誓。
正因为经历了这样的事情，所以萧远也清楚这种办法的确是有用，此刻听到了这样的誓言之后，这才放下心来。
“呵呵！既然如此还请前辈放心，到时萧某一定将你的这些交给上官警我！”
做出保证之后，只见萧远缓缓闭目，片刻之后从他的身上就迸发出来了一道血雾。
这血雾在出现之后，自己就飞到了丁隐的面前，最终被丁隐进行了吸收。
而吸收了这一团血雾之后的丁隐整个人看起来也极为舒畅，似乎吸收了什么大补之物一般。
事实上这也的确是大补之物，别看那只是一团并不起眼的血雾，可却是萧远十分之一的精神力了。
在失去了这样的精神力之后，恐怕他苦修数年，都不一定能够弥补回来。
“前辈，如今晚辈也拿出来了一成的精神力，不知前辈是否可以让晚辈离开了呢！”
在一切的要求都谈妥之后，萧远自然也准备离开这血茫茫的一片了。
旁边的丁隐听完之后，此时也不再有任何迟疑，深深地看了一眼之后，话语之中欣赏没有任何隐瞒。
“小家伙！你的确让人感到诧异，希望日后还能够见到你前来！”
而萧远听到了这样的话语之后，同样也并没有觉得有任何不妥。
伴随着自己境界的提升，往后每一次他的境界有大幅度提升，他的灵魂都会被牵引到血神界内。
可以说这是丁隐以逸待劳的吸收修炼了血影神功之人的力量，不过作为修炼了血影神功的萧远，也并没有任何的亏损。
因为他从丁隐身上失去的精血，一旦回去之后，也可以从其他人的身上进行补充！
“前辈告辞！晚辈也希望能够尽快再见前辈呢！”
微微拱手之后，萧远也开始发现自己的意识越来越模糊。
这种感觉不知道持续了多久，真正当他恢复意识的时候，耳畔也传来了一阵急切的声音。
“萧远！萧远！你快点醒醒！”
此时的萧远还并未彻底苏醒过来，而是在睡梦之中，所以能够和自己交谈的也只有那天都仙子谢樱了。
伴随着他听到谢樱的声音之后，另外一边对他极为担心的谢樱似乎也感觉到了萧远灵魂的回归，顿时如释重负的松了一口气。
“你终于回来了！刚才可真是吓死本仙子了！”
此时的萧远倒也并未发觉这位天都仙子谢樱对自己的异常关心，而是诧异地询问了起来。
“嗯？刚才仙子难不成也发现了我身体之中的变化？”
方才萧远的灵魂被第一代血神子丁隐拉入了血神界，按理来说不会任何人知晓才对，可看谢樱的样子，分明是察觉到了这一点才对。
所以她使用了什么方法，萧远自然极为好奇。
另外一边谢樱似乎也清楚萧远的想法一般，随即就摇了摇头。
“你不用胡思乱想了，本仙子自然有特殊的办法探查你的灵魂，方才也是看到了你的灵魂突然消失，才会一直都在呼唤你。”
在这看似极为平淡的一番话语之中，谢樱并没有告诉萧远的是，为了能够探查萧远是否已经回去了千年之后的时空，她直接将萧远的气息注入了一样极为珍贵的法宝之内。
因为注入了萧远的气息，所以日后这样的法宝，再也无法给她谢樱和萧远之外的其他人使用了。
可就算是如此，谢樱也并没有任何在意，或许伴随着和萧远相处的越来越久，她心中萧远的分量也开始越来越重！

第二百九十六章 谢樱的保证
“刚才发生了什么事情？为何我无法感受到你的气息了？”
谢樱的担忧话语传来，也让萧远不由得有些迟疑。
他自然不是因为听出来了这位天都仙女担忧的语气，而是在思考要不要将丁隐的事情告诉对方。
毕竟这是自己心中最深的秘密，若是一旦被外人知晓，恐怕对他也将会有不小的危险。
只不过若是萧远不说这件事情，真的能够糊弄过去吗？
“仙子多虑了，刚才在下只是神游太虚，意识离开了身体一会。”
原本萧远还想打算糊弄搪塞过去，只不过很显然那谢樱很显然不吃这一套。
“嗯？神游太虚？倘若是如此，那你这游得可真够远的呢，竟然连本仙子也无法感受到你的气息！”
“老实交代！你刚才去什么地方了！”
谢樱的境界高强，而且阅历同样不少，哪怕萧远是从千年之后穿越而来的存在，她也并没有如同方才那样觉得彻底失控。
所以此时自然想要刨根问底，弄清楚对方究竟去了什么地方，如此一来对方再度消失，她也或许有办法能够寻找得到。
对于这样没有说出来的关心，萧远自然无法理解，不过他对这谢樱还是同样极为信任，所以最后也并未进行隐瞒。
“仙子可知道第一代血神子的事情？”
听到萧远突然说上万年前的人物，谢樱脸上虽说露出了疑惑，不过此时也还是做出了回答。
“第一代血神子的传闻，本仙也不怎么了解，不过听说他曾是正道中人，后因心魔入体这才化身血神子。”
“而且听闻所有修炼血神经之人，都和这第一代血神子多少有些联系，你修炼的就是血神经，难不成方才是和那第一代血神子产生了联系？”
如果说之前谢樱还不知道萧远经历了什么，那么此时真正当萧远说起来第一代血神子的事情之后，她的眼中随即也露出了释然之色。
毕竟只有和那么强大并且远古的高手接触，谢樱才能够失去对于萧远的掌控。
“不瞒仙子，在下方才在突破之时，的确就是精神被第一代血神子拉入了血神界之中。”
说起这件事情的时候，萧远也还有几分心悸，不过他也并未隐瞒在自己身上发生的事情。
不仅说出来了这第一代血神子身处血神界，而且还将自己修炼血影神功，需要每到一定的境界奉献出一部分精神力的事情都说了出来。
谢樱虽说身为天都仙子，不过对于血影神功的独特修炼方法还是第一次听说，此刻脸上也露出了浓浓惊讶。
“竟然还有这样的事情？看来这血神经比本仙猜测的还要更加强大，没有想到万年的时间过去，那第一代血神子竟然还活着！”
听到谢樱此时还在感慨那第一代血神子的神通，萧远最后也鼓起了勇气，试探地询问了起来。
“关于这第一代血神子的身份，仙子可有所了解？毕竟伴随着晚辈日后境界的不断提升，还会有被那对方拉入血神界的可能。”
“此番虽说在下叫醒从血神界出来，不过若是能够对他更有多的了解，日后或许也能够脱离危险。”
萧远并未直接说出那第一代血神子就是丁隐的事情，而是反过来问起了谢樱。
一方面是他并不打算将自己和丁隐具体交谈的内容告诉对方，至于另外一个原因则是希望这谢樱能够主动探查出来关于丁隐的更多事情。
虽说萧远对于谢樱的情愫并未察觉，可他却明白那谢樱对自己也同样极为关心在意。
一旦自己把这样的事情说出来，这位天都仙女也绝对不会无动于衷！
事实上萧远的猜测也并没有出错，真正当他在将如此一番话语说出来的同时，谢樱的语气也开始变得凝重了起来。
虽说并未第一时间对萧远做出答复，不过说出来的话语，却也足够让人信服。
“这些事情本仙的确了解不多，不过既然你也已经询问起了这件事情，本仙子若是方便，自然也会随手为你调查一番，等有了进展之后再告诉你吧。”
如此一番话语说的还有几分漫不经心，看起来似乎谢樱对于这样的事情也并不怎么上心。
但是只有她自己清楚，听闻萧远可能会在这件事情有危险之后，她的内心是多么担忧，所以此时也在第一时间开始关怀的询问了起来。
“你说刚才被第一代血神子带入了血神界之中，他可有做出伤害你的事情？”
“我听闻第一代血神子极为强大，哪怕是蜀山的开山祖师白眉道人也不能将其彻底斩杀，最终只能将他封印在血神界。”
“此番你既然和他有所交集，难保他不会在你的身上种下印记，图谋为自己复活的事情。”
对于这样的担忧，萧远自然早就有所防范，毕竟他修炼的就是血影神功，自然不会让这样的事情发生。
所以此时在谢樱担忧的话语问出之后，他也并呵呵地摇了摇头。
“仙子就放心吧！那第一代血神子尽管曾经神通广大，不过在血神界之中倒也极为虚弱，他虽说能够将在下困在血神界，不过对他却没有任何意义。”
“按照之前血神经功法之上的约定，在下交给了他一成的精神力之后，他也并未为难在下。”
在这件事情之上，萧远并未隐瞒谢樱，并且那丁隐身为第一代血神子也绝非善辈，倘若不当真拿走一些东西就放走了萧远，哪怕谢樱也不会相信。
此时他的这样一番探查，反倒是让谢樱也更加放心了下来。
只见此时的谢樱露出如释重负的表情之后，最终也不由得感慨了起来。
“听闻血神功可以吸收吞噬旁人意志吸收精血化作自身力量，所以只要历代血神子能够拥有足够的精神力，几乎可以达到不死不灭的地方。”
“起初本仙还以为这是谣言，没有想到竟是真的！”
“不过你放心！本仙一定替你找个不会再被他拉入血神界的办法！”

第二百九十七章   天璇宗余英男
蜀山，天璇宗。
偏房之内，萧远缓缓睁开了双眼。
当他整理好思绪睁开双眼，开始打量四周一切的时候，最先印入他眼帘的，却是一双好奇的大眼睛。
一张陌生但是却显得英气十足的女子面庞此刻出现在了他的眼前，让他的眼中也露出了几分好奇。
“姑娘，你是何人？我为何会在此处？”
萧远看着四周简洁但是却并不简单的布局，清楚这并非是自己的房间，眼中的疑惑更浓了。
毕竟如果他没有记错的话，自己是在道玄长老的传道之下进行突破，最终被丁隐拉入了血神界从而失去意识。
按理来说上官警我和丹辰子也一定会护着他才对，为何此时他却出现在了这么一个陌生的地方呢。
仙剑大陆原本就对于精神力探查有很强的限制，再加上蜀山之中还有各种护宗阵法常年开启。
所以在这山门之中，萧远的意识大幅度被削弱，此刻苏醒之后竟也并不清楚这是什么地方。
听到她的如此一番询问之后，那有着一双水灵灵的大眼睛，看起来英气十足的女子也笑着做出了回答。
“你便是道玄长老新收的入室弟子萧远吧？那青云也不肯说你的身份，不过本仙子还是猜到了。”
见眼前的女子话语之中不仅清楚自己的身份，而且还对青云也极为熟悉，萧远原本担忧的内心这才放下，与此同时也大概明白了对方的身份。
“不知道师姐是哪位长老门下呢？说起来也真是惭愧，在下之前突破之时被心魔入体导致头昏脑涨，此刻更是不知身处何处呢。”
眼见萧远并未隐瞒自己的事情，那女子脸上的笑容也越发浓郁，最后更是忍不住捧腹。
“哈哈！说起来本仙子也是头一次见到境界突破之人，还能够被自己的心魔如题，导致晕厥过去的。”
“当时青云师妹和我说的时候，我还以为她是在糊弄我呢！可后来本仙对你略微一番绊爱，发觉的确是心魔入体之后，也真是开眼了呢！”
看着萧远目光之中的疑惑并未消散，那女子这才开口说出了自己的身份。
“本仙子乃是天璇宗的余英男，以后你也不用和本仙客气，直接称呼一句师姐就可以了。”
如此一番话语刚刚说出，房间外面随即也传来了一阵豪迈之声。
“萧师弟！你可总算是醒了！这一两天你昏迷不醒，可把我们担心坏了，没有办法只能将你带到精通医术的余师姐这里了。”
“你可不要小看余师姐容貌年轻，她可是天璇宗的大师姐，听说境界还要在青云紫琼两位师姐之上呢！”
伴随着这一阵豪迈之声越来越近，丹辰子也缓缓踏入了房间之内，在他的脸上还能看到有几分欣慰和放松。
很显然眼见萧远身体并无大恙之后，原本提心吊胆的他也开始释怀了。
而萧远看到丹辰子出现为自己进行了一番解释为何出现在这一处地方之后，心中随即也充满了感激。
只见他的脸色再度变得认真起来，紧接着又开始对余英男进行了拱手感谢。
“多谢余师姐这几天的照顾，日后师姐但有差遣萧远定赴汤蹈火在所不辞！”
尽管萧远并非是真正心魔入体，不过毕竟这几日也是余英男在照顾自己，所以这样的恩情他自然也会铭记在心。
相比较于萧远的重恩，一旁的余英男在听到这样的话语之后却是不以为然，当场就摇了摇头。
“都是同门师兄弟的，客气这些干嘛，日后师姐就算是有事情需要帮助，也还有其他师兄弟帮忙，萧师弟还是好好突破自身的实力吧！”
作为天璇宗的大师姐，余英男身上的气质和长空无忌有些类似，都没有青云和紫琼那样对同门之间的凌厉。
所以真正当萧远听到了这样的一番话语之后，心中也倍感温暖。
“好！既然师姐吩咐尽快提升境界，萧远不敢违抗，只能日后刻苦修炼了！”
此时的萧远身体已经康复，而且并不觉得有任何不适，所以在苏醒之后也并未久留，主动提出了告辞。
“师姐！现在我的身体已经好了许多，不敢在你这里过多叨扰了，毕竟还要刻苦修炼呢。”
而余英男同样也并非发觉萧远身体之中的异常，虽说察觉到了萧远的精神力缺失了一部分，不过也只当做是对抗心魔导致的心神受损而已。
“好！萧师弟既然已经能够离开，师姐也不耽搁你修炼了，不过为了保险起见，过几日你还是来师姐这里一趟，到时候师姐再给你看看伤情是否反复，再给你一些补充精神的良药。”
如此一番话语说的极为平常，似乎在余英男的口中这也是再普通不过的事情了。
不过对于经历了不少勾心斗角的萧远来说，此刻在听到了如此话语之后，内心也变得极为感动。
直到现在他才感受到了如同上官警我所感受到的那种温暖，一直都是孑然一身心中并无任何挂念的他，此刻竟然也被这蜀山的同门之情所打动。
可他的内心虽说因此掀起了波澜，但是他也并未忘记自己的身份，他毕竟不是这个时空之人，此时和这些人有越深的羁绊，只怕日后牵引出来的麻烦也会更多！
所以刚刚内心还充满激动的萧远，随即也强行压制住了这份情愫。
现在的他来到蜀山也已经有将近一两个月了，这段时间他一直都和一个普通蜀山弟子一样潜行修炼，甚至境界还得到了突破。
但萧远却并未忘记自己的身份和目的，从一开始他就并非是想要真正成为蜀山弟子，而是为了那能够让自己离开这片时空的时空之门！
在进行了一两个月的伪装，让旁人看不出来自己有任何不妥之后，萧远也终于开始对时空之门进行了搜寻。
此时在他的脑海之中，蜀山的地貌瞬间被引入眼帘，每一处地方都标注的极为清楚，片刻之后谢樱的声音也传了过来。
“萧远，你准备好了吗？”

第二百九十八章   搜寻蜀山前门
苏醒之后，萧远便开始将目光放在了时空之门上。
毕竟现在的他已经处理好了青云紫琼的事情，而且还完成了境界的突破。
当自己表现出来了应有的天赋和刻苦修炼的决心之后，自然也没有人再继续打扰他的修炼。
而且又因为萧远修炼的功法类似魔功，所以哪怕是蜀山长老，也从来没有过问他的修炼进度和修炼方法。
利用这样的掩饰，此时的萧远也找了一处隐蔽的洞府，开始寻找起来了时空之门的下落。
“萧远，我已经将蜀山的山门的布局传入了你的脑海之中。”
伴随着谢樱的这样一番话语说出，萧远的脑海之中此刻也浮现了一篇宏大且标注清晰耳朵地图，这正是蜀山地貌图。
有了这样的地图之后，他就能够清楚蜀山的分布，以及可能会出现时空之门的地方。
真正要说起来，这蜀山的地理位置倒也并不怎么特殊，主要也就被分为四个区域。
其中蜀山前门几乎都是蜀山外门弟子修炼的地方，之前丹辰子就在那里修炼，同时也是蜀山弟子最多的地方。
因为这个地方鱼龙混杂，所以方便进行潜入，搜寻起来自然也是最简单。
踏入前门之后，便是六条分支通往蜀山的六大宗门，这也可以算得上是蜀山的内门，是内门弟子所在的地方了。
如果是以外门弟子的身份，想要在这六大宗门进行游荡，自然是极为困难的事情。
而且就算是能够踏入其中，也一定会被其他人密切关注。
不过现在的萧远也算是玉衡宗的一员，而且还是道玄长老的入室弟子，所以就算是踏入了其中，也并没有任何不妥。
真正若是想要搜查这六大宗门，或许有些难度，不过却也不成问题。
虽说六大长老掌管六大宗门，不过平常时候六大长老也不在自己宗门，而是都在蜀山的最深处，可以算得上是后殿了。
这一处地方并不大，只有蜀山六大长老掌门居住，不过却很少有人能够踏入其中。
尽管萧远是道玄长老的入室弟子，可也从来都没有踏入过道玄长老居住的地方。
可以想象如果时空之门当真被蜀山六大长老拥有，那么很大的可能就被放在了那一处地方。
至于在这三个区域之后，还有一个地方同样值得搜寻，那就是之前青云面壁思过的后山了！
不错！
尽管后山用万年雪山覆盖，寻常人无法踏入其中，不过这一片地方同样广袤。
而且听说这后山还是万年前两个大能修士交战的战场，所以在这雪山之下就算是藏了什么秘密，那也是再正常不过的事情了。
在对蜀山的四个区域有了一定了解之后，萧远最终还是先把目标放在了最容易进行探查的前门之中。
只见他换下内门弟子的衣服之后，身着常服随即就离开了洞府。
蜀山前门，这里聚集了将近六七千的蜀山弟子，所以提供蜀山弟子修炼的资源自然也是一应俱全。
正如同天机城可以为修士提供各种各样的修炼资源相同，蜀山的前门也有不少蜀山弟子自发的摆摊贩卖一些用不上的东西。
这些东西有的是他们已经淘汰的神兵法宝，有的是不契合自身的功法，此刻拿出来之后也希望能够交换到一些有用的东西。
当萧远来到前门打算深入其中的时候，两边那些蜀山外门弟子叫卖彼此东西的吆喝之声，也如同街头卖菜一般。
不过他却并未被这样的吆喝之声吸引，整个过程他的目光一直都极为坚定，直奔前门的深处而去。
因为那里是外门执事和长老平时所在的地方，同时在那里还有不少无主的法宝陈列。
就和之前的藏宝阁那样，无数法宝等待有缘人产生联系相同，在那里还有不少法宝存在其中，只不过在能力上面并没有藏宝阁的法宝来头大就是了。
当萧远看到天都仙子谢樱的心魔第一次使用时空之门的时候，在那上面根本就没有一点气息波动。
所以他也很有理由相信，所以时空之门既阻碍外门的藏宝阁中蒙尘，而且无人知晓。
带着这样的想法，他也匆匆来到了这一处地方。
外门藏宝阁内，萧远目光充满了惊讶。
在来到此处的时候，丹辰子还和他说过这里的法宝都是比不上藏宝阁那些高级法宝的次级法宝。
可真正当萧远来到这里的时候，眼中还是露出了浓浓诧异，因为他已经被那外门藏宝阁中强大的法宝波动给震惊到了。
原来在丹辰子口中那次级法宝，竟也已经强大了如此地步！
“这些……真的是次级法宝吗？仅仅只是从波动上看，好像已经有不少法宝可以和翻天印相提并论了吧？”
之前他也还真的以为这外门藏宝阁的法宝，全部都是次级法宝，现在看来却也完全不像是那么一回事了。
这所谓的次级法宝，那也是和蜀山内门藏宝阁那些存在了成千上万年的法宝相比略显得有些次而已。
真正要说起来，这上面的法宝每一件都极为不凡，不难想象若是有外门弟子能够和这些法宝取得联系，凭借着法宝的力量，在宗门大会得到晋升成为内门弟子也并不难。
只是震惊归震惊，真正当萧远开始在这四周认真浏览之后，他目光之中的灼热也开始消散了。
因为这一路走来，他不仅没有感应到这些法宝和自己的联系，而且也同样没有察觉到时空之门的波动。
甚至在他脑海之中，同样占据了他一部分身体的天都仙子谢樱，这个时候也没有说一句话。
很显然这里出现的所有东西，都无法引起这位天都仙子内心的波澜。
当萧远认真地排查了第二遍，发现并无其他法宝遗漏，而且还没有任何时空之门的线索之后，脑海之中谢樱的声音也传了过来。
“看来这个地方并没有我们想要的东西，可以着手换下一个地方了。”

第二百九十九章   害羞的青云
蜀山外门，法宝琳琅满目。
不过对于此时的萧远来说，却没有任何吸引力。
所以当谢樱说出了离开的想法之后，萧远也并未在这个地方久留，当即就选择了离开。
对他来说不论是蜀山的前门又或者内门，亦或者蜀山的后山。
但凡是没有他寻找的东西，他也绝对不会有半点留恋，而当他搜寻完毕整个蜀山，依旧没有发现时空之门后，萧远也绝对不会在这个地方久留。
带着这样的想法，很快萧远又回到了内门，并且开始在这六大宗门的玉衡宗开始进行了搜寻探查。
毕竟他也是玉衡宗的弟子，所以在宗门进行游荡，倒也不会引起任何人的怀疑和注意。
“这玉衡宗自从进来之后，便一直都没有怎么认真看过，没有想到竟也不小！”
当萧远行走着玉衡宗的时候，眼中也不由得有些唏嘘，毕竟这也是自己加入蜀山之后第一个让自己有归宿的地方。
可此时的他却并非是想着要为宗门做贡献，而是打算盗取时空之门离开这片时空，在他的内心多少还是有些于心不忍的。
真正当他开始有如此想法的时候，只见不远处就有一男一女结伴而行，看起来还有几分暧昧。
起初萧远倒也并未怎么在意，不过真正在看到了那二人的面目之后，他的眼中还是露出了诧异之色。
因为这二人正是青云和上官警我！
此时的这二人哪里还有之前见面之时的矛盾，看着二人你侬我侬的样子，俨然像是一副情侣模样。
只不过这二人或许在感情之事都没有多少经验，所以看起来还极为青涩。
“青云师姐，上官兄，你们……”
看着迎面而来的二人，萧远看起来还有几分尴尬，想要开口询问，但是却也不知道应该说些什么。
在这萧远尴尬的同时，青云和上官警我也显得更加尴尬。
其中身为女孩子的青云更是直接娇羞地低下了头，不知道该如何才好。
“萧兄……这个……事情并非是你看到的那个样子，我和青云师姐什么关系都没有！”
当上官警我看到萧远出现之后，整个人的神经立马就变得紧绷了起来，第一时间就开始对萧远进行了解释，想要撇清和青云的关系。
可他的这样一番话语说出之后，旁边的青云看起来也似乎有些不高兴了，原本娇羞低头的她也冷冷看向了上官警我。
此时的上官警我也恨不得找个地方把头藏下去，这样他也不用再面对萧远和青云二人的目光了。
“上官兄你误会了，萧某并未觉得你们有任何不妥啊？难道你们不是刚刚才去请教师尊讨论修炼之事吗？”
萧远自然看出来了这二人关系的暧昧，不过看他们如此害羞的模样，最终还是没有主动点破，并且给了二人一个台阶。
当上官警我听到了这样的话语之后，顿时如同啄米的小鸡一般不断进行点头。
“不错不错！正是这样的！萧兄说起来我和青云师姐刚刚从师尊那里得到了一些道法传承，眼下就要去修炼领悟，只能先行离开了。”
在这样的一番话语说出之后，上官警我也不管萧远如何回答，第一时间就带着青云匆匆离开。
而萧远看着二人如此窘迫的模样，再加上此时的他满心都在寻找着时空之门，倒也并未在这件事情之上继续多说。
“好！那你们先去领悟师傅传授的道法。”
目送二人匆忙离开之后，萧远的目光也开始变得认真了起来。
原本他还担心在自己寻找时空之门的过程之中，上官警我和丹辰子二人还会打扰他。
不过眼见此时上官警我和青云如此亲眯的言行被自己看到之后，萧远也明白这二人应该短时间之内不会再继续找上自己了。
趁着这个时机，萧远也开始在这玉衡宗进行了快速搜寻。
真正要说起来，蜀山的六大宗门并不算大，很快萧远就把这玉衡宗大概扫了一遍，最终也还是失望而归。
因为在这些地方之上，他感受不到任何时空之门的气息！
“看来还要去其他宗门看看了。”
扫了一眼玉衡宗之后，萧远的目光也多了几分失望，不过很快他就把目光放在了其他宗门之上。
天权宗！这是他的下一个目标。
天权宗宗主道古和萧远相同，都是踏破虚空的强者。
正因如此双方都有一种独在他乡为异客的感觉，彼此之间虽说并非是同一大陆，不过还是会觉得有些温暖。
当时道古长老就曾说让萧远多来天权宗走动走动，他也会教导萧远一些道法上的事情。
此刻萧远境界进行突破之后，再去找道古的时间点也恰好！
而且如果能赶得上的话，他也想要去看看那让天枢宗大师兄长空无忌都极为忌惮的孤鸿子究竟是怎样的强大存在！
带着这样的念头，他也并未在玉衡宗久留，很快就前往了天权宗。
相比于玉衡宗的简单，到处都透露出这种古朴自然不同，天权宗看起来相当华丽。
可以说在这蜀山六宗之中，也只有天权宗看起来像是天下第一宗门的华丽了。
在这宗门的阶梯清一色都是白玉阶梯，甚至中间的有一处地方的地面更是光滑透亮，如同天空之境一般。
当萧远行走在这个地方，还有几分置身于天都仙境一般的感觉。
如果此时的他并无其他事情，或许还会被天权宗的富丽堂皇所吸引。
不过这一次他是为了时空之门而来，自然也无心观察这些。
虽说如此，可萧远也清楚自己这么一个陌生面孔出现在这里，一定会会被天权宗人关注。
所以他也并未着急四处乱逛，直奔天权宗的身处，那天权宗入室弟子和道古长老所在的地方而去。
伴随着萧远的越发深入，也开始有越来越多的弟子发现了萧远的存在。
眼见萧远举止大方，而且深入天权宗而去，似乎寻找道古长老，那些人也并未过多关注。
除了一个天权宗弟子主动上前为他进行引路之外，再也没有人多看一眼萧远了。

第三百章    同样的境遇
天权宗内。
在这富丽堂皇的仙境深处，萧远终于终于见到了道古长老。
和道玄长老一直都是深居简出，哪怕是玉衡宗的内门弟子甚至是入室弟子都见不到他几面不同。
道古长老为人随和，所以绝大多数时间都是在天权宗内教导门下弟子。
当萧远踏入天权宗深处的时候，正看见道古长老正在传道，讲解着吐纳之法。
武者修炼修炼功法各不相同，但几乎绝大多数武者到了后期的修炼，也都是要进行吐纳。
可以说这吐纳的方法是再简单和正常不过的事情了，不少人的心中对于吐纳也还有不同的理解。
眼下道古长老当着众多弟子的面前讲解此法，一方面可以让门下弟子少走些弯路，同时也能够和他们有更多的交流。
不错！道古长老从来都没有觉得自己的方法就是更加出色的方法！
所以在他讲解吐纳的过程之中，说的最多的还是要让众多弟子因人而异，切记不可盲目随从。
如此一番话语倘若是被一个普通的内门弟子说出，一定会觉得这是离经叛道的话语。
不过真正当道古长老说出来之后，那些其他弟子听完却又是另外一张面孔了。
“师傅他老人家对于道法的理解实在是让人羡慕，恐怕若是换成寻常之人前来，绝不可能有如此感悟吧？”
“不错不错！那因人而异还是师傅境界高强之人，才能够说出来的话语，至于我等普通之人，还是跟随师傅指点的那样，如此也不用摸着石头过河。”
在这道古长老的一番讲解之后，出乎意料的是这些蜀山弟子并没有真正就做出因人而异的修炼之法。
相反在明白了修炼的复杂之后，那些原本觉得自己修炼之法适合自己，喜欢钻牛角尖的弟子，此刻也逐渐醒悟了过来。
这绝非是适得其反，而是给了那些天权宗弟子多了几分选择， 在有了这样的选择之后，或许短时间来看那些天权宗的弟子纷纷听从了道古长老的吐纳之法。
但是伴随着他们的境界提升，当他们真正能够开始独当一面的时候，或许也会如同道古长老所说的那样，根据自身不同的体质，最终选择最适合自己的方法。
仅仅只是看到这样的一点之后，萧远就不由得敬佩的点了点头，相比之下道古长老和道玄长老就像是完全两个极端！
道玄长老作为蜀山重点培养的弟子，和长空无忌有些类似，自身本就是天赋过人之辈，凭借着超强的领悟能力，这才有了如今的境界。
所以在他的心中，觉得修行之路并不能靠揠苗助长般的指点，更多的还是要依靠一个悟字。
正所谓师傅领进门，修行靠个人，便是这么一个道理。
但是道古长老却不同，因为他是踏破虚空的武者，因为身怀上个大陆的各种资源和秘密功法，所以他和萧远一样很多时候都是孤身一人。
在修行的道路之上，道古很少有遇到高人指点，这也让他更加明白无人教导的艰难。
所以体会了这样的苦楚之后，他对于自己门下的弟子一直都很热忱。
这两种教导也分不出来孰优孰劣，不过对于那些资质平庸的弟子来说，毫无疑问是道古长老的提升对他们更大。
此时的萧远虽说对于吐纳之法并不怎么感兴趣，不过也同样在认真的角进行倾听，最后也的确有不少的收获。
而当道古长老把那些吐纳之法一一分享出来之后，他也发现了在旁边一直默默倾听自己讲解道法的萧远。
呵呵一笑之后，随即也缓缓离开了此处，踏入了更深处的密室。
一旁萧远见状，此刻也主动跟随了上前。
在这过程之中，他并未看到那个让长空无忌都极为忌惮的天权宗大师兄孤鸿子，这也是唯一的遗憾了。
“小友，你果然来了。”
天权宗身处密室之中，道古长老看着面前的萧远，眼中也露出了几分欣赏。
毕竟作为同样都是踏破虚空的人物，道古长老和萧远自然也有许多话题。
“加入蜀山的这一两个月，你可还适应吗？对玉衡宗的弟子，还能够进行磨合吗？”
在这样的询问之中，道古长老的表情看起来还有几分沧桑，很显然在百年前自己刚刚加入蜀山的时候，也曾遇到过这样的问题，
现在当萧远踏入蜀山，他自然也好奇萧远是否和自己一样。
面对如此询问，萧远也并未隐瞒，尴尬一笑之后，这才开口回道。
“不瞒长老，这段时间晚辈一直都在和另外两位一同加入内门的师兄弟勤学苦练，所以对于我玉衡宗人倒也并没有太多了解。”
“因为和青云师姐有过交集，所以截止到现在也才只认识她一人而已。”
对于这样的回答，道古长老听完之后倒也并不意外，此刻也以一个过来人的身份进行了指引。
“当初老夫也是如此，不过那个时候的老夫为此走了不少弯路，眼下既然你也遇到了同样的事情，那老夫也不妨给你一些提点。”
“我蜀山虽分为六宗，不过却同气连枝，日后也好一同降妖除魔。”
“或许在宗门之内，你们是互相攀比的对象。”
“不过伴随着你们逐步成长，到时候你们就会发现，自己的同伴越发强大，到时在想要除魔的时候你们也会越发安全！”
“本长老年轻的时候，就曾因盛气凌人，遭到过道虚师兄和道玄师兄的针对呢。”
说起这件事情的时候，道古长老脸上也还露出了几分唏嘘，尽管他说的内容是自己被另外两位境界强过自己的师兄为难。
可真正在说这些事情的时候，他的脸上却还一直带着笑容，很显然随着时间的推移，此时的他也已经彻底地释怀了这些事情。
“眼下你的处境还好，因为境界尚且低微，倒也并未成为其他入室弟子的目标。”
“趁着这少有的安宁日子，好好提升自己的境界吧！”

第三百零一章   道古的试探
密室之内，道古长老的话语既有提醒又有回忆。
在为萧远避开前车之鉴的同时，他也想起来了年轻时候的自己。
而萧远听到这样的话语之后，尽管他是为了寻找时空之门而来，不会在蜀山久留，不过此时还是虚与委蛇地进行了点头。
“多谢前辈提点，晚辈回去之后一定勤学苦练，绝不辜负前辈教导。”
眼见萧远能够听自己说这些老生常谈，而且并没有露出任何不愿，此刻的道古长老这才继续开口。
“说起来你或许也听说过了，老夫的大弟子孤鸿子，他也是一个踏破虚空之人，只可惜如今的他还在南海降魔，要过阵子才能回来。”
听到道古长老主动说起那孤鸿子，饶是原本为了时空之门前来的萧远，此时也放下来了手头的事情，好奇地询问了起来。
“前辈，孤鸿子师兄也是踏破虚空而来的？不知他的性格又是如何呢？下次见到他后，晚辈也一定要见见这位能和无忌师兄不相上下的师兄呢。”
来到蜀山一个月的萧远，在修炼自身境界的同时，也对于蜀山之事有了一个大概的了解。
正因为如此他清楚眼下的蜀山之中，真正踏破虚空来到仙剑大陆的武者，也仅仅只有三人而已。
除了此时密室之中互相交谈心得的二人之外，还有一个正是在南海降妖除魔没有回来的孤鸿子了。
因为曾经见过长空无忌对孤鸿子是何等忌惮，所以萧远对于这么一个没见过面的师兄，同样有几分好奇。
而道古长老听到萧远的询问之后，此时脸上的欣慰之色更浓，紧接着又赞赏道。
“呵呵，那是一个和老夫几乎一模一样的人！同样的心高气傲，同样的盛气凌人，同样的被其他师兄弟忌惮。”
“在这孤鸿子的身上，老夫甚至还看到了年轻时候的自己呢！”
说起孤鸿子的时候，道古长老脸上的眉宇也开始舒展了起来，很显然对于这个弟子他也是极为满意的。
看到道古长老如此欣赏孤鸿子，萧远清楚或许对方的天赋也同样不言而喻了。
毕竟拿萧远自己举例，在九州大陆的时候别人穷极一生都无法突破到的踏破虚空的境界，他年纪轻轻就已经抵达。
放眼整个九州大陆，在那些人武道天才的眼中，萧远也是如同妖孽一般的存在。
也正是因为其功法进展迅捷，所以当天道风云榜出现的时候，那些排名靠前的武道高手奖励，只要萧远愿意抢夺都是可以能够轻松得到。
那让无道狂天都极在意的天哭经看似萧远用了手段，才从公子羽的手中得到，不过只要萧远当真进行抢夺，公子羽断然保不住这样的法宝。
至于解锁天哭经的人，或许在不明九州大陆武道高手的无道狂天心中是个难题，不过对于萧远来说却也不算什么。
因为但凡能够解锁天哭经之人，自然不可能是平凡庸碌之辈，所以凭借着对于武道高手的了解，萧远也自然可以找到那些天之骄子。
哪怕黄裳并非是真正解开天哭经的人，凭借着萧远的人脉，再加上其超然的境界，这也绝非是什么难事。
在这样的情况之下，萧远对于其他踏破虚空的武者，同样也心怀好奇了起来。
那些其他踏破虚空的武者是什么境界才能够踏破虚空，他们又是否和自己一样得到了那一片大陆的天哭经才来到仙剑大陆。
尽管萧远心中有这样的想法，但是他却并未说出来，因为清楚天哭经记载的都是天道功法的他清楚匹夫无罪怀璧其罪的道理。
就算是在这片大陆之上，还有不少强者的存在，而且他又在蜀山之内，看似不会有什么危险，不过难保蜀山之中也不会出现贪图天道功法之人！
正当萧远在心中开始下定了如此决心的时候，眼前的道古长老随即也用一种看似极为寻常的语气询问了一句。
“小友，你既是踏破虚空而来，那不知你那个大陆又是以什么境界才能够离开的呢？”
这样一句话看似漫不经心，实际上却也已经是在询问萧远的底细了。
如果萧远当真是一个普通人，或许面对这样的询问也不会觉得有什么不妥。
但因为有了谢樱的帮助，清楚了更多踏破虚空的事情之后，他也明白在这道古话语之中的潜在台词了。
要知道并非是所有的大陆，都有天哭经和时空之门的存在。
按照千年后的谢樱和千年前的谢樱所说，只有以陆地神仙境界踏破虚空的大陆，才会出现天哭经。
就算是如此，也并非是每一次有人踏破虚空，都能够出现天哭经。
而且哪怕天哭经现身，对于普通人来说，也绝对不会清楚是什么东西。
如果没有遇到无道狂天，仅仅只是凭借着萧远自身的认知，哪怕看到了天道风云榜上公子羽的天哭经奖励，也一定不会有任何怀疑。
只是这些事情在九州大陆虽说是极为神秘的事情，不会有任何人清楚，但在仙剑大陆却不同。
仙剑大陆作为高级大陆，拥有不少踏破虚空的武者存在。
在这些武者的一番交流之后，自然也会清楚天哭经的事情，所以很多已经完成了踏破虚空的武者，都会后悔当初在自己的大陆之中并未得到那样的天道功法。
从谢樱的提醒之中，萧远也清楚了会有一些专门是踏破虚空并且没有获得天哭经的人，他们会图谋那些同样踏破虚空，但是拥有天哭经的武者手中、功法。
而天哭经的远离却是一本经书只能由一个人进行修炼，所以那些原本天哭经主人的下场如何倒也不难猜测了。
正因如此，眼下道古长老看似一句再普通不过的询问，当已经并不单纯的萧远听到之后，心里顿时就提高了警惕。
“弟子不敢隐瞒道古长老，弟子所在的大陆叫九州大陆，境界达到了半步踏神之后，便能够踏破虚空飞升成神！”

第三百零二章   隐瞒天哭经
萧远虽说不知道古长老为何会询问自己这样的事情，不过他也不是那种会引火烧身之人。
所以真正听到了这样的询问之后，话语之中也充满了认真，并且把踏破虚空的境界略微降低了一下。
尽管只是简单的降低了一下要求，不过却也让他萧远所在的九州大陆瞬间失去了任何意义。
因为并没有得到陆地神仙境界的大陆，是不可能诞生出来天哭经的！
听到萧远的回答之后，道古长老似乎也并未太过在意，随即脸上也露出了几分恰到好处的失望。
“可惜！实在是太可惜了！看来你应该并不知晓天哭经的存在。”
听到道古长老再次提及天哭经三个字，萧远此刻却也摇了摇头。
“天哭经？弟子也有所耳闻，听说是每个大陆最强的功法，不过在下所在的九州大陆，却从来没有听说过这样的事情。”
见萧远如此回答，道古长老脸上也露出了几分笑容，随即也用一种漫不经心地语气开口道。
“那是自然，你的九州大陆因为境界太低，是无法出现天哭经的。”
在这样的一番话语说出之后，道古长老还特意看了一眼萧远，不过此时的萧远神色如常，看不出来有任何不妥的地方。
呵呵一笑之后，道古长老随即也主动转移了话题。
“呵呵，本来老夫还打算对你指点一些吐纳的法则，不过刚才看你样子似乎也已经有所收获才是。”
“老夫会时常在天权宗内传授道法，日后你也可以时常过来走动一下，多和天权宗的师兄弟们交流交流，下次再来也不会显得生疏了。”
见道古长老这么说，萧远最终也识趣地点了点头，随即便离开了这一处密室。
伴随着萧远的离开，密室之内也开始变得安静了下来。
而待到萧远彻底失去踪迹之后，原本看起来极为和蔼可亲的道古长老，此刻脸色也阴沉了许多。
“这小子外表看起来有些迟钝，不过难保不是大智若愚。”
“可天哭经的门槛，原本就是极为机密的天道之事，哪怕是蜀山的其他长老都不曾知晓，这小子应该也并不清楚才是。”
“看来他的身上，也的确是没有天哭经了。”
说出这样的一番话语之后，道古长老整个人顿时就像是泄了气的皮球一般，脸色也瞬间拉耸了下来。
不过这样的泄气也并未持续太长时间，因为原本萧远的天哭经，也只不过是他备选的计划而已。
“说起来也是！天哭经原本就是极为稀有的天道功法，哪怕老夫这样的强者也垂涎欲滴，也并非是所有踏破虚空之人能够拥有。”
“这百年老老夫见过不下十几个踏破虚空的武道高手，可最终也只有孤鸿子一人携带天哭经。”
“看来这就是天数，老夫的天哭经功法，应该就是应在这孤鸿子的身上了。”
说起自己弟子孤鸿子的时候，道古长老的目光也开始变得有些灼热，甚至在这样的灼热之中，还带着几分疯狂。
……
当道古长老还在怀疑萧远身上是否已经拥有天哭经的时候，萧远也已经主动说出了自己玉衡宗弟子的身份，开始在这天权宗游荡了起来。
一番认真的搜寻之后，他也依旧没有找到任何关于时空之门的线索。
最终为了不引起其他人的怀疑，他也只能失望而归了。
在蜀山的前门和玉衡宗与天权宗进行了一番搜寻，依旧没有任何结果之后，萧远的耐心也在快速消耗。
此时的他若非是有谢樱在旁边不断的进行鼓舞，恐怕早就已经打算放弃了。
“不要着急！有本仙子帮你进行感知，你的内心不用有任何压力，就当做是普通游山玩水一般。”
“倘若当真出现了时空之门的波动，本仙子也绝对能够察觉出来！”
听着谢樱如此话语，萧远的心中自然也是颇感欣慰，最终也点头答应下来了这件事情。
在接下来的那几天之中，萧远也利用各种各样的理由，开始在蜀山的七大四大宗门进行了搜寻。
比如说在前往天璇宗的时候，萧远找的理由就是去寻找余英男报答对方的救治之恩。
当萧远送上来了一些厚礼之后，那觉得受之有愧的余英男也主动带领萧远游荡了一遍天璇星，就当做是东道主的热情招待了。
至于其他宗门，萧远也都是找上了一些内门弟子，或以对于这个宗门感兴趣为由，或以某种意外的方式结交了其他宗门的弟子，主动前去寻找对方。
在这短短的几天之中，萧远也将蜀山六宗全部都游荡了一个便。
只不过越是在他搜查了一番蜀山的六大宗门之后，他的内心也越发失落。
因为截止到现在时空之门根本就没有任何感应，似乎那样的一个神器，根本就不在蜀山一般。
“看来我们的猜测应该错了。”
玉衡宗密室之内，萧远目光认真凝重，话语还带着几分绝望。
蜀山前门和六大宗门全部都搜寻了一遍，还是没有任何线索之后，这意味着他几乎把自己能够搜寻的地方全部都去了一个遍。
毕竟他是不可能真的前往六大长老居住的地方前去打扰，而却就算是去了那些地方，也绝对不可能拿走时空之门再全身而退。
所以如果时空之门当真在那些地方，除非萧远拥有能够正面硬抗六大长老的力量，不然还是不要多想了。
眼下他唯一能够寻找的地方，恐怕也只有蜀山的后山了。
只不过那蜀山后山原本就是内门弟子面壁思过的地方，是属于一种惩罚。
且不说没有抵抗寒冷之法的萧远去哪里身体将会变得极为脆弱，容易被人发现。
就算是无人发现，那蜀山的后山那么大，他想要搜寻完，恐怕也没有好几天时间是完不成的。
所以在这几天之中，萧远也想到了一个名正言顺前往蜀山后山的办法！
而这个办法就是以蜀山后山作为苦修之地，对他的意志进行磨练！

第三百零三章   再登万年雪山
第一次踏入万年雪山之时，萧远和丹辰子还有上官警我就被无法用功力进行抵消的冰雪给惊讶到了。
所以在那样的情况之下，三人还进行了互相之间的比试，看看谁能熬更长的时间。
在那一次比试之中，作为三人师兄的丹辰子成功攀登到了万年雪山的山顶，代表着三人的比试结束。
不过不论是萧远又或者上官警我都是心高气傲之人，他们自然不可能倔强认输。
所以事后每每提起这件事情，萧远和上官警我都表示如果能够再来一次，究竟谁会第一也不一定。
在萧远故意言语刺激之下，最终丹辰子也果然中计，主动开口说出来了进行再度比试一番。
对于这样的提议，上官警我自然也是极为高兴，毕竟他也有了一个重新证明自己的机会。
至于萧远心中同样也激动万分，因为他清楚如此一来自己就能够理所应当的踏入万年雪山了。
虽说仅仅只是一两次的时间，还不足以让他将整个万年雪山搜寻完毕。
不过只要这一次在万年雪山的信念之争中落败，到时候他也有继续攀登万年雪山的理由了。
两天后，蜀山后山。
在丹辰子的带领之下，萧远和上官警我再度来到了这个地方。
跟随着三人一同前来的，还有这段时间和上官警我关系迅速升温的青云。
虽说这二人还没有真正将彼此的感情吐露出来，不过看这二人眉来眼去的模样，不论是萧远又或者丹辰子都看得出来这二人的猫腻。
原本这青云是不在计划之中的，不过或许是因为她担忧上官警我在这万年雪山之中出事。
加之她的身上还有躲避万年雪山寒冷的法宝，如果当真发生了什么意外，她也能够出面化解危机。
所以真正当她打算要参与其中的时候，不论是萧远又或者丹辰子都并未拒绝。
“两位师弟，这一次在青云师姐的作证之下，咱们再来比试一番。”
“这一次咱们话可说好了，如果再输了可就不许再找其他理由了！”
此时的丹辰子脸上看起来还有几分自信，话语也说的意气风发。
毕竟前段时间三人的攀登冰山之中，他可是拔得头筹之人。
所以这一次再来进行比试，他自然也有自信的资本。
只不过他虽说是自信，可一旁的萧远和上官警我却也并没有任何的想让。
甚至原本心高气傲的二人在知耻而后勇的鼓励之下，心境上更是没有任何想让的意思。
“丹辰子师兄，现在咱们还没有比试就说这些，未免也为时尚早了吧？真正谁会拔得头筹那也不一定呢！”
虽说上一次是丹辰子第一个攀登上山峰，不过上官警我和萧远也都并不觉得自己的意志和逊色于其他人，顶多就是他们自己在分配攀爬速度的时候出现了失误而已。
所以此时再度进行攀爬，他们自然也是提前就做好了万全的准备。
在这双方都已经准备好了之后，一旁的青云这才缓缓走出。
此时的她身怀抵抗万年寒冰的法宝，充当裁判自然也是再合适不过了。
“三位师弟，你们可要准备好了，现在我宣布你们三人的比试正式开始！”
伴随着青云的一句话语说出，只见她一个闪身之后，已经来到了这三人十几丈远的距离。
而在青云携带避寒法宝离开的同时，三人瞬间也感觉到了如坠冰窟一般，一股熟悉的刺骨寒意袭来。
尽管对于这样的寒冷，三人早就已经做好了准备，只不过真正当他们再度体验的时候，还是感觉到了极为麻木。
“这种寒意……实在是让人难以接受啊！”
仅仅只是刚刚体会到这种寒冷，上官警我就发出了一声感慨，不过却也被旁边的丹辰子抓住了嘲讽的时机。
“上官师弟，怎么刚刚开始就坚持不住了，你要是这个时候退出还来得及！”
听到如此话语之后，那原本说话都开始打哆嗦的上官警我瞬间便精神了起来，强撑着寒意道。
“丹辰子师兄，如果你以为我只有这一点本事，那也未免太小瞧人了吧！”
三人因为一同修炼了组合技，所以彼此之间也极为了解，自然清楚这样的寒冷短时间还不会让彼此有什么不适。
所以在开了一句玩笑之后，三人则也开始继续朝着山峰进行了攀登。
此时的萧远和上一次攀登所走的道路不同，他看起来似乎也有意识的从其他道路进行了攀爬。
毕竟他需要在这万年雪山之中，搜寻时空之门的线索，自然要走遍整个万年雪山。
因为这刺骨的冷汗并非是直接针对身体，而是对灵魂进行的冰冻，所以利用神通暂时将自己的一部分心神注入萧远身体之中的谢樱同样也察觉到了这一股寒意。
只不过这谢樱毕竟是天都仙子，虽说并没有经历过什么大风大浪，不过却也并非代表她的意志不坚。
真正当她和萧远一同面临着万年雪山煎熬的时候，她虽说同样感觉到了不适，不过还是和萧远一同煎熬了起来。
或许就连萧远的并不清楚，此时的谢樱之所以会意志坚定，也正是希望帮助萧远找到时空之门！
不仅仅是因为她希望心心念念打算回去未来的萧远能够找到时空之门，更为重要的还是希望能够通过时空之门，日后继续和萧远进行相处！
在有了这样的念头之后，在谢樱的感知之下，万年雪山的寒冷也不再那么寒冷了。
毕竟她虽然怕这样的刺骨寒冷，但是却更怕孤身一人，在天都十年如一日的苦修。
另外一边，随着萧远三人的开始攀登雪山之后，三人的身体状况也开始被青云收入了眼底。
而真正看到三人此刻的模样之后，她的眼中也露出了浓浓敬佩，第一次感觉到了自愧不如。
只因为在这让她一刻都待不下去的万年雪山，萧远三人却是并未受到太大影响！
甚至三人眼见彼此互相之间分不出来胜负之后，竟然开始在这雪山之上进行了互不相让的奔跑。
尽管这样的奔跑会加大他们的负荷，但是这三人却也并没有谁率先停下！

第三百零四章   受折磨的谢樱残魂
万年雪山之上，三道孤寂的身影正在快速攀爬。
这对于寻常人来说哪怕是踏入其中都是种煎熬的地方，此时在这三人的眼中，却似乎并没有多少阻拦。
甚至此时的这三人看起来都并不怎么关心自己的处境，相反更多的还是在意同行之人的进度。
不错！
这三人正是丹辰子、萧远和上官警我三人。
在这三人攀登万年雪山的同时，他们也在密切关注其他同伴，看那样子似乎谁也不愿意服输。
在他们的上空，还能看见一道青光正随着三人的不断攀爬开始缓缓移动，正是施展避寒法宝充当裁判的青云。
随着三人速度越来越快，青云脸上的惊讶也越来越浓，与此同时心中也生出来了一股危机感。
这几天她和上官警我的感情快速升温，彼此之间也有了更多的了解。
正因为如此青云也看出来了上官警我的天赋，日后绝对不会在自己之下。
如果说道玄长老收下她和紫琼二人为入室弟子，是因为她们父母最终都是为了蜀山而牺牲的话。
那么此时的道玄收下丹辰子和萧远，并且对上官警我另眼相看，也的的确确是被他们的天赋给惊讶到了。
毕竟这几人都是散修，没有任何外物相助的情况下，还能够获得比起蜀山弟子都分毫不让的资源。
足以看出他们都是意志坚定且心思非同寻常之人，也正因为三人是这样的人，才能够在这万年雪山之中快速奔袭！
或许放眼整个蜀山，能够似这三人一样如此疾行的人也不会超过十人！
……
另外一边，对于青云的震惊，萧远三人自然并不清楚。
此时的萧远在一边奔跑攀爬的同时，一边和脑海之中谢樱的意识开始进行了交谈。
“仙子，你可还能坚持得住？”
脑海之中，萧远的声音略带几分关心。
因为伴随着谢樱将她的一缕神秘注入了萧远身体，用来调查时空之门的波动之后，此时的谢樱也同样找到了这万年雪山的寒冷。
毕竟这万年雪山的寒冷，可并不仅仅只是针对身体，更多的还是针对灵魂！
或许谢樱本尊出现在这里，还不会如此不堪，不过现在的她只不过是一缕残魂前来，意志本就极为薄弱，在这万年雪山之中更加折磨。
刚开始的时候她还能跟随得上萧远的行动，不过随着三人越走越快，这位天都仙子最终也绷不住了，瞬间便被寒意入侵。
察觉到了这一点之后，萧远第一时间就降下来了自己的速度，不过就算是如此依旧于事无补。
“我没事的，你不用管我。”
尽管此时的谢樱身上已经开始受到了寒冰的入侵，不过她看起来似乎也并不打算放弃，不仅如此更是咬牙道。
“你不要停下来，现在你已经落后上官警我和丹辰子二人了。”
知晓萧远争强好胜的她这个时候并没有让萧远停下来的意思，不仅如此更是还让萧远不要落后。
真正当萧远看到了如此一幕之后，脸上瞬间露出了感动之色，只不过那步伐却再也迈不动了。
“仙子，这又是何苦呢？既然你的身体无法承受冰雪的入侵，那你就将这一缕神识散回去吧。”
“时空之门晚辈曾经见过，所以若是在此处出现，也一定能够察觉出来。”
虽然萧远已经说出了自己的想法，可这位天都仙子似乎也并不愿意接受。
“我都说了不要让你停下来，你就别胡思乱想了，我还能坚持得……”
原本谢樱还打算呵斥萧远不要停下继续追赶上官警我和丹辰子，不过或许是因为太过激动。
所以真正当她这样的一番话语说出之后，伴随着万年寒冰的刺骨寒意入体，在这说话之间她的呼吸就开始变得急促了许多。
如此一幕被萧远看在眼里，自然也是充满了担心。
“仙子不要再说了！你若是还不愿意离开，晚辈也只能放弃比赛，停止攀爬这万年雪山了。”
眼见萧远要为自己放弃比试，谢樱自然不会接受。
“不要这么做！我还能注入更多的神魂过来，如此还能再继续坚持下去，只要你别再疾行，不会发生什么意外！”
在这样的一番话语说出之后，萧远也开始感觉到了自己身体之中谢樱的神魂越来越多，与此同时从对方灵魂之上感觉到的寒冷也开始逐渐消散。
直到发觉这天都仙子谢樱的神魂之中，再也感受不到任何寒冷后，萧远才重新踏出了步伐。
只不过就算是如此，他的步伐也极为缓慢，远远无法和丹辰子还有上官警我相提并论。
看着萧远突然变得如此萎靡不振，一旁的丹辰子和上官警我都有些疑惑，不知他这是怎么了，其中放心不下的上官警我更是对着天空之上的青云交代了一句。
“青云师姐，劳烦你去看看萧兄怎么了，这可不想是他的应有的状态！”
事出反常必有妖。
此时的萧远突然变得萎靡不振，自然也让上官警我充满了担忧。
毕竟这萧远不久之前才因为突破之事，造成了心魔入体。
眼下再继续攀登万年雪山，对意志进行磨练，是否还会发生意外哪怕上官警我也不敢保证。
“萧师弟，你不要紧吧？”
天空之上，青云关切的声音传来。
看她那认真的目光，只要萧远说一句无法坚持下来的话语，她也一定会第一时间出手救下来萧远。
就算是半途而废，对于青云来说，这也已经足够让她敬佩了。
只是此时的萧远又怎么可能放弃，所以面对青云的询问，他也直接摇了摇头。
“青云师姐，劳烦你告知丹辰子师兄和上官兄，就说鹿死谁手还不得而知呢！”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即又哈哈大笑了起来，只不过在这哈哈大笑的同时，他的速度却也并没有任何加快。
而一旁的青云眼见萧远笑声中气十足，倒也并未怀疑，随即匆匆离开帮他传达了这一番话。

第三百零五章   万年雪山崩塌！
“仙子，倘若你坚持不住了，一定要第一时间告知！”
雪山之上，萧远一步一个脚印，走起路来看似极为艰难。
不过并非是他无法承受这万年雪山的煎熬，而是谢樱的残魂又快要坚持不住了！
要知道虽说谢樱能够将自己的神识传送过来，不过毕竟双方相隔十几万里，所以这中途自然也有所衰减。
真正十分力量，能够跨越这么长的距离凭空传送到萧远所在的地方，有一两分也已经算好的了。
所以在这样的处境之下，谢樱的神魂虽然在不断增长，可却也同样速度缓慢。
萧远担心自己的速度会快过谢樱神魂的供给，所以才会说这样的一番话语。
但很显然谢樱并不想让自己成为萧远的累赘，整个过程一直都在坚持。
“你不用担心本仙，本仙子的神通高明，可并非是你能够知晓的！”
在这样的劝说之下，萧远也没有办法，只能继续开始攀爬，不过他的速度却也极为缓慢，为的就是要给谢樱有足够多的时间准备。
可此时的萧远却并不知道，在他担心谢樱的身体可能会发生意外的时候，意外却从其他地方出现了！
半山腰上，上官警我和丹辰子二人互不相让，正在快速奔跑。
当他们从青云口中得知萧远速度骤减，但却底气十足看起来似乎另有安排之后，二人也不再理会身后的萧远了。
不甘落后于人的这二人此刻也开始了互相之间的比试，而且都是谁也不肯让着谁。
“丹辰子师兄，倘若你坚持不住了，那就不如放弃吧！”
上官警我的话语之中充满了挑衅，而丹辰子听完之后，此时也并没有生气。
他清楚这是对方在使用激将法，如果这个时候自己的内心出现了起伏，意志也一定会因此发生改变。
所以真正在听到了这样的话语之后，他也是反戈一击地激将了起来。
“上官师弟，你和青云师姐的关系不一般吧？如果在这青云师姐的关注之下你败给了我，到时候青云师姐又会如何想你呢？”
不得不说这样的一番话语说出来了之后，也的的确确是有效果。
只见此刻的上官警我脸色瞬间变得难看起来，甚至嘴唇也开始因此而发抖。
正是凭借着对方情绪的波动，丹辰子再度提高速度，转瞬间就把原本和自己不相上下的上官警我给超越了过去。
而看到了这样的一幕之后，上官警我哪里还不知道自己是中计了，此时心中也充满了悔意。
为了补救自己的冲动之举，此时的上官警我也只能继续压榨自己的身体，快速朝着万年雪山进行了攀登了。
也正是因为此时的他极为着急，所以真正在攀登万年雪山的时候，还是发生了意外。
伴随着二人在快速攀登万年雪山，只见这从来没有人踏入的雪山，不少积雪也开始滑落下来。
刚开始的时候滑落下来的积雪也比较少，没有引起任何人的在意。
不过随着时间的推移，真正当二人攀爬的速度越来越快，并且在雪山互相进行斗嘴的时候，这也导致那滑落下来的积雪越来越多。
随着时间的推移，最终这些滑落下来的积雪也引起了雪崩。
刚开始的时候，还只不过是半山腰处的某一个地方看似寻常的落下积雪。
不过伴随着这相当于轴承的积雪滑落，整个万年雪山的山顶，此时也开始以铺天盖地的气势覆盖了过来。
这样的一幕看得惊心动魄，似乎在这一瞬间天地也开始为之失色了一般。
天空之上，青云的目光一直都在丹辰子和上官警我二人身上。
所以真正当雪崩开始的时候，尽管二人身处的地方极为危险，不过青云还是没有任何犹豫，第一时间便御剑飞行了过来。
只见在那遮天蔽日的积雪之下，青云化作一道青光，直接钻入了雪崩之地的下方。
在那个地方上官警我和丹辰子二人此刻也如同汪洋大海之中的一叶扁舟一般，似乎随时都有可能被拍打到海底。
“两位师弟不用担心！”
一声提醒传来的同时，也让原本内心慌张不知如何是好的丹辰子和萧远二人脸色瞬间变得凝重起来。
越是这样的危险时刻，这二人也越是明白需要保持冷静。
刚好此时青云的声音传来，他们也明白拥有避寒法宝的青云和他们二人不能施展神通不同，所以此刻脸上均是露出了喜色。
事实上也的确是如此，在这上官警我和丹辰子二人并未露出慌乱的时候，青云的身影也极为迅捷，第一时间便拉着二人脱离了危险。
轰隆！
伴随着漫天积雪降落下来，覆盖了整片万年雪山的山腰和山底，一阵巨大的轰隆声传来。
在这一瞬之间，在场的三人均有一种天塌下来的感觉。
不过这样的感觉刚刚传来，原本还死里逃生的三人脸色均是变得难看了起来，因为他们在自身脱离了危险之后，这才想起来原来雪山之上还有一人！
“萧远师弟！”
青云想到萧远之后，心中顿时咯噔一声知晓不妙。
没有任何迟疑，只见她又快速的朝着原本萧远所在的地方御剑飞行而去。
可此时萧远所在的地方，早就化作了一团积雪。
虽然她身怀避寒的法宝，可以在这万年雪山之上施展神通，不过相对应的神通也会大幅度削弱。
再加上这万年雪山之中蕴含了极为强大的力量，尽管他能够移开一两尺积雪，不过在这蕴含了万年的积雪彻底崩塌之后，她自然也无可奈何。
“萧兄！萧师弟！”
在这青云知晓无可奈何的同时，旁边的上官警我和丹辰子二人也均是一同现身。
他们二人和萧远一同修炼组合功法，所以彼此之间的情谊自然更加深厚。
在此刻青云不再白费力气的时候，这二人也还打算挖开这不知有多厚的积雪。
“两位师弟不要再浪费体力了，眼下咱们只能速速将此事告知长老，再让长老们前来寻找萧远师弟了！”

第三百零六章   身处困境！谢樱相助！
万年雪山中部。
萧远正在担忧谢樱能否继续坚持下去。
可也正是在这个时候，天空瞬间昏暗了下来。
“不好了！此处雪崩了！快点离开这里！”
原本在萧远的身体之中，一直都在密切关注外界的谢樱第一时间开口说出了自己的看法。
只不过这样的想法尽管说得早，可对于失去了神通的萧远来说，还是已经太晚了。
这个时候的萧远在万年雪山之中，无法施展任何神通，所以根本就不可能做出反应。
真正当那遮天蔽日的雪崩出现之后，无法逃离这个地方的萧远，此刻也只能第一时间拿出手中的天雷双剑。
一手一把神兵的萧远，此刻天雷双剑并未朝着雪崩的地方挥砍而去，相反朝着自己脚下的地方进行了猛烈的穿刺。
不错！
知晓要被雪崩彻底掩埋的他，此刻也只希望自己能够提前挖出来一个透气的地方，如此一来就算是真正雪崩降临，他也不至于被彻底挤压地无法呼吸。
尽管在这雪山之下无法透气，萧远依旧难逃危险，不过比起没有任何准备便被雪崩覆盖，眼下的行动也是最好的办法了。
顷刻之间，只见他就已经划破了脚下的土地，一块不知持续了多久的冰块此刻也被他划了出来。
与此同时，在他钻入其中之后，那原本会划出来的冰块，此时也将他的上方进行了覆盖。
几乎是刚刚做完这些的同时，身处冰块之下的萧远，瞬间便感觉到了天地失色。
与此同时伴随着一阵轰隆传来，在这巨大的冲击之下，他差点就要失去意识了。
可最终他还是保持了冷静，因为这种轰隆声来的快离开的也快。
仅仅只是片刻之后，这剧烈的轰隆声随即消散，取而代之的则是无尽的安静。
现在的他，也已经是不知身处多高的积雪覆盖之下了，因为无法施展神通，此刻的他也再也无法攀爬上去了。
如果是寻常人遭遇这样的变故，一定会当场失去判断，不知道应该如何是好。
但萧远却并不同，原本他就是从九州大陆一步一个脚印修炼上来的人物，自然也经历了不少事情。
此刻骤然身处困境，他也并未因此而慌乱，在确定了上方无法形成突破口之后，他也只能想办法从下方进行挖掘了！
不错！
毕竟这里是常见积雪形成的雪山，所以萧远的下方也应该是冰块才对。
现在的他还能够动弹，如果能够在地下挖掘出一个冰窟，至少行动的能力也算是有了。
带着这样的想法，他也艰难的开始催动起来了手中的天雷双剑进行挖掘，很快在他脚下的冰块便被彻底切割。
不过这些冰块虽然被切割，但却有一个新的问题出现，那就是这些冰块无法被转移出去，他根本不可能挖出来一个冰窟。
“仙子，这个时候你还有什么办法吗？”
万般无奈之下，最终萧远也只能开口询问请教起来了天都仙子谢樱。
毕竟谢樱此刻人在天都，而且还能够和自己远程进行交流，如果说还能够有人帮助他脱离困境，恐怕也只有这血影一人了。
事实上这谢樱也的确是有办法，真正在听到了萧远的话语之后，她也第一时间做出了回答。
“你尝试一下朝着斜下方进行挖掘，把挖出来的冰块运送到上方，然后慢慢深入雪山之下。”
在萧远发出请教的同时，谢樱也开口做出了回答，并且还解释了原因。
“万年雪山常年积雪，力量也会因此受到削弱。不过在这雪山之下，因为没有冰雪的覆盖，所以并不怎么寒冷。”
“在那样的环境之下，你可以做到闭息和辟谷，如此一来也可以在里面寻找离开的机会了！”
听到这样的话语之后，萧远目光瞬间变得明亮了起来。
尽管他并不知道谢樱的话语真假，不过同样明白眼下若是有人可以救下来自己，那也只有可能是旁边的谢樱了。
“好！那我就尝试一下！”
在谢樱的手把手教导之下，萧远随即也进行了尝试，只不过这个过程却并不怎么顺利。
因为这冰层之下的空间太小了，他根本就无法将这冰雪进行转移。
或许是看出来了萧远的窘迫，一旁的谢樱也极为无奈，只能没好气地开口道。
“你若是相信本仙，可让本仙暂时操控你的身体施展神通，将这万年雪山的寒冰给融化了。”
听闻这位天都仙子能够帮助自己，这一次萧远也并没有再有更多的怀疑了。
因为他清楚这谢樱倘若要杀死自己，是有很多种手段的。
而这个时候对方还是如此认真客气和自己说这些，自然也是把自己当做了朋友，并无半点加害之心。
带着如此想法，最终萧远也还是点头表示了赞同，接受了这样的提议。
“仙子！接下来就看你的神通了！”
最后看了一眼自身的处境之后，萧远也缓缓闭上了双目。
当他开始再度张开双眼的四周之后，隐隐还能看到有几分谢樱的眼神！
原本这四周让人极为头疼的冰块，此时也已经并不怎么棘手了。
只见谢樱仅仅只是简单地朝着下方的冰块轻点了一下，那冰块随即就快速融化。
而那些融化出来的冰水，这个时候也在谢樱的指导之下，主动逆流而上，朝着萧远身后的地方而去。
灵魂深处，萧远看到谢樱操控自己的身体，竟然能够打破水往低处流的天道规则之后，眼中的惊讶之色更浓了。
仅仅只是这样的一手，萧远就已经察觉到了一股极为强大的天道之力。
那谢樱毕竟是千年难得一见的天才，此时这让寻常人不由得另眼相看的天道之力，哪怕不是自己的身体，可依旧行云流水。
如果不是萧远在千年后的谢樱心魔面前见过时空逆转，否则断不可能相信眼前的一切。
而且随着谢樱挖掘越来越深，萧远也感觉到了自己身体之中的力量也开始被恢复了起来。

第三百零七章    深入万年雪山底层
常言道，人往高处走，水往低处流。
在这一句话之中，也还蕴含着一个通俗易懂的天道法则。
水往低处流！
可是在萧远不可思议的目光之下，这位天都仙子谢樱竟然通过逆转天道之力，让这水朝着高处进行了渗透。
这样的渗透不仅仅是渗透到了最顶层的冰块之上，最后更是无孔不入的顺着裂缝渗透到了上方的积雪缝隙之中。
所以伴随着谢樱的越发深入挖掘，此刻被她挖掘出来的空间也越来越大。
“仙子，你的身体还不要紧吧？”
萧远看着谢樱正在不断的用天雷双剑分割冰块，朝着下方进行挖掘，心里也还有些担忧。
毕竟不久之前这谢樱就因为残魂的弱小，在万年雪山之中忍受着痛苦的煎熬。
此时的她还要做这些事情，对她的身体负担也一定极为严重，真正当萧远看到了这样的一幕之后，心中也还有几分不忍。
只不过他的这样担忧，很显然是多虑了。
那谢樱并未停止手中的挖掘冰块的动作，而是分心对着萧远做出了回答。
“你现在看自己身体，是不是也开始恢复了更多的力量？”
“随着我们不断朝着下方进行挖掘，这万年寒冰能够影响到我们的范围也越来越小，所以你完全不用担心这些。”
听到谢樱这么说，萧远悬着的内心这才放松了下来，并且询问起来了这万年雪山的事情。
“对了！仙子可知晓这万年雪山的事情？”
早在之前迎接青云的时候，萧远就曾经和谢樱说起来过万年雪山的事情。
不过当时的谢樱似乎也并不清楚，只是说有空的时候回去调查一下。
现在他们被困在了这万年雪山的冰层之内，极有可能无法逃离出去，所以萧远自然也开口询问起来了这万年雪山的事情。
面对萧远的再次询问，这一次谢樱很显然也早有准备，直接就说出来了这里曾经发生的一切。
“说起来这万年雪山的形成，还和你修炼的血神经有关。”
谢樱别有深意地停顿片刻之后，紧接着又补充道。
“这个地方就是当初第一代血神子和白眉交手的地方！”
一语说出，萧远当即就愣住了。
尽管他早就知道这里是两个大能修士交战造成，可谁能够想到竟然就是丁隐和其师傅白眉道人的交战呢！
“既是那么强大的两位大能交战，那你说这里面是否还会有什么法宝残骸之类的呢？”
一想起第一代血神子丁隐，萧远顿时就上心了不少。
因为他曾经见过幽冥老祖死后化身的血池，虽然那个地方并不适合他修炼，不过力量却极为强大。
这丁隐身为第一代血神子境界高强，如果当真死在了这里，或许也会能够帮助他进行修炼。
或许是对萧远有几分了解，又或者是萧远的话语太直接导致了谢樱猜出来了他的想法。
真正当谢樱听到了萧远的如此询问之后，随即也没好气的白了对方一眼。
“如果第一代血神子当真死在了这里，可能还会有不少法宝残害，甚至他的精血灵魂也一定会化身成为一处修炼血神经的绝佳之地。”
“不过你不久之前不是还见到过那位万年前的大能修士吗？所以这里自然不可能有什么法宝。”
这样的一番话语说出之后，萧远脸上瞬间就露出了几分失落，不过接下来谢樱的一番话语，却又让他立马变得认真了起来。
“不过若是咱们运气好，或许时空之门也会藏在此处！”
听到谢樱突然说起来时空之门的事情，萧远再度一愣，目光也多了几分怀疑。
“仙子为何会如此猜测，难不成感受到了时空之门的存在？”
眼见萧远这一句话说的极为激动，谢樱也明白这是萧远已经迫不及待地想要回去了。
虽然心中难免有些失落，不过她还是没有隐瞒，当场就点了点头。
“不错！伴随着我越来越多的精神力注入你的身体之中，我也的确是发现了时空之门必定就在蜀山之内！”
“只不过究竟在蜀山的那个地方，本仙却是并不清楚。”
听到谢樱能够确定时空之门就在蜀山之后，萧远的表情也开始变得激动了起来，不过这样的激动并未持续太久，很快又黯淡了下来。
因为他已经把蜀山的前门和六大宗门全部都搜寻了一个遍。
眼下又开始搜寻万年雪山，如果还是没有任何收获的话，那也只有可能是这时空之门被蜀山的六大长老所得到了。
倘若当真是这样，那么就算是萧远想要夺取时空之门，可还没有靠近这六大长老休息的地方，就已经被提前制止了。
或许是看出来了萧远心中的绝望，此刻的谢樱也安慰了一句。
“不要太过担心，那六大长老休息的地方毕竟不大，只要到时候你能跟随青云去一趟道玄长老休息的地方，我便能够探查到时空之门的具体地方。”
“只要能够确定时空之门的位子，就算是你没有本事夺取，本仙到时候哪怕是亲自出马，也一定会将此物拿到手中。”
谢樱的话语充满了坚定，而萧远听到了这样的话语之后，心里也同样没有半点怀疑。
毕竟这天都仙子谢樱可是就连日后的血魔石生都能够杀死的存在，这蜀山六长老虽然强大，不过却也并非是血魔石生的对手！
在服用下了谢樱说出的定心丸之后，萧远也不再继续打扰对方，默默地在一旁进行观看谢樱破冰而下。
随着时间的推移，也不知道过了多久，萧远也开始感觉到了自己的力量也越发充实，很显然此刻的他们也已经是深入冰城了。
也正是在这个时候，谢樱主动提醒了萧远一句。
“好了！现在这个深度，已经对本仙无法造成太大的影响，本仙的神识也能够主动出来了！”
在这样的一番话语说出之后，萧远的意识随即就像是受到了牵引一般，主动回归控制了自己的身体。
而原本操控着他身体的那一股意识，此时也开始在他的面前快速凝聚，片刻之后一个看起来面容绝美清纯可人的仙女便出现在了他的眼前！

第三百零八章   天都仙子现身！
“啧啧，再看信不信把你眼珠子都给挖出来！”
冰层之下，当谢樱出现的时候，把旁边的萧远也给看呆了。
他见过千年之后，由一缕心魔神识凝聚而出的谢樱。
只不过那个谢樱年纪看起来偏大一些，脸上更是写满了沧桑。
再加上因为是心魔凝聚而出的神识，所以身上还有几分煞气。
但是眼前的天都仙子谢樱出现之后，却是让萧远顿时就感觉到了眼前一亮。
在这谢樱的身上，不仅有少女的青春活泼，还有仙女的飘飘似仙。
哪怕她仅仅只是站在萧远的旁边，都让萧远感觉到了一种如沐春风的感觉，心里瞬间暖和了许多。
“咳咳，这还是晚辈第一次看见仙子，一时有些失态，还请仙子见谅。”
见萧远眼中还露出了几分惊艳，谢樱的心中自然也是颇有几分暗喜，不过表面上却还是没有任何表露。
“嗯哼？第一次见到本仙子？难不成本仙子和千年之后，还有不少变化？”
谢樱一直都想从萧远口中得知千年之后的自己将会遇到什么事情，只不过萧远却不论如何也不肯开口，这让她极为苦恼。
眼下当她出现在萧远的面前，让对方看起来还有几分神魂颠倒的时候，谢樱也试探地询问了一句。
此时的萧远刚想回答，可突然间又想起来了千年之后心魔谢樱的提醒，顿时恢复了神志。
“仙子就不要逼迫晚辈了，若是晚辈当真将千年之后的事情告诉你，恐怕还会受到天道惩处呢！”
天机不可泄露，这可不仅仅只是一句谚语，而是有其一定道理存在的。
早在九州大陆之时，就曾有泥菩萨为雄霸批命“金陵岂是池中物，一遇风云变化龙”从而遭遇天道报复。
现在萧远穿越时空，原本就已经是为天道所不容的事情，如果这个时候还泄露天机，恐怕还不知道会有什么危险呢！
一旁的谢樱听到萧远如此认真，虽然也对自己的未来极为好奇，不过最终还是选择了体谅对方，并未继续强迫地询问就是了。
“哼哼，既然你不愿意多说那就算了，这一次本仙子对你的救命之恩，你日后好好想着报答就是了！”
在这样的一番话语说出之后，谢樱随即便拿过了萧远手中的天雷双剑，开始为他继续开凿冰川。
“你这两把神兵，的确是非同凡响。”
尽管谢樱之前神魂附着在萧远的身上，清楚他这两把神兵非同寻常，可真正将这两把神兵拿到手中之后，她还是露出了几分赞赏。
仅仅只是握着这两把神兵，她就能够察觉到手中似乎蕴藏着强大的力量一般。
当萧远看到如此一幕之后，心中也突然像是想到了什么一般，试探的询问了一句。
“仙子，你既然知道晚辈这雷炎剑来历不凡，那你可清楚晚辈这天玑剑的来历吗？”
对于蜀山的各种法宝，谢樱一直都了如指掌，正常情况之下她应该也清楚这天玑剑的来历才是。
不过眼下的萧远却又想到了另外一件事情，那就是这所谓的天玑剑并非是存在于这片时空的法宝，而是他萧远从未来时空带来！
如果谢樱还清楚天玑剑的来历，是不是意味着在这同一片时空之中，还会出现两把天玑剑呢？
带着这样的想法，萧远也认真地看向了旁边的谢樱。
而谢樱尽管聪明，可也猜不透萧远的想法，此时端详天玑剑许久之后，最终也摇了摇头。
“此剑来历不凡，但本仙子却从来没有见过，这是你从千年之后的时空带回来的法宝？”
眼见谢樱问起，萧远自然也知道如何回答。
“嗯！这是几百年后的一个天道武者遗留下来的神器，听说丝毫不逊色于雷剑，所以晚辈这才打算给仙子看看。”
当谢樱听到天道武者之后，眼中也露出了几分惊讶，随即又认真观摩起来了这天玑剑，不过却也一直都没有任何发现。
最终她也还是对这天玑剑失去了兴趣，手中双剑并用，带着萧远也越发深入了这万年雪山的冰层。
“仙子，咱们眼下一直都在深入冰层，恐怕也应该要见底了吧？”
按照萧远的想法，这万年雪山虽说冰城极厚，不过也毕竟是在山路之上。
眼下随着二人的不断深入，怎么说也应该快要见底了才是。
听到如此询问之后，那一直都在下沉的谢樱脸上也多了几分认真。
“并非是应该快要见底了，而是按照正常情况，我们早就已经见底了！”
不错！
在萧远眼见好没有到达底层，试探地说出了自己看法的时候，谢樱也说出了自己的顾虑。
这万年雪山的深度，按照正常情况推论，断不可能如此深不见底！
在这谢樱不断地开辟之下，似乎这冰层之下，是一处无尽的空间一般，不论怎么下层，始终都没有任何变化变化。
当萧远听到如此话语之后，也找了一个理由进行解释。
“难道我们的方向发生了偏移？”
只不过这样的话语在他说出来了之后，哪怕是他自己也并不相信。
要知道这天都仙子谢樱可并非是普通之人，眼下她寻找的道路，又怎么可能会出现问题！
此时的谢樱看着脚下的地方，目光也开始变得认真凝重了起来，最后更是突兀地询问了一句。
“萧远，你有修炼过佛法吗？”
这一句话说出，萧远当即就是一愣，不过还是点了点头。
“晚辈在上一片大陆之中虽说出身于名为武当的道门，不过这武当却是由少林延伸而出，所以晚辈对佛法也有些了解，不知仙子为何突然问起此事？”
在萧远疑惑的目光之下，谢樱此刻也面带认真地说出了自己的看法。
“佛语有云：一花一世界，一树一菩提。”
“现在看来恐怕我们二人已经在不知不觉之间，踏入了这佛教经书所写的菩提世界之内了！”
听到如此猜测，萧远当即内心一凉，知晓大事不妙！

第三百零九章   雪山下的菩提世界！
菩提世界！
尽管萧远是第一次听说这个词，不过对于佛法有些理解的他自然明白，谢樱所说的究竟是什么地方了。
“仙子，会不会是弄错了？”
此时的萧远还有些不敢相信，毕竟若这万年雪山之下当真是另外一片天地，为何一直都没有听人说起来过。
难不成他们二人，是最先发现这一处菩提世界的人吗？
尽管萧远此刻还并不愿意相信，不过谢樱既然能够说出来这样的判断，自然也是有十足的把握。
“错不了！现在的我也已经和天都的本尊彻底断了联系！”
“原本我也只以为这是随着深入万年雪山之后，神识的联系被暂时切断了而已。”
“不过现在认真猜想一番，看来我们已经踏入了这菩提世界有一阵子了！”
听到谢樱话语肯定，这个时候的萧远也不由得有些慌了，抬头看了看上方的退路之后，随即也说出了自己的办法。
“仙子，这个时候如果咱们原路返回，是否还能回去呢？”
误入这一片世界的萧远此刻只想快速离开这里，所以第一时间就为自己找到了退路，但谢樱所想却和他不同。
“不用担心，虽然咱们踏入了菩提世界，不过这冰雪融化的雪水还是能够逆流而上渗透到雪山，足以看出这一条退路可用。”
“你方才不是还好奇这万年雪山之下，是否还会有第一代血神子留下来的法宝吗？或许在这菩提世界之中，就有你要寻找的东西！”
此刻的谢樱虽然脸色认真凝重，不过却一直都没有停止朝着下方破冰的行动。
在她的这样一番话语说出之后，更是让萧远有一种一切尽在掌控的感觉。
也正是这样的一份沉着冷静，让萧远原本略有紧张的内心，也开始舒缓了下来。
虽说眼下他是踏入了一处神秘的菩提世界之中，不过毕竟也有这位博学且境界高强的天都仙子陪伴，而且退路还未断绝。
在这样的处境之下，他也明白至少还有退路，眼见谢樱打算好好探查这一片菩提世界，他也并没有拒绝的道理。
毕竟传闻菩提世界的形成极为困难，只有大能修士用过强大的法力才能开辟。
而且这样的菩提世界在开辟出来之后，也并不能够做到以自身的能量运转，所以必须要用能力极为强大的法宝提供维持这菩提世界存在的力量。
之所以谢樱不愿意直接离开这一处菩提世界，也正是因为那一个维持了这片菩提世界足足有上万年的法宝！
蜀山的雪山存在了上万年，这绝非什么秘密。
而且在知晓了其中极有可能是第一代血神子和白眉道人交手的地方之后，哪怕是谢樱也不由得侧目了起来。
虽说她对于萧远的天雷双剑并没有太过上心，可这也并不代表她对于强大的法宝不感兴趣。
只是因为那些法宝一方面不能为自己所用，另外一方面还是在力量之上有些缺失罢了。
可眼下在她面前的却是供给了一片普通空间上万年时间的法宝，如果说对于这样的法宝她还不感兴趣，那是完全不可能的。
一旁的萧远原本还想继续劝说谢樱，不要躺这样的浑水，不过眼见对方丝毫没有听从自己想法的意思，并且还越发深入之后，最终也只能接受这样的现实了。
“仙子，这菩提世界的一切我们都并不知道，贸然闯入其中是否会有危险呢？”
作为踏破虚空来到仙剑大陆的萧远，比任何人都清楚身为一个外来之人，若是不隐藏自己的身份，极有可能成为别人砧板上的鱼肉。
所以此时他也认真的对着旁边的谢樱发出了一声提醒，但谢樱听完之后却不以为然，相反还和萧远进行了解释。
“这你就不懂了吧？菩提世界并非是真正的世界，它里面的一切都是由法宝的力量供给，所以里面就算是有武道之人，那也是再弱小不过的存在。”
“咱们二人踏入其中，对于这菩提世界的人来说，几乎如同神明，也完全不用担心。”
在谢樱说出这样的一番话语之后，萧远随即也是一愣，因为他在九州大陆的时候，也曾听说过不少关于神仙的传说。
之前他还以为那是久远之前的百姓并不知晓武道高手的强大，所以才夸夸其谈，很有可能那些如同神仙一般的存在，施展的也不过是变戏法的手段。
不过真正当他听到了谢樱的解释之后，心中却也冒出来了一个极为奇怪的念头。
那就是在自己的九州大陆之上，那些被称之为神仙的存在，他们是否也和现在的自己和还有谢樱一样。
是从原本的高级大陆来到这低级大陆，从而进行的降维打击？
又或者说他所在的九州大陆，他只不过是一片比较大一点的菩提世界，似仙剑大陆这样的高级大陆，才算是真正的世界呢？
冥冥之中，萧远似乎抓到了什么一般。
可真正当他打算认真研究的时候，却发现那一闪即逝的灵光，再也无法支撑他思考这天地无穷之变化。
加之前方的谢樱也在开始催促，最终萧远也只能打消自己那些看似单纯的想法，继续跟随对方深入这菩提世界了。
随着谢樱不断开凿冰层，萧远也察觉到了自己身上的力量正在快速恢复。
也不知深入了多久，或许仅仅只是几个时辰，又或许是有好几天的时间，那万年雪山对他功力的压制，最终也是荡然无存。
而伴随着这雪山的气息逐渐消散，一旁的谢樱此刻也开口提醒了一句。
“再挖开这一层冰块，我们应该就要出现在菩提世界之中了！”
叮叮叮！
当坚硬的万年寒冰在谢樱手持天雷双剑的挥砍之下，最终碎裂成为了无数冰块。
和之前坚冰之下还有坚冰不同，这一次谢樱破开了眼前的坚冰之后，一团刺目的光亮也照射了起来。
与此同时一股和仙剑大陆完全不同的空气，这个时候也开始扑面而来！

第三百一十章   微妙的关系！
“这便是菩提世界吗？看起来似乎和咱们的仙剑大陆没有什么两样。”
从狭窄的冰块钻出的萧远看着四周一望无际的白雪皑皑，再看那似乎无法征服的天空和散发着淡淡温暖的骄阳，此时也生出来了几分怀疑。
如果他不是确信这个地方已经不是蜀山了，恐怕他也还会以为这只不过是万年雪山的另外一边而已。
蓝蓝的天空，白白的云朵，再加上清新的空气，这里似乎一片世外桃源一般，让人觉得如梦似幻。
而更让他感觉到梦幻的地方，还是此刻在自己身边，还有一个身穿白色束腰宫袍，看起来如同仙子一般高不可攀的仙女。
“仙子……”
此刻的萧远原本打算请教谢樱接下来应该怎么行动，不过看到对方也在盯着自己，顿时也觉得有些不好意思了。
面前的谢樱似乎也察觉到了萧远脸上的尴尬一般，那高高在上的面庞此刻也有所缓和，随即温柔开口道。
“你我自从能够开始联系之后，本仙便一直都把你当做朋友看待，你可知乎本仙的名讳。”
谁能想到这看起来高高在上的谢樱，此时在踏上了普通世界之后的第一句话，竟是让萧远也不用太过客气。
哪怕是萧远听到如此话语也不由得愣住了，似乎还怀疑自己听错了一般，因为不管怎么看，眼前的这位天都仙女都像是一副会拒人于千里之外的模样。
事实上在历史之中的天都仙子谢樱虽然慈悲为怀普度众生，不过却也是同样让人难以靠近。
之所以眼下会对萧远特殊对待，自然是因为他出现的时机至关重要。
此时的谢樱还只不过少女时期，一直都在天都修炼的她虽然博学多才，但是也极为无趣，无法离开天都的她对外界的一切都极为渴望。
而这个时候萧远的出现，就像是黑暗之中的一道曙光一般，让她瞬间感觉到了一阵目眩神迷。
有了这样的一层情愫在其中，这萧远自然也成为了例外。
“你不用这样看着本仙，毕竟你之所以会冒险来到此处，也是为了本仙寻找时空之门。”
“如今你既然因此遭遇了危险，本仙自然不会对你不管不顾。”
这样的一番话语说的极为认真，似乎在说一件再正常不过的事情一般。
可萧远听完之后，心中也终于明白了这位高高在上的仙子想法。
“既然如此，那接下来晚辈就全赖仙子……谢姑娘指引方向了。”
直到此刻，二人的关系这才开始变得微妙起来。
而谢樱听到如此话语之后，随即头也不回地开始离开了这个地方。
如果萧远能够越到谢樱的面前，一定会发现此刻这位天都仙子双颊也开始变得潮红了起来。
“谢姑娘，咱们眼下是要离开这万年雪山，寻找有人烟的地方吗？”
此时的萧远虽然踏入了这菩提世界之内，不过他也发现这一片世界还是略微有些不同。
在这片世界之中，根本就没有武道修士吐纳的天地之灵气！
这也意味着他们一旦在这片菩提世界之中消耗了太多力量之后，根本就无法进行补充。
所以此时的萧远也不敢直接施展强大的神通赶路，一方面是对于这片地方的情况不明，需要应对时刻发生的意外，另外一个原因也是不敢过多地消耗力量。
眼下看到谢樱同样没有施展神通，而是选择了步行离开，萧远自然也问起来了接下来的目标。
而趁着这个时候，谢樱也终于开始做出了解释。
“咱们来到这个地方，又不是为了寻找有没有生命迹象，只要找到了维持这片菩提世界的法宝，到时咱们就能够离开了。”
在这样的一番话语说出之后，谢樱的脸上还有几分不自然，不过因为萧远一直都跟随在身后，自然看不到就是了。
其实谢樱拒绝带着萧远在这片菩提大陆之上寻找生命，也是有自己的原因。
要知道伴随着她拿走了这片菩提大陆之上的法宝，那么整个菩提大陆也会在往后的数年时间快速崩塌。
如果他们发现在这片菩提大陆之上，还有不少的生命存在，那么他们接下来所做的这些事情，无疑是在残害这些生命。
这是身为天都日后继承人的谢樱所不能接受的。
所以与其在不久之后接受内心的煎熬，这个时候对眼前的大陆不做任何探索，无疑是最好的办法，这样一来她也不必接受内心的谴责了。
对于她的心中所想，一旁的萧远虽然猜不出来，不过在看到了谢樱那匆忙的步伐之后，还是不由得有些怀疑。
当然他也清楚在这菩提大陆之上，自己如同一张白纸一般，所以在这个时候倒也并未做出任何评论。
随着二人疾行的距离越来越远，当他们攀爬到了一片雪山之上，打算放眼扫荡四周，从而离开这一处白雪皑皑的时候，接下来他们看到的一切却也彻底傻眼了。
因为在这数百丈的山峰之上，放眼望去根本看不到除了雪色之外的其他颜色。
说此处是这一片冰雪的世界，也不会有任何人怀疑。
“谢姑娘……这个时候是不是已经如同你说的那样，失去了能量的供给？不然为何会是如此恶劣的环境。”
当谢樱看到了四周常年积雪的恶劣环境之后，和萧远的惊讶不同，她的脸色此刻也瞬间缓和了许多。
因为这个地方的环境越是恶劣，则意味着这个地方拥有生命的可能越低。
毕竟正常人在这样的冰雪之下，早就要被冻死了！
所以对于萧远的疑惑，她也在第一时间做出了解答。
“并非如此！若是这片菩提大陆之上的力量开始枯竭，这片世界便会因此失去生机的枯萎，最终不会出现任何物资。”
“眼下这片大陆方圆数千里都是皑皑白雪，看不到半点其他颜色，也只能证明维持这片地方菩提大陆的法宝，极有可能是一种寒冰属性的法宝！”

第三百一十一章   寒冰属性的法宝！
寒冰属性的法宝！
听到这样的话语之后，萧远的脸色瞬间拉了下来。
“这里不是第一代血神子和白眉道人交战的地方吗？怎么可能会拥有寒冰属性的法宝？难道是当初白眉道人留下来的东西？”
尽管萧远的话语之中还带着几分不甘，可注定不会得到任何答案，因为哪怕是谢樱也同样不清楚这是怎么一回事。
“谢姑娘，你知道那法宝在什么地方吗？”
萧远清楚凭借着谢樱的能力，应该能够察觉到这法宝的微弱力量才是。
尽管这法宝并不可能和自己很好的配合，可毕竟咽下的谢樱只是一缕残魂。
就算是她需要这个法宝，到时候也一定要借助自己的身体才行。
别看此时的谢樱似乎凝聚出来了实质性的肉体，看起来和萧远没有任何不同
可此时的她更像是一种如同鬼怪一般的意识灵体，或许在肉眼看不出来什么异常，不过却还是有太多的缺陷。
法宝认主，很多情况之下都是通过精血的融合进行。
谢樱仅仅只是一缕神魂，自然没有实质性的躯体，所以无法达成认主就是了。
很显然谢樱也清楚这一点，所以在萧远询问起来的时候，她话语之中还多了几分揶揄。
“说起来可真是便宜你小子了，要是到时候真正得到了这件法宝，你又会如感谢本仙呢？”
在这样的一番话语之中，也已经表达了谢樱对于这片菩提大陆的法宝并没有多少贪图，只不过是帮助萧远夺取而去。
而萧远听到了这样的话语之后，内心自然狂喜，不过狂喜之后，他还是疑惑地询问了起来。
“谢姑娘，难道你需要这里的法宝吗？倘若是因为你的残魂不好对这法宝进行认主，那么在萧某回去之后，也能够再将这法宝转赠给你。”
如果仅仅只是普通的法宝，或许萧远也还不会客气，当场就要收下来了。
不过此刻这片菩提世界之中的法宝却不同，要知道这可是一个可以直接凝聚出来菩提世界万年之久的法宝。
虽然没有进行比较，不过萧远却还是能够肯定这样的一件法宝一定在天雷双剑之上！
对于这样的法宝，哪怕是谢樱说了要送给自己，萧远也还是不敢有任何贪图。
毕竟他也不清楚这究竟是谢樱对自己的试探，还是真心实意的打算送给自己。
听到萧远的拒绝，一旁的谢樱顿时就露出了几分不屑，她自然看出来了萧远的小心翼翼。
“啧啧，你这人可真是有意思，本仙又不是吃人的老虎，你为何总是看起来如此害怕，难不成千年之后本仙变成了一个大魔头不成？”
在这样的一番略带抱怨的话语说出之后，萧远随即也尴尬的摇了摇头，很显然他也听明白了谢樱的言外之意。
“谢姑娘误会了，晚辈之所以会如此开口，这不是怕姑娘是想要这件宝物，但因为身体的原因只能被迫拱手让人吗……”
如果此时出现在这里的不是萧远，是另外一个其他人，谢樱自然不可能将这样的法宝交给对方。
但此刻她对于这法宝也是没有任何贪图，听到了萧远的话语之后，先是不屑的冷哼一声，随即又开始朝着某处地方进行坚定的前行了。
她的境界高强，所以感知自然也远远超乎了萧远，明白这菩提世界的力量正是从某一个地方传来。
所以此刻哪怕是她想要寻找法宝，也是有着极为明确的指引。
身后的萧远虽然不清楚谢樱是否已经有了线索，不过看着对方正在快速奔行，他自然也没有不跟上的道理。
在这二人的快速疾行之下，很快一座座雪山也开始被翻越。
可也正是在这个时候，不远处雪地之中一个快速移动的物体，此刻也吸引了二人的注意。
当萧远看到了那快速移动的物体之后，随即也看向了旁边的谢樱，似乎在询问对方是否看到了一般。
只不过此刻的谢樱目光却一直都在那快速移动的物体之中没有分心，这也让萧远相信自己并没有看错了。
“那是人吗？看起来不太像？”
萧远扫了一眼那在雪地之中快速行走的物体之后，脸上的疑惑之色更浓了。
因为那特殊物体通体雪白毛发茂密，如果不是在安静的雪地之中快速疾行，恐怕也不会这么容易被二人发现。
“人类是所有大陆之上最为神秘的存在，哪怕是天道武者都不可能创造出来的生命，所以在这样的菩提大陆之上，应该不可能会有人类才是。”
尽管谢樱的话语自信，不过她却并没有把完整的事情告诉萧远，那就是不少菩提世界之内，其实都是有生命的。
一些强大的武者在开辟出来了菩提大陆之后，会将原本外界的人类抓起来放入其中。
只要能够开辟出来符合人类生活的环境，人类繁衍千年万年也并给是不可能的事情。
在否认了那是人类之后，谢樱的身上随即出现了一团光罩，将她和萧远二人瞬间包裹在了其中。
原本和谢樱并不怎么紧密的萧远眼见光罩出现，当下也不敢怠慢，主动靠了上去，尽量打算最大限度的缓解谢樱施展法术带来的压力。
而伴随着萧远的靠近，很快谢樱的解释也传了过来。
“这是本仙的无光之盾，从里面看不出来任何异常，不过在外界人的眼中，我们就像是凭空消失了一般，不仅看不到我们半点，更是没有任何气息的存在！”
在这样的解释之下，包裹着谢樱和萧远的光罩也快速朝着那突然出现的生命移动。
直到真正靠近之后，萧远这才看清楚眼前这究竟是个什么东西。
这是一个长着白毛，看起来和猩猩有些类似，但是额头之上却还生着一个独角的怪物。
仅仅只是看了一眼，萧远就能够确定这个怪物现在还只是处于幼年期。
这意味在这方圆万里都没有一点生机的雪山之中，还有不少生命蕴藏其中，而他们一直都没有发现！

第三百一十二章   巨型寒冰之灵！
菩提世界，一望无际的雪山之中。
饶是一直都自诩学识渊博，把一切都不放在眼里的她，此时真正在看到了眼前雪地之中的一个怪物之后，还是不由得露出了几分诧异。
“看来在这片雪山之中，还藏匿着很多我们无法理解的东西！”
尽管她在古书之中，也曾经听说过菩提世界的事情，不过因为自身境界有限，很多时候都只能对古书之中一概而过的文字有个大概的了解。
真正上面记载的意思，极有可能差之毫厘谬以千里。
眼下这一个似猿似兽的幼年怪物，就让她第一次不由得另眼相看了起来。
首先她可以肯定的是，从这怪物的身上，并没有任何生命气息的波动。
不然凭借着她的感知，眼前这个怪物定会无所遁形。
此时真正在近距离观察这怪物之后，谢樱也开始探查起来了具体的原因。
而随着她越发深入的了解，她脸上的惊讶之色也越发浓郁了起来。
“谢姑娘，你可知道这是何物？”
眼前这个怪物虽说是真实存在的生命，不过它的生命极为特殊，哪怕是近在眼前，依旧没有任何反馈。
当谢樱听到萧远的询问之后，此刻目光也变得极为深邃，甚至在这一瞬间她的瞳孔也开始变得沧桑，很显然是在施展什么强大的道法。
良久之后，她的目光这才变得平淡，与此同时脸上也露出了明悟之色，很显然弄清楚了这种怪物的来龙去脉。
“这是一种灵体，由寒冰之力凝聚而成，因为四周都被冰雪覆盖寒冰气息极为浓郁，所以互相重叠之下，我们无法探查到它的生命形势。”
见谢樱已经明白了这种怪物的生命存在，萧远随即又追问道。
“既然如此，那姑娘可还能够查询到四周其他地方的寒冰之灵吗？它们又是否会对我们造成威胁呢？”
尽管在踏入这菩提世界的时候，谢樱就已经说过了这一片天地不会有什么危险。
不过毕竟这是一处极为陌生的地方，萧远还是显得极为小心。
而一旁的谢樱很显然也清楚萧远的担忧顾虑，此刻也开口安慰了一句。
“你不用太过担心，这些灵体内部的能量并不充沛，真要论起战力还是武道最低级的存在。”
“只要在这雪山之中，没有变异的灵体出现，那也不会对我们造成威胁。”
谢樱的这样一番话语刚刚说出，让萧远内心稍感宽慰的同时，突然四周的雪山又开始颤抖了起来。
对于这样的抖动，萧远再清楚不过了，因为他在不久之前就亲身经历过！
“雪崩了？又雪崩了！”
不错！
此时在这菩提世界一望无际的雪山之上，大地开始了轻微抖动，而那存在了不知多少年的大雪也开始倾盆而下。
如同天塌一般，铺天盖地的席卷而来。
唯一不同的是，此时的萧远和谢樱并非身处万年雪山之中，境界并未受到压制，所以此刻在雪崩发生的时候，他们也第一时间施展神通御剑飞上了天空。
刚开始的时候，二人还以为这只不过是很常见的一次雪崩，不过真正当他们御剑飞行，来到天空之上并且居高临下之后，他们这才发现了不对劲。
因为这雪崩根本就并非是因为自然原因造成，而是有一只体型巨大的怪物在挪动身子，从而造成的雪崩。
那连绵起伏凹凸不平的雪山，此刻也正是那怪物的身体骨架。
而之前他们二人所在的地方，赫然就是这怪物的后背之上！
呼！
一股足以毁天灭地的狂风传来，这并非是普通世界的天气发生了改变，而是那怪物此刻长呼了一口浊气！
看到这样的一幕之后，一旁的萧远和谢樱都不由得倒吸了一口凉气。
“嘶！这是什么怪物！体型竟然如此巨大！”
萧远看着眼前仅仅只是随便一个挪动，就能够引起雪崩，呼吸一口就能席卷出一道狂风的怪物，脸上瞬间露出了惊骇之色。
也正是在看到了面前这个提醒巨大的怪物之后，方才谢樱对他的所有安慰，瞬间就被抛到了九霄云外。
此时的他哪怕是再单纯，也明白这个菩提世界绝非谢樱所说的那样，没有任何危险。
当谢樱看到了如此一幕之后，脸色也同样开始变得铁青了起来。
因为直到现在她才发现这个菩提世界的特殊之处！
和其他的菩提世界都需要法宝来源源不断的提供力量，从而维系菩提世界的存在不同。
眼前她所在的这个菩提世界，根本就没有任何法宝的存在！
而维系了这片世界足足有万年之久的力量根源，正是眼前这一个庞然大物！
“原本我还以为此处是有什么寒冰属性的法宝，现在开来才是大错特错，原来这个地方竟然被驯养了一支强大的灵兽！”
看着眼前这个庞然大物之后，谢樱这才发现自己一直以来似乎都是井底之蛙了。
她虽然知道大能修士有移山填海之能，可真正做到这样巧妙的自创一方世界，她还是从来都没有想过。
正是因为她的判断错误，此刻也让她和萧远随即踏入了危险之中！
“不好！咱们快点逃离这个地方！”
在寒冰之灵的庞大身躯之上，原本并没有任何外物，所以自然不会引起寒冰之灵的在意。
不过随着萧远和谢樱二人的出现，这两股陌生的气息，又怎么可能瞒得过这一个强大灵体的存在呢！
“吼！”
伴随着天地的颤抖，那沉睡许久的寒冰之灵，此刻也终于苏醒，发出了一声如同暴雷一般的怒吼。
在萧远和谢樱快速逃离的同时，一声怒吼也传了过来。
“是什么人！将本王从沉睡之中吵醒！”
几乎是在这样的一番怒吼发出的同时，正欲逃离的萧远和谢樱突然发现他们二人所在的空间，此刻也开始泛起了一阵涟漪。
这是那巨型寒冰之灵即将把二人拖入领域的征兆，一旦二人进入其中，便再无机会逃离了！

第三百一十三章   全力激战！
“萧远！为我拖延一下时间！”
天空之上，谢樱看着体型巨大的寒冰之灵苏醒，并且发起了进攻之后，脸色瞬间难看起来。
尽管她的境界高深，可此时毕竟不过是一缕残魂，能够发挥的力量有限。
再加上此时面对一个存在了上万年的庞大灵体，自然也不是那么好对付的存在！
眼见寒冰之灵已经开始凝聚领域，打算将二人拖入其中，谢樱自然要提前进行阻止。
事实上她也的确是有办法进行阻止，只不过还需要一些时间而已。
在这个时候，她也下意识地把自己的安全交给了眼前的这个萧远。
虽然相处时间不长，不过她相信萧远也一定能够保护好自己！
另外一边，萧远眼见谢樱不再逃走，也明白此时继续逃跑没有任何作用。
眼见谢樱似在凝聚强大道法，他也没有任何迟疑，身上狂暴的气息瞬间散开。
自从踏破虚空之后，不论是在正常时空的仙剑大陆，又或者是在这千年前的仙剑大陆，萧远一直都在隐藏自己的神功。
而此刻在这片菩提世界，不存在任何外人的情况之下，萧远也终于拿出来了自己看家本领！
此刻已经是寂涅境三品的他瞬间化作一团血雾，随后在虚空之中又凝聚成了一张鬼脸。
尽管那寒冰之灵看起来凶神恶煞，不过他却没有半点退却，主动迎了上去。
而伴随着这一张鬼脸的快速上前，还能够看到无数血箭瞬间扎入了寒冰之灵的身体。
面对萧远的进攻，寒冰之灵却并未有任何繁琐的反击，仅仅只是发出了一声怒吼！
“吼！”
一道如同暴雷的怒吼传来，在这一瞬间似乎天地也被开了个口子，与此同时一股强大的气浪瞬间席卷而来。
在这样的气浪冲击之下，那被萧远化成的一团血色鬼脸瞬间变得暗淡许多，甚至就连这鬼脸的力量，看起来也大幅度进行了削弱。
不过万幸的是这一声怒吼，还是没有将萧远的鬼脸彻底破坏。
而几乎就在同时，在这血色鬼脸的身后，还有不少血箭此刻也纷纷出动，直扑那体格庞大的寒冰之灵而去。
这寒冰之灵身体极为巨大，视野死角自然也多，此刻当萧远的鬼脸正面吸引了它的注意力之后，血影神功凝聚而出的血箭也同时出动！
不错！
尽管在这片菩提世界之中，萧远无法通过吐纳来进行恢复力量，不过却也并不代表他的力量无法补充！
只要在这片世界之中，还有任何能量存在，他的血影神功都能够进行吸收！
虽说按照寒冰之灵的体型，萧远疾驰出去的血箭，也不过如同牛毛一般，并不怎么引人注意。
不过真正当那些血箭刺入了寒冰之灵的身体，并且在片刻之后又飞回来的同时，只见那原本看起来略微有些黯淡似乎随时都要消散的鬼脸，此刻竟然破天荒的变得明显了起来。
血影神功的力量并不算强，甚至同境界之下南宫正我的五雷正法威力都比他还要厉害！
但是血影神功却胜在招数诡异，不仅可以将自身化身血雾躲避攻击，更是能够使用血箭吸收力量。
所以真正在交手之时，若对手没有察觉，萧远完全可以做到越战越勇！
事实上此时的他也的确是如此，在这无法吐纳的菩提世界，他一点都不吝啬自己的力量。
之前的鬼影面具，原本就是一个消耗极为巨大的法术，此刻应该变得极为虚弱的他，却出乎意料地坚挺。
而且伴随着那些钻入寒冰之灵身体之中的血箭飞回到萧远的身体之内，他的力量不仅没有衰减，更是因此饱满了许多。
这些力量并非是直接补充了他所消耗的力量，而是直接扩充了他身体之中的功力气旋，增加了他的力量上限！
只要继续不断的吸收这寒冰之灵，萧远的力量上限也会越来越强，从而带起境界的突破！
“孽畜，吃我一记板砖！”
天空之上化身鬼影面具的萧远一声怒吼发出，随即在这寒冰之灵的上空一道金光出现。
伴随着一股让人目眩神迷的气息传开，一块巨大的令牌直接就这么砸了下来。
正是法宝翻天印！
这个法宝曾经在南宫正我手中，击退了祁连山群魔，小试牛刀便能看出其威力巨大。
当萧远来到了这千年前的时空之后，阴差阳错被紫琼交给了自己，截止到现在萧远都还没有尝试过这法宝的力量。
此番在这菩提世界之中，真正当他毫无顾忌的使用出来的时候，哪怕是萧远也愣住了。
原因无他，实在是这翻天印的威力太大了！
之前萧远还以为这只不过是普通的法宝，可那也只不过是和天雷双剑相比而已！
作为攻击性的法宝，翻天印最大的特点便是威力巨大，只不过它的缺陷也同样明显。
那就是随着使用者境界越高，这翻天印的范围也会越大，很多时候使用出来，也会有一种大炮打苍蝇的积累。
可没有人知道，真正在上古时期，传闻中的广成子就是凭借着这翻天印不知道击杀了多少妖孽！
此刻在萧远的面前，寒冰之灵最大的特别便是体型的巨大。
如果使用天雷双剑，或许能够在某一点造成强大的伤害，并且在局部地区压制寒冰之灵。
不过看着对方那扭动一下身子，地脉甚至都要发生变化的庞大体型，萧远明白仅仅只是局部的伤害，或许也只会如同挠痒痒一般。
而此刻翻天印使用出来，正是这寒冰之灵的克星！
天空之上，伴随着第一道金光出现，随即一整个菩提世界似乎也都开始被金光包裹。
在萧远的催动之下，翻天印体型连绵数百里之大，看起来似乎当真要把这天地给翻转过来一般！
而在这威力巨大并且波及范围之光的法宝轰击之下，哪怕是在后方凝聚强大一击的谢樱，也不由得开始对萧远另眼相看了起来。
“没想到他竟也如此强大！”

第三百一十四章   雷炎剑显威！
“不愧是本仙子看好之人，果然非同寻常！”
在萧远和寒冰之灵交锋的范围之外，谢樱此刻目露惊讶，很显然没有想到萧远竟然会如此强大。
“他的最强法宝应该是天雷双剑吧？没有想到在这个时候他竟然能够根据对手的特性，换这么一个法宝应敌！”
谢樱见过不少天赋异禀之人，虽说境界不低，可真正的战斗经验却极为缺少。
在境界碾压的时候，自然看不出来有什么不妥，不过在同龄人交锋的时候，却能够暴露出来许多弱点。
虽说很不愿意承认，但谢樱清楚生长在温室之中的自己，也的确是这样的存在。
所以此刻真正在看到了萧远先对寒冰之灵进行试探，查询能否吸收对方的力量之后，这才使用如此威力强大的法宝！
在他出手之时，不仅思维清晰更是心思缜密！
而这样做的结果，便是在萧远的攻击之下，体型巨大原本不会受到任何攻击的寒冰之灵，也被这一板砖敲得不轻。
吼！
又是一声响彻天地的怒吼传来，只不过这一次却并非是寒冰之灵在发起进攻。
在这样的怒吼之中，不仅没有了之前怒吼的气势，更是多了几分凄惨，仔细听来更像是这寒冰之灵的哀嚎一般！
不错！
在萧远这翻天印的轰击之下，几乎半边身体全部都被波及了的寒冰之灵也开始察觉到了有些痛苦。
而在萧远真正这么做之后，也是彻底地激怒了寒冰之灵！
嗷呜！
一声如同呼唤的怒吼传来，只见在这连绵万里的雪山之上，不知从何处钻出来了一只只极为瘦小的寒冰之灵。
虽然这些寒冰之灵造成的伤害并不大，不过此刻却铺天盖地，直扑萧远所在的地方而去。
那翻天印虽然轰击的范围极广，不过此时因为寒冰之灵的体型巨大，将这轰击给承受下来之后，这些小型寒冰之灵自然也没有遇到任何阻拦。
踏踏踏踏！
雪地之上，无数小型寒冰之灵踩踏积雪，直扑萧远所在的地方而去。
当在前头的寒冰之灵出现在萧远面前之后，随即也开始发起了进攻。
只不过与其说是进攻，倒也不如说是自残。
因为那些小型寒冰之灵几乎是靠近萧远之后，便会在瞬间自爆，最终彻底牺牲自己，变化成为一团寒冰灵气。
虽然这一举动看起来极为滑稽，但萧远真正将这一切看在眼里之后，他的脸色也开始变得认真凝重了起来。
这些小型寒冰之灵以牺牲自己作为代价造成的轰击，也已经算得上是不弱了。
哪怕萧远化身鬼影血脸，不过在这样的轰击之下，气息还是出现了些许的紊乱。
更别提这些小型的寒冰之灵多不胜数，一眼望去有十几万甚至上百万之多。
在这样密密麻麻的进攻之下，可想而知迎接着萧远的，绝对是精疲力尽的结局。
相反伴随着那些小型寒冰之灵的一个个爆炸牺牲，最终化作了一团寒冰灵气之后，他们也会被巨型寒冰之灵所吸收。
看这个架势，似乎巨型寒冰之灵还能够将它们转化成普通的小型寒冰之灵一般。
当萧远真正面对这样的人海战术之时，也不由得开始感觉到了一阵头皮发麻。
“谢姑娘！你还需要多久？”
萧远并未第一时间做出抵挡，而是在准备行动的同时，询问了一声旁边的谢樱。
而谢婷听到了如此询问之后，脸上也露出了认真之色。
“快要好了，再坚持片刻！”
眼见谢樱这么说，萧远也明白自己只能继续抵挡下去才是唯一的生机，此刻也不再有任何犹豫。
“神雷煌煌，助我杀敌！”
只见萧远拿出手中雷剑之后，剑锋直指天空。
霎时之间，天空瞬间风起云涌！
在萧远看到了这样的一幕之后，脸上也露出了几分喜色。
因为是普通空间，他还担忧自己的天雷剑无法引动天雷下来。
不过此刻看到这菩提世界和普通的世界相同之后，他也觉得这世界的形成，应该也会遵守天道法则才是。
真正在他的进行尝试的时候，没有想到自己的天雷剑也的确是能够和天空云层产生共鸣。
咔嚓！
金光闪烁的天空，一道巨大的雷电从天而降！
之前不论那巨型寒冰之灵的怒吼是何等的震慑人心，可也只是如同雷电一般而已。
此时萧远召唤出来的，却是实打实的雷电，这是大自然的天威，在其中还蕴含了天道的力量！
尽管那巨型寒冰之灵看起来绝非寻常，不过只要还是这三界之中的存在，便跳不出天道的手掌心。
“雷霆万钧！”
一声怒吼发出之后，萧远随即将手中的天雷剑朝着下方指了过去。
与此同时那一股威力极为强大的大自然天威，此刻也开始降落在了萧远所指点的地方。
咔嚓！
在这一望无际的雪山之中，十几只倒霉的寒冰之灵当场就被这极为粗壮的天雷所击中，随即也化作了一团废墟。
而这样的进攻还并没有停止，到这天雷降落在地面之上，随即更是以整个地面为导体，开始进行了快速传播。
这同样是传播范围极为广袤的进攻招数，虽然比不上翻天印的力量，不过摧毁眼前这些打算朝着萧远快速靠近的小型寒冰之灵，却也已经是足够了。
“嘭嘭嘭！”
几乎是在同时，那些小型寒冰之灵瞬间如同被刺破的气球一般砰砰炸开。
十传百，百传千，千传万。
最后以萧远下方的雪地为中心，方圆二十里的地方再也没有一只小型寒冰之灵了。
而且这样的强大轰击结束之后，天雷之力也并没有消散，不仅如此更是在萧远的身边形成了一道雷电领域！
任何想要靠近萧远的小型寒冰之灵，最终的结果也是被这天雷之力波及，最终同样没有任何例外的砰砰炸开！
空气之中，很快便传来了一阵烤焦了的糊味。
“啧啧，虽说是灵体，不过看起来好像还挺真实的呢！”

第三百一十五章   天阶功法
“人类！你们要为所做的事情付出代价！”
一声怒吼发出之后，巨型寒冰之灵那如同山麓一般的面孔，此刻也显得极为狰狞。
伴随着无数小型寒冰之灵化作精纯的寒冰属于进入了巨型寒冰之灵的身体，而且当翻天印的力量越来越弱小之后，这巨型寒冰之灵也开始发起了反击。
只见这巨型寒冰之灵挥舞手臂，当场就朝着下方砸了过去。
而在手臂挥舞之时，一股极为强烈的狂风袭来，差点就要将萧远给吹飞出去。
而真正当这寒冰之灵的力量砸下地面的时候，整个天地似乎也开始受到了影响一般颤抖了起来。
哪怕此刻的萧远和谢樱是在天空之上，不过也还是被这强大的力量所影响到了。
正当萧远打算咬牙切齿拼尽全力，也要将这寒冰之灵的进攻抵挡下来的时候，突然一道光罩将他包裹了起来。
感受到了这光罩的温暖之后，萧远随即也不由得一愣，紧接着目光便发生了偏移，看向了旁边的天都仙子谢樱。
不错！
这一团温暖的光罩，正是谢樱施展神通召唤出来的存在！
而她既然召唤出来了这样的光罩，自然能够解释发生了什么事情。
“仙子，你终于好了吗？”
看着眼前的谢樱，萧远的脸上也露出了几分如释重负，因为他并不清楚如果继续拖延下去，究竟会有怎样的结果了。
此刻的谢樱看着萧远满脸心悸，也知道对方经历了什么事情，当下更是认真的点了点头。
“嗯，你好好休息吧，剩下来的事情就交给本仙子了！”
在谢樱这样的一番话语说出，只见她的青葱玉手随即就对着面前的虚空轻轻一点，紧接着便看到那巨型寒冰之灵的身体在短短一息不到的时间快速缩小。
“不对！这不像是在缩小，更像是咱们已经拉开和这寒冰之灵的距离！”
刚开始的时候，萧远还以为谢樱是将寒冰之灵的体型进行了缩小。
不过看着四周也同样缩小的山峰之后，他也明白原来谢樱是在拉开和巨型寒冰之灵的距离。
可双方虽然拉开了距离，但萧远却有一种奇怪的感觉，那就是此时的他依旧和那巨型寒冰之灵近在咫尺，只要伸手就能接触到对方一般。
正当萧远疑惑的时候，一旁的谢樱也开始主动进行了解释。
“这是顶级道法咫尺天涯，是超乎了寻常神通的存在！”
听到谢樱的解释之后，萧远脸上疑惑之色更浓了。
谢樱见状，也同样好奇地反问了一句。
“难道你不清楚除了武道修士的境界分等级，就连功法和法宝也都是要分等级的吗？”
骤然面对如此询问，萧远脸上尴尬之色更浓。
原本他就是踏破虚空而来的武者，在九州大陆之中也只有武林四大奇书而已，除此之外倒也并未听说过什么高明的神通。
很多时候一些天赋异禀的武者，都是自创神通并且进行修炼。
作为这类人物的代表，萧远的师傅张三丰和黄裳便是其中的佼佼者。
在来到了仙剑大陆之后，萧远也一直都在隐藏自己的血魔传人身份，哪怕是在峨眉派中也是深居简出，更没有机会接触到高明的神通和法宝了。
眼见萧远脸上带着尴尬，而且还有几分求知欲，谢樱哪里还不明白对方的确不清楚这些，随即也做出了解释。
“和我们境界有高下相同，法宝和功法也同样都有区分，分别是天地玄黄四个等级。”
“寻常黄级功法便是一些最普通的功法了，修炼此等功法之人，穷极一生都无法达到陆地神仙的境界。”
“而黄级法宝也是陆地神仙境界之下，那些人争夺的神兵利器了，可一旦到了陆地神仙境界，这些所谓法宝也将会变得极为鸡肋。”
听到谢樱的解释之后，萧远也认真地点了点头，在九州大陆之中，或许那人们争相抢夺的葵花宝典和九阴真经就属于这样的功法了。
至于那大名鼎鼎的倚天剑和屠龙刀，应该也是黄级的法宝了，说它们是法宝，倒也不如用威力巨大的兵器来称呼更加贴切。
“玄阶功法相比之下极为出色，哪怕在仙剑大陆，也是不少小宗门的不传之秘，这种功法最大的特点便是可以在陆地神仙境界之后还能够提供帮助！”
“至于玄阶法宝也同样是这个道理，你手中的那翻天印，原本就是地阶法宝，后来因为失去了天道之力，最终退化成为了玄阶法宝。”
眼见谢樱说起这翻天印原本竟是地阶法宝，此刻因为退化才成为玄阶法宝之后，他的脸上惊讶之色更浓。
如果这翻天印也才玄阶法宝，那岂不是自己的天玑剑和雷炎剑也不过是地阶法宝？
正当萧远有这样想法的时候，谢樱又继续开口了起来。
“地阶功法和地阶法宝，相比之下极为稀少，一般情况下都是被蜀山、昆仑和天都这些强大的宗门所掌控。”
“你手中的天雷双剑，还有你朋友上官警我有种的惊芒剑，这些都是地阶的法宝。”
尽管心中很不愿意承认，不过真正当萧远听到自己手中的两件法宝，竟然只不过都是地阶法宝之后，他的内心还是被揪了一下。
与此同时他也对所谓的天阶法宝和天阶功法越发好奇了起来，不知道那是怎样的存在。
很显然谢樱也清楚这一点，没有任何人迟疑，她的声音又传了过来。
“至于天阶法宝和功夫，则都是天理所不容的存在，最为明显的例子，便是它们绝大多数都藏匿在天哭经中！”
“不过偶尔也会有例外，比如你修炼的血影神功，依本仙子看似乎也像是天阶功法！”
天哭经！
听到这样的话语之后，萧远心中也不由得露出了狂喜之色，谢樱自然不清楚一两百年之后，仙剑大陆会出现一个名为石生的血魔。
因为他的出现，血影神功也会因此被封印在天哭经中。
“如此说来，方才仙子施展的道法，便是属于天阶功法了？”

第三百一十六章   互生间隙
光罩之内，谢樱眼见萧远面带喜色，哪里还不知道他是在庆幸自己的功法乃是天阶功法！
“你也不用太激动，我看你的天阶功法虽然强大，不过却也还有极为明显的缺陷。”
行家一出手，就知有没有。
此时的谢樱仅仅只是扫了一眼，就看出来了萧远施展的血影神功，也还有极为致命的缺陷。
听到这样的评价之后，萧远心中也是一惊，没有任何怀疑。
要知道这谢樱可是在百年之后，杀死了已经成为天道武者的血魔石生的存在。
所以对于这血影神功，或许其他人的话语他还不会听进去，但谢樱的话语他却不敢不听。
“谢姑娘，还不知道你说的缺陷……又在什么地方呢？”
面对萧远的询问，谢樱却并未做出回答，而是如同卖关子一般得意一笑。
“哼哼，你放心吧，这个缺陷别人看不出来，而且无法利用。等日后本仙心情好了，那时再告诉你的缺陷在哪里！”
当这样的一番话语说出之后，只见谢樱双手掐着印决，很快光罩之内的二人便快速离开了这一片寒冰之地。
“这是本仙子的天阶功法咫尺天涯，别看眼下咱们相隔那寒冰之灵近在咫尺，不过他却相隔我们如同天涯一般，永远都不会追上前来！”
谢樱施展的天阶功法，并非是什么威力惊人的进攻性功法，而是和对方拉开距离的遁走功夫。
可虽说是如此，但萧远也没有半点轻视，因为真正当谢樱说起来天阶功法的时候语气轻松，看起来更有几分轻描淡写。
很显然在她心中，这外人看起来极为罕见的天阶功法倒也并没有那么重要。
事实上也的确是如此，作为天都的继承人，谢樱从一出生就被天材地宝洗筋易髓。
加之她原本就是万中无一的天才，在多方加持之下，绝非寻常人能够相提并论。
似这样的人物，原本是萧远不论如何都无法接触到的。
“谢姑娘，咱们眼下是要离开这片菩提世界吗？”
眼见这一片世界之中，并无任何法宝支撑，萧远的心中也多了几分失望，随即便对着谢樱询问了起来。
毕竟之前谢樱不愿意离开这片菩提世界，正是还想要得到维持这个世界存在的法宝。
既然如今维持这菩提世界的并非是法宝，而是寒冰之灵那强大的灵力，这也意味着他们此行是白忙活了。
所以此刻萧远眼见谢樱离开，随即也询问起了对方的打算。
只不过谢樱并非是半途而废之人，眼下既然来到了这片菩提世界之中，自然也想要彻底的一探究竟。
“先不用着急，本仙子能够察觉到这片菩提世界很大，远远超乎了寒冰之灵覆盖的范围，咱们先去看看其他地方再决定是否离开也不迟。”
谢樱一直都在天都之中刻苦修炼，从来没有去过其他地方。
虽然利用法宝和神游太虚的神通，见识过不少地方的风土人情，可似眼下这样的冒险，还是从来都没有过的。
正因为如此，眼下真正在踏入了这个未知的菩提世界之中，她自然想要好好游历一番。
旁边的萧远听到这样的话语之后，脸上顿时就露出了几分迟疑，因为对于这天都仙子谢樱的实力，他还是有所保留的。
毕竟现在的谢樱只不过是残魂，身上的弱点不少，一旦再次遭遇万年雪山那样的精神压制，恐怕她也会没有任何还手的余地。
之前踏入其中，是因为谢樱保证这片大陆之上，并没有什么危险的存在。
可是现在既然清楚了这片菩提世界之中还有寒冰之灵那样的可怕存在，对于这片菩提世界还有什么其他的危险，萧远也不敢想象了。
“谢姑娘，凭借着你我现在的处境，想要探查整个菩提大陆的全貌，或许还有些许勉强吧？”
“你若是当真想要探查这个地方，咱们不妨先回去蜀山，好好修炼个数年，待你日后本尊前来，岂不是更加安全。”
在这菩提世界之中，不久之前还和寒冰之灵经过了一番激战的萧远清楚自己和那体型巨大的寒冰之灵的差距。
虽说当时的他在翻天印和天雷双剑施展出来之后，看似能短暂的压制寒冰之灵，不过那确实萧远王牌尽出的前提！
就这样的压制，也仅仅是在寒冰之灵露出认真之色后局面被彻底翻转。
所以此刻他们好不容易逃离出寒冰之灵的攻击范围，不想着第一时间离开，而是探索其他地方，实在是太过危险了。
此刻的谢樱毕竟是以萧远的躯体作为媒介，才能凝聚出来自己的神魂。
一旦和萧远所隔的距离太远，就会逐渐神魂消散，正因如此对于萧远说出来的话语，她也不得不认真对待。
“你可真是个胆小鬼呢！本仙这么冒险想要探查这片菩提世界为的是什么？还不是为了能够让你的境界继续提升！”
“眼下本仙都不怕菩提世界的危险，你到底在怕什么？到时候你只管躲在本仙身后，本仙一定能够护你周全。”
眼见谢樱似乎铁了心要探查这片菩提世界，萧远也无可奈何，最终只能摇头为自己辩解了一句。
“谢姑娘误会了，晚辈并非是贪生怕死，而是此处的确凶险无比……”
原本萧远还打算继续解释，不过眼见谢樱满脸不耐，俨然一副不愿意听自己说话的模样，这个时候也清楚自己已经阻拦不下她了。
“好吧，既然谢姑娘想要一探究竟，那么晚辈也只能舍命相陪了！”
如此一番话语说出，谢樱却并未领情，不仅如此更是冷嘲热讽的回应了一句。
“你也放心吧！到时候若是当真得到了什么宝贝，本仙子也用不上，最后那些东西也都是你的！”
听到如此话语之后，萧远当即就打算继续解释一句，不过看谢樱面容不善的模样，他也只能又把那一句话给咽了下去。
因为此时的他明白，自己和对方已经生出来了隔阂。

第三百一十七章   潜在的危险
菩提世界之中，萧远和谢樱二人就是去是留的问题产生了分歧。
并且随着双方均是坚持己见，很快这样的分歧越来越严重，到了最后谢樱更是看都不想再看萧远一眼。
而萧远虽说不知道谢樱哪里来的这么大的火气，可毕竟也清楚局势，尽管不怎么赞同继续深入这样的危险之地，不过也无法再继续阻拦谢樱了。
如果眼下身处菩提世界的谢樱并非残魂，而是完整的魂魄，一定能够发觉异常。
因为她并非是轻佻浮躁之人，所以自然不可能对心仪的萧远发这么大的脾气。
而让这二人关系紧张的罪魁祸首，此时这二人也还不清楚！
“仙子，咱们这是要去什么地方？”
菩提世界之中，萧远跟随谢樱的咫尺天涯正在快速奔行。
眼见谢樱虽说不肯就这么离去，但却也如同无头苍蝇一般四处乱窜，萧远也发出了一声询问。
一旁的谢樱听到萧远的询问之后，此时更是气不打一处来，话语之中更是还带上了几分不耐烦。
“怎么？这才走几步就想要回去了？你怎么变得如此贪生怕死了？”
在谢樱的如此讥讽之下，萧远也觉得有些受辱，正欲反驳回怼的时候，突然之间他的内心便开始一阵悸动。
这种感觉很奇怪，来的时候极为突兀，离开的时候也同样迅捷，并没有多余的停留。
真正当谢樱感受到了这一种突兀的感觉之后，他的脸色也开始变得认真凝重了起来。
因为他清楚这是自己内心给他的提醒，提醒此时的他心绪受到了影响！
不错！
修炼了血影神功的萧远，在很多时候都会使用功法左右旁人的念头。
虽然绝大多数情况之下，只要对手沾染了自己的血魔意念，就会被自己所控制。
但也并非没有例外，特别是当萧远以低境界对抗高境界的修士之时，这样的抵抗则显得极为明显。
所以伴随着他一路修炼而来，他的内心同样极为强大。
这一点在之前攀爬蜀山的千层阶梯和在攀登后山的万年雪山，都能够得到体现。
此时的这一层心悸，也正是他意识的提醒，提醒他的精神正受到攻击。
很多人在精神遭遇攻击的时候，都会有这样的片刻心悸，只不过绝大多数人都无法敏锐的感知到。
很显然此刻的萧远却并非是那样的人，尽管眼下的他身处谢樱的咫尺天涯光罩之内，按理来说应该极为安全，但萧远还是目露警惕地看向了四周。
“谢姑娘，晚辈察觉到了四周似有潜在的危险，不知您是否也发现了呢？”
这样的一声询问说出之后，谢樱脸上不耐之色更浓，紧接着也同时看了一眼四周。
不过仅仅只是片刻之后，她就收回来了自己的神识，因为她并未发觉有什么不妥的地方。
“你不用如此担心受怕，这里根本就没有什么危险！”
谢樱的话语之中充满了肯定，不过真正当萧远听完之后，却还是不怎么放心。
当他用疑惑的目光扫了一眼四周，发现的确没有遇到任何危险之后，他的脸上也露出了浓浓疑惑。
倘若不是遇到了危险，那方才的心悸又是怎么一回事呢？
当他有了这样的想法之后，萧远又看向了面前似乎有些不耐的谢樱，心神瞬间一凛，知晓究竟是哪里出现了问题。
“谢姑娘，你平时也是如此脾气暴躁吗？”
这一句话说出，谢樱顿时翻了一个白眼，随即不耐之色更浓。
“你这不识好歹的后辈！本仙子好不容易将你一路保护到此处，你却还嫌弃本仙……”
当谢樱气不打一处来的责怪萧远的时候，突然之间她却全身一震，很显然此刻也反应了过来。
一时之间，气氛瞬间变得诡异起来，光罩之中的二人谁也不再率先开口了。
“这……这怎么可能？本仙此刻也的确觉得情绪有些烦躁。”
如果萧远不发出提醒，又或许这萧远在谢樱的心中并非是那么重要，那么此刻的谢樱是不会如何都无法发现这一点的。
但此时却是不同，真正当萧远发出了这样的一声询问之后，谢樱也终于后知后觉地发现了自己情绪上的变化。
没错！她寻常时候可并非是如此暴躁的模样。
事出反常必有因，当谢樱发觉了这一点之后，哪里还不知道萧远所说的危险来自什么地方。
不过越是如此，她内心的疑惑之色越发浓郁了。
因为此时的她和萧远正在咫尺天涯的光罩之中，距离那寒冰巨人也已经有不知十万八千里了，又怎么可能还会受到影响呢？
倘若当真是谢樱被影响到了，那结果也只有一个，便是在这片菩提世界之中，除了寒冰之灵外还有其他的强大生物存在！
而且和寒冰之灵精通的寒冰属性的力量不同，这一个藏匿起来的生物，应该更加擅长精神的攻击！
“谢姑娘，要不咱们先停下来观望一下四周？”
此时的萧远眼见谢樱稍微有些冷静，随即话语也开始多了几分试探。
但他的这样一番话语说出，依旧没有得到谢樱的认可。
“不可！如果那怪物此刻能够影响到本仙子的心境，则意味着它还在我们旁边，此时若是贸然停下观望四周，极有可能受到那暗处怪物的进攻。”
眼见谢樱都已经这么说了，萧远也觉得有几分道理，不过此时的他们二人在这菩提世界之中如同无头苍蝇也不是个办法，终究还是要寻找出路的。
很显然谢樱也清楚这一点，所以此时也说出了自己的看法。
“如果想要弄清楚是否当真有操控精神力的怪物在暗处盯着我们，只有一个办法可以证实了！”
萧远原本想要询问谢樱是什么办法，不过片刻之后他却又像是想到了什么事情一般，嘴巴顿时就张得不知道多大。
“仙子！难不成你是打算……让我们此刻原路折返，回去那寒冰之灵所在的地方？”

第三百一十八章   谢樱的计划
寒冰巨人虽说威力强大，举手投足之间就能够移山填海。
不过因为它体型巨大，加之需要沉睡，所以若萧远和谢樱在离开之后再想要重新折返回去，也是可以不引起寒冰巨人注意的。
此刻在这不知是否被卷入了精神控制之中的萧远和谢樱二人倘若还真的有办法可以证实自身的处境，那也便是原路返回了。
所以尽管谢樱并未直接开口说出自己的想法，萧远就已经率先明白了。
而一旁的谢樱眼见萧远已经猜出来了自己的想法，这个时候也不再有任何迟疑了。
“既然咱们的想法一致，那咱们就原路折返吧！”
“倘若当真这片大陆危机四伏，正如你所说的那样咱们也可以选择离开。”
之前一直都坚定不移的打算探寻这片菩提世界的谢樱，清楚自己的意识或许受到了影响之后，对于萧远的想法也不再继续无视了。
这可能是萧远胆小如鼠所做出的的决定，不过也极有可能是身处旁观之处，做出的最为正确的决定。
只见她的青葱玉指微动，片刻之后一个印记就出现在了她的身前。
与此同时，在这光罩之上看起来越来越小的寒冰巨人，此刻体型也正在以肉眼可见的速度变大。
咫尺天涯！
在谢樱的再度施展之下，很快萧远和谢樱二人再度来到了这片雪地的边缘之处。
作为边缘的角落，这个地方毫无疑问是远离寒冰之力的存在，若是寒冰之灵苏醒发现了他们，这二人也还有足够的时间逃离。
倘若当真如同萧远所说，之前的确是有什么可以操控精神力的生物正在左右他们的想法，到时候二人也能够知道真假了。
随着时间的逐渐推移，当二人在这漫天大雪的雪地之上找了一处冰层进行躲避的时候，谢樱的脸色也开始有所好转。
如果说萧远因为意志坚定，不论是在之前的地方，又或者是此刻这个地方都察觉不到有任何异常的话。
那么对于仅仅只是拥有残魂，意志相对来说比较薄弱的谢樱来说，她的体会则是最为清晰直白。
之前还没有任何耐心，稍微做出一点事情就会脾气暴躁的她，此刻竟然也感觉到了出乎意料的灵台清明。
也正是这样的变化，让谢樱明白自己方才的的确确是被左右了思想，霎时之间便传来了一阵心惊肉跳。
“好险！还好没有酿成大错！”
不错！
饶是一直以来都极为大胆，不怕任何危险的谢樱，此时也是露出了浓浓心悸，因为她是真的被方才发生的事情吓到了！
并非是因为她胆小，而是她实在是太过在乎萧远了！
倘若在刚才自己思维混乱的时候，若对萧远说了一些无法挽留的话语，那么她是不会原谅自己的！
相比之下一旁的萧远自然不清楚这一点，眼见谢樱话语缓和不再那么冰冷之后，他也露出了几分喜色。
“谢姑娘，你终于恢复了冷静。”
经历了方才那样一番事情之后，萧远和谢樱也终于明白，在这片菩提世界之中，危险远不仅仅只是寒冰巨人了，其中向来谨慎小心的萧远再度提出了离开的想法。
“谢姑娘，这片世界如此诡异，还是不要久留的好，不如咱们离开这里吧？”
和之前相同，萧远提出了离开的想法。
只不过此刻的谢樱虽然从那心烦意乱之中退了出来，不过这个时候依旧大胆，并未接受萧远的提议。
这绝非是她冲动之时说出的话语，事实上此刻的她也有了一个大胆的想法！
“你不用太过担心，之前那个怪物应该是擅长操控精神力的怪物，真正进攻的手段应该远远比不上寒冰之灵。”
“此刻这一片地方既然有两个强大的怪物，何不让它们之间爆发冲突，到时候咱们再捡一个便宜呢！”
谢樱虽说身为一个女子，不过因为阅历不同，所以一直都极为大胆。
此刻在知晓了这一片地方还有两个强大的生物存在之后，她不仅没有选择撤离这个危险的地方，更是想出来了一个让这两个怪物互相残杀的办法！
听到如此话语之后，萧远当即就是一愣。
“仙子，你可知道倘若我们这么做的话，极有可能让自身也被卷入其中啊！”
对于谢樱的提议，心思同样缜密的萧远自然分辨得出来利弊。
只不过和那些极为危险的寒冰之灵还有潜藏在暗处擅长精神控制的怪物相比起来，让他们自相残杀的行动极为危险！
就算是这样的计谋能够成功，最终的结果也不过是让这两个怪物受创而已！
对于萧远的担忧，谢樱自然明白对方这是觉得吃力不讨好，所以此时也说出了自己的看法。
“萧远，你的血影神功如果本仙子没有记错的话，是需要不断的吸收武道高手的精血，从而提升自己的力量吧？”
谢樱虽然并没有修炼过血影神功，不过毕竟也是博学之人，所以此刻也根据对萧远的了解，说出了自己的猜测。
而面对这样的猜测，尽管萧远并不愿意在这个时候做出回答，不过还是点了点头。
“不错！晚辈的确是能够吸收强大之人的精血，从而快速提升自己的实力。”
这一句话说出之后，谢樱的脸上也露出了几分笑容，紧接着又继续询问道。
“如果本仙之前没有看错的话，你似乎还能够吸收寒冰之灵的力量吧？”
说到这里，萧远也已经明白谢樱心中所想了，当即就打算做出解释。
“谢姑娘，这件事情不可一概而论……”
萧远的话语还没有完全说出来，一旁的谢樱却已经伸手示意他不再继续多说，当场又做出了解释。
“萧远，这件事情你就不用担心，本仙已经有了周密的计划，哪怕是计划失败，也绝对不会引火上身！”
原本萧远是并不赞同这么做的，不过在听到了谢樱此刻言之凿凿的保证之后，他最终也还是选择了妥协。
“好吧！既然姑娘执意如此，晚辈也只能听从你的安排了。”

第三百一十九章   赤尸神君与冰魔兽
菩提世界，雪地之上。
一只小型寒冰之灵在这雪地之上四处行走，可也正是在这个时候，一团血雾出现很快便渗透进入了它的身体之中。
这一团血雾的不是别人，正是萧远的一缕神识。
此刻当他分出神识钻入这小型寒冰之灵猴，当即便抹去了对方的意识，不仅如此更是直接种下来了一个血魔印记。
如此一来，这寒冰之灵的一举一动，也全部都由萧远所控制了。
尽管那巨型寒冰之灵极为强大，不过这些小型寒冰之灵却极为弱小，所以真正在萧远的操控之下，很快他就已经种下来了不少血魔印记。
而在这些血魔印记种下来了之后，萧远也给这些小型寒冰之灵下达的命令。
他让这些小型寒冰之灵主动踏出雪山的边界，开始拓展雪山的范围。
尽管这个过程并不迅捷，不过因为萧远操控了不少寒冰之灵，再加上他还用法术进行相助。
很快这雪山的范围也是被波及的越来越远，朝着之前谢樱察觉到灵魂被控制耳朵地方进军而去。
这是一个极为漫长的过程，这段时间之中萧远也没有想着，无法通过吐纳提升自己境界的时候，他也在训练自己的精神力。
并且血影神功极为特殊，他的精神力越强越是能够控制强大的对手，从而榨干对方的力量。
所以对于萧远来说，提升自己的精神力也是变相着提升自己的精神力了。
在他的旁边，谢樱的残魂也在同样进行修炼。
哪怕仅仅只是残魂，不过毕竟拥有天都仙子的意识，所以修炼起来也极为迅捷。
虽然同样无法提升境界，不过此刻的谐音残魂变得极为坚定，哪怕是再度回到原本被控制的地方，又或者出现在蜀山的后山，也都不会那么狼狈了。
在这片菩提世界之中，萧远并不清楚自己待了多久，可能是数天的时间，也有可能是十几天的时间，又或者时间已经过去了一个月两个月。
在这雪山之上，日夜更替并不明显，加之萧远还要不断的操控小型寒冰之灵，所以更加不清楚时间的流逝了。
但在他这样日复一日的努力之下，这雪山也已经蔓延了十几里！
而且因为他控制了那些小型寒冰之灵，所以在他的吩咐之下，那些小型寒冰之灵也主动招呼这自己的同伴前往了被蔓延的雪山之上。
不难猜测若是伴随着时间的继续推移，或许这雪山还能够彻底波及到那操控人心的怪物范围之内。
但萧远却已经失去了耐心，他没有足够的时间继续等候下去了。
所以真正在这蔓延的雪山有了进展之后，他随即也操控着那些寒冰之灵踏入了能够操控意识的神秘怪物领土。
刚开始的时候那些寒冰之灵踏入其中，萧远对他们的控制便会进行衰减，似乎冥冥之中有一股意识在抗拒着它们靠近一般。
对此萧远也不以为然，直接强迫那些小型寒冰之力不惜一切代价进行推进。
在这样的情况之下，那些小型寒冰之灵越走越远。
真正当它们无法继续行走的时候，在萧远的操控之下，这些小型寒冰之灵此刻也如同泄气了的皮球一般，瞬间便爆炸了开来。
嘭！
伴随着嘭的一声传来，一股比较微弱的寒冰气息最终消散，化作了一团力量开始回到了寒冰之灵的庞大身体之中。
这本是一件再正常不过的事情，可真正当操控着几十上百的寒冰之灵，陆陆续续地在属于那精神控制的怪物领地主动进行自爆的时候，局面也开始发生了变化。
刚开始的时候那些小型寒冰之灵还不知道发生了什么事情，不过随着越来越多的寒冰之灵自爆传出之后，那些原本就意识薄弱的寒冰之灵还以为遇到了外敌，此刻也纷纷发起了进攻。
而它们之所以会这样做，一方面是因为有盲从的心里想法，另外一个原因还是因为这些小型寒冰之灵的意识，也开始被萧远进行着群体控制！
嘭嘭嘭！
伴随着一阵阵轰隆声传来，四周的寒冰气息越来越浓郁，与此同时也有越来越多的寒冰之力回到了巨型寒冰之灵的身体。
在这个过程之中，萧远一直都没有暴露自己的气息，因为他很清楚接下来会发生什么事情。
随着时间的一分一秒的推移，也不知道过了多久，在某一个瞬间大地开始颤抖了起来。
而萧远对此却也再熟悉不过了，因为这是那巨型寒冰之灵开始挪动起来了自己的身体。
只见这体型巨大的寒冰之灵满脸怒火，目光更是直勾勾地看着雪山之外的地盘发出了一声怒吼。
“赤尸神君！你破坏了和本王的约定！”
在这样的一声怒吼发出之后，只见巨型寒冰之灵对着某一处地方派出去了一拳，与此同时无数寒冰纷纷朝着那个地方疾驰而去。
片刻之后那一片草地此刻也布上了一层冰霜般的蓝色，并且更是以肉眼可见的速度迅速蔓延。
仅仅只是不到百息的时间，就有一片雪山在那原本属于是草原的地方形成。
而在巨型寒冰之灵的一声怒吼发出之后，草原身处随即也传来了一阵悉悉之声，紧接着就看到一个挥舞着翅膀的女子飞行而出。
只是这女子看起来极为妖艳，一看就知道并非是什么善类，在她的额头还有两个触角，上面更是传来了一阵阵精神波动。
不难看出之前影响力了谢樱内心之人，便是眼前的这个赤尸神君！
此时的赤尸神君眼见自己的领地开始被铺上了雪山，自然也不会善罢甘休，当即便怒斥了起来。
“冰魔兽！分明是你的这些子子孙孙不守规矩，越过了我们原本约定的地方！”
对于这样的呵斥，寒冰之灵似乎并不在意，话语之中也充满了霸道。
“这便是我杀死了本王这么多子孙的原因？”
寒冰之灵和赤尸神君共处在这一片菩提世界，千万年来早就有不少矛盾。
只不过双方都无法奈何对方，所以并未真正交手。
但如今寒冰之灵沉睡许久境界再度提升，心中想要灭掉这个老对手，此时语气也开始有些飞扬跋扈。

第三百二十章   两虎相争
“冰魔兽！你这是在找死！”
赤尸神君身份并不普通，她是来自魔界的王者，后来被大能修士困在这方天地，眼见离开无望之后，才会偏安一隅。
她擅长精神攻击，如果是在自己的魔界之中，她可以操控各种各样的生物，使用诡异莫测的方法藏匿自身。
但现在却不同，在眼前的一方天地之中，除了那愚蠢的冰魔兽之外再无其他人的存在。
所以对于原本自身力量并不强大，只能够依靠其他人的身体作为寄生的赤尸神君来说，自然也没有任何必要。
因为就算是寒冰之灵用尽全力，也无法破塔这一片菩提世界的约束。
而且一旦赤尸神君夺舍了眼前的冰魔兽，那么维持这片菩提世界所需的能量，到时候也会从她的身上进行榨取。
考虑到这种种原因，千万年来赤尸神君也和冰魔兽一直都是井水不犯河水，互相之间都没有冒犯过对方。
只是这二人都不清楚，从一开始他们的内心想法，就已经决定了双方的关系极为脆弱。
在赤尸神君的眼中，这冰魔兽是她可以手到擒来的存在，所以眼前的冰魔兽必须对她毕恭毕敬服服帖帖。
但是在冰魔兽的心中，这渺小且身体虚弱的赤尸神君一个人就要占领那么大一片地方，甚至逼迫他的子子孙孙千万年来只能龟缩在这么小的地方。
久而久之冰魔兽自然不愿意，所以随着在菩提世界之中的时间推移，当越来越多的子子孙孙出现，冰魔兽也越来越强之后，它看赤尸神君也越来越不顺眼了。
“赤尸神君，今日你杀本王这么多子子孙孙，本王看你才像是找死！”
菩提世界之中，互相看对方并不顺眼的两个强大生物，此时也已经剑拔弩张了起来。
而它们却并不知道，在他们下方的寒冰覆盖之下，还有两个用光罩藏匿起了自身行动的人类！
它们之所以会爆发出来矛盾，也正是因为这两个人类的操控！
尽管之前萧远和谢樱踏入了赤尸神君的领地，并且就连谢樱也开始被对方的意识所影响。
但那却并非是赤尸神君有意为之，而是拥有强大力量的她，在沉睡之时为了保护自己，外放而出的精神力波动。
任何踏入其中的存在，都会被这样的精神力波动影响，这也算是一个提醒。
如果在这样的精神力波动操控之下，那些闯入其中的生物能够离开，则不会发生什么事情。
但是如同那些小型寒冰之灵一样，不仅没有选择离开，相反还一步一步靠近，并且建立了自己的势力范围之后，则会将赤尸神君唤醒。
所以当赤尸神君醒来看到自己的领地被越来越多的小型寒冰之灵蚕食，自然也以为这是寒冰之灵的挑衅！
另外一边，寒冰之灵虽然知道有人类曾经踏入过他的领地。
不过因为他的体型极为巨大，所以思维同样迟钝，只知道吞噬和杀戮的他，自然也不会多想。
眼见赤尸神君这个时候杀害了自己那么多子子孙孙，它的心中也只有复仇之心！
“说了这么多，本王看你是不想为我子子孙孙的死负责了！既然如此那就别怪本王不客气了！”
既然双方谁也无法说服对方，而且矛盾更是已经不可化解，那么也只有通过最原始的暴力来解决问题了！
没有任何迟疑，伴随着一股寒意袭来，寒冰之灵就已经发起了进攻！
这寒冰之灵来历同样不一般，他是仙剑大陆西陲之地冰封雪域之王。
上万年前被大能修士抓走，最后封印在这菩提世界之中，而且千万年来菩提世界的消耗，一直都是使用他的力量！
按理来说他的力量应该也会越来越弱，不过因为他的的力量特殊，可以分化万千让自己的子子孙孙提升实力，从而反馈给自身。
所以在这千万年来，他的力量不仅没有因为维持菩提大陆消耗干净，相反比起之前也还要更加强大了，或许这也是当初那大能修士要将它抓来维持这片菩提世界存在的原因。
“冰魔兽，既然你要自寻死路，那可就别怪本君了！”
眼见寒冰之灵主动朝着自己发起了进攻，而且一下手就是死手，赤尸神君哪里还不知道这寒冰之灵对自己的觊觎也不是一天两天了。
虽然对她来说在这片世界之中操控寒冰之灵，无疑会是一个累赘，不过既然这寒冰之灵自己找死，那可就半点不由人了！
只见赤尸神君身后的翅膀开始快速抖动，随即就有无数花粉从她的翅膀之下挥发出来。
但凡这花粉接触的地方，那些小型寒冰之灵纷纷愣在了当场，无法有半点行动，看样子似乎已经被赤尸神君完全操控了一般。
而且虽然寒冰之灵的攻击极为强大，不过在真正和这些花粉接触之后，结果却也还是让寒冰之灵诧异。
因为这些花粉看起来就像是没有任何实体一般，在它使用寒冰之力进行摧毁和抵挡的时候，那些花粉竟然直接穿透了自己的进攻和防御。
对于原本就凭借着强大的蛮力发起进攻的寒冰之灵来说，这样的一幕自然也彻底出乎了他的意料。
“赤尸神君！原来这就是你的倚仗？可你如果以为这些花粉就能够降服我，未免有些太不把我当一回事了！”
一语说出，只见巨型寒冰之灵身体开始快速缩小。
伴随着山崩地裂传来，在赤尸神君凝重的目光之下，寒冰之灵那原本迟钝的身躯也开始变得有些轻快灵活。
不仅如此，之前看起来相对来说比较鲁莽的寒冰之灵，此时双眼也开始露出了睿智之色。
似乎在这一刻寒冰之灵的体型缩小之后，不仅仅力量得到了浓缩，甚至就连意志和智慧，都浓缩在了一起！
当赤尸神君看到如此一幕，原本漫不经心的脸上也终于露出了认真之色，明白这才是冰魔兽胆敢和自己摊牌的倚仗！

第三百二十一章   力量精纯的神兽
冰雪覆盖之下，萧远和谢樱二人满脸认真。
伴随着赤尸神君和寒冰之灵的交锋，外面四处都是强大的力量波动。
在这略显狭窄的菩提世界之中，两大强者的交锋余波，几乎快要蔓延了整个菩提世界。
如果没有提前做出防范，结果也只可能是在这巨大的余波之中被殃及，而且还会被这两个强大的存在发觉身形。
哪怕是现在他们二人已经提前做好了隐蔽工作，但彼此也均是不敢有任何大意。
此时的这二人也正是在他们来到这片菩提世界的冰层之中，大有这二人交手之时发现了他们，他们也就第一时间撒丫子开溜的打算。
“谢姑娘，你觉得那赤尸神君和冰魔兽，究竟谁会击败对方呢？”
萧远自然不了解这些万年前的神兽，但谢樱在天都之中见多识广，说不定也会对这两个强大的存在有所了解。
不过真正听到了这样的询问之后，谢樱却也摇了摇头，表示自己并不清楚这两个强大的存在。
“仙剑大陆之上，强大的魔头和神兽多不胜数，但是千百年前不论是传闻之中又或者古书之上，都没有关于赤尸神君和冰魔兽的记载，所以本仙也看不出来孰强孰弱。”
对于谢樱的如此回答，虽说是在意料之外，不过也是情理之中。
毕竟这两个强大的存在都已经是上万年前的事情了，很有可能他们成名的时候，比蜀山的白眉道人和丁隐都还要早。
一般数百年后关于前人的传说都开始会被遗忘，更别提这已经过去了上万年的时光。
“那姑娘可否看得出来这交锋的两个强大存在，都已经都达到了什么境界吗？”
在九州大陆之时，萧远因为境界凌驾于所有人之上，所以对于那些人的境界倒也一眼就能了如指掌。
不过来到了仙剑大陆之后，因不出世的天才实在是太多太多，而且随便一出手都能够展露出来强大的力量。
所以萧远除了知道丹辰子和上官警我这些和自己境界相差无几之人的境界之外，对于其他的人境界都一概不知。
眼下看着这两个强大存在的交锋，他自然也不清楚是什么境界。
不过他也隐隐觉得，这两个强大的存在，在境界之上也已经超过了有着蜀山最强弟子之称的长空无忌。
或许比起蜀山五长老，也是不会有任何逊色，甚至还要凌驾于他们之上的存在。
在萧远的这样一番询问之后，那虽然看不出来这赤尸神君和冰魔兽孰胜孰负的谢樱，此刻却也看出来了这两者的境界。
“这两个都是碎涅境的存在，而且看它们施展神通的模样，应该都像是传闻中的神兽！”
神兽！
毫无疑问萧远是第一次听到这个词语，所以眼下目光也多了几分好奇。
冰层之中的谢樱眼见这两大神兽的战斗余波都无法蔓延到他们所在的地方，似乎这里的冰层和外面的世界是两个天地一般，此时也耐心为萧远解释了起来。
“万物皆有灵，我们武道修士能够突破重重险阻，修炼到现在的这个境界，对于那些兽类来说，吸收了天地之灵气后同样能够超凡脱俗。”
说到这里，萧远也是点了点头，之前他在寻找血瀑布的时候，就曾遇过两只误饮了血瀑布的血鸦。
那两只血鸦也是灵性十足，不仅拥有人类的智慧，更是能够化身成人，唯一的缺陷或许也是因为这血鸦并没有什么强大的神通。
所以在萧远的举手投足之间，那血鸦便被他彻底拿捏，最终的结果也是难逃一死。
在萧远一边消化这些事情的时候，另外一边谢樱的话语也再度传了过来。
“但神兽却不同，几乎所有的神兽在出身的同时，身体之中便会蕴含着一丝天道之力，吸收天地灵气和修为提升的速度极为惊人！”
“你可以将这些神兽理解成为武道修士之中天赋万里挑一且出身高贵的武道修士！”
“不过比起那些得天独厚的修士，这神兽毫无疑问都是极为吸收的存在，他们几乎不会有任何瓶颈阶段，只要势力抵达了某一个境界，便能够尝试突破！”
“而且更是因为它们的身体之中蕴含着一丝天道之力，所以真正在释放他们原本所属的天道气息之时，威力将会更加巨大！”
当谢樱将这些神兽的特性说出来了之后，哪怕是萧远此刻也听明白了，很显然眼前的赤尸神君和寒冰之灵分别觉醒的就是精神操控的天道之力和寒冰的天道之力了。
“怪不得那寒冰之灵身体如此特殊，全身上下没有一丝一毫的杂质，那可是最为纯净的能量啊！”
通过血影神功的血箭刺入寒冰之灵的身体之中，吸收了对方身体之中力量的萧远回想着之前寒冰之灵的那一股浓郁力量，此刻都还有些意犹未尽。
和其他武道修士身体之中的力量哪怕是吸收过来，都必须要进行转化，然后才能够成为他萧远的力量不同。
在这寒冰之灵的身上，那可是极为纯粹的能量啊！
或许是这一股力量原本就如此精纯不需要提炼，又或许是寒冰之灵分化万千之后，为了能够更方便地让自己喜欢子子孙孙的力量。
所以真正当萧远吸收了这样的力量之后，仅仅只是简单的剔除了里面的寒冰属性之后，便能够化作自己的力量使用。
这也是之前萧远在对抗寒冰之灵的时候，哪怕是境界相隔鸿沟，他也能够使用法宝和对方抗衡一两招的原因。
毕竟在他不计较法力消耗的情况下催动法宝狂轰滥炸，哪怕对方是碎涅境的神兽，依旧还会出现片刻迟疑。
而利用血影神功的疯狂吸收对方力量，只要有足够的施展空间，萧远甚至都可以和对方继续交手下去。
这不仅仅源自于他修炼的是天阶功法血影神功，更是因为他手持三个威力巨大的法宝。
最为重要的还是那寒冰之灵本身的力量，就是纯粹的灵体，可以给萧远进行源源不断的补充！

第三百二十二章   煽风点火
“谢姑娘，按照你的判断，咱们到时候能够坐收渔翁之利吗？”
冰层之内，萧远的目光也开始变得认真凝重了起来。
吸引这赤尸神君和冰魔兽、交手只不过是开始，真正当这二人交锋最后两败俱伤，再由他们二人进行渔翁之利才是结果。
所以此刻的萧远看到眼前的如此一幕，呼吸也不由得有些急促了起来。
一旁的谢樱眼见萧远如此模样，此刻也露出了几分笑容。
“你不用太过担心，在这片菩提世界之中，咱们的力量无法得到补充，他们的力量同样无法得到补充。”
“此时这两个神兽一言不合交战起来，都是想着通过杀死对方，吸收对方的力量，从而尝试对这片菩提世界进行突破。”
“所以只要他们互相消耗的越发猛烈，它们的境界也会跌的越快，到时候咱们也并非是不能将它们降服！”
清楚萧远心中打算的谢樱此刻话语也充满了诱惑，说出了让萧远都觉得呼吸急促的结果。
既然有了这样的想法，那么自然也是要拟定一个周全的计划才行，紧接着就听谢樱继续开口道。
“你一定要注意，一旦二人的交战分出胜负，那么不论是哪一方获胜，咱们也必须第一时间出手，将那获胜的一方给压制下去才行。”
“不然其中一方若是吞噬了另外一方，他们想要躲藏，我们卫兵能够寻找得到他们的行踪。”
毕竟这赤尸神君和冰魔兽都是属于神兽，而且还是拥有碎涅境的境界。
别看此时他们的一举一动全部都在二人的眼皮子底下，不过真正在这两个神兽击败了对方之后，再想要进行逃窜，那几乎是无人能够进行阻拦。
这也必须要求萧远和谢樱对于战局有提前的预判，在判断某一方不久之后就要落败之时，他们必须提前出面才行。
当萧远听到了这样的提醒之后，脸上也并没有任何异常，很显然对这样的话语也同样表示认可。
只不过二人的计划虽然不错，可事态的发展，最终却还是超出了他们的预料。
伴随着赤尸神君和冰魔兽、交战越发激烈，这片菩提世界都开始变得有些面目全非之后。
这身为神兽的双方彼此之间的力量也开始越发弱小了，除了因为他们自身力量消耗过大，此刻已经无法支撑原本的强大神通之外。
两大神兽彼此之间力量的减弱，也是默契的发现了双方境界相差无几，谁也无法奈何对方。
若是他们不死不休的交战下去，或许最终也的确是会出现一个强者，不过谁也无法保证他们就是那个活下来的强者。
而且一旦他们互相厮杀消耗了太多的力量，就算是能够吸收对方补充自己，可那么做究竟能有多大的提升也是未知之数。
千年的狐狸尚且心思缜密，更别提这两个存活了上万年的神兽了。
此刻双方不约而同的削弱了自身的力量，也正是有了罢战的准备。
这样的一幕自然是萧远和谢樱不愿意看到的，所以眼见二人力量施展的越来越小，旁边的谢樱也冷哼了一声。
“哼！看来这两大神兽还是没有什么深仇大恨，需要再加一把火才行啊！”
谢樱的这样一番话语说出，旁边的萧远顿时明白这是什么意思，只见他的目光变得认真之后，随即也开始闭上了双目。
根本就不需要他继续再种下血魔印记，那些之前已经被他操控的寒冰之灵在爆炸之后，虽说化作了一团团精纯的能量。
不过血魔印记却发散到了其他的寒冰之灵身上，也就是说在这密密麻麻的寒冰之灵聚集的地方。
种下来了血魔印记的萧远，可以无时无刻地操控那些小型寒冰之灵，这一点哪怕是冰魔兽也无法察觉！
在赤尸神君和冰魔兽、交锋的同时，只见那些小型寒冰之灵似乎也察觉到了什么一般，纷纷朝着赤尸神君所在的地方发起了冲了。
看他们的样子，很显然打算做着螳臂当车的举动。
可赤尸神君也不会惯着这些小型寒冰之灵，几乎是在它们踏入了自己领地的时候，随即就看到它们纷纷开始进行了自爆。
尽管这些寒冰之灵数量众多，不过却根本没有任何效果，最终全部都化作了一团团精纯的能量，钻入了冰魔兽的身体之中。
而伴随着越来越多的小型寒冰之灵爆炸开来，冰魔兽看到如此一幕之后整个人都开始变得有些伤心欲绝。
“不！我的子民！”
一声响彻天地的怒吼发出，冰魔兽再也无法容忍这样的事情发生了。
原本已经开始变得弱小的进攻，这个时候也再度威力惊人！
甚至比起之前的交锋，看起来还要更加猛烈，随着二人的不断交手，就连天地都也开始为之变色了！
而这一切的始作俑者，此刻的萧远也并没有停下自己的动作，在那些寒冰之灵爆炸之后，随即也开始继续操控血魔印记感染其他的小心寒冰之灵了！
作为天阶功法，血影神功的诡异，放眼所有大陆，绝对算得上屈指可数！
轰隆隆！
一声声轰隆的爆炸传来，这是一座座冰山倒塌的声音。
只是再看双方交战的地方，却也发现在赤尸神君的地盘之上，又耸立了不少冰山。
不难看出这样的交锋之中，手段单一更加擅长精神控制的赤尸神君在无法操控冰魔兽的精神之后，招式也开始变得有些疲软。
而另外一边的冰魔兽虽然此刻正是暴怒，不过伴随着无数小型寒冰之灵爆炸，化作精纯能量进入他身体的同时，他的力量也开始在暴涨！
不错！
真正在交手之后，和赤尸神君的精神力量只会越来越弱不同，冰魔兽的力量伴随着无数子孙的炸裂，此刻也开始变得越来越强大！
只是这些也都算得上是他的储备力量，一旦消耗过多，日后对他打算繁衍子孙提升境界将会有太大的影响！
不过现在这个时候，被怒火冲昏头脑的寒冰之灵也顾不上那么多了！

第三百二十三章   果断出手
轰隆隆！
激战许久之后，身体已经开始缩小了许多的寒冰之灵手持一柄寒冰三叉戟，看起来如同天神下凡。
在他对面的赤尸神君虽然依旧张开翅膀全身上下无风自动，不过却也已经没有了之前的淡然。
当寒冰之灵将手中的寒冰三叉戟当做长矛射出去的时候，那赤尸神君虽然打算抵抗，却也是有心无力了。
只见那赤尸神君发出了一声痛苦哀嚎之后，整个人便被寒冰三叉戟洞穿了身体。
而寒冰三叉戟则更是直接带着赤尸神君的身体不断退后，一直将对方镶嵌在了雪壁之上才停下来。
整个过程之中，赤尸神君都在尝试挣脱，不过那寒冰三叉戟很显然也是威力不小的神器，此时使用出来之后，更是纹丝不动。
冰层之内，谢樱看到如此一幕，当下也不再有任何迟疑，直接就对着旁边的萧远发出了一声提醒。
“就是现在！咱们必须马上出去阻拦寒冰之灵！”
一语说出之后，只见谢樱随即钻出了冰层，与此同时在她的身后一道金光出现。
身为天都仙子，谢樱修炼的功法也是天阶功法，而且还是最为正派的功法！
只见在这一瞬之间，谢樱四周的空气瞬间凝固，随即又看到无数涟漪如同水波一般出现。
以谢樱的身体为中心，一道极为强大的护盾出现，并且这样的护盾在出现之后，更是以极为迅捷的速度朝着对面的寒冰之灵轰击了过去。
“万川秋水！”
谢樱作为天都仙子，集合了释儒道三家之大成，眼下这一击便是道家的纯正功法！
在她的这一击施展出去之后，原本已经将赤尸神君束缚起来，打算把对方吞噬了的寒冰之灵也不敢有任何大意，第一时间就进行了抵挡。
而谢樱见状更是没有停下来自己的动作，只见她的身上此刻散发出来了一道极为圣洁的光芒。
在这种光芒的照射之下，似乎一切黑暗都会被退散一般。
紧接着就见她双手做掌，直接朝着前方拍了过去。
“大罗佛手！”
几乎是在这一声低呵发出的同时，在她的身后瞬间出现了一尊足以笼罩整个菩提大陆的巨型佛像。
而在这佛像出现之后，随即也缓缓抬起来了手臂，最终朝着下方缓缓拍了下去。
尽管整个过程极为缓慢，不过早在这一击施展出去的同时，那寒冰之灵四周的空间也已经被封锁了起来！
这是一种和领域空间相同的招数，只不过却是大罗佛手自带的空间封锁，只要这一击施展出来，要么被对方破解，要么对方便身中这一掌，此次之外别无其他可能！
另外一边，谢樱身后的萧远眼见这位天都仙子已经发起了进攻，他也不敢有任何怠慢。
只见此时他的满头白发瞬间变得一片血红，与此同时身后天玑剑和雷炎剑应声出鞘。
其中天玑剑在虚空之中一阵盘旋之后，随即便幻化出来了无数剑影。
这是孤月大师传授给萧远的天玑剑操控方法，一共有三层境界，分别是剑合、气合、意合。
经过一年的苦修，萧远已经彻底领悟了剑合的境界，此时天玑剑在他的手中似乎也达成了人剑合一的境界。
霎时之间，无数剑影出现，看起来极为刺目！
在谢樱朝着寒冰之灵发起进攻的同时，天玑剑随即也化作了成千上万把飞剑，直扑寒冰之灵而去。
别看这仅仅只是简单的一击，不过在这一击之中，萧远几乎已经消耗了自己身上的所有法力！
不过在这样的一击发出之后，他也并没有闲着，只见他的身体四周瞬间迸发出来了无数血箭。
这些血箭在出现之后，似乎也像是饥肠辘辘的饿汉闻到了美味一般，直接就朝着寒冰之灵飞驰而去。
不错！
萧远之所以会如此没有顾忌的消耗自己的法力，也正是因为他清楚，在这巨型寒冰之灵的身上，自己的法力能够得以补充！
因为谢樱和萧远的突然发起进攻，之前还和赤尸神君鏖战一番，身体还有些许虚弱的寒冰之灵，此刻也终于转移了注意力。
很显然它也清楚如果不将眼前的这两个人除掉，他是绝对不可能成功吸收赤尸神君。
“又是你们两个人？这一次本王绝对不会放过你们了！”
体型缩小之后的寒冰之灵，看起来脑子似乎也灵光了许多，所以真正在看到了萧远和谢樱出现之后，赫然就想到了之前自己的沉睡被打扰的事情。
因为之前的交手，让这二人从自己眼皮子底下逃离，这一次为了不让那样的事情发生。
所以它的第一反应便是彻底封锁了四周，将这二人拉入了自己的寒冰领域之中。
虽说在这样的领域之中，它的力量不会有所提升，甚至还因为要持续保持这个领域，从而消耗不少力量。
不过在这样的领域形成之后，萧远和谢樱二人再想要逃离，也几乎是不可能了。
只是很显然这个时候的寒冰之灵还是没有看清楚眼前的局面，在这个时候谢樱和萧远出现，根本就没有打算逃离。
他们是打算趁着这寒冰之灵虚弱，直接将这寒冰之灵要么就给斩杀，要么就给直接吸收了！
几乎是在寒冰之灵完成了领域，将谢樱和萧远二人封锁在其中的时候，谢樱率先发起的进攻也已经来到了跟前。
首当其冲的正是谢樱的道家功法万川秋水，别看这只不过是一团极为不显眼的空气涟漪。
不过真正当这一团涟漪来到了寒冰之灵面前的时候，却也开始在瞬间变得狂暴起来。
这种直到跟前才变化形态的神通，看得寒冰之灵也不由得一愣，明白自己中计了！
原本打算凭借着身上的寒冰护盾进行格挡这一击的寒冰之灵，此刻正欲打算增加防御，可却也已经来不及了。
咔嚓！
伴随着咔嚓一声传来，那变得极为狂暴的空气涟漪如同一道道风刃一般，瞬间便撕裂了他的寒冰护盾！

第三百二十四章   冰魔兽的护体铠甲
“吼！”
一声怒吼发出，四周的冰霜大地同时碎裂。
谢樱施展出来的空气涟漪如同一道道无坚不摧的风刃，似乎任何阻拦在前面的存在都要被撕碎一般。
面对这样的猛烈进攻，哪怕是后方的萧远看在眼里都心悸不已。
很显然没有想到谢樱这看似轻松惬意，如同试探一般的进攻，就有如此强大的威力。
伴随着寒冰之灵身体的寒冰护盾破碎，空气涟漪瞬间席卷了寒冰之灵的身体。
哪怕这寒冰之灵身体极为巨大，不过还是被划出来了几道裂缝。
只是这毕竟是谢樱的试探进攻，虽说起步的架势看起来威力惊人，但是却后力不足。
所以真正在划破了寒冰之灵的身躯之后，最终也开始归于虚无。
不过这并非代表的谢樱的攻势已经结束，恰恰相反她猛烈的攻势这才重新开始凝聚！
不错！
谢樱真正对寒冰之灵发起的猛烈进攻，正是她后来施展的大罗佛手！
天空之上，一尊似比天高的佛像出现，身上喊散发出来了一股圣洁之光。
伴随着如此圣光的洗礼，一个体型巨大的佛手出现，并且自上而下发起了进攻。
尽管这样的进攻略显缓慢，不过因为有之前由空气凝聚出来的涟漪率先发起了进攻，将寒冰之灵拖延了片刻。
所以真正当这佛手降下来的时候，看起来气势如虹，没有任何力量能够进行阻拦。
而此时的寒冰之灵就算是发现了眼前这猛烈的进攻，真正想要抵挡下来，也已经是不可能做到的事情了。
“渺小的人类，你们是不可能伤害到本王的！”
直到这个时候，寒冰之灵还不愿意接受自己竟然被眼前这两个看起来极为渺小的人类所伤的局面。
在这佛手即将降落的下来的时候，还发出了一声愤怒的呐喊。
但在身后的萧远听来，这样的呐喊虽说也有愤怒，不过愤怒之中却还夹杂着几分心惊肉跳。
就连萧远都能够察觉出来寒冰之灵心中的惊讶，更别提此时的寒冰之灵了。
真正当谢樱的大罗佛手施展出来之后，便看到寒冰之灵的身体又开始进行了缩小。
作为纯粹的灵体，拥有寒冰天道之力的寒冰之灵可以通过扩大自己的身体，增快自己繁衍子孙提升实力的进度。
不过伴随着身体的发散，他的力量和神志也会一同发散，这才有萧远和谢樱所看到的巨大体型以及迟钝的大脑。
但是现在局面却不同了，在谢樱的巨大压力之下，寒冰之灵感觉到了危机之后，清楚若是自己不能汇聚强大的力量于一处，结果极有可能是通过受伤，从而被消耗更多的力量！
在一旁谢樱和萧远诧异的目光之下，只见巨型寒冰之灵的体型在快速缩小的同时，原本身体那看起来如同山川河流一般凹凸不平的裂纹，此刻竟也开始快速缩小，最终竟然变成了一副寒冰铠甲！
身为神兽的寒冰之灵和赤尸神君的双翼相同，也有自己的兽化特征，不过因为之前的他将自己的体型扩大了无数倍，所以不容易被发现。
当它此时快速凝聚身形缩小力量的同时，一层层金光闪闪看起来防御力极为惊人的鳞甲也因此而出。
几乎是在这鳞甲出现的同时，根本就不用寒冰之灵进行催动，那鳞甲似乎就察觉到了危险的来临一般，此刻主动开启了防护功能。
和之前的寒冰护盾不同，这一次寒冰鳞甲的力量并未外放，不仅如此眼下更是内敛的收缩了起来。
虽然和之前看起来，寒冰之灵并没有什么两样，不过谢樱和萧远都能够看得出来，此时的寒冰之灵内部充满了纯净的力量。
而在这寒冰之灵快速缩小身形凝聚力量的同时，谢樱的大罗佛手也已经来到了跟前！
尽管寒冰之灵已经提前做出了防御，不过真正当大罗佛手来临之前，它还是不管不顾将自己的子子孙孙全部都召唤出来进行了第一波的抵抗。
那些小型寒冰之灵根本无法触碰到大罗佛手，仅仅只是在那佛手的圣光照耀之下，便彻底崩溃碎裂。
但就算是如同螳臂当车，可寒冰之灵还是没有放弃这么做，这一点和之前面对赤尸神君之时对自己的子子孙孙极为爱护截然不同。
也正是这样的区别，不难看出在寒冰之灵的心中，谢樱带给它的压力更大！
嘭嘭嘭！
一声声砰砰传来，紧接着就看到一个个小型寒冰之灵彻底爆炸开来，最终化成了一团极为纯粹的能量被巨型寒冰之零吸收。
而此时的巨型寒冰之灵，也进入到了大罗佛手的攻击范围之内！
当这似从天空之上降落下来的佛手轰击在寒冰之灵的瞬间，地面瞬间抖动不已，似乎天地都开始动摇了一般。
与此同时寒冰之灵身体之上的鳞甲，在这一刻也散发出来了夺目的光芒，一股强大的力量散开！
在这没有其他力量来源生成的菩提世界，谢樱的大罗佛手和寒冰之灵的交锋，几乎成为了这片世界诞生之后，最为强大的一股波动！
后方的萧远看到如此一幕之后，心中同样忌惮不已。
要知道现在的谢樱只不过是一缕残魂，就能够发挥出来如此强大的力量，那若是她的本尊在这里，又究竟会多么强大呢？
在这几乎狂暴的力量波动散发出去的同时，萧远也并未闲着，只见此时的他随即也化作了一团血色龙卷风。
趁着巨型寒冰之灵被谢樱拖延的同时，他也朝着那些小型寒冰之灵席卷了过去。
但凡被他卷入其中的小型寒冰之灵，几乎是在踏入了龙卷风的瞬间，便被化作了一团极为纯净的能量。
正当这些能量打算如同之前那样一般，被巨型寒冰之灵吸收的时候，只见萧远的血色龙卷风随即又爆发出来了一股极为强大的吸力。
在这样的吸收之下，那些精纯的力量根本无法逃离其中，最后也开始化作了血色龙卷风的养料，将这龙卷风的声势供给得越来越浩大！

第三百二十五章   天玑剑！分化万千！
“不！本王的子孙！本王的力量！”
萧远在战局之外，疯狂吸收小型寒冰之灵，这样的一幕被巨型寒冰之灵看在眼里，自然是不可能接受的事情。
所以几乎是在同时，它便发出了一声呐喊，打算阻拦萧远接下来的动作。
不过就算是它有心阻拦，可也已经无法做到了。
因为在它和谢樱的大罗佛手交战的同时，只见天空之上成千上万的飞剑疾驰了过来。
天玑剑！分化万千！
吸收了不少小型寒冰之灵，将自己的力量得到了供给之后的萧远此刻也开始停歇下来。
在这一瞬之间，似乎变成了一个潇洒飘逸的剑仙一般。
只见他的手指捏成一道剑诀之后，随即对着虚空一指，
“天玑降魔！”
而伴随着他的这一指，成千上万的天玑剑似乎也都像是受到了命令一般，一柄柄飞剑在虚空之中一个盘旋之后，随即就瞬间分化开来。
可这样的散开也仅仅只是持续了片刻而已，因为几乎就在下一秒，那些看似随意分散的天玑剑，紧接着便同时朝着巨型寒冰之灵发起了进攻。
并且这些飞剑进攻的地方，赫然都是巨型寒冰之灵之前被谢樱的空间涟漪切割破的地方！
虽说这些地方依旧有铠甲进行保护，不过萧远还是能够看得出来，这些地方要么是防御薄弱之地，要么就是巨型寒冰之灵无暇顾及之处！
面对这无数飞剑的攻击尽管巨型寒冰之灵此刻已经气得怒不可遏，可依旧是没有办法阻拦，只能想尽一切手段化解眼前的危险了！。
“吼！”
一声怒吼之后，地面之上瞬间腾空而起十几根冰柱，这些冰柱在出现的瞬间，随即就阻拦了小部分飞剑的行动。
毕竟这成千上万的飞剑哪怕是萧远也无法一把把详细的操控，所以当这这十几根冰柱出现之后，原本灵动的飞剑此刻也变得迟钝了一些。
只是就算面对如此局面，萧远依旧毫不在意，在他的操控之下天玑剑似乎并不需要消耗任何法力一般，几乎如同横冲直撞强行将这些冰柱一一削砍了下去。
而他之所以胆敢如此不顾一切，也正是因为他并不担心自己的补给！
不错！
此刻的萧远也已经在施展血影神功，疯狂地吸收着寒冰之灵的力量！
这不仅仅是之前血箭渗透进入巨型寒冰之灵，从而吸收回来的力量，更是还有在他化身血雾风暴之后，从那小型寒冰之灵身上吸收的力量！
或许对于普通人来说，此处因为无法进行吐纳天地之灵气，使用起来神通一定要小心再小心。
可萧远却绝对不在这样的行列之中，甚至如果不是此处危险重重，而且他还肩负着寻找时空之门回去的责任。
恐怕他也极为乐意在这个地方进行修炼，因为伴随着他吸收了越来越多的小型寒冰之灵的力量之后，萧远竟突然发现他竟然对寒冰之力也开始有了一点亲和。
这种感觉很奇怪，而且因为萧远并没有什么寒冰之力的神通，所以无法进行验证。
但他就是有一种特别的感觉，一旦自己施展寒冰属性的神通，有了这样的一层亲和之后，一定会比普通人施展出来的更加强大！
事实上也的确是如此，作为寒冰之灵作为神兽，谢樱并未告诉萧远的是神兽身上的天道之力，都是可以被其他人进行吸收的！
一旦有人吸收了神兽身上的天道之力，那么这所属的天道之力也会发生转移。
并且这样的天道之力和天哭经里面的功法一般，一种神兽的天道之力，只能被一个人进行吸收。
只不过这神兽的力量虽然能够吸收，但因为神兽的力量极为强大，每一只神兽都是一方霸主的存在，从来都没有人胆敢招惹。
但现在却不同了，在这无法吸收天地之灵气的菩提世界之中，为了保持自己的力量不断进行增长，冰魔兽必须使用分化万千的手段，让自己的子子孙孙彻底逐步成长。
等到这些子孙全部都是最为茁壮的时候，再吸收它们的力量为己用，从而继续凝聚力量。
不得不说这样的手段的确是极为高明，可以在这没有任何天地灵气，而且还要源源不断消耗力量的情况之下，让冰魔兽从而提供境界。
只不过冰魔兽的总体境界虽然提高了许多，但因为分化万千之后，这就导致并没有彻底将自己的子子孙孙吸收的它力量无法达到巅峰！
之前和境界丝毫不逊色于自己的赤尸神君进行交战，巨型寒冰之灵就已经消耗了过半的力量，能够发挥出来的能力只有差不多四成左右。
而谢樱的道家功夫万川秋水和佛家功夫大佛罗手施展出来，更是直接让冰魔兽难以招架，必须用尽全力。
所以在这样的消耗之下冰魔兽力量越来越弱，以至于眼下面对萧远的天玑剑，都必须要进行格挡了。
按照冰魔兽的想法，是打算等这两个人类力量枯竭之后，再吸收自己的子子孙孙从而发起反击。
不过很显然谢樱和萧远不会让他这么做，几乎是在此时的萧远拖延住了冰魔兽的同时，另外一边的谢樱也开始了补充自己的能量！
没错！
虽然在这菩提世界之中，无法吸收天地之灵气，但谢樱毕竟是天都仙子，修炼了超度的佛法。
其中她就有一种佛家功法可以吸收超度之人恶念，从而转换为自身的力量。
这原本是佛家最为正道的功法，但因为谢樱并非是佛门中人，所以对于这样的功法也进行了一番修改。
在这样的修改之下，他可以主动超度那些生者的灵魂，并且将这些生者的力量化为己有！
虽然和萧远的血影神功吸收力量的方式不同，通过超度获得的力量并不能提升自己的境界，只能对力量进行补充。
但是对于现在的谢樱来说，这样的补充也已经足够她来面对眼前错综复杂的局势了！

第三百二十六章   谢樱发力！字出法随！
天空之上，一个足以和天地并肩的佛像出现，正和寒冰之灵进行交手。
这样的战场下方，还有一个潇洒自在的红发剑仙正在使用御剑之术，分化出来了万千飞剑。
在这飞剑环绕之下，这个剑仙看起来也极为诡异。
而在这战场的更深处，还能够看到一个容貌绝美的女子不断施展神通道法。
有时候是一道道天雷，有时候则是一个个龙飞凤舞的书法大字，有时候则是一缕缕佛光。
在这战场之上大显神威的二人，自然就是谢樱和萧远。
尽管此时这二人施展出来的神通看起来威力惊人，不过他们却并没有任何斥力的感觉，似乎施展这样的神通根本就不需要消耗多少力量一般。
事实上也的确是如此，此时的这二人都可以通过吸收小型寒冰之灵补充自己的力量，自然也立于不败之地了。
相反那原本自忖可以凭借吸收小型寒冰之灵的力量，从而转败为胜的巨型寒冰之灵，这个时候怒火越来越浓。
随着战局的不断持续，它和谢樱还有萧远的交战也越来越激烈。
不过最终的结果却是在这猛烈的攻势之下，巨型寒冰之灵的力量越来越弱小！
甚至随着时间的推移，那巨型寒冰之灵已经开始虚弱到无法维持自己施展的领域了。
但就算是如此，萧远和谢樱还是没有发起最为致命的进攻。
毕竟能够达到如此境界的神兽，自然也不会是寻常之人，如果冒然对他发起猛烈的进攻，还不知道他接下来会有什么样的冲动之举呢！
所以此时的萧远和谢樱，更像是在温水煮青蛙一般。
能够突破领域的他们，此刻不仅没有突破领域，更是还维持了这领域的存在！
毕竟这领域虽说能够困住这二人，可一旦施展出来之后，再想要进行解除，可就没有那么容易了。
而且随着领域的不断持续，也会源源不断地消耗施展领域之人的力量。
这样的消耗速度，也会随着这领域的强度而决定！
虽说巨型寒冰之灵但是并未认真看待谢樱和萧远，所以施展出来的领域并不算那种力量消耗迅捷的领域。
不过也正是因为巨型寒冰之灵并未认真看待二人，此刻的领域消耗速度同样不慢。
按照之前巨型寒冰之灵所想，是打算通过强力手段将这些人类直接杀死，从而杜绝他们逃离的可能。
谁能想到猎人和猎物的身份，此刻也已经完成了转换！
随着时间的推移，领域之中的巨型寒冰之灵身上也开始挂彩，不过因为它是纯粹的灵体形成的神兽，所以倒也能够通过消耗自身力量治疗伤势。
这本是一个极为强大的自愈能力，但此刻却也成为了萧远和谢樱的突破口。
因为眼下的巨型寒冰之灵在这样的自愈之下，身上的力量越来越小，能给二人带来的威胁也越来越大了！
刚开始的时候，巨型寒冰之灵还能够在这二人的压制之下，通过吸收小型寒冰之力的力量补充自身。
但当这巨型寒冰之灵陷入了劣势之中，这样的补充也已经变成了一种奢求。
“萧远！我去对冰魔兽发起正面的进攻，进一步消耗他的力量，你趁此机会给它种下血魔印记将它的灵魂彻底炼化！”
尽管在二人眼前的是一只强大神兽，但不论是萧远又或者谢樱都没有真正地用看待神兽的目光看向冰魔兽。
当谢樱的一声话语说出之后，萧远随即也打起了精神，在这一瞬间似乎如同什么极为恐怖的魔头降临了一般。
血影神功！
在和冰魔兽、交锋，从而不断吸收那小心寒冰之灵的同时，萧远的境界也开始完成了突破，现在的他也已经是碎涅境四重的境界了！
虽说和全盛时期的冰魔兽相比还有天差地别，不过境界提升之后的萧远不论是精神力又或者操控法宝的力量，也都是有了极为巨大的提升。
加之还有对他知根知底的天都仙子谢樱进行帮助，所以哪怕是萧远也并不觉得通过血影神功操控寒冰之灵有什么不妥！
另外一边，当谢樱快速奔袭到寒冰之灵面前之后，只见她伸出食指随即就在虚空之中挥舞，很快虚空之中一个“囚”字被她写了出来。
而几乎是在这个“囚”字写出来的同时，就看到这个字凌空飞跃，直接来到了寒冰之灵的面前，并且印入了寒冰之灵的身体之内。
当寒冰之灵接触到这个“囚”字之后，只见它如遭雷击一般，全身上下都无法再进行任何动弹。
趁着这样的空隙，谢樱随即又写出来了一个“击”字。
和之前的“囚”字相同，当这个“击”字飞出去并且印入寒冰之灵的身体之后，只见寒冰之灵随即又发出了一身痛苦哀嚎。
最后再它那被“击”字渗透进去的地方，此刻也开始变得血肉模糊起来。
这是谢樱使用的儒家功法——字出法随！
顾名思义只要她写出来对应的字之后，便能够引起天道之力的轰击，从而造成不同的效果。
这一招谢樱已经施展的炉火纯青，所以在这最后关头，也拿来对寒冰之灵发起了最后的攻击。
接连两招都打入巨型寒冰之灵的身体之后，此时的寒冰之灵已经彻底地失去了抵抗，而趁着这个时候，谢樱也开始写出来了第三个字。
虚空之中，一个“挫”字快速飞跃而去，直扑巨型虚空之灵的身体。
与此同时，在谢樱身后的萧远眼中精光一闪之后，也已经抓到了时机。
很显然他清楚这个时候便是自己出手的时候了，随即也没有任何犹豫，直接便发起了进攻。
只见在他的胸口一团血箭开始凝聚，和之前为了吸收巨型寒冰之灵力量的血箭不同，这一支血箭之上，还有极为强大的精神波动。
这是被萧远种下了几十道血魔印记的血箭，只要打入巨型寒冰之灵的身体之中，便能快速在它的身体蔓延！

第三百二十七章   意识交锋
冰魔兽的体型极为巨大。
尽管它的身躯之前就收缩过几次，但依旧如同山麓。
这个时候的萧远之所以要在这血箭之中遍布血魔印记，也正是希望血魔印记能够第一时间钻入寒冰之灵的灵台深处。
毕竟他也不清楚谢樱是否能够一直压制对方，在这样的情况之下越早化解危险才是最为明智的选择。
在谢樱的字出法随之下，巨型寒冰之灵无法有任何的闪躲，只能眼睁睁地看着萧远的血箭钻入了它的身体之中。
而伴随着血箭钻入其中的同时，萧远整个人顿时如遭雷击，直接愣在了原地。
片刻之后，谢樱又在虚空之中写了一个“盾”字，不过这个字却是印入了萧远的身体之中。
当这个“盾”字出现之后，一道防御力极为强大的护盾，此刻也开始将萧远给包裹了起来。
而萧远和巨型寒冰之灵的意识之争，也终于开始了！
虽然巨型寒冰之灵的意识极为涣散，而且还被赤尸神君看做呆子一般。
不过毕竟这巨型寒冰之灵作为神兽，境界也同样极为强大，所以哪怕是萧远也不敢有任何怠慢。
在他的意识进入巨型寒冰之灵的身体之后，他便操控着这几十道血魔印记瞬间在对方的身体之中进行了蔓延。
这是一股精神力量，所以尽管巨型寒冰之灵的身体之中充满灵力，但却不能阻碍分毫。
随着时间的推移，也不知道过了多久，萧远也不出意料的找到了这巨型寒冰之灵的灵台所在。
真正当第一缕血魔印记发现了巨型寒冰之灵的灵台之后，它也并未轻举妄动，而是耐心进行了等候。
与此同时那些在巨型寒冰之灵身体其他地方的血魔印记，此刻也纷纷朝着灵台所在的地方进行了聚集。
而在外面被护盾保护之下的萧远，此刻也终于将自己的全部意识转移进入到了此处。
通用开始行动的还有谢樱，只见此时的她在虚空之中双手不断挥舞，一个个“衰”字被写出来，随后钻入了巨型寒冰之灵的身体之中。
每一个“衰”字进入巨型寒冰之灵的身体之后，萧远就能够看到对方的意识此刻也弱小了几分。
不过真正当他的意识完成了转移之后，却也并未再继续拖延时间，等候谢樱削弱对方。
因为他明白仅仅只是这样的削弱，效果并不算太大，但如果这巨型寒冰之灵的意识正在和自己争夺身体控制权的时候再遭遇灵魂的压制，效果那可就事半功倍了！
没有任何迟疑，萧远开始对眼前巨型寒冰之灵的意识发起了进攻。
灵台深处，双方意识之间的争斗虽然凶险无比，但在外界却没有造成任何动静。
似乎在这一刻，巨型寒冰之灵也开始沉睡了一般。
而谢樱见状也清楚自己无法再继续帮助到萧远，只能在虚空不断写着“衰”字，慢慢削弱巨型寒冰之灵的灵魂了。
“冰魔兽，今日就是你的死期！”
灵魂之内，萧远一声怒吼发出，随即便朝着冰魔兽冲了过去。
而冰魔兽也同样清楚自己的灵台是自己的最后一道防线，一旦被抹除之后他可就变成了没有意识的躯壳。
所以在这个时候也不敢有任何大意，朝着萧远发起进攻的地方迎了上去。
“嗤嗤嗤！”
没有多余的手段，彼此的意识交手之后，随即也开始以肉眼可见的速度呼啸消耗。
而那些被消耗了的精神力，此刻也化作了一团团雾气，开始弥漫在二人交锋的四周。
并且随着时间的推移，双方消耗的精神力也越来越大，四周弥漫的雾气也越来越浓。
如果是萧远的精神力不敌寒冰之灵，那时的他就算是能够重新回到自己的身体之中，可也会精神受创可能需要十几年或者几十年的时间才能修复。
但若是萧远能够彻底抹去寒冰之灵的意识，到时候他就能够吸收四周那些无主的雾气，恢复自己受创的精神力同时，还能够吸收巨型寒冰之灵被消磨出来的精神力。
与此同时，这整片菩提世界之中，那些小型寒冰之灵的力量，则也是全部都归他所有了！
所以这一战对萧远来说至关重要，如果他能够击败对方，或许能够以极快的速度提升自己的境界。
嗤嗤嗤！
腐蚀之声不断传来，巨型寒冰之灵和萧远此刻也均是有所动摇了起来。
其中萧远是眼见这巨型寒冰之灵在和自己的消耗和被谢樱的压制之下，依旧能够和自己进行抵抗而惊讶。
至于巨型寒冰之灵，他则是惊讶于萧远精神力的特殊！
不错！
哪怕是精神力，也都有彼此的同时！
如果说普通人的精神力，只不过是一潭清澈的湖水，那么萧远的精神力则是一片汪洋大海了。
不仅精神力极为强大，不论如何使用都不会枯竭一般，更为重要的是这汪洋海水，并不能够直接食用！
当巨型寒冰之灵和萧远互相消耗的同时，他赫然发现自己的精神力似乎也开始被一团血气所弥漫。
在这样的影响之下，他竟发现哪怕是自己的精神力，也开始在被萧远一点点的吸食！
虽然这样的吸食速度并不快，但是在这样的一增一减之下，巨型寒冰之灵只会越来越越弱小，反观萧远则会越来越强大！
看到这样的一幕之后，身为神兽的它此刻也终于露出了惊恐之色，第一次察觉到死亡竟离自己如此之近！
也正是因为这样的想法诞生而出的同时，外界的谢樱似乎也察觉到了什么一般，脸上随即也露出了喜色。
只见她的突然笔走龙蛇，在虚空之中更改了所写的字。
一个似有万丈高的“溃”遮天蔽日，直扑寒冰之灵而去。
几乎是在这个巨字进入了寒冰之灵身体的同时，灵台之内和对方争夺控制权的萧远，此刻也发起了总攻。
“冰魔兽！为你的傲慢付出代价吧！”
一声怒吼发出之后，灵台之中随即一阵凄惨的哀嚎之声传来，良久之后才逐渐恢复平静！

第三百二十八章   抹除冰魔兽意识
菩提世界之中，强大的力量弥漫整个天空。
虽说寒冰之灵已有许久都没有再有任何异动，但一旁的谢樱依旧不敢怠慢。
只见此时的她目光凝重，将身后完全失去抵抗力了的萧远肉身保护了起来。
在寒冰之灵击败了赤尸神君，而他们二人又将寒冰之灵击溃之后，这个菩提世界之中，就已经没有能够威胁到他们的存在了。
所以对现在的谢樱来说，最重要的还是保持现在已有的局面，防止再发生任何意外。
这个过程虽然干枯无聊，不过却同样至关重要，因为一旦在这个时候发生了丁点意外，那也意味着他们之前所有的努力全部都白费了！
不过好在这个过程并不算长，因为有谢樱的出手相助，所以萧远吞噬冰魔兽的速度也极为迅捷。
仅仅只是莫约一炷香的功夫，他就已经彻底抹去了冰魔兽的意识，并且将之前意识互碰形成的精神雾气全部都收集了起来。
不错！
萧远清楚眼前情况并不怎么乐观，所以他也并未当场彻底将那些精神力化作的雾气全部吸收，而是收集起来之后，便退出了寒冰之灵的身体。
眼见萧远再度出现，谢樱的脸上也露出了几分恰到好处的关心，但是在看到萧远精神抖擞，而且眉宇之中还有几分掩饰不下去的喜色之后，哪里还不明白对方已经成功了。
可就算是如此，谢樱还是忍不住关心地询问了一句。
“这寒冰之灵身为神兽，倒也极难对付，你那便进展如何了？”
听到如此询问之后，萧远脸上顿时便露出了得意之色。
“谢姑娘不用担心，那冰魔兽虽然强大，不过却有仙子进行压制，现在它的所有精神力都已经被在下彻底炼化消耗了。”
这样的一番话语说出，萧远随即又看向了那冰魔兽巨大的身躯，此时也开始捏出来了一道手印。
只见在他的操控之下，那冰魔兽的身躯也开始逐渐坍塌下去，在一旁谢樱忌惮的目光之下，只见这冰魔兽竟然主动折断了自己的手臂和躯干。
直到亲眼看到冰魔兽的身体被四分五裂，形成了一道道纯粹的能量躯体之后，谢樱这才放下心来。
“看来你已经彻底控制了冰魔兽，它的所有力量，也可以被你慢慢进行吸收了。”
伴随着萧远已经成功抹去了冰魔兽的意识，这庞大的身躯自然也属于萧远的血魔印记所操控了。
而化解了眼前的危机之后，这二人也不约而同地将目光放在了一旁，那被寒冰三岔气死死钉在一处雪山的赤尸神君之上。
如果是在外界，赤尸神君纵使不敌冰魔兽，也能够使用各种秘法逃离。
但是在这片菩提世界却不同，这片世界极为狭窄，甚至这片世界维持所消耗的力量，都是由冰魔兽不断供给。
所以不论赤尸神君怎么逃离，都绝对不可能逃出冰魔兽的手掌心，以至于在这样的交锋之下，最终被冰魔兽给拿下。
虽然此刻冰魔兽的意识已经被彻底抹去，不过它的力量却还存在，不仅可以为萧远提供源源不断的力量，更是能够将这赤尸神君给死死压制。
此时在这萧远和谢樱二人将目光放在了赤尸神君身上的时候，这个身后还生长着一双羽翼的神兽，也开始用怀疑的目光看向了这二人。
正常情况之下，它的精神操控对人类效果会更佳，因为几乎所有人类都是意志薄弱之人。
但此刻因为被冰魔兽所压制，她一点力量都无法施展出来，只能眼睁睁看着这二人越来越近了。
“萧远！这赤尸神君不同于冰魔兽，她最为擅长的就是精神攻击，你可不要轻举妄动进入她的意识之中。”
看着那擅长精神操控的神兽，谢樱目光也开始变得凝重了起来，并且对着旁边的萧远发出了一声提醒。
毕竟她可是之前也中了这赤尸神君招数之人，清楚对方的精神控制不仅极为强大，而且如同春雨一般润物细无声。
若非是没有外人提醒，一旦被它的所操控，到时很难苏醒过来。
一旦萧远打算趁此机会进入对方的身体，如同抹去寒冰之灵的意识一般对抗赤尸神君，恐怕结果还会大不相同。
听到这样的提醒之后，萧远也认真地点了点头，目露凝重的同时在他的身前也开始出现了不少血箭。
只见这些血箭出现之后，随即便如同潮水一般，纷纷刺入了赤尸神君的身体之中。
与此同时，那已经被牢牢束缚本就极为虚弱的赤尸神君也再度发出了一声怒吼，很显然整个过程极为痛苦。
“谢姑娘！这赤尸神君灵魂极为强大，在下不敢有所怠慢，需要将她的力量先行抽空，恐怕接下来的一段时间，还需要姑娘继续为我护法了。”
萧远可以将寒冰之灵的力量收集起来，在以后慢慢进行吸收。
但是对于眼前的赤尸神君却不同这样做，毕竟赤尸神君的力量并未消耗太多，而且谁也不知道寒冰之灵的寒冰三叉戟能够控制对方多久。
如果萧远不打算在这个时候直接将对方杀死，那么也只能在对方挣脱束缚之前，将她的力量彻底吸干了！
很显然谢樱也明白这个道理，所以也并未拒绝，毕竟她之所以会踏入这一片神秘的空间之中，也正是为了帮助萧远得到强大的力量。
眼下既然这两只神兽均失去了抵抗，她的内心自然也同样颇为激动。
“你放心吧！本仙在一旁为你助阵，若是有任何意外，本仙都能够帮你化解！”
谢樱都已经这么说了，萧远也不再有任何迟疑，随即就盘腿坐了下去。
片刻之后，从他的身上又迸发出来了无数血箭，如同暴雨梨花一般直扑赤尸神君而去。
菩提世界之内，在强大的战斗余波散去之后，随即又传来了一阵阵极为凄惨尖锐的痛苦呐喊。
在这没有外人打扰的菩提世界之中，时光如同白驹过隙一般，眨眼已是数个春秋……

第三百二十九章   实力暴增！净涅一品！
山中无岁月，在于无法察觉时光之变迁。
菩提世界之中，萧远从来没有想到，真正当他将赤尸神君的力量全部都吸收炼化之后，竟然也已经过了五年的时间！
在这五年时间之中，刚开始的时候谢樱也还是认真地将他护卫起来，不过随着赤尸神君的力量逐渐被萧远打乱，无法造成威胁之后，谢樱这才开始收回了警惕。
很显然萧远炼化赤尸神君的手段虽然和寒冰之灵不同，但却也是有着同样的想法。
都是以最快的速度让赤尸神君失去反抗的力量，至于彻底炼化这一股力量，则是交给后面来解决了。
但因为赤尸神君的力量来源，便是她的意识，所以当萧远在摧毁了赤尸神君意识的同时，也马不停蹄地吸收起了她的力量。
血影神功的力量可以通过夺取其他生物的精血壮大自身，而他强大的精神力便是夺取精血的手段。
所以对于萧远来说，精神力也几乎和力量是相同重要，都必须提升的一项能力。
当时的他因为抹去了寒冰之灵的灵魂，所以自身的精神力消耗极为巨大，在这样的情况之下，再吞噬炼化赤尸神君的灵魂，除了能够提升灵魂强度之外，更是能够作为精神力的补充。
在这五年的时间之中，萧远从原本极为极为脆弱的精神力开始进行磨练，伴随着强度的不断提升，现在的他精神力已经极为强大了。
只要他愿意，伴随着神识散开，这半片菩提世界发生的事情，都瞒不过他的耳目。
而且也不知道是不是错觉，真正当萧远吸收了这赤尸神君的灵魂之后，他发现自己竟然也习得了那种操控旁人心智的能力
只不过因为在这菩提世界之中，除了谢樱之外便再也没有其他人，而萧远也不敢拿这位仙子尝试，所以一直都不知道这种能力是否存在。
当他在打坐了五年之后再度睁开双眼之时，一旁的谢樱也第一时间发现了萧远的特殊。
“咦？你的精神力……我能感觉到你在影响我的心智！”
在这五年之中，谢樱也一直在修炼自己的残魂，所以比起五年之前可以很轻松的就被赤尸神君影响不同。
正因如此，真正当萧远把精神力散开的时候，谢樱也第一时间就发现了异常。
此时的萧远听到这样的话语之后也不由得一愣，很显然他之前从来就没有想过还会发生这样的事情。
“谢姑娘，你所说的影响心智，可是如同赤尸神君那样的神通？”
在这样的一番话语说出的同时，萧远也开始有意识的让自己的精神力影响谢樱。
一方面是他想要证明自己那种感觉是否错觉，另外一方面他也是想要看看自己修炼五年，彻底的吸收赤尸神君之后究竟有多大的提升！
菩提世界之中，伴随着有股强大的精神力弥漫开来，很快谢樱四周的空间便被束缚了起来。
不错！
此时的萧远根本就没有施展法术，仅仅只是凭借着自身的精神力，便直接引起了空间束缚。
要知道这是现在的萧远施展最强神通，也无法做出来的事情。
这也意味着此时的萧远仅仅只是精神力，就已经超过了之前所有法术上的努力。
这一点哪怕是他修炼了血影神功这样的天阶功法，依旧无法弥补的存在！
在这萧远的精神力波及之下，谢樱刚开始还不以为然，觉得自己能够操控萧远的意识。
不过真正当四周的束缚已经形成了之后，谢樱的脸色这才变得难看了起来。
因为此时的她突然发现，原来自己根本就已经没有了任何退路。
“这是……这是什么手段？”
谢樱的脸上露出了浓浓惊讶，很显然直到现在都不愿意相信萧远当真能够如此轻松地将自己给制伏。
要知道她现在虽然依旧还是残魂，不过这样的残魂经过了五年的补充之后，也已经开始要形成一个独立的意识了。
所以现在的她，在精神之上根本就没有弱点。
哪怕此时的她再度出现在万年雪山之中，也一定会和萧远一样纹丝不动，再也不会有之前无法抵抗的感觉。
可这谢樱的精神力越是强大，真正当她发现自己开始被萧远所操控之后，心中的震惊也是越来越浓了。
甚至在萧远的巨大压迫之下，谢樱还有一种极为奇怪的感觉，那就是只要萧远在这个时候有任何其他的念头，恐怕自己都无法抵抗。
这是一种几乎如同绝望一般的无助，凭借着对这精神力的了解，谢樱也惊讶发现此时的萧远仅仅只是精神力，就已经达到了净涅境一品的能力！
短短五年时间，萧远原本的精神力就从一开始的寂涅境三品，一跃提升了数个境界，直接踏入了净涅境的一品的地步！
而且就算是同为净涅境一品，但因为他的身体之中还有赤尸神君的一缕天道之力，所以同级别的精神力对抗之下，他也还是会更加强大！
尽管早就知道真正当萧远将这赤尸神君吸收之后，萧远会如同脱胎换骨一般，可这样的脱胎换骨，也未免是让让人感到意外了。
“萧远！你的精神力已经成长到了这个地步吗？实在是让人诧异啊！”
伴随着一声惊讶的询问发出，萧远这才停止了自己手中的动作，与此同时谢樱也感觉到了全身顿时像是被泄去了重负一般轻松。
虽说很不愿意承认，但此时的谢樱也还是明白，现在仅仅只是残魂的自己恐怕也已经不是萧远的对手了。
哪怕她还有不少神乎其神的天阶功法，不过就算她的功法施展地再快，又如何能够有萧远的心随意动来的更快。
眼前的萧远可以在瞬息之间，便将她的一切都给摧毁！
对自己境界的提升还有些不怎么了解的萧远听到谢樱的夸赞之后，脸上也露出了几分喜色。
这是他第一次得到谢樱发自的赞扬，也正是因为这一句，才让他感觉自己距离对方也没有那么遥远了！

第三百三十章  轮回的世界
“谢姑娘，这还要多谢你的帮助，倘若没有你出手相助，我又如何能够有今日之成就呢！”
萧远虽然此刻已经极为强大，不过他也并未忘记谢樱的帮忙。
毕竟之前如果不是谢樱在一直全神贯注的帮他压制赤尸神君，仅仅只是寂涅境三品的萧远想要吸收对方的灵魂，那是绝对不可能的。
不过虽说他的心中的确是充满了感激，但真正当他开口说话的时候，却也开始多了几分自信。
而那一声谢姑娘，几乎可以算得上是他认识谢樱这么长时间以来，叫的最为不卑不亢的一声称呼了。
很显然谢樱也发现了此时从萧远的身上，也开始散发出来了一股自信。
在这样的自信影响之下，她也开始发现萧远甚至就连身体也开始变得更加笔挺了一般。
“萧远……现在还有寒冰之灵的精纯力量没有吸收，你把这些力量也一并吸收了吧，或许还能够让境界提升，从而让功法的境界也一跃踏入陆寂涅境！”
谢樱自然喜欢现在这不卑不亢的萧远，所以此刻也并没有太多的耽搁，直接就把话题转移到了那由精纯力量转换而成的寒冰之灵的躯体之上。
当萧远听到这样的话语之后，脸上也没有露出任何迟疑，当即就点了点头。
“不错！眼下晚辈的意识飞快提升，相比之下力量也开始有些脱节，虽说回去仙剑大陆，可以通过吸收强者补充自身力量。”
“不过晚辈毕竟还是蜀山弟子，需要帮助谢姑娘寻找时空之门，所以为了不横生枝节，最好现在此处就将寒冰之灵的力量给彻底吸收了吧！”
下定决心之后，萧远也不再迟疑，打坐了五年的他，仅仅只是和谢樱经过了一番交手，并且寒暄一阵子之后，随即又开始进入了打坐之中。
只不过这一次的打坐和之前炼化赤尸神君的灵魂不同，因为寒冰之灵的身体四周全部都是精纯的能量。
所以真正当萧远开始炼化这寒冰之灵的时候，霎时之间菩提世界之中，强大的能量波动也开始变得紊乱了起来。
如果这是在外界，这么巨大的能量波动，也一定会引起不少人的注意。
不过因为此时萧远和谢樱二人在一片全新开辟出来的时空之中，所以他们不论在这里发生了什么事情，都不会被外界之人察觉。
眼下的这个地方，对于萧远来说也正是吸收寒冰之灵的最佳地方了。
随着时间的推移，真正当这片菩提世界开始被浓郁的力量弥漫之后，这片世界也开始变得安静了下来。
如同之前一般，在萧远开始炼化寒冰之灵身体之中蕴含的精纯能量之时，对于时间的流逝并没有多少人太过在意。
所以几乎是眨眼的功夫，又有四年光景飞快度过。
在这四年之中，萧远的境界一直都在快速提升，从寂涅境四品、五品、六品的提升，四年功夫流逝之后，最终萧远的境界也停留在了寂涅境九品大圆满。
现在的他距离净涅境，也只不过是一步之遥而已！
而且这样的一步之遥虽说能够困扰寻常人很长的时间，甚至终其一生都无法突破，但是在萧远的面前，却算不上什么阻碍。
因为此刻的她精神力已经突破了寂涅境的境界，抵挡了净涅境的行列之中，只要他愿意完全可以通过吸收无数高手，强行将自己的境界提拔上来！
虽说这样的强行提拔，在战力和境界的稳定之下，远远比不上自己修炼上去的更加强大，但也依旧能够对境界不如自己的人进行质变的碾压。
但就算是有这样得天独厚的优势，萧远还是极为自信，相信不久之后他也可以凭借着自身的力量，不凭借绝对的以量取胜，也能够抵达那神秘的净涅境之中！
前前后后闭关九年，萧远的身体也开始积累上了一层厚厚的积雪。
真正当他睁开眼睛，并且缓缓站起身来的同时，在他四周的雪山之上，此刻也有不少小型寒冰之灵出现。
看到萧远之后，这些小型寒冰之领一个个欢欣莫名，看那样子似乎在迎接他们的王一般。
发觉这样的一点之后萧远随即也是一愣，不过仅仅只是片刻，他也就明白了这其中的原因。
毕竟此时的他在吸收了寒冰之灵的力量之后，也自然而然地继承了寒冰之灵身体之中的那一缕天道之力。
很显然这些小型寒冰之灵也是把拥有这一层天道之力的萧远当做了他们的君王，并且开始进行迎接了。
而且因为四年的持续闭关，所以在这个时间段，那些小型寒冰之灵都已经变得极为强壮。
在萧远还没有对它们任何指示的时候，就有不少已经成长的极为巨大的和寒冰之灵主动进行了自爆。
伴随着一团极为浓郁的灵气波动散开，紧接着这一股强大的力量便开始被萧远吸收。
成功炼化了巨型寒冰之灵磅礴的力量之后，萧远再来吸收这些力量，自然也是手到擒来。
仅仅只是眨眼功夫，那一个成长起来的寒冰之灵自爆产生的力量，也开始被他所吸收了。
伴随着一团极为浓郁的能量入体，萧远的脸上也露出了几分心满意足。
只见他的手臂在虚空之中轻轻挥动之后，在他四周的雪地之上，也开始出现了不少极为弱小的寒冰之灵。
直到现在他也算是彻底明白冰魔兽如何提升自己境界的了，正是利用这些小型寒冰之灵的成长，最后滋养自身！
在他将不少小型寒冰之灵洒出来之后，那些已经彻底成长起来的寒冰之灵此刻也纷纷来到了萧远身边进行了自爆。
伴随着一团团浓郁的纯净能量涌入萧远的身体之中，这些寒冰之灵也彻底地消失在了这片菩提世界之中。
不过在它们离去之后，在这片菩提世界之中，却还有许许多多的小型寒冰之灵正在进行茁壮成长！
如同天道轮回一般，生生不息轮回不止！

第三百三十一章   离开菩提世界
“谢姑娘，咱们在这菩提世界已经待了整整有九年，外界时间的消耗也是一样吗？”
萧远当初还是在武当山修道的时候，就曾听过一些人说起天上一天地下万年。
那个时候的他还不明白是什么意思，不过如今他也算是大概有些了解。
正因如此，他也对这个时空之中的时间流逝极为在意。
如果这里的时间流逝比外界要慢，那么他在这里待的九年时间，或许在外界也没有过去多久。
反之如果当真是这里的一天，抵得上外界的一年，那么或许此刻的外界已经过去了数千年了！
听到萧远的询问之后，一旁的谢樱此刻也笑了起来。
“这一处菩提世界连接着仙剑大陆，所以时间流逝自然也和仙剑大陆流逝相同，咱们在这里待了九年，外界自然也过去了九年。”
当谢樱说出来了这样的一番话语之后，萧远脸上的表情也开始有些精彩，似乎既有几分期盼，又有几分失落。
不错！
他的境界现在已经大幅度提升，不论是在这千年前的仙剑大陆，又或者是千年后的仙剑大陆，都远非寻常人能够相提并论。
所以一旦离开这菩提世界，到时便是他大显神威的时候了。
想到此处，他对于外界的一切，自然也充满了好奇。
但与此同时他也想起来了自己的身份，此时的他毕竟还是蜀山弟子，九年前的他突然在雪崩之中始终活不见人死不见尸。
若是再度出现在蜀山之中，而且境界大幅度提升，恐怕还会让人怀疑。
一旦有人问起来了萧远的事情，到时岂不是就要暴露自己的身份？
想到此处，萧远也不由得有些担心。
正当此时，一旁的谢樱在看到了萧远脸上露出的矛盾之后，此刻也主动开口对他排忧了起来。
“不用担心，如果你害怕秘密泄露，到时候你可以先随本仙去一趟天都，再由本仙负责将你带回蜀山。”
“日后有人若是问起你的境界为何能够提升如此之快，你也可以解释称这一切都是天都的秘密，不能告知外人。”
不得不说，谢樱的确是极为聪明，此时这样的一番话语说出，直接就让萧远心中担忧的事情彻底地放了下来。
“谢姑娘，倘若当真如此，那晚辈可真要好好谢你了！”
见萧远满脸感激，似乎还想要给自己报恩，谢樱随即也摇了摇头，紧接着便笑道。
“哈哈，你也不用如此！倘若你当真要谢本仙，到时候就好好为本仙寻找时空之门的下落吧！”
听到谢樱这么说，萧远自然也没有任何迟疑，当场就点头答应了下来。
在经过了一番安排，确定这片菩提世界可以通过小型寒冰之灵自爆的力量供给生命之后，二人随即也终于踏上了离开的道路。
冰层之中，萧远和谢樱二人正在朝着上方快速攀爬。
别看当初二人下来的时候，是谢樱使用天雷双剑一剑一剑地劈砍出来的道路。
不过真正当二人打算离开的时候，却也是极为迅捷。
伴随着谢樱的灵体消失，回到萧远的身体之中和他的意识共存之后，只见萧远自己则化作一片血雾。
在这血雾的快速穿梭之下，很快他便来到了之前压住自己的冰层之下，只要破开了这里的冰城，到时他就能够离开这万年雪山了！
之前因为这万年雪山对于意志力有着极为强大的削弱，导致无法施展神通，萧远也无法破开雪山。
可现在的他不仅意志坚定，而且意识同样强大无比，更是还有一缕天道之力在其中，所以在这万年雪山之上，还是能够施展一些法术。
这样的法术也并不需要太强，只要能够让他破开冰层就行。
“轰隆！”
万年雪山之上，伴随着一声轰隆传来，一个满头红发的青年随即也破冰而出。
再度呼吸着仙剑大陆之上新鲜的空气，萧远也有一种重获新生的感觉，这个时候的他只想放声呐喊。
可是他最终却并未这么做，因为他清楚一旦自己发出了呐喊，到时候也一定会被其他人所发现，而那个时候自己想要隐藏的秘密恐怕也要泄露了！
“谢姑娘，你说可以将我带回天都，不过现在我们是在蜀山之中，若是离开了万年雪山，恐怕就要第一时间被蜀山六大长老发觉吧？”
破冰而出之后，萧远的意识也变得清醒了许多，想到蜀山六长老的强大，他也不由得担忧顾虑。
毕竟此时他出现在万年雪山之中，因为这个地方极为特殊，所以还不会有人发现自己的气息。
不过一旦他离开雪山，那么自己的秘密势必无法继续保密。
所以此刻的萧远，也不由得担忧了起来。
而一旁的谢樱听到如此担忧，倒也并不在意的摇了摇头，很显然也有自己的办法。
“你放心吧！本仙既然说了有办法让你离开天都，自然也不会让你被蜀山长老发现。”
熟悉的声音再度传来，只见此刻的谢樱又化作了实体的形态，并且开始在地上布下来了阵法。
“这是做什么？像是什么古老的阵法！”
萧远也算是从千年之后再到千年之前过来之人，虽说很多地方都一知半解，不过也还是有自己的见识。
所以真正在看到了谢樱动手之后，他就明白这是什么远古时期的阵法了，因为他之前在峨眉见过类似的存在。
眼见萧远竟然清楚这是古老的阵法，谢樱也不由得露出了几分诧异，不过还是点了点头。
“不错！这是我天都的不传之秘！通过此阵法我们可以快速传送空间，在不引起任何人注意的情况之下回到天都！”
得知还有如此神奇的阵法之后，萧远随即也不由得对谢樱另眼相看了起来。
之前他从千年后的谢樱身上接触时空之门，内心就颇受震撼，毕竟这是出乎他认知的事情。
而此时谢樱搭建出来的阵法，也是让他再度打破了对于仙剑大陆一切的认知！

第三百三十二章   古老的传送阵法
蜀山，万年雪山。
时隔九年，当萧远再度踏上万年雪山的时候，虽然身上的力量依旧被进行了压制。
不过因为灵魂力量的提升，所以此刻的他还保留了一点神通。
尽管远远比不上拥有避寒法宝的青云在这轻描淡写，可也是能够施展道法。
随着时间的推移，当谢樱在这地面之上搭建出来了那个古老的阵法之后，她也开始看向了旁边的萧远。
“现在的本仙不过是一缕残魂，所以无法催动这个阵法的运行，算你小子造化，这个阵法的催动方式，本仙就传授给你吧。”
谢樱看着眼前的萧远，思忖片刻之后，最终还是没有隐瞒这个传送阵法的催动方式。
冥冥之中，她有一种奇怪的感觉，那就是千年后的天都甚至是千年后的自己，极有可能都物是人非了。
而且从萧远来到这千年后的时空之中，第一时间便是和自己联系的行为来看，谢樱清楚或许让萧远来到这个时空之人正是千年后的自己。
再加上这段时间谢樱和萧远相处，开始对他的人品有所了解，并且逐渐离不开对方之后，这个阵法也已经不再是什么不传之秘了。
此时的萧远自然不清楚谢樱这看似简单的话语之中，竟还有如此多的考虑，更加不知道这个阵法是何等的玄妙。
在这谢樱开口并且手把手教导他的时候，他也规规矩矩地进行了认真倾听。
仅仅只是半个时辰过去之后，在谢樱细致入微的教导的之下，萧远也开始领悟了这个古老且繁琐的阵法。
伴随着雪山之上，一道并不起眼的光芒亮起，眼前谢樱布下来的阵法每一处也开始被萧远的力量波及。
强大的力量，玄妙的阵法，在天道法则运转之下，很快一道光芒将萧远覆盖。
而一旁的谢樱看到如此一幕之后，脸上也露出了几分欣慰，随即也笑着打趣道。
“孺子可教！孺子可教！以后你可要好好叫我一声师傅！”
此时的萧远虽然已经开启了传送阵，不过因为是第一次施展，还是不敢有任何放松警惕。
所以对于谢樱的打趣，也并未做出回答，而是满脸认真地开始操作起了这传送阵上的每一处要点。
伴随着强大力量遍布这传送阵的每一处地方，在萧远的全神贯注之下，他竟也没有发现自己的四周也在快速变化。
真正当他的力量围绕着这传送阵游走一圈，他这才如释重负地松了一口气，与此同时也终于发现了四周的变化。
只不过此时的他真正在看到了这四周之后，却还是被吓得说不出话来了。
因为此刻在他四周的一切，竟是如同仙境一般，让人不敢相信！
此时的他在一个由白玉铸成的巨大堡垒之内，不远处还有还有好几条搭建在云层之上的走廊！
这些走廊极为漫长，而且都通向同一个地方，顺着这走廊的尽头看去，一个更加宏大的城堡矗立在云端之上。
而顺着这走廊进行的目光偏移，萧远赫然发现原来此刻自己所在的地方，竟也是在云层之上。
甚至在他的不远处，还能看到一朵朵圣洁的白云，似乎只要抬手就能够触碰到一般。
尽管萧远已经做好了万全的心理准备，可真正在看到了眼前的一切之后，他还是陷入了浓浓的震惊之中。
“谢姑娘，这里便是天都吗？实在是太让人惊艳了！”
在萧远探查天都的四周之时，一旁的谢樱也在观察萧远。
因为这萧远来自于千年之后的时空，而且还是被千年后的谢樱传送过来，那么很有可能萧远见过千年之后的天都。
倘若他对这千年前的天都没有任何诧异，露出一副再普通不过的目光，或许也能够证明千年之后的天都和现在并没有多少变化。
反之也是如此，如果萧远在看到了眼前的天都之后满脸惊讶，甚至还认不出这就是天都，那么也只有一个可能。
那就是千年之后的天都可能已经遭遇了破坏，并且不复从前，所以萧远才会如此惊讶了！
虽然对于这样的结果难以接受，不过真正在看到了萧远脸上的浓浓惊骇之后，谢樱还是收起来了自己心中那一丝失落。
“哼哼！这天都乃是数千年前的大能修士通过神通进行改造，宛如人间险境，但凡是第一次前来之人，都会露出这样的表情。”
听到谢樱的解释，确定这个地方就是天都之后，萧远这才逐渐收起惊讶的神色。
尽管他在千年后曾和师妹南宫正我来到过天都，也算是见识过了天都的全貌，不过因为那个时候的天都已经遭遇动荡坍塌，而且经历了千年的风化。
不仅那些高耸入云耳朵建筑全部都化作了虚无，甚至就脸持续了数千年的聚灵阵法也因此蹦跶，变成了一处没有任何地方的荒野。
加之天都之上还有不少类似僵尸的存在，所以更加无人胆敢前去，哪怕是萧远也仅仅只是匆匆一瞥而已。
“没有想到千年前的天都，竟是这样的人间仙境！”
看着眼前的一切，萧远也不由得发出了一声惊呼，不过很快他就发现了不妥，因为自己的这样一番话语说出之后，也相当于是暴露了千年之后天都的模样。
所以对于这件事情他也是闭口不再继续多说，眼前一旁的谢樱似乎并没有发现自己话语的破绽，而是洋洋自得地为他带路，这才让稍感宽心。
只是他却并不知道谢樱之所以会做这些，也完全是为了考虑他萧远的内心而已。
甚至为了不让萧远怀疑，她也主动地开口说出了自己的想法。
“你觉得这天都如同仙境一般高不可攀，但本仙却并不喜欢这一副模样。待到日后本仙拥有了大能，一定要将这天都好好改进一番，改成你认不出的模样！”
这一句话看似风轻云淡，实则却是谢樱在对未来进行的补救。
她想要改变未来天都沦陷的结局！

第三百三十三章   千年前的天都
天都仙子谢樱，是个极为聪明之人。
尽管在萧远的面前，并未表露出来太多，不过实际上通过这段时间对萧远的了解，以及萧远在话语之中不自觉透露出来的天机。
谢樱已经明白或许千年之后的天都极有可能已经不复存在，哪怕是她天都仙子谢樱，很有可能也会行将朽木。
为了避免这样的事情发生，谢樱清楚自己必须做出改变才行。
倘若她能够顺应天命，让天都主动没落，或许也能够以金蝉脱壳之法，让天都避免覆灭的危险！
天意难违，但历史却是任人打扮的小姑娘，没有人知晓那些传说中的事情和书本上的文字是真是假。
为了不让萧远在自己改变天都结局的时候遭遇泄露天机的报复，此刻的谢樱已经想好了半推半就之法。
或许在她继承天都之后，她也会主动寻找一个机会，将天都彻底破坏，并且留下一道自己的分身看护这片断壁残垣。
而她本尊只需要跳出历史的框架，到时也无人能够知晓究竟发生了什么事情，那样一来她也可以避免历史的悲剧重演！
此时在她开始思索这些的时候，一旁的萧远还浑然不觉，甚至现在的他在看到了天都如此仙气蓬勃之后，也不由得惋惜起了日后天都的没落。
在谢樱的带领之下，很快萧远便踏上了通往天都深处的走廊，不过在这个走廊之上，谢樱也主动提出了告辞。
“萧远，本仙也要回去了。”
原本还想参观一番天都的萧远听到如此话语之后也不由得一愣，随即诧异问道。
“谢姑娘，都已经来到了天都了，难道你不打算让晚辈进去瞧一瞧吗？”
不错！谢樱并不想让萧远见识到真正的天都。
因为只要萧远对天都有越发深层的了解，那么日后谢樱想要进行金蝉脱壳的可能性也越小，所以此刻也摇头道。
“萧远！我天都规矩森严，外来之人很少能够踏入其中，眼下将你带到此处，已是本仙能够做出的最大帮助了。”
“你在这天都外院好好巩固一下境界，到时便自己离去吧，如此一来日后蜀山长老询问起来，你也不至于露出马脚。”
谢樱的话语之中充满了毋庸置疑，哪怕是萧远听到如此话语之后，虽然心中还有失望，可也明白对方的确是为了自己考虑，只能接受下来了。
不过和对方在一起待了九年之久的萧远，早就已经习惯身边有这么一个保护着自己之人，此刻骤然和对方分别，还是有些不怎么习惯。
“谢姑娘，日后咱们还有再见的可能吗？”
一语说出，四周的氛围顿时就变得有些奇怪，很显然萧远同样也发觉了自己的询问带上了几分暧昧，此刻也极为尴尬。
正当他打算解释的时候，一旁的谢樱却笑着点了点头。
“放心吧！你我从千年之后再到千年之前所发生的的一切，都足以证明我们二人有缘。”
“就算是此番短暂分别，本仙也相信不久之后，还会有再见之日。”
说到此处，谢樱似乎也想到了什么一般，脸上笑容更浓了。
“而且下次再见，恐怕便不是这一缕残魂，而是本尊前来了。到时候你可要好好提升境界，不要让本仙失望才是！”
在这样的一番话语说出之后，谢樱随即也笑着潇洒离开，身后萧远本想上前挽留，可又像是想到了什么事情一般，最终还是没有追出去。
而离开的谢樱似乎也察觉到了身后萧远的一举一动一般，那背过去的脸庞，此刻看起来还有些许失望。
一时之间，天都之中，一股浓浓的凄凉弥漫。
呆立良久，直到谢樱的身影已经彻底的消失不见之后，萧远这才收回了目光。
尽管天都内城就在他的面前，不过萧远最后还是没有踏入其中，而是转身开始盘腿坐下，目光也开始变得坚定了许多。
想着谢樱话语之中，还有对他实力提升的期待，不久之前才因为自己境界提升，从而生出的优越感，此刻也被他抛到了九霄云外。
是啊！此时的他虽然和绝大多数相比，都是已经如同妖孽一般的天才。
不过在他萧远身边之人，不是青云紫琼这样福源深厚法宝众多的名门弟子，就是如同谢樱这样天赋异禀身份高贵之辈。
相比之下萧远一无出身，二无可以依靠之人，只能凭借着一本血影神功一路摸爬滚打上来，他和自己身边之人的差距实在是太大！
尽管在这九年的时间之中，萧远提升速度迅捷，可自己身边的朋友也绝对不会停步不前。
谁也不知道如同丹辰子和上官警我这样的天才之人，现在也已经是什么境界了。
正因如此，萧远不敢有丝毫怠慢。
哪怕他可以在不久之后就离开这天都前往蜀山，见到那些多年不见的朋友，但是萧远却并没有这么做。
相反因为这天都之中仙气弥漫，一直在菩提世界修炼血影神功导致自己身上煞气外散的萧远也选择了稳扎稳打，开始在巩固自身境界的同时，也打算再度进行一次突破。
他不仅仅要将自己身上的煞气隐瞒下去，更是要让自己的境界再度提升，让这天都仙子好好的另眼相看！
只不过这样的想法虽说不错，但毕竟伴随着实力的提升，越往后会越发艰难。
加之萧远之前境界提升极为迅捷，短短九年功夫就已经连续提升数个境界，所以这真正这最后大圆满境界的突破自然更加困难。
可就算是如此，萧远依旧没有退却，不仅如此更是迎难而上，开始了一步一个脚印的修炼。
霎时之间，天都外城一股极为浓郁的气息散发而出，并且随着萧远的吐纳呼吸，不少正道气息纷纷涌入了他的身体之中。
哪怕他修炼的是天阶魔门功法血影神功，但萧远毕竟是出身道门之人，身上对于道法的领域已经远远超乎常人。
此刻就算吸收正道气息，也没有任何受到排斥的模样，不仅如此更是让他那血红色的头发也变成了白色！

第三百三十四章   师徒密谈
天都，内域。
一处高耸入云的通天塔内，谢樱正在盘腿打坐。
不知过了多久，这常年无人踏入其中的通天塔，此刻也传来了一阵轻微的脚步。
那是一个身穿白衣，看起来已有四十多岁，但却风韵犹存的妇人。
眼见这妇人出现，谢樱的脸上也露出了几分认真，连忙上前进行了参拜。
“师傅，您怎么来了？”
眼前这个白衣妇人不是别人，正是谢樱的恩师，天都的真正主人谢莹！
只不过这一次谢莹前来，却是要和自己的弟子告别。
“痴儿，你终于回来了。”
师徒二人再度相见，谢莹一开口说出来的话语，却是让谢樱顿时羞愧地低下了头。
不错！
谢樱身为天都日后的主人，自然是要继承日后天都的职责，但是她却为了一己私欲，主动将自己的神识转移到了萧远的身上。
原来之前在万年雪山的时候，谢樱之所以能够强撑下来，不仅仅只是增加了意识的灌注，而是将自己的主意识也转移进入了萧远的身体之中。
如此一来她才能够施展那么强大的神通，并且意志力也坚定到可以抵抗万年雪山。
但是这么一来，她和萧远在菩提世界之中所待的九年之中，身处天都的谢樱几乎是可以说寸步未进。
对于任何人来说，这也绝对是一个并不划算的行为。
所以身为师傅的谢英此番看到自己弟子为一个男人付出这么多，一开口才会称呼她为痴儿。
不过也正是因为这样的称呼，倒也不难看出虽然谢英并不赞同谢英的所作所为，但也表示了尊重。
“师傅，弟子愧对师傅的多年教导，但他的确是弟子日后必须要面对的因果，所以弟子并不想躲避。”
修道之人，对于因果循环极为看重，往往沾染的因果越多，越是难以在修炼之中提升境界。
哪怕是如同道玄长老那样的高手，为了避免遇到更多的因果，一直都是尽量少收入室弟子来进行躲避。
眼前的天都主人谢莹，同样也是只培养了谢樱一个弟子，避免遇到更多的因果。
可此时的谢樱或许是因为年纪偏小，又或许是思维不同寻常，从她的口中竟然还说出来了不想躲避因果的话语出来。
一旁身为师傅的谢莹听完之后也是无奈叹息，没有一丁点办法。
“罢了！罢了！为师早就料到你日后还会有劫数，只是没有想到劫数会来的如此之快。”
对于自己弟子的灵魂九年未归，谢莹也并没有过多的询问，而是语重心长地交代了起来。
“为师如今已经是天人五衰的第四个衰劫或许不久之后就要到来，这仙剑大陆上的事情，为师也不能再继续过多参与了。”
这一句话说出，一旁的谢樱随即一愣，紧接着又像是想到了什么一般，诧异地询问道。
“师傅，您是要飞升了吗？”
低级大陆前往高级大陆，一般被称之为踏破虚空。
但并非踏破虚空之后就是极限，在这高级大陆修炼到一定的境界之后，也能够再度踏破虚空，只不过那样的行为被称之为飞升。
因为所有从高级大陆踏破虚空之人，全部都会前往神界之中，那是一个传说中的世界！
所以此刻当谢樱听到了自己师傅就要飞升之后，她的脸上也露出了浓浓欣喜。
毕竟作为弟子，谢樱清楚自己的师傅一直梦寐以求的事情就是追寻虚无缥缈的天道。
“嗯！为师的确是要飞升了，只是看你还如此冲动，多少有些放心不下。”
说起飞升之事，天都之主谢莹也点了点头，不过转过头来却又看了一眼自己的弟子，紧接着脸上写满了担忧。
天都传承了上万年，一直都是仙剑大陆的正道楷模，甚至在地位之上还要超过蜀山。
可是看自己的弟子，谢莹也是一言难尽，生怕天都会在这个弟子的手中走向没落。
她有这样的担忧，也并非是无的放矢。
“你的师祖临终之前曾经以大预言术推演未来，告知为师日后天都会在为师的下一代发生翻天覆地的变化，想来应该就是你了。”
“看你行事作风虽然规矩，但骨子里终究不是一个安分之人，日后为师飞升，这天都还不被你给拆了！”
这一句话虽说语重心长，但谢樱听完之后却顿时就笑了，当场就笑吟吟地接口道。
“师傅的确是料事如神，弟子的确是有这个打算，等日后弟子境界再高一下些，便以大神通将天都给拆了呢！”
此番话语说出，作为师傅的谢莹也并未责怪这个弟子，只是不解问道。
“你不是一个草率之人，眼下这样的话语应该也并非玩笑，能说说你为何要拆了天都吗？”
这谢樱身为天都的传承之人，一切都是早就已经注定无法再进行更改的事情。
所以此刻听到如此话语，谢莹虽说无奈，但也只能耐心地询问了。
而面对自己的师傅询问，谢樱也没有半点隐瞒，直接说出了自己的看法。
“古人云：圣人不死，大盗不止！可见这天下善恶有报乃是常数，既又天都这样的正道存在，自然也有类似魔都的魔道出现。”
“弟子要是拆了天都，此消彼长之下，日后魔道也一定会衰弱许多，如此岂不是也将魔道扼杀在摇篮之中了？”
这样的解释，还带着几分诡辩，谢莹听完之后也极为无奈，她清楚这绝非自己弟子心中想法，自然不愿意开始自己这个做师傅的而已。
“看来在你灵魂离开的这九年之中，你的变化也的确是不小，是和外面那个男人有关吗？”
面对如此询问，谢樱脸上没有任何逃避之色，当场就做出了回答。
“回禀师傅，应该是的。”
问世间情为何物，直教人生死相许！
这位天都之主很显然也有过一段不堪回首的历史，所以听到自己弟子如此坚定，千言万语也都化作了叹息。
“罢了！为师会将天都封锁，日后你若修成大道，这天都随你处置吧！”

第三百三十五章   昆仑玄天宗
仙剑大陆，天都。
一团刺眼的光柱冲天而起，似乎穿透了整个云层一般。
这一股力量极为强大，几乎整个仙剑大陆的所有高手，似乎都已经察觉到了这一股力量一般。
和萧远在九州大陆突破，整个大陆的强者都能够有所察觉相同。
现在的天都之主谢莹，真正在进行飞升的时候，气势之强大也的确让人震惊不已。
而真正当这样的气息传开之后，对整个仙剑大陆的高手来说，自然也是忧喜参半。
蜀山，天枢宗。
六大长老齐聚一堂，目光极为凝重。
很显然他们也看出来了这刺目的光芒，正是天都之主谢莹在进行飞升，虽说对这位武道高手的境界提升感到高兴，不过同时他们也不由得有些担忧。
毕竟一直以来天都都是正道指路的明灯，六大长老年轻之时，也曾或多或少受过天都的恩惠提点。
如今天都之主飞升，一旦离开这片大陆，对于正道来说将会是一个极为巨大的损失！
因为天都之主的存在所形成的威慑，在不久之后将会荡然无存，甚至因为这件事情，肯定还会有魔道中人蠢蠢欲动。
“道虚师兄，当此天都后继无人的时局，我蜀山也该扛起正道大旗，首当其冲抵御魔族妖孽了！”
开口说话的不是别人，正是一直都话语极少的道玄长老，不过此时真正在面对大是大非的问题之时，他却显得极为认真，并且第一个开口。
一旁的道虚长老听到如此话语之后，随即也认可地点了点头。
“如今天都新旧交替出现断层，我蜀山自然也要出面，不久之后就是我蜀山招收弟子的日子，在下一次宗门大会之上，让这些内门弟子们也肩负起彼此的责任吧。”
一直以来，蜀山的内门弟子都是潜心修炼，享受着超乎寻常的待遇。
不过真正当正道面临危机的时候，他们自然也是要第一个顶上前去。
真正当道虚长老的这样一番话语说出之后，其他的五大长老也纷纷点头，尽管他们清楚和魔道的争斗你死我活，不少弟子可能还会丧命。
但为了天下正道苍生，蜀山弟子有舍我其谁！
……
西境，昆仑。
一个少女正在昆仑之巅盘腿打坐，突然之间她像是察觉到了什么一般，目光摇望前方眼中还露出了几分惊讶。
“这是她的气息？没有想到她还是先行一步飞升了！”
眼前这个少女不是别人，正是昆仑掌门怜星子！
和其他的宗门一直都枝繁叶茂不同，昆仑一派从来都只有一男一女一师一徒两人而已。
数百年前怜星子被自己的师傅收为弟子，从那时起便爱慕起了自己的师傅，只不过因为她的师傅却深恋天都之主谢莹。
百年前她的师傅飞升仙界，从此怜星子便一直都在潜行修炼，只为早谢莹一步和自己的师傅相聚。
可就算是如此努力，最终她还是晚了一步！
清楚自己彻底失败了的怜星子并不憎恨这位天都之主，恰恰相反正是因为对方的飞升，也给了她深入闭关的决心。
只见她青葱玉指一招，一道玉符便飞射了出去。
片刻之后，一道青色光柱奔袭而来，随即一个器宇轩昂相貌堂堂的青年出现在了怜星子的身边。
这青年看到怜星子之后，此刻也当场单膝跪下行礼。
“弟子玄天宗，听候师傅差遣！”
虽说是弟子，不过当玄天宗看向自己的恩师怜星子的时候，却也还有几分异色。
不错！
这身为弟子的玄天宗和怜星子一样，都喜欢上了自己的师傅！
只不过他们二人的结局也是相同，身为师傅的他们，都不会爱上自己的弟子。
“玄天宗，不久之后为师就要深入地闭关打坐了，眼下天都之主飞升，魔教妖孽必定蠢蠢欲动。”
“眼下为师将日月金轮交由你手，你去蜀山寻找六大长老，跟随蜀山弟子一同前去降妖除魔历练历练吧！”
听说自己的师傅要让自己出世，玄天宗闭虽说有些不舍，但却并未拒绝。
毕竟身为昆仑弟子，在他拜师入门的那一天，就已经明白自己身上肩负着降妖除魔的重任了！
“玄天宗定不辱使命！待到魔道妖孽屠戮殆尽，弟子定回昆仑报捷！”
眼见自己的这个弟子英姿飒爽，怜星子的目光也开始有些迷离，似乎看到了几百年前自己那意气风发的师傅一般。
不过最终她还是摇了摇头，将这些不切实际的想法抛到九霄云外之后，也开始关闭了昆仑山门。
自此正道三大宗门，天都和昆仑均是关闭了闪避，压力骤然分担到了蜀山之上！
在这些正道宗门开始认真戒严的同时，他们担忧的事情也的确是发生了！
魔道，幽泉血穴之中，魔道第一高手幽泉老祖从沉睡之中睁开了双眼。
在天都之主飞升的气息传播散开的同时，他自然也是第一时间就察觉到了，随即脸上便露出了狂喜之色。
他的境界已经臻至化境，放眼整个仙剑大陆，也只有这位天都之主能够胜他半筹。
如今对方既然已经踏破虚空，则代表现在的正道已经并无顶尖高手能够将他制约！
想到此处，他也按耐不住自己内心的激动，当场便哈哈大笑了起来！
“哈哈！没有想到本老祖的境界没有突破提升，那天都之主竟然率先飞升，来看本老祖一统仙剑大陆指日可待了！”
虽说野心勃勃，不过幽冥老祖还是极为小心谨慎，他并未第一时间大举进攻魔界。
而是摊开了一张地图，在这地图之上，有一处地方特别做了标注。
“这蚩尤血池听闻乃是当初蚩尤鲜血汇聚之处，只可惜没有正道的强大法宝轰击无法将其打开。”
“如今既然天都之主已经成功飞升，那么本老祖在蜀山之中安插的精锐弟子，也是时候该完成这一项计划了！”
这一番话语说出之后，幽冥洞穴之内，得意的笑声不断传来！

第三百三十六章   境界再次突破
天都之中，一道刺目的光芒划破天际，吸引了整片大陆的所有强者瞩目。
在不少正道中人纷纷感到危险来临，那些魔道中人蠢蠢欲动的同时，还有一道略显微弱的光芒也同样散开了。
只不过和这天都之主的气息相比，这一道光芒的气息极为微弱，甚至就连天都这样的小地方都没有传播出去。
但这样的气息虽然微弱，不过还是有一个人敏锐的察觉到了这一股气息的出现。
而这个人正是天都仙子谢樱，被她察觉到的这一股微弱气息，也正是萧远的气息。
“咦？这头掘牛是打算突破了吗？”
高塔之上，谢樱目光遥望前方，似乎能够穿透重重阻碍，看到那正在突破的萧远一般。
只见此时的萧远盘腿坐下，脸上写满了认真，尽管在这个过程之中，还能够从他的面容之上看到一闪即逝的痛苦。
不过萧远也并未有任何放弃的想法，哪怕中途他额头的青筋已经暴起，但依旧坚持了下来。
而他之所以会这般坚持，也正是因为清楚和身边的那些人相比起来，他还是微不足道！
且不说长空无忌和孤鸿子这些蜀山年轻一辈的翘楚，是萧远之前一直都只能膜拜的存在。
就说萧远身边能够接触到的同辈，不论是丹辰子又或者上官警我，他们都给了萧远极为巨大的危机感。
其中丹辰子作为一个蜀山的外门弟子，短短十年的功夫，就能够已经将名声传入内门之中。
而且在加入内门之后，更是成为了六大长老之中，最不喜欢招收弟子的道玄长老的入室弟子！
如果说萧远被道玄长老收为入室弟子，还是有几分踏破虚空的武者，而且还有天都介绍的原因。
那么这丹辰子被收为道玄长老的入室弟子，则完全是因为对他的知根知底了。
不仅清楚这丹辰子是天赋异禀之人，同时也清楚他是心志坚定而且向往正道之人。
似这样的人物，不论是放在什么地方，都绝对不会是池中之物。
更别提道玄长老虽说对于门下弟子一直都是放养的处理，但却也并非是不管。
所以在这九年的时间之中，丹辰子应该也得到了不小的提升才是。
至于那上官警我就更不用提了，甚至是现在的萧远，也都开始怀疑自己是否已经超越了对方。
要知道真正当萧远开开始寻找时空之门之前，就曾把和血魔丁引约定的事情悄悄办好了。
那件事情做的极为隐秘，在上官警我的眼中，也只觉得那七夕剑和操控的功法都是他偶然所得，顺带在那七夕剑上还有不少高级功法。
因为丁隐原本就是白眉的弟子，所以入魔之前功法一直都是偏向于正道，而且还和蜀山有千丝万缕的关系。
正因如此真正当上官警我修炼了那样的功法之后，也只以为那是蜀山前辈遗留下来的神通功法，倒也并未多想。
而有了这样的一层关系在其中，萧远清楚只要在修行之路上他有任何耽搁，恐怕自己和这些人的差距也会越来越远！
而且如果萧远没有记错的话，之前丹辰子就说过，蜀山每隔十几二十年都会有一次内门弟子乃至入室弟子的宗门大会。
在这样的比试之中，既能锻炼蜀山弟子的真正实战能力，而且也能够检验那些内门弟子是否在修炼的途中有所怠慢。
掐着时间算算，这内门弟子的比试，在几个月后也要开始发生了。
想到此处，萧远也不敢有任何怠慢，一直都在为了接下来的突破而努力。
这一次天都之主谢莹飞升，对萧远来说同样也有不小的影响，因为他总算是见识到了这片大陆最顶尖的战力，清楚了自己和对方的差距。
哪怕眼下的萧远也已经是境界高强的寂涅境九品大圆满，差一步就要踏入净涅境的境界。
不过真正在和这天人五衰即将飞升的强者相比，他还是感觉到了极为巨大的落差！
就算是此刻的萧远有天阶功法血影神功和地阶法宝天雷双剑的加持，可在这天都之主的面前，就像是一个拿着铁器的婴儿在陆地神仙的高手面前一般脆弱。
甚至萧远还有一种奇怪的感觉，那就是飞升之中的天都之主谢莹只要愿意，完全可以用简单的一个眼神，就能够将自己给秒杀！
在这种巨大的落差之下，萧远并未因此心生沮丧，不仅如此更是知耻而后勇，开始对最后的一层境界发起了突破！
只见从他的身上一道光芒散出，虽然远远比不上谢莹飞升的刺目光华，但这样的光华在天都之中，的确也有自己的一席之地。
加之因为谢莹的飞升，此刻的天都也蕴含了极为强大的力量，萧远也不再有任何客气，如同饕餮一般疯狂吸收了起来。
伴随着这天都之主纯净的力量被疯狂吸收进入身体之中，萧远的脸色也开始变得越发凝重。
虽说在整个天都之中，他的所作所为并没有掀起水花，但萧远自身却也已经发生了翻天覆地的变化。
之前的满头红发此刻开始颜色变淡，最终变成了一头白发。
与此同时他身后的天雷双剑似乎也受到了感应一般，主动钻入了谢莹飞升的光芒之下进行洗练。
随着时间的持续，当这样的光芒逐渐散去，而那天雷双剑也菲飞回萧远身边的时候，一股更加强大的力量也从萧远的身上散发了出来。
察觉到自己身体变化的萧远，也同样露出了狂喜之色，因为他的境界如愿进行突破，来到了净涅境一品的境界！
尽管寂涅境九品大圆满和净涅境一品中间只有一步之遥，但正是这看似简单的一步，却如同相隔天壑！
寂涅境九品大圆满再强，也只不过是能够施展更加强大的天道之力而已。
但净涅境却不同，到了这个境界的强者，可以领悟出来自己附和自身的天道之力，并且还能够用这样的天道之力祭炼自身的法宝。
不仅可以让法宝越发得心应手，而且也能够让法宝沾染更多天道之力，从而在品级上也进行提升！

第三百三十七章   祭炼天玑剑
混沌初开之时，天地一片纯净！
后世的那些强大法宝，在那个时候也都是再普通不过的东西。
正是因为有武道修士通过提升自己的境界，达到净涅境之后将自身的天道之力和手中兵刃进行融合，这才出现了一件件强大的法宝。
而那些法宝的威力越强，也正是意味着之前祭炼他们的主人境界越高！
除了那些夺天地造化，吸日月之精华的伴生法宝之外，几乎所有的法宝也都是如此而来。
平时武道修士口中所说的无主法宝，也不过是因为那法宝的前任主人身死，这法宝还并没有被其他修士祭炼而已。
一旦法宝被修士祭炼之后，那么就算是修士身死，这法宝之上也会因为沾染了前任主人的印记，无法再随意给普通武者进行修炼。
只有真正和前任法宝主人气息相近之人，才能够让法宝认可，从而接受对方的操控。
蜀山的藏宝阁之中，就有不少这样的法宝，不论是外门弟子又或者内门弟子，都能够大胆前去认主。
只不过那些法宝虽然数不胜数，但真正能够接受其他修士的法宝却少之又少。
眼下的萧远便是如此，在踏上了净涅境之后，他就可以主动祭炼天雷双剑，让他们和自己达到真正的心念合一了！
不错！
萧远虽说拥有了天雷双剑的使用方法，并且几乎是得到了这两把神兵的主动认可。
但是他也仅仅只是和这天雷双剑达到人剑合一的地步，至于真正的心念合一随心所欲的操控，却也还是有一段距离。
不仅仅是因为这天雷双剑之上，还有前任主人的天道之力蕴含其中，也更是因为萧远的和这两件法宝并未进行过深入的接触！
这里所说的接触并不仅仅只是单纯的拥有，而是用过自己的力量祭炼法宝，就像是凡间武者用特殊的药水磨炼自己的兵刃一般。
此时伴随着萧远的境界提升，来到净涅境之后的他，也终于可以祭炼自己的法宝，好好磨一磨自己的天雷双剑了！
祭炼法宝！
这是净涅境武者提升境界的关键，不过在这其中也有不少约束！
所以只要修士法宝足够多，完全可以同时祭炼很多法宝，但如此一来毕竟会分心，在想要雨露均沾的同时，自然也难以如剑走偏锋一般快速提升自己境界。
所以尽管萧远身上除了天地双剑之外，还有翻天印这样的法宝，但是他却并未盲目的选择除了天雷双剑之外的其他法宝。
其中一部分原因自然是他听谢樱说翻天印只是玄阶法宝，并不想要浪费太多精力。
至于另外一个原因，还是因为他发现翻天印上还有极为深刻的前任主人的印记。
虽然因为这翻天印的主人可能性情随和，所以这样的法宝几乎什么人得到之后就能够使用。
但刚刚接触这样的法宝或许谁都能够看出来不弱的力量，可真正当有人想要从这法宝之上进行深入的挖掘，也一定会失望而归。
有自知之明的萧远，最终还是将目光放在了天雷双剑身上。
尽管这两把宝剑之上，都有前任主人的力量，不过这样的力量却也并不算霸道。
而且萧远还有一种极为奇怪的感觉，那就是这天雷双剑的主人，似乎应该也还有不少法宝，无暇顾及到这两把神兵，所以这两把神兵才会如同现在这样虽然威力惊人，但灵魂印记却极为淡薄。
当然还有另外一个原因，那就是这天雷双剑或许也的确是神兵利器，因为埋没太久太久了，以至于这两把神兵之中的剑灵意识已经彻底涣散，这才导致威力并未削弱太多的同时，能够被萧远进行操控。
但不论是什么原因，这足以证明天雷双剑还有极为巨大的提升空间。
此时的萧远在境界提升之后的第一时间，便开始了对于这神兵的祭炼。
天都外域，两把威力惊人的法宝此刻出现在萧远的上方悬浮静止。
随着时间的推移，也不知过去多久，只见原本双目紧闭的萧远猛地睁开眼睛，与此同时一团灵魂之火瞬间出现。
在这烈火的灼烧之下，天雷双剑周身也散发出来了更加明亮的光芒，似乎要被开锋了一般。
不过也仅仅只是如此，在萧远打算祭炼天雷双剑，并且召唤出来灵魂之火的时候，这天雷双剑看起来没有任何变化！
对于这样的结果，萧远也并不感到意外，因为他清楚越是强大的法宝，越是难以被成功祭炼。
伴随着灵魂之火越烧越浓，被淬炼许久的天雷双剑，此刻也终于开始发生了变化。
那在千年前就被孤月大师送给萧远的天剑最先发生反应，只见此刻的天剑周身主动散发出来了一缕火红色的光芒。
远远看去似乎在配合萧远的灵魂之火进行自我炼化一般，看到如此一幕之后，萧远脸上喜色更浓，与此同时操控的灵魂之火更加强大。
莫约半炷香的时间过去之后，天剑原本锋利的剑锋此刻也烧的火红，在某一个瞬间突这样的火红之色蔓延全身，随即直接化作了一团液体凝固成了一个血球。
任何法宝一旦被进行祭炼，那么便会根据祭炼之人的功法和性格诸多特性发生改变。
正道之人祭炼出来的法宝更加正派，魔道之人的祭炼出来的法宝则是充满了魔气。
此刻的萧远也是如此，修炼血影神功的他在将天剑进行淬炼之后，此刻的天剑也开始变成了一团血球，并且正以极快的速度和萧远自身的实际情况进行融合。
这个过程并不算漫长，仅仅只有数息的时间而已，真正当数息时间过去之后，萧远也猛地睁开了双眼。
而此时在他的面前，之前白色的天剑也已经消失不见，取而代之的则是一柄散发着幽幽红芒的神兵。
看着眼前这一柄散发着恐怖气息的神兵，萧远也不由得有些惊疑。
“这便是祭炼之后的天剑吗？”

第三百三十八章  谢樱相助！祭炼雷炎剑！
三十六层通天高塔之上，谢樱脸上也露出了几分欣慰。
“孺子可教！他果然已经成功突破了！”
看到萧远突破之后的谢樱自然高兴不已，因为这意味着萧远距离她的境界也又进了一步。
可在她欣慰的笑容还并没有来得及消失的时候，萧远接下来的所作所为，则是让她更加惊讶了。
“咦？他这是做什么？难道是想要炼化天剑吗？”
尽管踏入了净涅境之后，修士就可以淬炼自己的法宝，在增强自己法宝威力的同时，也能更好的操控法宝。
但绝大多数刚刚突破之人境界都不够稳固，所以很多时候都是要先打好坚实的基础，再做这样的事情。
不过萧远原本就出身道家，在意境之上基础牢固，而且又吞噬了拥有寒冰天道的冰魔兽和拥有精神力量的赤尸神君。
所以哪怕他是在突破到了净涅境的境界，依旧没有任何根基不稳的情况出现。
随着时间的推移，真正在看到了萧远成功炼化天剑，最终将其变成了一团血色的神兵之后，谢樱也如释重负地松了一口气。
不过很快她脸上的表情又开始变得奇怪了起来，因为萧远并没有停止手中的动作，而是又马不停蹄地淬炼起来了另外一把雷剑！
寻常修士同一时间淬炼一把神兵已经是极为困难的存在，但萧远却一下子竟打算淬炼了两把神兵，饶是谢樱也不由得惊讶了起来。
“好！好！好！不愧是本仙看中的男人，果然有胆识！”
在惊讶的过程之中，谢樱不仅没有担忧萧远这么做可能会引来的危险，而且还夸赞了他的行为胆识过人。
因为她清楚这所谓修炼，完全是夺天地之造化，倘若畏首畏尾一辈子也就庸庸碌碌了。
别看此时的萧远一下子同时祭炼两把神兵看起来极为冲动，但如此一来他也能比同样境界突破之中提升的更多。
日后旁人吐纳之时祭炼一把神兵，而他则可以在这个过程之中祭炼两把，就算是临敌交战之人，那也多了几分把握！
更为重要的还是谢樱从萧远同时祭炼两把神兵的所作所为之中看出来了在这萧远的身上，还散发着一股不落后于人的意志！
而真正让她感到欣慰的，也正是这一股气势！
……
另外一边，此时的萧远自然不清楚自己的一举一动已经被谢樱看在眼里。
不过他之所以会如此努力，也正是希望不被谢樱看低，所以早就已经做好了要让对方大吃一惊的打算。
带着这样的想法，他随即又开始炼化起来了雷剑。
真正说起来雷剑，其实萧远和它的联系并不算多，虽然当初是雷剑主动联系自己，可那也只不过是自己曾经吸收了千年之后的雷剑一丝气息而已。
所以和直接就被孤月大师赏赐给萧远的天剑很容易就被炼化了不同，萧远如果想要炼化雷剑，则必须要清除雷剑之上与原本主人的气息！
作为地阶法宝，能够让雷剑如此强大的修士自然也境界高强。
不过或许是因为时间太过久远，加之萧远也和雷剑有诸多联系，所以真正当萧远淬炼雷剑的时候虽说同样感觉到了排斥，但是这样的排斥却并不太过浓烈。
在他认真凝重的目光之下，此刻的雷剑也开始散发出来了淡淡的血红之色。
不难想象一旦这雷剑和天剑一般彻底变成血红，不久之后就能够形成血珠，然后进行重新定型。
这个过程虽说萧远已经计划好了，不过真正想要完成这一步还是太难了！
一方面是此刻的他境界不稳，不足以同时祭炼两把神兵，另外一个原因也是雷剑和他的气息相差太多！
不错！
雷剑之中蕴含着的是天雷道法！
作为大自然的产物，天雷不仅仅威力惊人，而且更是对魔道功法有着极为强大的克制。
此刻萧远身怀魔功，想要将雷剑也炼化很成一把充满魔气的法宝，雷剑自然也会有所排斥。
虽说雷剑的剑锋已经开始出现红色，不过却一直都没有任何变化。
三十六层通天高塔之上，谢樱感知到了如此一幕后，随即也叹息地摇了摇头。
“罢了！再帮他一把吧！”
这一句话说出之后，只见她的身后瞬间出现了一个虚影，随即便以极为迅捷的速度离开了高塔，直扑天都外域而去。
在这萧远祭炼雷剑的同时，谢樱人还未至声音却率先传了过来。
“萧远！雷剑与你的气息截然想法，血影神功无法将它祭炼，本仙可以操控你的身体，替你将雷剑炼化成功，日后你可用精血将它催动！”
如此一番话语说出之后，谢樱也并未第一时间钻入萧远的身体之内，因为她在等候萧远的回答。
倘若对方不愿意接受自己的帮助，到时谢樱也绝对不会做这样的事情。
在这个过程之中，萧远也同时在思考这件事情的舍得。
如果是凭借着自己力量炼化出来的法宝，自然可以做到心念合一。
但眼下雷剑毕竟是正道法宝，不能被他邪魔气息控制，所以让谢樱短暂操控自己身体炼化这法宝，也未尝不是一个办法。
虽说如此一来谢樱的灵魂可以操控雷剑，但以对方的出身，绝对不会觊觎自己的这一个地阶法宝。
而萧远在有了对方的帮助之后，也能够通过血肉相连的精血操控雷剑，让自己名正言顺地成为雷剑的主人。
或许对于其他人来说，用精血淬炼法宝代价极为巨大，但萧远却是个异类，修炼血影神功的他可以吸收别人的精血滋养自身。
所以如果同时祭炼天雷双剑，对他来说不仅没有任何影响，甚至还会因为天道之力祭炼天剑，精血祭炼雷剑的双管齐下，产生事半功倍的提升！
将这些事情在心中快速权衡一番之后，萧远最终也做出了自己心中的决定。
“谢姑娘若肯相助，晚辈自然感激不尽，他日一定不忘姑娘大恩！”

第三百三十九章   离开天都！回归蜀山！
“感激就不用了，只希望他日你炼化了雷剑之后，不要辱没雷剑的威名，做那魔道之事便可！”
谢樱的话语之中还带着几分洒脱，听到萧远并未拒绝之后，随即也化作了一团光柱钻入了萧远的身体之中。
虽说之前在菩提世界之时，谢樱的残魂比不上灵魂大幅度提升的萧远，不过此时毕竟是在天都。
在有了谢樱本尊的加持之下，真正当这一缕神识钻入萧远内心之后，那萧远也只觉得在那一瞬间自己的脑海之中似乎钻入了汪洋大海一般。
根本就来不及有任何过多思考的时间，在这样的冲击之下，萧远也猛然发觉自己已经失去了对身体的控制。
原来方才的谢樱开口询问萧远是否愿意接受她的炼化，也并非是希望萧远不要反抗，而是在尊重他萧远的意见。
而被排挤出对于身体控制的萧远，此时眼见谢樱操控自己身体炼化雷剑极为轻松，眼中再度露出了认真之色。
尽管他的境界已经再度得到了提升，不过距离这位天都仙子还是极为巨大的差距，他也绝对不会因为眼前锻造的成就而沾沾自喜！
此时的谢樱自然不清楚自己的所作所为，已经在萧远的心中掀起了怎样的滔天巨浪。
随着时间的推移，很快雷剑就在她的炼化之下，彻底变成了一颗乳白色的球体。
不错！
和萧远的天剑炼化之后，是血影神功的红色不同，雷剑因为是谢樱用正道功法炼化，所以在定型的时候也是成为了一样正道法宝！
而眼见雷剑化作的乳白色球体已经开始被自己巩固，并且开始变化成为真正的法宝之后，谢樱这才离开了萧远的身体。
在她离开之后，也并没有再和萧远打任何招呼，随即就离开了这外域。
一阵微风拂过，似乎一切事情都没有发生过一般。
当萧远恢复了对于身体的控制之后，他也在第一时间检查起来了这并非是由自己炼化的法宝。
尝试一番之后，他的内心也是忧喜参半。
高兴的自然是因为这雷剑已经被炼化，可担忧的也同样是如此，他无法用意识操控雷剑，这意味着对于雷剑他永远都抵达不了心念合一的境界。
但与此同时，他却又可以通过精血和雷剑达成了联系，既不需要任何修炼就能够和雷剑人剑合一。
对于这样的结果尽管并非一开始如同萧远所料想的那样，不过他也还是能够接受了。
在境界提升并且天雷双剑全部都已经被祭炼之后，此刻的天都也开始变得安静了许多。
似乎之前那浩大的声势，是在对这个正道圣地的告别一般。
而境界突破的萧远，也终于起身打算离开天都了。
“谢姑娘，晚辈如今就要离开天都回去蜀山了，不知……姑娘可否出来一叙，晚辈还从来没有见过仙子真身。”
离开之时，萧远还是觉得如鲠在喉，思考良久之后也终于主动向谢樱进行了了联系，提出了见对方最后一面的想法。
只不过真正当他这样的话语说出之后，谢樱的回答却极为坚定。
“萧远！你我若是有缘，日后定还会有相见之日。”
这一句话说出，虽然没有直接回答萧远的询问，不过萧远也明白了对方的意思，眼中的失望一闪即逝。
没有任何牵挂之后，最终萧远也坚定的踏上了离开天都的步伐。
脚踏通体雪白的雷剑，一头白发的萧远，此刻看起来也像是一个桀骜不羁的潇洒剑仙一般。
“这天都景色优美，只可惜……”
看了一眼这千年前奢华至极，真正可以被算得上是仙境的天都之后，萧远随即也发出了一声无奈的叹息。
或许人世间最为无奈的事情，那便是明明知道结局，但是却无法做出任何改变吧！
最后看了一眼这天都，不知日后能否还有再见之日的萧远，随即也离开了天都外域。
在他离开天都的一瞬间，蜀山之中就有人察觉到了他的气息！
蜀山，玉衡宗。
身为二师姐的青云正在代师传道，指导那些玉衡宗内门弟子的修炼。
九年时间转瞬即逝，青云看起来并没有多大的变化，如果非要挑出有什么不同，那也不过是此时的她看起来比以前更加成熟了。
现在的她也已经不是之前那个一言不合，就要和上官警我争执到底，最后还要拔剑相向的小姑娘了。
自从九年前她跟随三个师弟一同攀爬后山，但却永远失去了萧远师弟之后，青云性格大变从原本游戏人间，也变成了一个责任感极强之人。
那些不知道她为何变化之人，大多都因为她是变得成熟了起来。
不过只有和她一样，亲眼目睹了萧远被葬身在万年雪山之中的丹辰子和上官警我清楚，这是青云在想办法从其他的师弟身上找到对萧远的补偿！
不错！
当初在攀登万年雪山之时，青云绝对是来得及救下萧远的。
但因为她的一时反应迟钝，最终害了萧远师弟从此下落不明。
虽然一直都没有找到萧远的尸体，不过青云也并非是三岁小孩，她清楚以万年雪山的特性，无法施展一点神通的萧远数天没有寻找到踪迹，就已经难以生存下去了。
在这样的愧疚之下，她变得成熟了许多。
而真正当她开始在修炼之途认真之后，她的境界也提升迅捷，短短九年的时间，她的境界也已经一跃来到了寂涅境九品大圆满！
虽说比起丹辰子和上官警我这两个已经踏入了净涅境几乎如同妖孽已经的天才，进展还是略有部族，不过这二师姐的名号她也绝对担得上。
正当青云在严厉的教导一个加入内门才只有短短两年的后辈之时，突然她怀中的玉佩突然变成了一片血红。
这是她当初携带在身上，可以让万年雪山的寒冰无法影响自己的玉佩。
当时为了搜寻萧远，便将萧远的一缕精血注入了其中，只要有萧远的气息传来，玉佩便会进行提醒。
此时玉佩变得血红，顿时就让青云露出疑惑，那深藏在心中的期盼，此刻也被调度了出来。
“萧远师弟……是你吗？”

第三百四十章   青云的救赎
玉衡宗内，青云双眼瞬间变得有些迷离。
这九年的时间，她以为自己已经忘记了那件事情，可真正当玉佩发出提醒之后，青云这才发现原来自己的愧疚从来没有消失。
在惊讶之余，她的内心随即也充满了狂喜，如果这当真是萧远的气息，岂不是说萧远还活着？
有了这样的猜测之后，青云并未在此处停留，匆匆找了个理由离开之后，很快又来到了玉衡宗的内殿。
此时在这内殿深处，还有两个青年正在盘腿打坐，从这二人散发出的气息来看，竟然也比这玉衡宗的二师姐青云还要强大！
“丹辰子师弟！上官师弟！有消息了！萧师弟有消息了！”
人还未至，青云欣喜的声音就已经传了过来。
而听到了这样的话语之后，那原本已经开始进入了深层打坐的丹辰子和上官警我也均是同时睁开了双眼。
虽说时间已经过去了整整九年，不过对于这二人来说，和萧远的相识似乎还在昨日一般。
这二人之所以九年来一直都勤恳修炼，一方面的确是有自己不弱于人的野心，另外一个原因则还是希望通过提升境界之后，能够再闯一次万年雪山！
究竟萧远生死如何，他们一定要知道个结果才行！
可也正是在他们刻苦修炼的时候，青云火急火燎前来，并且面带激动地说出萧远有消息之后，这二人也不由惊讶了起来。
“青云，你在说什么？你是说有了萧兄的气息？”
上官警我听到青云的话语之后，脸上还露出了几分不可置信，这个时候更是忘了称呼对方师姐，而是开始了直呼其名。
青云很显然也早就已经接受上官警我如此称呼自己，倒也并不觉得有什么不妥，满脸欣喜地说出了自己随身携带的玉佩散发出来了赤红光芒之事。
“师傅曾经说过，萧师弟修炼的功法极为特殊，只要不是被佛门正道的功法进行全方面的超度，他便是不死不灭之身。”
“在师傅的大神通之下，萧师弟的一缕气息也被放入了这玉佩之中，只要萧师弟能够出现，这玉佩便会有所感应！”
对于这青云随身携带的玉佩，丹辰子和上官警我多少也清楚一些作用，所以此刻更加没有怀疑了。
尽管不久之后就是蜀山内门弟子开始互相较量的宗门大会，其他弟子都在抓紧时间修炼。
但是这二人在听到了有萧远的下落之后，便再也按捺不住激动的内心了。
“青云，凭借着这一块玉佩，你能够找到萧师弟的下落吗？”
现在的丹辰子和上官警我的境界已经今非昔比，所以如果萧远发生了什么意外，只要不是万年雪山那样的地方，并借着二人联手，再加上手中的神兵利器，也没有几人能够阻拦。
一旁的青云此番前来，原本就是希望带上丹辰子和上官警我跟随自己一同前去迎接萧远回归蜀山。
此刻眼见这二人同样极为激动，并且根本不待自己开口，便也自告奋勇的打算前去寻找，心中也极为欣慰。
“嗯！用师傅留下来的这一块玉佩，我能够察觉到萧师弟在天都附近出现了，很有可能这些天没有他的任何消息，也正是因为他一直都在天都之内待着！”
天都！
不久之前天都之主飞升，整个蜀山都在讨论这么一位大能修士。
此刻当丹辰子和上官警我听到萧远出现在天都附近之后，这二人也不由得联想起来了萧远踏破虚空的武者身份。
要知道天都作为踏破虚空的武者接应之地，可以算得上是所有踏破虚空的武者唯一能够信任的地方。
之前萧远面临危险生死未卜，虽然不知是什么原因九年时间都没有任何消息，但从天都出来，倒也不让人感觉到意外了。
“好！既然如此咱们就一同前去接应萧师弟！”
得知了萧远的下落之后，一旁的上官警我也没有半点耽搁，直接就答应了下来。
看他那坚定的模样，似乎和萧远比起来，那不久之后的宗门大会，一点也不重要一般。
而丹辰子同样也是如此，在上官警我率先开口表态之后，他也像是想到了什么有趣的事情一般，呵呵笑了起来。
“呵呵，如果让萧兄看到短短九年时间，我们的境界已经抵达了净涅境一品，不知道他是否会感觉到更加惊讶呢？”
这一句话说出之后，旁边的上官警我似乎也觉得颇为有趣，随即也同样哈哈大笑了起来。
半个时辰之后，玉衡宗门口。
作为道玄长老的三个入室弟子，此时青云、丹辰子和上官警我三人纷纷走了出来。
那些玉衡宗内门弟子见状，纷纷露出了疑惑之色，很显然不知道发生了什么事情。
正当这些内门弟子打算询问之时，这三人似乎也颇为焦急，根本不待这些弟子询问，紧接着便一溜烟地离开了玉衡宗，化作三道光芒随即离开了蜀山。
对于这三人的离开，蜀山之中还有不少其他宗门之人都已发觉，但他们也并未有过多的疑惑，只以为这是三人打算为不久的宗门大会做准备。
但有一人看着这三人离去的背影，目光却露出了几分担忧。
天权宗。
身为大师兄的孤鸿子原本正在闭幕打坐神游太虚，可也正是在青云三人离开的同时，他也缓缓睁开了双眼，并且还露出了几分疑惑诧异。
“宗门大会召开在即，其他弟子都在潜心修炼，这三人为何偏偏在此刻火急火燎地离开？”
发觉三人心中之后，孤鸿子眼中也露出了几分担忧，看起来明显有些坐立不安。
良久之后，放心不下的他随后还是开始了行动。
只见他以手指为笔，在虚空之中写下来了一段文字。
“道玄长老麾下三名入室弟子匆匆离开，或与蚩尤血穴开启有关，还请老祖小心警惕！”
这一段文字几乎是在出现的同时，又以极快的速度消散的，根本无人能够察觉异常。

第三百四十一章   白侠萧远
仙剑大陆，中部。
离开天都的萧远虽说目标明确，直奔蜀山而去，不过还是在半路之上被耽搁了。
在这千年前的仙剑大陆之上，正邪的划分极为明显。
其中蜀山和昆仑所在的北境和西境之中，并无多少邪魔外道的存在。
相比之下东境和南境则分别有幽冥老祖和轩辕法王两个魔头割据霸占，总体实力来说正道和魔道一直都平分秋色。
而之前的正道之所以能够一直都将魔道进行打压，并且让魔道几乎不敢出头，也正是因为在中部有天都仙子的存在。
不久之前天都之中飞升前往仙界，而且主动关闭了天都，这自然也意味着之前正道压制魔道的局面彻底不再。
如同幽冥老祖和轩辕法王这样的魔头，随即也开始将目光最先放在了没有天都之主管辖的中部。
只要占据中部这个地方，不仅可以让魔道领地大大提升，而且还能够以中部为跳板，在日后入侵正道的西境和北境。
正是因为如此，这段时间魔道在中部也算是横行无忌，相对应的也有许多正道之人前来进行降妖除魔。
可这毕竟只不过是试探而已，所以倒也并没有什么真正的魔头出现，一直都是小打小闹而已。
萧远虽说修炼魔功，不过自幼在武当山接受张三丰真人提点的他一颗向道之心极为坚定，所以自然不可能看着妖魔横行无忌。
在和中部一路走来，他也见到了不少魔道的踪影，对于这些妖魔残害无辜百姓修士的举动，他自然也是看不顺眼。
每每有妖魔在他面前作恶，他都会出手进行阻拦，而且为了表示惩戒，他并不会对这些人赶尽杀绝，而是故意放走了几人。
告诫这些人日后可以和正道中人互相厮杀，但是却不能残害无辜百姓之后，这才潇洒离去。
事实上正道和魔道真正要说起来区分，倒也相差不大，哪怕是恶贯满盈如同幽冥老祖那样的魔头。
真正残害的也只不过是正道中人，对于那些普通百姓，因为不愿意沾染因果，所以一直都是训诫麾下群魔不得主动刁难。
只有魔道散修，而且对于精神无望，不在意因果循环之人，才会真正对普通无辜百姓痛下杀手。
而萧远此时出面制止的正是这些人魔道之人，这些魔道中人要么没有什么后台，要么就是自身境界微弱，所以真正在萧远出面之后，一路走来倒也并未遇到什么麻烦。
而且更让萧远感到无奈的是因为他的出手相救，自己竟然在正道之中，也开始有了几分名声。
因为他的那一头白发实在是太过显眼，所以不少正道中人都称呼他为白侠！
尽管心中很不愿意承认，但随着时间的推移，当他和谢樱关系越来越密切之后，萧远也终于明白，原来自己就是传说之中的白侠了！
虽说他还不明白为什么白侠孙南，最终会这样变成了自己，不过萧远却清楚这件事情已经不是自己想要操控改变就能够做出改变的存在了。
既来之，则安之！
既然此时的他已经无法改变这样的结果，那也只能慢慢的接受了。
这一日萧远也如同往常一般，正在御剑飞行赶路，可突然之间眉宇传来了一股心惊肉跳。
发觉这样的一幕之后，他的内心也颇为触动，清楚很有可能自己遇上高手了！
只见他御空飞行之后，脚下飞剑速度疾驰更快，当即就打算离开这个地方。
但那一股心惊肉跳的感觉却一直都没有消散，发觉这样的一幕之后，萧远也明白自己的确是被人盯上了。
一路飞行，来到了一处山峰瀑布之后，萧远也主动降落了下来。
那一身白袍看起来极为潇洒，直接便朗声开口道。
“不知是何处的朋友一路跟随萧某，可否现身一见？”
在这样的一番话语说出之后，暗处随即也算来了一身惊讶。
“咦？你果然有些不凡，竟然能够发现我的存在！”
顺着惊讶之声传来的地方看去，只见一个器宇轩昂样貌不凡的青年男子走了出来。
在这个青年男子走出之后，萧远也认真打量起了对方，觉得自己之前的确是从来没有招惹这样的任务之后，这才继续开口道。
“萧某与阁下无冤无仇，不知阁下为何一路跟随而来呢？”
虽说眼前这个青年身上并无魔教气息，而且看起来更是风轻云淡，似乎对萧远并无任何仇恨。
但是之前那种心惊肉跳的感觉萧远却不敢忘却，所以此时也诧异地询问了一句。
在他的这样一声询问发出之后，眼前的这个青年也果然开口做出了回答。
“阁下可是最近这段时间风头正盛的白侠萧远？”
听闻对方清楚自己的名声，萧远倒也并不差异，毕竟自己离开天都之后，也只做过这样一件极有可能得罪人的事情，所以对方自然也是因此而来。
“不错！萧某行不更名坐不改姓，正是蜀山玉衡宗弟子萧远！”
虽说萧远在蜀山之中并没有待多久，不过毕竟还是蜀山弟子，所以在他行侠仗义的时候，自然也会把蜀山带上。
一方面也是为了表明自己的正道身份，同时也是想着哪怕和魔道结仇，那也不是他一个人的仇恨，而是正道与魔道之间的仇恨。
可谁曾想到，这才短短几天的功夫，当萧远表明自己的蜀山弟子身份之后，竟然会被这样的神秘人给拦了下来。
听到萧远堂堂正正地表明了自己的身份，那青年嘴角也露出了几分笑容，只不过这样的笑容在萧远看来，多少也有点阴森。
“既然如此那就错不了了！”
在这样的一番话语说出之后，眼前的青年随即也祭出了自己的法宝，那是一个如同弯刀一般的半圆法宝。
真正当这样的法宝出现之后，四周的气息也变得冰冷了许多，那是由煞气凝聚而出的寒冷！
很显然眼前的这个青年，也曾经使用这样的半圆法宝，杀了很多极为强大的高手！

第三百四十二章   拦路的青年
“阁下可是魔道中人？”
眼见面前的这个青年听闻自己的身份之后，随即就亮出来了法宝，此刻的萧远也有些吃不准，诧异的询问了一句。
只不过让他更加意外的是，眼前的这个青年，竟然并非是魔道中人！
“不是！我乃昆仑弟子玄天宗，此番奉师命前往蜀山揪出藏匿在正道之中的魔道之人！”
眼前这个青年不是别人，正是在昆仑掌门闭关之后，被吩咐下去前往蜀山的玄天宗！
当玄天宗在这样的一番话语说出之后，目光随即也死死盯上了萧远看他的那个样子，很显然已经是把萧远当做潜藏在蜀山之中的魔道中人了！
“阁下为何就如此笃定，萧某就是魔道中人呢？”
尽管对于玄天宗将自己当成魔道中人还有几分不悦，不过此时毕竟从对方身上散发出来的气息强大。
加之对方也是昆仑的正道弟子，所以如无必要萧远也不愿意和这样的人交手。
只是此时萧远的退让，在玄天宗看来却像是畏惧一般，所以真正当他的话语询问出来之后，玄天宗的脸上也还露出了几分嫉恶如仇。
“魔头！你就不要伪装了，纵使你的身上散发着道家气息，但从你功法之中透露出的阴森魔气可瞒不过我！”
“你便是幽冥老祖多年之前安插在蜀山之中的一颗棋子吧？”
原来昆仑掌门怜星子闭关之前，也曾为蜀山进行了一番推演。
在她的推演之下，蜀山之中暗藏幽冥老祖的棋子之事也被翻出，只不过具体是谁怜星子也不清楚。
所以玄天宗这一次前往蜀山，还有一个任务就是揪出藏在蜀山之中的魔道弟子！
原本他以为这件事情极为困难，不过谁能想到眼下自己还未前往蜀山，就已经找到了这个魔道弟子！
而他之所以会这么自信，也实在是因为萧远修炼的功夫将他暴露！
如果是普通散修，如同上官警我那样哪怕会一点魔道功法，玄天宗也不会如此怀疑。
但从萧远的身上，他察觉到了极为纯净的魔道气息，没有一点丁混杂！
这可不是一个身份普通的散修能够做到，只有如同天都昆仑和蜀山这样打小被重点培养之人，才能够拥有如此精纯的力量！
也正是因为如此，一个正道中人对于魔道的功夫修炼到了如此境界，而且根基极为稳固，说他不是魔道的其子，恐怕也不会有人相信。
听到眼前玄天宗的话语之后，萧远也无奈苦笑了起来，原来是自己的血影神功被对方看出来了端倪。
虽然有些无奈，不过他还是认真做出了解释。
“天下正道同属一家，萧某斗胆称呼阁下一声师兄，师兄仅仅只是凭借着这浑厚的魔道气息，便猜测在下就是魔道安插在蜀山的棋子，未免有些太草率了吧？”
“若是阁下怀疑萧某的身份，咱们不妨一同前往蜀山，到时候在六大长老的见证之下，这才做出公正的决定如何？”
尽管萧远的话语认真，是的的确确的想要解决问题，不过在一旁的玄天宗听来，却是并不怎么满意。
“哼！谁是你的师兄！你我正邪不两立，你这魔道中人还想拖延时间？”
“我自会带你前去面见蜀山六长老，不过却是要先将你降服之后再说！”
在这样的一番话语说出之后，只见玄天宗额头之上瞬间散发出来了一缕异光，如同第三只眼睛一般，朝着萧远就发起了进攻。
面对这二话不说的攻击，早就已经极为警惕的萧远自然也第一时间反应了过来。
只见在他的面前突然出现了一道冰镜，在这玄天宗散发出的异光射来之前快速形成，最终也将这一缕光芒折射到了另外一处地方。
看着萧远如此轻描淡写的化解了自己的进攻，玄天宗脸上也露出了认真之色，很显然他也清楚这是一场鏖战了。
“果然有些本事，既然如此那我也要认真了！”
一声怒吼之后，只见玄天宗的周身一道半圆的轮子瞬间出现，并且直接朝着萧远发起了进攻。
当这轮子在快速朝着萧远发起进攻的同时，也不知是萧远的幻觉，还是玄天宗使用了什么手段，这一个轮子突然变成了两个轮子！
在这两个轮子在虚空之中快速旋转的同时，随即又一左一右朝着萧远发起了进攻。
尽管萧远手段高明，不过此时左右两边同时遭遇进攻，一旦他同时在左右两边进行格挡，也一定会事倍功半！
而且若是玄天宗再继续改变招数，极有可能让萧远彻底地陷入被动之中。
所以面对这样的进攻，萧远并未被动的选择防守，而是化作一团血雾之后，直扑玄天宗本尊而去！
不错！
很显然萧远也看出来了这两个轮子非同寻常，十有八九就是传闻之中昆仑的镇牌之宝日月金轮。
所以他也并不敢正面对抗，而是趁着没有日月金轮保护的同时，直扑玄天宗而去！
不得不说，萧远的选择无疑是正确的。
玄天宗和不少魔道巨孽也有过交手，每一次交手的时候，他都能够凭借着日月金轮鬼魅的进攻手段先声夺人。
这一次面对萧远，他原本也觉得并无任何意外，所以才会直接使用日月金轮发起进攻。
哪知道这萧远竟如此大胆，不仅没有闪躲防守，而且直接快速朝着自己本尊靠近了！
虽说这一招可以避开日月金轮的第一击，不过却也代表了萧远再也没有脱困的可能了！
“日金轮！收！”
只见玄天宗低呵一声，那飞出去的两个轮子随即就有一个当场原路折返，直扑玄天宗所在的地方而去。
在那之前速度惊人威力巨大的进攻之下，玄天宗还能够对自己的招数进行收放自如，足以看出他对于这日月金轮的操控已经非同寻常了。
原本玄天宗以为萧远会一定赶在日金轮护主之前，抓紧时间对自己发起进攻。
可他却并不知道，自己已经中计了！

第三百四十三章   激战玄天宗
玄天宗能够对自己的法宝日月金轮收放自如，在萧远直扑他本尊的时候可以收回一个轮子进行保护。
可萧远操控的血影神功同样也臻至化境了，所以在日金轮护主回去的同时，只见他一个回马枪袭来，直扑原本朝着自己发起进攻的月金轮而去！
仅仅只是第一轮的交锋，在这样的心理博弈之下，玄天宗就已经落入了下风，几乎是被萧远进行了拿捏！
“这……这怎么可能！”
此时的玄天宗看着眼前飞回到自己身边的日金轮，又看那主动朝着自己的月金轮发起进攻的萧远，此刻也终于露出了凝重之色。
这个时候的他，原本是可以将月金轮也收回来，不过他也想要试探一下这萧远的能力，所以最终还是没有那么做！
事实上萧远也是这么想的，当时他化作血雾的时候，也同样可以对玄天宗发起进攻，不过那样一来自己可就和对方真正无法抽离了。
在不清楚对方深浅的情况之下，贸然和对方拉的如此之近，主动断送自己的后路，这绝非萧远的性子。
所以他此刻的这一击直扑月金轮，一方面是要化解玄天宗的进攻，另外一方面也是要试探玄天宗的深浅！
说时迟，那时快。
眨眼之间，化作血雾的萧远再度现身之时，手中就已经出现了一柄血色的长剑，正是被他祭炼了的天玑剑！
此时的天玑剑自从被他的血影神功感染之后，便失去了原本对于天道之路的操控。
取而代之的是在他每一次挥舞的时候，都能够引起对手精血的躁动不安。
若是有心智脆弱之人，仅仅只是看到萧远的天玑剑之后，便会觉得心烦意乱
这是结合了萧远血影神功特性和精神之力特性的法宝！
所以真正当他将这样的神兵发出来的同时，一旁的玄天宗就感觉到了一股目眩神迷。
“哼！还说不是魔道的奸细！这一手魔道的功夫已然出神入化，今日我玄天宗便要替蜀山六长老清理门户！”
在萧远几乎已经要和月金轮触碰到一起，无法转而攻击自己之后，玄天宗随即也将手中的日金轮丢了出去。
而另外一边的萧远，此刻也和月金轮真正接触了！
叮！
一团火光闪过，手持天玑剑的萧远仅仅只是一剑便弹飞了月金轮！
尽管这月金轮的威力不弱，可在萧远的认真一击面前，还是有些不怎么够看。
不过正当他以为自己已经化解了这月金轮的一击之时，只见那月金轮在绕了一个圈子之后，开始借着他弹飞的力量，再度朝着他发起了进攻！
原来这日月金轮原本就并非是暴力的进攻手段见长，而是善于借力打力和神出鬼没的进攻！
此时萧远能够弹飞月金轮，也不足以证明他有多么强大，只能说他有资格成为玄天宗的对手！
正当萧远清楚了这一点，打算放弃和月金轮的缠斗，直扑玄天宗本人的时候，也已经是太迟了！
只见那之前被收回，但是却又被丢过来的日金轮也杀了过来。
几乎不给萧远任何喘息的机会，在他有任何打算离开的想法之后，都会发起猛烈的进攻。
而往往萧远在击退了月金轮之后，日金轮就会跟着发起进攻。
再凭借着弹飞的力量，趁着日金轮松懈的时候，月金轮的行踪也会变得隐蔽。
在这样的进攻之下，也的确是让萧远感觉到了一阵头皮发麻！
与其说这是力量的交锋，倒也不如说是精神层面的交锋！
因为在这个时候若是萧远的反应有半点迟钝，都会在眨眼之间就会日月金轮乘虚而入。
并且就算是他能够抵抗下来日月金轮的进攻，但他有能够一直保持这样的精神高度击中多久的呢？
只要他到时候有半点松懈，毫无疑问玄天宗就能够发起最为致命的进攻！
和萧远的手忙脚乱相比起来，一旁的玄天宗却是极为轻松惬意，他本人并未参与出手，一方面操控日月金轮进行细节上的进攻，另外一边也在寻找萧远的破绽。
如同一条盘踞着随时都打算发起进攻的毒蛇一般，只需要一击便能够击败对手！
所以真正对于此时的萧远来说，他面临的压力除了日月金轮之外，还需要地方玄天宗！
如果是寻常之人面对这样眼花缭乱的进攻，恐怕早就已经不知所措了。
但是萧远却不同，他原本就精神力极为强大，而且手中还有不少法宝。
眼见玄天宗将昆仑的日月金轮拿了出来，他也不再藏着掖着了。
“玄天宗！萧某和你无冤无仇，蜀山和昆仑更是同为正道，今日既然你率先对萧某发起进攻，别怪萧某不念及同道之情谊了！”
在这样的一番话语说出之后，知晓萧远随即就将手中天剑抛向了空中，与此同时一声呵斥传来。
“御剑术！”
天空之上，被萧远抛出的天剑瞬间分类化作成百上千！
面对日月金轮的进攻，天剑也同样开始了极为密集的抵抗，一时之间竟然同时将日月金轮的进攻都抵挡了下来。
而好不容易抓到了空隙的萧远也还没有放弃这难得的机会，几乎是在同时，一柄白色的宝剑瞬间出现。
不错！正是由天都仙子谢樱凝聚出来的雷剑！
因为这雷剑并非是由他进行熔炼，所以萧远无法通过神识操控雷剑施展御剑术。
不过毕竟这是萧远的身体所祭炼的法宝，所以真正当他手持神兵的时候，倒也没有任何排斥。
在天剑短暂拖延了日月金轮的同时，他本人则手持雷剑直扑玄天宗而去！
伴随着他每踏出一步，天空之上都会传来一阵雷鸣之声，看起来此刻的萧远似乎如同远古时期的猛兽发怒一般，甚至还能够引起大自然的变化！
“轰隆！”
一道暴雷从天而降，直扑玄天宗所在的地方。
在玄天宗匆忙闪躲的同时，萧远也手持神兵在虚空之中写下了一个大字。
“字出法随——困！”
只见萧远在虚空之中写下一个困字之后，随即这个大字便形成了一道牢笼，直接将玄天宗给困了起来。
而真正当玄天宗看到如此神通之后，脸上这才露出了浓浓惊讶。
“天都不传之秘！字出法随！”

第三百四十四章   沧海月明神功
昆仑作为正道宗门，和天都也有着千丝万缕的关系。
甚至玄天宗在早些年的时候，也曾前往天都拜师学艺过，也正是因为如此，他对于此刻萧远施展出来的字出法随极为震惊。
因为如果他没有记错的话，这种功法应该是天都一直以来的不传之秘，除了历代天都之主之外，便只有日后天都的继承人才能够修炼。
而这一代天都的继承人，玄天宗也略有耳闻，是一个叫做谢樱的女子。
所以这个时候眼见萧远竟然也施展出来了这天都的不传之秘，他的内心才会如此惊讶。
虽说他也还在猜测是不是萧远通过某种特殊的手段偷学的功夫，可那毕竟是天都的至高机密，又岂是一个身怀魔道功夫之人随便就能够偷学到的存在。
不过此时的玄天宗下手的时候，也还是留了一手，毕竟如果萧远是堂堂正正得到天都的功夫，那么他应该绝对不是什么魔道的奸细了。
对于玄天宗此时的心中想法，萧远自然并不清楚，此时的他目光认真满脸凝重。
面对玄天宗这极为诡异的进攻方式和进攻手段，他根本不可能有任何分心，所以在言出法随施展出来之后，随即也发起了配合的进攻。
只见他凌空一跃之后，手中雷剑随即在虚空之中再度写下来了一个血色大字——陷！
这一个字并非是继续朝着玄天宗发起的进攻，因为当玄天宗发觉了这字出法随的神通之后，整个人速度也开始变得极为迅捷起来，萧远的字体根本就无法追上对方。
所以在这样的情况之下，萧远进攻的地方，换做了玄天宗脚下的地面。
不得不说，战斗经验极为丰富的萧远，此时也开始将自己的经验带到了实战之中。
只见那原本打算躲避萧远字出法随的玄天宗一个后撤之后，随即就闪躲了这个血色大字。
但这样的闪躲，却并没有任何效果，因为当那个陷字落入了地面之上，以那个地方为中心，方圆几十米的土地瞬间变得如同泥石流一般塌陷。
而在地面上的玄天宗反应过来的时候，脚下也出现了片刻下坠。
高手过招，往往眨眼之间就能够分出来胜负。
更何况此时萧远施展出来的字出法随，那可是天阶功法。
所以眼见玄天宗闭陷入了大地之中，萧远眼中随即也闪过了一缕金光。
原本正在和日月金轮交缠的天剑此刻瞬间转移方向，化作无数飞剑直扑玄天宗而去。
至于萧远本尊，这个时候则也是手持雷剑，主动卷入了日月金轮的战场之上。
因为这一次他是手持雷剑，所以威力极为惊人，面对日月金轮诡异的进攻招数，很多时候都能够以力破巧，直接将日月金轮远远地击飞出去。
虽说在不久之后，日月金轮便会借用萧远的力量，再度折返回来。
但因为萧远施加的力量极为强大，所以原本进攻手段密不透风的日月金轮此时也得到了延迟。
尽管仅仅只是短暂的延迟，但对于萧远来说，却也是足够让他继续操控天剑了。
就这样在萧远一边手持雷剑，抵抗日月金轮的空隙之中，他还操控着天剑对玄天宗发起了穷追猛打。
和之前的玄天宗在一旁掠阵伺机寻找萧远的破绽相同，此时的萧远在和日月金轮交锋的同时，也如同盘踞着的毒蛇一般，打算寻找玄天宗的破绽。
仅仅只是眨眼之间，猎人和猎物的身份就已经完成了转换！
对此玄天宗虽然看在眼里，但是却也无可奈何，只能匆忙应对天剑进攻的同时，开始收回自己的日月金轮了！
不错！
当日月金轮这样的地阶法宝无法和萧远的法宝交手之中取得上风的时候，玄天宗就已经明白这一战恐怕无法短时间落下帷幕。
在这样的局面之下，通过稳扎稳打的办法，以自己极为稳固的基础找出萧远的破绽，毫无疑问是最为明智的决定！
只是他的如意算盘虽说打得极为响亮，但是萧远又如何能够让对方真正如愿以偿呢！
所以也正是在日月金轮打算离开萧远的范围同时，只见萧远随即又化作了一团血雾，直扑玄天宗本人而去！
既然这玄天宗不愿意用法宝拖延住他萧远，那么此时的萧远则也只能欺身上前，进行更加惊险的近身交战了！
和之前不敢贸然与玄天宗交手不同，在这样的一番交手之下，已经试探出了对方底细的萧远，此刻也没有任何担忧。
而在这个时候，真正想要脱离战局的，已经换成了眼前的玄天宗！
很显然玄天宗也发觉了这一点，眼中更是露出了不可思议之色。
“不可能！他只不过是净涅境一品的境界，和我相比起来还要差了一些，此番我还有日月金轮在手，怎么可能会被对方压制呢！”
之前的玄天宗胆敢阻拦萧远，并且口口声声要代替蜀山的六长老清理门户，也是有着自己的依仗。
一方面他的境界不低，已经是净涅境三品的境界了，比起萧远还要高两个境界。
与此同时他还有日月金轮在手，有了这样的昆仑至宝，哪怕是面对同级别的高手，也都不会有任何压力。
可偏偏就是在这样的局面之下，当玄天宗面对上萧远的时候，竟然还是被萧远给死死压制住了。
再看萧远欺身上前的举动，很显然已经没有把这个昆仑派唯一的弟子放在眼里了。
对于玄天宗来说，这已经不是普通的降妖除魔的事情了。
一旦在和萧远的这一战之中他输了，那么恐怕日后昆仑在蜀山面前也就再也抬不起头了！
想到此处，玄天宗脸上的认真之色更浓。
“阁下的确是道法玄妙，不过这天都的不传之门，在你手中施展还是逊色太多，想必也是偷盗而来。”
“今日便让你见识见识我昆仑的沧海月明神功！”
此刻的玄天宗，也已经不打算有任何留手！
不过也正是在这个时候，意外却发生了！

第三百四十五章   千钧一发！青云出手！
沧海月明神功，这是昆仑派的天阶功法，与天都的字出法随和蜀山的四象元灵齐名！
之前玄天宗以为萧远只不过是泛泛之辈，一直都没有真正施展昆仑的顶级功法。
不过随着和萧远交手的越多，在看到了对方身上的巨大潜力之后，萧远也明白在这个时候如果自己还不认真对待，极有可能落败于对方手中。
所以此刻的玄天宗也不再有任何犹豫，将本门最厉害的神功施展了出来。
几乎是在他那一声怒吼发出的同时，原本正在快速收回的日月金轮瞬间静止。
这样的静止极为奇怪，看起来似乎直接悬停在了虚空之中一般。
而伴随着日月金轮的静止下来，以他玄天宗为中心，四周的一切事物也开始相继静止了下来。
游离在虚空之中的气息，二人交战的余波，此刻都瞬间变得静止起来。
当手持血红色的雷剑直扑玄天宗而来的萧远发觉这一点，想要快速后撤的时候，也已经是来不及了！
只见此刻萧远脸上的惊讶瞬间凝固，紧接着他整个人便停止了下来，再也无法有任何动弹。
又或者说他所在的那一片虚空，除了玄天宗一人之外，全部都陷入了停滞状态！
和字出法随可以随意引动天道之力，甚至能够打破天道法则相同，身为天阶功法的昆仑神功沧海月明神功，也同样打破了天道的法则，将时间停滞了下来！
几乎是在萧远陷入停顿的同时，玄天宗一刻也不敢耽搁，只见他的手指凌空需指，紧接着一道光柱直射萧远眉心而去。
只要被这一道光柱击中，萧远便再也难以做出任何反抗。
偏偏这个时候的萧远虽说能够看到光柱射入自己眉心，但是身体无法动弹分毫的他，此时也感觉到了浓浓的无力。
此时的他虽然已经是同龄人之中的翘楚，并且还有天雷双剑这样的法宝相助。
但毕竟和玄天宗这样站在同龄人顶层的天之骄子相比，还是逊色了一些！
“萧远！随我一同回去见蜀山六长老吧！”
一声呵斥传来，玄天宗似乎已经看到了萧远的结局一般。
可让玄天宗万万没有想到的是，在自己的那一道光柱射出去之后，却又飞来了一柄宝剑，将他的进攻给拦了下来！
“这是……怎么一回事！”
看着那突然飞出来的宝剑，玄天宗脸色骤变，他的境界虽然高了萧远两个境界，不过施展这沧海月明神功的时间停滞，也无法持续太长的时间。
所以按照他原本的打算，是利用这一击直接解决战斗，至少也要让萧远失去战力才行。
但是眼前突然出现的一柄飞剑，在替萧远阻拦下了这一击之后，玄天宗顿时大惊起来。
一方面是因为他已经无法再凝聚力量第二次施展时间停滞，自然无法故技重施对付萧远了。
至于另外一个原因，则还是发觉了在这暗处，竟然还有萧远的帮手！
如果此刻双方联手对抗玄天宗，那么哪怕是玄天宗的境界更胜一筹，也只能败下阵来。
毕竟他方才的光柱看似随意简单的一击，但实际上却蕴含了极为强大的力量。
这样的一股力量，如果不是高手断然不可能拦下来！
而在这千钧一发之际，有人于暗处出手相救萧远，但是却又并未露面，很显然是在给他玄天宗面子，好让他玄天宗自己离去。
但玄天宗身为昆仑唯一的弟子，自然也是嫉恶如仇之人，再加上此番他的任务就是寻找藏匿在蜀山之中的魔道弟子。
此刻有了头绪之后，自然不可能轻言放弃。
所以看到眼前的一幕之后，他也并未离去，不仅如此更是看向了四周厉声质问了起来。
“究竟是什么人在暗处躲躲藏藏，有本事就站出来说话！”
这样的一番话语说出之后，不仅表明了玄天宗不肯离去的决心，更是看出了他的胆识。
尽管此时有一个和萧远境界相差无几之人出现，可玄天宗还是不愿意放弃这个降妖除魔的好机会。
在他的这样一番怒吼发出之后，随即也开始做好了戒备的姿态！
不错！
此时的玄天宗毕竟还是占领了境界上的优势，虽说或许萧远还有援手，但他相信凭借着自己丰富的经验，就算是以一敌二也绝对不成问题！
但他的想法虽说挺好，可真正接下来发生的事情，却让他脸色瞬间变得铁青了起来。
因为此时萧远的援手根本就不是一人，而是足足有三个人之多！
天空之上，只见三道光柱降落下来，随即就有两男一女出现，拦在了萧远的面前。
这三人在出现之后，纷纷寄出来了自身的法宝，件件光彩夺目。
而且更让玄天宗感到意外的是，这三人手中的每一件法宝，似乎都不逊色于自己的日月金轮一般！
此刻以四敌一，哪怕玄天宗早就做好了准备，但脸色还是变得难看了起来。
“你们是什么人？难道是这魔道的同党？”
一声质问发出之后，这拦在萧远面前的三人之中，随即也走出来了一个女子。
只见他拱了拱手之后，话语之中也还多了几分亲近。
“小女子蜀山玉衡宗青云，看阁下施展的功夫和手中的法宝，敢问一句阁下可是我正道同门的玄天宗师兄？”
眼前这突然出现的三人不是别人，正是发现了萧远的气息之后，第一时间前来寻找的青云和丹辰子还有上官警我！
当他们循着萧远的气息，来到此处之后看到的便是玄天宗和萧远的交战。
所以眼见萧远落入下风之后，那青云才会出手格挡下来玄天宗的进攻。
不过和那萧远交战之人使用的日月金轮和沧海月明神功这些都是昆仑的代表，所以青云自然也能够猜到这个男子的身份。
在不明萧远和玄天宗二人究竟有什么恩怨的情况之下，青云也不卑不亢地询问了一句。
毕竟蜀山和昆仑身为正道同门，彼此之间同气连枝，若是因此伤了和气那可不好。

第三百四十六章 先礼后兵！误会化解！
“原来你们是蜀山的弟子，这其中应该是有些误会。”
眼见这突然出现的三人，并非是萧远的魔道党羽，而是蜀山的弟子，玄天宗脸色也缓和了许多。
只见他的目光开始变得认真之后，随即也拿出来了一封书信。
“此乃家师所写让在下交给蜀山长老的书信，三位看过之后，自然明白为何在下与这位道友发生冲突。”
如果是按照之前的性格，玄天宗一定会直接称呼萧远为魔头。
不过伴随着和萧远的不断交锋，在看到了萧远能够施展天都的字出法随，并且还能够操控正义凌然的雷剑之后，玄天宗也不由得改变了对萧远的看法。
可就算是如此，真正在说起萧远的时候，他还是没有大意，毕竟魔道之人最为擅长伪装，萧远身上魔气阴森，应该也是最符合魔道奸细之人了。
昆仑一直都是一脉单传，只有昆仑掌门和一个弟子，所以此刻玄天宗所说的师傅，自然也是昆仑掌门怜星子。
听到事情竟然如此严重，青云脸上也不由得露出了认真之色，赶忙接过了对方拿出来的书信。
随着将这上面的内容看完之后，青云的脸色也开始充满了认真，很显然心中也同样担忧。
在她一旁的丹辰子和上官警我虽然不明所以，不过眼见青云态度似乎发生了改变，此刻也心道不妙。
其中和青云关系密切的上官警我见状，更是一步上前对青云进行了提醒。
“青云！不论是什么恩怨，萧兄乃是我蜀山的弟子，这件事情还是先回去蜀山再说！”
看着青云的态度发生了改变，一旁的上官警我似乎也害怕她直接就将萧远给交了出去，所以眼下也说出了一声提醒。
只不过青云听完之后，却也并未开口说话，而是冷着个脸将这一封书信又交给了丹辰子和上官警我。
伴随着三人都看到了这昆仑掌门怜星子发出的提醒之后，三人这才明白为何萧远和玄天宗会进行交手。
和青云看到书信陷入了迟疑不同，一旁的丹辰子和上官警我见状，此刻也第一时间站出来为萧远进行了说话。
“不可能！绝对不可能！萧兄绝对不可能是魔道安插在蜀山之中的卧底！”
眼见这二人如此激动，似乎还不愿意相信书信之中的内容，一旁的玄天宗此刻也提醒了起来。
“两位师弟，知人知面不知心，魔道中人行事作风和我正道不同，若是他们当真包藏祸心，想要真正发觉如同登天！”
尽管玄天宗的话语也有他的道理，但是真正在这二人听完之后还是没有任何相信，其中丹辰子更是一步踏了出来，为萧远进行了辩解。
“玄天宗师兄，你并不清楚这位萧师弟的经历，所以才会有这样的误会。”
“在下丹辰子，乃是道玄长老麾下入室弟子，不知玄天宗师兄可愿意听在下说一说自己的看法？”
此刻的丹辰子已经铁了心要保护萧远，自然不可能再将他交给玄天宗，但就算是如此，他的语气依旧客气。
如果玄天宗也同样是讲道理的人，那他也会好好和对方讲道理。
但若是玄天宗不讲道理，丹辰子也自信凭借着他的实力，在配合萧远绝对可以强行离开这个地方。
很显然玄天宗也看出来了丹辰子虽说话语温和礼数有加，不过也并非是易与之辈。
所以真正听到如此话语之后，倒也并未进行反驳，而是对他做了一个请的手势。
“既然如此，还请丹辰子师弟为我讲解一番，这身怀魔道气息的蜀山弟子，怎么就不是魔道安插在蜀山之中的奸细了！”
这玄天宗虽说还在认定萧远是蜀山的奸细，不过也还是表达了愿意听从丹辰子解释的意思。
而一旁的丹辰子见状，随即也说出了自己的看法。
“既然如此那在下便开口了。”
“我这位萧师弟乃是九年前加入的蜀山，并且通过了蜀山的重重考核，直接被道玄长老收为入室弟子。”
“但这位师弟刚刚加入蜀山才两个月，便以为一场突如其来的变故，离开了蜀山足足有九年之久。”
“这九年中来他生死未卜，一直都下落不明，直到此番从天都走出，我们三人才会循着他的气息寻找而来。”
当丹辰子说起萧远的事情之时，一旁的青云脸上愧疚之色更浓，她清楚如果不是因为自己，或许萧远也不会再发生其他意外。
所以原本看到了这昆仑掌门书信，一时之间还不知如何选择的她，这个时候也坚定了自己的心中想法，那就是萧远绝对不会是魔道的奸细！
“倘若当真有魔道之人在我蜀山安插了奸细，自然也是应该以长久稳定为目标，似萧师弟这样入宗门九年，但是却只呆了一两个月的存在，和普通的散修又有何异？”
“说句不中听的话语，恐怕萧师弟在加入蜀山的短短一两个月的时间，就连我玉衡宗有多少人可能都记不清楚了呢！”
不得不说，丹辰子一下子便抓住了这封书信之中至关重要的一点。
玄天宗看到的是蜀山之中，出现了魔道的奸细必须要尽快铲除。
但丹辰子看得极为认真，他还看到了昆仑掌门怜星子说这位奸细极有可能已经将蜀山多年来的门下弟子详情带回去了魔道之中。
仅仅只是这一点，便足以证明萧远绝对不可能是那个魔道之人了。
听着这样一番不卑不亢的话语，饶是原本打算反驳丹辰子的玄天宗见状，也不由得愣了起来。
很显然直到现在，他也还并不相信丹辰子所说的话语。
因为如果眼前这个青年真的仅仅只是在蜀山待了一两个月，那么他身上高明的法术，又是从何处学来的？
“青云师妹，并非是在下不愿意相信蜀山弟子所言，而是兹事体大必须认真对待，方才那位丹辰子师弟所言可是真的？”
心中有疑惑的玄天宗当场就开口询问了起来，可在得到答案之后，他心中的落差也更大了！

第三百四十七章   久别重逢
昆仑与天都相同，一直都是一脉单纯。
正因如此昆仑派弟子的人选，自然是要慎之又慎。
作为天都继承人的谢樱，她在萧远的面前展露出来的实力是毋庸置疑。
哪怕萧远境界再度提升，可在谢樱眼中还是如同孩童一般稚嫩。
但作为昆仑的弟子，玄天宗却显得有些寒碜了。
虽然都是一脉单纯的弟子，但玄天宗在萧远的面前，和对方交手一番之后最终还必须施展沧海月明神功才行。
虽说如果没有青云三人的出手，萧远还是必败无疑，不过这样极为相近的交锋，也还是让玄天宗感到了几分失落。
但转念一想，萧远毕竟是蜀山弟子，经过了蜀山长老的悉心培养，倒也解释得过去了。
可真正当他听丹辰子说起来萧远竟只在蜀山待了一个月便下落不明，这一身功夫全部都是自己领悟突破之后，玄天宗的内心顿时备受打击。
“想不到天底下竟然还有如此天赋异禀之人！看他既然和天都关系密切，想必应该也是踏破虚空的武者了吧？”
踏破虚空的武者在仙剑大陆之上虽说不多，一直都是秘密，但对于蜀山和昆仑这样正道顶级宗门来说，也清楚天都是作为接应踏破虚空的武者之地。
此时的萧远不论是施展的神通，又或者出现的地方，都和天都脱不了干系，玄天宗自然也猜到了。
在他这样的一番询问之后，那方才和玄天宗进行了一番激烈的交战，此刻还在被上官警我搀扶着的萧远，随即也艰难地拱了拱手。
“不瞒玄天宗师兄，萧某的确是踏破虚空的武者，如果师兄还是怀疑萧某身份，此番不若师兄与我们一同前往蜀山如何？”
萧远清楚在青云三人出现之后，自己和玄天宗是绝对无法再打起来了。
所以眼见玄天宗目光还有几分怀疑，为了自证清白，他也主动开口进行了提议。
而玄天宗眼见萧远如此大度，对自己之前不分青红皂白就怀疑于他的事情绝口不提，此时脸上也写满了愧疚。
“萧远师弟！方才师兄我一时冲动，不明所以之下直接将你误认为魔道奸细，并且对你发起进攻实在是愧疚……”
眼见萧远此刻还需要上官警我的搀扶，玄天宗也不吝啬，直接就从怀中拿出来了一朵纯白色的雪莲。
“此乃我昆仑生长的千年雪莲，服用下去之后可以增进十几年的功力，虽说对萧师弟的提升不大，但师兄的这一份心意，还请萧师弟务必收下！”
昆山雪莲，传闻这是可以直接提升功力的天地灵宝。
一直以来不少魔道中人对此都蠢蠢欲动，只不过想起昆仑师徒二人的强大之后，还是没有人胆敢前去偷偷采摘。
只有每隔十年当昆仑上的雪莲自行成熟之后，昆仑掌门才会将一些雪莲当做奖励赐给正道的青年俊杰。
玄天宗虽说是昆仑派弟子，但他也并未监守自盗，这一朵千年雪莲乃是当初他历经千难万险和一个魔道巨孽交手之后，其师傅对他的赏赐。
一直以来他都舍不得服用，一方面对师傅情根深种的他想要留下这个意义非凡之物。
另外一个原因还是因为他打算在日后境界即将突破的时候使用，方便自己境界的提升。
但此刻他和萧远闹出来了这样的矛盾之后，往小了说这是一场矛盾，彼此都不在意便能够化解。
不过若是往大了说也极有可能会影响昆仑和蜀山两大宗门之间的同气连枝。
而以这千年雪莲作为玄天宗鲁莽冲动的赔礼之物，则可以显得他的诚心十足和不愿意与蜀山交恶之心。
一旁的上官警我和丹辰子见状，双眼顿时变得明亮许多，只见这二人也不约而同地将萧远再度搀扶了起来。
而明明并未受到多大伤势的萧远见状，也开始做出了一副痛苦哀嚎的模样。
“萧师弟此刻已经元气大损，稍候我们还要为他进行治疗，玄天宗师兄的这枚雪莲，倒也的确可以尽快弥补萧师弟的伤势，既然如此那在下就替萧师弟多谢玄天宗师兄了！”
尽管玄天宗清楚萧远绝对不可能受多重的伤，但这个时候他也并未主动点破，点了点头之后随即也答应了下来。
“既然如此还请两位师弟到时好好治疗萧师弟一番，我这便去给你们护卫，绝不让任何魔道之人打扰你们！”
在这样的一番话语说出之后，玄天宗也极为识趣地给了萧远和青云三人久别重逢交谈的机会。
伴随着玄天宗的力气，一旁的青云三人此刻再也绷不住了，脸上随即充满喜色，对萧远进行了嘘寒问暖。
“萧师弟！你这些年究竟去什么地方了？为何这一去就是整整九年时间啊！”
“在你离开时候，师尊他老人家亲自去了一趟万年雪山，可哪怕是他也无法察觉到你的气息。”
“这九年来我们又尝试过数次踏入万年雪山，依旧没有半点你的线索！”
作为在场四人之中唯一的女性，青云此刻也将自己最为柔弱的一面表现了出来，说着说着在她的眼角也已经噙满了泪水。
当萧远看到了眼前的青云师姐真情流露之后，心里也颇为触动。
自从踏破虚空以来，他就并没有什么真正的朋友，所以在他身赴险境的时候，自然不会有人对他产生担忧。
但谁能够想到在这千年之前的时空，他还是找到了真正关心自己之人。
“青云师姐，让你担忧了！”
“当时我被万年雪山覆盖之后，仓促之下只能龟缩在冰层之中求生，后来还是天都的谢莹前辈出手，这才将我从危险之中救了出来呢！”
听到萧远是被天都之主所救，青云随即也释怀了，毕竟如果放眼整个仙剑大陆还有谁能够比蜀山长老更加强大，恐怕也只有这位不久之前飞升之人了。
在这师兄妹四人还沉浸于久别重逢的欣喜之色，暗处的玄天宗看到如此一幕，眼中的最后一丝怀疑也彻底打消……

第三百四十八章   若有若无的暧昧
“萧师弟，在这短短九年的时间之中，你应该吃了不少苦头吧？都是师姐当时疏忽，竟将你忘在了万年雪山之中。”
青云看着眼前的萧远，此刻脸上还露出了几分欣慰的笑容。
在她的心中，对于萧远一直都存着愧疚，如果不是当时她忘了萧远的存在，导致萧远被困在万年雪山之中，萧远也不会受这么多苦头了。
而且这九年来萧远一直都没有道玄长老教导，境界肯定是要落后太多，这一次如果不是他们在关键时刻出手相助，恐怕萧远还会被玄天宗当做魔头进行抓捕。
也不知道在这九年之中，萧远是否还经历过类似的事情，若是没有他们为萧远出头的时候，这萧远又该怎么办呢？
原本就心地善良的青云想到此处，心中也更加为萧远感觉到不平了。
只不过萧远听到这样的话语之后，脸上却也没有半分责怪青云的意思，说起这件事情的时候，随即也是摇了摇头。
“青云师姐不必如此自责，万年雪山之中当时我们三人功力都受到了削弱，那时你距离丹辰子师兄和上官兄又近，于情于理都没有舍近求远的理由。”
对于自己深入万年雪山之后的遭遇，萧远并没有觉得有任何的不忑，所以自然不会因此憎恨青云。
而且更为重要的还是他清楚青云的所作所为也合情合理，毕竟当时情况紧急，她没有因此而吓傻愣在原地，而是救下来了丹辰子和上官警我，也已经是尽力了。
至于萧远也明白当时自己的处境，在为了保护谢樱的残魂情况下，当时的他也已经和上官警我还有丹辰子二人开始有了脱节。
如果那时的青云并非是带着丹辰子和萧远之后直接离开，而是转过身来营救萧远，也极有可能让最后的四人全部都陷入危险之中。
最最重要的自然还是这一场意外，对于萧远来说也并没有造成太大的伤害，不仅如此更是让他因祸得福进入了菩提世界之中。
吸收了赤尸神君和冰魔兽两大神兽的天道之力后，萧远的境界才能够提升的那么迅捷。
并且实力的提升，还是他这因祸得福的过程之中最为不值一提的。
此时的他身怀精神力量和寒冰之力，这些都是属于神兽的本源力量！
随着萧远境界的提升，他在施展精神力量和寒冰力量之后，也会附带额外的天道之力！
和眼前的境界相比较，这种力量可以随着萧远境界的提升从而不断变得强大，更是能够为他日后更上一层楼作为铺垫！
如果说这是因为萧远在菩提世界之中力量层面上得到的提升，那么真正让萧远更加在意的，还是他灵魂层面的提升。
正是因为青云当时来不及将他救下，当萧远面临危险之后，让谢樱的一缕神魂出现。
在这九年之中，萧远和谢樱的神魂讨教了不少功法，其中就包括之前他对抗玄天宗使用的字出法随，除此之外他和谢樱二人之间，也有了一层若有若无的暧昧。
不错！
尽管萧远一直都没有表示出来，但是这种感觉毕竟还是存在，真正当他面对谢樱的时候，也已经没有了之前那样的自然！
现在这二人都会思考对方的处境，为对方进行着想，当萧远和谢樱二人离开菩提世界的时候，这一层窗户纸吹弹可破！
甚至此时的萧远都开始怀疑谢樱之所以不再见自己最后一面，也是不知道如何面对自己！
“天若有情天亦老，看来这一句话说的果然没错！”
此刻的萧远也不由得有了一些感慨，但心中全部都是对未来的期盼。
或许是看到了萧远对自己的确是没有半点憎恨，又或许是看出了萧远的境界似乎有些奇怪，青云也开始释怀了。
和青云出于愧疚，一直都对萧远极为担心不同。
另外一边的丹辰子和上官警我二人可是清楚萧远的手段，所以对于萧远这九年来发生的事情，倒也并未担心。
只要此番的萧远还是安然无恙，那么就可以证明在这几年之中，萧远就算是遇到了危险，那也成功化险为夷了。
在方才萧远和玄天宗的交手之中，二人就看出来了萧远的境界同样大幅度提升了，甚至提升速度比他们二人都还要快！
发觉了如此一幕之后，丹辰子随即也不甘心地询问了一句。
“萧兄！这九年时间你究竟做了一些什么？师兄与上官警我二人经历重重先祖，还要师尊进行指点，这才有今日净涅境一品的境界。”
“可是你明明踏入险境之中，而且应该无人指点才对，何以境界也会提升如此迅捷啊？”
不仅仅是丹辰子如此疑惑，一旁的上官警我和青云眼见说起萧远的境界之后，此时也纷纷露出了认真之色。
很显然这二人也看出来了萧远短短九年之中的变化，如此巨大的变化，这要是放以前他们是绝对不会相信的。
毕竟之前萧远可还仅仅只是寂涅境三品的存在，似他这样的提升速度，几乎是一年一个境界！
哪怕是当初蜀山六长老年轻的时候，也绝对不可能这么恐怖！
当萧远看着眼前这充满怀疑的目光之后，随即也明白如果在这个时候自己不能做出有力解释，恐怕也还会被三人刨根问底地追问了。
想到此处，他也不再迟疑，直接就把当时谢樱给自己找的理由说了出来。
“呵呵，说起来也是我的运气不错，自然被天都之主救下来了之后，在养伤的期间我也无意结识了天都仙女谢樱。”
“这位仙女不仅人美似仙，而且还是一副菩萨心肠，眼见我身上受伤之后，不仅给我喂了许多丹药，而且还在康复之后，传授了我一些天都的道法。”
“这九年的时间，我也正是一直都在天都之中修炼，因为沾染了天都的气息，所以训练速度才会如此迅捷。”
听到萧远说起自己的机遇之后，旁边的三人也均是露出了羡慕之色！

第三百四十九章   宗门大会！争夺名次！
萧远的话语说的云淡风轻，但是对于一旁倾听的青云三人来说，却也像是天书奇谈一般骇人听闻！
虽说天都是和蜀山还有昆仑并列的正道宗门，与他们同气连枝。
但实际上天都对外界的交流却是极少，这些年来也只有当一些踏破虚空的正道修士需要安顿之时，才会送来一封推荐信而已。
除此之外，哪怕是昆仑和蜀山也很少听到天都的消息。
玄天宗之所以会忍术天都的法术，也还是因为十年前在自己的师傅带领之下，前往天都做客，目睹了自己师傅怜星子和天都之中斗法之后，才会认出字出法随这样的神通。
可也正是这样极为厉害的不传之秘，当萧远轻描淡写地说着天都仙女谢樱传授给他了之后，如何不让这眼前的三人心生羡慕嫉妒！
“萧师弟，那天都的神通是何等的至关重要，天都仙子当真就如此随意地传授给你了？难道你们之间真的没有其他的感情？”
上官警我听到了萧远说起这些事情之后，眼中还露出了几分怀疑。
他原本就是潇洒之人，所以容易吸引异性停驻，对于感情之事自然看得极为透彻。
他清楚天都仙女绝对不会无缘无故将这天都的不传之秘告诉外人，之所以会传授给萧远，或许也还有几分期盼萧远日后能够成材的想法。
面对上官警我如此暧昧的目光，似乎看出来了自己和谢樱的关系一般，萧远此刻脸上也故作冷淡，没有就这个话题继续说下去。
正好玄天宗在这个时候回来，萧远随即也连忙找了一个理由起身，主动迎上去了这个和自己不打不相识的昆仑弟子。
“玄天宗师兄，这附近可有什么危险？”
此刻的玄天宗脸上也再无之前的煞气，眼见萧远主动上前和自己打招呼，此刻也笑着摇了摇头。
“哈哈，这方圆数百里的魔头听闻白侠萧远的名声之后，早就不知道逃到了什么地方，又哪里还有危险呢！”
这一句话原本是玄天宗的打趣之言，不过旁边的上官警我三人听完之后，却也纷纷露出了诧异之色。
“萧师弟，听玄天宗师兄说，你似乎也闯出来了一番名声？”
眼前的三人短短九年的时间境界快速提升，在有了这样的收获之后，自然也是有所舍弃。
而被他们舍弃自然也是对于外界的一切认知了解，所以此番听到玄天宗称呼萧远为白侠，三人自然也疑惑好奇了起来。
其中那青云听到这样的话语之后，更是起哄地笑道。
“看不出来萧师弟虽然九年没有回来蜀山，可也还是不忘行侠仗义呢！”
在这样的话语之中，还带着几分幽怨。
如果萧远的确是因为在天都修炼，无法中途离开，他们倒也还能够理解。
可萧远如果因为是贪图在天都之中接受指点的机会，这九年时间没有一点线索传回蜀山，甚至还在外界闯出来了一番名头之后，也不肯让人传回一封书信，三人自然会因此感到失落。
而萧远也同样看出来了这一点，所以也无奈地摇了摇头。
“玄天宗师兄你可就不要开玩笑了，师弟我离开天都这才短短几天时间，纵使白侠的名声传了一些，也断然不会如此广而告之的！”
听到萧远这么回答，旁边的青云这才释然，明白九年之中一直都没有离开天都，或许也是有自己的苦衷。
三人都是极为识趣之人，倒也并未多问，既然萧远还愿意回去蜀山，而且依旧是行侠仗义的正道中人，他们自然也还认萧远这个师弟。
“说起来咱们也耽搁有些时候了，不久之后就是我们蜀山的宗门大会，萧师弟这个时候回去，说不定也能够在宗门大会之上，争夺一下名次呢！”
尽管蜀山不久之后即将举行宗门大会，为不久之后蜀山弟子降妖除魔铺路。
但是萧远因为一直都在菩提世界之中修炼，哪怕是回到天都之中，也都一直忙着突破，所以自然不清楚这其中的具体事情。
“青云师姐，你方才说的宗门大会，让弟子争夺名次是什么意思呢？”
如今的萧远境界大幅度提升，正是表现之时，如果一直都默默无名岂不是和锦衣夜行相同。
所以得知不久之后宗门还将举行宗门大会，并且对弟子进行排名，他自然也上心了起来。
在他的这样一番询问说出之后，旁边的青云似乎也看出来了萧远心中所想，所以也做出了解释。
“萧师弟应该还不知道，如今东南二处的魔道中人因为天都之主的飞升而开始变得蠢蠢欲动，身为正道宗门我们蜀山自然不会袖手旁观。”
“六大长老经过一番商议之后，最终决定将我们蜀山弟子外派出去降妖除魔，只不过我蜀山弟子众多而且良莠不齐，这一次宗门大会也是为了决定具体的弟子安排。”
养兵千日用兵一时。
蜀山将绝大多数的资源全部都倾斜在了内门弟子的身上，这自然也不是让他们单纯享福的。
所以真正当妖魔横行之后，作为内门弟子的蜀山弟子，自然也要当仁不让地站出来肩扛重任。
明白了这些事情之后，萧远随即也认真地点了点头，紧接着又说出了自己心中的疑惑。
“青云师姐，不知道现在的长空无忌师兄，又是什么境界了呢？”
眼下的萧远话语自信，真正当他说起蜀山最强弟子长空无忌的时候，也已经不用再带着仰望的语气了！
因为他萧远相信，纵使长空无忌身为蜀山最强内门弟子，可境界也绝对不会超过自己太多才是。
毕竟此刻的萧远面对同样作为昆仑唯一弟子的玄天宗也可以打得有来有回，长空无忌就算境界再高强，享受的资源就算是再怎么好。
真正要说起来，应该也还远远比不上玄天宗才对，所以如果真要划分，极有可能长空无忌是不如玄天宗的。
在这样的情况之下，或许他萧远也并非是没有可能争夺之下最强弟子的名号！

第三百五十章   再见余英男
九年前，萧远看到长空无忌之时，还只能对他进行仰慕。
那个时候的上官警我和丹辰子同样也是如此，面对这位天枢宗的大师兄，他们一直都是恭恭敬敬不敢有一丝一毫的怠慢。
但是随着时间的推移，特别是在这九年之中，这几人都有不同的仙缘之后，他们也开始变得越发自信了起来。
不仅仅是萧远想要问鼎蜀山最强弟子，眼前的丹辰子和上官警我也都同样有这个想法！
原本这三人就是志同道合之人，所以彼此之间也不会有什么隐瞒。
此番当三人真正表露出来了自己的内心想法之后，再看对方的表情，最后三人也均是哈哈大笑了起来。
“丹辰子师兄，你在笑什么？”
“上官师弟和萧师弟在笑什么，师兄就在笑什么！”
“哦？师兄竟然如此自信？”
“怎么？难道师兄不该有如此自信吗？”
……
五天后，蜀山。
萧远一行人一路降妖除魔，紧赶慢赶也终于是用五天的时间回到了蜀山。
此时距离蜀山的宗门大会召开，也仅仅只有两天了。
这意味着留给几人的准备时间，也已经是少之又少了。
和其他弟子都纷纷选择在这关键时刻临阵磨刀不同，萧远和丹辰子还有上官警我三人苦修九年之后，也明白自身的境界已经短时间难以提高，所以此刻也纷纷开始了对意境的提升。
其中上官警我是和青云腻在一块，彼此也做出了海誓山盟，直到这一刻他们二人才开始互诉衷肠。
另外一边的丹辰子则是回到了自己待了十二年的外门，如今已经境界有所提升，并且是内门弟子的他，也并没有忘记提拔那些外门弟子。
因为他自己曾经就是外门弟子，所以自然清楚才是真正对外门弟子帮助巨大的东西。
所以在他的传道之下，不少外门弟子对他也极为憧憬，一时之间声势竟也开始盖过了蜀山最强内门弟子长空无忌。
至于萧远也同样没有因此而闭关，在这最后两天的时间，他也开始在蜀山的其他各个宗门游荡了起来。
天璇宗。
时隔九年，当萧远再度清醒的来到这个地方的时候，还吸引了不少人怀疑的目光。
因为距离上一次宗门大会也已经是好几年前的事情了，这也意味着哪怕是其他宗门新一届的内门弟子，也已经有好几年前的事情，所以根本就不存在不认识的情况。
但此时的萧远出现在天璇宗之后，却还是让不少天璇宗弟子疑惑了起来，因为不少人从来都没有见过萧远。
虽说心中有所怀疑，不过他们也清楚既然萧远胆敢在这天璇宗如此大摇大摆的行走，自然也是蜀山弟子，所以也并未多问就是了。
此刻的萧远来到天璇宗之后，眼中还带上了几分唏嘘。
这应该是他第三次来到天璇宗了，这天璇宗内说起来还有一个萧远一直都想要报答的恩人呢。
一路轻车熟路，只见萧远在这天璇宗游荡一番之后，随即也来到了一处隔离而出的草芦门口。
这草芦看起来颇为破旧，若非是经过了法术的加持，恐怕仅仅只是一场大雨，便能够将它彻底击溃。
偏偏这一个草芦却还是屹立在此巍然不动，至少萧远清楚的是已经存在了九年之久。
当他踏入草芦附近之后，一股药香随即就传了过来，似乎有什么丹药炼化成功了一般。
而发觉如此一幕之后，萧远这才在门外拱了拱手。
“玉衡宗萧远前来拜见余英男仙子！”
不错！
此时的萧远之所以会来到天璇宗，也正是为了拜见这个在九年前自己因为境界的突破被丁隐拉入了血神界之中，一直都在照顾自己身体的余英男。
之所以在这个时候第一时间前来拜见对方，一方面是因为萧远记恩，此番回来是想要对她进行报答。
至于另外一个原因则是因为萧远清楚伴随着自己的境界提升，在不久之后他或许还会被丁隐拉入血神界之中，所以必须要提前做好安排才行。
当萧远的声音传入草芦之内后，没过多久便看到一个灰头土脸但是却神采奕奕如男儿大半的女子快步走了出来。
“萧师弟？当真是你？”
尽管相隔九年时间，但是余英男听到萧远的名字之后，还是第一时间想起来了是谁。
“听说你九年前遭遇了意外，在万年雪山之中下落不明，那个时候我还曾打算去万年雪山寻一下你，不过因为雪山实在是太过寒冷，这才无奈打道回府了。”
这余英男一副男儿模样，说出来的话语也同样直爽。
一旁萧远听到这样的话语之后，脸上顿时露出了几分苦笑，很显然是不知道该如何回答对方。
“额……这么说萧某还是要谢谢仙子的关心了。”
或许余英男也清楚自己的这件事情不足为道，呵呵一笑之后，随即也主动转移了话题，并且拿出来了一粒丹药。
“嘿嘿，萧师弟来的可真是时候，我这一炉子丹药刚刚练好你就出现了，既然如此有缘那这一枚丹药就送给你了吧。”
余英男身为天璇宗的大师姐，虽说战力比不上长空无忌和孤鸿子这样的人物。
不过她却是一个天赋异禀的炼丹师，别说蜀山内门弟子看到她之后都要话语认真客气。
哪怕是蜀山六大长老，境界高强的他们往往在需要什么丹药的时候，也都必须麻烦这位余英男仙子才行。
在外人眼中，这位仙子一直都是只看中炼丹，其他事情一改都不想参与其中，所以她的身边自然也没有几个相熟之人。
如果不是余英男有青云这样的一位闺中密友，恐怕当时萧远昏迷过去之后，萧远也见不到对方。
但毕竟一回生二回熟，真正当萧远此番出现之后，余英男也并未吝啬，直接就拿出来了一粒自己不久之前炼化的丹药。
不过萧远此番前来是有求于对方，所以自然不会接受这样的丹药。

第三百五十一章   赠送丹药
“余仙子的心意萧远领了，只是这丹药贵重，萧远实在是不能承受啊！”
看着眼前金光闪闪的丹药，萧远自然清楚这绝非凡品，不过最终他还是没有接受。
因为相比之下，他还有一件极为重要的事情需要余英男的帮忙。
很显然余英男并不清楚萧远推辞的原因，一根筋的她还以为萧远嫌弃自己的丹药，脸色瞬间就拉了下来。
“怎么？本仙送给你的丹药，你还不愿意接受？”
这样的一番话语说出之后，余英男话语也多了几分不悦。
而看着她如此一副模样，萧远这才认真地做出了解释。
“余仙子误会了！萧远对仙子的丹药自然是梦寐求之，只不过眼下的确是有求而来，所以不敢收下仙子的这珍贵丹药，只希望仙子能够再帮我一个忙。”
萧远的这样一番话语说出，余英男却并没有太多的上心，随即就听到他漫不经心道。
“若你是当真希望本仙能够帮你的忙，那这个时候就不要废话了，把这一粒丹药收下来吧。”
“本仙子送出去的东西，断然没有收回来的道理。”
余英男的如此性格，自然也让萧远颇为欣喜，最后他也并未拒绝，直接就把这丹药收了下来。
“敢问仙子一句，这丹药究竟有何用处啊？”
不同的丹药，有不同的效果，若是使用的并不恰当，那么就算是珍贵的丹药，恐怕也无法发挥出来应有的效果。
一旁的余英男似乎也很满意萧远的开口询问一般，点了点头之后，这才认真地做出了解释。
“此乃豹变丹，服用下去之后可以短时间之内增进功力，只不过在第二天则会全身酸软无力，也算是有利有弊的丹药了。”
古人云：君子豹变。
余英男这丹药的名字，应该也是从这一句话得来的灵感。
但很显然萧远却并没有被这样的名字给惊讶到，真正当他听到了余英男的话语之后，脸上瞬间露出了浓浓疑惑。
“仙子，这以副作用为代价，短时间之内提升境界的功法，极有可能会对服用者造成极为不小的伤害，这向来都是魔道的手段，怎么你……”
听着余英男说起豹变丹的功效之后，萧远也是越听越觉得疑惑，因为如果他没有记错的话，这种药性的药物应该是魔教之人喜欢服用的丹药吧？
蜀山弟子多数修道，讲究的是一个清静无为，又怎么可能会服用这样的丹药呢！
面对萧远的旨意，余英男随即也是白了一眼对方，紧接着才开口道。
“什么正道魔道的丹药，本仙子从来都没有听过还有这一说！
“本仙子以为从来都只有为心志不坚、图谋不轨的修士，哪里还有如洪水猛兽一般的功法和丹药呢！”
“如果服用者心志不坚，服用这样的丹药后便彻底失去对于身体的控制，自然是属于魔道了。”
“但我蜀山弟子原本就是降妖除魔，匡复天下苍生为己任，哪怕是在降妖除魔之中服用了这样的丹药，也有更多反戈一击的时机！”
真正说起来这样一番话语的时候，余英男随即也开始口若悬河地说了一堆。
萧远在一旁听了良久，明白这余英男的心中想法之后，倒也并未在这件事情过多询问。
很显然她也看出来了余英男对于把丹药分为正道和魔道的事情，还有几分芥蒂。
“余仙子，在这个时候你祭炼出来了如此丹药，难不成是打算让人在宗门大会之上服用？”
听到这样的话语之后，余英男顿时就不高兴了，随即也瞪了一眼萧远。
“萧师弟，有件事情忘了告诉你，这丹药绝非如你所说的那样，是对付同门师兄弟服用的！”
“之所以本仙子会将如此丹药炼制出来，也正是因为留给我蜀山弟子多一个报名的机会！”
“一旦他们在和魔道的交锋之中不相上下，那么到时服用下去了这样的丹药，说不定也能够扭转局面转危为安！”
原来余英男是清楚蜀山不久之后就要担起想抗击魔道的重任之后，她才会火急火燎地炼制丹药。
而且和以前把自己的丹药都当做宝贝不同，这一次的余英男看起来极为大方，几乎把自己炼制出来的所有丹药，全部都给发送了一个遍。
“对了！萧师弟为何在这个时候突然来到我这草芦呢？方才听你说是有事相求，不妨直接开口大胆地问出来。”
余英男原本就有几分男儿的率真，所以眼见萧远话语婆婆妈妈，似乎并不愿意直接了当地说出自己心中想法，她也才会有几分脾气。
眼前余英男开始有了些不高兴，最终萧远还是没有隐瞒，直接就说出了自己遇到的麻烦。
“说起来也不怕仙子笑话，萧某此番的确是遇到问题了，若是仙子能够帮忙一下，自然是再好不过了。”
萧远很少恳求过别人什么事情，特别是如同余英男这样执拗之人，更加希望渺茫了。
甚至就连萧远自己，在这件事情之上也并没有想着有多少成功的可能。
但世事难料，谁能想到当萧远说出自己遇到困难之后，那余英男却也当场做出了保证！
“萧师弟放心，你若是有什么难处不妨直接开口，但凡师姐能够帮你一把，也绝对不会推脱。”
在没有开口询问萧远是要帮什么忙的时候，余英男就说出了这样的话语。
一旁萧远看完之后，当场也愣在了原地。
不过片刻之后，他就已经缓过了神来，并且第一时间开口说出了眼下自己遇到的难处。
“不瞒仙子，九年前师弟我曾经因为修炼出现了岔子，这才会在突破的不久之后直接晕死过去。”
“虽说如今已经过去了将近十年时间，但师弟我却又生出来了一种奇怪的感觉。”
“或许在不久之后抗击魔道的时候，师弟的身体可能也会因此而再度陷入沉睡之中，如果师姐能够研制出来提高精神力的丹药，或许师弟也再也不用担忧这样的情况出现了。”

第三百五十二章   神兽炼制的丹药
萧远身为蜀山弟子，但却修炼一身魔功，这件事情余英男也有所耳闻。
正如她之前所说的那样，没有什么魔道的丹药，只有踏入魔道的修士一般。
所以对于身怀魔功的萧远，她也并未另眼相看。
此时听到萧远如此坦率，直接说出了自己接下来修炼之中可能会出现的情况，余英男也并未对萧远有任何异常的目光。
“原来萧师弟是为了此事而来。”
尽管时间已经过去九年，不过余英男还是清楚当时萧远被送入自己草芦的模样，因为这萧远是唯一一个因为境界提升而发生问题之人。
“说起来也有点惭愧，萧师弟的怪病师姐我同样闻所未闻，所以也无法治疗。”
“不过萧师弟若是需要提供精神力的药物，师姐或许可以帮你一把。”
余英男炼丹多年，也曾炼过不少丹药，其中就有不少超越了她境界的丹药。
作为一个炼丹师，自然也会留下一些丹药为自己所用，以备日后的不时之需，所以她还真的有提升精神力的药物！
只见她走入草芦之中的闺房之后，没过多久便端着一个锦盒走了出来，并且放在了萧远面前。
眼见这余英男对于这丹药如此看重，还特意用锦盒装起来，萧远哪里还不明白或许这丹药极为贵重。
“余师姐……这丹药应该价值不菲，师弟不敢受之！”
萧远此番虽说是为了求药而来，不过想着的也是略微提升一下自己的精神力，如此一来哪怕在不久之后他的境界突破。
就算是被丁隐再度拉到了血神界，他的躯体也还能保留一丝残魂，不至于整个人陷入半昏迷的状态。
随着境界的提高，萧远在接触了越来越多光怪陆离的事情之后，也开始对于武道境界提升之后的变化，也有了更多的了解。
如果说最基本的武道修为，是为了能够强身健体，那么随着境界的提升，在武者的身上也会有不同的体会。
其中陆地神仙境界的强者，则是彻底的将自己的凡人之躯进行了升华，变得和真正的神仙也相差无几。
这些人的寿命极长，活到两三百岁的也不成问题。
而伴随着武者修炼到了寂涅境，则是可以开始摸索天道之力，这是武者追寻天道的起步阶段，同时也是战斗方式发生质变的阶段。
此刻的萧远，在境界提升到了净涅境之后，不仅可以祭炼法宝，用天道之力培育法宝，更是还掌控了分裂神魂的能力！
不错！
现在的他也可以如同谢樱分出一部分残魂来援助自己一般，只要他愿意，此刻在此时同样也分类出一部分残魂出来。
哪怕他的本尊战死了，凭借着这一缕神魂，他也能够重新开始进行修炼。
这样的分裂残魂看起来和血影神功的血魔印记相同，但真正领悟了这两种能力的萧远，却也是开始有了直接的体会。
那就是当他萧远通过血影神功的血魔印记进行重修，自身的起步阶段将会极为弱小。
但好处是不会有任何的修炼瓶颈，只要吸收足够多的强者，他完全可以凭借着血魔印记吸收的力量短时间恢复巅峰。
相比之下分裂出来的残魂极为强大，虽然不及本尊，不过根据神魂的比例，也能够拥有本尊两三成的力量。
不过残魂毕竟是残魂，所以精神层次极为虚弱，而且如果不能补全神魂，日后极有可能境界永远停驻于此。
这是两个各有特点的保命神通，但是当萧远真正修炼了这两个神通之后，却也突然发现可以将这两种神通几乎完美融合！
之前就已经种下了血魔印记的萧远，可以再分裂出来一缕残魂在外。
一旦日后的他遭遇了魂飞魄散的危险，那么他的这一缕残魂则会主动寻找到自己留下的血魔印记。
只要两者能够融合，那么萧远几乎是可以在短时间之中拥有残魂的力量，并且在吸收了血魔印记之后，快速滋养补全自己的神魂。
如此一来这对寻常人来说极为沉重的重生代价，在他看来则极为轻松简单。
这一次他找到余英男，也正是希望可以索要一些增强精神力的丹药，从而分裂自己的残魂。
当他说出了自己的想法之后，一旁的余英男脸上顿时就露出了几分不悦，话语之中还带着责怪。
“萧师弟，你这就是把师姐我当外人了不是？这些年我这草芦很少有人前来，你也算是师姐我的朋友了。。”
“听说你这一次始终足足有九年之久，刚刚才回到玉衡宗，你能够第一时间前来探望师姐，师姐又怎么能够亏待与你？”
说到此处之后，余英男这才看向了自己眼前的这一个锦盒，开口做出了解释。
“在这锦盒之中的丹药说起来也是意外，乃是当时道虚长老降服了一只神兽之后，用其内丹炼制而成的丹药。”
“因为这神兽擅长操控人心，所以内丹也能够极大程度的补充精神力，这丹药一共炼制了五颗，其中两颗当做炼丹的代价被我收下了。”
“我那一颗已经服用，如今精神力也已经增长了不少，还剩下一颗原本是以备不时之需，眼下萧师弟既然需要，那就送给你了吧。”
再度听到神兽二字之后，萧远的心中惊讶之色更浓，因为在谢樱的介绍之下，萧远清楚神兽一直都是神龙见首不见尾并且境界强大的存在。
道虚长老虽说是蜀山六大长老之一，不过能否俘获神兽也还是让他意外。
“既是如此珍贵之物，师弟更加不能收下了！”
萧远清楚神兽的强大，所以此刻听闻这竟是用神兽内丹炼制，更加不敢收下了！
毕竟他加入蜀山，一直都是有目的的，又怎么能够接受余英男的如此厚礼。
一旦日后他背离了蜀山，又该如何面对这余英男呢？
眼见萧远始终不肯接受，余英男倒也并未生气，反而是带着几分豪爽地笑了出来。
“萧师弟，眼下你若是不接受师姐的丹药，师姐有一个忙，恐怕也说不出口了。”

第三百五十三章   余英男的要求
余英男身为天璇宗的大师姐，自然也不会是单纯之辈。
她之所以会对萧远这么好，一方面也的确是把他当朋友，可此时送他这么珍贵的丹药，在这余英男的心中还是有一些自己的算盘。
眼见萧远不肯接受自己的好意，她也只能把话语给挑明白了。
而当萧远听到这样的一番话语之后，虽说脸上还有几分诧异，不过最终却也并未再拒绝这样的好意了。
“余师姐，你若是有什么地方用得上师弟的，还请直接说出来吧。”
如果余英男别无所求，萧远自然不敢贪图眼前的丹药，但若说是互相的利益交换，那么对于萧远来说倒也能够接受了。
只不过话虽说如此，但他也在担心，一方面自己可能帮不上余英男的忙，另外一个方面极有可能余英男会故意这么说，为的就是好让自己收下这样的丹药。
在萧远怀疑的目光之下，眼前的余英男也终于开口了起来。
“萧师弟，听说你和天都仙子谢樱有所交集？”
听到余英男说起谢樱，萧远随即一愣，这个时候也不知道应该如何回答，毕竟他和谢樱的这一层关系任何都不清楚，而且他也并不打算诉说。
或许是看到了萧远的脸上还有几分难色，余英男也不再继续试探，而是直接说出了自己的要求。
“说起来萧师弟可能也不知，天都因为坐落在仙剑大陆的中部，乃是天下正道之气汇聚之处。”
“在那个地方有一种极为特殊的草药名为生命之兰，这种草药极为特殊，任何丹药夹杂了一点这生命之兰的汁液，哪怕是再霸道的药物都会药性变得极为中和。”
“作为一个炼丹师，那可是师姐我一生都梦寐以求的东西啊！”
说起这生命之兰的时候，余英男脸上还露出了几分神往。
“当初道虚长老炼制这丹药的时候，也曾从天都借来了一株生命之兰，不过也只够刚好炼化那一炉子丹药。”
“所以萧师弟若是能够帮师姐弄到三株生命之兰，对于师姐来说就已经远远胜过眼前的丹药了。”
余英男说着说着也开始变得有些激动，很显然那生命之兰对她来说极为重要。
不过一旁的萧远听到了这样的话语之后，却也开始变得沉默了起来，只因为从余英男的口中，他也听出来了这生命之兰是极为珍贵的药物。
他虽然和谢樱关系不错，可又如何能够开口索要那么珍贵的东西呢，毕竟谢樱对他的恩情已经够多的了。
听闻这些正当萧远打算婉言拒绝的时候，突然他的脑海之中，那个久别的清脆声音却也再度传了过来。
“三株生命之兰换她手中由神兽内丹炼制而成的丹药并不过分，你答应她吧。”
这个声音的主人不是别人，正是已经有一段时间没有和萧远联系的谢樱了。
虽说谢樱并未主动联系萧远，不过看她的样子似乎也在对萧远极为关心才是，所以真正当萧远面临抉择的时候，她才会站出来说这样的话语。
尽管谢樱已经开口让他萧远答应下来，不过萧远还是有些迟疑，因为他并不清楚这生命之兰对于天都来说是怎样的存在，所以自然也不会让谢樱因此而为难。
迟疑片刻之后，萧远看着眼前目露期盼的余英男，随即也试探的询问了一句。
“余师姐，师弟我对于这生命之兰并无任何了解，不知师姐能否告知一下，这生命之兰究竟有多么珍贵，如此日后师弟才好再向天都仙子求药。”
萧远并未直接拒绝又或者答应余英男，而是开口询问起来了这草药的重要性。
毕竟如果是真正极为稀有的草药，哪怕是谢樱答应赠送，他也不会答应下来。
一旁的余英男听到萧远并未第一时间拒绝，此刻脸上也已经露出了欣喜之色，连忙开口做出了解释。
“既是要让萧师弟帮忙借来草药，自然也要和你说说这草药的珍贵，说起来也是师姐我的疏忽。”
只见余英男停顿片刻，随即这才说道。
“天都的内域之中，有一处洞天福地，那里汇聚了天下正道气息，所以附近的草木也会因此发生变化。”
“生命之兰只不过是那一处洞天福地草药的统称，不过真正等生命之兰拥有炼丹的效果，则必须要是百年以上的生命之兰。”
“之前根据道虚长老所说，这生命之兰极为稀有，平均起来一年才生长出来一株，这三株生命之兰就必须是百年前天都的三朵生命之兰了。”
之前萧远看到余英男目光露出狂热之后，还以为这生命之兰是如何稀有。
不过真正当他听到了对方的解释之后，脸上却也露出了几分诧异，因为按照对方这么说的话，那三朵生命之兰也不过三年时间就能够补充回来。
虽说因为百年之前的生命之兰导致要求高了一些，但是对于传承了上万年的天都来说，三朵生命之兰也的确是算不上什么为难之事。
尽管心中是这么想的，不过萧远还是认真地对着旁边的谢樱询问了一句。
“谢姑娘，这三朵生命之兰，你应该是能够拿出来吧？”
在这样的话语询问而出之后，很快灵魂深处那个清脆的声音就穿了过来。
“虽说拿得出来，但也并非是廉价之物，你且答应下来，日后就当是亏欠本仙的人情就是了。”
眼见谢樱如此回答，萧远脸上这才露出了几分喜色，事实上他也并不惧怕亏欠这位天都仙子人情。
菩提世界的短短九年时间，萧远亏欠这位天都仙子的东西也已经是有太多太多了。
只要谢樱当真有所求，那么不论是刀山火海，萧远也都不会眨眼皱眉。
想到此处之后，他的目光这才露出了认真之色，对着旁边的余英男做出了回答。
“余师姐，既是如此，那你的这枚丹药，师弟我就收下来了……”
听到萧远接受了自己的丹药，余英男脸上顿时露出了狂喜之色。

第三百五十四章   凝聚残魂
玉衡宗，一处僻静的洞府之中。
此刻的萧远正在盘腿坐下，目光满是凝重。
时隔九年再度回到蜀山，他并没有那种回到家中的感觉，相反他是明白自己也要开始执行属于自己的任务了。
不过在此之前，他也必须要为自己任务失败做出必要的准备。
而凝聚出自己的一缕残魂，则是重中之重！
此刻在他的面前，还有一个锦盒，里面正是余英男所赠送的丹药。
吃人嘴软，拿人手短。
萧远自然清楚这个道理，不过他还是接受了余英男的好意，将这丹药给收了下来。
一方面这个时候的他，也的确是迫切的需要这样的丹药为自己凝聚精神力。
至于另外一个原因，则是因为谢樱也说出了那生命之兰并不稀有的话语。
所以真正收下来了这样的丹药之后，萧远也不再有其他的多余动作，而是打算尽快凝聚出来属于自己的残魂。
要知道蜀山的宗门大会就在明天将会举行，在招收了外门弟子，并且内门弟子分出来了高低之后，迎接着他们的就是降妖除魔的重任了。
所以那个时候的萧远，根本就没有任何时间凝聚残魂了！
此时此刻，他必须将这一缕残魂凝聚出来，并且放在安全妥当的地方才行！
下了这样的决心之后，萧远也没有任何迟疑，当即就服用下去了这一枚丹药。
作为用神兽内丹炼制而出的丹药，在这丹药之中拥有的力量极为庞大。
虽说一炉子练出来了五枚丹药，但这丹药之中的精神力量，比起当时的赤尸神君的灵魂，也只是稍弱一点而已。
一方面是因为这丹药之中还加入了其他的天材地宝，可以大幅度的提升精神力。
至于另外一个原因，也还是因为如今的萧远在吸收了赤尸神君的天道之力后，对于精神力的提升幅度放大了不少。
在这样的情况下服用丹药，才会觉得力量极为强大！
此刻的萧远只感觉到了自己的身体之中开始涌出来了一股暖流，伴随着这暖流移动过的地方，还有一种舒适的感觉。
甚至在这暖流经过之后，他也不自觉的享受的闭上了眼睛。
可也正是在这个时候，内心深处一声呵斥传了过来。
“集中精神，这是你的心魔！”
这样的一声话语说出，萧远顿时如坠冰窟，之前那舒适的感觉顿时一扫而空。
他清楚谢樱所说的不错，追求天道之路向来都是不断探索的过程，如果他在这个时候安于享受，那么接下来的结果也一定是半途而废。
之前萧远心中并无心魔，一方面是因为血影神功极为精纯，不容易滋生心魔。
至于另外一个原因，则是因为他对于道法的理解超乎寻常，所以心魔难以入侵他的身体。
但是现在不同，此刻在眼前的丹药之中，蕴含着强大精神力补充的同时，其中的杂质也开始形成了心魔，左右起来了萧远的想法。
如果是萧远一人炼化这样的丹药，或许这心魔还能够继续猖狂一段时间。
但此时的他的身体之中还有天都仙子谢樱在不断地进行提醒，所以对于萧远来说，这让寻常人闻之色变的心魔此刻也翻不起来什么风浪。
“谢姑娘，有劳你的帮忙了！”
对谢樱发出了一声感谢之后，萧远随即也不再迟疑，开始将这一股庞大的精神力进行了炼化。
伴随着萧远开始催动着强大的力量，开始对这庞大的精神力进行炼化。
他也感觉到了此刻自己的大脑也开始膨胀起来，似乎脑海之中所装的东西，也已经不够他来使用了一般。
最后他能够明显地感觉到这强大的精神力开始传到进入了他的身体之中，和他身体的血液和筋骨进行了融合！
不错！
这被余英男炼化出来，蕴含着浓郁精神力的丹药，不仅可以补充萧远的精神力，更是能够用这强大的精神力开始为他萧远易经伐髓！
虽说这多余的精神力钻入了他的身体之中，很快便如石沉大海一般消失不见，不过萧远却能够察觉到自己的血影和身体各处，都有这种精神能量。
对他来说这自然是个好消息，因为在这样的情况之下，日后有人若是打算和自己进行精神力的都发。
哪怕萧远到时候灵魂出窍，他身体之中蕴含着的精神力也能够操控他的身体！
这便是萧远打算之前面对丁隐之时，让自己不至于落入危险之地所生出来的念头。
在这个想法成功实现的同时，真正让萧远心心念念的那一缕残魂，此刻也被凝聚力出来！
洞穴之中，只见一个身穿道袍，看起来和萧远的样貌没有任何区别的青年凭空凝聚。
虽说只是残魂，不过从他的身上看不出来和普通修士有任何不妥。
甚至这一缕残魂如果是来到上官警我和丹辰子二人的面前，他们也只能发觉萧远的境界略微有了下降，但也认不出来这是残魂！
看着眼前的这一缕残魂，萧远也极为蛮夷，在测试了对方的各项能量之后，他也终于是点了点头。
“这一缕残魂若是能够用好，不仅可以成为萧某的第二条性命，更是能够成为挡箭牌一般，为我化解不少危险！”
看着眼前的这一缕残魂，萧远清楚真正要用到对方的地方还很多，此刻也有些犯难了起来。
如果他将这残魂带在身边，或许在日后临敌之时，也还能够出其不意的以二敌一。
但如此一来若是自己日后遭遇危险，那可就一网打尽了。
相反如果他将这一缕残魂藏匿起来，到时候这一缕残魂不仅可以通过修炼提升境界，日后反哺萧远。
更是在萧远魂飞魄散之时，这一缕残魂可以主动吸收萧远的四散的残余魂魄，从而让他达到重生的效果。
思考了一番之后，最终萧远还是下定了决心，他并没有将这一缕残魂留在身体之中，而是让他前往了万年雪山。
他要把这一缕残魂和自己的血魔印记，同时存放在菩提世界之中！

第三百五十五章   宗门考核
北境，蜀山。
这一日的蜀山比起以往要热闹不少，只因为眼下是三年一度的蜀山招收弟子的仪式。
萧远依稀记得九年之前，自己正是这其中的一员，而那个时候的自己不过是寂涅境三品而已。
短短九年的时间，自己的实力提升如此巨大，这是他所始料未及的。
作为以散修身份，最终成为入室弟子的萧远，此刻也被安排和丹辰子还有上官警我一同对那些想要踏入蜀山的散修进行考核。
其中丹辰子和上官警我都面无表情，只因为在这九年之中，他们已经考核了两届打算进入蜀山的散修。
和这二人极为平淡不同，此刻的萧远却也是兴致勃勃，真正当身份完成了互换之后，他的心中也生出来了从这些散修之中，挑选一些日后前途无量的散修弟子之心。
或许是看出来他的想法，一旁的上官警我此刻也走了过来，对着萧远泼了一盆子冷水。
“萧兄，你还是不要抱着太多希望了。蜀山每隔三年都会招收一次弟子，真正优秀的弟子早就如同大浪淘沙一般被筛选干净了。”
“之前道玄长老也才曾说过，咱们那一届也已经是这蜀山百年来最为优秀的一届了。”
之前萧远参加蜀山考核的那一届，因为他是通过时空之门传送而来，上官警我从海外远渡而来，所以之前都没有参加过这样的考核。
当二人同时出现之后，才会带来出乎意料的结果。
只不过这样的巧合却并非是每一届都有，至少在上官警我和丹辰子前两届的经验来看，倒也的确是这个道理。
正当萧远打算因此而泄气的时候，一个青年的声音传了过来，让萧远听完之后当场一愣。
“这一届不同，如今魔道野心勃勃图谋对我正道不利，而正道也打算凝聚力量进行抵抗。”
“所以这些散修之中，应该也会还有魔道的奸细，到时候三位师弟可要看仔细了！”
这样的一番话语说出之后，萧远的眉头顿时一挑，很显然还有几分阴影。
只因为眼前这个青年不是别人，正是之前和萧远不打不相识的玄天宗！
作为昆仑派的独传弟子，玄天宗的道法自然不用多说，从他能够压制萧远便能够看得出来。
此时见他出现在这里，萧远哪里还不明白是什么意思。
“玄天宗师兄，你也要参与对这些散修的考核吗？”
萧远清楚玄天宗可是一个嫉恶如仇的人，这一点从对方当时和自己交手就能够看出，他也真的怕玄天宗在发现了魔道奸细之后，直接就鲁莽的大打出手。
若真是如此，恐怕日后那些其他散修想要加入蜀山，那也要先掂量掂量是否会被说成魔道中人了。
一旁的玄天宗很显然也看出来了萧远的想法，随即也尴尬地点了点头。
“萧师弟放心，这一次师兄我一定谨慎行事，如果有怀疑之人也一定会第一时间告诉你们，绝对不会辜负六位长老的信任！”
听到玄天宗已经把蜀山六长老给搬了出来，萧远尽管还有些许怀疑，可也不能再说什么，只能点头答应下来了。
“既然如此，那咱们就去看看那些想要踏入我蜀山的散修吧！”
……
蜀山外门，千层阶梯之下。
四道光芒从天而降，随即萧远四人也一同出现。
其中萧远和上官警我二人身居两侧，玄天宗和丹辰子二人被簇拥在中间，当四人出现之后，那些蜀山外门弟子纷纷拱手行礼。
这是对于内门弟子的尊重，同时也是对着强者的尊重。
四人之中，加入蜀山多年资历最久的丹辰子一步踏出，先是对着那些蜀山外门弟子点了点头，示意他们不用如此客气之后，这才将目光放在了眼前的散修之上。
“诸位！今日是我蜀山三年一度的招收弟子之日，想必你们也是因此前来。”
“你们之中或许有人清楚我蜀山是如何招收弟子，不过应该也还有人并不知晓，今日我便再与你们详细讲解一番。”
和之前萧远与上官警我那一届是由道玄长老亲自坐镇不同，或许是因为魔道猖狂，六大长老也都有彼此要忙的事情，所以这个时候并未出面。
而丹辰子作为资历丰富的入室弟子，在很多时候比起执事长老都还要资深，这个时候担任弟子考核之人倒也有这个资格。
“我的名字叫做丹辰子，是考核你们这一次测试之人，希望你们在接下来的考核之中能够大放异彩！”
当这样的一番话语说出之后，丹辰子随即也朝着蜀山的千层阶梯发射出去了一道光柱。
在开启了这千层阶梯的考核，他也开始在终点看着千层阶梯之下，那些为了一个蜀山弟子名额而不懈努力的弟子。
“萧师弟，你若是对于这些散修感兴趣，可以靠近一些和他们交谈交谈，如果的确是有天赋异禀之人，可以不用通过考核便能成为外门弟子。”
这样的一番话语说出之后，丹辰子似乎想到了什么，随即又解释了一句。
“当然这并非是师兄我身为考核之人，给你的额外特权，而是每一届考核之人，都拥有的权利。”
“上一届弟子考核的时候，上官师弟就曾将以为并没有通过考核的弟子破格录取，让他成为了外门弟子。”
听到这样的解释之后，萧远随即也点了点头。
第一次真正考核这些弟子的他，此时还是有些坐不住，主动离开了千层阶梯之上，在这半山腰上开始观望起来了那些参与考核的弟子。
只不过也正是在这个时候，他却感觉到了一股熟悉的气息！
顺着这个气息看去，只见在这蜀山的半山腰上，一个看起来才只有十六七岁的少年，此刻正目录坚定一步一步地朝着千层阶梯进行攀爬。
“这个少年是……我来到千年前仙剑大陆时，那个曾救下我的少年？”
如果萧远没有记错的话，这个少年应该是萧远时空穿梭之后，第一个遇到的人。
那时的他为了表达感谢，还将自己的长生诀交给了对方修炼。
这才短短九年时间不见，没有想到这个少年竟然已经能够参与蜀山的考核了！

第三百五十六章   偶遇故人
千层阶梯之上，一个少年满头大汗，脸上更是露出了几分痛苦。
很显然在这千层阶梯的攀爬过程之中，对他来说负担极为巨大。
并非是这个少年心志不坚，而是他的精力极为特殊，所以灵魂还有些许残缺，对于这考验信念的关卡，有着不小的劣势。
“咦？他的三魂七魄怎么只剩下两魂六魄了？”
半山腰上，萧远的目光从那些散修弟子的身上掠过，最终放在了那个少年的身上。
此时那个少年因为全神贯注地在攀爬千层阶梯，所以并未认出来萧远。
不过萧远却看到了这少年身体的特殊，因为和正常人的三魂七魄不同，他竟然失去了一魂一魄！
如果是换做一个正常人，恐怕早就已经精神失常，变得神志不清起来。
但眼前的这个少年却极为特殊，就算是少了一魂一魄，眉宇之中却还是露出了几分清明。
看着他的如此模样，萧远自然倍感好奇，但是他却并未出手，而是一直在旁观认真观看，一旦这少年支持不住，他也会第一时间出手！
千层阶梯之上，丹辰子和上官警我看着萧远目光一直都停留在一个少年身上，似乎和对方还有几分渊源，此刻也同样注意到了那个少年。
“上官师弟，你看那少年怎么缺了一魂一魄？”
一旁上官警我自然也看到了少年，此刻听到丹辰子主动说起，也明白对方是想要让自己点评一下这个少年，自然也多了几分上心。
现在的这几个人都已经是净涅境的高手，可以娴熟的使用天道之力，所以探查一个后辈的境界和独特之处，自然也是易如反掌。
在这上官警我简单的一番扫视之下，眼前少年的独特之处随即也是一览无遗。
“咦？的确是有些特殊，那人虽说是十五六岁的少年模样，不过看其根骨应该也有二十四五的样子了。”
“年纪轻轻就能够达到半步踏神的境界，的确是少之又少！而且看他的根基极为扎实，应该修炼的功法也非同寻常吧？”
在这二人互相交谈的同时，那原本正在认真打量少年的萧远，此刻也通过传音的方法，和这二人进行了交流。
“说起来我和这少年也有一些渊源，在我踏破虚空来到仙剑大陆之后，曾经受过一次重伤，是这少年当时采集山中草药将我救了下来。”
“为了表达感谢，那时的我将一本用不上的功法传给了他，并且教给他了一些修炼吐纳的基础功法。”
“没有想到短短十年不到的时间，他竟然也已经有了如此巨大的变化！”
尽管清楚这少年天赋异禀，但能够参加蜀山外门弟子挑选之人，各个都是万里挑一，所以真正要说起来，那也是不值一提的存在。
但此刻萧远既然说出了眼前这个少年对他有恩，上官警我和丹辰子二人自然明白这是什么意思，所以对于这少年也多了几分关注。
只要这少年到时候能够真正展示出来应有的信念，那么就算是外门弟子的两轮考核都没有通过，他们也能够利用自己手中的权利，将这个少年给带入内门之中。
不过虽说他们拥有这样的能力，可前提也还必须是这少年能够展示出来足够强大的信念才行。
如若不然他们几人就这样将少年破格录取，恐怕也还会有人提出反对。
此时的少年自然不清楚他的一举一动已经全部都在旁人的注意之下，面对这千层阶梯，他也没有一丝一毫的怠慢。
因为失去了一魂一魄，所以天生精神力量比较弱小，在这千层阶梯之上更加显得柔弱。
所以这少年攀爬阶梯的时候，和萧远当时完全无法比较。
当时的萧远甚至还可以和上官警我进行聊天，并且互相之间你追我赶，比试谁的速度更快。
但这样的千层阶梯在少年的面前，却像是一座座不可逾越的大山一般。
虽说少年能够一步一步踏上阶梯，不过每一步却极为困难，似乎都每一次攀爬都像是要用尽了他的最后一丝力量一般。
看着对方如此艰难的模样，上官警我和丹辰子二人也都明白这少年绝对无法攀登到千层阶梯的地方。
可因为有萧远的这一层关系在其中，到时候只要这少年能够体现出来不会轻言放弃的决心，他们也一定会将少年录取。
随着时间的推移，越来越多的散修也开始在这千层阶梯之中脱节，伴随着一个个散修攀登失败之后，那丹辰子此刻也站出来进行了一番提醒。
“第一轮千层阶梯失败之人，如果还愿意继续考核，可以随我蜀山弟子参与第二轮的考核！”
当丹辰子这样的一番话语说出之后，那些把全部信念都灌注在千层阶梯之中，眼见无法攀登上前，脸上充满绝望的散修顿时便像是打了鸡血一般来了兴致。
他们有着很强的自知之明，眼前的千层阶梯极为困难，而且越是到了后面越发艰难，他们已经无法坚持下去了。
所以一起做这样地无用功，倒也不如保存好势力，准备在第二轮的试炼之中再拼搏一把。
一时间之间，不少散修纷纷知难而退，在这千层阶梯之上的人数骤然减少。
但那少年却不在这样的行列之中，听闻还有第二轮的考核之后，这少年明显地松了一口气。
但是他却并未放弃，不仅如此看他的模样，似乎也更加肆无忌惮地攀爬了起来，很显然在他心中悬着的巨石放下来了之后，他看起来力量更加强大了。
另外一边，丹辰子和上官警我看到如此一幕，此刻也纷纷点头，在这样的情况之下，纵使把这个少年破格提拔，到时也有理由了。
“萧师弟，这个少年既对你有恩，我们便帮你将这一份恩情给还了吧。”
当身为主考官的丹辰子说出这样的一番话语后，言外之意也是极为明显，萧远听完也连忙道了一声感谢。
“如此就多谢丹辰子师兄了。”

第三百五十七章   破格录取
一个时辰之后，千层阶梯的第六百多层阶梯之上。
只见一个少年此时汗流浃背，大口大口的喘息，看起来极为疲惫。
这就算是如此，那少年还是没有放弃，而是又朝着前方踏了一步，只不过在这一步踏出之后，就像是压死骆驼的最后一根稻草一般。
那少年整个人当场便趴了下来，难以再有任何动弹。
一旁全程都在关注少年的丹辰子此刻也适时的来到了少年的旁边，眼中还露出了几分欣赏。
“小子，你的信念的确坚定，不过你的身体却有残缺，少了一魂一魄的你无法通过这千层阶梯，去参加第二轮的考核吧。”
此刻的少年已经被丹辰子和上官警我内定破格录取，不过表面上的工作还是要做一下。
听到这样的话语之后，少年倒也并未拒绝，而是咬牙切齿道。
“前辈所说不错，我无法通过千层阶梯，不过我却能够爬上这一层阶梯！”
在这样的一番话语说出之后，在丹辰子略感诧异的目光之下，只见少年艰难起身，最后又是朝着前方踏了一步。
在被压垮之后，他不仅没有放弃，更是重新凝聚出来了力量！
哪怕是旁边的丹辰子看到如此一幕，也不由得惊讶了起来，仅仅只是这样的一番信念，就算是没有和萧远的那一层关系，他也是完全有理由被破格录取！
当这一步攀登上去之后，少年很显然也没有自己达到了极限，这个时候也不再继续执拗的坚持。
“前辈，我已经用尽了力量，这千层阶梯实在是无法通过，只能前往参与第二轮考核了。”
在这样的一番话语说出之后，少年主动后退了一步，也正是他的这样一步后退，之前千层阶梯之中如同一座座大山一般的压力瞬间消失。
察觉到了自己的身体变化之后，少年也顿时卸下重负松了一口气，一边后退的同时，一边也在快速调理自己的身体。
很显然少年也并非是愚笨之人，清楚还有第二轮考核的他，并未贸然前去参与考核，而是通过走下阶梯的空隙，开始恢复起了力量。
只是他却并不知道，这蜀山外门弟子的第二轮考核，考验的是他们和法宝的缘分，所以根本就并不需要多少力量就是了。
眼见少年离去，一旁的丹辰子随即也对着身后的上官警我使了一个眼神，很快上官警我也明白了是什么意思。
身为考核官的他此刻也离开了千层阶梯，而是前往了第二轮法宝的考核之中主持大局。
不过说起来是主持大局，可实际上也是打算当那少年在第二轮考核失败之后，准备对他破格录取了。
整个过程之中，萧远并未出面，甚至少年都并不知晓萧远的存在。
之所以会是如此，也正是不希望有其他人说闲话罢了。
但萧远也并未闲着，当少年离开了这千层阶梯之后，他也开始配合玄天宗搜索起来了这些散修之人。
按照玄天宗所说，这些散修之中，应该还有不少魔道派过来探查蜀山虚实的奸细，所以如果不能将这些人揪出来日后蜀山的动向恐怕就要被魔道看在眼里了。
对于其他人来说，搜寻这些散修身上的魔道气息，或许会极为困难，但是对于萧远和玄天宗二人来说，却也算不上是什么问题。
其中萧远修炼的便是最为精纯的魔道功法血影神功，这些散修身上有没有魔道气息，他只需要通过自己的魔道气息尝试和这些人进行联络，就能够第一时间发觉。
除非目标的境界比起萧远都还要高，否则任何人都会露出马脚！
而若是当真有比萧远境界都还要高的魔道奸细前来，哪怕仅仅只是以散修的身份出面，也一定会再三盘查询问。
毕竟当初如果不是天都送来的书信，证明了萧远的身份没有问题，恐怕蜀山也不会如此轻易地打消对于萧远的怀疑。
在这一点之上，身为海外散修的上官警我也是深有体会。
在他加入蜀山之后，这关于他的一切，蜀山不仅做出了询问，而且还派出弟了弟子前去证实，没有放过一点可疑的机会。
相比之下，玄天宗虽说身怀正道功法，不能和萧远用自身的魔道气息进行感应，但他毕竟也是昆仑的独传弟子。
一直以来和无数魔道交锋的他对于那魔道气息，也有一种极为微弱的感知，说是第六感也不为过。
可以正是这样的第六感，却帮他在无数危险的关头化解了危机。
真正对他来说，他的第六感也仅仅只是失误了一次，那就是在萧远的身上。
毕竟谁能够想到，这一个全身都散发着极为精纯的魔道气息之人，竟是来自蜀山的内门弟子呢！
在二人认真的观察之下，很快几乎所有还在千层阶梯之中的散修，这全部都被二人进行了一番排查。
毕竟既然是要安插在蜀山之中的间谍，那第一步自然也是要进入蜀山，如果就连这样的资格也都没有，那恐怕一切也都是白谈。
所以在这样的一一排除之下，一个又一个散修也开始被解除了怀疑。
而随着时间的推移，也不知道过了多久，萧远也终于发现了在千层阶梯八百多层的地方，有一个散修看起来有些奇怪。
他的魔道气息传播过来的时候，虽然没有和那个散修产生联系，但他还是能够感觉到自己的魔道气息在那一颗也开始变得有些温暖了起来。
看那样子似乎附近还有让自己的魔道气息感觉到极为温暖的气息，而拥有这种气息之人，就算不是魔道气息，那也相差无几了。
“玄天宗师兄，我看到了有一个人似乎有些不同。”
发觉这一点之后，萧远也说出了自己的发现，但是他却并未直接指出那个人是谁，因为按照二人之前的商议，为了确保万无一失，二人都是要先做出判断之后，才能进行互相商议。
所以当萧远说出这样的一番话语之后，玄天宗也并未第一时间回答对方的话语，而是又开始关注起来了其他散修。

第三百五十八章   搜寻奸细
随着时间的推移，莫约又过了一炷香的时间。
搜寻良久的玄天宗脸上也露出了几分凝重，随即也对着旁边的萧远询问了起来。
“萧师弟，你可探查完毕了？”
萧远见状，此刻也坚定地点了点头，因为他已经完成了两轮的核对，的确是发现了那个修士有点问题。
“嗯，已经有了结果，不知玄天宗师兄是否也看出来了异样呢？”
这样的一番话语说出之后，只见萧远和玄天宗二人在对视一眼之后，几乎不约而同地抬起来了手指，并且手指也都是指向了同一个人。
那是已经攀登到了蜀山千层阶梯之中第九百多层的散修了，只要再有起步那个散修便能够攀爬上来，通过第一轮的考核了。
“咦？玄天宗师兄竟然也觉得他有些不妥？师兄是如何判断出来的呢？”
萧远可以通过气息进行判断，说起来倒也是比较正常的方法，所以就算是能够发现有什么不妥，那也极为正常。
但是玄天宗却不同了，他的探查更像是如同猜测一般，可偏偏这样的猜测还能够猜对，这如何不让萧远诧异。
一旁的玄天宗看到萧远所指之人竟然和自己相同后，也开始对萧远有些另眼相看。
“这个人的身上，给我一种薄凉的气息，这绝非是生性淡漠的薄凉，更像是发自内心无拘无束的薄凉。”
尽管玄天宗对萧远进行了解释，不过萧远听完之后最终还是摇了摇头，很显然以他的理解能力，还是看不出来这其中有什么不妥。
不过眼下二人既然同时找到了怀疑的目标，自然也就已经多了好些把握了，交流一番之后二人也纷纷将自己的想法告诉了丹辰子。
尽管玄天宗因为是昆仑掌门的独传弟子，所以身份之上哪怕青云和丹辰子这样的人物都会尊称对方一声师兄。
但此刻真正发现了可能是奸细的人后，玄天宗还是极为识趣地把这件事情告诉了丹辰子，并且开始让丹辰子进行了处理。
一旁的丹辰子此刻听到萧远和玄天宗二人同时看中了某一个人，脸上的表情也充满了认真，开始扫了一眼二人所说的修士。
片刻之后，当丹辰子再度收回目光的时候，脸上也多了几分迟疑。
“你们二人当真是觉得他有不妥？”
再度发出了一声询问，眼见萧远和玄天宗同时点头之后，丹辰子随即也不再有任何的保留。
只见他在射出一道紫光之后，随即就打入了蜀山外门山头的机关之上。
而几乎是在这紫光钻入了机关的同时，其他的散修弟子都没有任何异常，只有那个身怀魔道气息的弟子顿时压力倍增。
在这样的压力之下，那个散修当场就失去了任何抵抗，而一旁的萧远见状，也第一时间以关怀的名义走了上前。
“这位小友，你不要紧吧？是否还要继续坚持下去呢？”
当萧远来到这个弟子面前，并且开口做出了一番询问之后，那个散修正欲做出回答，可真正在看到了萧远通红的双目之后，瞬间眼神也变得呆滞了起来。
萧远修炼血影神功，最为擅长的便是影响神志。
如今他的境界已经来到了净涅境一品，精神控制的手段自然也是更加强大，面对眼前这个境界远远不如自己的后辈，自然不用任何多余的手段。
几乎是在眨眼之间，他就已经开始控制了面前这个弟子的心神，并且快速搜索起来了对方的记忆。
只不过让萧远略感诧异的是，在自己搜寻了对方的记忆之后，却也并没有发现任何对方就是魔道中人的地方。
“玄天宗师兄，是不是弄错了？这个人的记忆并无任何纰漏，他应该是一个普通的散修。”
尽管萧远已经说出了自己的想法，但是一旁的丹辰子听完，却不以为然地摇了摇头，不仅如此这个时候更是开口提醒起来了对方。
“萧师弟！你面对的邪魔外道不算多，并不清楚他们的手段，如果这人的确是被魔道费尽心思安插过来的奸细，那么他的记忆早就已经被抹去了。”
“只有真正当他成为了蜀山弟子，并且在魔道需要用上他的时候，才会启动他的记忆！”
玄天宗有着丰富的降妖除魔的经验，所以在萧远提出怀疑的时候，也第一时间做出了解释。
而当萧远听到了这样的解释之后，随即也露出了原来如此的表情。
“那既然如此，我们又该怎么确定这个人是否魔道的奸细呢？”
既然记忆搜寻查不出来，萧远也只能放弃，不过毕竟这件事情至关重要，而且对方也是一个主动来到蜀山想要加入其中的弟子。
一旦不能好好处理这件事情，若是此事泄露出去，恐怕蜀山的正道名声还将会因此受到影响。
旁边的丹辰子听到了这样的话语之后，脸上也露出了几分认真，紧接着就试探地询问了一句。
“可否使用白驹过隙阵法，让他身上的时间快速流失，从而提前将那段记忆牵引出来呢？”
丹辰子在蜀山之中许久，所以自然也是见识非凡，他清楚这样的封印记忆虽说看不出来端倪，不过却是能够随着时间的推移越发松动。
而如果使用白驹过隙阵法，他们可以让这个散修身上的时间流逝的极快，正如同它的名字白驹过隙一般。
一旦这人身上当真有封印的阵法存在，到时候也能够被第一时间发觉。
听着丹辰子的话语，嫉恶如仇的玄天宗自然不会有任何拒绝，但萧远听完却摇了摇头。
“丹辰子师兄不可，你是否想过倘若此人并非魔道之人，一旦被我们使用白驹过隙阵法强行催动时间流逝，到时会发生什么事情吗？”
时间之力放眼整个天道之力中都是极为强大的存在，穿梭时空的萧远自然更加清楚，所以此刻的他竟也破天荒的否决了丹辰子的提议。
因为这白驹过隙阵法，完全是属于不可逆的阵法！

第三百五十九章   白驹过隙阵法
“萧师弟，非常时期当用非常之法，怎么这个道理你都不懂！”
玄天宗听到萧远还在为那个散修说话，此刻也连忙进行了提醒。
只不过这样的话语说出之后，哪怕是旁边的丹辰子也都没有再继续附和了，很显然觉得这样的理由并不充分。
思考片刻之后，丹辰子这才说出了自己要使用白驹过隙阵法的原因。
“萧师弟，你身怀魔功但一心向道，所以眼前这个同样身怀魔功之人才会感到共鸣，这一点师兄能够理解。”
在表明了清楚萧远为何反驳之后，丹辰子随即又继续开口道。
“但这件事情咱们必须尽快有个结论才行，不如咱们把上官师弟和青云师姐一同叫来，我们五人共同商议此事然后少数服从多数如何？”
丹辰子并未在正道和魔道的框架和萧远进行争论，而是说出了这件事情必须要有个结论，随即又提议少数服从多数。
真正当他这样的一番话语在说出来了之后，哪怕萧远心中还有话说，可最后还是只能无奈妥协了。
因为他也明白这个问题一旦争论起来，那可就是彻底的没有任何结果，在这个节骨眼上是无法再继续耽搁。
少数服从多数虽然会略失偏颇，不过哪怕是他也能够接受了。
“既然如此，那就还请师兄将上官兄和青云师姐一同叫来。”
在这件事情有了决定之后，萧远随即也搀扶起了这个疑似魔教奸细的弟子，以带他前去治疗为由，将他带离了这个地方。
片刻之后，蜀山外门密室之中，萧远五人齐聚。
因为上官警我和青云并不清楚这件事情的来龙去脉，所以当二人到来之后，玄天宗也为二人又进行了一番解释。
并且说出了他希望使用白驹过隙阵法一探究竟，而萧远却并不赞同的事情都说出了。
“按照丹辰子的说法，是希望我们五人能够一同投票，决定是否使用白驹过隙阵法。”
在这样的一番话语说出之后，玄天宗随即也率先表态。
“我的想法是使用白驹过隙阵法，将这件事情探查个究竟！”
玄天宗的话语说出之后，紧接着他又看向了丹辰子，因为萧远反对的意思已经极为明显，根本就不需要询问。
面对玄天宗的目光，丹辰子还有几分愧疚，看了一眼萧远之后，随即也说出了自己的看法。
“为了宗门长存，哪怕做些牺牲也在所不已，我也赞同使用白驹过隙阵法。”
出身正道的玄天宗和丹辰子都赞同这样的提议，但也几乎是二人开口之后，一旁的上官警我也摇了摇头。
“怎能因为此人身怀魔功就断定他是魔教的奸细呢！玄天宗师兄，你已经弄错过一次了，应该要更加小心谨慎才对，怎么能一错再错呢？”
当上官警我激动地将这样一番话语说出之后，随即也表明了自己的看法。
“我并不赞同使用阵法，可以再想其他办法一探究竟。”
和萧远身为散修，清楚身怀魔道功夫也不算是什么的上官警我，做出了和萧远一样的决定。
自此在场五人也已经是有两人赞同两人反对，真正拍板定论的机会也交给了一旁的青云。
按照青云和上官警我的私交，如果她想要讨好上官警我，这个时候也一定会支持对方。
但毕竟青云出身名门正派，自幼被灌输的就是降妖除魔的思想，所以哪怕仅仅只是怀疑，不过她也还是想要进行一番尝试。
“萧师弟，上官师弟，可能要让你们失望了，我也觉得为了宗门利益，的确是要有所牺牲。”
这样的一番话语说出之后，上官警我脸上瞬间露出了不可置信之色，似乎直到现在才开始认识青云一般。
“青云师姐，你究竟在说些什么？我和萧师弟同样也身怀魔功，是不是日后要寻找藏匿在蜀山的奸细，你还要赞同对我也施展白驹过隙阵法？”
面对这样的质问，青云脸上还有几分愧疚，此刻的她也不敢直视对方，只能下意识开口道。
“这根本就不可相提并论……”
或许是清楚自己理亏，所以青云说出这样的一番话语之时，语气也极为微弱。
不过一旁的上官警我却极为激动，当场就反问了一句。
“那怎样才算是可以相提并论呢！”
这样的一番话语说出之后，上官警我的呼吸也开始急促了许多，很显然是被青云的话语气得不轻。
反而是原本并不赞同这么做的萧远在看到了投票的结果是这样之后，最终还是选择了接受，不仅如此也开始劝说起来了上官警我。
“上官兄，天下之大无奇不有，有人享受荣华富贵就有人忍受折磨，既然如今是多数赞同对此人施展白驹过隙阵法，也只能说此人命中当有如此一劫，咱们也不要太过执拗了。”
或许是因为萧远的话语有道理，又或许是因为萧远是站在上官警我的这一边。
所以真正当他的这样一番话语说出之后，上官警我看起来也的确是没有之前那样激动了。
“哼！既然如此那便赶快施展白驹过隙阵法吧！我倒要看看蜀山弟子是如何残害无辜之人的！”
尽管上官警我并不清楚那个散修是否就是魔道间隙，但此刻在他的话语之中，却也还是觉得这是在残害无辜。
一旁的玄天宗见状，也不直接反驳对方的话语，而是将那散修一把抓过来之后，随即一掌拍打在了对方的天灵感上。
与此同时上官警我和丹辰子还有萧远三人都没有任何停顿，几乎是在同时三道光柱发射在了这个散修的天灵之上。
只见那已经失去意识了的散修全身一阵抽搐之后，整个人也开始发生着肉眼可见的变化。
其中最大的变化，还是此人身上的肌肤也开始变得充满褶皱逐渐变得苍老。
在白驹过隙阵法的施展之下，短短十几息的时间，这个人身上似乎经历了几十年一般，开始了快速苍老。
整个过程之中，萧远一行人也不敢有一点大意，生怕错过了什么重要的信息。
可最终让他们失望的是，这个疑似魔道奸细之人，身上并无任何封印了记忆的阵法！
这是一个修炼了魔道功法的普通人！

第三百六十章   一不做二不休
蜀山外门，密室之中。
玄天宗脸色阴沉，一句话也说不出口，在他旁边的丹辰子和青云，也都是类似的表情。
只有之前并不赞同这么做的萧远和上官警我二人神色如常，似乎对于这样的事情并不怎么在意一般。
事实上也并非是他们二人并不在意这件事情，而是出身散修的他们见过了太多的悲剧，自然不会轻易被这样的事情影响道心。
或许在做这样的事情之前，他们会尽力去阻止这样的事情发生，可一旦事情发生之后，他们也绝对不会再婆婆妈妈。
而且眼见这件事情最终还是朝着他们预料之外的方向开始发展，玄天宗丹辰子和青云这三个正道弟子也均是愣住了，不知道该如何是好。
毕竟此刻的他们，可以说是无缘无故地将一个向往正道打算加入蜀山的散修的潜力彻底耗尽，而且也还没有多少年的光阴可以度过。
这可是比杀了这个散修还要让人无法接受的事情，偏偏这三个被正道打小培养之人，以维护正道的名义给杀死了！
“讽刺！实在是太讽刺了！”
一旁的上官警我看着已经呆若木鸡，不知如何是好的三人，眼中还露出了几分不屑。
而玄天宗三人听完之后，各个满脸愧疚，无法做出任何反驳。
见这三人已经被眼前的事情给弄的不知如何是好，上官警我在讥讽了一句之后，随即也主动把当务之急说了出来。
“现在我们将这人变成了如此生不生死不死的模样，要该如何收场？”
上官警我的这一句话说出，更是让玄天宗三人内心咯噔一声变得紧张了起来，因为他们心中担忧的就是这样的事情！
思忖片刻之后，最终还是当时下定决心要对修士施展白驹过隙阵法的玄天宗站了出来，将所有的责任全部都揽了下来。
“这个提议是我率先说出，眼下发生了这样的事情，应当有我一人负责，我这就带着此人去面见蜀山六大长老！”
一语说出之后，玄天宗就打算将这件事情向六大长老坦白。
只不过丹辰子和青云听到如此话语，自然也不会让他一人受这样的责罚。
“玄天宗师兄，这提议明明是我们三人一同表态赞同，就算是要被责罚，又怎么可能只让你一个人受到责罚，我们和你一起去面见六大长老！”
毕竟是正道中人，所以这三人倒也坦荡，大有做错事情就要负责的意思。
但在他们争论的过程之中，萧远和上官警我都并未开口。
并非是因为他们当时是拒绝做这样的事情，可以摆脱责任。
而是因为这二人都清楚，眼前的事情可大可小，但若将此人带到了蜀山六大长老的面前，那绝非明智之举。
所以真正在这三人互相抢着打算承担这样的责任时，一旁的萧远和上官警我在对视一眼过后，均看出来了彼此的心中想法。
只见上官警我手臂一抬，一股强大的力量便凝聚在了他的指尖。
正当他打算将这指尖的力量释放出去的时候，一股强大的力量前先行一步，直接打在那半死不活的修士身上。
伴随着这一股力量覆盖那个修士全身，只见这修士的身体之中瞬间冒出了一层层冰霜。
仅仅只是片刻功夫，眼前这个修士就化作了一团冰雕！
一旁的玄天宗丹辰子还有青云看到如此一幕均是一愣，不清楚萧远在做什么，但接下来发生的一幕，却是让三人更加不解了。
只见眼前的这个冰雕开始出现了一道道裂纹，随即整个冰雕便瞬间碎裂，化作了无数细小的冰粒。
而那原本被包裹起来的修士，此刻也伴随着冰雕的碎裂，整个人也开始被冰粒带走。
当这细小的冰粒在融化的时候，这个修士的身体也彻底化作了一团虚无。
旁边的上官警我看到如此一幕，倒也并不觉得意外，只是略有几分无奈地开口道。
“哎，这一次让你抢先了。”
和上官警我还打算先萧远一步做这样的事情不同，旁边的玄天宗三人见状，疑惑之色更浓了，其中玄天宗更是质问了起来。
“萧师弟！你这是在做什么！你怎么把他给杀死了！”
从这样的质问之中，不难听出对于萧远的所作所为，玄天宗是极为愤怒的，毕竟那修士虽说已经在白驹过隙阵法之下变得风烛残年，可毕竟还有一丝气息！
只要这人还活着，玄天宗心中的愧疚也会少上几分，但此时这个人竟被萧远杀死了，这如何不让他愤怒。
和他的愤怒不同，一旁的萧远听到了这样的质问之后，脸上也还露出了几分认真。
“玄天宗师兄，这里是我蜀山山门，眼下发生的事情又是我蜀山之事，虽说你也参与进了其中，但我蜀山自然也有自己的处理方式，不劳师兄费心。”
听到萧远的话语之后，玄天宗当即一愣，他原本就是聪明之人，此刻哪里还不知道萧远话语之中的意思。
“这就是你说的处理方式？你想要瞒天过海吗？可倘若当真这样做，你能够瞒得住你的内心吗？”
玄天宗自幼接受的就是降妖除魔匡扶正刀，如果是一个魔头，他哪怕使用再残忍的手段，也不会觉得愧疚。
但若是对一个正道中人，哪怕是些许的伤害，他也会觉得这是自己的问题。
所以当时在误伤萧远之后，才会拿出来天山雪莲作为补偿，为的就是希望萧远不要因为这件事情而有任何的记恨。
此刻将一个正道修士变得风烛残年，玄天宗之人也是想着主动承认错误，并且再对这个修士做出补偿。
但原本的想法此刻也随着萧远的一招神通下去之后，伴随着这修士的尸体一起破碎了。
面对玄天宗的质问，萧远却并没有多少在意，不仅如此他更是反问了一句。
“玄天宗师兄，你可知道若是将这件事情传出去之后，对我蜀山会造成怎样的影响吗？”

第三百六十一章   瞒天过海
“如今魔道已在大举入侵中部之地，不久之后蜀山便要带领天下正道一同抗击魔道。”
“倘若在这个时候传出蜀山弟子滥杀无辜，对正道修士施展惨绝人寰的神通将其变成废人，到时那些正道中人会如何想？”
“若是因此破坏了正道内部的团结，并且让我蜀山失去了统领正道抗击魔道的资格，那么此人纵使没有做过任何帮助魔道的事情，可也算的是魔道奸细！”
萧远的话语凌厉，在玄天宗的质问之后，此刻也厉声做出了回复。
毕竟他对于所谓的正道和魔道，原本就并没有太过清楚的界限。
他不会主动滥杀无辜，也会出手帮助那些手无寸铁被旁人欺凌的普通之人，正因如此他也获得了白侠的称号。
但此刻真正当正道内部因为玄天宗的所作所为，即将导致蜀山名誉扫地之后，为了大局着想他也不介意做出这魔道的事情。
一旁的上官警我心中也同时是这样的想法，所以真正当萧远做出了这样的事情之后，才会感慨一声被萧远抢先了。
旁边的玄天宗听到萧远的话语之后，脸上还带着浓浓的惊讶，很显然对于这样的事情，还是不能够接受。
毕竟一直以来他面临的都是非黑即白的教导，这个时候萧远所说的话语，也算是彻底的打破了他的认知。
这是游走在正道和魔道边缘的事情，这是打着正道名义做着魔道事情的行为。
而且玄天宗更加清楚，萧远的所作所为，的的确确是为了自己和蜀山。
因为他原本就并未被卷入其中，就算是自己去主动承认错误，他也不会有任何惩处。
偏偏这个时候他却如同揽下责任一般，将那个修士杀死，这也让玄天宗内心更加复杂了起来。
“萧师弟，你……你应该先和我们商量商量。”
最终玄天宗还是没有责怪萧远，不仅如此语气也开始变得缓和了许多。
在他的口中这一件原本十恶不赦的事情，也开始能够被理解，而他责怪萧远的原因，也是从原本萧远的所作所为，变成了萧远的自作主张。
对于玄天宗的改口，萧远自然也听出来了对方的想法，不过此刻还是摇了摇头。
“玄天宗师兄，如果是寻常时候的其他事情，师弟我自然是听从你的提议。”
“不过在这正魔两道的事情之上，你已经失去了认知，陷入了死胡同之中，所以师弟我才不得不制止你的所作所为啊！”
当萧远的这样一番话语说出之后，玄天宗尽管脸色还有一些不好看，可也并未直接反驳萧远的话语了。
不错！
自从自己的师尊怜星子闭关之后，内心情愫一直都被压抑的玄天宗，早就将自己的思念化作了对于魔道的憎恨。
正因为如此，眼下的他看起来才会这般嫉恶如仇，这原本并非是什么不妥的事情。
不过在这个时候，这样的决定却还是有些不妥就是了。
面对这样的话语，这一次玄天宗也并未继续反驳，而是默默地低下了头，很显然默认了萧远的所作所为。
至于丹辰子和青云二人清楚萧远这么做也并非是为了自己，而是为了他们二人，更是为了蜀山的名誉和不久之后抗击魔道的正道。
所以也都并未在这件事情之上再提出任何自己的想法，并且随着萧远和上官警我二人打算做出这样的事情之后，他们三人对萧远和丹辰子也开始另眼相看。
面对这三人异样的目光，萧远和上官警我自然也不会在意，原本他们就是身份普通的散修，在加入这蜀山之前，多多少少也做过一些谋财害命的事情。
虽然是问心无愧，但是在这些正道中人的心中，也肯定和魔道之事脱不了干系的存在。
所以此刻发生了这样的事情，二人想着将这件事情瞒天过海，倒也是最为正确的想法。
毕竟就算是蜀山六长老能够知道他们的所作所为，但五人并没有将这件事情上报，这六长老也会睁一只眼闭一只眼，放任这样的事情发生。
可若是玄天宗真正把那个人拽着带到了六长老的面前，到时候可就是逼着六长老处罚这五人，并且还要将这样的事情公之于众。
很显然对于这样的结果，哪怕是六长老也并不希望看到的。
在萧远彻底的毁尸灭迹之后，为了不让旁人看出端倪，丹辰子随即也和其他四人一同商量了说辞之后，便第一时间分开彼此去做自己的事情了。
如果那个倒霉的修士和萧远还有上官警我一样，是只身一人的散修，到时候也绝对不会出现任何意外。
就算是那个散修还有什么亲朋好友，并且前来蜀山询问那散修的去向，他们也完全可以说对方因为参与蜀山的弟子考核失利之后，不知去向了何处。
如此一来就算是对方失联，那也绝对不会有任何人怀疑。
要知道如今魔道已经开始对正道发起了进攻，虽然主战场还是在中部的地域，不过西境和北境也还是出现了不少魔道修士。
就算是有正道中人突然消失，恐怕别人也只会怀疑是中了魔道的圈套被杀死，又怎么会怀疑天下第一正道宗门的蜀山呢？
当这些事情安排好了之后，五人随即也继续开始考核起了其他的弟子。
让萧远略感意外的是，原本他打算破格录取的那个少年，在第一轮的千层阶梯失败之后，竟然在第二轮的藏宝阁之中，找到了和自己产生共鸣的法宝。
听闻这样的事情之后，萧远原本悬着的心也放了下来。
既然那个少年是凭借着自身的能力成为了蜀山的外门弟子，那么他自然也不用避讳了。
所以此刻的他也并未再继续参与那蜀山外门弟子考核的事情之中，而是直接烧到了那个少年。
蜀山，外门偏殿。
一个少年正在一处简陋的茅屋之中盘腿打坐，为自己之前受的伤进行自我治疗。
也正是在这个时候，萧远缓缓推门而入。

第三百六十二章   再见故人
推门而入的萧远并未隐藏自己的行踪，所以在他靠近的时候，少年就已经听到了脚步声。
只是他以为进来的是那些和自己一样通过了藏宝阁法宝认可的散修弟子，倒也并未太过在意，依旧还在盘腿打坐。
此刻的他少了一魂一魄，精神力远远比不上寻常之人，刚才又在千层阶梯之中消耗了不少的力量。
所以这个时候如果不能第一时间进行治疗，极有可能会对他的灵魂造成永久性的伤害。
在他自愈的时候，推门而入的萧远并未开口说话又或者进行打扰。
伴随着眼前少年脸庞越来越清晰，他也想起来了自己刚刚来到这千年前的时空之时发生的事情。
那是一个漆黑的夜晚，当他和无道狂天交手之后被击落下来，身上的力量也削弱了不少。
那个时候是这个少年碰巧路过，将他萧远给带了回去。
只是普通人的少年也清楚萧远身体虚弱，所以第二天便把家里的母鸡给杀了炖了一锅鸡汤。
虽说萧远已经辟谷许久，但那个时候他还是不好意思拒绝少年的好意。
几天之后，伴随着他身体的康复，他也主动坦白了自己是武道修士的身份，并且还拿出来了丰厚的答谢之物。
但少年听闻萧远竟如同传说中的神仙一般可以施展道法并且御剑飞行之后，也并未接受萧远的那些答谢，而是说出了自己也想追求天道的理想。
起初萧远还以为这是少年的一时兴起，所以为了让对方明白修炼并非轻松之事，倒也提出了好几个少年几乎完不成的要求。
偏偏这少年凭借着坚定的信念，还是完成了萧远的所有要求，不仅证明了他向道之心坚定，更是让萧远看出了他是一个武道天才。
再加上这少年原本就对萧远有恩，所以最终萧远还是答应了对方，将当初自己从双龙手中获取的长生诀交给了少年。
这长生诀原本就是九州大陆武林四大奇书之一，自然也不会是普通功法。
而且只有真正踏入了这个境界的萧远更加清楚，长生诀是最为纯净的道家功法，修炼如此功法之后，几乎是可以做到避开一切邪魔。
一旦日后少年踏入更高境界，修炼如此功法的他，也将会是一副极好的胚子，不论是转而修炼其他什么功法，那也是事半功倍。
短短不到十年的时间，少年的成长的确是出乎了萧远的意料，现在的少年也已经是半步踏神的大圆满了。
并且伴随着他在获得了蜀山藏宝阁的法宝之后，萧远竟也出乎意料的发现这个少年的境界似乎也开始松动了起来。
好像在不久之后，这个少年的境界还要继续被踏破，成为那陆地神仙的境界！
真正抵达陆地神仙境界之后，那便是普通人口中的神仙了。
不仅能够御剑飞行遨游天地，更是可以长生不老。
“啧啧！的确是天才啊！当初我是用了多久抵达陆地神仙境界的？”
看着眼前的少年，萧远在满意点头的时候，也不由得联想起来了自己。
那个时候的自己，应该也和这少年修炼所用的事情差不多吧？
伴随着思绪翻涌，很快两个时辰也已经过去了，而那少年也已经通过自愈，开始将自己方才损失的灵魂进行了修补。
直到看着少年已经将伤势全部都化解之后，萧远这才主动开口了起来。
“你的身体不要紧吧？”
这一声询问说出之后，原本还在闭目养神的少年随即一愣，紧接着又在第一时间猛地睁开了双眼。
真正在看到了萧远的容貌之后，少年脸上又露出了狂喜之色，这个时候想要开口，可却也不知道说些什么。
“前辈！你怎么在这里！难道你也是来参与蜀山外门弟子考核的？”
此刻的少年还不知道萧远是蜀山内门弟子的身份，所以眼见萧远在这里，还以为对方也是通过了蜀山的考核。
听到这样的话语之后，萧远也笑着摇了摇头。
“呵呵，你可真的是让我不由得另眼相看呢！”
眼见少年眼中的疑惑并未消散，似乎很希望得到答案，萧远也并未再有任何隐瞒。
“我已经是蜀山的内门弟子，你眼下既是进入了外门，日后自当勉励，争取同样进入内门！”
听到萧远说起自己已经是内门弟子之后，少年倒也并不怎么诧异。
毕竟在他的心中萧远的境界深不可测，如今自己都能够凭借着对方送给自己的功法，一跃来到半步踏神的境界，更别提萧远的境界了。
“前辈，你方才就在此处等候吗？”
在看到眼前之人竟是萧远之后，这少年心中也充满了忐忑，毕竟如果他没有感应错的话，眼前的萧远可是在旁边等候了自己好久！
或许看到了少年眼中的不好意思，萧远呵呵一笑之后，随即也摇了摇头。
“你不用太过在意，眼下的你能够有今日这样一番成就，我也感到很欣慰了。”
“没想到你在短短十年不到的时间，竟然能够修炼到半步踏神的大圆满，足以看出你的天赋异禀！”
在对少年眼前的情况进行了一番夸赞之后，萧远的脸上这才露出了认真之色，随即又询问了一句。
“你的身体是怎么一回事？为何少了一魂一魄呢？”
正常人都有三魂七魄，一旦失去了其中任何一魂一魄，都会变得癫狂如同行尸走肉。
正因如此也有不少魔道之人为了追求强大的力量，开始研究和魂魄有关的鬼道。
一般武道修士魂魄缺失，都是和研究鬼道的之人交手所致的遗失，此刻萧远询问对方为何少了一魂一魄，也是想要帮他将魂魄给找回来。
那少年听到萧远一眼就看出来了自己身体之中的端倪，顿时有些不好意思。
但因为他清楚那个夺走了自己魂魄之人是何等强大，所以这个时候到也并未直接说出对方的身份。
“前辈不用担心晚辈的身体，现在虽说少了一魂一魄，不过对我的修炼来说倒也没有任何影响。”

第三百六十三章   柔弱少年！血魔石生！
失去魂魄之后，精神力将会变得极为脆弱。
不仅如此真正在武道境界的修炼之上，也会因此出现瓶颈。
所以眼前少年所说在失去魂魄之后，没有任何影响自然也是假的。
他真正这么说的原因，也正是不想将萧远卷入危险之中。
眼见对方竟如此懂事，萧远越发心疼少年了。
“你不用担心，要知道这里可是蜀山，乃是正道第一宗门，他们的存在便是降妖除魔。”
“你如今也算是蜀山弟子，一魂一魄被抽走自然也是蜀山的事情，你且直接告诉我是什么人拿走了你的魂魄便可。”
或许是因为萧远搬出来了蜀山的话语让少年开始信服，真正当他的这样一番话语说出之后，少年最终也还是没有进行隐瞒了。
“这……不瞒前辈，夺走我一魂一魄之人，正是东海魔道修士。”
“他自称是鬼帝而且境界不低，当时他以修士的魂魄祭炼法宝，我曾见过不少比我更加厉害的修士在他的手中根本无法有任何抵抗。”
魔道修士毕竟也是追求天道之人，只不过方法不同，所以他们寻常情况之下也是无法伤害普通凡人。
若是魔道法宝需要灵魂催动，一般情况下他们也会拿修士的灵魂来祭炼法宝，所以似少年遇到的事情倒也会发生。
“当时我眼见局势不妙，第一时间便退至后方，如此才以损失一魂一魄的代价逃离。”
说起当时自己遭遇的时候，少年也是还有几分心惊肉跳，很显然对于当时所发生的事情极为担心。
毕竟那可是他第一次见到境界高强，可以用修士灵魂为媒介进行祭炼的法宝。
一旁萧远听到了如此话语之后，当即也点了点头，表明自己知晓这件事情了。
“你放心，到时候不论是什么鬼君鬼帝，我也一定会为你出这一口恶气！”
这也不是萧远的狂言，毕竟他现在境涅一品的境界，以天阶功法和两个地阶法奥，哪怕是境界比他高一点的修士都绝对无法是他的对手。
只要不是真正魔道巨孽，在他的手中都是可以随意拿捏的存在。
而那个什么鬼帝的魔道修士既然能够让少年逃离，境界自然也不会太高。
甚至此刻的萧远也已经开始在想，在不久之后的宗门大会分配弟子去往何处的时候，他也一定要前往东边才行。
他的这些想法，少年自然不清楚。
此刻的少年见到萧远之后，脸上的欣喜没有半点虚假，当即也把自己这十年来经历的有趣事情一一说了出来。
萧远虽说经历过了不少事情，但此刻也还是如同一个长辈一般，认真地听着自己孩子这些年在外的流浪。
说着说着少年又像是想到了什么一般，话语还带上了几分激动。
“对了！前辈应该不知道！前几年的时间我曾遇到过一个得道高僧，他说我阿牛的名字不好听，给我取了一个道号呢！”
说起自己道号之时，少年脸上也露出了浓浓欣喜，很显然对于这样的道号极为认可。
“哦？给你取了什么道号？如今你也算是半个神仙了，继续叫阿牛这个名字的确有些不妥。”
少年因为出身寒微，所以根本就没有名字，因为家里之前有一头牛，所以别人也叫他阿牛。
这样的名字伴随着他的境界提升，自然无法继续使用下去，所以早在之前这阿牛就改了自己的道号。
眼见萧远对自己更改了道号的事情并不怎么排斥，少年脸上欣喜之色更浓，随即又继续道。
“那个得道高僧说我的五行缺土，再加上因为我是在一块石头之上出生，所以那高僧给我取名石生！”
少年激动地说出自己的道号之后，那原本还满脸欣慰的萧远脸色瞬间变得难看起来，在这一瞬间他似乎有些不认识少年了一般。
“你说什么！你说你的道号叫什么？”
看着面前的萧远如此惊讶，少年也还露出了几分疑惑，不过却也并未多想，直接就把自己的道号再次说了出来。
“回禀前辈，我的道号名为石生，石头的石，出生的生，是在石头上出身的意思。”
石生！
真正当萧远再度听到少年说起自己的道号之后，他也明白自己没有听错，眼前这个少年的的确确是石生！
可对方是否就是传说之中的血魔石生，萧远却并不怎么确定。
但他明白按照千年后的历史记载，这个时候的血魔石生，也应该是开始了修炼。
“难不成……他当真是血魔石生？”
有了这样的猜测之后，萧远随即也不由得想起来了在血瀑布的时候，自己曾经就遇到过石生的一缕残魂。
只不过那一缕残魂极为弱小，而且还没有任何意识，只能告知所有前往血瀑布的血魔传人究竟什么法宝可以克制血影神功。
但有了那样的联系之后，萧远也一直都没有忘记对方的灵魂印记。
所以此刻有了这样的猜测之后，他怀疑的目光也开始放在了少年的身上。
“石生，有一件事情我需要确定一下，你不用害怕大胆接受我的力量便可！”
在这样的一番话语说出之后，萧远指尖随即射出去了一滴血珠，紧接着就进入了石生的灵台。
这一滴血珠可不普通，乃是他萧远的精血，其中更是有他的灵魂印记。
凭借着这其中的灵魂印记，他可以根据少年的灵魂印记和血瀑布之中遇到的血魔石生进行比对。
怀揣着满心的担忧，萧远轻松地取走了对自己没有任何抵抗的石生的灵魂印记，可真正在发觉到了对方的印记之后，他的脸色瞬间惨白了起来。
尽管之前他还在期盼这其中肯定是巧合，不过真正在进行了灵魂的比对之后，萧远也不得不接受眼前的事实。
那就是面前这个被自己带入武道境界的少年，赫然就是两百年后已经修炼到了天人五衰境界，成为了天道武者并且被天都仙子谢樱杀死的血魔石生！

第三百六十四章   泄露天机
血魔石生！
当萧远想要听到少年的话语之后，心中就已经充满了惊骇。
而随着他用精血对少年的印记和当初在血瀑布之中血魔石生的印记进行了一番比对之后，他的内心顿时就凉了一大截，因为这两者的印记一模一样！
这少年的的确确就是在两百年后，修炼到了武道巅峰，最后成为了天道武者的血魔石生！
在他知晓了这样的事情之后，萧远的内心顿时就充满绝望了起来。
因为他清楚血魔石生修炼的正是血影神功，而如果说真正有人可以让他修炼这样的神功，那么也只有可能是萧远一人了！
难不成这血魔石生的血影神功，竟是被萧远所传授的？
当萧远有了这样的想法之后，他的脸色也瞬间变得凝重认真了起来。
在来到这千年前仙剑大陆之前，谢樱的心魔更是对他萧远进行了再三的提醒，不许改变以前的事情。
可伴随着萧远出现在这片大陆之后，他改变的事情也已经太多太多了。
先是阴差阳错和天都之中的少女时期的谢樱有了联系，并且和她互生情愫。
后来又是加入了蜀山宗门，并且还取代了白侠孙南。
真正要说起来，这些也算不上是什么很大的问题，只有眼前的血魔石生，让萧远清楚了这件事情之后，脸色瞬间难看了起来。
“石生！石生！你就是石生！”
听闻石生说起自己的新名字之后，萧远也将这个名字默念了几遍，心中还多了几分杀意。
毕竟血魔石生日后可是一个大魔头，萧远不论是现在身为蜀山弟子，又或者作为一个踏破虚空的武者身份，他都不愿意看到一个魔头的诞生。
一将功成尚且万骨枯，更别提一个魔道巨孽的诞生，这定是踩踏在皑皑白骨之上！
对于萧远心中的想法，此时的石生自然也是并不知情，听到了萧远在默念他的名字，他还以为是在斟酌自己的名字取得如何，脸上也露出了几分激动。
“前辈，这个名字你觉得如何？”
这样的一番话语说出，萧远还能再说什么？
他已经阴差阳错之间，把一代魔头给放了出来，这个时候已经无法制止了。
哪怕是他杀了眼前的石生，在这天道循环之下，或许石生也会因为某种原因复活。
而被自己背叛之后，极有可能还会让他的内心彻底坠入魔道，成为比历史之上的血魔更加嗜血的人物。
所以此时面对血魔石生，萧远也开始抱着几分既来之则安之的想法了。
“石生石生！这个名字的确不错，但你不要忘了给你取名的是一个善良正直之人，他对你的期盼也是希望你日后能够以正道的身份出人头地。”
“我虽说不是你的老师，不过对你也曾有过指点，所以此刻也希望你日后不要轻易坠入魔道。”
“就算是阴差阳错之间，必须要做一些自己并不愿意接受的事情，那也不能打破心中的底线！”
萧远自然不会直接告诉石生，他在日后是一个手中沾染鲜血的魔头。
不过他也绝对不会让对方自生自灭，所以此刻也是对石生进行了一番提醒和指点。
而当石生听到了这样的话语之后，脸上也露出了认真之色。
“前辈放心，在您的心中石生一直都把你当做授业恩师，所以您的话语，石生自然不会违背，日后若是出人头地，自然还会进行报答。”
尽管石生的话语说的正义凌然，俨然一副认真模样，但萧远听完之后，却还是摇了摇头。
“说什么报答之恩也不必了，日后只要你惹出来了祸端，不要将我牵连进去便好了！”
这样的一番话语说出之后，萧远似乎又像是想到了什么一般，随即继续补充了起来。
“不过有一件事情你要记住，我的……道侣名为谢樱，日后你若是遇见他，不可对她有半分无礼。”
“如果你能够做到这些，我就已经心满意足了。”
石生听着萧远如此话语，自然也觉得有些莫名其妙，但眼见萧远似乎也并不打算解释，他也只能点头答应了下来。
“前辈放心！晚辈绝对不会辜负前辈的教导，日后若是见到名为谢樱之人，不论对方是否前辈道侣，晚辈定当执师礼！”
听到石生的如此保证之后，萧远最终还是没有多说其他，勉强点头之后随即也以去为他安排一些外门弟子的事情为由匆匆离开了这个地方。
而几乎是在他离开了这一处草芦的同时，从他的耳畔随即也传来了一声询问。
“我刚才能够察觉到你听说了石生的这个名字之后，内心似乎颇为触动，难不成在千年之后，那石生也是一个名声赫赫之人？”
这样的一番话语说出，萧远脸色再度阴沉起来，他倒是没有想到现在的谢樱已经在自己的灵魂之中注入了一丝印记。
如此情况之下，他萧远不论是发生了什么事情，谢樱也都能够感应得到。
“谢姑娘应该是误会了，这石生也不过寻常之人……”
尽管萧远已经开口进行了否认，但是这样的话语真正在说出了之后，哪怕是他自己也不相信，更别提瞒过旁边的谢樱了。
“看你的模样，就知道你有什么事情藏在心里！方才你还对那石生说我是你的道侣，让他日后不可对我无礼，难道日后本仙将会和他有什么恩怨吗？”
谢樱是何等聪明之人，身为天都日后的继承之人，她可比玄天宗看起来聪明多了。
所以仅仅只是根据萧远和石生的交谈，她就已经通过信息差，把事情才想到了一个七七八八。
如果是寻常时候，谢樱发觉了千年之后的事情，萧远也一定会在第一时间进行否认。
但是现在却是不同，因为真正在说起了眼前的这个和谢樱有性命相关的事情之后，他也不由得有些松口了。
“谢姑娘，日后你一定要小心此人，你们之间……恐怕还有一场恩怨。”

第三百六十五章   谢樱的提醒
天机不可泄露，但此时萧远却主动向谢樱说出来了血魔石生的事情。
“哦？究竟是什么恩怨？你方便说吗？”
听到萧远竟然主动为自己做出了解释，谢樱也不由得有些诧异，饶是原本一直都打算探查萧远来历的谢樱，这个时候询问也开始变得小心翼翼了许多。
对于这样的天机，萧远自然是不方便进行回答，但在这个时候，他却破天荒地继续泄露起来了天机。
“究竟是什么恩怨，萧某也不清楚。但若是到时候他入魔了，希望你不要念着他和我的关系而留情，一定要果断将他杀死！”
一直以来萧远的手段都是极为凶狠，但是谢樱却明白，这样的凶狠都是面对自己对手的时候。
真正对于自己的身边之人，萧远一直都是极为客气和照顾。
正如同之前的上官警我一般，当他得到了丁隐的传承之后，还特意找了一个不被发现的方式，将传承交给了上官警我。
整个过程之中，萧远根本就没有任何贪图丁隐的传承之心，只因为他是真正把丁隐当做了自己的朋友！
可偏偏正是这样的一个人，在说起石生的时候，萧远却显得极为腹黑，甚至可以说用小人来形容。
在刚刚别过了石生之后，就提醒谢樱一定要小心此人，并且日后如果可以，直接将他进行击杀不留余地。
听到这样的询问之后，谢樱眼中的疑惑之色更浓了。
“这本仙就奇怪了，明明现在的你也有能力将这石生杀死，可你偏偏没有那么做，而是小心翼翼地提醒本仙子，难道你在等着本仙子动手？”
“只要你当真觉得他是一个祸害，若你下不去手，到时候本仙子帮你下手就是了。”
此刻的谢樱还以为萧远如此反常之举，是有些不忍心和石生的恩情，所以也主动提议开口去杀了石生。
可在这个时候的萧远却显得极为冷静，他不仅没有紧张也没有答应，只是发出了一声叹息。
“仙子境界高超，应该明白天意不可违。倘若咱们在这个时候将石生杀死，只怕在天意推动之下，这石生也还会变得更加棘手。”
萧远的话语说的并不委婉，谢樱听完之后自然明白了对方的意思，那就是此刻还不是杀死石生的时机。
听到萧远如此的叹息之后，一旁的谢樱也同样叹息了一声，话语之中还带着几分不解。
“哎！本仙子就不明白了，为什么你出现之后，总能碰到一些修改未来历史的事情。”
这样的一番话语说出，起初萧远还不觉得有什么不妥。
但接下来谢樱的一番话语，却是让他脸色瞬间变得认真了起来。
“有没有可能其实你来到了这千年前的时空，并且做出了这么多改变时空的事情，也是冥冥之中的上天安排？”
“不然你以为仅仅只是凭借着你的一俱肉体凡胎，又能够改变多少历史的走向呢？”
或许谢樱在说出这样的一番话语之时，也并非是极为认真严肃的环境之下说出来的，但是真正当萧远听到了这样的话语之后，却是顿时如遭雷击一般。
谢樱的这样一番话语，如同黑夜之中的一团火把一般，让原本还有一些迷失的萧远，瞬间看到了前方的方向。
没错！有没有可能他萧远的出现，就是为了弥补这千年前的那些遗憾？
想到此处，萧远也不由得想起了自己的出身。
早在九州大陆之时，自己短短十年时间，就已经精神成为了几乎天下第一高手。
而伴随着风云金榜的出现，他也开始将那些事情都一一画上了句号。
他成为了大明朝的国师，替朱厚照除掉了铁胆神侯，让武当道教成为了大明的国教。
他让东方不败找到了自己的妹妹，并且帮她化解了任我行的复仇，从此江湖之中也多了一个可以笑傲的奇女子。
他帮助杨过化解了小龙女身体之中隐藏着的剧毒，让原本应该命不久矣的小龙女延续了生命，让这一对神仙伴侣能够长相厮守。
他帮双龙除掉了宇文化及，他帮公子羽解开了心魔，他帮石之轩得到了邪帝舍利，他帮黄裳悟道了更深邃的道法。
这些曾经在九州大陆原本仅仅只是凭借着自身喜好所做的事情，在此刻的萧远看来，似乎也都是在改变冥冥之中的结局。
眼下的他来到了仙剑大陆之上，在了解了仙剑大陆未来之事的时候，又穿越到了这千年前的时空，难道真的只是偶然吗？
想到这里之后，萧远也觉得自己的脑海冥冥之中闪过了一缕看不见摸不着的东西。
偏偏正是这个东西的存在，让他觉得自己似乎越来越接近真相。
不过最终这一缕看不见摸不着的东西还是一闪即逝，从他的脑海之中钻了出来。
但对于萧远来说，此刻的他也开始不再排斥对于后世的历史进行改变了！
既然没有了白侠孙南，那么岂不是说日后蜀山分裂的悲剧可以避免？
就算是无法避免分裂，也能够让蜀山不至于和日后那样没落！
至于这在未来将会成为天道武者，并且让天都仙子谢樱重伤，最终陨落的交战，是否也能够避免呢？
尽管这些事情真正要说起来，都像是难以阻止，但对于此刻先行一步的萧远来说，他完全有可以进行修改的可能！
他要陪伴谢樱一同修炼，并且将克制血影神功的功法教导谢樱，如此一来日后面对血影神功大错的血魔石生，谢樱也不至于身受重伤。
与此同时，他也打算将这个在不久之后会坠入魔道的少年牢牢看住，让他成为正道的一颗新星。
而既然是能够成为天道武者之人，自然也是天赋异禀，若是这样的人物能够出身在正道之中，也将会是正道的荣幸！
想到了这里之后，原本对于这些事情唯恐避之不及，不想参与其中的萧远，竟也出乎意料地改变了自己的想法。

第三百六十六章   威慑的雷劫
“仙子！你说的不错，或许我的出现，也的确是要避免那些悲剧发生！”
萧远并非是能够被旁人轻易左右想法之人，之所以在这个时候，他会听从谢樱的话语，也正是因为他已经看出来了谢樱的话语有自己的道理。
在这样的情况之下，萧远自然也不会再排斥，不仅如此更是主动开始接受起来了对方。
而当谢樱听到萧远的语气充满自信和坚定，不再如同之前那样迷茫之后，心中同样也颇为欣慰，当场便询问了起来。
“哦？既然如此那你又打算做些什么呢？”
谢樱清楚萧远此刻既然已经下定了决心，那么自然也不可能只是单纯的说说而已。
很有可能他还打算再做一些什么事情，一些可以改变历史的事情。
面对这样的询问，只见原本已经打算离开此处的萧远，随即也破天荒的折返了回去。
“既然这石生日后要成为魔头，我作为他的授业之人，自然不可能让他坠入魔道！”
“我要将他收为弟子，教导他心怀正道，日后成为正道的标杆！”
在这样的一番话语说出之后，萧远目光也是越发明亮起来。
可也正是在他打算回去原本的草芦之时，天空之上突然乌云密布电闪雷鸣。
伴随着两朵云层的摩擦，很快乌云密布的蜀山山门，随即也劈下来了一道天雷。
不错！
这并非是普通的雷击，而是蕴含着天道之力的雷劫！
真正当这样的雷劫出现之后，蜀山的六大长老和所有境界高深的内门弟子全部都露出了惊骇之色，很显然不知道发生了什么事情。
蜀山，玉衡宗。
道玄长老正在闭关养身，准备为了明日的的内门弟子比试排名休养心神。
可也正是在这个时候，他突然睁开了双眼，抬头看了看乌云密布的天空，从那雷霆之音中听出来了不对劲。
“不过！不对！这是雷劫！难道是道虚师兄的天人衰竭已经提前到来了吗？”
在这道玄长老的心中，很显然也是觉得只有道虚这样的高手，才能够引来这样的雷劫了。
当道玄长老这么想的时候，其他蜀山五个长老，也都是同样的想法，好奇究竟是谁的雷劫提前到来。
至于那些蜀山内门弟子看到如此一幕之后，一个个脸上既有欣慰又有担忧。
因为按照常理推断，这样的雷劫一般都是在境界突破之前，必须要经历的事情。
所以此刻的雷劫出现，也代表着那些长老的境界更上一层楼了，这是他们欣慰的地方。
不过与此同时，这些内门弟子也是各个脸色凝重，要知道不久之前天都之中谢莹这才飞升离开仙剑大陆。
如果在这个时候蜀山的长老因为渡雷劫失败，轻则短时间之内无法加入降魔队伍之中，，重则极有可能魂飞魄散啊！
一时之间，整个蜀山满是怀疑之声。
可这些人都不清楚，眼下真正雷劫的出现，也并非是什么人境界得到了突破，而是这天道在警告打算萧远！
咔嚓！
一道雷霆降落而下，直接劈在了萧远前方的阶梯之上。
在这极为强大的雷霆之力轰击之下，萧远整个人被振飞出去老远，良久才恢复正常。
仅仅只是雷劫的余波便恐怖如斯，不难猜测一道雷劫真正降落在萧远身上，那究竟是何等强大的力量！
虽说这不可估量，但萧远也清楚这绝非是自己能够承受的！
倘若此刻是旁人遭遇了这样的事情，断然不敢再继续做那违抗天道的事情了。
但是萧远不同，若是雷劫直接披在了他的身上，让他当场殒命去世！
或许通过残魂和血魔印记重生之后的萧远，也不敢再继续那么做了。
可此刻却不同，因为此刻的萧远已经清楚，自己都已经这样了那天雷还没有降临惩罚，结局也只有可能是一个！
那就是哪怕是天道之力，也不可能对泄露天机的他造成太大的伤害！
要知道接下来萧远打算做的事情，可是让那一代魔头石生改邪归正，一旦这样的事情发生变化，极有可能未来的势力格局都会因此而发生改变。
刚才的那一道天雷，在萧远看来，几乎没有任何威慑效果。
甚至此时的他也还会怀疑，这一切是否都是天道在对他进行的恐吓！
毕竟他接下来要做的事情，可是真正会违抗天道的事情，仅仅只是这样的惩戒是否也太过简单了？
带着这样的想法，当这样的一道天雷降落下来之后，他不仅没有停止自己的行动，更是直接朝着石生所在的草芦而去。
伴随着萧远越发接近草芦，天空之中的乌云越发阴沉起来，似乎在酝酿着什么极为恐怖的雷劫一般。
只是在这个过程之中，萧远却一直都不屑一顾。
“哼！我倒要看看，这天雷磨磨唧唧，是否真的要降落下来！”
眼见萧远竟然如此大胆，哪怕是在他灵魂深处的谢樱，发觉了如此一幕也不由得担忧了起来。
很显然她也没有想到自己这样的一番提醒，竟然能够让萧远下定决心，此刻的她既是欣慰又有担忧。
一旦萧远当真因为自己的提醒，从而遇到了什么危险，那么如论如何她也不会原谅自己的。
所以尽管方才是她开口提醒萧远，让他放开手脚，可这个时候的谢樱却还是有些后悔了。
“萧远！你不要命了？眼前天雷滚滚，看起来不像是在吓人的！”
面对这样的雷劫，境界越高之人越是害怕，因为他们清楚在这样的雷劫之下，他们所修炼的一切也都不一定派的上用场。
但偏偏这个时候的萧远，却是一点畏惧都没有，因为他相信这所谓的雷劫，应该也有属于自己的约束才对！
或许在境界高超的修士渡劫之时，雷劫可以趁此机会出现，但却应该无法无缘无故出现才是。
所以真正听到了谢樱的话语之后，萧远不仅没有任何畏惧，甚至还在这个时候开口安慰起来了谢樱。

第三百六十七章   对抗天道
“谢姑娘不用如此担心，这天雷纵使声势浩大，可毕竟萧某也并没有在渡劫，我就不信这天雷真的能够降落下来！”
此刻的萧远无所畏惧，哪怕蜀山上空乌云密布，他却直接视若无物，踏入了石生所在的草芦之内。
在这个过程之中，天空的雷劫也是不断发出吓人的轰隆声，但伴随着萧远真正踏入草芦之后，这天雷最终也开始快速消散。
正如同它出现的时候极为突兀，没有任何前兆一般，真正在这天雷离开的时候，同样也没有任何人知晓原因。
甚至如果是有一些人在方才因为某种原因走神，可能根本都不会清楚蜀山的上空，曾经经历过那样恐怖的一幕。
蜀山，天枢宗密室。
六大长老齐聚一堂，彼此看向对方的目光均是充满了疑惑。
“方才是哪位师弟在进行突破，引来了那么强大的天雷？”
身为蜀山长老之首的天枢宗长老道虚长老直接就开口说出了自己的疑惑。
不过真正在他这样的一番话语说出之后，不仅没有得到回答，相反还收获了好几双疑惑的目光。
“什么？刚才不是师兄你在进行突破吗？”
“不错！我们之中能够有人引出那么威力强大雷劫的，恐怕也只有道虚师兄和道玄师兄二人了吧？”
当蜀山的六大长老纷纷表明并非是自己的突破之后，这六人也均是疑惑了起来。
如果这天雷不是针对他们六人而来，那么又究竟是对谁而来的呢？
“看方才那天雷降落下去的地方，应该是外门弟子所在的地方，此刻可有什么人在外门吗？”
六大长老之中，道清长老率先开口，说出了自己的疑惑。
而听到了这样的询问之后，旁边安排了这件事情的道玄长老脸色瞬间变得凝重。
“的确是有几个内门弟子，此刻被安排到了外门参与对散修之人的入门考核。”
……
此刻的萧远自然不清楚方才出现的天雷，已经让六大长老掀起了轩然大波。
事实上就算是他清楚这一切，也都不会有任何迟疑。
眼下真正当他去而复返，并且看到了眼前满脸疑惑的石生之后，没有任何犹豫，直接就开口做出了询问。
“石生，你的修炼速度惊人，我看你骨骼同样惊奇，不知道你可愿意做我的弟子？”
蜀山外门弟子想要踏入内门，通常的办法是通过宗门大会击败那些内门弟子，并且取代他们的地位。
尽管石生得到了外门法宝的认可，真正想要踏入内门也只不过是时间的功夫而已。
但此刻的石生最为缺少的就是时间，所以自然不可能提前被安排到内门之中。
可除此之外，却也还是有另外一个办法，那就是被蜀山的长老收为弟子。
只要得到了长老们的认可，那些外门弟子也同样是可以进入内门，而且他们的名额也绝对不会因为每一次的宗门大会被排挤掉。
萧远作为道玄长老的入室弟子，身份比起内门弟子更高，甚至就连不少执事长老都比不上他。
所以真正要说起来，他若是想要招收弟子，也的确是可以踏入内门的。
只不过就算是长空无忌和孤鸿子这样的各个宗门的大师兄，他们都没有收弟子的打算。
但眼下的萧远在看到了石生之后，也的确是起了收徒之念。
他自然不是如同方才所说的那样，眼见石生骨骼惊奇，才会将他收为弟子的。
真正让他下定决心的原因，还是不愿意让石生坠入魔道，成为日后的血魔石生！
但不论是什么原因，真正当他说出了这样的一番话语之后，也足以看出他打算改变历史的决心了。
一旁的石生原本满脸疑惑，可真正听到了萧远的话语之后，之前紧皱的眉宇瞬间舒展，似乎听到了什么极为高兴激动的话语一般。
“前辈，你是说……我可以成为你的弟子吗？”
虽说石生一直都在称呼萧远前辈，不过心中也一直都是把萧远当做恩师来看待。
可以为他现在境界卑微，而且三魂七魄还少了一魂一魄，担心拖萧远的后腿，所以他也并未找萧远进行拜师。
不过在他的心中，对于萧远的敬重还是无法用言语来表述的。
所以此刻真正听到了萧远的主动开口之后，石生才会如此欣喜。
眼见面前的石生满脸单纯，对于自己说出的话语极为激动，萧远也率先给对方打起来了预防针。
“你不用第一时间答应下来，我会给你三天的考虑时间。”
“但是你要提前做好准备，倘若你想要成为我的弟子，那么日后必须严格遵守我的规矩。”
“不怕告诉你，当蜀山的弟子远远比当我的弟子更加轻松自由。”
尽管萧远已经这么说了，但对于石生来说，萧远才是真正让他踏上修炼之路的人，所以萧远就算是说有什么苛刻的要求，石生也都能够拒绝。
毕竟当初他求着萧远传授自己道法的时候，萧远就曾经考核过他的信念，这个时候的石生自然也是不会再随意改变想法。
“前辈放心！哪怕修炼之路千难万险，晚辈也绝对会严格提听从前辈教导。”
“正所谓严师出高徒，这一个道理晚辈还是理解的。”
在石生说出这样一番话语的时候，萧远看出来任何的偷奸耍滑，脸上也露出了欣慰之色。
可就算是如此，萧远还是没有第一时间答应下来，而是还让石生进行了发誓。
“如果你当真想要拜我为师，到时我自然会传授你一些厉害的功法，不过前提是你必须还对道心进行起誓才行，绝对不会背叛正道！”
萧远虽说亦正亦邪，但总的来说也还算是正道中人，此刻为了阻止石生变成魔头，他也直接让对方用道心进行了起誓。
如此一来若是石生背弃正道，日后在境界上的提升，他也会变得极为缓慢。
说完这些话语之后，萧远这才心满意足地幽幽离开。
正所谓知天命尽人事，眼下的他也已经做了自己该做的事情。
若石生并未选择自己给他留下的正道，那么为了避免这样的魔头出来祸害正道，他也一定会使用一些非常之法！

第三百六十八章   宗门大比
“恩师在上，请受弟子石生一拜！”
草芦之内，石生听到萧远的话语之后，不仅没有感觉到有任何的不悦，相反更是直接跪下进行了拜师。
从他那满脸的认真之中，也不难看出在石生的心里，对于萧远也是极为崇敬。
毕竟如果不是眼前的萧远，恐怕此刻的石生也还在那一处偏远的山林之中，终日做着一些看不到未来的事情。
正是因为萧远的传授功法，让他开拓了眼界的同时，也体会到了原来这片世界竟如此精彩。
哪怕他在这一片世界之中，失去了一魂一魄，他也并没有半点后悔。
朝闻道，夕死可矣！
当萧远看着对自己跪下的石生，脸色也多了几分复杂，因为他清楚自己若是这么做了之后，一定会因为改变天机，从而引起天道的报复。
虽说之前天空上的雷劫，不会直接降落下来，但天道会以冥冥之中的事情，报复萧远的所作所为。
萧远清楚自己接下来的修炼，也必须要再三小心了。
偏偏接下来他萧远会遇到的事情，全部都是不可避免而且极为危险的事情！
“石生，你既拜我为师了，从此以后你便是我玉衡宗的内门弟子了，眼下我带你去认识认识玉衡宗的师叔师伯们吧。”
最终萧远还是没有多想这些事情，而是带着石生前往了玉衡宗，见了丹辰子、上官警我和青云三人。
面对这些蜀山的前辈，石生也极为尊重，不敢有一丝一毫的怠慢。
而那三人也因为这少年对萧远曾经有过恩情，所以对他自然也是颇有几分照顾。
尽管只是刚刚进入玉衡宗，不过还是得到了不少对他来说也算是极为珍贵的见面礼。
在收下那些礼物之后，石生的眼睛也开始变得有些湿润，此刻的他和之前的上官警我一般。
原本一直都是孤身一人修炼，中途经历的都是勾心斗角早就不再相信任何人的石生，此刻真正体会到同门之情后，对于这份情愫也越发看重了。
事实上萧远之所以会带着石生来拜见这些师叔师伯，也的确是想要用宗门的温暖来感化他。
日后就算是石生阴差阳错，在魔道的边缘徘徊，不过这段回忆也一定能够成为一股助力，让他不再那么坚定地踏上魔道。
只是此刻的萧远心中担忧的却是时间不多了，因为一旦明日宗门大会召开之后，恐怕所有的内门弟子都将会离开山门了。
……
翌日，蜀山山门。
上万蜀山弟子齐聚一处山峰之上，召开了声势浩大的宗门大会。
密密麻麻的蜀山弟子御剑飞行足以遮天蔽日，远远来到宗门大会的山峰附近之后，纷纷停下身影缓缓踏上了山峰。
哪怕是有不少外门弟子经历过如此一幕，可每一次看到这声势浩大，彰显着蜀山强大的宗门大会之后，心中还是热血沸腾。
“师尊！这宗门大会每一次都是如此声势浩大吗？”
山峰之下，跟随在萧远身后的石生看着四周密密麻麻的忙碌身影，发觉其中几乎绝大多数人境界都要超过自己之后，心中也不由得骇然了起来。
因为他是得到了萧远的长生诀之后孤身一人的修炼，所以经历的事情也并不算太过离奇。
真正说起来也让他觉得匪夷所思的，只有丢失了一魂一魄的那一次遇到了鬼帝而已。
在绝大多数情况之下，他认识的要么都是和自己境界相差无几，要么就是不如自己之人。
因为以他的身份和地位，还不足以有认识那么多高手的眼界。
所以此刻跟随在萧远的身边，踏上这蜀山的宗门大会之后，石生才会如此惊讶。
密密麻麻的修士，几乎每一个境界都在自己之上！
如果不是亲眼所见，他是绝对不会相信。
对于石生的如此震惊，萧远也并不感到意外。
因为这石生境界不高，和当时的自己相同，伤害处在武道修为的境界。
在那个时候他能够遇到并且和自己产生交际的，自然也是那些寻常武者。
或许在那些武者的行列之中，他算是天赋异禀境界高深的妖孽，但对于那些已经突破了武者的桎梏，达到了修仙者的眼中，却还是不值一提。
趁着此刻的石生内心颇为震撼，萧远也开始教导起来了这个弟子。
“修行之路，任重而道远，切忌心满意足滋生出狂傲之心。”
这样一番话语说出之后，石生也明白之前的确是太把自己放在眼里了。
正如同萧远所说的那样，他虽说天赋异禀，境界突破之快超乎了绝大多数的人。
但武道修为达者为先，如果他不能继续一丝不苟的保持，在这片大陆之上，将会有许多人可以轻易的拿捏自己。
“师尊教导，石生铭记于心！”
看着一旁满脸认真的石生，萧远也颇为欣慰，叹息一声之后，也把接下来蜀山可能会发生的事情说了出来。
“你也不要怪为师这个时候多嘴，实在是今日之后，恐怕为师也自顾不暇，那时也不知道是否还能对你进行教导了。”
听到萧远此言，石生眼中疑惑更浓，很显然已经不知现在正道和邪道的危机。
但萧远也并没有直接进行解释，因为他清楚接下来在宗门大会之上，蜀山六长老也一定会鼓动起所有的内门弟子，让他们一同抗击魔道。
“去看看宗门大会吧，看完了这一次之后，恐怕我们也不会再如同现在这般轻松了。”
此刻的萧远话语之中，能够明显地听出来还有一些沉重。
因为他之所以加入蜀山，正是为了寻找时空之门。
可现在时空之门还没有任何下落，他却被迫要为蜀山代表正道出战，这让他也不知如何是好。
倘若蜀山待他如外门弟子一般不怎么待见，他自然也不会有任何心里负担，到时候大可一走了之。
偏偏蜀山上到六大长老给了他不少法宝和指导，下到蜀山的师兄弟都对他极为坦率。
在这样的恩情之下，萧远又如何能够一走了之！

第三百六十九章   我辈修士！何惧一战！
三年一度的宗门大会如期举行。
和九年前萧远所经历的时候一样，蜀山弟子人山人海，而且看起来似乎也更多了。
毕竟在这几十年之中，正道和魔道并没有什么大规模的交手，双方一直都在扶持培养弟子的情况之下，自然实力也得到了不小的提升。
但只有经历过之前正邪之争的修士才知道，当双方的交战真正打响的时候，才是双方没落开始！
每一次大规模的正邪之争，双方弟子几乎都是十不存一。
而那些仅存下来的弟子，最后也都会开始成长，变成新一代的正道又或者邪道的领军人物，继续培养弟子延续他们的信念。
所以在这宗门大会之上，蜀山六长老一同出现，话语之中更是直接鼓动起了在场所有弟子的积极性。
“我辈修士逆天改命，打破凡人半百之寿命，驾驭万里之长空，又何惧于魔道一战！”
当蜀山六长老在众目睽睽之下把这样的一番话语说出之后，很快下方的蜀山弟子们就开始进行了附和。
“我辈修士！何惧一战！”
随着附和声越来越多，宗门大会之上的弟子也越来越激动。
伴随着这样的呐喊声达到最高潮之后，六大长老随即也宣布了和魔道开战的消息。
因为有了之前的铺垫，所以此刻真正当他们将这样的消息说出来了之后，倒也并没有任何人感觉到突兀。
在这样的事情宣告出来之后，接下来的就是蜀山的内门弟子比试了。
按照六大长老的说法，蜀山足足有数万弟子，其中外门弟子也并不强制一同出去抗击魔道。
只有真正享受了更高待遇的内门弟子，才会被要求前往前线。
而为了让这些内门弟子更方便的被进行管理和调度，则需要对这些内门弟子的能力做一个测试。
到时候蜀山内门弟子将会被菲划分成为二十八个战团，由各个宗门出色的内门弟子进行带领，一同对抗魔道的修士。
除此之外，越是强大的内门弟子，也会得到蜀山六长老越发厚重的赏赐，只为在接下来的抗击魔道之中发挥出更大的作用！
真正当这件事情宣布之后，那些并未参与其中的外门弟子，听完之后也只是欢呼呐喊。
但是如同萧远这些内门弟子，此刻却也均是进展了起来。
不仅仅是因为他们这一战之后，就要和魔道进行正面的交锋，更是因为他们清楚，这些自己的同门师兄弟，个个都是极为强大的存在！
虽说心中有这样的想法，可眼前的这些师兄弟们都没有任何退让留情的念头。
只因为他们清楚，在接下来的对抗魔道之中，那些穷凶极恶的魔道之人可是不会对他们手下留情。
真正避免自己的同门师兄弟遭遇强大对手的办法只有一个，那就是击败这些师兄弟！
所有人都清楚，这里将会进行一场激烈的交战！
事实上也的确是如此，真正当六大长老宣布了这件事情之后，只见六大长老同时出手，随即就有六个介子空间出现。
这个空间和之前萧远进入的菩提世界不同，这样的介子空间持续的时间很短，最多也只能维持一两天的时间。
和菩提世界使用出来之后，需要源源不断的吸收能量不同，介子空间出现之后并不需要施术者消耗力量维持。
更为重要的是菩提世界发生的事情，菩提世界之外的都不会清楚。
但介子空间却不同，只要外界之人想要探查这空间之中发生的事情，可以轻而易举地做到。
此时六大长老将这样的介子空间召唤出来，也正是为了给这六个宗门的弟子更大的施展空间。
“我们将会从六个宗门之中，挑选出最为出色的二十个弟子出来，共计一百二十名弟子。”
“随后这些弟子也会被随机进行分配，获胜的弟子可以和获胜的弟子进行交手。”
“而失败过一次的弟子，也会和失败过的弟子交手。”
“一旦有弟子失败两次，到时候则直接定下排名，结束这样的比试。”
高台之上，蜀山六长老的话语充满了威严，真正当他将这样的话语说出之后，只见六大宗门的弟子纷纷钻入了彼此宗门的介子空间之中。
如果有人认真观察这些弟子，一定能够发现他们各个境界高强，在踏入其中之后随即也开始于上面进行傲立不动。
之所以如此，也正是因为都是同门，彼此之间倒也极为了解，此刻他们站上前去，若是有人不服随时都可以进行挑战。
倘若到时上前的人数已经超过了二十个，他们之间自然也会再次进行内部的淘汰。
随着内门弟子的比试已经开始，身处玉衡宗的萧远也不在有任何迟疑，交代了旁边的石生一句之后，紧接着便主动踏入了介子空间之中。
玉衡宗宗主道玄长老乃是除了天枢宗道虚长老之外，实力最为强劲的长老。
虽说他很少指点内门弟子，不过也正是这类似于放养的指导，让眼前这些弟子没有受到束缚，竟也在境界之上开始了百花争鸣。
仅仅只是眨眼之间，玉衡宗的二十个席位便已经被占领。
后续之人自觉境界也不弱于人，这个时候自然也不会甘心落后，所以便在这二十个席位之中一一打量了起来。
自从紫琼离开玉衡宗之后，青云一直都是玉衡宗大师姐，所以此刻的她位居首座，自然也没有任何人胆敢挑战。
至于上官警我和丹辰子二人虽说加入玉衡宗的时间不长，不过他们二人的天赋和勤奋也是被其他弟子看在眼里。
这些弟子自然清楚他们的境界肯定无法和这二人相比，所以也均是识趣的没有再发起挑战。
但随着目光的偏移，很快就有一个他们之前从来没有见过的陌生面孔出现，而且整个人竟然还站位靠前，自然也就吸引了不少人的注意。
“这位师弟，我来玉衡宗已经有二十年了，似乎从来都没有见过你吧？”

第三百七十章   初露锋芒
介子空间之内，玉衡宗二十个席位之中。
萧远傲立其中闭目养神，打算准备接下来和其他宗门的弟子进行比试。
可也正是在这个时候，一声还带着几分诧异的询问传了过来。
听到这样的询问之后，他的脸上顿时便露出了几分苦涩的笑容，没有想到自己竟然被当成了软柿子！
此刻的他也缓缓睁开了眼睛，慢慢打量起来了眼前这个开口询问自己的玉衡宗弟子。
这是一个看起来三十多岁的男子，因为武道修士不容易显老，所以他的实际年龄萧远猜测应该也有五六十了。
而且从对方身上散发出来的气息来看，萧远也察觉到了眼前这个人是寂涅境七品。
这个境界比起九年前的丹辰子和上官警我都还要高一点，所以就算是他打算争夺蜀山弟子的席位，也并非是没有资格。
但是他却不该找上萧远，有时候运气也是实力的一种体现！
当萧远听到了这样的询问之后，他就已经清楚面前这个男子是打算挑战自己，倒也并未多说其他废话，而是直接开口询问了一句。
“师弟我入宗门时间不长，之后又是一直都在外面，所以师兄不认识我倒也正常，眼下师兄可是打算让我交出这一个席位？”
眼见这萧远明白自己的意思，并且一口一个师兄叫的也极为由衷，那个男子语气也开始有所缓和。
“还请师弟不要因此而伤了和气，而是这二十个席位原本就少，并非是所有人都能够如愿以偿。”
听到这样的话语之后，那萧远还未开口做出回答，旁边的丹辰子和上官警我也不由得偷笑了起来。
他们是清楚萧远境界的人，能够和玄天宗交手那么久，并且逼迫玄天宗使用沧海月明神功，足以看出萧远的厉害了。
所以此时这个师弟因为萧远面生，就对他进行挑衅，施展不是明智之举！
甚至这二人也都开始猜测起了眼前的萧远究竟会使用什么神通，来击败眼前这个挑衅自己的玉衡宗弟子。
如果是九年前略有几分争强好胜的萧远，此刻在看到自己被别人瞧不起之后，也一定会想要好好证明自己一番。
不过现在的他相对来说也要内敛许多，再加上这一次毕竟是同门之间的切磋，既不能伤了对方的身体，也不能伤了和气。
所以真正当萧远听到了这样的话语之后，也是点头笑着表示理解。
“这位师兄所说不错，毕竟玉衡宗的席位只有二十个，任谁想要争夺也是说得过去，只是这个席位我却不会轻易交出。”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即也看了一眼面前的这个男子。
仅仅只是这再简单不过的一眼看向对方，面前的这个青年却全身一震，顿时如遭雷击一般立在原地无法动弹。
一旁的其他玉衡宗弟子见状，个个都不知发生了什么事情。
“这是怎么一回事……张恩师兄你怎么了……”
当那名为张恩的玉衡宗弟子被萧远一个眼神便弄的无法动弹分毫之后，那些在一旁围观的弟子也纷纷上前进行了询问，希望打算把对方叫醒，但是却也无济于事。
甚至看到了这样的一幕之后，丹辰子和上官警我二人也都更加诧异了。
他们的境界也已经是净涅境一品，和萧远是不相上下了。
不过他们扪心自问一下，虽说可以轻易的化解张恩带来的威胁，但如同萧远这么简单轻松，只是看一眼就击败了对方之后，二人也不由得惊讶了起来。
“这是……怎么回事！”
眼见越来越多的玉衡宗弟子均是露出疑惑，不知张恩发生了什么事情，萧远的目光也开始变得有些柔和。
也正是他在转换眼神的瞬间，那之前如遭雷击的张恩眼中瞬间露出了清明之色。
再度恢复意识之后，张恩看向萧远的目光也露出了浓浓忌惮，刚才他和萧远仅仅只是对视了差不多十几息的时间。
但自从他被萧远控制了之后，他却发现时间过去的极为缓慢，自己在这暗无天日的灵魂空间之中，应该足足带了十几天才对。
正是因为如此，真正当他开始恢复意识之后，也明白眼前的这个萧远，绝对不是自己能够挑衅的存在
“这位师弟实在是好手段啊！”
张恩看着眼前的萧远，话语之中也充满了心悸，语气也一改之前的倚老卖老。
而萧远虽说仅仅只是一眼，便将这个张恩能的没有还手之力，但他却并未滋生出来任何狂娇之心。
所以听到了张恩的赞同之后，随即也连忙拱手摇头。
“师兄过奖了，正所谓术业有专攻，方才的招数乃是师弟我的强项，所以师兄才会不敌。”
“若是能够得到这个席位，师弟到时也一定会以玉衡宗弟子的身份争抢排名，绝不给我玉衡宗丢脸！”
萧远的这样一番话语，既然是给了张恩足够的脸面，同时也还把自己放在了玉衡宗弟子之上。
真正听到了这样的话语之后，原本就技不如人的张恩这个时候自然也无法再多说其他，当场就点了点头。
“好！好！好！自古英雄出少年！既然师弟的境界如此之高，那接下来可就要好好代表我玉衡宗出战了，师兄我就在一旁为你助战吧！”
尽管方才二人进行了一番切磋，结果是张恩被萧远一个眼神就给放倒，但萧远也并未将这样的事情说出来。
所以除了几个当时考的极近的弟子发现了端倪之外，其他弟子也根本不清楚发生了什么事情。
这样的所作所为也算是给了张恩不少脸面，所以此刻的张恩再见萧远没有任何傲意，才会主动放下自己的身段了。
此刻萧远和张恩二人身上的事情极短，仅仅只是几十息的时间而已。
但真正在这样的事情发生之后，那些其他打算争夺席位的弟子，也纷纷下意识地避开了萧远。
很显然这些人都清楚，他们若是挑战萧远，或许还要比张恩都更加不堪！

第三百七十一章   交战青云
介子空间之内，玉衡宗二十名弟子但很快就被挑选了出来。
只是在这二十个弟子之中，萧远却也只认识青云和丹辰子还有上官警我了。
对于其他人他也并不怎么在意，因为他清楚就算是这些人能够通过这二十个宗门弟子的关卡，可接下来面对其他宗门的弟子，那也只能落败而已。
真正对于萧远来说，能够让他上心的也只有其他宗门的入室弟子了！
不错！
萧远的目标一直都是如同长空无忌和孤鸿子还有余英男那样的入室弟子，因为只有那样的弟子，才能够展示出来足够的实力，真正和他进行一战！
伴随着六个宗门的二十个弟子被挑选出来，很快六大长老也开始进行了随机排序。
只见在这宗门大会的虚空之中，一个个名字突然出现，只见这些名字两两一组一字排开。
而看到了这样的两人一组之后，萧远自然清楚这就是彼此的对手了。
带着浓浓的期盼，萧远第一时间便看到了自己的名字，只不过真正当他看到了自己的对手之后，嘴角瞬间露出了几分苦涩。
不仅仅是他，一旁的丹辰子和上官警我在看到了萧远的对手之后，此刻也同样表情变得极为奇怪。
那是想要发笑，但是却又在极力克制的表情！
原本萧远以为自己接下来能够被分配到对抗其他宗门的弟子，可此时真正派给他的对手，却赫然是他的师姐青云！
他的对手！正是在他旁边的青云！
当青云看到了自己的名字旁边，写着的正是萧远的名字之后也同样一愣。
不过片刻之后，她的脸上却也露出了几分笑容，和萧远不愿意碰到同宗门的人不同。
此刻的青云看到自己的对手竟然是萧远之后，心中也跃跃欲试了起来。
“萧师弟！听玄天宗师兄说你的身上怀着天都的绝技，想必这九年的时间一直都在学习天都的神通吧“
“既然如此那你到时候可要在师姐我的面前好好表现一番，让师姐我看看是天都的功夫厉害，还是我蜀山的功夫更胜一筹呢！”
这样的一番话语说出，原本萧远还打算谦虚地说蜀山功夫更加厉害的如何如何。
可也正是在这个时候，一个毋庸置疑的声音却从他的脑海之中传了过来。
“青云都已经这么说了，如果你不能胜过他，日后你就不要再见本仙了，也不要再使用我天都功夫了，本仙可丢不起这个脸！”
一边是对自己极为关心疼爱的师姐，另外一边是传授自己功夫屡屡施恩于自己的天都仙子，此刻的萧远也不由得有些矛盾。
不过这样的矛盾也并未持续太久，因为仅仅只是片刻之后，萧远就已经做出了抉择。
只见他的目光瞬间变得认真起来，看着眼前的青云，话语也多了几分自信。
“青云师姐，你确定要让我用天都的神通？如果我自身的神通或者蜀山的神通，不论是胜是负那也都是我们蜀山的事情。”
“可若是我用天都的神通将你击败，到时候道玄长老脸面恐怕也要无光，其他长老又该如何看师弟我呢？”
这样的一番话语说出之后，青云顿时便莞尔轻笑起来。
一方面她是对萧远的狂言感到可笑，另外一方面她也是被对方的话语给逗笑了。
“萧师弟你放心，我蜀山和天都同气连枝，彼此之间的神通各有所长。”
“你我二人切磋胜负，只能决定你我二人天赋如何，无法决定天都和蜀山的功夫如何，师姐我也只是想看看你在这九年时间的精进呢！”
这样的一番话语说出之后，萧远脸色这才开始有些缓和，随即便点头答应了下来。
伴随着这样的名单出现之后，这些内门弟子很快也开始了切磋。
除了那些运气不好，一开始就碰到了长空无忌和孤鸿子这样顶级入室弟子的倒霉之人外，其他入选的弟子也纷纷开始交手了起来。
因为这样的切磋原本就是彼此进步的过程，就算是不敌对方，也并没有任何丢脸。
相反因为和同门时间的交手，也能够发现自身的缺陷和不足，避免在之后面对魔道之时没有准备。
当其他人纷纷交手之后，萧远和青云二人也开始了交手。
只见二人身边的空间散发出来了一阵涟漪之后，很快二人便进入了领域空间。
在这样的空间之中，二人不论交战引起了多大的余波，都不会对外界造成伤害。
但外界却能够清楚的看到这二人的交手，这原本就是划出一片单独交战空间的法术，这个时候使用起来倒也极为方便。
领域空间之内，青云手持青索剑，一身青色宫袍看起来极为飘飘似仙。
不过在萧远的心中，早就有一道倩影取代了飘飘似仙，所以青云在他的眼中也如同白骨一般普通。
只见萧远拱了拱手之后，随即也提醒了青云一句。
“师姐！请吧！”
这样的一番话语说出，他也主动发起了进攻。
毕竟他原本就是师弟，这个时候如果再让青云先手，则显得有些太不尊重对方了。
一旁的青云眼见萧远出手，此刻也开始了行动。
清楚萧远可以将玄天宗的昆仑秘术逼出来的她也不敢怠慢，所以一交手她就将青索剑直指长天。
“煌煌天威，助我灭敌！”
一声怒吼发出之后，天空之上一道青色光柱从天而降，看起来声势极为浩大。
而这样的一道光柱，萧远也并不陌生，正是之前紫琼和上官警我因为口舌之争上升都交战之后，情急之下施展出来的高明法术。
当时同级别的丹辰子和上官警我再加上境界稍低一点的萧远三人使用了浑身解数，都无法避开这样的神通，差一点都就要饮恨当场。
所以真正在萧远再度看到了这样的神通之后，也明白青云可没有和自己开玩笑。
一想到这里，他也不再有任何迟疑，只见虚空之中一个盾字被它写了出来。
片刻之后，他的头顶便出现了一面盾牌。

第三百七十二章   左右互搏！技惊四座！
字出法随，这是天都之中最为玄妙的一种神通。
顾名思义可以将写出来的字变成天道法则，直接形成对应的神通。
这样的神通不仅攻守兼备，而且催动起来也极为简单，根本就不需要太长时间的酝酿。
并且伴随着一个个文字被写出来之后，这言出法随的力量也会互相叠加。
所以此刻真正当萧远在虚空之中凝聚出来了一面盾牌之后，他也并未停止手中的动作，而是继续开始了落笔。
与此同时，青云的青索剑召唤出来的天威也已经降落了下来。
天空之上，一团紫色光芒从天而降，瞬间便把萧远给包裹了起来。
这样的一幕被围观之人看在眼里，也均是觉得有些心惊肉跳。
哪怕是已经在其他战局之中，和别人陷入了交战的上官警我和丹辰子也不由得关注了一眼这个地方。
毕竟在九年之前，他们就算是用尽浑身解数，都无法避开紫琼的紫郢剑天威。
如今时隔九年之后，虽然他们的境界不比往日，但是青云的境界同样也在跟随着提高。
所以他们也并不清楚离开了蜀山长达九年时间的萧远，这个时候是否拥有足够对抗这一击的力量。
在这一双双好奇的目光之下，只见被青索剑天道之力包裹的萧远看起来没有任何异常。
只有真正在和萧远进行对抗的青云从这萧远轻松的神色之中看出来了原因，并非是自己的力量的确无法对萧远造成伤害。
而是当青索剑包裹住萧远，即将对萧远造成实质性伤害的时候，一个极为微弱的护盾出现，挡在了萧远的身旁。
正是因为有这样的护盾，所以萧远才能够避开来自紫云的进攻。
看出来了这样的一幕之后，紫云也开始将目光发生了偏移，决定先打破萧远的护盾。
“萧远！你的成长的确是让师姐我诧异，不过这九年之中，师姐我也今非昔比了！”
在这样的一番话语说出之后，只见青云手中青索剑不再对着天空遥指，而是插入了大地之中。
伴随着青索剑插入大地的瞬间，四周的大地也开始了一阵极为剧烈的颤抖，甚至在地面之上，还出现了龟裂的迹象。
当萧远看到了这样的一幕之后，脸色也开始变得认真了起来。
只因为几乎是在青云将手中的宝剑插入大地的瞬间，他就感觉到了从自己脚下传来了一阵奇怪的波动。
在这样的波动之下，他发现自己的力量似乎也开始被吸收走了一般。
不错！
如果说紫郢剑可以分化万千，在空中形成压制的话，那么青索剑则是掌控大地的力量。
它可以借助大地之力，对目标造成更为巨大的伤害。
倘若此刻的萧远使用蜀山的御剑术，再加上天雷双剑或许也能够和青云进行一战。
但他并未这么做，甚至就连自己的天阶功法血影神功都没有施展。
一方面是因为青云说过要让他用天都神通，另外一个原因，则是因为他不想让谢樱失望。
所以几乎是在察觉到了脚下的一幕之后，只见萧远随即又在虚空之中写下了一个大字。
浮！
伴随着一个这一个大字出现之后，随即便印入了萧远的身体之中，与此同时萧远的身体也开始无风自动，悬浮在了虚空之中。
尽管青云还在不断吸收大地的力量，但此时已经凌空了的萧远，自身的力量也不会再被她进行吸收了。
而且在凌空悬浮之后，清楚再这样继续缠斗下去只会让青云力量越发强大的萧远，一出手就施展了更强的神通。
虚空之中，一个困字被写了出来。
只见这个字如同牢笼一般，直扑青云而去。
面对这个困字袭来，青云也不敢有半点怠慢，她根本不给这个字发挥力量的机会。
伴随着青索剑上强大的力量迸发出来，在她的一剑劈砍之下，那个困字瞬间便被劈成了两半！
现在的萧远虽说境界和青云相同，不过这字出法随的修炼时间并不长，远远没有谢樱那样轻车熟路，所以施展起来威力自然也是大打折扣。
不过对此萧远也并未有半点气馁，因为这字出法随原本就是以多变见长！
所以在这一个困字被谢樱劈成两半之后，只见萧远双手并用，很快又发起了进攻。
虚空之中，两个大字几乎是在同时出现，一个是之前施展出来的困字，另外一个则是削字。
虽说双手同时些不同的字，对于普通人来说极为困难。
但萧远却并不觉得有多么麻烦，因为这和那左右互搏的原理差不多，他早九州大陆踏破虚空之前，就已经和小龙女交流过这样的功夫。
此刻真正施展起来，倒也极为轻松惬意。
可是萧远却并不清楚，自己的这一手类似左右互搏的功夫在施展出来了之后，不仅仅眼前作为对手的青云露出了诧异之色。
甚至就连在他的身体之中，留下来了一缕残魂的谢樱见到之后，同样也变得惊讶了起来。
她谢樱修炼的字出法随已经极为强大，几乎可以快到用意念凝聚出来某一个字，速度不可谓不快。
但就算是如此，她也只能一个一个字的进行书写，真正似萧远这样同时写两个大字，她也并非是没有尝试过。
如果是写下相同的字或许还不算太过困难，顶多是可能会有一些失误而已。
可真要是同时写下两个并不相同的字，那可就要让人抓狂了，谢樱尝试了多年都没有成功。
甚至在很长一段时间之中，她都以为字出法随根本就无法同时施展出来。
直到自己的师尊有一次在偶然之中施展了这样的神通，被谢樱看到之后，她也才明白原来这并非是字出法随的约束，而是她还没有抵达那个境界。
如今的谢樱，也的确是把同时写下两个大字当成自己的目标。
可也正是在这样的情况之下，萧远轻松的就做到了这样的事情，这如何不让谢樱意外。
“你这家伙……究竟还有多少让人意想不到的秘密呢？”

第三百七十三章   再战青云
萧远与青云之战，此刻也已经进入了白热化阶段。
其中萧远双手不停书写天道字法，每一次使用出来之后，都能够席卷起来一股极为强大的力量飞向青云。
而青云因为清楚萧远的字出法随强大，所以每每在萧远书写出来的天道书法快要来到自己面前的时候，也都会被她进行摧毁。
在这样的交战之下，双方的交战也开始变得拉锯战，彼此也在消耗着力量。
只不过青云却并不担忧自己的后续，因为在她将青索剑插入地下的那一刻，她就已经感受到了极为浓郁的大地之力涌入自己的身体。
伴随着时间的流逝，她的这种力量也会开始变得越发强大。
反观萧远虽说此刻看起来仅仅只是需要书写一个个的字体，但是青云却能够从萧远凝聚天道书法之时，身上传出来的强大波动。
所以也清楚尽管这样的神通极为强大，但是对于施展神通之人来说，其中的消耗也同样巨大。
或许在不久之后，萧远就会因为消耗的力量太多，在接下来的交战之中，开始落入下风。
只不过一旁的青云虽说是如此想的，但是接下来萧远的所作所为，却也是开始彻底地出乎了她的意料。
在进行了一番消耗之后，当萧远力量开始出现了供给不足的情况之下，只见他这一次在虚空之中竟写了一个补字！
而且这个字在写出来之后，也并未朝着青云飞过去，而是摇摇晃晃之后，钻入了他萧远的身体之中。
伴随着这个补字钻入身体，萧远之前身上的疲惫顿时一扫而空。
与此同时之前因为和青云交手，失去的天道之力也正在快速的进行补充。
不错！
这字出法随不仅仅只是能够对敌人造成伤害，还能够利用其中的天道法则，对自己形成增益。
“怎么能这样！这也未免太卑鄙了吧！”
一旁的青云看着自己好不容易把萧远的力量消耗，可接下来萧远仅仅只是写下来了一个字，就将那些力量全部都补充了回来，心中顿时生出了几分绝望。
所以这个时候也不管还在和萧远交战，直接就气得跺脚了起来。
如果是寻常时候，萧远听到这样的话语之后，也一定会对青云进行退让。
但现在这个时候，他却并未那么做，而是在听到了青云的话语之后，笑呵呵的反问了一句。
“青云师姐，如果日后的某一天在你面前的是一个魔头，到时候又该如何呢？他会在意你的这些事情吗？”
萧远的如此一番话语说出，谢樱脸色也开始变得认真凝重起来，因为她清楚萧远的话语也的确是有道理。
可话虽说如此，但在她的心中，还是有些难以接受。
“哼！话可不能这么说，毕竟咱们不是在真正的进行鱼死网破的进攻呢！”
“师姐我对你还有留手，所以你也不能如此耍赖！”
听着青云这样的一番话语，萧远脸上无奈之色更浓，要知道他直到现在都没有施展天雷双剑和血影神功。
真正当他把这拿手功夫施展出来，恐怕此刻也不会是被青云压制的模样了。
不过毕竟这青云是他的师姐，而且萧远也清楚对方的确是还有隐藏的手段没有对自己施展。
所以略微一番思索之后，便主动开口了起来。
“好！既然如此那师弟我也就不再继续写出这样增幅自身的天道书法了！”
在这样的一番话语说出之后，只见萧远双手同时行动，两个一模一样的字体被他写了出来，这两个大字赫然就是吸字！
既然青云不让他通过天道之力，无限的滋补自身，那么萧远为了在这样的交战之中掌控主动，所以此刻也打算吸收青云的天道之力了。
因为这样的天道之力是发挥在青云的身上，所以就算是进行滋养自身，可那青云也是再也找不到理由了。
而另外一边的青云见状，此刻也不敢有任何怠慢，第一时间就把各种神通全部都施展了出来。
如果青云可以真正将萧远死死压制，让他一个字都无法施展出来，或许也还能够击败眼前的萧远，但很显然青云做不到这样的一点。
之前当萧远只能些一个字的时候，她应对起来还是有几分把握。
但伴随着萧远使用双手互搏的手法，同时写出来了两个不同的字体之后，青云的压力顿时翻倍。
在这样的情况之下，她虽说还是能够艰难的抵抗萧远同时写出来的两个天道书法，但也已经有些紧张了。
而在萧远刚才通过天道书法进行了一轮补充之后，青云的压力也越来越大了！
原本他是打算等候着萧远的力量彻底消散之后，才对他进行迎头痛击。
不过因为方才萧远写下来了一个补字，滋养了自身不少力量之后，真正要等到萧远的力量枯竭，那也是几乎不可能完成的事情了。
而此刻萧远又开始写出来了吸这样的大字，让青云也不得不小心谨慎。
因为她清楚一旦自己有半点的疏忽，让这样的大字钻入了她的身体之中，届时她的天道之力也一定会如同泄洪一般快速涌入萧远的身体。
所以为了避免自己的所作所为全部都是白忙活，青云很快又开始施展出来了其他的神通。
只不过这些神通都虽然极为强大，可终究还是要以自身武器青索剑作为媒介。
真正在施展下来之后，也并没有给战局带来多大的提升。
毕竟萧远的吸字可以源源不断的施展出来，但青云打算中途拦截这样的字体，却也如同登天一般困难。
也不知道时间过去了多久，在萧远面对青云来自四面八方的进攻，主动闪躲到一旁的时候，那青云以为萧远不敌，一步踏了出来。
可也正是这样的一步，很快便爆了自己的缺陷。
尽管这样的缺陷是一闪即逝，普通人根本无法探查出来，但是萧远却不同。
他的精神力极为敏感，所以几乎是趁着青云出现缺陷的间隙，随即也开始主动将自己的精神力灌注进入了青云的灵魂之中。

第三百七十四章   强大的灵魂力量
因为是同门之情，所以双方在交手的时候，萧远最终还是没有对青云做出任何可能会永久伤害内心的事情。
所以他将灌输进入青云身体的灵魂，也这并非是什么血魔印记。
而是萧远在炼化了赤尸神君和吸收了余英男的丹药之后，真正研究出来对灵魂进行关押的神通。
之前虽说青云能够和萧远不相上下，那可是因为萧远并没有真正施展自己的强大神通。
此刻伴随着青云力量消耗增加之后，萧远清楚眼下的青云心神已乱，这个时候是控制对方精神的最佳办法。
在这一双双众目睽睽的眼神之下，只见青云当场便愣在了原地，似乎失去了一切的意识。
与此同时原本还打算快速逃离此处的萧远，眼见青云被自己抓到了机会之后，自然不可能放过。
所以真正当他的灵魂钻入了青云的身体之后，很快她就开始朝着青云的身体进行了夺舍。
原本激烈的交战，到这里也开始落下了帷幕，一切都安静了下来。
可不少人却也都清楚，萧远和谢樱的交战绝对没有结束！。
灵魂深处，青云正在内窥自己的身体。
方才和萧远进行激战的画面还在眼前，可此时自己竟然来到了一处极为神秘的空间之后，她也开始充满了诧异。
正当青云好奇之时，突然灵魂深处的大脑随即又传来了一阵强烈的感应。
在这样的感应之下，青云的脸色瞬间变得难看了起来，因为她终于明白此刻自己进入的是什么地方了。
原来这一处地方，竟是自己的精神世界！
并且在这样的精神世界之中，她敏锐的察觉到了萧远已经前往了自己精神世界最为核心的地方了。
一旦那个地方失守，到时候她在萧远的面前，将不会有任何的抵抗。
不论萧远说什么话语做什么吩咐，她也只能乖乖听从。
虽说这只不过是二人的切磋，青云清楚就算是萧远成功占领了自己的精神世界，那也会点到为止。
可如果是那样，她在和萧远的这一战之中，也算是彻底地失败了！
想起昨日那个修炼魔道功法的散修，正是在被萧远使用灵魂控制的手段弄的无法还击之后，青云瞬间便打起来了精神。
只不过尽管她的反应极为迅捷，在第一时间就开始进行了抱元守一。
但在萧远的面前，还是显得略微有些不够看！
只见在青云精神空间之中的萧远，身影变得极为伟岸，看起来颇为强大。
仅仅只是目睹了对方的身子之后，青云就有一种无法反抗的感觉生出。
虽说这样的感觉在生出来的第一时间，她就已经将其抛到了九霄云外，不过这也侧面证明了青云的意志比不上萧远！
不错！
身为道玄长老的弟子，青云并非是通过千层阶梯考核踏入的蜀山，所以在意志之上自然无法和丹辰子还有上官警我这样的人相提并论。
之前萧远三人可以攀登万年雪山，青云却无法做到这一点，便足以看出她的灵魂极为脆弱。
现在的萧远在吸收了赤尸神君的力量之后，又经过了长达九年的苦修，并且不久之前还服用了余英男的丹药，灵魂境界再度得到了提升。
此刻猝不及防之下，将青云拉入了灵魂空间之后，她也几乎是没有任何反抗之力！
仅仅只是青云和萧远二人停止交战的十息之后，二人目光也纷纷恢复了清明。
可原本剑拔弩张的一幕却消失了，取而代之的是青云满脸的不可置信。
“萧师弟，看不出来你的功夫已经如此强大，师姐我的确是佩服，不过这应该也不算是天都的功夫，师姐我就算是败了，也不能证明什么。”
之前青云曾开口比试比试蜀山的神通和天都的神通，一旦她败了到时候也定会给蜀山丢脸。
萧远也正是清楚这一点，所以在开始的时候采用天都神通，真正要决定胜负的时候，却是使用了自己的精神力量。
如此一来就算是他击败了青云，也绝对不会给蜀山带来任何颜面上的丢失。
至于身体之中的残魂谢樱，萧远清楚对方原本就不是一个小气之人，再加上萧远灵魂的强大，也是谢樱手把手培养，所以她也应该能够接受这样的结局。
只能说在这二人一决高下之后，变成了一个皆大欢喜的结局。
旁边的萧远听到了这样的话语之后，此刻也是不断的点头。
“师姐所说不错，这精神控制的手段，那是我所学的魔道功夫，原本是上不了台面的。”
“不过师姐的神通太过强大，师弟无奈只能使用自身的功夫了。”
对于这样的结果，青云也并不觉得生气，相反她还觉得颇为欣慰。
“好！好！好！我玉衡宗能够有如此高手，师姐我真的为你高兴，如果是姐姐能够看到这样的一幕，那就更好了。”
不得不说，青云的意志力薄弱，会被萧远乘虚而入也并非是没有原因的。
此番的她刚刚结束和萧远的颤抖，神识就已经开始飞到了九霄云外，想起来了自己的姐姐。
当萧远听到这样的话语之后，也不再继续循着对方的话语做出回答，而是将她拉回到了现实。
“师姐，既然如此那你我二人的交战……”
尽管后面的话语没有说出来，不过青云也明白是什么意思了。
听到了萧远的提醒之后，青云这才想起原来自己此刻也是在这蜀山的宗门大会之上，实在不应该分身。
想到此处她也莞尔一笑，主动退出了领域空间。
“这一战是你赢了，师姐我主动退出。希望你在接下来能够遇到更为强大的对手，为我玉衡宗争光！”
虽说蜀山六大宗门同气连枝，不过既然个个宗门之中还有互相的比试，那么他们自然也希望能够胜过其他宗门。
只不过道玄长老虽说境界高手，可综合算起来，玉衡宗的弟子却一直都是排名靠后。
或许这一次考核，六宗的排名也会发生改变！

第三百七十五章  下一个对手！长空无忌！
“萧师弟，恭喜恭喜！”
退出战场之后，上官警我和丹辰子二人早就在一旁进行了等候，眼中也充满了欣赏。
他们二人并未遇到什么强者，所以很轻松地就击败了自己的对手。
虽说对于在第一轮玉衡宗的两个强者就碰到了一起的结果还是有些难以接受，但眼下在看到了萧远的强大之后，二人也欣慰了许多。
之前他们还担心经过长达九年的荒废，萧远也会在境界之上有些落后。
此刻看到他能够以灵魂控制的手段，轻松就击败青云，二人自然也为萧远高兴。
可这样的高兴却也并未持续多久，因为很快第二轮的对决名单就出来了。
真正当三人看到了这样的绝对名单之后，也纷纷变得复杂了起来。
其中的上官警我看到了自己的对手之后，更是无奈的发出了一声叹息。
“哎！真是天道好轮回啊！方才我和丹辰子师兄的对手还极为平庸，现在就遇到了如此强大的对手！”
此刻的上官警我在看到了自己的对手之后，直接就无奈地摊手了起来，因为他遇到的对手不是别人，正是天权宗的大弟子孤鸿子。
至于丹辰子遇到的对手，甚至还要更强一些，正是有着蜀山最强内门弟子之称的长空无忌。
萧远不在宗门的这些年，身为玉衡宗的内门弟子，丹辰子和上官警我也都和孤鸿子还有长空无忌有过交流，所以自然清楚对方是何等强大。
尽管二人境界提升迅捷，已经可以算得上是神速了，不过这两个宗门的大师兄境界却也同样没有落下。
如今的长空无忌和孤鸿子都已经是净涅三品的实力了，倘若再算上他们高明的神通和强大的法宝。
真正要交手起来，想要击败这二人倒也并不难。
哪怕如今的丹辰子已经给自己的飞龙斩凝聚了天道气息，哪怕上官警我已经继承了丁隐的传承，拥有了黑白双剑的力量。
可真正要和这两个底蕴丰富的大师兄相比，还是要逊色一筹。
相比之下，之前第一轮就遇到了青云的萧远，这一次面对之人倒也并不怎么出名，是天璇宗的一个不出名的弟子。
所以在接下来的交战之中，萧远很快就击败了自己的对手获得晋升。
而丹辰子和上官警我虽说在接下来的交战之中几乎用尽了浑身解数，不过还是不敌长空无忌和孤鸿子二人，最终败下阵来。
虽说这二人败了，但是作为对手的长空无忌和孤鸿子也同样看出来了这二人的强大，所以也均是发出了自己的感慨。
“玉衡宗这一次出色的弟子不少，想必今日之后宗门排名就要发生更改了。”
经过了两轮比试之后，从来没有拜过一次的内门弟子也只有三十个人了。
只要萧远再胜过自己的下一个对手，那么他便可以成为蜀山二十八星宿之数的其中一个队伍首领了。
虽说萧远对于名声看得极为淡薄，但他还是打算成为其中的一个。
一方面是如此一来，他也会拥有足够的自由，而另外一个原因还是因为他可以自己挑选自己队伍的人，如此才能够把石生也带在身边。
毕竟在清楚了石生就是日后的魔头血魔石生之后，萧远一直都对于自己的这个弟子极为小心，恨不得什么事情都把他带在身边亲眼看着。
所以不论是为了玉衡宗，又或者为了自己，亦或者为了避免石生的悲剧，对于萧远来说自己接下来的一战只许胜不许败！
当第二轮的交战结束之后，很快第三轮的名单也开始被放了出来。
尽管清楚越是到了后面，他们遇到强大对手的几率也就越大。
可真正当萧远看到了自己的对手之后，脸色也开始变得难看了起来。
因为他遇到的对手，正是上一轮丹辰子所遇到的对手——长空无忌！
不错！
正是那个有着蜀山最强内门弟子之称的长空无忌！
看到这样的名单之后，一旁的丹辰子和上官警我都在扼腕叹息。
甚至眼见萧远一句话都不说，还以为他是无法接受这样的结果，此刻也开始进行了安慰。
“萧师弟不用担心，接下来的一战只需要发挥自己的能力就行，长空无忌师兄毕竟是内门最强弟子，就算是输给他也不丢人。”
在这样的安慰说出之后，原本三人以为萧远能够看开一些，可接下来萧远的一番话语，却是让三人也开始有些不知所措了。
“长空无忌师兄？他当真是内门第一弟子吗？我并不相信！”
这样的一番话语说出之后，旁边的丹辰子三人当即一愣，其中青云看着眼前自信满满的萧远，似乎想到了什么一般，不可思议地张大了嘴巴。
“萧师弟，你该不会是打算……击败长空师兄吧？”
说起这样的猜测之后，青云随即也摇了摇头，很显然并不看好这件事情。
可萧远既然能够说出这样的话语，自然是不在乎旁人的目光如何如何。
事实上现在的他境界深不可测，除非长空无忌当真有玄天宗那样玄妙的法宝，再加上几乎可以停滞时空的神通。
否则萧远也并不相信，自己就一定能够败给对方！
看着眼前萧远如此自信，和青云满脸惊讶，话语之中还带着弄弄怀疑不同。
一旁的丹辰子和上官警我也均是哈哈大笑了起来，这并非是嘲笑，而是认可的笑容。
“哈哈！萧师弟果然快人快语！说起来师兄我方才就是被长空无忌师兄使用最强神通火神咒给击败，也算是有点经验。”
“师弟若是想要战胜于他，一定要小心火神咒，它可以在瞬间爆发出来极为恐怖的力量！”
“当然如果萧师弟的神通之中，能够附带一些水属性，到时候水克火想要对付起来长空师兄，倒也不会那么困难了。”
说者无心，听着有意。
真正当萧远听到了这样的提醒之后，眼前瞬间变得明亮了许多。
因为他虽然没有水属性的神通，但是因为吸收了冰魔兽，所以可以施展附带冰属性的神通！

第三百七十六章  交战长空无忌
天枢宗大师兄长空无忌！
如果是放眼九年之前，真正当萧远遇到对方的时候，一定会生不出来任何反抗的心理。
因为那个时候的长空无忌，在蜀山之中几乎是无敌的存在，哪怕是孤鸿子也仅仅只是能够让他忌惮而已。
不过随着时间的推移，在这九年之中，也发生了不少事情。
除了丹辰子和上官警我的横空出世，打破了玉衡宗的羸弱之外，青云的境界同样也不可小觑。
这是玉衡宗内发生的变化，甚至这三人在此次宗门大会之中，都已经做好了遇到长空无忌和孤鸿子的最坏打算。
就算是那样，对于这三人来说，也并没有太过畏惧，因为此时的他们已经可以和这蜀山最强的大师兄进行一较高下！
虽说真正面对这位大师兄的时候，丹辰子还是败下阵来，但也并非是完全没有一战之力了。
此刻的萧远境界比起丹辰子也并不弱，甚至因为身怀数种神通，萧远自忖应该比起丹辰子还要更加厉害。
而且和丹辰子拿长空无忌的火属性神功没有一丁点办法不同，萧远在吸收了冰魔兽之后，可以说是对长空无忌有着天然的克制！
加上之前和玄天宗的一番交手，更是让萧远清楚自己和正道第一梯队的弟子，已经相差并没有那么大了。
将这些全部都囊括在一起之后，萧远对于自己接下来的对手长空无忌，倒也多了几分期盼！
这是遇到势均力敌的对手之后，想要真正酣畅淋漓地进行一战的期盼！
伴随着第三轮交战的开始，萧远随即也来到了和长空无忌交战的领域空间之中。
只见此时的空间之内，还有一个青年正在耐心等候。
对于这个青年，萧远也并不觉得太过陌生，因为之前他也曾和这个师兄有过数面之缘！
相比于长空无忌当时极为耀眼，所有人都对他极为关注不同，真正当长空无忌看到眼前的萧远之后，脸上却也极为陌生。
看到如此一幕的萧远脸上也露出了几分苦涩，不过随即也就释然了。
毕竟那个时候的自己，只不过是一个默默无名之人，而且和长空无忌只有一两次的交集。
自那之后自己便彻底消失，似他这样的人物，自然也不会让长空无忌有任何的在意。
不过此刻的萧远却也已经在心中下定了决心，今日的这一战，他一定要让长空无忌永远都难以忘记！
有了这样的念头之后，真正当萧远面对长空无忌的时候，脸上的表情也极为轻松，看起来俨然一副不卑不亢的模样。
正是这样的一副模样，也开始引起了长空无忌的注意。
因为他身为天枢宗的大师兄，可以说是蜀山六宗弟子的师兄了，不论是什么人看到自己，都会毕恭毕敬地和自己打招呼。
哪怕是之前传闻之中玉衡宗境界最高的丹辰子遇到了他长空无忌，也同样不敢有一丁点怠慢，完全如临大敌的样子。
看此时眼前这个青年看到自己之后却这般轻松，究竟这是对方故作镇定伪装出来的模样，还是对方当真就没有把自己当一回事？
不论是什么原因，长空无忌也都不会原谅眼前这个师弟的无礼！
所以在还未真正交手之前，这二人就已经下定决心要给对方一点颜色看看。
“师兄！师弟这就开始了！”
看着眼前并未率先出手的长空无忌，萧远明白这是对方给自己面子，此刻倒也拱了拱手，随即便开始施展出来了神通。
而另外一边的长空无忌几乎是看到了萧远出手的同时，也在第一时间开始动手。
“天罡火！”
只见长空无忌一声怒吼发出之后，他的整个身躯瞬间便被一团火焰包裹。
在这一瞬之间，所有人都感觉从长空无忌的身上也开始传来了一股炽热之感。
面对这样的神通，萧远脸色没有任何变化，因为早在长空无忌凝聚这样的神通之前，他也开始施展出来了自己的道法。
只见在他的面前，几十根冰箭瞬间出现。
这是血影神功的血箭，只不过因为萧远吸收了冰魔兽的力量，掌控了寒冰之力后，在这血箭之中也加入了寒冰之力。
如此一来这样的冰箭不仅可以对长空无忌形成克制，而且还能够伪装出自己血影神功的魔道功法！
虽说这样的隐藏，在长空无忌和蜀山六长老的眼中，无法做出任何伪装。
但是对于那些围观的其他蜀山弟子，哪怕是内门弟子绝大多数人都看不出来。
毕竟萧远身怀魔道功法的事情虽说早就已经被六长老接受，但是他也并不想其他蜀山弟子讨论这件事情。
面对萧远发射出来的冰箭，长空无忌脸色瞬间变得认真起来。
自己擅长施展火属性的功法，眼前对方就施展出来了冰属性的神通，不用猜就明白是为了克制自己。
虽说清楚这样的一点，但长空无忌对自己还是有足够的自信。
所以只见他火红色的身影一步踏出之后，瞬间便来到了萧远的跟前。
不错！
面对同为蜀山弟子的萧远，长空无忌并没有进行任何试探性的进攻，就直接来到了萧远面前。
也并非是因为他托大，自信可以将萧远击败，而是因为他长空无忌清楚，哪怕是再厉害的蜀山弟子，都绝对不可能有他厉害！
事实上也的确是如此，面对长空无忌这猛烈的进攻，尽管萧远之前早就已经想好了用冰属性进行克制。
不过在对方这么猛烈的进攻之下，他也不敢笃定自己的冰属性神通就一定能够生效。
所以真正在双方开始有了第一轮接触的时候，他就做出了退让。
只见他凌空一跃之后，随即便后退了十几米的距离。
凭借着这样的后退，他又开始继续凝聚出来了十几道冰箭进行试探。
在不清楚自己的冰属性是否能对长空无忌形成克制之前，他都不敢真正和对方正面交锋！
这绝不是胆小，而是谨慎！

第三百七十七章   寒冰之力的压制
嗖嗖嗖！
几十根冰箭发出一阵阵破空之声，直扑面前的长空无忌而来。
面对如此速度之快，而且极为密集的冰箭，哪怕是长空无忌也无法闪躲开来。
所以在这个时候，他也只能主动进行招架才行！
不过很显然长空无忌并没有把这冰箭放在眼里，因为他对自己有着极为强大的自信！
“天罡火！护体！”
一声怒吼发出之后，只见原本就已经如同燃烧起来了的长空无忌身上火焰更加浓郁。
面对疾驰而来的冰箭，倒也没有进行防御。
看他的这个样子，似乎打算用自己赖以成名的火属性神通，将那些靠近自己的冰箭给彻底融化！
而长空无忌之所以会如此自信，也正是因为他的天罡火并非是寻常之火，乃是蕴含了一丝天道之力的火焰！
这样的火焰可以无视绝大多数防御护盾，直接灼烧最为本源的力量！
所以不论是进攻又或者防守，妙用的确不少。
一直以来，他都是用这样的火属性功法迎战自己的对手，而且还从来没有失利过。
但很显然这一次他实在是太过托大了，因为萧远的寒冰之灵，同样也是蕴含而来一丝天道之力。
嗤嗤嗤！
当萧远的冰箭快速靠近长空无忌的时候，从那长空无忌身上散发出来的灼热火焰，随即也让这冰箭不由得发出了嗤嗤之声。
可这样的嗤嗤之声也并未持续太长时间，很快就看到最前面的那些冰箭，此刻声势越来越小，最终彻底融化。
对于这样的结果，长空无忌并不感到意外，但他却并不清楚，此刻的萧远嘴角却也已经露出了几分有趣的弧度。
在这最前头的那几根冰箭，他并未加入寒冰属性的天道之力，为的就是要给长空无忌示敌以弱的假象。
毕竟他原本就是一个默默无名之辈，而长空无忌更是蜀山最强的大师兄。
在这样的差距之下，长空无忌原本就对萧远应该生出几分轻视才是。
就算是他狮子搏兔，可眼见萧远的神通根本无法破开自己的防御之后，他也一定会转守为攻。
也正是趁着这个间隙，萧远才打算施展出来最为致命的一击！
事实上他的想法也并非是痴人说梦，因为那长空无忌眼见萧远的神通无法破开自己的防御之后，也的的确确开始进行了转换思路。
只见他身上的熊熊火焰越发灼热，整个人看起来都已经蠢蠢欲动。
很显然他是打算利用萧远这一击施展出去之后的后继无力，再展开一场猛烈的进攻。
只不过长空无忌的想法虽好，可却注定无法实现了。
因为那萧远的第二波冰箭，就已经来到了他的面前。
这第二波冰箭，可并非是示敌以弱的招数了，而是蕴含了他吸收了冰魔兽之后的纯净寒冰之力。
在这样的寒冰之力中，也蕴含着天道的力量，加之是吸收了神兽的天道之力，所以萧远的寒冰之力，比起长空无忌的天罡火更加纯粹！
嗤嗤嗤！
烈火炽烤寒冰，发出了阵阵嗤嗤之声。
和之前一样这样的声音仅仅只是片刻之后便消失了，但却却并非是被融化，而是这样的冰箭已经彻底的射中了长空无忌的胸口！
此刻的长空无忌双眼瞪得不知多大，似乎还怀疑自己看错了一般。
因为他赖以成名的火属性神通，在这个时候竟然出乎意料地败下阵来！
“这……这怎么可能！你如何能够破开我的神通！”
直到此刻，长空无忌的目光之中，还带着浓浓的不可思议，因为他并不相信萧远的神通能够穿过自己的天罡火。
可诧异归诧异，长空无忌毕竟也是战场经验极为丰富之人，所以在自己的防御被萧远破开了之后，此刻也第一时间进行了闪躲。
但这个时候才想起来闪躲，也未免有些太晚了。
虽说他在闪躲之后，已经避开了萧远第三波的冰箭。
可之前第二波的冰箭，这个时候却已经深入骨髓般刺进了他的身体。
如果仅仅只是简单的皮外伤，或许长空无忌完全可以不在乎。
可萧远血影神功凝聚出来的血箭，还加上了寒冰书信的天道之力后，又如何能够被轻易化解！
此刻的长空无忌不仅感觉到了自己身体之中的力量，开始被那冰箭快速吸取，与此同时更是惊讶的发现，那冰箭的寒意已经涌入了他的身体各个地方。
一股寒流出现之后，从他的伤口快速蔓延到了胸口，利用胸口四通八达的筋脉，又开始遍布全身。
在被这样的寒流影响之后，长空无忌发现自己的行动速度开始变得极为僵硬，而且再度施展天罡火的时候，总觉得漏了一个大窟窿一般。
原本能够发挥出来十成力量的天罡火，这个时候却也只能施展出来六七成了！
正当他打算将这样的窟窿补上，将这样的寒意从自己的身体之中排除的时候，一旁的萧远随即也开始发起了进攻。
不错！
面对这境界高强的长空无忌，萧远也并没有选择畏首畏尾的稳扎稳打，而是主动开始发起了进攻。
这样的一幕被其他蜀山内门弟子看在眼里之后，纷纷露出了浓浓惊讶。
“这怎么可能！长空无忌师兄的防御，竟然被那人给破开了！”
“那人究竟是谁！为何有如此强大的力量，该不会是作弊了吧？”
“嘿嘿！你们可不要太小瞧别人了，这位萧远师兄乃是我玉衡宗的弟子，更是道玄长老麾下的入室弟子呢！”
在一番惊讶声中，萧远的身份也开始被玉衡宗弟子自信满满地说了出来。
只不过听到了这样的回答之后，那些围观之人不仅没有解惑，相反疑惑之色也更浓了。
“不可能！绝对不可能！这萧远之前从来没有听过，就算是道玄长老的入室弟子，也不该有如此强大才是！”
那些蜀山弟子并不相信这样的回答，一方面是因为道玄长老的弟子，青云紫琼还有上官警我他们都曾听说过。
唯独眼前的萧远，却是闻所未闻！

第三百七十八章   重整旗鼓！不分胜负！
“嘿嘿！这有什么不可能的！恐怕你们都还不知道吧？萧远师兄一直都在天都修炼，所以你们之前并不认识。”
“这一次听闻魔道入侵，身在天都接受苦修的萧远师兄这才决心回来降妖除魔！”
“昆仑的玄天宗师兄你们总听说过吧？听闻萧远师兄曾和玄天宗师兄交手一番，最终竟也是不相上下！”
伴随着萧远在领域空间之中，开始主动对那长空无忌发起了追击，那些玉衡宗弟子的话语也越来越自信了。
其中一些清楚萧远和玄天宗交手的弟子，这个时候也把当时二人交手的事情都抖露了出来。
虽说有用的话语还有很多的夸大其词，但是对于此刻能够将长空无忌追着打的局面，不少人也都选择了相信。
“没有想到玉衡宗竟然还有这样强大的弟子，看来这一次内门弟子的排名，也要发生翻天覆地的改变了！”
尽管玉衡宗这些年来，因为丹辰子和上官警我二人的横空出世，也开始变得越发强大的起来。
但真正对于天枢宗和天权宗这样的宗门来说，也还都是没有太大的威胁。
至少在此之前不少两宗的弟子心中都是这么想的。
可是眼下战局开始浮出水面之后，不少人内心也开始扭转了原本的想法。
要知道按照正常情况的推断，这些人都以为最终的交战，肯定是长空无忌对抗孤鸿子的交战。
但谁能够想到，仅仅只是在这第三轮的交战之中，很有可能蜀山的最强大师兄长空无忌就要落败了！
对于这些人的想法，此刻正在和萧远进行激战的长空无忌自然不清楚。
不过就算是他听到了那些话语，在这个时候也根本无法做出反驳了。
因为在萧远的压制之下，长空无忌只觉得全身上下都使不出来力量。
每每当他打算反击萧远的时候，那萧远身上的力量就像是施展不完的一般，片刻之后就是铺天盖地的冰箭袭来。
之前已经亲身体验过这冰箭是何等强大的萧远，自然也不会愿意再度尝试那冰箭的力量。
所以真正面对这样的冰箭袭来，长空无忌也只能被动的进行逃脱。
最强的防守，便是进攻！
这一句话之前一直都是长空无忌经常挂在嘴边的话语，不过这个时候猎人和猎物的身份也开始完成了逆转。
因为在他的面前，哪怕是极为强大的长空无忌，都根本无法再做出任何反抗了。
“好强大的力量！”
此刻的长空无忌心中，对于萧远也只有这样的一个印象了。
正如同萧远心中所想的那样，这个时候的长空无忌也已经牢牢记住了萧远这个师弟。
但他虽说看起来极为狼狈，可也并非是没有反击之力，事实上他之所以迟迟没有发起反击。
一方面是打算彻底地消除自己身体之中的寒冰之力，至于另外一个原因，也是希望追击自己的萧远露出破绽。
只不过萧远是何等聪明之人，他在埋伏了长空无忌之后，自然也不会犯下同样的错误。
所以在此刻这样的追击之下，他也一直都是小心翼翼，不敢有丝毫的怠慢。
虽说他也开始察觉到了长空无忌身体之中的寒冰之力开始消散，但萧远却并不在意。
因为经过方才的那样一番压制，长空无忌身体之中的不少力量都被他吸收了过来。
在这样的一增一减之下，长空无忌和萧远二人的差距也被拉的越来越大。
现在的这个情况，反倒是对于萧远来说，继续拖延下去将会更加有利了。
“长空无忌师兄，难道你也只会被动的选择逃跑躲避吗？”
在这个时候萧远也终于开口，只不过说出来的话语却还是带着几分讥讽。
毕竟长空无忌擅长火属性的神功，性格应该暴烈如火，在这样的讥讽说出之后，他也不一定能够保持理智。
但是很显然萧远还是太小看这个蜀山的最强内门弟子了，在他的讥讽之下，长空无忌脸色没有任何变化。
不仅如此在看到萧远的一击不中之后，他也反过来嘲讽起了萧远。
“萧师弟，你的手段也不过如此嘛，难道就只会乘人之危，施展一些偷袭的功夫吗？”
在这样的一番话语说出之后，萧远脸色瞬间变得难看起来，倒也并非是因为长空无忌的讥讽。
若是因为从这长空无忌的讥讽之中，萧远看出来了对方那一刻沉着稳定的内心。
不错！
之前的长空无忌在中了萧远的埋伏之后，也开始打起来了十二分精神。
这一次萧远再打算埋伏对方，那也是绝对无法做到的事情了。
随着时间的推移，长空无忌身上的寒冰之力越来越弱。
也不知道过去了多久，在某一个时间段中，只见长空无忌发出了一声怒吼之后，随即又是铺天盖地的热浪袭来。
这一次的他不仅将身体之中的寒意全部都扫除干净，更是完成了力量的凝聚！
而真正当他力量开始重新凝聚之后，长空无忌的身影瞬间如同雷电一般，直扑不久之前还在追着他的萧远而去！
只不过原本追击得他不亦乐乎的萧远，真正在发觉寒冰之力逐渐从长空无忌的身体消散之后，便在第一时间进行了后撤。
所以长空无忌的反击虽然看起来声势浩大，但是却也没有任何实质性的效果。
可正是这样的反击，对于不少围观的弟子来说，却也是精神大振的事情。
毕竟这些人对于萧远极为陌生，此刻看到对方将身为蜀山最强的大师行如此穷追猛打，不少人心中还有几分排斥。
所以眼见局势再度逆转，哪怕这些人都并非是天枢宗的弟子，也都会长空无忌师兄感到欣慰。
可这样的欣慰，却也并没有任何效果，因为接下来长空无忌和萧远的交战，才是真正能够决定胜负的交战。
并且在之前的一番互相消耗之后，此刻局面之上，胜局还是在萧远手中！
不论是力量又或者心境，他都更胜一筹！

第三百七十九章   长空无忌的反扑
萧远与长空无忌的一战，声势极为浩大。
原本对于不少弟子来说，都觉得这是一场没有任何悬念的比试。
可此时真正当这样的交战发生之后，却也竟然连蜀山六长老都已经被惊动了。
在这六长老之中，道玄长老和道古长老对于萧远也还是有几分了解的。
清楚这萧远性格坚毅的他们明白，他最为擅长的就应该是布局了。
事实上也的确是如此，在萧远的布局之下，长空无忌仅仅只是一个交手，就已经吃了一个大亏！
不过不是二人境界悬殊太大，长空无忌可以凭借着自身的优势进行容错，恐怕胜负也都已经分出来了！
但就算是如此，对于此刻的长空无忌来说，局面依旧是不容乐观。
因为他身体之中的力量，已经被消耗了太多，甚至只有不到一半的功力了
反观另外一边的萧远虽说同样消耗不少，但因为血箭吸收了长空无忌的精纯力量，所以有了补充之后，他的力量几乎也都还是充沛的存在。
此时二人虽说再度正面交锋，可局面却也变成了仅仅只是拥有一半力量的长空无忌对阵萧远了。
“长空无忌师兄，师弟眼下可就要认真交手了！”
看着眼前的长空无忌满脸认真凝重，自己的计谋再也排不上任何效果之后，萧远也明白接下来的将会是一场实打实的硬仗了。
所以此刻的他也开始故意尝试激怒对方，并且拿出来了天雷双剑。
在外人看来，萧远的这一句话语，似乎在说之前的二人心惊肉跳的追赶，只不过是一个简单的热身运动而已。
在二人摆出了这样的架势之后，一旁围观的蜀山弟子，此刻也纷纷开始为二人加油打气了起来。
只不过相比较于玉衡宗为萧远进行助力不同，其他的五大宗门弟子，几乎全部都站在了长空无忌的这一边。
但二人的交锋，比试的他也并非是看谁支持的人多。
所以萧远对此也不屑一顾，很快便主动发起了进攻。
“御剑术！”
只见他一声怒吼之后，血色的天剑瞬间出现，在虚空之中化作了成千上万道剑影之后，直扑长空无忌而去！
长空无忌擅长使用火属性功法，自然也代表了他对于蜀山的剑法并不擅长。
而萧远这个时候正是打算凭借着蜀山灵动的剑法，开始对他进行压制！
在他的御剑术施展出来之后，那天剑化作的上万飞剑，此刻也开始变成了一个血色的小球，将那长空无忌开始包裹了起来。
可尽管这飞剑多不胜数，而且看起来声势浩大，但在长空无忌的面前，却还是不值一提！
“天罡火！爆裂！”
伴随着长空无忌的一声怒吼发出，地面之上瞬间燃烧出了熊熊烈火。
而原本被飞剑包裹的长空无忌，此刻也似乎如同火神下凡一般。
那些天剑的残影几乎是刚刚靠近长空无忌，便被一股极为莫名的力量控制，最终纷纷消散开来。
看到如此一幕之后，萧远脸色也开始变得更加认真。
“好强大的火属性功法，可终究是变化太少了！”
萧远在赞叹了一声长空无忌的神通之后，随即他也在虚空之中写下来了一个大字。
只见一个水字被他写出来了之后，在长空无忌的上方虚空，此刻也像是突然破开了一个口子一般。
无数天水从天而降，直扑长空无忌而去，看样子似乎要将这一团无法熄灭的火焰给扑下一般。
面对这突如其来的进攻，长空无忌根本就没有任何提前的防备。
因为他根本不清楚萧远是如何划破虚空，如何将这天水引入自己面前的！
但他毕竟也是苦修火属性神通之人，当他的修炼达到臻至化境之后，对于萧远种类繁多的招式也并不在意了。
当那天水降落在长空无忌身上的时候，只见他身上的天火不仅没有因此被熄灭，相反在他所在的地方还蒸腾出来了不少雾气！
在不少人欣喜的目光之下，长空无忌不仅成功的化解了萧远的进攻，并且还趁着这样的交手空隙，直扑萧远而去。
如果萧远方才是施展神通，耗费了不少代价这才召唤出来的天水，此刻也一定会后继无力，面对长空无忌的进攻。
就算是他能够避开，可接下来的局面，也将会完全被长空无忌所操控了。
但对于萧远来说，在神通被破除之后，此刻的他却并没有一点压力。
因为他方才施展的正是天都的神通字出法随！
而这字出法随的最大特点，便是拥有极为迅捷的变化，他只需要在虚空之中写下来对应的书法，便能够造成同样的天道之力。
所以真正当一个字写出之后，萧远又开始写下来了第二个字。
只见一个盾字出现之后，在长空无忌冲向萧远的面前，一个巨大的盾牌出现，直接拦住了他的去路。
看到如此阻拦，长空无忌瞳孔也开始变得火红起来，在这一瞬间他似乎也开始被火焰吞噬了一般。
整个人彻底化作了一团没有任何实质性的火焰，轻松绕开了这面盾牌之后，直扑萧远而去。
在外人看来，眼前的长空无忌，似乎彻底地化作了一团火焰。
如果是普通人面对这样的情况，一定会不知所措。
但萧远却不同，修炼了血影神功的他，对于这样的功夫也再熟悉不过了。
那长空无忌化作了火焰开始对他进行追逐，他就化作了一团同样没有实质性的血雾。
就算是长空无忌的速度迅捷，可萧远却更胜一筹！
整个交战之中，长空无忌都感觉到了自己的强大力量，似乎打在了一张柔软的白纸一般，根本无法将自己的力量真正发挥出来。
但是反观萧远的神通，不仅可以吸收长空无忌的力量，更是能够压制他的火焰之力。
而且此刻能够化身血雾的萧远，根本就不是消耗了巨大力量的长空无忌能够追逐的上。
对于长空无忌来说，自己如果不能短时间之内击败萧远，最终的结果也一定是因为力量耗尽败下阵来。
有了这样的念头之后，长空无忌终于施展出了自己的最强神通。
“萧师弟，你可要小心了！这一击之后，便能分出胜负！”

第三百八十章    天雷合璧！最强一击！
一招定胜负！
这是长空无忌在分析了眼前的局势，清楚继续缠斗下去只会对自己不利之后，最终做出的决定。
几乎是在他的这样一番话语说出来的同时，只见他身上的气息瞬间暴涨。
而萧远看到这样的一幕，结合长空无忌的话语之后，哪里还不明白此刻的对方已经施展了最强神通。
并且他之所以要提醒自己，很有可能是这个神通极为强大，若是他没有提前做好准备，恐怕是蜀山长老和他长空无忌自己都不清楚局面会变成什么样子。
想到此处，萧远当下也不敢有任何怠慢。
只见他在凌空飞跃，身影暴退的同时，双手在虚空之中随即也写下来了两个盾字。
在这两个字钻入了他的身体之后，随即就看到两面盾牌出现在了他的四周。
仅仅只是这样的防御，自然还是不够，所以此刻的萧远又开始拿出来了自己的天雷双剑。
自从他将天雷双剑祭炼之后，两把宝剑的性质也开始发生了变化。
其中天剑因为是被他自己所祭炼，所以继承了他的血影神功的魔道特性。
而雷剑因为是天都仙子谢樱通过操控自己的身体进行的祭炼，所以继承了天都的正道特性。
按理来说这样截然相反的特性，很难出现在同一个人的身上，但萧远却阴差阳错的做到了。
不仅如此，他更是还打算做一件疯狂的事情！
他要将这天雷双剑合璧，将这正道气息和魔道气息整合在一起！
之前的他，一直都没有机会施展这样的双剑合璧。
一方面是这样的合璧，对于力量的消耗极为巨大，平常时候他只要是	施展一次，身体的能量便会瞬间枯竭。
自从在他祭炼了这两把神兵之后，宗门大会的事情近在眼前，他自然不可能消耗自己的力量。
但此刻不同，面对长空无忌这样的强大对手，原本也想要试试天雷双剑合璧威力多么巨大的萧远，此刻也开始蠢蠢欲动了。
“长空无忌师兄！萧某已经做好准备了！”
一声大喝发出之后，只见悬浮在天空之上，看起来极为潇洒如同剑仙一般的萧远，随即就将手中的天雷双剑互相碰撞到了一起。
叮！
伴随着一阵清脆悦耳的声音传来，萧远也感觉到了从这天雷双剑之上，传出来了两股截然不同的力量！
因为这两股力量截然不同，所以互相之间极为排斥，哪怕他身为这两把宝剑的主人，也都无法完全掌控。
但是在这个时候，他也还是咬牙切齿地坚持了下来，因为他更加清楚一旦让长空无忌的那个神通施展出来之后，若自己没有进行有效的抵挡。
恐怕就算是有蜀山六长老一直都在认真观看，说不定也无法在第一时间将他拦下来！
只见此刻的萧远满脸坚定，额头之上的青筋也开始根根暴起，很显然极为痛苦。
但伴随着他痛苦的模样一同出现的，却是在他手中天雷双剑合并在一起之后，散发出来的强大力量
在这强大力量的席卷之下，不仅仅只是领域空间之中被萧远当做目标的长空无忌感受到了，而且就连那些在外面进行围观的蜀山弟子，也同样都看到了。
甚至就连那些在其他领域空间之中开始交战的其他蜀山弟子，伴随着萧远天雷双剑的合并之后，也开始察觉到了一股极为强大的力量正在凝聚！
之所以会引起如此巨大的轰动，并不单纯只是萧远的这一击原本就蕴含了极为强大的力量。
更为重要的还是在这样的一击之中，还包含了萧远身体之中的天道之力！
不错！
这并非是赤尸神君的精神力量，也不是冰魔兽的寒冰之力。
而是属于他萧远的天道之力！
在这样的天道之力当中，既有对于精血的操控，又有对于道法的领悟。
既可以是正道的伟岸庄严，又可以是魔道的心狠手辣。
这是附和了萧远自身所有特性，结合了他的所有神通特点的天道之力。
在天雷双剑互相融合的时候，这一股天道之力也被发挥到了极致！
仅仅只是两个蜀山弟子的交锋，声势看起来就极为浩大，甚至还有席卷整个山峰的意思一般。
哪怕是原本在一旁观看这二人交战的六大长老，此时眼见二人的交锋竟然也已经强横到了如此地步之后，也不由得心惊了起来。
凭心而论，在他们如同萧远和长空无忌这个年纪的时候，也未必能够施展出来如此强大的力量！
“长江后浪推前浪！看来属于我们的时代，也的确是即将结束了！”
蜀山六长老之中的道清长老看到如此一幕之后，脸上也露出了几分怀念，似乎想起来了很久之前的事情一般。
当他如同萧远和长空无忌这个年纪的时候，也是那样风华正茂意气风发，转眼间自己已一把年纪，并且身上还肩负了这么多责任。
旁边的其他长老听到道清长老的叹息之后，彼此心中也均是有些五味杂陈。
不过他们也清楚眼下绝对不是分心缅怀的时候，所以几乎是在第一时间便已经做好了准备。
其中道古长老更是抬起手臂，对着虚空之中的某一处地方指了过去。
只见在他手指指向的地方，瞬间出现了一道霞光，在这霞光出现之后，随即也开始把萧远和长空无忌二人给包裹了起来。
在这样的霞光包裹之下，就算是这二人在内部掀翻了天，至少也可以保证外面的蜀山弟子，不会受到这样的余波影响。
至于其他的五个长老，此刻也是个个如临大敌一般，开始密切地关注着萧远和长空无忌二人的斗法。
因为这二人的法术之中，都蕴含了属于自己的天道之力。
所以仅仅只是凭借气势，哪怕是这五大长老也看不出来孰优孰劣。
在这个时候，他们只能进行明确分工，两个长老护着萧远，两个长老守着长空无忌！
在这样的守护之下，二人的最强一击终于触碰在了一起！

第三百八十一章   合身天道的力量
“萧远！这是我的最强火系神通，让你见识见识真正的火吧！”
战局之内，长空无忌看着眼前的萧远，脸上也露出了浓浓的激动。
原本这一招他是打算留给对付孤鸿子的，可谁能够想到中途竟然杀出来了一个萧远，并且将他逼到了这样的一个地步。
他清楚自己在这样的一击发出之后，或许根本无法再对抗其他的蜀山弟子。
所以就算是这一战他获胜了，接下来的对手他也没有一战之力，只能从这弟子排名之中落选。
但对于性烈如火的长空无忌来说，他宁愿在这一战之中，堂堂正正赢过自己的对手，然后没有一战之力最终放弃比赛。
也不愿意在眼下面对萧远的时候，主动进行弃权！
另外一边的萧远同样也是如此，天雷双剑合并之后威力极为巨大，不过因为其中力量极为排斥。
所以真正操控起来，不仅仅极为消耗力量，而且对于精神力也是不小的负担。
完成双剑合璧之后，他的功力和精神力都会同时变得极为虚弱。
在那样的情况之下，自己根本无法再发挥出来原本应有的实力了。
可在这个时候，他却依旧没有任何迟疑，如同绚丽但是却短暂的流星一般，开始燃烧起来了自己。
对于他来说，在确保了二十八星宿的席位之后，具体的排名是如何，他也并不在意了。
真正让他在意的，还是眼前这个不可多得的对手！
此刻二人的最强一击均是背负了破釜沉舟的决心，所以比起平常时候施展出来威力还要巨大。
只见长空无忌整个人化作了一团猛烈的火焰，随即直扑萧远而去。
在这火焰燃烧的同时，四周的空间也开始泛起来了涟漪，似乎虚空都被这样的灼热燃烧了一般。
而另外一边的萧远也同样是如此，在天雷双剑完成合璧之后，一团极为刺目的光华从这双剑之上传出，随即涌入了萧远的身体之中。
这个时候的萧远，似乎已经化作了天道武者一般，目光之中再也没有一丝感情，有的只有对一切的淡漠。
不错！
在将天雷双剑的力量吸收之后，萧远的身体之中遍布了天道之力，此刻甚至都已经成为了如无道狂天那样的天道武者一般。
这样的变化不仅仅蜀山弟子看得惊讶，甚至就连那蜀山六大长老也均是露出了不可思议之色。
“这……不可能！绝对不可能！这是已经度过了天人五衰之后的合身天道吗？”
蜀山六长老的境界极为高强，均是已经来到了碎涅境大圆满的境界。
迎接着他们的便是五次渡劫，每一次渡劫之后，他们的力量将会成倍增强。
但和这得到的强大力量成反比的是，在这样的渡劫之中，他们也有很高的概率魂飞魄散！
甚至不少得到了这个境界的武者，明明已经拥有了渡劫的力量，但最终却还是没有踏出那至关重要的一步。
而在完成了误入渡劫之后，便能够将自己身体之中的所有杂质剔除，让自己的身体充满天道之力，最终合身天道成为天道武者。
此刻的萧远，身体之中就是如此遍布天道之力，也才会给蜀山六长老这样的错觉。
不过很快那道虚长老就摇了摇头，从萧远的身体之中看出来了端倪。
“不对劲，这不是合身天道，而是强行将天道之力灌入进了身体，现在的他身体之中除了拥有天道之力外，还拥有属于他的杂质。”
尽管此刻的萧远并非是已经达到了合身天道的境界，但毫无疑问此刻的他踏入的这种玄妙境界，同样极为强大。
想到此处，这六大长老也不由得对萧远多了几分关注，不清楚此刻的他也会掀起多么巨大的余波。
在这样一双双惊魂未定的目光之下，萧远缓缓抬起来了手臂，随即就看到一滴血珠直扑长空无忌而去。
这样的一幕被其他蜀山弟子看在眼里，均是露出了几分失落，很显然他们没有想到现在气势如此强大的萧远，施展出来的神通竟然这么普通。
不过和那普通蜀山弟子看不出来萧远的神通不同，那蜀山六长老看到了这样的一幕之后，各个脸色再度变得铁青了起来。
只因为在萧远抬手凝聚出来的这一滴血珠之中，蕴含着的是最为纯净的天道之力，甚至可以说是合身天道的强者才能够施展出来的力量。
虽然这一股力量极为薄弱，只有如同指甲盖那样大笑，但是在质量之上，已经几乎和天道强者相差无几。
哪怕是蜀山六大长老面对这样的血滴，也都是必须认真对待的存在。
看到如此一幕之后，尽管双方还未真正交锋，可六大长老却已经像是看出来了结果一般。
只见这六大长老几乎是在同时开始行动，一道道护盾瞬间出现在了长空无忌的面前。
这个时候全身已经化作火焰，彻底陷入火海之中的长空无忌已经停不下来，而且不会在听外界的所有话语了。
所以自然不清楚六大长老对自己的保护，只见他席卷恐怖的气息来到萧远施展出的血滴之后，那汹涌的火焰瞬间收敛！
这能够焚烧万物，并且还蕴含了天道之力的最强神通，尽管之前声势极为浩大，可真正在和这血滴有了接触之后，两股力量顿时高下立判。
只见长空无忌之前那似乎能够吞噬一切的火焰，在这个时候竟像是反过来被吞噬了一般。
反观萧远凝聚而出的血滴，哪怕是在那熊熊烈火之下，也依旧保持着自身的属性，没有一丁点被笑话的意思。
这根本就不是一个质量的交战！
面对这血滴的进攻，别说是长空无忌，哪怕是玄天宗和孤鸿子二人联手，都无法能够进行抵挡。
这是只有达到碎涅境的强者，真正对天道之力有了更为直观的领悟之后，才能够进行抵挡的神通！
没有剧烈的轰鸣之声，也没有众人预料中的两败俱伤。
在蜀山六长老的强行干涉之下，萧远的血滴最终消失在了无形之中。

第三百八十二章   苏醒
萧远和长空无忌的战场之上，热浪滚滚不断，但是却已经看不到比试的二人了。
因为在二人施展了自己的最强神通之后，很快就失去了所有的力量，最终再也无法发起像样的进攻，并且同时昏迷了过去。
而且因为二人交锋的力量，被六大长老强行出面干预，所以究竟彼此有多么强大，又是谁胜谁负也无人清楚。
刚开始的时候，六大长老因为要保护长空无忌，抵抗萧远凝聚出来的血滴，所以并未在第一时间宣布比试的结果。
随着时间的推移，底下也有不少蜀山弟子开始嚼舌根，说什么的都有。
可绝大多数的蜀山弟子，心中还是清楚在这样的交锋之中，长空无忌应该是败了，以为蜀山六长老是挂不住最强弟子失败的颜面，这才在众目睽睽之下干预比赛。
不过这样的嚼舌根也并未持续太长时间，因为仅仅只是片刻之后，道虚长老便领着其他五大长老出现，并且宣布了这一战的结果。
“萧远与长空无忌之战，最终的胜者是——萧远！”
这样的一番话语说出之后，整个宗门大会的所有弟子均是露出了浓浓惊讶，很显然他们没有料到，这六大长老竟然能够承认长空无忌的失败。
所以真正当如此话语说出之后，很快又有一阵欢呼之声传来，一时之间萧远之名传遍整个蜀山。
与此同时，越来越多的蜀山弟子对于萧远的身份也开始好奇了起来。
在这样的了结之下，萧远身为踏破虚空的武者，并且之前一直都在天都进行修炼的事情，很快也就传开了。
这萧远击败长空无忌之后，不论是普通的外门弟子，又或者是那些身份普通的内门弟子，也均像是看到了希望一般。
因为在此之前，对于蜀山的入室弟子，他们也都觉得那些人在自幼在蜀山进行修炼，享受着得天独厚的优势，在这样的优势之下，这些人追不上也正常。
但是萧远却是用实际行动证明了，哪怕是没有任何身份，也依旧能够成功追上蜀山的最强大师兄！
甚至不少人也开始将萧远视为偶像，并且顺理成章地将他推成了蜀山第一弟子。
当然对于这些人的所作所为，萧远也并不怎么清楚，可就算是他清楚了，也无法再有任何的反应了。
因为不久之前在他施展出了天雷双剑的合璧之后，他整个人便因为消耗了极为强大的力量，最终昏迷了过去。
在昏迷过去的这段时间之中，萧远做了一个奇怪的梦，他梦到了自己变成了一片浮萍，在茫茫大海之中经历风吹雨打。
尽管他已经开始用尽一切手段躲避风浪，但茫茫大海之中天气阴晴不定，最终他化身的浮萍也开始被吞噬。
在做出了这样的梦之后，不知为何萧远也开始想起来了自己收石生为弟子的事情。
为了改变原本的历史，将血魔石生变成一个自己熟悉的石生，萧远也开始收下了石生为弟子，并且成功改变了他石生的命运。
但这么做是违背天道的事情，他清楚在日后天道一定会对自己进行报复。
结合方才的梦境，他也开始怀疑起了这是不是天道在对自己进行的提醒。
如果自己当真要一意孤行，那么也将会如同茫茫大海之中的一片浮萍一般，最终的结果也是只能走向自我毁灭！
尽管已经想到了这一点，但萧远却已经没有动摇过自己的信念，哪怕是在梦境之中，他也依旧没有任何摇摆。
或许是因为他的意志坚定，天道冥冥之中发现无法改变萧远之后选择了放弃。
又或许是随着萧远的意识开始复苏，他也终于缓缓睁开了眼睛。
出现在他面前的，正是一片特殊的房间。
在这样的房间之中，萧远最先察觉到的就是庞大的灵力波动。
这样的波动极为充沛，之前萧远为了搜寻时空之门，曾经差不多游历了蜀山的每一寸地方，都不知道这样的一处地方之所在。
所以想着自己还有哪里没有搜寻之后，他也明白了眼前自己苏醒的地方究竟是什么地方了。
此处正是蜀山六长老归隐的后山内院！
不过尽管猜出来了这个地方，但他的意识却不敢胡思乱想，因为几乎是在他苏醒的同时，外面随即也传来了一阵轻微的脚步声。
只见道玄长老缓缓走了进来，脸上还露出了几分关怀。
道玄长老修炼的是无为道法，所以对于自己的弟子一直都出于放养。
只有真正在那些弟子需要得到应该的指导之后，他才会偶尔进行一番教导。
更别提主动关心自己的弟子了，那可是只有青云和紫琼二人年轻尚小的时候，才能够享受到的特权。
但此刻的道玄长老，脸上却是露出了少有的关心，并且看着萧远已经打算起身行礼之后，第一时间便制止了对方。
“你的身体已经透支了太多，此刻不用再继续多礼了。”
听到这样的话语之后，萧远虽然心中疑惑，不过还是听从了对方的话语。
毕竟之前在和长空无忌交手的时候，他施展出来了自己的最强一击，将天雷双剑完成合并之后，他的身体之中也开始承受着天雷双剑的冲击。
现在他的身体，可以说是一片断壁残垣，没有一处好地方。
而且也不知道是不是因为此刻的他灵魂极为虚弱，萧远也发现自己竟然无法联系上了谢樱。
这让他打算让谢樱探查这蜀山长老所在的地方究竟是否有时空之门的他，也不得不暂时打消了这样的念头。
“师尊，我为什么会在这里……我不是正在和长空无忌师兄交手吗？”
此时的萧远陌生地看着四周的一切，心中却是想起来了当时和长空无忌交手的时候。
那一战可以说惊天动地，让萧远和长空无忌都用尽了浑身解数，仅仅只是战斗的余波，便引起了六大长老的认真对待。
正因如此，萧远自然迫切地想要知道究竟是谁胜谁负！

第三百八十三章   道玄的询问
“你现在重伤未愈，先不要想那些事情，还是好好休息一阵子吧。”
看着眼前充满了好胜心的萧远，道玄长老也开口安慰了一句。
听到了这样的话语之后，萧远也随即一愣，紧接着说出了自己的猜测。
“难不成在那样的一战之中，是长空无忌师兄战胜了弟子？”
对于当时自己的力量，萧远也还是比较清楚的。
那个时候的他已经踏入了一种极为玄妙的状态，在那样的状态之下，他似乎有一种天地都在他的掌控之中的感觉。
甚至长空无忌在他的眼中，也是如同蝼蚁一般。
所以虽说萧远是刚刚苏醒过来，但是他也一直都觉得自己应该是拿下来了那一战才是。
但此刻道玄长老的话语，却又让他有些不知所措了起来。
面对萧远的询问，道玄长老随即也摇了摇头，这才做出了解释。
“那一战极为激烈，你也并未输给长空无忌，甚至若非我们六大长老一同出手，恐怕长空无忌就是惨死在你的手中了。”
说起那样的一战，哪怕是道玄长老，脸上也露出了认真之色。
而萧远听到了这样的话语之后，也同样有几分疑惑。
他清楚自己天雷双剑合并之后，威力将会极为惊人。
可万万没有想到，那时候的自己施展出来的最强神通，竟然还需要蜀山六大长老一同出手才行！
“师尊……长空无忌师兄现在还好吧？”
得知那样的一战竟然掀起来了如此轩然大波，萧远也不由得开始担忧起来了长空无忌的身体。
毕竟怎么说也都是蜀山的弟子，萧远当时和对方交手，也只是带着切磋之心而已。
如果说真正是对长空无忌造成了多大的伤害，他的心中也一定会因此而愧疚。
听到萧远的询问之后，道玄先是看了一眼萧远，见他脸上并无任何戏谑之色，而是真心实意的关心长空无忌之后，这才开口做出了回答。
“他的情况比你要严重很多，但是也并无大碍，天璇宗的余英男已经为他炼制了一枚丹药，只不过可能需要休养三五个月了。”
如今魔道野心勃勃，打算入侵正道的地盘。
蜀山这一次举行宗门大会，也正是为了不久之后的降妖除魔。
可在这关键的节骨眼上，有着蜀山最强大师兄之称的长空无忌却需要休养三五个月。
这样的结果不论是长空无忌自己，又或者那些蜀山弟子，都是无法接受的。
所以听闻这样的事情之后，他的心中也充满了愧疚。
“这一切都是弟子不好，当时弟子若是能够略微降低一些神通的力量，或许长空无忌师兄也不会这样。”
听着萧远愧疚的话语，一旁的道玄也摇了摇头，知道这件事情并非是萧远有意为之。
“罢了罢了！塞翁失马焉知非福。这或许也是长空无忌必须要经历的挫折，你也不用愧疚了。”
道玄长老相信无为道法，所以对于发生的一切事情，都会将其看成是冥冥之中的天意，所以这个时候倒也并未责怪萧远。
眼见萧远已经能够开始说话，而且中气十足看起来恢复得差不多了之后，他也终于询问起了自己最想知道的事情。
“当时你和长空无忌交手，究竟施展的是什么神通，为何能够将天道之力灌注自己身躯之中呢？”
在问起来这样的一番话语之时，道玄长老的呼吸也开始变得有些急促。
因为他现在这样的境界，追求的便是将天道之力灌输进入自己的身体之中。
眼见萧远能够做到这样的一点，他也感觉自己冥冥之中像是被打开了一扇大门一般。
如果自己能够研究出萧远为何能够将天道之力灌输进入身体，那么很有可能他也能够抵达合身天道的境界了。
面对这样的询问，萧远也清楚自己如果欺骗道玄长老，对方也一定能够看得出来。
所以在这个时候，他也开始把一切都和盘托出了。
“不瞒师尊，其实弟子也并不清楚局面会变成那个模样。”
“师尊应该清楚弟子身上有两柄宝剑，之前弟子在突破了净涅境的时候，便将这两柄法宝进行了祭炼。”
“因为法宝祭炼之前，是可以进行双剑合璧，从而发挥出来更为强大的力量。”
“所以之前在面对长空无忌师兄猛烈的攻势之时，弟子为了能够取胜，也开始孤注一掷地将这已经被祭炼了的法宝进行双剑合璧。”
“谁曾想到真正当这祭炼的法宝进行合璧之时，力量却也如此狂暴！”
说起那样的一股力量，萧远还有一些心悸，如果日后不是万不得已，他也绝对不会再使用这样的双剑合璧了。
一边的道玄长老真正当萧远说出当时交战的具体之事后，便目光极为认真，不肯错过一丁点的细节。
听说萧远是将自己祭炼的法宝进行合璧，这才阴差阳错之间让天道之力灌注进入自己的身体，他也并没有任何怀疑。
毕竟早在萧远昏迷过去的这段时间，蜀山六长老也已经将萧远和长空无忌二人的交战，开始复盘了无数次。
眼下萧远所说的话语，也和他们当时猜测的时候一模一样。
在事后他们也还曾模拟过萧远和长空无忌二人的交锋，不过最终的结果却都是无法凝聚出能够被灌注进入身体中的天道之力。
所以眼下道玄长老如此认真的询问，为的就是希望从萧远口中得到更加详细的法子。
不过当萧远真正说起具体的方法之后，道玄长老的脸上随即也露出了几分失望，因为他看出来了或许那萧远也是误打误撞才做到的这件事情。
“萧远，你的那两柄宝剑，可以拿出来给师尊我瞧瞧吗？”
既然从萧远的话语之中，无法得到任何有用的信息，道玄长老随即也将目光放在了萧远的天雷双剑之上。
如果是因为天雷双剑这两件法宝，可以形成这样的效果，到时候道玄长老也一定会用尽一切办法进行借鉴。
而萧远见状，自然不好意思拒绝。
一道光华闪过之后，血色的天剑和白色的雷剑顿时凭空出现。

第三百八十四章   合身天道的原因
天雷双剑合璧，引起了六大长老都没有料到的结果。
为了探查究竟，六大长老自然要对这件事情研究到底。
而萧远虽说有心隐瞒，不过也清楚无法瞒过六大长老，为了引起不必要的麻烦，这些能够说出来的事情，他也全部都如实交代了。
所以真正当天雷双剑出现之后，哪怕是道玄长老，此刻也再也无法保持那一份淡定了。
仅仅只是看了一眼萧远的天雷双剑，他就明白萧远并未对自己说谎。
因为从这两把宝剑之上，他察觉到了极为浓郁的力量波动。
这一种波动极为特殊，并非是寻常的波动，而是蕴含了极为纯净的天道之力。
“这是……天阶法宝？应该还不是……只不过是拥有了天道本源而已。”
一旁的萧远在天雷双剑召唤出来了之后，便一直都在关注这道玄长老，所以这道玄长老脸上的惊讶，自然也被他收入眼中。
也正是这样的一幕，让萧远不由得更加诧异了起来。
按理来说道玄长老的境界高他太多，不论如何都不会因为萧远施展出来的神通而惊讶才是。
所以此刻看到道玄长老对自己极为上心，他也多少猜到了一些可能，那就是从自己身上发生的变化，是出乎了这六大长老意料的存在！
有了这样的想法之后，萧远也不再有任何的迟疑，第一时间就将当时发生的事情，尽量地做出了回忆。
而伴随着意识的开始复苏，他也逐渐想起来了当初发生了什么事情，也对于当时身体之中灌入了纯净的天道之力后那种感觉，有了更深的体会。
如果说自己有什么地方能够让道玄长老也不由得极为上心，那么也只有在天道之力入体之后的变化了。
当他有了这样的猜测之后，随即也试探的询问了一句。
“师尊，弟子这天雷双剑，可是有什么问题吗？”
如此一番话语说出，道玄脸上的惊讶这才逐渐消失，让自己看起来变得更加淡然之后，随即也点头开口了起来。
“不错，这天雷双剑的确是有些出乎意料。”
这样的一番话语说出之后，在萧远惊讶的目光之下，道玄长老也开始说出了原因。
“要知道天道之力原本就是这天地间最为神秘的一股力量，寂涅、净涅和碎涅三境，修炼的正是这天道之力。”
“而随着境界的提升，对于这天道之力的操控也将会变得更加成熟，想必你也观察到了这一点。”
听到道玄长老说出这样的奥秘，萧远也认可地点了点头，很显然清楚这样的事情。
在这碎涅三境之中，其中寂涅境更像是对天道之力开始打下基础，真正来到净涅境之后，才是操控天道之力的巅峰。
只不过真正碎涅境的天道之力有什么变化，他却并不知道，但他清楚最终的结果，也一定是之前自己双剑合璧之后那种状态。
事实上他的猜测也并没有出错，因为几乎就在他的这样一番话语说出之后，道玄长老紧接着又继续开口了起来。
“看来你也已经发现了这一点，那师尊我也不介意告诉你了，真正在达到了碎涅境之后，天道之力会对你洗精伐髓，从此这样的力量可以开始能够被你的身体接受。”
“现在师尊我的这个境界，便是逐渐将自己身体之中的普通力量，转化成为天道之力的过程。”
“之前你和长空无忌交战，阴差阳错之间，也让天道之力进入了你的身体，这才是我们真正惊讶的原因。”
说出这样的话语之后，紧接着道玄长老也开始拿起来了萧远的天雷双剑，开始进行了认真的研究打量。
这两把神兵都是地阶法宝，或许在普通人眼中，那也是最为顶级的法宝了。
不过对于境界已经抵达到天人五衰的蜀山六长老来说，他们几乎人手都有一把天阶法宝，所以自然不会贪图萧远的法宝。
真正让他们诧异的还是这小小的地阶法宝，为何能够可以让萧远的身体之中，储存极为纯净的天道之力。
只见道玄长老将手指朝着眼前的血色天剑一指，随即就看到天剑的周身神剑遍布一团白色的光团。
在这样的光团包裹之下，萧远也开始发觉自己竟然对于这天剑的联系，竟短暂地被切除了。
正当萧远打算疑惑询问的时候，道玄长老随即也率先开口了起来。
“你不用担心，我现在只是用自身的意识包裹住了天剑，探查其里面蕴含的奥秘，不会对你的天剑祭炼和认主有任何影响。”
听到这样的话语之后，萧远也只能默默接受了。
事实上在这道玄长老的面前，他就算是并不想将自己的法宝交给对方探查，也同样不能改变结局。
随着时间的推移，当那天剑之上白色的光团开始渗透其中之后，道玄长老的脸色也越发凝重认真了起来。
并非是因为他从这萧远的法宝之上，已经看出来了什么不得了的事情。
恰恰相反，正是因为萧远的天剑之中，并无任何异常，才会让他如此惊讶。
按照他原本的想法，萧远之所以能够击败长空无忌，正是因为凭借着天雷双剑合璧之后涌出的强大力量，让自己短暂地进入了合身天道的境界。
所以如果道玄能够探明其中原因，或许日后的他也能够成功抵达到合身天道的境界。
但这样的一番检查之后，天剑没有任何奇特的地方，这也只能证明一件事情！
那就是萧远能够合身天道，根本就并非是因为天雷双剑合璧，而是因为他的体质特殊造成！
虽说心中有了这样的念头，但是道玄长老还是不敢相信，因为这样的事情实在是太过匪夷所思了。
最终他又是将注意力转移到了萧远那纯白色的雷剑之上，把所有的希望全部放在了其中。
可真正在又对着雷剑进行了一番认真地探查之后，他依旧没有发觉任何异常的地方！

第三百八十五章   谢樱的挽留
“师尊，可是有什么不妥吗？”
萧远此刻看着道玄长老脸色极为难看，心中也不由得更加疑惑，直接就发出了一声询问。
但此时的道玄长老，似乎也已经没有了解释的意思，听到了萧远的询问之后，脸色也快速恢复了正常。
伴随着天雷双剑之上的白色光团消失，萧远也终于和自己的这两件法宝取得了联系。
之前原本对这两件法宝极为在意的道玄长老，这个时候也以让萧远继续休息为由，离开了眼前的一处草芦。
在整个过程之中，萧远虽说内心疑惑，不过眼见道玄长老似乎自己也是一知半解，倒也并未再继续追问了。
当道玄长老离开之后，他也开始在自己的脑海之中，尝试着主动和谢樱进行交流了。
“谢姑娘……你能听到我的声音吗？”
此刻的萧远似乎也已经变成了刚刚踏入这个时空一般，在他对谢樱进行联络的时候，并没有任何回应。
正当他以为可能是自己的身体太过虚弱，精神力已经受损，无法联系谢樱的时候，一个熟悉的声音也终于传了过来。
“萧远，你终于苏醒了。”
听到了这个温柔的声音之后，萧远脸上顿时露出了喜色，因为这正是谢樱的声音。
“谢姑娘！你终于出现了，我还以为是身体受伤太重，无法和你取得联系了呢。”
再度听到谢樱的声音，原本萧远悬着的内心也终于放松了下来。
事实上经过了这些年的相处，萧远已经开始习惯有这么一个人跟随在自己身边，平时无事和自己聊聊天的样子了。
所以真正当谢樱消失不见的时候，他才会这么不适应。
而在他身体之中，那谢樱的残魂似乎也明白了萧远的想法一般，话语之中还带上了几分戏谑。
“怎么？我们的白侠萧远，竟也还需要一个小女娃来进行陪伴？”
这样的一番话语说出之后，萧远的脸上也露出了几分尴尬，不过他并未继续在这个话题之上多说，而是又看向了四周。
“谢姑娘，此处应该是师尊的草芦了，眼下既然你的残魂已经能够和我联系，那就看看这四周有无时空之门的气息吧。”
萧远之所以会加入蜀山，也并非是想要如何降妖除魔，而是为了这时空之门而来，方便回到千年后的时空。
所以真正当他来到了道玄长老的草芦，并且看到谢樱已经能够和自己联系之后，当下也主动说起来了正事。
听到他认真的话语之后，一旁的谢樱也是迟疑了片刻，最后才主动做出了回答。
“不用继续寻找了，这附近并没有时空之门的下落。”
当谢樱这样的话语说出之后，原本颇为激动的萧远，此刻脸色也瞬间变得拉耸了下来，很显然极为失望。
也正是在这个时候，谢樱那还带着几分戏谑的声音又传了过来。
“怎么？想着快点回去，然后和和你千年后的恋人在一起吗？”
一语说出，萧远当场就是一愣，似乎察觉到了谢樱的语气和以往不同。
但此刻的他重伤未愈，大脑还是一团浆糊，根本就来不及多想。
“谢姑娘开玩笑了，萧某身为散修孑然一身，哪里还有什么恋人。”
这样的一番话语说出，片刻之后谢樱的话语还多了几分幽怨。
“既然如此，那你为何还要想着回去，难道是这片时空并不能让你满意吗？”
听到这样的话语之后，萧远当即就是一愣，很显然之前从来都没有想过这样的事情。
“我为什么要回去？可能我并非是这个时空的人吧。”
眼见萧远这么说，脑海深处的谢樱，话语之中幽怨之色更浓了。
“难道你回去了，就能够有归属感吗？”
“萧远，你可要想清楚了，若是你一旦选择了回去，那么你所做的一切，都是已经早早注定，就算是你已经做出了改变，也无法看到结果。”
“但你若是留在这片时空之中，你却能够看到经过你插手之后，千年后的仙剑大陆究竟是怎样的一番存在！”
谢樱并不清楚千年之后的仙剑大陆是什么样的一个情况，但她清楚那一定是个悲剧，不然萧远也不会来到这里了。
所以此刻的谢樱，才会说出这样的话语，希望萧远能够留下来。
不得不说，她的这样一番话语，也的确是有效果。
真正当萧远听到了身边这位红颜知己的话语之后，脸上的忐忑之色更浓了。
一方面他想要回去那原本属于自己的时空，也与此同时他也还有浓浓的迷茫，根本就不知道回去之后，自己应该做什么。
反而是现在，他清楚的知道如果自己继续呆在蜀山之中，或许不久之后便要一蜀山弟子的名义抗击魔道修士。
他虽说对于正邪之分并不在意，但因为自己身边关心之人，几乎都是正道中人，所以他自然也不愿意让魔道得逞。
至于还有另外一个原因，那就是他修炼的血影神功可以吸收目标的精血化为己有，并且增强自身。
只要他吞噬之人境界越高，那么他境界提升的速度越快。
之前在正道的时候，他不好意思对自己的同道之人下手。
但眼下魔道入侵，也的确是他诛杀邪魔，吸收对方的力量为己用的大好时机。
似乎在这个时候，不论是于公于私，他留在这一片大陆，都要比回去更加明智。
正当萧远内心还在为了这件事情而摇摆不定的时候，突然脑海之中谢樱的声音却也再度传了过来。
只不过这一次听到了谢樱的话语之后，萧远当即就愣住了，眼中更是露出了浓浓诧异，而诧异之中还带着几分狂喜，似乎怀疑自己听错了一般。
“你如果身体还能够行动的话，那便来蜀山山门迎接本仙吧，眼下本仙也快要来到蜀山了。”
一语说出，萧远顿时如遭雷击。
“谢姑娘……你方才在说什么？你是说你离开了天都，来到了蜀山山门？”

第三百八十六章   索要萧远
天枢宗密室，蜀山六大长老齐聚。
探查了萧远身体和法宝的道玄长老，此时话语认真凝重，把萧远的事情给说了出来。
真正当这几大长老得知萧远能够施展那强大的合身天道的力量并非是凭借着法宝，而且极有可能是仗着自己身体的特殊之后。
这些蜀山长老，各个面露诧异了起来。
要知道将天道之力灌入身体，那可是天人五衰的境界才能够领悟的神通。
虽说萧远那样的状态并不能够持久，而且对于力量的消耗极为巨大，但不可否认的是在那一瞬间的萧远，也的确是拥有了额如同合身天道的力量和气势。
或许在六大长老面前，那样的力量还不算太过强大，但对于和萧远那个境界的人来说，这绝对是属于碾压了。
正当六大长老此刻都在讨论关于萧远事情的同时，很快这六人都像是察觉到了什么事情一般，纷纷愣了起来。
一股极为纯正的气息，远远传入了蜀山之内，并且主动和他们取得了联系。
“六位叔伯，许久不见了。”
尽管这个声音的主人听起来极为瘦弱，似乎和普通的小姑娘没有什么特殊，但六大长老听到如此招呼之后，却也均是愣住了。
其中天枢宗的长老，六大长老之中权利最大的道虚长老，这个时候也不怎么确定地询问了一句。
“可是谢樱侄女？”
在这样的一番询问说出之后，那个清脆的声音也再度传了过来。
“道清长老，上次天都一别，想来也已经有将近十年了，不知道之前的生命之兰是否帮助到了长老呢？”
道清十年前曾经前往天都求药，那个时候的天都之主谢莹还在闭关，所以他自然也是扑了个空。
正当他以为自己白走一趟的时候，还是这谢樱出面，帮这道清长老拿了几株生命之兰，并且拒绝了道清的所有好意。
当时的道清就对这么一个后辈极为在意，所以眼下看到对方竟来到了蜀山，他自然也是颇为欣喜。
“哈哈！谢樱侄女果然是你啊！上次你赠与的生命之兰说起来也的确是帮了本长老的大忙呢。”
“对了，你此番来到我蜀山，这可是你师傅飞升之前的吩咐？”
谢樱身为天都之主谢莹的唯一弟子，她的天都继承人身份自然也呼之欲出。
伴随着旧的天都之主飞升天阶，如今的谢樱也已经是成为了天都之主。
可这样的一号人物，却并未在天都之中认真修炼，而是来到了蜀山，这如何不让六大长老诧异。
其中道清长老的一番话语说出，更是直接猜测这件事情是否也在上一代天都之主的谋划之中。
面对这样的询问，谢樱当即就做出了否认，并且说出了自己的来意。
“道清师叔误会了，师傅她老人家飞升天界之时，倒也并未留下什么指点。”
“之所以弟子会出现在这里，也正是因为听闻魔道正野心勃勃，打算进攻我正道之地。”
“弟子身为天都的继承之人，肩负重任自然也不可能在这个时候选择逃避。”
“蜀山眼下既是天下正道抗击妖魔的据点，弟子自然也要前来蜀山报道。”
听闻谢樱此番竟是自作主张，打算前来抗击魔道之人，六大长老也均是愣住了。
毕竟天都一脉相传，若是这谢樱发生了意外，那日后天都的万年传承可就断了。
六大长老眼下就算是再怎么缺人手，也都不会把谢樱安排过来就是。
“小侄女，不可开这样的玩笑！你身负重任更不应该将自己的性命视作草芥，抗击魔道这么危险的事情，你又如何能够参与其中。”
对于谢樱的提议，六大长老少有的想法一致，均是觉得让谢樱出来抗击魔道极为不妥。
只不过对于这样的话语，已经从天道来到了蜀山的她，自然也是不会再有任何效果了。
“六位叔伯你们多虑了，长空无忌是你们竭心尽力培养的弟子，日后可是要成为蜀山大长老的存在，可你们还是能够让他身负危险之地。”
“谢樱身为天都的继承之人，又怎么能够因为天生怕死，给天都进行抹黑呢。”
这样的一番话语说的有理有据，哪怕是六大长老听到了这样的话语之后，也均是不由得愣住了。
正当他们打算继续找个理由，将这件事情给推辞过去的时候，谢樱的话语又传了过来。
“再说你们蜀山之中，可有一个弟子不规矩，通过花言巧语的手段学习了我天都一脉相传的神通，弟子还要处理一下这件事情呢。”
谢樱说到此处，六大长老均是一愣，似乎还怀疑自己听错了一般，因为他们可不知道还有什么不规矩的内门弟子。
也正是在这个时候，蜀山的山峰之上，一道血色的光柱快速划过。
在这蜀山的山门之中，正常情况之下所有弟子都会收起神通，只有在极为紧急重要的时候，才会施展神通飞行。
但此刻那一片血色的光柱的出现，并且快速离去之后，六大长老也均是露出了浓浓诧异。
只因为他们从那血色光柱的气息之中，看出来了那光柱的主人究竟是谁。
而结合方才谢樱所说的话语，六大长老哪里还不知道偷学了天都功夫之人正是那萧远了。
“谢樱侄女，你此番前来，可是要向萧远兴师问罪？”
道玄身为萧远的师尊，虽说也并不真正教导过萧远什么，但毕竟一日为师终身为父，所以此刻也开口询问了一句。
要知道天都的神通一直都是一脉相传，被外人偷学的事情虽说从来没有出现过、
可一旦发生了这样的事情，为了保证宗门的秘密不被泄露，最好的办法便是直接杀死偷学功夫之人。
而此刻道玄长老的开口询问，也正是希望了解清楚这件事情，并且再替萧远进行求情。
可正当道玄长老已经想好了如何为萧远求情的话语之后，谢樱的豪迈的话语也传了过来。
“哈哈！道玄师叔误解了，此番弟子前来，可是打算将萧远拜入我天都门下呢！”

第三百八十七章   再见谢樱
蜀山山峰之上，一道血光快速掠过。
下方不少弟子看到如此一幕后，均是有些不高兴。
毕竟如此公然破坏蜀山规矩之人，不论是内门弟子又或者外门弟子，总归是要受到惩处的。
所以不少好事之人，这个时候也纷纷观察起来了那一道血光，想要弄清楚究竟是谁在这个时候如此不识好歹。
可也正是当他们看到那血光之中，萧远的面容之后，不少蜀山弟子也均是再度愣住了。
虽说在那宗门大会之中，萧远因为受伤缺席，所以排名并不算高。
但所有人都亲眼看到了他和长空无忌的巅峰对决，甚至引来了六大长老的一同出手。
那强大的力量，也足够让这些蜀山弟子觉得目眩神迷了。
而且如果他们没有记错的话，此刻的萧远也应该在养伤才是。
毕竟身为最强内门弟子的长空无忌在那一战之后，听闻要足足休养三四个月才能够康复。
萧远虽说在那样的一战之中获胜，可应该也是惨胜，同样会极为虚弱才是。
但此刻萧远不仅没有任何事情，甚至还在蜀山山峰御剑飞行，这如何不让他们更加诧异了。
此刻的萧远已经并不清楚，自己已经被一双双目光给盯上了。
不过就算是他清楚这件事情，也一定不会有任何的在意，因为此刻的他目光早就放在了不远处某一个的方向。
虽说还没有看到谢樱的本尊，但萧远通过这些年和谢樱的联系，已经能够明锐的察觉到谢樱的气息正是从那个地方传来。
对于萧远的匆匆疾行，虽然很多弟子看在眼里都极为惊讶，并且敢怒不敢言不同。
……
玉衡宗内。
丹辰子和上官警我还有青云三人正在商讨如何带领玉衡宗内门弟子抗击魔道之事。
当这些具体的计划，还并不能真正做出决定，三人也均是觉得麻烦的时候，突然他们也察觉到了一股熟悉的气息从天空之上掠过。
“刚才……那是我的错觉吗？我好像感觉到了萧师弟的气息。”
青云此刻也还并不相信自己所感受到的气息，还以为是出现了幻觉。
毕竟如果他们没有记错的话，此刻的萧远应该还是在道玄长老的草芦之中昏迷不醒呢。
在青云的这样一番询问说出之后，丹辰子和上官警我互相之中随即也对看了一眼，清楚他们彼此所发觉的气息和青云相同，都是萧远的气息！
三个人同时擦和聚到了一个人的气息，这绝对不可能是幻觉。
所以几乎是在第一时间，三人也化作了三道光柱，直接朝着匆匆离去的萧远进行了跟随。
“萧远师弟，你重伤未愈，现在是要去什么地方？”
后方的丹辰子在快速靠近萧远之后，随即也开始对萧远发送了心灵传音。
而当萧远听到了这样的传音之后，似乎也并不怎么在意，当即就说出了自己出去的原因。
“丹辰子师兄，师弟要去迎接一个故人……”
在这样的一番话语刚开始说出来的时候，那丹辰子还觉得这个人似乎就在自己面前。
但真正当这一句话说完的时候，这一股声音也是越来越远，不难看出萧远离开的时候极为匆忙。
正当丹辰子和上官警我打算继续劝说萧远的时候，这萧远也已经没有任何踪迹了。
无奈之下三人只好继续跟随，同时也猜测起来了萧远离开的原因。
只不过不论怎么猜测，三人也都是无法察觉萧远这么做的原因。
也不知道萧远疾行了多久，在这三人打算继续追击的时候，那萧远竟也主动停下来了脚步。
伴随着三人匆忙上前，看到了萧远的行踪之后，他们也不由得哑然失笑了起来。
原本还匆忙赶来的三人，此刻也是极为尴尬，恨不得快点离开了。
只因为萧远匆匆疾行，离开蜀山的原因，竟是为了见一个女子！
青云三人可以确定，他们之前从来都没有见过这个女子，所以这女子绝对不是蜀山弟子。
想到这里，这三人虽说没有在萧远面前现身，不过还是纷纷猜测起来了那个女子的身份。
但不论他们是如何猜测，恐怕也都不会猜到那个女子，赫然就是天都的继承人！
……
蜀山两百里外。
匆匆疾驰而来，似乎一刻也不想耽搁的萧远，真正在疾行到了这个地方之后，却也反倒有些不知所措了。
看着眼前那个笑靥如虎，脸庞还带着几分戏谑的少女，他也感觉到了头皮发麻。
这种感觉他从来都没有经历过，比起他面临的最为危险的处境，都还要让人感觉到畏惧。
或许是看出来了萧远认真凝重的目光，谢樱也率先打破了沉默，主动笑着开口了起来。
“怎么？难不成本仙是什么可怕的魔头，你要用这样的目光看我？接下来你是不是要把天雷双剑给祭炼出来了？”
听到这样的一番话语之后，萧远脸上尴尬之色更浓，随即也强迫自己的表情开始恢复了自然。
只不过此刻的他身躯，看起来也同样极为僵硬便是了。
正当他不知所措的时候，青云三人也匆匆跟随了过来。
而此刻的萧远也就像是找到了救星一般，第一时间就将三人给叫了过来。
“青云师姐！丹辰子师兄！上官兄！你们也都来了啊！”
一番招呼过后，萧远也不管这三人打算离开，直接上前将这三人给硬拽了过来。
而这三人眼见已经无法离开，随即也只能当这么一个大灯泡，并且开口询问起了眼前这个陌生少女的身份了。
“萧师弟，这位姑娘是……之前怎么都没见你说起过她呢？怪不得这几天你都是魂不守舍的呢，原来是想着这位姑娘。”
虽然萧远和谢樱二人并无什么亲眯的举动，不过当他们彼此看向对方的时候，目光之中的那份温柔却是无法伪装。
所以三人一眼就看出来了，萧远和谢樱二人关系非常的不一般，正是那彼此都不敢开口挑明关系的情侣。
既然眼下这女方已经主动找上门来了，他们自然也会撮合一下萧远和这少女，才会有方才的话语。
只是这样的话语在那对萧远了如指掌的谢樱听来，倒也是更加尴尬了。

第三百八十八章   一反常态的仙子
“师姐……这位姑娘是……天都的谢樱谢姑娘。”
面对青云那还带着几分暧昧戏谑的目光，萧远哪里不明白她的心中所想。
尽管尴尬不已，可这个时候还是为她进行了介绍。
而青云、丹辰子和上官警我听到萧远说起眼前这个看起来极为清纯年轻，还有几分仙气飘飘的少女竟是天都之人后，也均是不由得一愣。
只因同为正道宗门的他们清楚，天都和昆仑相同，一直也都是一脉单传。
既然不久之前天道之主已经成功飞升，那么此刻的天都之中，也只有那天都继承人一人了。
“咦？难不成姑娘竟是天都的……继承人？”
之前青云还只是对这少女和萧远的关系感到好奇，可真正当萧远说出了谢樱的身份之后，她也不由得开始改变了目光。
要知道在天都之主飞升之前，天都一直都是名正言顺的正道第一宗门，这样的地位是昆仑都无法撼动的。
而玄天宗作为昆仑的唯一传人，公认的境界是在蜀山弟子内门弟子长空无忌的之上。
所以眼下的这少女当真是谢樱，那岂不是说这个清纯亮丽的少女，境界还要在他们之上？
就这么一个看起来人畜无害的少女，当真可能吗？
“咦？妹妹你竟来自天都？那不久之前飞升的天都之主谢真人，和妹妹你是……”
青云听到萧远的话语之后，仅仅只是略微的一番惊讶，随即便缓了过来，话语认真地询问了一句。
而谢樱也自然明白，这样的询问，乃是对自己的试探。
如果眼前是并不相识的外人，她自然也不会如实相告。
但因为神魂曾经放在了萧远的意识之中，所以谢樱对于这青云倒也了解。
清楚对方虽然和萧远也曾有过不愉快，但也同时是真正关心这个师弟的。
所以在面对青云的时候，谢樱倒也显得极为乖巧，一口一个姐姐地做出了回答。
“承蒙姐姐不弃，叫我一声妹妹，那我也叫您一声姐姐吧。”
“方才姐姐所说之人，那也正是家师！”
“说起来也不怕姐姐笑话，天都一直都是一脉单纯，家师飞升天界之后，清楚自己已经无暇再照顾于我，所以让我前来蜀山求道。”
听到眼前的谢樱不仅是天都的唯一传人，而且还是天都之主吩咐前来蜀山拜师学艺。
青云的脸上再度露出了诧异之色，因为这对蜀山来说，也同样是一件殊荣！
这因为着对于天都之主来说，她也对现在欣欣向荣的蜀山极为认可，绝对这蜀山可以教导她的弟子！
想到这里之后，青云的话语也更加热情了起来，不仅仅因为对方和萧远还有几分暧昧，更是把对方当做了自己同门师兄妹来看待。
“妹妹你说这话，就未免显得太过生分了，我蜀山和天都向来同气连枝，眼下妹妹既然是来我蜀山求艺，我们蜀山自然也是欢迎之至。”
说到这里青云更是一步上前，很自然地挽住了谢樱的手臂，看起来似乎也和她是多年不见的好友一般。
而谢樱面对如此热忱的欢迎，脸上也同样露出了笑容，得意地看了一眼萧远之后，随即又带着几分倔强道。
“没想到姐姐竟然如此欢迎妹妹，之前萧远还说蜀山不久之后就要限于百忙之中，根本就没有时间来欢迎我呢，看来他是不愿意我来到蜀山了。”
原本谢樱在外人的面前，想着的是和萧远的关系淡然一些，至少不会被外人看出端倪出来。
但真正在见到了萧远之后，不知为何她的内心也开始变得有些动容，似乎也不忍和萧远形同陌路一般。
所以此刻一番话语说出，更是将一个青春活泼单纯可人的少女气质展露得一览无遗。
而一直以来都依靠谢樱帮助自己化解重重困难，对她极为尊敬的萧远看到谢樱此刻露出了如此俏皮模样，心中也不由得怀疑了起来。
究竟以前那只是一缕残魂，看起来略有一些高冷，不喜欢主动和自己交谈，看起来神神秘秘的谢樱，是她谢樱原本的性子。
还是眼前这极为可爱俏皮的谢樱，才是她原本的性子？
尽管心中疑惑，但谢樱也清楚短时间之内恐怕自己也无法知晓真正结果了，只能跟随着青云的带领，和谢樱回到了蜀山。
一路之上，青云也发挥了少女活泼的本性，开始主动和谢樱套起来了惊呼。
不仅邀请谢樱加入萧远所在的玉衡宗，更是给谢樱打包票，到时候也一定会安排错和她和萧远的事情。
听到了这样话语之后的谢樱，看起来哪里还有之前在菩提世界自立自信的模样，整个人也如同一个第一次离开天都什么都不懂的仙女一般，只能哄着脸点头。
“青云姐姐，你就别取笑我了，这种事情怎么可能强迫得来。”
谢樱越是这么说，萧远脸上的表情也越发怪异，因为从对方的话语之中，似乎对自己还有几分欲拒还迎。
这样的态度，可是和谢樱一直都想要主动疏远萧远形成强烈的反比。
“谢姑娘……你……此刻说的话……”
尽管对于谢樱的话语让他颇为受用，但这个时候萧远却似乎想要问个清楚一般，所以还用只有彼此二人只能听到的秘术进行了灵魂上的交流。
只不过这样的一番询问还未彻底说出来，那原本在青云面前看起来极为单纯的谢樱，话语也变得极为冰冷。
“你不要误会！此番魔道大局入侵，妄图吞并正道，本仙身为天都继承之刃，自然也不会袖手旁观。”
“这一次师傅既然飞升之后，那本仙也要开始独当一面，以你的道侣身份进入蜀山之中，倒也不会让其他人排斥。”
谢樱的话语充满了冰冷，似乎生怕萧远误会一般。
可萧远听到这样的话语之后，却也并不怎么相信就是了。
要知道谢樱乃是天都继承之人，她若是前来蜀山拜师学艺，蜀山为了彰显自身大度和扩大影响，一定会对她视如己出。
所以谢樱的话语，当真没有夹带私心吗？

第三百八十九章   时空之门的下落
蜀山山门之前，深居简出的六大长老一同出现，对这天都仙子谢樱秘密进行了迎接。
毕竟谢樱的身份特殊，如果是让外人清楚她是天都的继承之人，魔道也一定会不惜一切手段对她不利。
所以此番六大长老出现，也正是为了替谢樱的身份进行隐瞒。
“师尊！你怎么也来了，难不成也提前知晓了谢妹妹前来的事情？”
谢樱来到蜀山之前，提前已经和六大长老打了招呼，所以这六人会出现倒也并不让人意外。
反而是这六大长老看到青云和谢樱手挽着手，一副如胶似漆的模样之后，脸上也露出了几分疑惑。
“青云，难道你们和这谢侄女认识？”
按照蜀山六长老的猜测，谢樱一直都在天都之中深居简出，外人应该也是只闻有这个人，但是却并不清楚她的身份才是。
为何眼下自己的弟子青云看起来和谢樱的关系却如此亲密，更是以姐妹相称？
或许看出来了六大长老心中的疑惑，青云此刻虽然没有直接表明谢樱是为了寻找萧远而来，不过也委婉地提醒了一句。
“师尊，难道你忘了咱们的萧师弟，在天都学艺九年之后，不久之前才回到蜀山吗？”
“弟子跟随萧师弟前来迎接谢樱姑娘，和她更是一见如故，所以也开始以姐妹相称了呢。”
真正当青云说起萧远的时候，语气还加重了几分，明眼人都能够听出来或许和萧远有关系了。
再看谢樱此刻只是一副害羞低头，不时打量萧远，俨然一副以萧远为主心骨的模样之后，六大长老哪里还不知道这萧远和谢樱的关系呢。
“哦？竟然还有这样的事情？”
对于青云所说的话语，六大长老自然也是半信半疑，不过眼下毕竟人多耳杂，他们也并未继续追究。
在没有引起任何人的注意之下，领着谢樱匆匆离开这里之后，很快便来到了天枢宗。
天枢宗，内院。
此刻的萧远和青云一行人也派安排在了外面等候，而谢樱则和六大长老进行了密谈。
“萧师弟，你说师尊会不会将谢樱妹妹安排在我玉衡宗啊？”
此时的青云想着谢樱之前看向萧远只是含情脉脉的模样，脸上的戏谑之色更浓，甚至也还开了一句玩笑。
“你说到时候六大长老眼见谢樱妹妹对你含情脉脉，会不会把你派出去联姻，让我们天都和蜀山结成秦、晋之好啊？”
对于青云的戏谑话语，萧远听在耳中，却也没有一点办法。
因为他现在也并不清楚谢樱究竟是怎么想的，所以自然不敢对自己和她的关系做出定论。
眼见萧远似乎有些畏首畏尾，不愿意在这件事情之上多说，青云又如何能够放过这样的机会，随即也连忙追问了起来。
“萧师弟，看来这九年的时间，你不仅在忙着提升境界，对于这位天都仙子，看来也并没有少招惹啊！”
身为一个女人，青云也有自己的第六感，她能够清楚的感觉到谢樱对于这萧远的喜爱，也并非是伪装出来。
所以此刻不断地说这件事情，也正是希望能够撮合萧远和谢樱。
对此萧远并不知情，所以也只能一味地进行排斥了。
“青云师姐，你就不要再开我的玩笑了。那谢姑娘说什么你就当真，其实我和她的关系也并没有……”
正当萧远打算说出自己和谢樱并没有那么亲密的关系之时，只见这天枢宗的内院，此刻也缓缓走出来了一个天真活泼的少女。
这个少女不是别人，正是之前和蜀山六长老进行了许久交谈的谢樱。
此刻当谢樱看到萧远打算说出自己和对方的关系并非众人理解的那样之后，脸上也露出了几分少女特有的柔弱，随即也可怜兮兮地询问了起来、
“萧大哥，你刚才想要说什么来着？”
看着谢樱做出的如此柔情模样，萧远却一点都没有触动，因为在他的灵魂深处，谢樱毋庸置疑的冰冷话语也已经传了过来。
“你不要胡言乱语，若是让我的身份遭到了旁人的怀疑，恐怕你也永远回不去原本属于自己的时空了。”
如果谢樱拿出其他的事情进行威胁，或许萧远也不会在意，毕竟他也算是无欲无求之人了。
但唯独时空之门却是个例外，作为自己的最大秘密，萧远并不属于这个时空的事情，没有任何人清楚。
也正是因为如此，尽管蜀山之中还有不少人对他极为关心在意，而且天都之中还有谢樱这样的一位红颜知己，可他还是觉得形单影只。
所以刺客听到了谢樱的提醒之后，原本还打算反驳的萧远顿时就愣住了，只能默默地选择了接受。
“谢姑娘，你这个时候说起时空之门的事情，难道是这件事情有着落了？”
之前谢樱用残魂融入萧远的身体之中，开始对整个蜀山进行了搜寻，但最终却并没有任何效果。
清楚萧远还以为这蜀山之中根本就没有时空之门，又或者这时空之门正在六大长老隐居的地方。
但随着不久之前萧远重伤，开始在道玄长老隐居的地方进行安静养伤的时候，萧远也再度失望了。
正当他以为这蜀山根本就没有时空之门的时候，来到此处的谢樱，却也主动说起来了这件事情。
这让对谢樱已经有了几分了解的萧远清楚，对方在这个时候哪壶不开提哪壶，很有可能是已经有了线索！
事实上也的确是如此，真正当萧远诧异地询问说出来了之后，这一次谢樱却并未再进行摇头拒绝了，屙屎说出来了一件让萧远也听不懂的事情。
“起初我还以为咱们已经将张恒个蜀山全部都搜寻了一遍，可眼下真正当本尊来到蜀山之后，我这才发现原来蜀山之中，还有一处地方咱们从来没有去过。”
一语说出，萧远疑惑更浓了，不明白谢樱葫芦里面卖着的是什么药。
而谢樱见状，当即也直截了当的做出了提醒。
“时空之门，就在蜀山的第七个宗门！”

第三百九十章   被封印的瑶光宗
蜀山六大宗门，早就已经传遍了整个正道和魔道。
但几乎所有蜀山弟子都清楚，在蜀山之中还有一个几乎是如同禁忌一般的词汇，这个词汇所有人都不会随意提起。
而这个词汇，正是之前蜀山的第七个宗门——瑶光！
瑶光星主杀伐，所以又名破军星。
在之前蜀山七大宗门齐驱并进的时候，一直都是名列前茅的宗门。
而每一次正邪之间的战斗，瑶光宗的弟子也都会一往无前，可以算得上是正道弟子们的领头羊。
在以前的时候，蜀山瑶光宗破军星的弟子，那可是被称为完全能够信任的同门！
不过或许也正是应了那一句木秀于林风必摧之，真正当瑶光星开始名身在外之后，魔道中人也开始对破军星的弟子进行了内部渗透。
原本破军星弟子就性烈如火，脾气极为暴躁，这一点和魔道的急于求成，也有些许的类似。
所以真正当魔道中人开始将门下弟子逐渐渗透到瑶光宗的时候，倒也并没有任何蜀山长老提前发觉。
而随着时间的推移，真正当瑶光宗的内门弟子已经形成规模之后，强大的瑶光宗随即也开始从内部进行了瓦解。
伴当一些魔道培养的弟子，开始在瑶光宗的资历足够担任执事长老的时候，他们也开始故意对那些性格率直脾气火爆的瑶光宗正道弟子进行百般为难。
原本就性烈如火的瑶光宗弟子自然不会接受这样的安排，所以也纷纷选择了离去。
仅仅只是短短十几年的时间，那潜伏了上百年之久的瑶光宗弟子，就彻底动摇了这蜀山瑶光宗的根基。
之后正邪之争，瑶光宗弟子集体反水，给正道和蜀山继续带来了毁灭性的打击。
那一战中蜀山几乎中落，若非是天都之主代蜀山长老传授技艺，给蜀山天资聪慧的弟子进行了教导，恐怕蜀山也将会进行的断层了。
也正是因为有了这样的背景，所以在蜀山之中，瑶光宗和破军星这两个词汇，几乎如同禁忌。
同样是因为如此，所以真正当谢樱来到蜀山之后，才能够得到蜀山六大长老的热情迎接。
“谢姑娘，你说那时空之门，难道就在这瑶光宗之内？”
听到谢樱突然说起已经不存在的宗门，萧远脸上也露出了几分诧异。
因为如果当真蜀山之中存在时空之门，那也只有可能在这瑶光宗内了。
面对萧远的认真询问，这一次谢樱也并未再进行拒绝，而是脸色认真凝重地点了点头。
“不错！只有真正当本仙的真身来到此处之后，才发现原来蜀山六大宗门，根本就并非是全貌。”
“在这蜀山的地下，还有一处地方被进行了封印，而那个地方正是瑶光宗的所在！”
听到这件事情之后，萧远顿时如遭雷击，很显然还不知道先辈蜀山长老的神通，竟然有如此强大，可以将宗门全部都进行转移封印。
毕竟这可不是做寻常事情，而是真正在进行移山填海啊！
更为重要的是瑶光宗虽然被封印，但是在蜀山之中，却并没有任何的不妥。
以至于之前见多识广的谢樱，也被这样糊弄过了过去。
“在这蜀山瑶光宗之内，肯定还有什么秘密！”
得知谢樱说起这件事情之后，萧远的脸色瞬间变得认真了起来。
因为他清楚按照蜀山的手段，与其使用移山填海的神通，将这瑶光宗进行封印，远不如直接将这瑶光宗进行拆解并且涌入六大宗门更好。
所以这蜀山的前辈们之所以要使用移山填海的神通，将整个瑶光宗转移到蜀山的地下，并且还用封印杜绝任何人的感知，这其中肯定有不可告人的秘密。
当萧远想到了这样的一点之后，谢樱也同样察觉到了。
所以刺客的她也赞同了萧远的看法，并且说出了自己的打算。
“既然这蜀山的第七宗门已经被我们发现，那么自然也没有不去探查的道理了。”
“所以我的身份一定不能被旁人怀疑，和你假装道侣，便是最好的注意了。”
尽管谢樱也已经说出了自己之所以会变成那样一副娇羞模样的原因，但萧远听完之后却还是有所怀疑。
因为就算是谢樱不这么做，只要故意将自己的性格展示的孤僻一些，做出高高在上的模样，也能够避免这样的事情发生。
虽说心中还有怀疑，对你萧远这一次也并未继续开口询问，而是和谢樱商量起来了如何前往这蜀山第七个宗门的事情了。
按照谢樱的想法，是打算越快前去探查这件事情越好，只要真正得到了时空之门，就算是被蜀山长老发现，他们也能够传送回去天都。
只不过这样的话语在萧远听完之后，却也露出了浓浓疑惑，因为他并不相信这样的话语竟是从继承了天都的谢樱口中说出来的。
“谢樱姑娘，你不是天都的继承人，和蜀山原本就是同根同源的吗？眼下做这样的事情，一旦被蜀山清楚，日后该怎么交代啊！”
萧远的担忧也并非是没有道理，毕竟谢樱的办法虽说有很大的可能寻找到时空之门，那样做的后果也同样是极为巨大。
毕竟这样的事情一旦被传出之后，那么真正迎接着效应的，他就之后蜀山无穷无尽的报复了。
可对于萧远的话语，谢樱听完之后，却也不以为然，直接就说出了自己的看法。
“你是不是忘记了什么？本仙虽说是天都的继承人，但也曾经告诉过你，这持续了上万年的天都也是时候要走到尽头了。”
“咱们真正拿到了时空之门后，一方面可以利用传送阵回到天都，同时也还能够穿越到未来或者更加久远之前的世界，到时候又何必担忧蜀山的报复呢！”
谢樱虽说是一介女流，但此刻说出来的话语却极为豪迈大方，看起来似乎一点也不把这传承了上万年的天都当一回事。
哪怕是萧远，此刻听到如此话语之后，也不由得陷入了短暂的失神。

第三百九十一章   散播消息！引出奸细！
“谢姑娘，你已经决定了要解散这天都吗？”
听到谢樱的话语之后，萧远当即就愣住了，很显然不相信这被上一任天都之主苦心培养的继承人，竟然会如此叛逆。
将持续了上万年的天都进行破坏，这可不是一件普通的事情，萧远并不相信谢樱此刻能够这么轻松地说出来。
或许是看出来了萧远脸上的怀疑，谢樱的脸色也开始变得认真了起来。
“萧远，你不是说日后的天都，将要走向灭亡吗？”
“虽说不知道日后天都发生了什么事情，但你会出现并且和我取得联系，或许这冥冥之中就是安排吧。”
谢樱身为天都继承之人，修炼的也并非是那种禁锢思想的道法，相反她的思维极为活跃。
也正是因为如此，真正在说这样的事情之时，她才能够做到举重若轻。
眼见谢樱目光坚定，最终萧远也不好再进行劝说，加之他清楚日后天都的灭亡，将是冥冥之中注定下来的事情。
与其到时候被血魔石生进行破坏，而且让谢樱也因为那一战陨落，倒还不如主动瓦解天都，并且将石生培养成为一个品学兼优之人。
二人在一番商议之后，最终也决定听从谢樱的提议，开始直接潜入这蜀山的第七个宗门之内。
不过这样的想法冒出来了之后，很快第二个难题就出现在了他们的面前，那就是这蜀山的第七个宗门的封印应该如何踏破，他们却并不清楚。
不错！
要知道这瑶光宗可是蜀山的先辈修士使用大神通进行封印的存在，并非是随便哪些人就能够进行破开了。
哪怕谢樱是天都的继承之人，学习的阵法多不胜数，不过在这个时候，脸色却还是变得认真凝重了起来。
按照谢樱的推断，这瑶光宗的阵法因为有封印阻隔了气息，所以只要他们踏入了瑶光宗之内，蜀山六大长老便也不会发现他们的行踪。
但偏偏是这如何进入其中，也让他们不由得犯难了起来。
按照谢樱最开始的计划，打算直接施展一个短距离传送阵，直接越过蜀山的封印，深入瑶光宗之内。
可最终谢樱还是打消了这样的想法，因为她的传送阵虽然能够进入瑶光宗，但是却也不能保证能够安稳地传送进入其中。
要知道蜀山的地下，可是各种极为稀有的矿石，其中更是有许多如同后山万年雪山一样极为强大并且危险的存在。
如果谢樱的传送阵出现了一丁点偏差，并没有进入蜀山的第七个宗门，而是去了万年雪山的冰层之下。
或许不仅他们还会遭遇危险，而且所作所为也一定会被暴露，那个时候他们再想要寻找这样的机会，可能也已经是不可能的事情了。
所以谢樱在冥思苦想之后，也开始做出了一个略微有些冒险的提议。
那就是主动将蜀山第七个宗门的事情公之于众，如此一来到时各方魔道势必也会对着被掩埋起来的第七个宗门充满好奇。
只要有人率先担任领头羊，吸引蜀山六长老的注意，并且给他们探查瑶光宗的具体情况，到时候谢樱再神不知鬼不觉传送进入瑶光宗的机会，也将会变得更大了！
有了这样的念头之后，萧远表面上这些天一直也都在和谢樱你侬我侬，并且开始准备接下来的正魔之战。
不过实际上他的神魂也已经离开了蜀山，通过血影神功进行夺舍灵魂的办法，将蜀山第七个宗门瑶光宗就藏匿在蜀山地下的事情给传了出来。
而且在这件事情之上，萧远还特意添油加醋的说出了那些被封印的瑶光宗弟子已经化作了怨魂，打算对蜀山弟子进行报复。
正因如此，蜀山才会将这些人进行封印，并且永远的关押下来。
这样的传闻半真半假，真正在开始传出去的时候，也自然不会有人相信。
但毕竟三人成虎，这件事情流传的人多了，总会有人打算进行尝试。
……
幽冥血池之内，当幽冥老祖听闻蜀山瑶光宗弟子的怨魂是被封印在蜀山下方之后，顿时就上心了起来。
他地资历不浅，甚至还经历过瑶光宗弟子反水的那一战，也正是在那一战之中，他看到了当时蜀山瑶光宗弟子的强大和不畏牺牲。
如果能够真正将那些怨魂放出来，对于蜀山来说也一定会是一场极为巨大的打击。
对于这个消息的真假，幽冥老祖也并未在意，因为他在蜀山之中的间谍暗哨，也一定会帮助探查清楚这件事情的来龙去脉。
随着时间一点一点的推移，很快半个月的功夫就已经过去了。
而经历了宗门大会，并且对门下弟子进行了排名之后，蜀山长老也终于定下来了让蜀山弟子前往中部援助正道的具体日期、
虽说这样的时间是定在一个月后，对于随便一个闭关就是数年甚至十几年的蜀山弟子来说，也算是极为紧张。
但也并没有任何蜀山弟子在这件事情之上有任何怨言，因为他们清楚眼下正是养兵千日用兵一时的时候了！
正当这些蜀山弟子在开始为了不久之后的和魔道交锋摩拳擦掌的时候，蜀山内门弟子之中一个极为靠前的弟子，此刻也来到了天璇宗的某一处地方。
当然他使用的理由，还是拜访天璇宗的余英男。
不过他真正想要做的事情，也正是因为那消失的第七个宗门瑶光宗灵气波动最大的地方，正是在天璇宗的地界。
对于这一处地方，谢樱虽说身在玉衡宗，不过却一直都没有放松任何警惕。
但凡有人靠近，都会被她盯得死死的，所以真正当那个内门弟子前来的时候，不论是谢樱又或者萧远也均是露出了浓浓的诧异之色。
因为这个内门弟子不是别人，正是天权宗的大师兄！
在这天枢宗的大师兄长空无忌和萧远两败俱伤之后，成功拿下了蜀山内门弟子排名第一的孤鸿子！
而此刻孤鸿子来到这个地方之后，也在第一时间对天璇宗下方进行了探查。
“原来魔道安插在蜀山的奸细竟然是他！”

第三百九十二章   强行突破封印
蜀山第七宗瑶光宗位处蜀山地下的消息，在魔道之中彻底传开的时候，还并未传入消息闭塞的蜀山之中。
所以对于这天璇宗之地的看守，倒也极为松散，并无任何不妥的地方。
而当身为天权宗的大师兄孤鸿子以寻找天璇宗大师姐余英男的名义前来拜访的时候，更加没有引起任何人的察觉。
在从余英男的手中拿走了几粒不久之后若是抗击魔道，能够发挥特殊效果的药物之后，孤鸿子也如同闲逛一般，旁若无人地来到了距离那瑶光宗封印最近的地方。
只见这孤鸿子表面上看不出来任何端倪，实际上神识就开始朝着下方的阵法进行渗透，打算探查这封印之中的瑶光宗。
虽说这个过程略显缓慢，不过这瑶光宗的封印也同时在一点一点的削弱。
而在暗处一直都在关注这样一幕的谢樱目光也充满了激动和认真，因为伴随着孤鸿子开始用精神力消耗这瑶光宗的封印，她的感知也越来越强。
尽管还不知道瑶光宗内部的具体情况，不过那瑶光宗所在的地方，也开始变得更加清晰了。
只要孤鸿子再继续消耗一些瑶光宗的封印，那么谢樱就能够根据定位，直接锁定瑶光宗所在的地方，并且进行传送了。
可也正是在这个时候，意外却也发生了。
一直都不再宗门之内，而是开始闭关修炼的天璇宗掌门道清，这个时候却突然回到了宗门之内。
从他的行动之中，可以发现对方并未察觉瑶光宗的封印被逐渐瓦解，但孤鸿子若是继续腐蚀瑶光宗的封印，那么将会在第一时间被道清发觉。
尽管距离成功就近在眼前，可最终身为天权宗大弟子的孤鸿子，还是当机立断做出了选择，第一时间便放弃了腐蚀瑶光宗的封印，而且悄无声息的选择了离开。
那在暗处看着如此一幕的谢樱和萧远此刻也同样满脸失望。
只因为他们清楚这瑶光宗的封印，之所以能够持续上千年的时间而没有任何削弱，正是因为在这样的封印之中，还夹杂着自动补充力量的循环阵法。
倘若这个时候放弃探查瑶光宗，那么在不久之后，这已经被孤鸿子腐蚀，变得极为脆弱的瑶光宗封印，也将会在不久之后重新变得强大。
而等待蜀山第七宗瑶光宗就在蜀山内部的消息传到蜀山之后，相信六大长老对于此处也一定会严加看管，恐怕他们永远也不会有严查的机会了。
哪怕魔道之中还有孤鸿子这样的奸细，也绝对无法带来任何有用的情报！
想到此处之后，那谢樱的脸色瞬间变得坚定了起来，甚至话语还多了几分毋庸置疑。
“不行！一旦错失这一次探查瑶光宗的机会，那我们便永远无法进入其中了！”
听到谢樱的话语之后，萧远自然也清楚这位天都仙女的意思，满脸认真地询问了一句。
“仙子，你有几成的把握？”
萧远一路走来，不知经历过多少危险。
所以也清楚任何事情都不可能十全十美，这个时候既然他们想要探查瑶光宗，自然也要付出相对应的代价。
一旁的谢樱见状，此刻也没有任何迟疑，目光坚定地说出了自己的把握。
“若是此刻咱们顺水推舟，传送到瑶光宗内部，本仙有七成的把握！”
谢樱是个雷厉风行之人，所以她的残魂可以跟随萧远的身边足足九年之久。
这个时候也同样是如此，在瑶光宗的封印无法安全突破的时候，她也提出了强行突破的想法。
如果仅仅只是她一个人，七成的把握她绝对不会犹豫，定会在第一时间进行尝试。
但是现在却不同，这个时候在她的身边，还有一个极为她极为在意的男人。
如果因为自己的原因，让这个男人陷入危险之中，她也一定会极为愧疚的。
而萧远既然能够得到谢樱的青睐，自然也是拥有出色的地方，所以听到了谢樱的回答之后，说出来的话语也同样让谢樱极为满意。
“谢姑娘，这天下之事哪有完全十拿九稳，若是姑娘有七成的把握踏入瑶光宗之内，那咱们也大胆尝试一下吧！”
这样的一番话语说的极为豪迈，谢樱听闻之后同样也欣赏不已，可这个时候她还是莞尔地询问了一句。
“哦？你当真不怕我把你害死了吗？”
眼见这个时候谢樱还能笑的出来，萧远自然也没有任何压力。
“哈哈！纵使此行粉身碎骨，可有红颜相伴，那也是萧某的福分了！”
一语说出，原本脸上还带着几分戏谑的谢樱，双颊也开始变得有些潮红。
很显然在这样的一番话语被坦诚吐露之后，二人的关系也变得更加密切了。
“谢姑娘，既然如此，那咱们就开始吧！”
既然已经做出了决定，萧远也明白若是继续耽搁下去，极有可能会让这瑶光宗的封印越来越强，所以他也没有任何耽搁，第一时间就提醒了谢樱开始行动。
而谢樱也在萧远提醒的同时，缓缓抬起来了青葱玉手，
在她的手指缓缓抬起来了之后，一道光芒瞬间变成他的指尖凝聚出阿里，虚空之中顿时就出现了一个阵法。
这样的阵法和字出法随相同，真正在写出来了之后，也并未第一时间消散，而是伴随着谢樱的不断书写阵法，也开始变得越发强大了起来。
眼下施展的蒸发，和当初谢樱在万年雪山之时施展的传送阵法，传送到天都的相同。
当谢樱一边凝聚阵法的时候，也一边为萧远进行了指导和提醒，很显然是打算将这样的阵法一同传授给萧远。
萧远虽说此刻明白自己传送的地方，极有可能是非常危险的地方，但他也没有任何畏惧。
而是在这个时候开始认真地聆听谢樱的指导，快速补充关于阵法的知识。
随着时间的推移，很快这样的阵法也开始凝聚启动，一道华光闪过，二人同时消失。

第三百九十三章   失去感知的瑶光宗
黑暗之中，萧远只觉得自己的感知似乎受到了极大的影响，甚至都无法察觉谢樱的行踪了。
“谢姑娘，你在我的身边吗？”
在这样的一声询问发出之后，很快萧远便察觉到了自己的手指开始贴上了五根温暖的手指。
“不要怕，我就在你的身边。”
听到谢樱就在自己的身边，萧远顿时再无任何害怕，与此同时也开始打量起来了四周。
因为精神力遭受到了极为巨大的限制，所以此刻的他也并不清楚自己是否已经踏入了瑶光宗。
“谢姑娘，你的传送阵成功了吗？”
对于这样的询问，哪怕是施展出来了阵法的谢樱，也并不能第一时间做出准确的回答。
“其实说起来我也并不知道，但是从这四周的精神力都得到了极为巨大的削弱和屏蔽，想来我们应该也是在阵法之内吧。”
谢樱之前打量瑶光宗的时候，便发现瑶光宗的外围有着极为强大阻隔感知的阵法。
在这样的阵法弥漫之下，外面的人无法通过正常手段发现瑶光宗，而瑶光宗里面发生了什么事情，也同样无人清楚。
眼下谢樱根据自己的精神力得到了极为巨大的削弱之后，也不由得猜测或许自己是进入了瑶光宗之内。
听到她的这样一番话语之后，萧远脸上瞬间也露出了欣喜之色，不过与此同时这样的欣喜又开始变得凝重了起来。
“如果是这样的话，那我们又要如何探查瑶光宗之内的时空之门呢？”
如果瑶光宗仅仅只是外部拥有阻隔气息的阵法，那么对于内部的二人来说，想要寻找时空之门是轻而易举。
但是现在却不同，真正在看出来了这瑶光宗的内部，竟然还有如此强烈的阵法，将整个瑶光宗全部都笼罩了之后，萧远也不由得露出了认真之色。
很显然他也清楚眼前的局面，对于自己和谢樱来说，都是极为棘手的存在了。
对于萧远的担忧，谢樱听完之后，很显然要开朗的许多。
“你在担心什么？本仙在蜀山外面的时候，就能够探查到时空之门的存在，眼下想要寻找时空之门，自然也是手到擒来。”
尽管这样的一番话语谢樱说的极为认真并且底气十足，但是在萧远听来，这样的话语却也多了几分色厉内荏，很显然这样的阵法，也并非谢樱所说的那么简单破除。
“我能够察觉到瑶光宗的阵法中枢在何处，如果咱们能够前往那个地方，凭借着对于阵法的了解，本仙可以短暂地修改阵法，让我的力量能够探查这阻隔神识的阵法！”
谢樱作为天都的继承之人，不仅境界高超，而且所学也同样极为斑驳，不少远古时期才存在早就已经失传了的阵法，她也能够第一时间操控。
所以真正遇到了这样的问题之后，谢樱倒也并不在意。
而萧远听到谢樱能够寻找到具体的方位，此刻内心也顿时放松不少。
“既然如此，那咱们就开始期盼在这瑶光宗内部，不会遇到什么危险吧。”
这样的一番话语说出之后，那拉着萧远的谢樱也不由得莞尔轻笑了起来。
“你就在这里乌鸦嘴吧！到时候若真的遇到了危险，本仙可不会保护你。”
二人虽说是在斗嘴，不过话语之中，也都还带着对彼此的关怀。
在这举目望去一眼黑暗，并且感知都开始被剥削的瑶光宗内，谢樱和萧远也开始了一步一步的腾挪。
要知道这里虽说屏蔽了感知，但对于物理的观察却也并没有影响，只要萧远和谢樱愿意，完全可以将自身带着光线的法宝拿出来照明。
甚至在字出法随之下，二人还能够将火把召唤出来。
但这个时候的二人却显得极为默契，谁都没有那么做。
因为他们清楚倘若这瑶光宗内当真有为什么危险的存在，那么一旦他们召唤出来光线，极有可能成为众矢之的。
相比之下这个时候他们虽说一直都在摸黑，但好在也不会引起任何危险。
只要谢樱成功抵达到瑶光宗阵法的中枢之地，将阵法进行修改，那他们也不会再有任何顾忌了。
伴随着时间一点一点推移，谢樱和萧远二人也越发深入了那阵法的核心。
不过也正是在这个时候，一声悠扬清脆的嘶吼，紧接着便从天空之上传来。
而听到了这样的声音之后，二人脸色也瞬间变得认真凝重了起来，第一时间找了一个地方进行躲避。
其实也不难理解，他们之所以在这样的阵法之中，无法察觉到外面的一切，归根究底还是不怎么习惯。
可对于在这瑶光宗内部的飞禽走兽不同，在这个地方存在了上千年的他们，或许对于光线的捕捉早就变得极为敏感。
在这样的情况之下之下，如果萧远和谢樱二人并不躲避起来，极有可能成为那飞禽的目标。
毕竟这里对于精神力的剥削极为强大，谢樱和萧远根本就不知道那一声嘶吼传来的飞禽，究竟是普通的野兽，还是强大的魔兽，又或者守护宗门的神兽。
在不明所以的情况之下，谨慎小心自然也是最好的办法。
等候了良久，当那飞禽的嘶吼声越来越远之后，萧远和谢樱二人再度踏上了寻找阵法中枢之路。
目标地方一步一步靠近，谢樱的呼吸也明显变得有些急促，抓着萧远的手臂这个时候也稍微用上了些许力气。
而萧远也清楚此刻的谢樱或许极为紧张，虽说并未开口安慰，但也是温柔的捏了捏谢樱的手指，示意对方放松下来。
眼见这二人几乎就差一步，就要来到阵法的中枢之后，一声如同野兽嘶吼的声音传来，由远及近眨眼间就扑向了萧远和谢樱二人。
这个时候的二人一直都是出于警惕状态，所以不论是发生了什么事情，哪怕是后知后觉，也能够后发先至进行抵挡。
所以当这样的嘶吼传来之后，只见萧远和谢樱二人不悦而同的分开了手臂，并且根据自身敏锐的听力，直接朝着那野兽嘶吼的地方轰击而去。

第三百九十四章   更改阵法
原本萧远和谢樱二人还以为此刻出现在自己的面前，是什么危险的野兽。
不过真正当二人的攻击袭来，并且打在那个发出嘶吼的生物之上后，他们脸上也均是露出了浓浓惊讶。
因为从那轰击传来的触觉来看，这竟似一个人形怪物！
并且伴随着第一声野兽的嘶吼传来之后，四周越来越多的嘶吼也一同传来，很显然因为这里发生的事情，惊动了其他地方的人形怪物。
眼见自己的所在之处已经开始暴露，谢樱也不再有任何的隐瞒，自己拿出来了一面镜子。
当这镜子出现之后，随即就见一道极为明亮的光柱朝着册封进行了照射。
而而伴随着光柱的出现，四周的一切也开始变得明亮起来。
让谢樱和萧远二人没有想到的是，在这瑶光宗内部被封印的人形怪物，赫然是一只只僵尸！
“这是……僵尸？”
看到这样的一幕之后，萧远头一次比谢樱更快的发现了这是何物。
因为对于这样的人形怪物，他也并不陌生，在千年后的天都，便是遍布那些怪物。
甚至她之所以会穿越到这千年前的仙剑大陆，也正是为了调查僵尸出现的奥秘。
原本萧远以为那些僵尸第一次出现，应该是在天都，可现在看来或许这一切的根源正是眼前的蜀山。
萧远认得出来这是僵尸，谢樱同样一眼也看了出来。
虽说在她的心中还对于这僵尸的出现，还带着几分疑惑，不过她也还是没有因此而露出任何怠慢。
只见在她的催动之下，身前的镜子瞬间光芒大放。
“昊天镜！”
伴随着谢樱一声娇喝传来，从这昊天镜内瞬间迸发出来了一股更加强大的光芒。
这样的光芒并非是如同流星一般一闪即逝，而是持续地进行了存在。
当那昊天镜的光芒杀死了正面的所有人形怪物之后，只见谢樱也开始将这昊天镜快速地进行了一百八十度的旋转。
在这样的大范围波及之下，几乎所有靠近萧远和谢樱二人的将士，全部都在这昊天镜的神威之下化作齑粉。
而当谢樱做出来了这样的事情之后，他也并未因此而得到满足，不仅如此更是直接将这强大的昊天镜当做照明之物，同时朝着那阵法中枢所在的地方疾驰而去。
很显然谢樱也清楚，方才的一番交战，他们也已经不小的动静，尽管这瑶光宗对于精神力的感知极为微弱。
可是那强大的光柱，还是无法进行隐瞒，在这个时候一定还有更为强大的僵尸朝着这边聚集，
在不知道此处究竟深浅的情况之下，强行修改阵法的中枢，让自己的精神力探查探查这四周的地方，才是最为明智的举动。
“来！这昊天镜给你拿着！”
此时的谢樱看起来满脸认真，将手中威力惊人的昊天镜交给了萧远之后，随即开始对面前阵法的中枢进行了改变。
萧远的力量虽说和天都的力量并不相通，但因昊天纪作为天阶法宝，灵性极为充足。
因为这是谢樱主动将法宝交给萧远，再加上萧远的身上还有浓郁的谢樱气息。
所以此刻的昊天镜在他的施展之下，同样也是威力惊人。
虽然还比不上谢樱施展的那样强大，不过若仅仅只是化解这些最外围的人形怪物，倒也并不算什么难事了。
而随着萧远不断地使用昊天镜杀死如同潮水一般的僵尸，远处也终于传来了一声响彻天地的怒吼！
这怒吼声音之大，似乎遍布了整个瑶光宗一般。
虽说无法通过精神力探查到那一声怒吼的主人究竟是何等强大，可萧远和谢樱二人在听到了这样的嘶吼之后，还是不约而同的黑着了个脸。
因为他们清楚，如此声势浩大的僵尸，绝对是他们能够抵挡的存在。
“谢姑娘，阵法还没有破解完成吗？”
此刻的萧远一边阻击四周如潮水般的将士，话语也开始变得极为认真凝重，语气之中还带上了几分催促。
毕竟眼下的情况不容乐观，他们在这阵法的中枢之地，手持昊天镜的情况之下，就如同一道极为明亮的烛火，能够源源不断地吸引如同飞蛾的僵尸前来。
所以如果谢樱来不及修改阵法，倒也不如趁此机会第一时间逃离，毕竟车到山前必有路。
面对萧远的催促，一直都对他情绪极为照顾的谢樱，这个时候却出乎意料地并没有理会对方。
很显然现在的谢樱，也是将这阵法的修改，弄到了最为关键的时刻。
也不知道过了几息，在那萧远满脸认真的情况之下，谢樱急促的话语也传了过来。
“就是现在！注入一丝你的力量进入阵法之内！”
听到谢樱的提醒，萧远也不管三七二十一，第一时间便开始照做了起来。
而伴随着萧远的精神力注入了眼前的阵法之后，他爷突然发现自己的精神力瞬间开始蔓延到了整个瑶光宗。
一时之间瑶光宗的每一处角落，都在他的感知之内。
不过这个时候的他也还来不及惊讶于这样的变化了，因为几乎是在他察觉到精神力的阻隔开始恢复之后，谢樱也第一时间关闭了昊天镜。
伴随着如同灯塔一般明亮的昊天镜开始变得暗淡，四周也化作了一片虚无。
可是和之前举目四望看不到任何东西不同，失去了精神力阻隔的萧远，也察觉到了在这瑶光宗的各处，不少极为强大的存在正常者自己所在的地方而来。
在他们精神力的感知之下，萧远也终于看到了那一声几乎足以响彻天都的怒吼主人，正是一个化身为僵尸的中年强者。
从他的身上，还散发出来了一股不弱于蜀山六长老的气息！
如果不是在这瑶光宗内，拥有无数阻隔感知的阵法的，恐怕以那中年僵尸的强大，也一定能够第一时间来到萧远的面前。
不过也正是借着阵法的隐匿身形，萧远和谢樱也第一时间离开了此处。

第三百九十五章   调虎离山！
瑶光宗内，百鬼夜行。
当萧远和谢樱恢复了对于这瑶光宗内的感知之后，也终于发现了此处蕴含的危险。
除了之前他们见过的僵尸海之外，最为强大的便是那个境界足以和六大长老相匹配的中年僵尸了。
除此之外，之前萧远听到的空中飞禽的嘶吼，也同样境界不弱，已经达到了碎涅境的境界。
并且从那飞禽的身上，萧远也察觉到了和赤尸神君还有冰魔兽一样的气息！
不错！
那个飞行的禽类，正是一只极为稀有的神兽！
已经从赤尸神君还有冰魔兽的身上尝到了甜头的萧远，自然对于这样的神兽极为在意。
如果这一次他能够吸收那飞禽的力量，或许还能够领悟和天空一般的天道之力。
而且那碎涅境的庞大力量，一旦让他吸收之后，那也是极为强大的补充。
可此刻的萧远虽然也野心勃勃，不过也还是有几分自知之明。
他清楚眼下最为重要的事情，还是要寻找到时空之门的下落。
加之这飞禽境界高强，原本已经是碎涅境的存在，哪怕他和谢樱联手，都不会是对手。
将心中的贪婪打消之后，萧远也开始在第一时间寻找起来了时空之门的下落。
因为整个瑶光宗的一切都尽入二人眼底，所以他们脸色也几乎是在瞬间充满了欣喜。
原因无他，那让他们苦苦寻找许久的时空之门，眼下也终于有了下来。
不过真正察觉到了时空之门所在的方位之后，萧远和谢樱二人脸色还是变得有些难看。
因为那时空之门所在之处的旁边，正是那个境界高强已经和蜀山六大长老不相上下的中年男子进行驻守。
从这样的行动之后，不难看出那中年男之所以会出现在那个地方，也正是为了守护时空之门的存在！
如果这时空之门距离中年男子有一段距离，那么凭借着这瑶光宗的精神屏蔽，谢樱也自信可以悄无声息地将其带走。
可那么近的距离，哪怕是那中年僵尸的物理感知，都能够听到萧远和谢樱二人的一举一动。
如此冒险做这样的事情，多少也有点不值得。
“谢姑娘，现在我们该怎么办？要不使用调虎离山的办法，尝试能否将那将士调离？”
之前谢樱和萧远在阵法的中枢之地开始大显神威，闹出来了不小的波动，那中年僵尸闻讯之后，便也第一时间来到了这个地方。
所以萧远清楚，或许调虎离山也不失为一个好办法。
而谢樱听完之后，虽说不愿意这么做，但也清楚这是最好的办法了。
“办法是不错，可那时空之门你也不会操控，若是让你前去吸引中年僵尸，我怕你遇到危险。”
在这天璇宗内，并无外人的情况之下，谢樱也终于真情流露，说出了对于萧远的关心。
而萧远听到了这样的话语之后，脸上也露出了几分欣慰，原本一直都极为木讷的他，这个时候竟也出乎意料地大胆了起来。
只见他缓缓捏着谢樱的手指，感受着从对方手指之中传来的温暖之后，目光也变得极为坚定。
“谢姑娘，你可不要小看人了！就许你的昆仑镜能够吸引那中年僵尸，难道我就无法成功吸引对方吗？”
在这样的话语之后，还带着几分傲慢，不过谢樱却知道这是萧远在对自己顶嘴。
最终她也并未再提出任何反对一件，而是满脸认真地进行了事先交代。
“好！既然如此那你可要万分小心，切记时刻注意那中年僵尸的行踪，一旦他有被吸引的打算，你必须第一时间撤离。”
“如果这一次行动失败，我们可以再行动第二次，也还要其他的办法，但是你必须答应我绝对不能出任何意外！”
此刻的谢樱，哪里还有之前在萧远面前那样语气毋庸置疑，从她话语之中的关心，也不难看出眼下他们遇到的困境，乃是谢樱也无法化解的存在。
听着如此关怀的话语，萧远随即又是哈哈大笑了起来。
“哈哈，此生萧某有谢姑娘这样的红颜，又还有什么不满足的呢？”
“谢姑娘放心，萧某绝对不会折在这里！”
哈哈一笑之后，萧远这一次也并未再有任何的留手，一瞬间从他的身上散发出来了极为强大的力量。
只见在先和虚空之中，无数血箭出现，直扑那些还不知危险已经降临的僵尸而去。
可真正当萧远血影神功的血箭在刺入了那些僵尸的身体之后，让他没有想到的是那些僵尸根本就什么事情都没有！
这样的一幕，也看得他不由得一愣。
而不远处的谢樱见状，也脸色阴沉地对着萧远进行了提醒。
“僵尸的身体之中，蕴含着师祖僵尸的血液，那种力量极为强大，应该并非是你血影神功能够吸收的存在。”
谢樱的话语传来，萧远脸色也开始变得更加阴沉，如此看来似乎这些僵尸，正是他血影神功的克星。
如果萧远是单一的只会施展血影神功，那么在这个时候一定会不知所措。
但他所学极为斑驳，甚至如同谢樱神功这样的天阶功法，他也还从谢樱的手中学到了字出法随和传送阵两个。
所以真正在血影神功没有任何效果之后，他也在虚空之中双手做笔，用凌厉的笔锋开始写下来了一个个锋芒毕露的字体。
虚空之中，一个碎字出现，再印入了一个事先没有任何抵抗的僵尸身体之后，只见那个僵尸瞬间便碎裂了开来。
而做完这些之后，萧远也一步踏出，直接拿出来了自己的翻天印！
虽说这翻天印只不过是玄阶法宝，已经开始登不上台面了，不过它好在可以对大范围的地方发起轰击。
此刻萧远想要打草惊蛇，吸引那守护时空之门的中年将士，翻天印正好也能够派上用场！
在这金色的巨型板砖压迫之下，很快瑶光宗内的僵尸纷纷被捏碎成为了齑粉。
而如此巨大的轰击之声，自然也吸引了那中年僵尸的注意。
一声熟悉的怒吼传来，只见那中年僵尸随即便朝着萧远扑了过去。

第三百九十六章   操控时空之门
“萧远，快点撤离此处！”
眼见中年僵尸已经被翻天印造成的巨大轰动吸引，在暗处观察这一切的谢樱也在第一时间做出了提醒。
只不过对于这样的提醒，萧远却毫不在意，如同没有听见一般。
“谢姑娘放心吧，萧某自有分寸！”
这样的一番话语说出之后，他不仅没有撤离，更是直接用手中的翻天印朝着下方的僵尸群发起了猛烈的进攻。
在这样的进攻之下，那些如人潮一般的僵尸群全部都化作齑粉。
尽管僵尸是不死不灭之体，在被萧远用这样的法宝轰击之后，也能够在不久继续凝聚身体重生。
可对于那些僵尸来说，这毫无疑问是极为羞辱的事情，那中年僵尸更是觉得如此。
“吼！”
一声响彻天地的怒吼传来之后，那中年僵尸速度越来越快，似乎已被怒火给冲昏了头脑。
在这个过程之中，谢樱也不知发出了多少提醒，甚至心都要提到嗓子眼了，可萧远依旧不为所动。
眼见那僵尸越来越近，再继续耽搁下去，恐怕自己也还会有危险之后，萧远这才化作了一团血雾快速离去。
血影神功原本就以鬼魅的身法出名，所以此刻化作血雾之后，自身的气息也快速削弱。
再加上这瑶光宗内部遍地都是屏蔽气息的阵法，所以就算是那中年僵尸境界高强，可也无法发觉萧远的具体行踪。
如果萧远在刚开始听到谢樱提醒的时候，就第一时间选择离开，那么失去了目标的中年，也未必会继续朝着萧远所在的地方追随而去。
但是现在却不同，对于那中年僵尸来说，此刻的萧远就像是砧板上的鱼肉一般，只要再加一把劲就能够到手。
可偏偏正是这最后的一幕，却也如同天壑一般，让他始终都无法到达。
另外一边，当谢樱看到萧远为了给自己吸引那中年僵尸，不惜以身犯险之后，脸上也露出了浓浓的不忍。
可就算是如此，她还是没有去援助萧远，因为她清楚萧远之所以会身赴险境，正是为了给她拖延足够的时间。
对于现在的她来说，眼下最为重要的事情，便是将那时空之门给带走才行！
伴随着一道光色的光芒掠过，只见谢樱很快便来到了时空之门的面前。
尽管在古书之上，谢樱也曾见过关于时空之门的记载。
不过真正当她在看到了这时空之门后，还是不由得露出了几分诧异。
只因为在这时空之门上面，谢樱看到了无数古老繁琐的图腾印记。
其中有些印记她认得出来是远古时期曾经极为强大的部族图腾，不过更多的印记她还是闻所未闻。
而且那时空之门仅仅只是安静的陈放在那里，就有一股久远的气息扑面而来，不难想象这时空之门究竟持续了多长时间。
或许在这仙剑大陆出现的时候，时空之门就曾一同出现过，而且在这个过程之中，还有不少强大的部族掌控过它。
眼下时空之门既然会出现在蜀山的瑶光宗，也不难看出千年前的蜀山，应该是极为强大的存在！
只不过那样的强大，伴随着瑶光宗的覆灭，也开始不复存在了。
谢樱没有过多的缅怀和伤感，来到这时空之门的面前后，随即便打算将这时空之门收入介子空间之中，具体的作用等到日后再来研究。
可让她没有想到的是，真正当她打算用介子空间包裹时空之门的时候，那向来可以包容万物的介子空间，此刻却应声破开。
而伴随着介子空间的破碎，一声巨响随即又传遍了整个瑶光宗。
那原本追随萧远而去的中年僵尸听到了后方的动静之后，目光瞬间恢复成了清明。
已经猜出来了这是调虎离山的他，当下也没有任何迟疑，第一时间就放走了萧远，直扑时空之门所在的后方而去。
哪怕在前方的萧远此刻也已经对那中年僵尸发起了进攻，打算将他给阻拦下来，可那中年僵尸却依旧是毫不在意。
看那样子似乎那时空之门对他来说，应该是极为重要的存在！
“谢姑娘！快点撤离吧，那中年僵尸已经回去了！”
虽说萧远提醒第一时间就传了过来，但谢樱清楚眼下的机会极为难得，更是萧远不惜以自身作为引诱，才给她争取到的时间。
所以就算是清楚那中年僵尸已经折返，可她还是不愿意错过这样的机会。
只见她的青葱玉指捏了八道印记之后，随即便朝着时空之门打了上去。
当这八道印记来到时空之门面前的时候，其中的三道似乎和时空之门并不对付一般，几乎是在眨眼之间便被彻底弹飞。
不过剩下来的五道印记，还是按照谢樱所猜测的那样，成功地渗透进入了时空之门内。
看到这样的一幕之后，谢樱脸上瞬间露出狂喜之色，随即十指不停跳跃，又有无数印记被打了出来。
伴随着越来越多的印记渗透进入了时空之门后，眼前看起来似乎波澜不惊的时空之门，也终于开始泛起来了一阵又一阵的涟漪。
很显然谢樱的印记，已经开始和时空之门产生了联系，只要拥有足够的时间，想要彻底将时空之门掌控，也并非是不可能的事情。
但对于现在的谢樱来说，她最为缺乏的就是时间了，所以哪怕她已经看到了时空之门发生了变化，可最终还是只能选择了离开。
而几乎是在她前脚离开的时候，那中年僵尸后脚便来到了时空之门所在的地方。
虽说那中年僵尸还能够继续追赶谢樱，但看到时空之门的波动开始发生了变化之后，那中年僵尸这一次看起来却也谨慎了许多，不敢再有任何异动。
二人这一次的行动已经打草惊蛇，看那样子这中年将士再也不会随意离去。
远处观望到这一幕的谢樱脸色也开始变得难看了起来，因为只要再给她一点点的时间，她就能够操控时空之门了！
可正是这须臾的功夫，却让她的计划失败了！

第三百九十七章    泄露秘密
“谢姑娘，既然眼下咱们已经得到了瑶光宗的坐标，何不先行离去，到时候再来想办法呢？”
一旁的萧远眼见谢樱脸色极为难看，似乎很难接受这样的结果，此刻也开口进行了劝说，希望谢樱能够看开一些。
只不过听到了这样的安慰之后，谢樱却是摇了摇头。
“恐怕不行了！咱们已经把瑶光宗就在蜀山地下的消息传出去了，一旦不久之后蜀山长老得知此事，或许对于这里将会更加警戒。”
“虽说我们能够重新进入其中，可也和现在几乎没有什么不同。”
谢樱清楚这瑶光宗内的阵法是何等的玄妙，所以也明白魔道之人就算是前来，也绝对无法渗透进入阵法之内。
不过萧远的这样一番话语说出之后，却还是给谢樱进行了一番提醒。
只见她的双眉一挑，似乎想到了什么一般，紧接着就开口试探道。
“你说……咱们可不可以将这瑶光宗的具体坐标，通过交给孤鸿子的方式，吸引魔道派人前来吗？”
这样的一番话语说出，萧远瞬间一变。
要知道孤鸿子之所以会提前来到天璇宗进行探查，也正是从魔道之中得到了消息。
从这样的行动之后，也不难看出对于蜀山的第七个宗门，哪怕是魔道之人也同样极为上心。
如果是让魔道之人清楚，蜀山第七个宗门的地下，竟然还有这样一群僵尸的存在。
那么按照魔道之人的性格，他们也一定不会放过这一次打压蜀山的机会。
“谢姑娘，你的意思是……将这瑶光宗的一切，全部都告诉孤鸿子？”
此刻的谢樱似乎没有看到萧远脸上的惊讶一般，又或者看到了之后根本没有在意。
听到了萧远诧异的询问之后，她也满脸坦荡地做出了回答。
“不错！这瑶光宗内部被封印的僵尸极为强大，仅仅只是凭借着我们的力量自然是无法对付。”
“最好的办法还是让魔道之人来趟这趟浑水，只要他们吸引了那中年僵尸，到时候我们就可以趁此机会操控时空之门了。”
眼见谢樱的如意算盘打的这么好，萧远听完之后，随即也提出了自己的疑惑。
“谢姑娘，那些魔道之人极为奸诈狡猾，又如何能够为我们所操控呢，一旦这件事情没有处理好，极有可能弄巧成拙啊！”
萧远的担忧不无道理，毕竟这蜀山的第七个宗门可是在蜀山的地下，一旦这里发生了任何意外，恐怕整个蜀山都会受到牵连。
只是对于萧远的顾虑，谢樱听完之后却也不以为然，直接就摇了摇头。
“这你不用担心，咱们能够在这瑶光宗内如鱼得水，乃是破解了这瑶光宗的中枢阵法而已。”
“若是其他魔道之人来到此处，也定会如同之前的我们一样，在此处摸不着头脑。”
“到时候这些魔道之人闯入其中，在进行一番大开杀戒之后，也不怕那中年僵尸不会被吸引出去了。”
谢樱虽然看起来年纪不大，外表也如同单纯少女一般，可是真正当她说出来的话语，却是让萧远听完之后，也觉得心惊肉跳。
偏偏萧远哪怕想要反驳对方的提议，可也找不到任何反驳的理由，因为他清楚对方提出的方法，也并非是不能一试。
眼见谢樱目光坚定，萧远此刻就算是不怎么赞同，但在没有更好的情况之下，也只能选择答应了。
“好！既然如此那就听从姑娘的提议吧。”
最终萧远在谢樱的面前还是选择了妥协，赞同了她的提议。
而确定下来了接下来的方法之后，这瑶光宗的地盘对于二人来说，也已经不是久留之地了。
毕竟他们眼下已经在这瑶光宗内没有任何精神力屏蔽，有了具体坐标之后下次传送过来可以不费吹灰之力。
所以真正想要来到此处，也只不过是眨眼之间，再无之前那样困难了。
玉衡宗内，伴随着虚空之中泛起了一阵涟漪，随即就看到萧远和谢樱二人也开始出现在了房间之内。
在这个时候，二人伪装成为情侣的方便也开始体现出来了。
当二人离开闭关的房间，并且打算将瑶光宗的消息不动声色的告知孤鸿子的时候，丹辰子和上官警我二人也正好迎面而来。
“萧师弟，谢师妹，原来你们二人在这里呢？师尊召集我们去开会呢！”
谢樱身为天都继承人，论起来地位比起玄天宗都还要高，所以放眼整个蜀山的内门弟子之中，她也都能够算得上是师姐的存在。
不过因为六大长老不愿意谢樱的身份暴露，所以一直都没有将她的身份公之于众，丹辰子和上官警我这才称呼她为师妹。
听闻道玄长老召集众弟子开会，原本打算将瑶光宗的消息传递出去的萧远和谢樱二人也只能短暂的放弃了眼下的事情，跟随二人前去召开了会议。
玉衡宗内部，众弟子齐聚一堂。
在所有弟子全部都到齐之后，只见道玄长老如同仙人一般潇洒的走了出来。
“你们都是我玉衡宗的弟子，眼下魔道猖獗，也该是时候发挥出你们的本事了。”
原来这一次道玄长老召集门下弟子前来开会，也正是为了抗击魔道而进行的最后动员。
在之前的宗门大会之上，玉衡宗在二十八星宿位上得到了四个小队长的名额。
这四人分别是青云、丹辰子、上官警我和萧远。
所以这四人按照宗门的要求，也需要开始拉拢蜀山二十八位弟子组成战团，听从蜀山长老吩咐，分别远驰需要帮助的地方。
对于这样的安排，自然也没有人胆敢多说什么。
当道玄长老进行了一番动员之后，就有不少玉衡宗的弟子也开始纷纷表态，想要加入这四人的身边。
只不过因为这样的战团各个都是隶属经营，倒也并非是所有的内门弟子都能够被挑选。
所以四人在进行一番挑选之后，还有不少弟子也都被遗留了下来。

第三百九十八章   记忆符文
萧远作为二十八星宿战团的小队长，自然也拥有自主选择成员的权利。
所以他直接便将谢樱和石生二人优先拉入了自己的战团之中，至于剩下来的名额，则也全部都是按照境界的高低来进行挑选。
若是遇到了境界相同的内门弟子，他则会发起精神攻击，看哪些弟子精神防御更加强大，从而挑选其中的佼佼者。
在这样的一番挑选之后，还是有不少人被落了下来。
这些剩下来的内门弟子如果不能被其他宗门的小队长所挑选，成为精锐战团的一员，那么在接下来的抗击魔道的战争之中，将会听从统一的指挥。
哪怕不少内门弟子清楚，听从统一的指挥，极有可能成为正邪之争中的炮灰，不过他们也都没有任何畏惧。
在一番慷慨激昂的宣誓之后，这些玉衡宗的弟子最终也陆续离去。
而离开了会议之后的谢樱和萧远也清楚，留给他们的时间不多了。
尽管他们可以施展传送阵随时传送到瑶光宗内，但如果孤鸿子也离开了蜀山，那么对于他联合魔道的行动，也一定会有所阻碍。
所以这二人倒也没有任何迟疑，几乎是当天晚上，趁着夜色便潜伏到了天权宗内。
蜀山宗门之内，拥有抑制法力的阵法，本意是防止内门弟子一时冲动对宗门造成破坏，不过这个时候倒也更加方便谢樱和萧远二人隐匿行踪。
原本二人都是境界高强，并且善于隐匿身形之人，此刻在这样的环境之下，倒也是如鱼得水。
潜伏进入了天权宗后，谢樱根本不需要靠近孤鸿子。
仅仅只是在虚空之中再度画起来了一个阵法，紧接着无数记忆便如同一个个古老的符文一般，钻入了孤鸿子的房间。
那原本正在休息的孤鸿子几乎是在那些符文从窗外钻进来的同时，双眼瞬间充满凌厉，第一时间就做好了反击。
不过看到这些只不过是一段记忆符文，并没有任何危险之后，这才略微放下心来。
与此同时他也好奇地开始观看起来了这记忆符文之中所记载的事情。
只是这不看不知道，真正当他看到了上面的内容之后，整个人差点都没有惊掉下巴。
因为在这上面记载的，正是他这段时间一直都在想方设法打算进行探查，但是却始终没有任何进展的瑶光宗内部的情况。
所以当孤鸿子看到了这其中的内容之后，才会变得如此欣喜。
可在这样的一番欣喜之后，他又感觉到了一阵脊背发凉。
这样的记忆符文，为什么会刚好出现在他这里呢？
想到这一点之后，孤鸿子立马就明白肯定是自己的身份已经暴露。
如果他是一个普通的胆小怕事之人，或许这个时候就已经选择离开蜀山了。
但作为魔道安插在蜀山之中足足有二十多年的奸细，孤鸿子胆大心细，更是对于局势的判断极为敏感。
仅仅是眨眼之间，他就已经做出了判断，那就是暗处给自己传递消息之人，绝对不会暴露自己的身份。
而且从对方将这些消息告诉自己的举动，或许也不难看出，那发现了瑶光宗秘密之人，也的确是需要魔道的插手介入，或许才能够达成自身的目的。
有了这样的判断之后，孤鸿子也不再有任何迟疑，第一时间就把这样的记忆符文通过秘法又传送给了幽冥老祖。
幽冥血池之内。
此刻的幽冥老祖已经开始对正道发起了进攻，在他的麾下八十万魔道信徒已经渗透到了仙剑大陆的西境和北境。
至于正魔两道必争的中部，更是还有不少精锐的魔道高手前往坐镇。
只是没有人清楚，他的这八十万魔道信徒，也只不过是障眼法而已。
在他明修栈道之下，真正暗度的陈仓却是那蚩尤血池！
不错！
幽冥老祖修炼的功法和血影神功类似，都是通过吸收精血提升自己的实力。
当他境界卑微的时候，还可以通过吸收境界更高的高手来快速提升自己的境界。
不过真正当他修炼到了魔道之祖这样的境界之后，能够给他进行吸收的人，已经是所剩无几了。
所以他的目光也逐渐放在了传说之中极为强大并且神秘的蚩尤血池之上了。
只要他能够打开蚩尤血池，将那其中属于蚩尤的精血给吸收，那么他的境界将会更上一层楼，直接无视天人五衰的劫难，踏上飞升的境界也并非是不可能！
也正是因为这个时候极为关键，幽冥老祖不允许自己的计划有任何披露，所以对于蜀山的一举一动，他也必须极为关注！
伴随着虚空之中泛起了一阵涟漪，很快孤鸿子的书信也传到了他的面前。
真正在看到了孤鸿子书信之中描述的蜀山地下的确藏匿这第七个宗门瑶光宗之后，幽冥老祖的目光也开始变得明亮了起来。
他的阅历不凡，所以自然看出来了在那孤鸿子传递回来的画面之中，那蜀山地下全部都是僵尸！
虽说不知道那些僵尸是从何而来，不过幽冥老祖清楚僵尸不会有任何意识，只有对于鲜血吞噬的本能。
只要能够将瑶光宗的封印解开，到时候那蜀山地下的僵尸纷纷爬出，一定能够对蜀山造成极为巨大的打击。
而经历了这样的打击之后，那蜀山也肯定无暇再顾忌到他幽冥老祖的行动了。
一想到这里，幽冥老祖当即便没有任何迟疑，立马吩咐自己麾下大将烈焰神君前去和孤鸿子配合，准备一同潜入瑶光宗内解开封印。
尽管他们的这些行动，中途并没有任何人能够监视得到，但此刻的萧远和谢樱二人，似乎也已经将他们的所作所为全部都看在了眼里一般。
当那魔道的烈焰神君通过某种特殊的传送阵法，来到了蜀山附近之后，便也第一时间被谢樱所发觉。
可她却并未将这件事情传播出去，而是默默观察着这些魔道之人准备如何潜伏进入其中。

第三百九十九章   魔道援兵
樱身怀天都不传之秘，施展的传送阵要么是远古时期的阵法，要么就是天阶功法。
相比之下魔道虽说同样人才济济，但是在资源的享受方面，自然也是比不上这位天都仙子。
所以谢樱可以直接通过传送阵进入瑶光宗内部，但是魔道之人却也无法做到。
再加上为了这件事情能够不打草惊蛇，引起蜀山长老的注意，所以真正前来的魔道高手，也仅仅只有烈焰神君一人而已。
虽说只有一人，可是这烈焰神君也并非是庸碌之辈。
从他身上散发出的恐怖气息，谢樱更是直言对方必是碎涅境强者！
放眼整个蜀山之中，还没有哪个内门弟子成功抵达碎涅境，只有上一代和六大长老同辈的执事长老，才有部分抵达了这个境界。
所以此刻这样的高手被委派过来，也足以看出魔道对于这件事情的重视。
而烈焰神君作为碎涅境的高手，也的确是拥有自己的手段。
和孤鸿子还需要前往天璇宗才能够感知得到瑶光宗的存在不同，真正当他被孤鸿子引入了天权宗之后，凭借着那记忆符文的联系，他随即便确定了瑶光宗的地址。
只见他从怀中拿出来了一面旗帜之后，随即便插在了地面之上。
与此同时孤鸿子这小小的洞穴之中，便似乎和外界彻底断绝了联系一般。
而凭借着这样的屏蔽手段，只见烈焰神君此刻也不再保持优雅，直接就朝着地面崩裂地轰下去了一拳。
这一拳下去之后，洞穴内部的地面瞬间碎裂，似乎陨石砸落在了地面之上一般。
这么大的动静传出，但是却也仅仅只是在这个洞府之内而已，至于那旗帜范围之外的地方，根本就没有任何声响。
哪怕是从头到尾都在关注孤鸿子和烈焰神君一举一动的谢樱，当那旗帜被召唤出来了之后，也瞬间失去了对于二人的掌控。
对于这样的结果，谢樱也并不觉得意外，因为她清楚那孤鸿子和魔道之人若是想要神不知鬼不觉地踏入瑶光宗，若是没有一点手段恐怕也无法做到。
此刻他们既然拥有这样的能力，那也刚好能够证明，他们可以进入瑶光宗内部，帮助谢樱完成他们无法完成的事情。
不知道时间过去了多久，当谢樱无法在孤鸿子的洞府之内探查到他们的踪迹之时，从那瑶光宗的内部，却突然传来了一阵波动。
察觉了这样的波动之后，谢樱也明白这是那孤鸿子和烈焰神君已经进入了瑶光宗内部。
眼见鱼儿已经上钩，暗处的萧远和谢樱也不再有任何迟疑，纷纷通过传送阵进入了被阵法波及的瑶光宗内。
此时瑶光宗内拥有屏蔽精神力的阵法，对于孤鸿子和烈焰神君来说，他们也像是失去了双眼一般，不能察觉四周的任何动静。
而且提前清楚了这瑶光宗内部还有不少僵尸存在的二人也不敢有任何怠慢，只见他们并未开始行动，而是原地搭建起来了阵法。
暗处精神力没有任何阻碍的萧远看到这样的一幕之后，也不由得露出了几分好奇。
“谢姑娘，他们在搭建什么阵法呢？”
谢樱对于阵法之术极为了解，所以此刻问她自然也是再合适不过了。
事实上谢樱也的确清楚这个阵法，所以听到了萧远的询问之后，脸色也开始变得认真了起来。
“这是短距离传送阵法，看来这一次魔道来到蜀山的人并非是只有那一人而已。”
“为了掩人耳目，应该是这一个人率先前来，后面的魔道中人直接就可以通过传送门进来了。”
不同的阵法在不同的环境之下，也有不同的作用。
谢樱仅仅只是看了一眼那短距离的传送阵之后，就明白这一次魔道中人或许来人不少了。
而她的判断也并没有出错，几乎是在二人将阵法搭建完成之后，伴随着一道传送阵的光芒亮起，很快在这昏暗的瑶光宗内，十几个魔道之人也同时出现。
真正看到这十几个魔道之人的境界之后，谢樱也是被吓了一跳，因为他们无一例外全部都是碎涅境的高手！
虽然从身上的气息来看，还比不上那烈焰神君，不过也同样不是谢樱和萧远二人能够对抗的存在。
若非是二人的精神力极为隐蔽，而且在这瑶光宗内不会被任何人发觉，恐怕他们想要掌控这十几碎涅境强者，无异于痴人说梦！
或许正是因为这一行人境界极为深厚，所以哪怕清楚四周拥有阻隔精神力的阵法，却也一点都不害怕。
其中那烈焰神君更是直接召唤出来了一团极为明亮的火焰开路，那些原本闻到血腥之味便以本能前来捕食的僵尸纷纷都被吸引了过来。
只不过那些僵尸在还未靠近他们，便会被烈焰神君召唤出来的火焰彻底焚烧殆尽。
一片片尸潮如同扑火的飞蛾一般前赴后继，哪怕没有任何结果，可却都没有停止过。
如此浩大的声势，负责看管时空之门的中年僵尸自然也察觉到了。
不过因为不久之前时空之门曾经有过动摇，所以此刻的他也不敢随意行动，只能发出了一声如同威慑的怒吼！
“吼！”
一声怒吼响彻天地，如同远古时期的怪兽一般让人听到之后都有一种心神剧颤的感觉。
哪怕是烈焰神君听到了这样的嘶吼之后，脸色也开始变得有些难看起来。
不过就算是如此，他也没有任何迟疑，因为现在的他身边还有十几个碎涅境的强者，这些人联合起来更是能够组成一个强大的阵法。
哪怕是那中年僵尸拥有天人五衰的境界，短时间之内也绝对无法脱困。
而对于烈焰神君来说，他也并非是要夺取时空之门，又或者除掉这里的僵尸。
只要他能够找到这瑶光宗内的阵法中枢，然后将其破坏，到时候这瑶光宗内的僵尸便可破土而出，直扑蜀山而去了。
至于这中年僵尸的威胁，到时候可就是蜀山要考虑的事情了。

第四百章   探查瑶光宗
“谢姑娘，那阵法的中枢，你已经进行了隐藏吗？”
瑶光宗内，萧远看着烈焰神君魔道一行人浩浩荡荡，目标明确的直扑某一个地方而去，哪里还不知道他们也是打算寻找到瑶光宗的阵法中枢。
这个时候的他们之所以能够掌控主动，也正是因为不用受到精神阻隔的影响，一旦这烈焰神君的魔道一行人也同样破解了阵法，那他们可就没有任何优势可言了。
面对萧远的担忧，谢樱听完之后，随即也认真地做出了回答。
“你不用担心，那阵法的中枢我已经将其封印，并且还布下来了许多疑阵，这些魔道中人尽管境界高强，可也绝对不可能找到阵法的核心之处！”
谢樱的话语说的极为认真，听到了这样的话语之后，萧远也不再有任何怀疑，而是继续在暗处观察着那烈焰神君的一路前行了。
随着时间的推移，烈焰神君率领着十几个魔道之人也开始越发深入了瑶光宗深处，只不过他们的方位却也开始发生了变化。
因为一开始的烈焰神君一直都是目光坚定的朝着某一个地方而去，似乎早就已经找到了目标一般。
不过真正当他来到了目的地之后，脸上却也露出了浓浓诧异，诧异之中还带着几分失望。
从这样的表情之中，不难看出眼下发生的事情和他心中预想的事情并不相同。
事实上也的确是如此，真正当烈焰神君第一时间踏入了瑶光宗之后，也的确是如同谢樱那样，找到了这瑶光宗阵法的中枢。
可是真正当他带领着魔道一行人来到这阵法中枢的地方之后，却也突然发现，原来之前阵法中枢的感应，也只不过是一个迷魂阵法而已。
对于烈焰神君一行人来说，他们这一路披荆斩棘而来，也算是彻底白忙活一场。
不过好在烈焰神君境界高强，加之那中年僵尸并未被吸引过来，所以对于魔道一行人来说，尽管略有几分麻烦，但是好在没有危险。
可也正是在烈焰神君发现这里的阵法中枢是障眼法的时候，另外一处地方却再度传来了一阵灵魂波动。
从这样的灵魂波动来看，赫然正是阵法核心的波动！
察觉到了这样的波动之后，烈焰神君脸色顿时就变得阴沉了起来。
因为经过了方才的欺骗之后，他对于接下来出现的阵法核心也开始带上了几分怀疑。
如果自己判断失误，那么自己这一行人在阻隔了精神力的瑶光宗内，恐怕又要白忙活一场。
可若是他们对于这样的灵魂波动视而不见，恐怕永远也找不到这瑶光宗的阵法核心，完成此行的任务。
所以在思忖一番之后，最终烈焰神君还是下定了决心，带领着所有魔道之人，再度踏上了第二个灵魂波动出现之处的道路。
对于这些魔道之人的一举一动，暗处的萧远和谢樱看在眼里，心中也是也要笑的乐开花了。
因为这瑶光宗拥有屏蔽精神力的阵法，所以谢樱如果想要进行紊乱烈焰神君的感知可谓是轻而易举。
不论烈焰神君如何探查，都不会查到真正的阵法核心之所在，这一点是毋庸置疑的。
而且随着这些魔道之人在这瑶光宗内不断的快速游荡，她谢樱就不相信那中年僵尸能够按捺得住！
毕竟按照古书之中的记载，僵尸对于血液极为敏感，只有吸收了鲜血之后便会变得更加强大且生机勃勃。
那中年僵尸在这瑶光宗内被封印了千年之久，整个过程之中应该还从来没有得到过补充才对。
眼下在他的面前有这么好的机会，谢樱也不怕那中年僵尸不会心动！
随着时间一点一点的推移，当烈焰神君率领着魔道一行人开始踏上了阵法核心的第二个灵魂印记道路的时候，沿途的僵尸也纷纷被化作了齑粉。
而伴随着越来越多的僵尸惨死，那中年僵尸看起来似乎也极为愤怒一般，发出的怒吼也越来越恐怖。
但整个过程之中，中年僵尸都没有离开自己所在的地方，所以对于烈焰神君一行人来说，也只是把那中年僵尸当做了一个只会威慑的存在而已了。
当烈焰神君魔道一行人眼见就要踏上第二个阵法核心所在的地方的时候，突然天空之上传来了一声怒吼。
“嘶！”
一声尖啸划破长空，所有魔道之人也只觉得一阵呼啸传来，随即个个身上压力骤增。
察觉到了这样的变化之后，那烈焰神君指尖火焰越发浓郁，与此同时一个极为巨大并且温度炽热的太阳快速从烈焰神君的手中脱离逐渐升空。
当那小型的太阳在缓缓升空之后，将整个瑶光宗瞬间便被照的如同白昼，再也没有一处黑暗之地。
在如此巨大的光亮之下，天空上嘶吼的原来也被众人看得清清楚楚，赫然正是之前萧远和谢樱遇到的瑶光宗护宗神兽！
不错！
那中年僵尸虽说一直都在守护时空之门无法离开，但这同样拥有碎涅境势力的护宗神兽却并没有受到束缚，所以一直都在关注他们一行人。
之前并没有现身，一方面是想要探查这些魔道之人打算做些什么，至于另外一个原因则是并不想打草惊蛇。
可随着这些魔道之人来到瑶光宗内，开始了肆无忌惮的屠杀弱小将士，并且还要在内部来回流窜之后，那护宗神兽此刻再也忍不住了。
一声嘶鸣传来，既是对这些魔道之人的威慑，同时也是它发起进攻的前兆。
天空之上，只见护宗神兽高高昂起头颅，如同高贵的凤凰一般，快速扇动起了翅膀。
伴随着翅膀的扇动，一股极为浓郁的死亡气息随即也从天空之上袭来，直扑下方烈焰神君一行人而去。
面对这护宗神兽的进攻，如果是萧远和谢樱二人，也一定会满脸认真。
但是烈焰神君对此却不以为然，只见他的眼中闪过一丝不屑之后，随即就看到从天空的太阳之上，瞬间蹦跶出来了一根火矛，直扑护宗神兽而去。
一场交战，一触即发！

第四百零一章   十二都天神煞大阵
天空之上，瑶光宗的护宗神兽在烈焰神君凝聚出来的火焰太阳的照耀之下，身形被一览无遗。
作为天空之上飞行的生物，出乎意料的是这护宗神兽竟然并没有羽翼，又或者说伴随着瑶光宗的巨变，这护宗神兽也开始发生了变化。
只见此刻的护宗神兽的血肉尽数消失，取而代之的是一具空空的骨架，可偏偏就是这样的一具骨架，却还透露出了一股极为阴森的气息。
当那护宗神兽扇动席卷着死亡气息的骨翅，召唤出一道道看起来极为骇人的死亡气息之时，不少魔道之人见状也纷纷露出了严肃之色。
尽管那死亡气息还没有真正袭来，可这些魔教之人却已经提前察觉到了一股衰老的气息传来。
如果让这样的死亡气息靠近，到时候哪怕是他们能够抵挡这样的死亡气息，恐怕自身的生机也会因此受到不小的影响。
只不过这样的进攻虽说看起来生猛异常，但是在烈焰神君的眼中却也是不值一提。
眼见这死亡气息席卷恐怖的余波而来，随即就看到烈焰神君的前方出现了一道炽热的火墙。
在这火墙出现之后，那渗透过来的死亡气息瞬间便被焚烧殆尽，再也看不出来一点痕迹。
仅仅看似简单的出手，便化解了护宗神兽威力惊人的一击！
从这样的一番交手之中，也不难看出那护宗神兽和烈焰神君的差距，除非是负责看护时空之门的中年僵尸出马，否则谁也无法无奈他们一行人。
在化解了这护宗神兽的进攻之后，另外一边烈焰神君发起的进攻，此刻也已经来到了那护宗神兽的面前。
只见一根燃烧着火焰的长矛在天空之上快速划过，如同一道火流星般直扑护宗神兽而去。
之前施展了一击进攻的护宗神兽此刻后继无力，再加上这烈焰神君的境界远远超过了它了，所以这样的进攻也无法进行闪躲。
一声凄惨的嘶鸣传来之后，天空之上的护宗神兽随即便被被火焰长矛贯穿。
尽管此刻的护宗神兽身体没有半点血肉，全部都是骨架，但真正当那火焰长矛贯穿了它的身体之后，从这护宗神兽的身上，还是燃烧起来了熊熊烈火。
远远望去，那护宗神兽也如同凤凰涅槃一般。
但谢樱和萧远却清楚，此刻的护宗神兽正在被烈焰神君进行快速的灼烧，生命力正在快速消散。
眼见如此一幕，萧远当即就打算出手坐收渔翁之利，将那护宗神兽给掳走，但正当他打算这么做的时候，一旁的谢樱却将他拦了下来。
“先不要着急！这飞禽既是天瑶光宗的护宗神兽，相信那中年僵尸应该也不会眼睁睁看着它这样死去才对！”
当谢樱的这样一番话语说出之后，萧远哪里还不明白是什么意思，所以尽管此刻对于那护宗神兽极为觊觎，但还是按耐下来了自己那躁动的内心。
事实上谢樱的猜测也的确是没错，正当那护宗神兽在熊熊烈火之中接受这炽烤，并且发出痛苦的哀嚎之时。
那一直都在时空之门附近观看这一幕的中年僵尸此刻再也忍不住了，双眼再度露出冲动之色后，身形如同疾雷，迟璞烈焰神君一行人所在的地方而去。
在被境界高强的中年僵尸锁定之后，除非是如同萧远和谢樱那样，可以无视四周精神力的阻隔，提前规划好各种逃离的线路。
否则在同样的感知之下，境界更高速度更快，并且在瑶光宗内待了上千年的中年僵尸断然不可能会失手！
事实上烈焰神君很显然也清楚这一点，所以从头到尾，他也并未拿出自己的真正实力出来，至于自己身后的那些碎涅境高手，更是一个都没有出动。
之所以会是如此，也正是为了等候中年僵尸的到来！
所以真正当中年僵尸已经被惊动，并且快速奔袭而来的时候，烈焰神君也不再理会一旁的护宗神兽，而是来到了旁边魔道之人的中间。
只见这些人的动作一致，并且速度极快，霎时之间以烈焰神君为中心，一个阵法若隐若现。
因为精神力被阻隔，所以那中年僵尸根本就不清楚此处发生的事情！
随着时间的逐渐推移，当这烈焰神君一行人的阵法越来越牢固之后，那中年僵尸也终于奔袭了过来。
“呼！”
仅仅只是一声突袭，四周瞬间席卷起来了一股狂风，在这样的狂风波及之下，一股更加强大的死亡气息出现。
而且这样的死亡气息，哪怕是烈阳神君，也无法进行彻底消散。
“你们……杀我这么多后辈……要让你们付出代价！”
当这中年僵尸前来之后，脸上也露出了浓浓愤怒，随即也开口威胁了起来。
这样的一幕也让旁边的烈焰神君看得一愣，因为他原本还以为所有的僵尸都是没有意识，只会凭借着本能来行动。
现在看这境界高强的中年僵尸竟然能够说话，自然也是拥有自己的灵智，在面对如此对手之下，恐怕也要更加棘手了。
不过事已至此，对于烈焰神君来说也已经没有后退的余地了，所以在他一身怒吼之后，随即也主动朝着中年僵尸赢了上去。
“哼！区区僵尸而已，难道还想掀起什么风浪不同！”
一声不屑的怒吼发出之后，只见烈焰神君双手结印，瞬间便朝着中年僵尸打出了一道光圈。
面对这样的光圈，起初中年僵尸倒也并不在意，打算用自己的一双肉掌进行轰击。
不过这样的光圈似乎并不打算和它正面交锋，而是在凌空一跃之后，随即范围瞬间扩大，形成了一个极为巨大的阵法。
当阵法形成的同时，以那中年僵尸为中心，四周瞬间传来了阵阵阴森恐怖。
“十二都天神煞大阵！起！”
伴随着烈焰神君一声怒吼发出，一股更加强大的力量阵法之中出现，而那已经打倒了天人五衰境界的中年僵尸，此刻也不可思议的发现自己无法离开了！

第四百零二章   对抗中年僵尸
“小小僵尸！也敢如此嚣张！完全没有将本座放在眼里！”
阵法之内，烈焰神君火红色的长袍无风自动，看起来极为潇洒。
只见他一掌拍出之后，一条火龙瞬间从他的掌心出现，最终直扑中年僵尸而去。
面对这近在眼前的进攻，中年僵尸原本可以闪躲，比克此时的他在中了十二都天神煞大阵之后，四周的空间早就已经被封锁。
所以此刻根本无法进行闪避，只能正面地进行抵挡！
轰隆！
一阵轰鸣川力，中年僵尸后退数步，眼中怒火更浓。
这中年僵尸已经是天人五衰的境界，所以哪怕是身为僵尸，可也依旧保持着不少神志，自然看得出来这阵法的强大。
在挨了烈焰神君一击之后，他也并未找对方发起反击，而是朝着四周布置阵法的魔道之人所在的地方进行了突破。
很显然这中年将士也明白，那烈焰神君境界高强，不容易找到弱点。
相比之下那些在一旁掠阵的魔道之人，虽说他们也是碎涅境的高手，在萧远和谢樱这样的人眼中，算得上是境界高强的存在。
但是强行施展十二都天神煞大阵，并且还打算困住天人五衰境界之人，却还是有些勉强了。
所以真正当中年僵尸开始发起突破的时候，四周的魔道之人顿时脸色越发难看了起来。
很显然他们虽说能够困住中年僵尸，但也无法持续太长时间，一旦这样的阵法被破坏，而他们还没有找到瑶光宗内部的阵法中枢，恐怕也只有撤离一条道路了。
烈焰神君作为此番魔道中人探索瑶光宗的总指挥，脸上随即也露出了几分认真，当场便吩咐了起来。
“孤鸿子，速去寻找此处阵法中枢所在，若有收获第一时间禀报！”
这些魔道之人配合默契，但孤鸿子却在蜀山学艺，一身正道气息，所以自然也无法参与其中。
此刻让他寻找瑶光宗的阵法核心，倒也再合适不过了。
哪怕此处四周都有屏蔽精神力的阵法，可毕竟瑶光宗也就这么大。
原本就精神力极为敏感的孤鸿子，真正在逛了几圈之后，断然没有找不到阵法核心的道理。
在这样的安排之下，孤鸿子也没有任何迟疑，第一时间便离开了十二都天神煞大阵。
只不过那已经成竹在胸的烈焰神君却并不知道，早在他们开始行动的时候，就有两双目光放在了他们的身上！
眼见烈焰神君一行人控制住了中年僵尸，谢樱脸上也露出了欣喜之色，清楚自己的机会已经来了。
“他们已经将中年僵尸控制住了，看样子似乎还并不清楚时空之门的存在，本仙先去将那时空之门收回来！”
在谢樱说出了自己的想法之后，萧远也正好看到孤鸿子开始和烈焰神君魔道一行人脱离了队伍，当下哪里还不知道他是要做什么。
“看来这孤鸿子是打算去寻找阵法核心，那我就去对他进行埋伏吧！”
听到萧远打算去埋伏境界丝毫不逊色于他的孤鸿子，谢樱眼中还露出了几分犹豫。
不过转念一想此处萧远的精神力不会受到影响，孤鸿子处处受制，随即也并未再多说什么了。
“好！既然如此那你一切小心！”
在彼此交换了一个眼神之后，二人随即也开始了分道扬镳。
时空之门所在的地方原本就极为偏僻，并不容易被人发觉，所以谢樱一路急行，在精神力没有阻碍的情况下，倒也并未遇到任何阻拦。
至于萧远埋伏孤鸿子，也是更加简单了。
此刻他和孤鸿子的局势，正如同一个普通身强力壮之人，在对付一个瞎子一般。
只要他愿意，甚至有无数种偷袭的办法。
根据孤鸿子的行踪，在预判了对方接下来的目的地之后，萧远随即也提前进行了埋伏。
片刻之后，双眼抹黑的孤鸿子手持火把探路而来。
仅仅只是凭借着火把的光亮，自然无法看出用法术隐藏了自己身形的萧远。
不过孤鸿子毕竟也是身经百战，而且还是属于踏破虚空的高手，所以真正来到这附近之后，他似乎也还是感觉到了一阵危机之感。
原本行进速度极为迅捷的他也开始放缓了行动，并且主动打量起来了四周。
而他的目光也变得极为锐利，似乎能够看破一切伪装一般。
只不过这样的架势，却并没有吓到萧远，因为此刻的萧远就在孤鸿子的面前，而孤鸿子还不自知！
当孤鸿子认真审视四周，准备提房随时可能会遇到的危险之时，最终让他担忧的危险却并未出现。
在度过了这一片危险的区域之后，他的脸上也好露出了几分疑惑。
“奇怪！凭借着我多年的经验，刚才的那个地方应该是潜伏着危险才对，难道是错觉？”
在孤鸿子自言自语地离开这一片地方的时候，他并不知道的是萧远已经达成了自己的目的。
正当孤鸿子打算前往下一个地方的时候，突然一声呼唤不知从什么地方传了过来。
“孤鸿子……”
这样的一声呼唤发出之后，孤鸿子脸上也开始露出了浓浓惊骇，与此同时后背更是一阵发凉，没有任何迟疑第一时间就做出了警惕状态！
“什么人在暗处躲躲藏藏，还不给我出来！”
一声怒吼发出之后，但是却并没有任何回应，似乎这里并没有发生任何事情一般。
并未发觉有任何异常的孤鸿子见状，脸上疑惑更加浓郁了，因为他方才听到的呼唤，正是从自己后方传来，绝对不会出错！
可真正当他转过身去的时候，却什么都没有发现，难道当真是自己的错觉？
此时在这精神力受阻，而且不知四周还藏匿着怎样危险的情况之下，孤鸿子不敢有一点掉以轻心。
发生了这样的事情之后，整个人随即也绷紧了精神，一边戒备四周，一边继续探查起了下一个地方。
可在他还未走出几步的时候，又是一阵呼唤传了过来。
“孤鸿子……你是正是魔？”

第四百零三章   夺舍孤鸿子
“你究竟是什么人！少在这里给我装神弄鬼！”
瑶光宗内，孤鸿子听着那近在眼前，但是却始终无法发觉的声音主人，脸上也露出了几分愠色。
“好！好！好！你给我出来！”
一声怒吼发出之后，只见孤鸿子双手捏了一个印决之后，一柄漆黑如墨的长剑便出现在了他的面前。
“御剑术！出鞘！”
伴随着漆黑如墨的长剑瞬间出现，四周顿时传来了一股极为恐怖的波动。
只见这一柄出鞘了的长剑凌空出鞘之后，随即又直直插在了大地之上。
与此同时，以这孤鸿子为中心，四周数里范围的土地瞬间崩塌，大地开始碎裂，甚至就连空气也被强大的力量挤压之下泛起了涟漪。
如果刚才有人的确是在孤鸿子的身边，那么在他这么迅捷一击之下，势必会被惊出。
但偏偏在他这样的神通施展出去之后，四周却还是一片平静，似乎这里从来没有出现过其他人一般。
看到这样的一幕之后，孤鸿子脸色更加惨白起来，方才自己听到的呼唤究竟是自己的幻觉，还是真实存在？
此刻的孤鸿子，也开始陷入了对自己的怀疑之中，已经无法自拔了。
而这一切的始作俑者，自然也是在暗处的萧远了。
他并未直接对孤鸿子发起进攻，而是使用自己的精神操控，开始在潜移默化地改变着孤鸿子的内心。
如果是在一片安静的环境，或许孤鸿子还不容易中招。
不过眼下四周精神力受到阻隔削弱，原本就需要分神时刻准备应对来自四面八方突然起来进攻的孤鸿子，自然也不可能面面俱到。
而被他松懈的防御之处，正是精神力！
毕竟谁能够想到在这所有人精神力都被阻隔的环境之中，还有旁人可以使用精神力来悄悄的影响着他呢！
之前萧远对孤鸿子的试探，也正是在他的精神力影响之下，让孤鸿子生出来的幻觉，所以他自然也无法查到暗处躲藏之人。
并且因为接连数次的呼唤，孤鸿子都没有找到暗处之人后，他的内心也开始变得崩溃，精神力也越发薄弱了。
整个过程之中，萧远一直都不敢放下戒备，直到看见孤鸿子真正崩溃之后，他随即也开始变本加厉了起来。
“孤鸿子！你受蜀山恩惠，却勾结魔道，你对得起蜀山长老吗！”
“孤鸿子！枉你受人尊敬，没有想到竟是这样的人物！”
在这一声又一声的逼问之下，孤鸿子都会如同惊弓之鸟一般，第一时间看向声音传来的地方。
只不过每一次目光所及之处，却也不过是一片虚无而已。
“不可能！绝对不可能！你究竟是什么人！”
随着时间的推移，最终在这萧远的压迫之下，孤鸿子的精神也开始彻底崩溃！
而萧远抓到这样的一个机会之后，自然也不会放过，只见一道血魔印记钻入了孤鸿子的身体之后，便第一时间直奔对方灵台而去！
眼下的孤鸿子虽然境界高强，不过因为无法接受发生的事情，内心早就开始崩溃。
所以血魔印记钻入了他的灵台之后，几乎没有耗费吹灰之力，直接就控制了对方。
在瑶光宗这样精神力被阻隔的环境之下，萧远擅长精神力攻击的强项也终于被展现得淋漓尽致。
哪怕是面对孤鸿子这样和自己同级别甚至是比自己更加厉害一些的高手，最终的结果还是不费吹灰之力将其一招秒杀！
这既是血影神功的功劳，也是这瑶光宗阻隔精神力阵法的功劳！
当萧远使用血魔印记成功夺舍了孤鸿子后，一瞬间那属于孤鸿子的庞大记忆，随即也开始涌入了萧远的脑海之中。
仅仅只是片刻之后，他就明白了孤鸿子身为一个踏破虚空的武者，为何会被天都当做漏网之鱼，最终成为了魔道的奸细。
当然对于这孤鸿子的事情，萧远还是不怎么在意，真正当他上心的还是那孤鸿子的记忆之中，幽冥老祖的庞大计划！
“蚩尤血池？没有想到幽冥老祖大举进攻正道是假，想要打开蚩尤血池是真！”
“如果蚩尤血池当真如孤鸿子记忆之中的那般强大，恐怕在幽冥老祖吸收了其中的蚩尤鲜血之后，正道将再也无法对他形成了压制了！”
在心中将这些事情进行了一番盘算之后，很快萧远也开始有了自己的判断。
他清楚蚩尤血池的事情已经不是自己能够阻止的存在，所以必须想办法名正言顺地告诉蜀山六长老才行。
想到这里，萧远又看了一眼面前被自己的血魔印记操控，看起来和一个正常人没有什么两眼的孤鸿子，眼中还露出了几分思考。
如今的孤鸿子被他的血魔印记夺舍之后，自身的意识也算是全部都被抹去，所以如果再和其他人相见，或许还会被看出端倪。
所以要么萧远此刻就将孤鸿子身体之中的力量全部都吸收干净，要么就操控血魔印记让孤鸿子藏匿起来，如此才不会惹得事情败露。
想到这里之后，萧远最终还是做出了决定，他并未将这孤鸿子的力量吸收。
一方面是因为这个时候情况不明，在还不知谢樱能够成功拿走时空之门的情况下贸然开始吸收孤鸿子的力量，极有可能导致他接下来无暇帮助谢樱。
至于另外一个原因，则是和孤鸿子相比起来，还有一个更加值得他萧远进行吸收的存在！
想到此处，萧远随即也缓缓抬起来了头颅。
只见天空之上，一只被火焰焚烧正不断哀嚎仅仅只有一个骨架的神兽已经极为虚弱。
这个神兽正是之前和烈焰神君交手的护宗神兽！
虽说因为中年僵尸的出现，烈焰神君已经无暇顾及那护宗神兽，不过对火焰已经掌控的极为娴熟的他，那灼热的火焰还是并未消散。
并且随着时间的推移，护宗神兽也变得越来越虚弱了。
倘若他萧远能够扑灭这灼热的火焰，或许还能够将这护宗神兽也一并收入囊中！

第四百零四章   试探的进攻
“嗷！”
天空之上，护宗神兽正在发出凄惨的哀嚎，境界也在快速削弱。
当萧远成功使用血魔印记操控了孤鸿子之后，目光随即也放在了这护宗神兽之上。
只是现在的护宗神兽虽说能轻易对付，但烈焰神君那召唤出来的火焰可绝非开玩笑的。
一旦萧远沾染上了半分，恐怕也会和那护宗神兽一般难以逃脱。
所以若是要吸收护宗神兽的力量，在此之前必须先化解烈焰神君的火焰才行！
不论是萧远又或者谢樱，都没有这个能力，所以想要吞噬这护宗神兽，也必须另谋他法了！
想到此处之后，萧远又看了一眼在那十二都天神煞大阵之中，已经无法有任何脱困之举的中年僵尸，眼中闪过了一道精光。
“谢姑娘，你还有多久时间能够将时空之门吸收？我想帮一下你中年僵尸，给这些魔道施加更多的压力。”
萧远和谢樱原本就是互相信任且心意相通之人，所以此刻他也通过秘术直接就说出了自己想法。
而另外一边已经开始捏着无数印记打在时空之门身上的谢樱，也在第一时间做出了回复。
“眼下时空之门绝大多数已经被我操控，只要你不让那中年僵尸完全脱困，并且对方第一时间折返，那也无甚大碍！”
听到谢樱的回答之后，萧远这才放下心来，不过就算是这样，他还是故意停顿了片刻。
估摸着谢樱对于时空之门的操控已经越来越娴熟之后，暗处的萧远这才在凝聚出了几十根血箭。
在屏蔽精神力的天空之下，当萧远的血箭出现之时，并没有引起任何人的察觉。
直到这血箭真正来到了那群魔道之人面前，他们才用肉眼观察到这血箭！
尽管那些魔道之人个个都是碎涅境的高手，真正想要进行闪躲，哪怕是在这么短的距离，可也能够进行腾挪。
不过偏偏这些魔道高手此时正在一同布置阵法，牵一发而动全身的情况下谁也不敢轻举妄动。
也正是有这样的一层原因，所以血箭袭来的时候，那些魔道高手最终还是没有办法进行闪躲。
嗖嗖嗖！
伴随着一阵破风之声传来，随即就看到几十根血箭钻入了距离最近的数个魔道高手身体之内。
而被这样的血箭射中之后，那些魔道眉头均是一皱，很显然这样的进攻对他们来说，也还是有不小的负担。
不错！
萧远这所向披靡的血箭在刺入了那些魔道高手身体之后，并没有让他们受多大的伤，仅仅只是略微皱眉而已。
要知道那些魔道高手可是碎涅境高手，身体洗髓易经之后，早就已经不是萧远这种境界之人能够伤害的存在。
萧远自然也清楚这一点，所以那几十根血箭，也只不过是一个开端而已！
当那几十道血箭刺入那些结阵的魔道之人身体，眼见他们的确无法闪躲之后，萧远也不再有任何迟疑。
只见他将双手摊开之后，面前顿时凝聚出来了一道血雾，而在这血雾出现的同时，无数血箭如骤雨打青荷一般不断疾驰而出，刺入了魔道之人的身体之中。。
如果说之前萧远的行动算得上是偷袭，那么现在他的所作所为可以说是明攻了！
可偏偏对于这些已经结成了十二都天神煞大阵的魔道众人来说，谁也无法抽出身来了。
“什么人在暗处鬼鬼祟祟，有本事就站出来！”
烈焰神君眼见自己身边的同伴此刻受到了密集的进攻，烈焰神君也气得火冒三丈了。
和其他人列阵的情况下无法随意移动不同，他并不属于十二都天神煞大阵的一员，所以可以随意进出阵法。
一旦他清楚了那在暗处发起偷袭之人的所在，只要这阵法困住中年僵尸片刻，他就能够将那暗处之人一击必杀！
可偏偏那暗处之人极为狡诈，一点都不上钩，不论他如何言语相激，愣是没有半点回音。
而且在他的挑衅的话语说出之后，暗处的那人不仅没有停止进攻，而且还加快了攻势。
虽说那样的进攻对碎涅境高手的伤害并不大，可毕竟血箭还能够吸收功力，一旦让他持续吸收那些魔道之人的功力，恐怕这些人结阵的时间也会大大缩短。
所以在这样的局势之下，最终烈焰神君还是感觉到了压力，只见他手臂一招，原本包裹在护宗神兽身体之中的火焰，此刻再度变成了一团火墙。
只不过这一次火墙却是如同一道道屏障一般，在这十二都天神煞大阵的外围形成了一道防护。
或许对于碎涅境高手来说，这样的防护并无多大作用。
可在见过方才从暗处偷袭的攻势之后，烈焰神君清楚自己的火墙应对这些进攻还是绰绰有余的。
事实上也的确是如此，真正当烈焰神君的火焰形成火墙，将魔道众人保护起来之后，那些血箭便再也不能继续穿透而来。
刚开始的时候，暗处之人还转而从其他地方尝试发起了几次进攻，不过眼见都没有什么效果之后，最终也只能放弃了偷袭。
伴随着四周再度归于平静，烈焰神君一行人悬着的内心也终于放松了下来。
万幸那暗处偷袭之人境界并不高，无法破开他们的防御，如果要是再有一个碎涅境的僵尸，恐怕那就更加棘手了！
在这魔道一行人终于放下心来的时候，他们却并不知道，之前发起偷袭的萧远，此刻也已经转移了目标。
毕竟原本他的目标就是那被烈焰焚烧了的护宗神兽，如今那烈焰神君的火焰既然化作了火墙抵挡他的进攻，自然也无法约束那护宗神兽了。
尽管在火焰消失的第一时间，那护宗神兽就已经逃窜离开，不过因为它身受重伤，所以行动极为缓慢。
再加上萧远的精神力并没有受到影响，所以那护宗神兽的一举一动，全部都被他看在眼里。
在他的快速追击之下，很快那境界已经跌落到可以被自己随意拿捏的护宗神兽也被他拦了下来。

第四百零五章   时空之门认主
“孽畜！哪里跑！”
天空之上，一声怒吼传来。
那原本正在快速扇动骨翅打算逃跑的护宗神兽听到如此呵斥之后，甚至还没有来得及转过身去，就已有一道血色匹练袭来。
“御剑术！出鞘！”
已经和萧远的灵魂完美契合的血色天剑疾驰而来，嗖的一声便洞穿了护宗神兽的翅膀。
伴随着又一声哀嚎传来，护宗神兽看起来又是虚弱了几分。
如果是普通的神兽，在先被烈焰神君用猛烈的火焰炽烤，后又被洞穿骨翅之后，肯定是无法再飞行了。
不过眼前这护宗神兽因为也感染了僵尸的气息，变成了如同僵尸一般的存在，所以飞行的能力倒也并未影响，只是身体越来越虚弱了。
眼前这护宗神兽速度越来越慢，已经到了自己可以拿捏的地步，萧远最后更是一步踏出，化作一片蔓延数里的血雾，直接将这护宗神兽完全包裹在了起来。
原本受伤不轻，还打算慌不择路的护宗神兽几乎刚一进入血雾，身子瞬间如重千斤一般，当场便从天空摔了下去，再也无法行动半分。
如果此刻有第三者在外界观看，一定会发现这些血雾此刻正在疯狂吸收护宗神兽的力量，而那护宗神兽根本无法进行阻拦！
没错！
在萧远接连吞噬了赤尸神君和冰魔兽的力量之后，明白神兽是何等可遇而不可求的他，自然也不会错过眼前到手的香饽饽。
和当初在菩提世界炼化两只神兽足足使用了九年的时间不同，现在的萧远境界比起当时提高了不知几个档次，对于血影神功的理解也不可同日而语。
所以此刻的他真正在吸收这护宗神兽的时候，速度倒也极为惊人。
伴随着这护宗神兽的不断哀嚎，萧远也能够明显的感觉到自己的力量正在快速提升。
正当萧远全神贯注地开始吞噬这护宗神兽的力量之时，另外一边的天空，此刻也升起了一道光柱。
倘若萧远此刻能够多看一眼，一定能够发现这光柱出现的地方，正是时空之门所在的地方！
这是谢樱成功地完成了和时空之门的认主，可以操控这比天阶法宝还要逆天的存在了！
也正是看到这样的一道光柱出现之后，那原本负责守护时空之门的中年僵尸眼中瞬间露出了不可置信之色。
不过这样的光柱却绝对不可能是假的，清楚自己的任务已经失败之后，那中年僵尸心中满是怒火。
而四周这些魔道之人，则也是成为了他发泄怒火的对象！
“你们！让我的任务失败了！杀光你们！”
只见中年僵尸张开凶恶的獠牙之后，直接朝着面前这些魔道之人扑了过去。
和之前中年僵尸尝试突破，遭遇到了阻碍之后就再试探其他地方不同。
此刻的他已经没有足够的时间来试探困住这个的这个阵法有什么缺陷之处了，所以也开始了不计任何代价的猛攻！
“轰！”
一记由天道之力凝聚而出的拳头轰击在这十二都天神煞大阵之上，并没有让阵法有任何动摇，相反还有一股力量反弹回来，让这中年僵尸都后退了数步。
但那中年僵尸却并未放弃，而是又开始挥舞起了拳头！
“轰隆！”
又是一声巨响传来，阵法并无任何异常，反观是这中年僵尸在这力量的反弹之下，整个人已经飞出去了数米。
在外人看来，他的所作所为，就像是如同螳臂当车一般。
但是结果真的是这样吗？
这中年僵尸毕竟是天人五衰境界的高手，真正要交手起来，正常情况之下哪怕烈焰神君加上这些碎涅境魔道高手，都绝不可能是他的对手。
若非是这十二都天神煞大阵的强大，断然不可能困住这僵尸。
可这样的困，也还是有局限的。
一旦这中年僵尸真正想要鱼死网破，这些人断然不可能在境界相差这么大的情况之下，将其给成功制伏！
所以虽说阵法之内的中年僵尸看起来极为狼狈，接连吃了两次大亏。
但是在阵法之外，那个负责防御阵法某一角的魔道长老，此刻也已经口吐鲜血了！
他虽说成功抗住了这中年僵尸两次猛烈的进攻，不过自己也还是受伤了！
如果仅仅只是这样的程度，或许还不算什么，但是谁都知道这中年僵尸眼下看起来应该是铁了心！
果不其然，仅仅只是片刻之后，那个已经吐血的魔道长老顺色瞬间铁青，瞬间又突出一大口鲜血，而且这一次甚至就连身形也开始有些踉跄。
接连面对三次来自同一个地方的冲撞，在境界悬殊如此之大的情况下，他们还是有些抵挡不住了。
“烈焰神君，我快要坚持不住了，你能否帮我拖延之下？”
最终那个魔道长老没有办法，只能开口请求于烈焰神君了。
而烈焰神君同样明白唇亡齿寒的道理，所以也没有任何迟疑，第一时间便再度召唤神通，和那中年僵尸交手了起来。
只不过就算烈焰神君境界高强，可和这中年僵尸相比，还是逊色太多。
当那中年僵尸开始凝聚更强大的力量，开始了第四次猛烈轰击的时候，那烈焰神君也仅仅只敢在一旁召唤火焰减缓这样的冲击。
而伴随着那中年僵尸第四次撞击十二都天神煞大阵，这阵法也开始从外界出现了漏洞。
那负责驻守被撞击之处的魔道长老在这样的撞击之下，整个人被顶飞出去了七八米，一大口鲜血吐出，最后竟直接晕死了过去！
十二都天神煞大阵极为玄妙，每一个阵眼都能够发挥着极为巨大的作用。
此刻当维护这阵眼的魔道长老被撞击得晕死了过去，这强大的阵法自然也因此受到了削弱。
对于这样的削弱，自然没有任何人比阵法之内的中年僵尸更加清楚。
在开始察觉到了和外界的微弱联系之后，清楚自己撞击有用之后的中年将士，随即又开始了第五轮猛烈的进攻！

第四百零六章   断绝魔道后路
“萧远，你果然没有让我失望。”
另外一边，谢樱看着眼前的萧远正在一团血雾之中，快速吸收着宗门神兽的力量，脸上也露出了几分欣慰。
不久之前她还曾提醒萧远要尽快提升境界，争取有一天能够和自己并肩作战。
而萧远也的确是争气，从最开始的天都突破，一跃踏上了和她一样的净涅境，随即又击败了拥有蜀山最强内门弟子之称的长空无忌。
这一切都在表明现在的萧远，也已经和谢樱的距离越来越小了。
可就算是这样，萧远还是没有因此而满足，眼下吸收了宗门神兽的力量，谢樱清楚在不久之后，他的境界还会再度提升！
事实上谢樱的猜测没错，只要萧远愿意，他完全可以在这个时候完成境界上的突破。
不过因为此刻他身处特殊的环境，不便进行突破，再加上下一次突破极有可能再度被丁隐理会血神界，所以他也没有轻举妄动。
随着他不断的吸收宗门神兽的力量，在他身体之中储存的力量也越来越多，当他彻底将这宗门神兽吸收干净之后，萧远的脸色也看起来极为饱满。
现在的他哪怕只是随便活动一下筋骨，都能够听见噼里啪啦的声音，这是自己身体之中的骨骼在进行升华的声音。
虽说现在的萧远还没有尝试突破，不过境界比起方才却也是更上了一层楼。
当萧远缓缓睁开双眼，从吞噬宗门神兽的过程之中回味过来的时候，眼见谢樱正在看着自己，脸上也露出了几分好奇。
“谢姑娘，你可成功得到了时空之门？”
要知道他们做这么多事情，都是为了这瑶光宗内的时空之门，所以真正看到了谢樱之后，萧远第一句询问的便是正事。
眼见萧远对于这件事情极为认真，谢樱脸上也看不出来是高兴还是不高兴，她并未直接回答，而是自得地反问了一句。
“你觉得本仙子会失策吗？”
听到这样的反问之后，萧远也并未再继续多说其他，因为他已经知道了结果。
在他的精神力扫描之下，原本存放时空之门的地方，此刻也已经空空如也，不是她谢樱带走了又回去哪里了呢！
将精神力从时空之门转移到那烈焰神君一行人身上的时候，萧远脸上也露出了几分恰到好处的疑惑。
“咦！奇怪！为何烈焰神君一行人，这么快就压制不住那中年僵尸了呢？”
此时在萧远好奇的目光之下，那全部都是碎涅境高手的魔道中人，哪怕是布下来了十二都天神煞大阵，也已经无法再控制住那中年僵尸了。
只见那中年僵尸此刻不断朝着已经出现破绽的阵法发起进攻，那些魔道中人为了制止这中年僵尸出来，也只能竭尽全力地进行防守了。
“谢姑娘，这些魔道中人，咱们应该怎么处置？”
听着萧远的话语之中，俨然一副不把这些魔道中人放在眼里的样子，谢樱也没好气地白了他一眼。
“好歹这些也都是碎涅境的强者，随便挑出来一个境界都在我们之上，咱们还是不要再凑这个热闹了。”
“既然时空之门我们已经找到了，那就把他们离开的传送阵破坏掉之后，咱们就可以离开了。”
谢樱的话语之中，多了几分胆小怕事，但真正被她说出来的话语，却是让萧远听得又是一阵热血沸腾。
“哈哈！谢姑娘！你可有些太狠毒了吧！一旦这些魔道中人的传送阵被破坏，那他们恐怕永远也无法离开这里，更加无法躲避中年僵尸的无尽追杀了！”
萧远之前可是经历过在这瑶光宗的地下空间之中，没有精神力感知是何等的无力。
所以清楚在这样的环境之下，这些魔道长老绝对不可能是中年僵尸的对手，一旦破坏了他们的退路，那他们的结局必死无疑！
听到萧远如此说自己，谢樱脸上也露出了坦荡，紧接着又自信答道。
“这可怪不得本仙！谁让他们经受不住诱惑，非要来这个地方的呢！”
“倘若他们机会成功，这里的封印一旦被破解，恐怕到时候遭殃的就是我们了呢！”
在做出决定之后，二人随即也不在继续久留，第一时间就来到了之前烈焰神君通过短距离传送阵召唤同伴的地方。
直接将这个传送阵给破坏之后，谢樱和萧远二人这才心满意足的离开了。
至于在他们离开之后，那些魔道长老和中年僵尸的结果如何，他们也不用在意了。
可以肯定的一点是，彻底断绝了和外界联络的他们，绝对不可能主动从内部逃脱出来，毕竟他们之中可没有人拥有和谢樱这样高明的阵法知识了。
而且就算是他们之中有这样的人物，那也没用了。
因为早在之前谢樱修改完瑶光宗阵法核心之后，还在那样的阵法之上进行了完善。
不仅将阵法变得更加不容易被破解，而且弄的极为隐秘，让别人甚至找都找不到阵法的所在。
除非魔道之中还有人继续派来援军，否则这瑶光宗也将会再度归于平静了。
不过萧远估摸着当时他们放出去的消息虽然是从魔道开始，可这些天传来之后，也应该要传到蜀山了。
一旦让六大长老知道瑶光宗的秘密已经被泄露，他们到时候也一定会对这瑶光宗严加看管，所以留给魔道的机会也就更小了！
玉衡宗内。
伴随着空间之中泛起了一阵波动，随即就看到萧远和谢樱二人从虚空之中钻了出来。
别看这二人在瑶光宗内，一直都是成竹在胸，并没有经历什么危险。
可真正当这二人回来的时候，彼此也均如释重负地松了一口气。
“呼！这些天经历的事情，未免也太危险了吧！”
想起魔道的十几个碎涅境强者一同出现，结阵之后甚至就连天人五衰的高手都能够困住，萧远脸上也露出了心惊。
与此同时，在他的心中也开始升出了学习阵法的念头。
恰好此时在他的身边，还有一个阵法大师可以对他倾囊相授！

第四百零七章   保护蚩尤血池
“谢姑娘，我想……”
萧远看着旁边的谢樱，脸上也露出了几分迟疑，正当他打算把自己的心中所想说出来的时候，却被谢樱给打断了。
“萧远，咱们一起经历了这么多事情，你还叫本仙姑娘姑娘的，未免有些太见外了吧？”
只见此时的谢樱看着萧远，脸上还露出了几分认真，认真之中还有几分狡黠藏匿其中。
看到对方如此神情之后，萧远随即也是一愣，他还怀疑自己听错了一般。
“谢姑娘，你的意思是……”
这一句话还未说完，谢樱立马就不高兴地回了一句。
“还在叫姑娘！”
看着眼前的谢樱气得腮帮子都鼓了起来，而且还有些嗔怒，萧远哪里还不明白对方是希望自己在称呼上更进一步。
不过良久之后，他还是不敢太过亲昵的称呼对方，只能开始转移了话题。
“对了！方才我在夺舍孤鸿子的时候，从他的记忆之中，发现了一件了不得的事情，我想这件事情有必要让六大长老知道。”
谢樱听到萧远开始转移话题，原本是不怎么高兴的，不过看到萧远说的极为认真，而且还把六大长老都参与了起来，她也不由得好奇了起来。
“究竟是什么事情，让你这么大惊小怪的？”
在这谢樱的询问之下，萧远也终于说出了幽冥老祖打算通过打开蚩尤血池，从而提升自己的境界，进而吞并整个正道的计划。
当谢樱听到了这样的计划之后，脸色也开始变得认真了起来，她身为天都的继承之人，或许境界上还算不上高，不过阅历却也非同寻常了。
所以谢樱自然清楚什么是蚩尤血池，也明白一旦这样的地方被已经境界登峰造极的幽冥老祖得到将会是何等可怕的事情。
“还好你提前知道了这件事情，的确如你所说，咱们必须第一时间通知六大长老！”
当谢樱也说出了自己的态度之后，二人随即也开始商议起来了具体将这个消息告诉六大长老的办法。
毕竟不论是萧远夺舍孤鸿子，又或者说是他们潜入瑶光宗，这些都是不可告人的秘密。
一旦他们直接把这些事情告诉六大长老，到时候肯定免不了被追根究底。
所以最好的办法还是直接让这样的消息通过其他人的口，穿过数轮之后，再传到六大长老口中为妙。
和之前萧远传达魔道的消息相同，当他通过精神力的潜移默化，开始操控了一个散修，将这幽冥老祖打算开凿蚩尤血池的消息公之于众之后。
仅仅只是用了短短半天的时间，这个极为重要的消息，随即也传入了蜀山六大长老的耳中。
而仅仅只是半个小时之后，蜀山六大长老随即就召开了一场极为紧急的会议。
没有人清楚这一场会议究竟商谈了什么事情，但是在这样的一场会议结束之后，却也有三个战团先行一步离开了蜀山。
或许是因为萧远的境界高强，击败了拥有最强内门弟子之称的长空无忌，所以此刻的他也是在这三个战团之中！
不错！
这六大长老进行的应对之法，便是派出三个足足有二十八人的战团前去蚩尤血池所在的地方，防止幽冥血魔的计划。
按照六大长老的安排，原本这三个战团应该分别是萧远所在的战团和孤鸿子所在的战团还有余英男所在的战团。
毕竟这三个战团分别代表了玉衡宗和天权宗还有天璇宗的精锐，其中余英男更是擅长医术，就算是这些人有什么差池，也能够进行照应。
但此刻的孤鸿子早就已经被萧远的血影神功夺舍，在蜀山之中就像是凭空消失了一般。
所以最终六大长老也只能临时改变计划，让玄天宗代替已经始终了的孤鸿子，带领着天权宗众弟子一同前去阻拦蚩尤血池被打开了。
真正在接到了这样的命令之后，萧远一行人根本就没有一点时间可以浪费，短短两炷香的时间大部队便浩浩荡荡的出发了。
除了萧远、玄天宗和余英男三个队长之外，其他蜀山弟子甚至还不知道此番匆忙离去的原因。
毕竟按照玄天宗的说法，蜀山之中拥有魔道派来的奸细，所以这样的大事，自然是能够越少人知道越好了。
一路走来，萧远一边赶路，一边在心中也开始和谢樱交谈了起来。
“谢姑娘，那蚩尤血池究竟是什么地方？既然幽冥老祖对这个地方势在必得，仅仅只是我们这些人去，是不是有些不够看了？”
自从之前在蜀山地下，接连看到十几个碎涅境的强者之后，萧远的世界观瞬间便被打开了。
他清楚自己这一行人虽说个个境界不俗，可那也仅仅只是在同龄人之中算得上是天资聪颖而已。
真正随便遇到一个碎涅境的魔道巨孽，恐怕也能够将他们进行团灭了。
一旁的谢樱似乎也看穿了萧远话语之中的潜在意思，此刻也没好气地白了他一眼。
“你是不是误会了！碎涅境强者放眼整个魔道也都不会太多，而且他们一旦出手，正道之中也会有对应的执事长老出手。”
“这一次魔道直接派了十几个碎涅境高手前去瑶光宗地下，几乎是伤筋动骨的损失。”
“所以别说魔道不会再派出碎涅境强者前来，就算是他们派来碎涅境强者，只怕我正道的碎涅境高手也只会更多！”
谢樱身为天都仙女，对于正道各个宗门自然也是了如指掌，此刻也为萧远讲解起了除了天都、昆仑和蜀山之外的其他宗门。
“正道之中五台山的大师擅长对付鬼修，正一道的道人擅长对付邪修，除此之外还有茅山、龙虎山和青城山的道士都会援助我们。”
说起正道宗门的时候，谢樱也开始了一一细数，有些是萧远在千年后依旧听说过，有些则是从来都没有听闻的存在。
虽说在时间的长河之中，这些宗门也会发生翻天覆地的变化。
但眼下的这一场正魔之战，正道修士也算是人才济济！

第四百零八章   饱经沧桑的紫琼
翌日，仙剑大陆东部边境。
此处已经是魔道的地盘了，但因地理位置特殊，所以在这边境之地，还能不时看到正道和魔道的小规模冲突。
不过这段时间或许是因为魔道野心勃勃，打算进攻正道的地盘，所以在这东部的边境也来了不少魔道的援军。
在这样的情况之下，原本一直都在和魔道进行小打小闹的正道中人也识趣地并未再继续前来招惹。
刚开始的时候，正道中人也还以为这是魔道打算从此地方为跳板，顺势进攻北部或者中部，所以也一直都在做防守的姿态。
不过伴随着萧远通过正道中人的口中，将那幽冥老魔打算开辟蚩尤血池之后，在这附近的正道中人这才如梦初醒，纷纷发起了反攻！
传闻盘古开天辟地之后，身上精血凝聚出了一灵名为蚩尤，在上古时期就曾和黄帝交战。
虽说那一战是以蚩尤的失败而告终，不过毕竟他的身体之中还有盘古之力，所以他的精血也并未消失，而是被黄帝封印在了当时蚩尤战死的地方。
如今不知多少年过去之后，仙剑大陆历经沧海桑田，很多人都已经找不到曾经黄帝和蚩尤的古战场处了。
也正是因为那个地方难以寻找，所以直到现在幽冥老祖的计划一直都没有成功。
眼下正道再度踏上东境，开始了新一轮的反扑，或许他们也清楚可能占不到多少好处，但他们还是义无反顾的发起了进攻。
因为对于他们来说，只需要将这东境的魔道拖延其中，让他们无暇寻找蚩尤血池，这已经就够了！
金光山上，正道和魔道正在进行一番激烈的交战。
只不过因为这东境毕竟是魔道的地盘，所以魔道之人看起来倒也不少，直接将正道中人困在了其中。
尽管这些正道弟子来自不同门派，可这个时候配合起来也极为默契，哪怕他们是在受一个女子指挥，也并不觉得有任何不同。
“紫道友，咱们已经按照尊胜大师的吩咐，在此处拖延了魔道足足两天两夜，应该是时候撤退了吧？”
山峰之上，一个满脸狼狈的道人满脸疲惫，看着面前同样好不到哪去的女子，试探的询问了一句。
这里的正道一行人之所以会出现在这，并且被围困起来，也正是因为他们接受了五台山方丈尊胜大师的吩咐，拖延这方圆八百里的魔道高手两天两夜。
如今约定的时间已经过去，正道中人也损失惨重，那道人清楚再这样继续交战下去，恐怕这些正道的根基还要全军覆没，所以主动提出了撤离。
对于这样的局势，作为决策这一行人的女子，自然也比谁都要清楚。
可偏偏在这个时候，她却并没有选择撤退。
“不行！现在我们已经被团团包围，此刻咱们内部保持对于各处的警戒，还能够支撑片刻。”
“可若是选择撤退，到时候我正道人心定会涣散，恐怕就要成为魔道砧板上的鱼肉了！”
这女子不选择进行撤退的原因也很简单，仅仅只是因为若是在这个时候选择了撤退，或许她和面前这个道人性命无忧。
不过其他境界略低一些的正道同胞，可就要全部都交代在这里了！
那满脸沧桑的道人又何尝不知这个道理，可他更加明白若是不选择撤退，只需再过一两天的时间。
等到那些魔道聚集了更多人手之后，恐怕就连他和眼前的女子都无法逃离了。
“紫道友不要冲动，尊胜大师交给我们的任务便是让我们拖延两天时间，如今既然时间已到，再继续拖延下去，只会平白无故增添不必要的牺牲啊！”
听道人这么说，那女子脸上也露出了几分坚定，随即也开口安慰了起来。
“一真道人不必担心，倘若你信得过小女子，便和其他道友一同防护好最后一天吧！”
“我蜀山派的援军，也已经在路上了，估摸着也就这一两天过来了！”
直到听见这女子说起还有蜀山援军前来之后，一真道人脸上这才露出释然之色，随即也恭敬地拱了拱手。
“紫道友，在下也是为了大局考虑，还请道家不要误会！既然道友另有安排，那在下便先行退下了。”
说完之后，这一真道人随即也匆匆离去，并没有多女子的话语有任何怀疑。
不仅仅是因为这二人已经是经历过数次生死的同伴了，更是因为这个女子赫然是蜀山六大长老之一的闭门弟子！
在那一真道人离开之后，面前的女子眼中还露出了几分怀念，似乎想到了曾经一般。
“妹妹，这九年来你在蜀山可还过得安稳吗？”
眼前这个率领正道一众高手抵抗魔道的女子不是别人，正是从蜀山被赶出来接受惩罚，一直都没有回去的紫琼！
在这九年之中，虽说她再也没有曾经安静修炼的好日子了。
不过因为镇压魔族遇到了不少高手，所以在死亡的边缘磨练之下，她的境界竟出乎意料的提升迅捷。
短短九年的时间，她也已经来到了净涅境二品，比起自己的妹妹青云，都还要高上一等。
只是对于自己境界的提升，紫琼却并没有多少喜悦，在她的心中也只有对于妹妹的浓浓牵挂。
这一次蜀山派援军前来驰援东境，自己的妹妹会在其中吗？
正当紫琼心中开始这么想的时候，突然四面八方再度吹起了号角，而她脸上刚刚才露出的柔情，瞬间便被抛到了九霄云外。
与此同时，一个正道喽啰匆匆上前，向她禀报了外面魔道的动静。
“启禀紫琼师姐，魔道之人又一次发起了猛烈进攻……”
这样的一番话语说出之后，紫琼随即也披上一件披风，让自己看起来更加威风凛凛之后，紧接着便大步的走了出去。
“哼！既然这些魔道自不量力，那咱们就给这些人一点颜色瞧瞧！”
这样一番自信的话语说出的同时，紫琼紧接着又拔出了自己的紫郢剑，顿时让所有正道中人内心大定！

第四百零九章   招数怪异的鬼帝
“紫郢剑！是地阶法宝紫郢剑！”
“传闻两年前紫琼仙子杀死极恶神君，正是凭借着手中的紫郢剑，今日看来果然非同寻常啊！”
战场之上，紫琼手持紫郢剑，如同天神下凡一般出现，给那些被围困起来的正道修士提供了不少信心。
此番跟随紫琼一同出来之人，虽说也有不少正道中人经历了数次降妖除魔，不过更多的还是初出牛犊的正道修士。
他们多数都也只是听闻过紫郢剑如何如何，还从来没有亲自见过这样的神兵大显神威。
眼下看到这紫郢剑第一次出鞘，很快也掀起来了一阵波澜，原本动摇的人心，此刻也快速凝聚了起来。
而紫琼要的就是这个效果，只见此刻的她满脸凶恶，目光直指前方发起进攻的魔道修士随即也下达了吩咐。
“所有正道修士听令！随我一同降妖除魔！”
一声怒吼发出之后，紫琼一马当先，整个人化作了一道紫色闪电疾驰而出，如入无人之境一般。
但凡这紫电掠过之处，所有地方无不发出了一声声痛苦的哀嚎。
后方那些正道修士看到如此一幕，此刻也各个面露认真，纷纷跟随在了紫琼的身后。
一时之间，那些被团团包围的正道修士，看起来竟还有几分要突围的意思一般。
只不过这样的架势，也并未持续太久而已，因为这一次魔道之所以会发起进攻，也正是因为魔道的援军率先赶到了！
当紫琼化作一团紫电，让所有魔道修士都无可奈何，极大程度的鼓舞了人心的时候，一团黑色的雾气开始出现，将这紫琼包围了起来。
现在的紫琼也已经不是三岁小孩了，所以看到黑雾打算包围自己，也不管对方是什么境界，第一时间就打算挣脱。
毕竟狮子搏兔，尚且还要全力以赴，更别提高在这高手如云的魔道战场之上了。
只不过她虽说第一时间就做出了闪避，但还是无法逃过那黑雾的包围。
眼见紫琼打算逃离，黑雾的速度瞬间暴涨，直接赶超到了紫琼的后方，后发先至地将她再度包裹了起来。
而此刻的紫琼，也已经从原本的闪电状态退了出来，脸上更是写满了认真。
从方才那样的阻拦之中，他也已经看出来了，召唤出那一团黑雾之人，或许并不简单！
“什么人不要鬼鬼祟祟，可敢站出来与我一战？”
在这样的一番怒吼发出之后，很快就有一阵哈哈大笑传了过来。
“哈哈哈哈！一介区区女流，竟也在本帝面前如此嚣张狂妄，看来你是当真不知天高地厚！”
人还未至，那尖锐的声音就已经传了过来。
当紫琼听到那声音之中藏着的讥讽之后，脸上也同样露出了几分不屑，当场就反驳了一句。
“哼哼！一个藏头露尾不敢以真面目示人的跳梁小丑，竟然也敢自称为帝，你们的轩辕法王只怕都不敢自称为帝吧！”
仙剑大陆南部和东部最强大的魔道高手分别是幽冥老祖和轩辕法王，强如这样的二人都不敢自称为帝。
眼下听到那躲藏起来的人竟然敢自称为帝，紫琼似乎也像是听到了什么极为有趣的事情一般，同样哈哈大笑了起来。
只不过和身为正道的紫琼心胸宽广，不会因为暗处之人的讥讽而生气不同。
真正当紫琼这样的一番反驳说出来之后，那个在暗处自称为帝之人，声音瞬间充满了愤怒。
“好！好！好！小丫头！今日就让你见识见识本鬼帝的手段！”
几乎是在这样的一番话语刚刚说完的同时，紫琼便发现自己的四周顿时变得暗淡许多。
在她打算逃离此处的时候，却也已经来不及了。
突然之间，只见四周阴风大作，又是一阵鬼哭狼嚎。
看到这样的招数之后，紫琼脸上不仅没有疑惑，相反更是露出了几分坚定，似乎猜到了自己的对手是谁一般。
“东境鬼帝！”
传闻东境之中有一个鬼修自称鬼帝，虽然为人嚣张狂妄，不过却也有这样的狂妄资本。
紫琼在来到东境执行任务的时候，就曾看过关于鬼帝的记载，如果正道提供的文献并未出错的话，那么这鬼帝应该是寂涅境四品的高手！
虽说这鬼帝比起紫琼还要高两个境界，但紫琼也仅仅只是认真凝重而已，也并未多少害怕！
不仅仅是因为此刻自己还有正道同伴可以帮助自己，更为重要的还是因为卷宗之上记载这鬼帝出身微寒，所以并无什么强力法宝才是！
“原来是一个喜欢装神弄鬼就只知道说大话之人，今日就让你见识见识本仙子的厉害！”
不管这鬼帝究竟有什么招数，是否拥有强大的法宝，紫琼也都没有继续拖延下去的意思了。
一声呵斥之后，随即提着紫郢剑主动朝着对方杀了过去。
现在的她好不容易鼓舞了那些正道之人的士气，自然不会让这样的士气消退。
只见一道紫色光柱从紫琼的长剑之中射出，来到鬼帝面前之后，却突然又停止了下来。
这并非是紫琼放弃了进攻，而是那样的进攻在靠近鬼帝的时候，就被一股莫名的力量给阻拦了下来。
“这……这怎么可能？”
一旁紫琼看到如此一幕，脸上顿时露出了不可思议之色，因为刚才的那一击，他能够明显的感觉到，并未触碰到任何力量才是，怎么会突然停下来了呢？
虽说心有疑惑，不过紫琼还是没有耽搁，因为在自己一击不中之后，鬼帝也开始发起了反扑。
伴随着鬼帝拿出来了一面令旗，每一次挥舞的时候，紫琼也都会听到一阵恶鬼哀嚎之声，与此同时一股浓郁的死亡气息朝着自己身体蔓延而来。
这样的死亡气息，和瑶光宗内的护宗神兽散发出来的死亡气息略有几分相同。
虽说境界上有天差地别，不过都是以生命气息为食，而且哪怕是被抵挡，这样的气息也能够远距离地进行感染！

第四百一十章   援军救场
战场之上，紫琼四周遍布恶灵。
伴随着她的对手鬼帝每一次挥舞旗帜发起进攻，这四周的阴森气息也会更浓一些。
真正在双方僵持不下的时候，紫琼早就已经被无数恶灵环绕了。
在这样的环境之下，每一次她想要调度正道的力量都极为困难。
反观鬼帝每一次施展神通，更像是如鱼得水一般，不仅威力惊人，而且凝聚出来的速度也极为迅捷。
紫琼看到这样的一幕之后，也清楚想要击败鬼帝，必须要先破开四周这些环绕着自己的恶灵才行！
想到此处，只见她脸上露出了几分虔诚，随即手中紫郢剑高高扬起！
“煌煌神剑！助我杀敌！”
一声怒吼发出之后，只见紫琼的长剑随即对着长天高高抬起，与此同时一道紫色的光柱从天而降。
这是紫琼的最强一击，这些年来不知有多少魔道高手惨死在了他的招数之中。
眼前这鬼帝虽然招数特殊，不过紫琼也并未当一回事！
“鬼帝！下地府去变成真正的恶鬼吧！”
一语说出，天空之上咔嚓一声传来，一道足以毁天灭地的紫色天雷瞬间降落下来。
如此天雷不仅声势浩大，速度迅捷更是威力惊人，哪怕是鬼帝看到了这样的一幕之后，脸上也露出了几分诧异。
不过也仅仅只是诧异而已，因为几乎是在片刻之后，鬼帝的脸色就恢复了正常。
“啧啧！不得不说这样的进攻的确是有点像样，可在本帝面前，还是太过不中用了！”
摇了摇头之后，面对青云的猛烈进攻，鬼帝并未选择逃离，而是原地结阵进行了防护。
一个由生命气息和死亡气息联合组成的黑白护盾瞬间出现，挡在了鬼帝天灵之上。
轰隆！
一阵轰隆声传来，紫琼威力惊人的紫色雷电紧接着便从天而降，不过这样的进攻并没有对鬼帝造成太大的伤害。
真正当那紫色雷电劈在了黑白护盾上面的时候，伴随着黑白护盾上生命气息和死亡气息的不断调整，虽说彼此也在消长，但护盾就是没有破碎！
看到这样的一幕之后，紫琼脸上的惊讶随即更浓了。
而和她的惊讶截然相反的是一旁的鬼帝看到如此一幕之后，似乎也像是看到了什么颇为好笑的事情一般，紧接着又哈哈大笑了起来。
“哈哈！这便是紫琼仙子的最强神通吗？看来也不过如此嘛！倘若你只有这一点本事，那恐怕无法逃脱本帝的五指山了！”
这样的一番话语说出之后，随即又见鬼帝开始拿着手中旗帜挥舞了起来，紧接着就留看到一黑一白两条面目狰狞的恶龙瞬间出现。
黑龙之上，浓郁的死亡气息弥漫。
白龙之内，澎湃的生命气息散发。
正是这两股截然不同的力量，此时却从鬼帝一人的身上被施展出来。
看到这样的反差之后，紫琼脸上这才露出原来如此的表情，清楚自己的紫色雷电能够被抵挡下来的原因了。
正如同萧远的天雷双剑合璧，能够击败长空无忌一样，虽说属性相似的力量进行融合可以增幅单一方面的力量。
但是真正能够形成质变的，却是属性截然不同的力量进行融合！
萧远的天雷双剑是如此，眼前的这个鬼帝同样也是如此！
而但凡能够拥有截然不同的属性之人，放眼整个仙剑大陆都算得上是少之又少。
哪怕是青云此刻就在紫琼身边，她们二人紫青双剑何必，也仅仅只有相似的力量融合而已。
所以真正看到了这样的力量之后，紫琼的内心也多了几分绝望。
“难道……这样就结束了吗？”
尽管很不愿意承认，不过紫琼却明白自己绝非眼前的这个鬼帝的对手！
正当紫琼以为自己很有可能就要这样香消玉损的时候，远处却突然传来了一声惊呼。
“天啊！那是什么东西？”
顺着惊呼传来的地方看去，只见天空之上，五颜六色的光柱快速疾驰而来！
“那是……那是蜀山御剑飞行的弟子！那是我们的援军！太好了！援军终于来了！”
原本已经打算任命了的紫琼突然听到援军前来，脸上也露出了诧异之色，不过随即这样的诧异又变成了担心。
因为他清楚眼前的鬼帝是何等的强大，拥有两种截然相反力量的他，哪怕是长空无忌本人亲自前来，也不一定能够和对方拥有一战之力！
其他援军前来，岂不是在做无用功？
正当紫琼打算提醒援军小心行动，不要贸然闯入其中的时候，一道银色的光影便快速掠了过来。
紫琼甚至都还未看清楚那光影究竟是什么东西，随即就听到鬼帝发出了一声怪叫，再看那之前面目狰狞的黑白双龙，此刻看起来也颇为狼狈。
片刻之后，又有一道金色光影快速疾驰而来。
这一次在紫琼的全神贯注之下，也终于看到了那光影究竟是何物。
“这是……昆仑的至宝日金轮？难道此番前来救援的，竟是昆仑派的玄天宗师兄？”
正当紫琼有这样的怀疑之色，天空之上一道熟悉的身影出现，瞬间让紫琼脸色变得复杂了起来。
那道熟悉的身影不是别人，正是萧远！
此时的萧远看起来潇洒风流，更是还有一股意气风发，眼见鬼帝的黑白双龙已经被玄天宗给削弱之后，随即更是拔出来了一柄血色长剑。
“御剑术！出鞘！”
一声呵斥之后，只见血色的天剑瞬间分化万千，一柄柄飞剑席卷雷霆之势，轮流朝着鬼帝和黑龙双龙发起了进攻。
在这样猛烈的进攻之下，不论是黑白双龙又或者鬼帝全部都受到了压制，短时间之内只能被动地进行防守，根本就无法再发起反击了！
而萧远见状倒也没有停下手中动作，与此同时则是快速朝着紫琼所在的地方而来。
“紫琼师姐，我们应该没有来晚吧！”
千钧一发之际，萧远和玄天宗率领这彼此的战团成员加入了战场！

第四百一十一章   仇人见面分外眼红
“来得正好！来得正好！”
这一句话并非是紫琼做出的回答，而是在被萧远密密麻麻的御剑术压制之下，只能被动进行防御的鬼帝说出。
此刻看着蜀山的援军已经前来，鬼帝的脸上不仅没有任何到嘴的鸭子飞走的失落，相反还有浓浓的欣喜。
看起来他的胃口极大，打算把这些援军也一并给击败一般！
“今日你们既然一起来了，那就一起死在本帝的手中吧！”
一声怒吼发出之后，只见鬼帝随即也哈哈大笑了起来。
“看来本帝的招魂幡，又能吸收更多的魂魄了！”
伴随着一阵桀骜的笑声传来，这一次鬼帝直接丢弃了自己手中的旗帜，而伴随着这旗帜之上散发出来的强大力量散开，四周立马变得阴风四起。
之前和鬼帝有过交锋的紫琼看到如此一幕之后，随即也对萧远发起了一声提醒。
“萧远师弟小心！这是鬼帝的鬼道之术有几分邪门！”
说者无心，听者有意。
当萧远听到了紫琼称呼眼前这人为鬼帝，再集合对方何种极为阴狠毒辣的功夫之后，他像是想到了什么一般，直接便对着鬼帝质问了一句。
“你便是东境那个臭名昭著的鬼帝？”
此刻的鬼帝在施展出自己的招魂幡后，依然一副成竹在胸的模样。
所以面对萧远的询问，倒也并不隐瞒，最后直接就承认了。
“哈哈！本帝行不更名坐不改姓，正是东境鬼帝是也！”
听到对方承认了自己的身份，萧远脸上也露出了笑容，只不过这样的笑容不管怎么看，都让人觉得极为阴森。
“好！好！好！如此一来那就省得萧某再继续找你了！”
自言自语般点了点头之后，萧远目光瞬间一凝，随即又开始发起了进攻。
只不过这一次他却也不再是施展最简单的御剑术了，而是直接召唤出来了几十道血箭！
不错！
面对这使用歹毒功法，将石生的一魂一魄抽走，将不少正道人士的魂魄祭炼成为法宝的邪修。
萧远的心中绝对没有半点怜悯，只有以暴制暴让对方同样感受那份绝望才能够解气！
一瞬之间，只见无数血箭从四面八方袭击而来，通过他强大的精神力进行藏匿，进攻的过程极为隐蔽。
可就算是如此，那鬼帝毕竟拥有对生命气息和死亡气息强大的感应，所以还是发现了萧远的血箭。
但发现归发现，能否避开却又是另外一个问题了！
只因为萧远的血箭不仅速度飞快，而且还充满了灵性，中途甚至可以快速调转方向。
如果说是想要在中途进行阻拦，那几乎是不可能做到的事情。
虽说防御全身，是短时间之内能够化解萧远第一波进攻的最好办法，但如此一来他鬼帝也将会陷入被动的防守之中。
此刻蜀山援军已经前来，若是鬼帝在此处和萧远僵持，局势只会对他越来越不利！
想到了这里之后，鬼帝心中也生出来了几分退意，并不想再继续和眼前的萧远交锋了。
虽说他和萧远的交锋，仅仅只是刚才一番简单的试探。
不过从那样试探的结果，以及从萧远身上散发出来的强大自信之后，鬼帝还是升起了退堂鼓。
只是他虽说可以打退堂鼓，但萧远是不论如何都不会给他这个机会的！
几乎是在看到了这鬼帝开始东张西望的时候，萧远随即也得意大笑了起来。
“鬼帝！这个时候才想起来逃跑，未免有些太晚了吧？”
一声怒吼发出之后，萧远手中随即开始摆动不停，与此同时那些血箭瞬间便像是受到了总攻的命令一般，第一时间便朝着鬼帝发起了猛烈的进攻。
在这样的进攻之下，鬼帝的黑白双龙因为被血箭吸收了足够的生命和死亡气息，最终只能彻底消散。
至于鬼帝眼见在自己耗费了不小力气凝聚，最终却又消失了的火黑白双龙竟然如此简单就被击败，脸上还是写满了不可思议。
不过这个时候可没有太多的惊讶留给他了，因为很快萧远又发起了第二波和第三波的进攻。
而且每一波的进攻，都会让鬼帝更加震惊！
第二次进攻！
只见萧远不再继续使用血箭，而是一首做笔，开始在虚空之中写下来了一个大字。
削！
伴随着这个大字开始摇摇晃晃，最终也飞到了黑白双龙的身体之内。
“这是……这怎么可能！这是字出法随？”
再度看到萧远施展功法，鬼帝脸上的震惊之色更浓了。
原本他以为眼前这个萧远只不过是一个普通的蜀山精锐弟子，可现在从对方施展出来的深空来看，此人不仅精通阵法，而且擅长使用火气。
他想要逃离，可没朝着某一个地方走出几步，一股更加强大并且霸道的力量出现，强行将他挽留了回来。
这一股力量的主人不是别人，正是早就将鬼帝进行锁定了的萧远。
其实此刻的萧远，倘若真正想要将对方抓捕起来，凭借着玄天宗的帮助，倒也并非是不同做到。
但是他萧远却并不在意，又或者说他更加享受这种猫捉老鼠，将对方掌控在手心的感觉！
“鬼帝！这个时候你已经跑不掉了！你现在唯一的希望，应该就是这招魂幡了吧？”
“既然如此，那么今日萧某就要让你彻底绝望！”
一语说出之后，只见萧远的身上瞬间恢复了一层极为圣洁的光芒，只见他的脸上充满戏谑，随即也下达了进攻的吩咐！
在他的进攻吩咐下去之后，两个战团的成员一哄而上，直接便涌入了其中，不仅破坏了魔道的计划，更是在瞬间反客为主，对魔道开始进行了屠杀。
而萧远此刻的目光，却也从来没有从鬼帝的身上移开，只见他的身上的力量变得越发强大之后，他也已经完成了短暂的天道之力入体！
这是谢樱教导萧远的一种神功，为的就是能够将更加强大并且不容易操控的天道之力储存炼化入体，如此也可以施展出来跨越境界的神功！
正是因为有天道之力入体，他才能够完成天雷双剑的合并，最终击败长空无忌！
而这一次面对鬼帝，萧远再次施展了这一门神功！

第四百一十二章   鬼帝陨落
“鬼帝！我要为你之前所做的事情付出代价！”
看着面前的鬼帝，萧远目光坚定，眼中杀意没有任何隐瞒。
原本他就想要将这个把石生的一魂一魄取走之人，没有想到偏偏在这个时候对方竟然还撞到了自己的面前。
对于萧远来说也算是一举两得，所以这个时候自然不愿意错过眼前的机会。
虽说他的心中对于眼前的鬼帝势在必得，但是萧远也清楚对方的境界深不可测，至少能够轻松拿捏已经是净涅境二品的紫琼，也足以看出他的强大。
所以这一次萧远也并没有白丹直接，一开始就施展出来了自己的最强一击！
“天剑助我！”
只见萧远的面前，血红色的天剑瞬间出现，做完这些之后萧远也并未停下手中动作，而是又发出了一声怒吼。
“雷剑助我！”
一道纯白色的长剑伴随着怒吼，也同样出现在了萧远的手中。
当双剑在手的时候，眼前的萧远身影看起来似乎也高大了几分，在蔑视地看了一眼鬼帝之后，随即也将手中的双剑瞬间碰撞到了一起！
叮！
天雷双剑合并之后，强大的力量瞬间擦出来了一片火星。
而伴随着这一片火星闪烁，这两柄神兵身上的天道之力，瞬间变得狂暴起来。
那些在宗门大会之上，眼见萧远击败长空无忌的弟子看到这样的一幕之后，此刻也识趣地选择了后撤。
一方面为萧远铺开了一片施展的空间，与此同时也是在为他进行掠阵。
倘若萧远和击败了长空无忌一样，最终昏厥了过去，那么他们也能够第一时间将他保护起来。
只不过这样的担忧，未免有些杞人忧天了。
只见此时的萧远在完成了天雷双剑的合并之后，眼前的景色瞬间变化，四周阴森恐怖的气息快速消失。
在这四周的空间之中，没有任何声音，也看不到任何风景，似乎一片死寂一般！
对于周围发生了这样的变化，那已经布下了招魂幡的鬼帝脸上也露出了几分诧异。
要知道他的招魂幡内，可是拥有不少亡灵和恶鬼的存在。
此刻当他将这样的法宝铺开，也可以说是人造了一片地狱一般。
而这样的环境之中，自己再施展鬼道功夫也会事半功倍。
可萧远接下来施展的神通，却是让他有些看不懂了。
因为眼前的萧远在自己的神通施展出来之后，鬼帝竟然发现自己再也感受不到外界的任何气息了！
没有招魂幡的气息！没有蜀山弟子的气息！更没有金光山的气息！
“这是什么功夫？你怎么可能将我的招魂幡阵法变成如此！”
感受不到任何气息的鬼帝脸上也开始露出了几分惶恐，因为从这四周的变化之中，他看出了自己根本无法主动抽离。
可偏偏此刻施展了神通的萧远，从他身上散发出来的气息，更是让鬼帝有种瑟瑟发抖的感觉！
所以此刻的询问，更像是在为自己打气一般。
至于的对萧远做出的询问，则是他必须要将自己强行摆在和萧远同一水平线上才说的话语。
只是对于这样的询问，萧远自然不会回答，不仅如此他的脸上更是还露出了浓浓的不屑！
之前宗门大会之上，他使用天雷双剑的合璧，直接将长空无忌击败之后，最终自己也晕厥了过去。
并非是因为天雷双剑合璧，只能击败长空无忌那样的对手，而是因为当时的萧远只有长空无忌一人而已！
所以此刻天雷双剑合璧遇到鬼帝，也同样是这个道理！
在这两把神兵内部截然相反的天道之力涌入身体之后，萧远就踏上了一种极为超然的状态。
和之前上一次进入这样的状态之中，持续的时间极短，还有些意犹未尽不同。
这一次面对鬼帝的时候，萧远的身体各方面对于天道之力的接受也开始越发适应。
所以此刻的他在进入这样的状态之后，倒也并不怎么着急，并未第一时间对鬼帝发起进攻。
“鬼帝！看清楚你我的差距了吗？”
萧远的一声询问发出，话语之中却不带任何感情，俨然一副没有把鬼帝放在眼里的意思。
而真正当鬼帝听到了这样的话语之后，原本就极为惊恐的他，此时的双眼瞬间也露出了绝望之色。
只因为从这萧远的话语之中，他听出来的不仅仅是淡漠，更是得道之后的蔑视！
大道无情，便是这个道理！
此刻萧远的状态，正是已经接近了掌控大道的存在了！
“这怎么可能……这才短短几十息的时间，为何他就已经变成了这样一副模样！”
此刻的萧远在天道之力入体之后，再度达到了合身天道的境界。
虽说和真正的合身天道相比，萧远远远比不上对方，但是对于那些并未真正达到这个境界之人来说，他们是无法理解这一层境界的！
毕竟哪怕是蜀山六长老看到萧远当时的状态之后，一时间也分不清楚他的具体变化，更别提眼前还仅仅只是净涅境的鬼帝了！
“鬼帝！没有什么不可能的！今日本尊就要让你为当初所做的事情发出付出代价！”
冰冷的话语说出之后，只见萧远随即朝着鬼帝排出去了一掌。
在这一掌拍出去的同时，四周的空间瞬间被锁定，与此同时鬼帝整个人顿时如同风中残蝶一般，感受到了极为巨大的压力。
尽管萧远的一掌还未到来，不过他就已经受不住这合身天道的力量了！
这个时候的他还打算使用自己身体之中的天道之力进行抵抗，可正当他打算这么做的时候，却发现自己的天道之力，也开始不受自己操控了。
又或者是说此刻的他被萧远锁定之后，哪怕是同样的天道之力，也无法渗透其中了！
最终鬼帝只能绝望地看着面前的萧远那缓慢的一掌越来越近，默默等候着死亡的到来。
“不甘心！我好不甘心啊！”
此刻的鬼帝看着眼前面前的一掌袭来，心中生出了浓浓的不甘，可最终也还是无济于事……

第四百一十三章   热情的正道修士
“萧师弟……九年不见，你已经这么厉害了吗？”
紫琼自从在援军到来之后，便一直都在寻找机会休息。
正因如此，萧远和鬼帝的交战，她也看得清清楚楚。
在亲眼看到境界高强的鬼帝，最终只能满脸绝望的死在萧远手中之后，紫琼的脸上也露出了几分惊讶。
此刻的她似乎也想起来了自己上一次见萧远的时候，那也应该还是九年前。
九年前萧远和上官警我还有丹辰子三人联手，也无法在自己的紫郢剑天威之下逃脱。
谁能够想到短短九年的时间之中，哪怕自己的境界也已经快速提升，可最终还是被对方给赶超了！
而且如果仅仅只是小范围的赶超，或许紫琼也还不会这么震惊。
可从方才萧远和鬼帝的交战传来之后，紫琼就明白自己和萧远的差距，只怕也如同天壑一般遥远了，或许她紫琼永远也追不上萧远了！
作为道玄长老的入室弟子，紫琼清楚蜀山之中会有不少天才出现。
一旦这些天才他们后来居上超越了享受各种优待的蜀山弟子之后，那些蜀山弟子日后不论是再如何刻苦努力，恐怕也都追不上对方了。
事实上紫琼也是这样的一个天才，不少明明比她早入蜀山之人，最终也只能眼睁睁地看着被自己而超越。
可谁能够想到，这样的一幕竟也会出现在她的身上，而且还发生得如此之快！
仅仅只是用了一招！
这让紫琼倍感棘手难以对付的存在，就被萧远给轻松杀死了！
伴随着鬼帝瞪大双眼倒了下去之后，几乎所有之前被围困的正道修士，全部都如释重负的松了一口气。
与此同时，他们也开始满脸惊讶地将目光放在了萧远的身上。
因为这萧远看起来极为年轻，不少正道修士更是确定从来都没有见过这样的一号人物。
“这是什么人？年纪轻轻竟然已经如此强大了！”
在这样的一声询问发出之后，很快就有蜀山弟子做出了解答。
“这是咱们蜀山的萧远师兄！不久之前的宗门大会之上，他曾击败了有着最强内门弟子之称的长空无忌师兄，现在算得上是我们蜀山内门弟子的最强者呢！”
对于萧远的名声，不少正道修士从来都没有听说过。
但长空无忌的大名却是截然不同，所以真正当他们听到那些蜀山弟子声称萧远曾击败过长空无忌之后，随即又有一声声惊呼传了过来。
“天啊！他看起来如此年轻，竟然就已经击败了长空无忌？”
“看来日后的蜀山，一定是由这个人开始展开了！”
伴随着一阵阵惊呼之声传开，哪怕是身为蜀山弟子的紫琼的听到这样的话语之后，也都不由得愣了起来。
因为这段时间一直都在外面东征西讨，所以对于蜀山发生了什么事情，紫琼自己也并不清楚。
但她却是在不久之前，曾和长空无忌一同击败过一个极为棘手的魔头。
那一战之中，长空无忌的火属性神通极为强大，远远超乎了紫琼的力量，甚至说是二人联手击败的魔头，倒也不如说长空无忌一人击败的更加合适。
在那个时候的紫琼心中，觉得这长空无忌应该也是放眼整个正道和魔道，二代弟子之中的无敌存在了！
可这才过去了多长时间，那个紫琼看做是无敌的师兄，竟然就已经败在了眼前这个人的手中，这如何不让紫琼意外。
甚至若非紫琼和萧远还有不少矛盾，恐怕此刻的她也一定会第一时间上前问个究竟了。
另外一边，当萧远进入了合身天道的境界，将鬼帝一击杀死之后，他也并未如同击击败长空无忌那样当场晕厥过去。
而是目光逐渐恢复清明之后，缓缓从天空之上降落的下来。
看他那脚步虚浮的模样，很显然身体极为虚弱。
不过这样的虚弱，很快就被一步上前对他进行搀扶的谢樱进行了隐藏，自此所有人都再也不知道萧远具体的身体状况如何了。
当鬼帝被杀死之后，其他的魔道中人顿时如群龙无首一般，眼见蜀山援军极为强大，此刻也只能望风而逃了。
虽说萧远没有对这些人进行赶尽杀绝，但不要忘了在萧远的旁边，还有另外一个嫉恶如仇之人！
只见玄天宗凌空飞跃，手中日月金轮同时疾驰而出，在虚空之中快速旋转。
每当有魔道之人打算逃离此处的时候，在他们的身后都会出现一面锋利的轮子，最终取走他们的性命。
随着越来越多的魔道之人仓皇逃窜，死在玄天宗的魔道之人也越来越多。
而整个过程之中，玄天宗就像是一个极为木讷的除魔机器一般，脸上也看不出任何其他表情。
和萧远之前合身天道看起来还有几分对于一切事物的淡漠不同，从这玄天宗的身上，能够明显地看出来对魔道的浓浓恨意！
作为昆仑的唯一弟子，玄天宗的内心对魔道有着强烈的恨意，这才是他不肯做出一步动摇的原因！
仅仅只是一炷香的功夫，之前还将此处的正道修士包围，打算让正道修士全军覆没的魔道，此刻便已全军覆没没有一人回去了！
而那些经历了死里逃生的正道中人，此刻也纷纷将目光放在了突然出现的两路援军之上。
其中萧远和玄天宗二人作为在战场之上发挥了巨大作用之人，自然也得到了其他正道修士的另眼相看。
对于这些正道修士的感激，其中同样身为正道的玄天宗也还不好意思拒绝，和他们进行了一番客气，彼此也增进了一些关系。
但萧远因为强行双剑合璧，身体之中的力量消耗不少。
所以对于那些想要上前搭讪的正道修士他也并未进行理会，而是第一时间便找了一个地方前去休息，以备接下来和魔道的继续交战。
对于萧远略有几分孤僻的性子，紫琼也没有办法，只能以蜀山弟子的身份，一边和这些正道修士赔罪，一边解释萧远在补充这一战的消耗了。

第四百一十四章   萧远的疑惑
当晚，紫琼找到了已经成闭关状态清醒过来的萧远。
此时的萧远脸色看起来还有一些苍白，很显然白天第二次进行双剑合璧，对他的身体还是一种压迫。
“萧师弟，白天的时候有不少正道修士想要见你一面，不过当时你正在补充力量，所以师姐我替你将他们的邀约给推辞了。”
看着眼前的萧远，紫琼脸上也露出了几分复杂，把自己替对方做主的事情都说了出来。
萧远并不喜欢这其他宗门之人的虚与委蛇，特别是现在他已经有了可以不和这些人交流的实力之后，自然也能避开一点就避开一点。
所以听到紫琼把这些事情主动转告给了自己，他也露出了几分感激，随即又继续补充道。
“多谢紫琼师姐为我考虑了，只不过萧某毕竟加入蜀山的时间不长，一直都在潜行修炼，所以也不认识那些人。”
“若是师姐认识其中一些人，那就烦请师姐帮忙给萧某的失礼解释一番吧。”
这样的一番话语说出，也表明了萧远的态度。
他不仅仅是因为这一次在交战之后，身体极为虚弱，这才没有和那些正道中人虚与委蛇。
就算是他的身体健康，力量也极为充沛，照样不愿意和那些人客套太多。
一旁的紫琼也并不笨，所以看到了这样的一幕之后，脸上也同样写满了无奈，但是却也没有任何办法。
越是境界高强之人，越是性格极为古怪。
所以眼下的萧远并不愿意应酬，她倒也能够理解。
毕竟还在蜀山担任入室弟子的时候，她也同样对其他宗门的正道人士都是不屑一顾的。
不过自从被贬出来了之后，谢樱这才知道原来其他宗门之内，也同样是人才济济，所以也开始打消了这样的念头。
但萧远却不同，他可是比紫琼还要天赋异禀的存在，所以会有这样的脾气，倒也能够让其他人接受就是了。
和萧远相同，境界高深但是却性格古怪还有一人，这个人便是玄天宗了！
别看之前在战场之上，玄天宗极为积极，双眼如同翱翔的鹰隼一般，死死地盯着每一个打算逃离的魔道之人，让不少魔道之人闻风丧胆。
但随着时间的推移，当那些魔道全军覆没之后，玄天宗的特点，此刻也开始更加明显地展示了出来，那就是他并不擅长带领人手。
哪怕仅仅只是统领二十八个天权宗的弟子，可对于玄天宗来说倒也颇有几分困难。
之所以会如此，归根究底还是因为玄天宗自从加入昆仑之后，一直都是在和魔道之人打招呼，很少与其他正道修士交谈。
在这样的情况之下，真正要说起来抗击魔族的心得，玄天宗自然也是手到擒来。
不过真正当那些正道修士需要他玄天宗结交一番的时候，玄天宗却也是愣住了。
毫无疑问，这是一个情商并不算太高之人，这一点从他之前和萧远直接交手就能够看得出来。
当紫琼看着这一次蜀山派来的两个援军队长，虽说能力出众，但是却都想要当甩手掌柜，心中也是颇为无奈。
“萧师弟，看不出来短短这几年的时间，你竟提升如此之快呢！”
“听说这几年还多了一个道侣，也不给师姐我介绍介绍？”
这样的一番话语说出之后，紫琼也已经把目光放在了之前一直都搀扶着萧远的谢樱身上。
很显然她已经看出来了谢樱和萧远的关系，只不过因为二人并没有亲自承认，紫琼也怕其中有什么误会而已。
听到紫琼说起这个，萧远随即也不由得一愣。
一方面他倒也希望对外人宣布谢樱和他是道侣的关系，不过萧远也更加清楚，自己和谢樱的关系只不过是一层伪装。
谢樱可以说和自己的这一层关系，但是自己却不论如何也不能越界。
所以在这紫琼问起来了之后，萧远随即也看向了旁边的谢樱。
好在谢樱也极为聪明，第一时间就明白了萧远的意思，此刻也顺着紫琼的话语接了下去。
“让紫琼师姐见效了，道侣什么的这些都是青云姐姐开玩笑的呢，紫琼师姐可千万不能当真呢！”
尽管谢樱否认了道侣的事情，不过真正在她说出来这样一番话语的时候，却是微微低头双夹露出了几分潮红，看起来俨然一副娇羞模样。
当紫琼看到了如此一幕之后，哪里还不知道自己妹妹所说的不错，眼前这个来自天都的继承之人，的确是对萧远情根深种了。
“呵呵！谢妹妹和姐姐我就不用客气了。”
“我和青云乃是亲姐妹，你既然认她做了姐姐，日后也把我当做姐姐吧，到时候萧远师弟欺负你了，你也可以向姐姐我告状。”
说到此处，这紫琼还特意开了谢樱一句玩笑。
“日后若是萧师弟胆敢四处沾花惹草，姐姐我一定第一时间告诉妹妹，并且对他进行惩处，让他日后不敢再犯！”
听到了这样的一番话语之后，谢樱脸上这才露出了几分笑容，似乎很满意紫琼的话语一般，随即又开始人了紫琼这个姐姐。
“既然紫琼姐姐如此热情，那妹妹也就不客气了……”
三言两语的交谈之后，二人随即也开始了姐妹相称，最后说着说着一旁的萧远，此刻似乎也开始变成了一个外人一般。
对于这二女的交谈，从始至终萧远也并未太过在意，不仅仅是因为他清楚这些事情都是虚构，更为重要的还是此刻他的身体需要足够的补充！
在这样的情况之下，贸然分心极有可能让自身的补给缺失，这也是萧远并未理会二女交谈的原因。
在这二女交谈的同时，萧远的力量也在开始恢复，直到第二天天亮，他的力量才彻底恢复。
与此同时谢樱也终于送走了紫琼，这才让萧远有了片刻的安宁。
“谢姑娘……之前行走的匆忙，关于时空之门的具体事情……我还有些疑惑想问一下姑娘。”

第四百一十五章 再入血神界
时空之门！
之前萧远和谢樱布局许久，不惜走漏消息到魔界，为的就是能够让魔道之人派来援军踏上瑶光宗，帮助萧远和谢樱夺取时空之门。
可以说那瑶光宗之行，对于萧远和谢樱二人来说极为危险，只要当时随便一个碎涅境的高手发现了二人，恐怕对于二人来说都绝对是灭顶之灾。
不过万幸最终的结果是那魔道长老几乎全部都被困在了瑶光宗，而她谢樱也成功地得到了时空之门。
之前是因为需要一直赶路前来远驰紫琼，并且阻拦魔道之人寻找蚩尤血池，所以萧远也不敢有片刻的耽搁。
可现在却并不同，真正当鬼帝被诛杀，魔道中人全部都被一网打尽之后，整个东境的魔道实力大幅度削弱。
这段时间可以说哪怕是魔道，也应该要消停一会了。
所以此刻的萧远真正当力量开始恢复之后，也终于迫不及待地询问起来了眼下自己最想知道的事情。
“谢姑娘，这时空之门你已经能够完全自己操控了吗？”
萧远可是之前在时空之门有过时空穿梭经历之人，所以他清楚这时空之门的操控并不简单。
此刻谢樱虽说成功将其收入了囊中，不过具体应该如何使用，萧远也觉得自己应该有必要了解一下。
只不过很显然谢樱是误会了萧远的想法，听到这样的询问之后，她的脸上也露出了几分不悦。
“怎么？这才前脚拿到时空之门，咱们萧大侠后脚就打算离开了不成？”
听着谢樱的话语之中，还有几分不怎么高兴，萧远哪里还不明白对方是误会了，所以此刻也开口做出了回答。
“谢姑娘你误会了，实在是这时空之门难以操控，千年后的时空之中，萧远在穿梭的时候，就曾遇到了危险呢！”
不错！
如果不是当时萧远在时空之门穿梭之中，因为心魔谢樱并不擅长操控时空之门，导致自己竟破天荒的遇到了无道狂天，恐怕他萧远也不会出现在这个地方了。
虽说他能够拥有现在的这一切，都要归功于心魔谢樱和无道狂天，不过这样的差池萧远还是不想再面临第二次了。
只是萧远虽说心中打算谢樱能够更好的操控时空之门，但此刻的谢樱醋坛子已经被打翻之后，又怎么可能还听得进去。
“哼！满口油嘴滑舌，真是见人说人话，见鬼说鬼话！”
在这样的一番话语说出之后，谢樱最后更是直接拂袖离去了。
看着对方生气离开的背影，萧远在后面开口挽回了两句，但是却没有任何效果。
对于这样的结果，萧远虽说有些无法接受，但也并未再继续多想，因为眼下他需要处理的事情实在是太多了，不可能因为这样的一件事情就停下来。
既然时空之门的事情谢樱不愿意多说，他也开始将自己之前吸收了宗门神兽的力量，开始逐渐转化成为自己身体的力量，打算寻求下一次突破了！
要知道之前在瑶光宗的时候，萧远因为吸收了宗门神兽之后，就能够进行境界的突破。
但是他却并未这么做，因为他清楚一旦自己突破，极有可能再度被丁隐拖入血神界。
之前他在忙活着手头事情的时候，自然不会选择突破。
但此刻所有事情都已经处理完毕之后，萧远也不再有任何耽搁，第一时间就开始尝试对自己的力量进行突破提升了。
轰隆！
天空之上，一道雷电劈下，随即以萧远为中心瞬间出现了一片雷云。
这雷云之上，不时还能传来阵阵轰隆之声，这些让不少人听完之后只觉得心惊肉跳的雷声，在萧远看来却也是不屑一顾。
一方面他修炼的是天阶功法，几乎很少有什么心魔，而且同样不会牵引出来天劫。
所以那些让普通人闻风丧胆的雷劫，对于萧远来说却也并没有任何特殊。
几乎是在萧远的咬牙坚持之下，这样的雷劫随即也开始变得暗淡，最终也是彻底消散。
而伴随着雷云的散去，当萧远的力量越来越强的时候，他的境界也成功进行了提升，从原本的净涅境一品一跃成为了二品的境界。
虽说只是一个简单的提升，但放眼整个东境，也并没有一个人能够胜过萧远的这个境界了。
更别提萧远的力量，也绝对不可能单纯从境界之上进行衡量。
净涅境一品的萧远，几乎就能够秒杀同等级的孤鸿子，所以真正当他的境界提升之后，再面对自己那些对手，倒也是不以为然了。
此刻的萧远，甚至已经开始感受到了一股强大的力量，此刻正在自己的身体之中快速凝聚。
正当萧远因为自己的力量，开始变得陶醉的时候，很快又有一阵惊呼传了过来。
“萧远……你的境界终于又提升了。”
这一声惊呼的主人，声音听起来极为熟悉，可一时间之间萧远却又想不起来具体是谁了。
正当他打算开口询问对方一句的时候，突然他也感觉到了四周的景色开始了变化。
与此同时，在某一篇血色的溶洞之内，萧远也缓缓睁开了眼睛。
尽管并非是第一次来到这个地方，不过真正当他来到了此处之后，脸上却还是露出了几分担忧。
只因为这一处地方一片血红，在九年前的时候，他就已经见过了！
虚空之中，一阵桀桀的怪笑率先传来。
“桀桀！萧远！咱们终于是又见面了！”
在这样的一番话语说出来了之后，很快萧远原本已经变得极为柔弱的血色翅膀，此刻也变得更加强大了起来。
甚至萧远还能够看到自己杀敌之时的双刀，此刻似乎也充满了力量！
眼前这个地方，正是萧远来过一次的血神界！
此刻的萧远因为是第一次前来，所以脸上也写满了认真之色，如同一个虔诚的信徒一般，对第一次血魔丁隐也开始了三拜九叩。
和上一次来到血神界相同，这一次萧远虽说将一切都看在了眼中，不过依旧不能改一遍什么。
与其到时候什么事情都反对丁隐，造成谁也不想看到的结果，倒也不如在此刻顺着对方的意思了。
“丁隐前辈，晚辈又回来了！”

第四百一十六章   萧远的激将法
血神界内，萧远再度回来，脸上还带着几分坦然。
虽说此处是第一代血神子丁隐的地盘，不过真正当萧远来到这个地方的时候，脸上却写满了轻松惬意，看样子就像是回到了自己的家中一般。
正是因为他的如此态度，也让血雾之中的丁隐，脸色也开始有所缓和。
毕竟伸手不打笑脸人，眼下萧远既然主动前来而且不卑不亢，丁隐自然也不介意和对方好好交谈。
“小子，之前老夫让你将我的传承带回去给那位蜀山弟子，不知你是否已经做到了呢？”
上一次萧远离开血神界的时候，丁隐还将自己的传承也一并交给了萧远，当初的他就曾说过。
一旦萧远下一次境界突破，他也还要过问这件事情。
如今伴随着萧远境界的提升，再度来到了血神界，丁隐自然也就询问起了自己的传承之事。
面对这样的询问，萧远脸上也满是坦然，很显然早就已经猜测到了对方会说这样的话语。
“丁隐前辈放心，你之前对晚辈交代的事情，如今晚辈也已经给你全部都处理好了！”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即又开始在虚空之中凝聚出来了一段记忆碎片。
在这记忆碎片出现之后，一个刻苦修炼的青年男子瞬间出现。
这个青年男子不是别人，正是开始修炼了丁隐传承的上官警我。
当丁隐看到这记忆碎片的画面之后，脸色这才有所缓和，清楚萧远没有欺骗自己之后，看起来笑容也越发浓郁了。
“呵呵！臭小子，短短九年的时间没见，没有想到你的境界提升竟敢如此之快，现在已是净涅境二品了呢！”
和所有人看到萧远的境界提升之后脸上的惊讶相同，丁隐哪怕是万年前的人物，可真正在看到了萧远的境界提升速度之后，还是被吓了一跳。
面对这样的夸赞，萧远也微微颔首点头，谦虚的客气一番之后，这才说起正事。
“前辈，这段时间晚辈经历的事情不少，也曾遇到了不少麻烦，说起来还有一些事情需要一同询问前辈呢。”
因为萧远已经帮助丁隐将传承给传播了出去，所以如今的丁隐看萧远的目光也颇为柔和。
见对方似乎有问题打算请教自己，他也不由得好奇地询问了一句。
“老夫就知道你这臭小子肯定没安什么好心，如果当真有什么想法，不妨直接说出来吧。”
这样的一番话语说出来了之后，萧远脸上也露出了几分尴尬，不过还是继续开口了起来。
“说起来也不瞒丁前辈，在上次一别之后，晚辈也经历了不少事情，其中虽说有许多机遇，不过更多的还是危险。”
“而且在和别人交手的时候，晚辈也还发现了血影神功的一个致命缺陷……”
说到这里之后，正在开口说话的萧远也开始不由得有些停顿，似乎在怕丁隐听到如此话语之后还会生气。
不过很显然丁隐对自己的神功极为自信，所以听到萧远说起血影神功有一个致命缺陷之后，他不仅并未生气，相反还呵呵笑了起来。
“只怕是你功夫修炼的不到家，被别人给克制了吧？”
丁隐现在虽说已经入魔，不过毕竟血影神功也是被他自创，心高气傲的他自然也不能接受别人说自己的神功之中拥有致命的缺陷。
一旁的萧远眼见自己虽然没有成功激怒对方，不过却也成功让丁隐开始对于这件事情变得认真了起来，随即也顺着方才的话语继续开口了起来。
“既然如此，那晚辈斗胆询问一句，前辈可用血影神功和僵尸有过交手吗？”
说到这里，萧远语气也开始变得有些激动，把当时自己在瑶光宗内对抗僵尸的困境说了出来。
“血影神功擅长吸收精血，并且能够影响对手的心智，若是遇到普通人，自然也算得上是占尽优势！”
“但若是面对僵尸，却会被对方完全克制！”
“僵尸的身体字之内早就没有精血，所以血影神功无法进行吸收，至于灵魂能量更是不容易被任何事物左右动摇。”
这些话语可并非是萧远随口说说，而是在他身赴困境之时的亲身体会，此刻看到丁隐自然也把这血影神功的劣势说了出来。
如果丁隐能够对自己的神功进行改进，那么日后真正当萧远再度施展神功的时候，面对僵尸胜算也就更大了。
只不过这一次让萧远没有想到的一幕出现了，真正当丁隐听萧远说起自己的神功无法对付僵尸的时候，丁隐的脸上瞬间露出了浓浓鄙夷。
“哼！老夫还以为是面对什么神功呢！只不过是一个僵尸，它怎能克制我血影神功！”
不屑地看了一眼萧远，丁隐似乎也明白眼前萧远的意思，冷哼一声过后随即也开口了起来。
“老夫自创的血影神功原本就是可以应对各种情况下的各种对手，你无法吸收僵尸身体之中的血液，那也只不过是你学艺没有到家而已，这怪得了谁！”
听到丁隐这么说，似乎还有可以吸收僵尸的办法，萧远的眼前瞬间一亮。
不过他也清楚若是自己直接询问对方，这丁隐十有八九是不会说出，不仅如此恐怕还要和自己提要求。
所以此刻的他脸上也露出了几分怀疑，俨然一副不相信对方话语的模样。
“哼哼！前辈这个时候就不要再继续嘴硬了，现在晚辈的境界也已经不低了，可面对那些极为普通的僵尸，还是无法成功吸收他们身体之中的血液。”
“这可无关乎于境界，而是僵尸的存在，天生便对血影神功就是一种克制呢！”
丁隐是何等的心高气傲，此刻听到萧远声称自己的神功竟被别人天生地克制，他顿时就再也坐不住了！
“哼！你这后辈若是不行，看看老夫的这一招什么僵尸不能吸收！”
在这样的一番话语说出之后，只见丁隐双手一摊，在他的面前瞬间出现了一片血雾。

第四百一十七章   丁隐手把手的教导
血雾之内，鲜血的气息越来越浓。
只见一个僵尸打扮的怪物被丁隐凝聚出来之后，随即也开始吸收着四周的血雾。
作为吸食精血的僵尸，萧远说对方克制血影神功也并非是没有原因的。
至少那让寻常人闻之色变的血雾，对于僵尸来说不仅没有任何效果，相反还是极为丰厚的补品。
很显然丁隐对于僵尸也有过交手，所以在他的模拟之下，僵尸出现之后，这才直扑血雾而去，并且越战越勇。
在这样的交锋之中，看似血影神功已经被僵尸压制，但是萧远却并未放松警惕。
因为他清楚丁隐之所以会给自己看这些，也一定是要将血影神功如何返攻僵尸的手段传授自己。
事实上他的猜测也没错，真正当血雾之中的僵尸开始疯狂吸收四周精血的同时，只见丁隐也开始有所行动了起来。
只见在他的操控之下，那血雾也开始了快速移动。
原本正在吸收血雾之中血气的僵尸眼见血雾开始移动，此刻也连忙跟随血雾的摆动而摆动，看那样子似乎并不愿意放弃这到口的美味一般。
可也正是在这个时候，只见丁隐眼中一道精光闪过，随即一道血魔印记直接打在了僵尸的身上。
而当吸收了血雾的僵尸身体之中再度被打入了血魔印记之下，在它身体之中属于僵尸的气息也开始逐渐被稀释，取而代之的是属于血影神功的力量也开始变得越来越强。
在这个时候一直都没有开口说话，只是给萧远进行演示的丁隐，此刻也终于指导起来了萧远。
“僵尸原本身体之中的鲜血就极为缺乏，一旦吸收到了鲜血，定会第一时间将其消化转化成为自身的力量。”
“只要你以血影神功为诱饵，故意让对方吸收拥有血魔印记的精血，随后再将血魔印记打入对方的身体之中。”
“只要僵尸身体之中血影神功的力量到达一定的临界点，便能够反过来操控僵尸的身体！”
“要知道僵尸虽说肉身强大，几乎可以做到不死不灭，但是他们的灵魂却极为脆弱。”
“血影神功原本就有极为强大的操控神志的本事，你又如何会被对方克制！”
说到这里之后，丁隐脸上也露出了几分自信，随即更是不屑地开口道。
“别说对付那些小僵尸了，就算是面对万尸之祖的将臣，在吸收了本尊这么多鲜血之后，它身体的控制权也由不得自己了！”
听到丁隐说的这么自信，萧远也如同打开了另外一扇大门一般，眼中写满了惊讶。
之前他在对抗僵尸的时候，一直都是尝试通过吸收僵尸身体之中原本就为数不多的鲜血，从而打算削弱对方的力量。
只不过那样做的结果便是往往吸收一个僵尸的精血，需要耗费比直接击败还要多数倍的力量才行。
也正是因为如此，萧远才会觉得这僵尸天生克制血影神功。
不过真正听到了丁隐的话语之后，他似乎觉得对方的提议也未尝不是一个办法，毕竟这些僵尸对于鲜血有着天生的敏感。
只要萧远在鲜血之中弄点手脚，那些僵尸绝对不会怀疑。
通过给僵尸的身体之中灌注鲜血，再操控灌注到僵尸身体之中的鲜血，这也能够形成直接控制僵尸的结果！
有了这样的发现之后，萧远此刻也颇为激动，若非是还在血神界，恐怕他也想要真正去找个僵尸尝试一番呢！
“多谢丁前辈指点，下次萧某若是再遇到僵尸，一定将前辈所教导的办法拿出来对抗僵尸！”
眼见萧远满脸欣喜，似乎已经明白了自己的想法之后，丁隐这才冷哼了一声。
“哼！年轻人！本尊的血影神功乃是天阶功法，哪里会有什么克制，下次若是遇到难缠棘手之人，可要多开动一下脑筋，不要老想着功法的克制。”
“当初本尊和白眉师尊交手之时，蜀山的神功又如何？最后一番交战之下，白眉师尊不也无法将本尊杀死，被我开辟一条通道回到了血神界！”
说起当初自己面临强敌的时候，丁隐脸上还有几分唏嘘，而他虽说的正是万年前白眉道人封印他血魔丁隐之战。
对于那些万年前如同神话一般的交战，萧远心中虽说极为好奇，不过却也并未询问出来。
因为他清楚这些陈年往事对于自己来说并没有多少帮助，若是自己卷的太深，说不定还要中那丁隐的圈套。
想到此处，萧远也不再多说其他话题，而是直接将目标放在了和对方的约定之上。
“丁隐前辈！这一次晚辈境界再度突破，按照约定应该再给你献出一份精神力吧……”
天哭经中的血影神功，虽说极为强大，但却记载的极为笼统。
真正在修炼到了一定的境界之后，非要丁隐亲自指导并且告知后面的详细的修炼过程才行。
而丁隐在血影神功之中也提出了要求，那就是需要修炼者每一次被解惑之时的一层精神力作为代价。
虽说这样的代价并不小，但是如果能够因此得到后面的修炼功法，并且快速提升境界的话，那也并不吃亏就是了。
至少对于萧远来说，他觉得这可是一笔极为划算的买卖。
因为现在的他只要愿意，随便吸收一个同境界强者补充的精神力和力量，就远不止一成的精神力。
对于萧远的疏远，丁隐虽说看在了眼中，但是却并未制止，而是微微颔首之后，紧接着便点头答应了下来。
“看你的模样，似乎对本尊还有几分警惕，不过本尊也不与你计较这些，将你的精神力献出来吧！”
眼见对方还能够保持约定，用十分之一的精神力换取血影神功后面功法的详情，萧远脸上也露出了几分喜色。
没有任何怀疑，一股极为强大的精神力此刻也被他自愿奉献出来，化作一缕白气，朝着丁隐涌了过去。
而丁隐也仅仅只是简单的吸了一口，萧远这强大的精神力便瞬间就被他完成了吸收。

第四百一十八章   道心种魔大法
血神界内，丁隐满脸满足。
他在吸收了萧远主动奉献出来的气息之后，身体的力量也增加了少许。
而且他也并未忘记和萧远的约定，几乎是在他吸收完毕这样的力量之后，萧远的脑海之中，此刻也开始涌入了不少记忆。
这些都是血影神功的具体记忆，是指导了萧远后面血影神功应该朝着什么方向修炼，又能够凝聚出来什么神通的办法，
从一开始吸收力量的血箭，再到后来的血影神剑，然后是血魔印记的操控，这些都是丁隐的自创神通。
而这一次丁隐在看到了萧远的进步神速之后，也开始将一种极为强大的秘法，一同种入了他的身体之中。
道心种魔大法！
顾名思义，这是一种可以在对方的道心之上种下心魔的神通。
和血魔印记相差无几，唯一不同的是血魔印记的标记，需要和对手相差无几才能够做到。
但是眼前的道心种魔大法却并非如此，哪怕是境界和萧远有一段差距之人，也能够被他施展这道心种魔大法。
或许在短时间之内，从这对手的身上看不出来什么端倪，但是在后续的修炼之中，对方身体之中的心魔成长速度将会变得极快。
并且在日后交锋的时候，这道心种魔大法也会如同一个暗雷一般，只要他萧远愿意，随时都能够重新启动。
当萧远将这样的神通消化之后，脸上也开始露出了狂喜之色，很显然清楚这样的神通对自己来说，的确是有不小的帮助。
伴随着他现在境界的提升，在不久之后就就要面对更多魔道高手之后，萧远也清楚想要如同杀死鬼帝这样，杀死那样境界的高手，几率也越来越小了。
毕竟正如同正道开始抱团了相同，魔道之中也很少再有人如同鬼帝这样独来独往的了。
当时如果战场之上还有一个和鬼帝相同境界之人，恐怕他也能够在萧远对鬼帝发起进攻的时候，掩护鬼帝进行撤离了。
而那个时候就算是无法杀死对手，在对方的身体之中留下道心种魔大法也是不错。
一方面这道心种魔大法可以影响对手的境界突破，加快对方心魔的成长速度，而且还能够在下次交锋的时候出其不意。
所以对于萧远来说，这样的神通自然有用。
“多谢丁前辈的神通，晚辈在此处也耽搁了不少时间，眼下也要回去降妖除魔了，若是下次萧某境界再继续提升，定继续前来叨扰前辈！”
在感受着自己身体发生的变化之后，萧远随即也主动进行了拱手告辞。
并且这丁隐的神通极为特殊，哪怕萧远和对方已经有过两次约定了，但这样的人物他还是不敢轻易相信。
对于这萧远一直都带着几分疏远的态度，丁隐虽说看了出来，但是却也并未点破，毕竟到了他的这个境界，对于这些目光也已经不怎么在意了。
眼见萧远打算离开，他也像是想到了什么一般，紧接着也提醒补充了一句。
“小兄弟，咱们这一别之后不知道下次再见是什么时候了，你能否再帮老夫一个忙呢？”
这样的一番话语说出之后，萧远随即也是一愣，不知道对方又要自己帮什么忙，不过还是试探地询问了起来。
“不知前辈所说的究竟是何事呢……”
在这萧远怀疑的目光之下，丁隐随即也叹息一声。
“哎！说起来也是万年前的孽缘！小兄弟既然出身正道，如果到时有空，还请代替本尊去一趟瑶池仙堡，为瑶池仙堡的第三代堡主烧一炷香吧。”
听到是这样的忙，萧远听完之后脸色随即也缓和了许多，他并未不近人情的拒绝，而是思忖片刻之后点头答应了下来。
“丁前辈放心，待到此番正魔之争结束之后，若是晚辈还有性命，到时一定帮助前辈完成这样的心愿！”
得到如此许诺之后，丁隐脸色这才有所缓和，最终满意地点了点头。
而伴随着这位魔头的逐渐点头，萧远也开始发觉四周逐渐变得有些恍惚，真正当他反应过来的时候，又是一阵天旋地转的感觉传来。
在这样的天旋地转之下，他感觉自己似乎都快要彻底迷失了方向一般。
正当他打算让自己镇定一些的时候，突然四周的景色突变，那原本刺目的血色已经消失，取而代之的则是浓浓的光明。
原来是外面高高悬起的太阳，也已经将日光泼洒在了他的营帐之内。
在他缓缓张开眼睛恢复神志的时候，帐篷的旁边还有一个另外一个萧远。
当真正的萧远开始苏醒之后，房间之中的另外一个萧远随即也很识趣地选择了离开。
这二人并非是李逵和李鬼的区别，他们可以说都是真正的萧远！
之所以这个时候会同时出现，正是因为萧远清楚一旦自己被丁隐拉入了血神界之后，身体将会出于无人操控的状态。
为了不让这个过程之中自己的身体遇到危险，他也特意凝聚出来了一个身外化身保护。
眼前的另外一个萧远，正是他的身外化身！
只不过很显然在这件事情之上，萧远也有些小题大做了。
因为清楚他的境界突破，很有可能会遇到危险的时候，不仅仅谢樱一直都在满脸认真地关注着他的一举一动。
就连那原本在后方紧赶慢赶，和萧远还有玄天宗已经脱节了的余英男，也第一时间从后方奔袭了过来。
“萧师弟！萧师弟！”
人还未知，余英男担忧的呼唤就已经传了过来。
在听说萧远境界再度突破，并且依旧有一段时间没有出现之后，余英男也担忧萧远还会出现九年前那样的情况，所以不由分说地就闯入了其中。
而刚刚苏醒过来的萧远看着满脸担忧的余英男进来，心中也充满了感动。
“余师姐您实在是小题大做了，方才萧某进行一番突破之后，也仅仅只是倒头睡了一觉而已，醒来之后各种不适也一同消散了呢！”

第四百一十九章   丁隐的遗愿
“萧师弟，这就是你的不对了！”
“如果说师姐碰不到，那就另当别论了。”
“可眼下师姐我就在你的身边，为何你的境界提升，都不提前告知师姐一声呢！”
尽管萧远已经成功完成了突破，并且身体也并没有任何异样，不过真正当余英男听到了这样的话语之后，脸色却并不怎么好看。
因为这余英男也早就已经把萧远当做一个后辈一般疼爱，所以自然不愿意看到萧远面临如此危险。
而萧远也从余英男的责怪之中，听出来了对自己的关心，此刻心中也倍感温暖。
“余师姐，以后师弟我记住了……若是再有突破，一定第一时间告诉师姐！”
虽说萧远已经做出了保证，不过余英男似乎还是不怎么满意一般，甚至还冷哼了一声。
“哼！依师姐我看萧师弟你就是把师姐我当外人了!”
这样一番话语说出之后，萧远没有办法，又开始了一轮认真的安慰和劝说，好说歹说才把那余英男的气给哄顺。
直到这余英男心满意足的离去，萧远这才如释重负地松了一口气。
只不过让他没有想到的是，自己在好不容易安慰了一番余英男之后，耳畔却又传来了一个酸溜溜的声音。
“看来这余英男师姐对你挺关心的嘛？”
此刻的萧远帐篷之内，只有他一人的存在，按理来说绝对不可能再有其他人的声音。
不过萧远和谢樱拥有某种可以互相之间传递消息的办法，所以方才的那样一番酸溜溜的话语，正是从谢樱口中说出来的。
“谢姑娘，怎么你也这样了……”
听到这样酸溜溜的话语之后，萧远也颇为无奈，最终还是并未进行解释。
他和蜀山所有人的相识，谢樱都看在眼里，所以他觉得谢樱也应该能够理解自己才是。
事实上也的确是如此，真正当谢樱酸溜溜地开口说出了一句话之后，她也果真不再这件事情之上多说，而是询问起来了萧远被丁隐拉入血神界之后的事情。
“你方才踏上了血神界，应该没有和那丁隐多说些什么吗？”
谢樱清楚如果在这萧远的身上，还有什么是自己无法彻底操控的话，那也只有血神界中的丁隐了。
所以此刻真正当萧远从血神界回来之后，谢樱才会看起来极为上心。
因为她也还真的怕萧远在丁隐的引诱之下，把一些秘密之事给说出来。
要知道那丁隐可是上万年前的魔头，身为第一代血神子，他蛊惑人心的手段更是极为强大。
尽管萧远也并非是单纯之人，不过真正要相比起来，在这丁隐面前也还算得上是一个初出茅庐的新人了。
一旁萧远眼见谢樱这么看不起自己，脸上也露出了浓浓无奈，不过他也清楚不论自己说什么，谢樱也都不会相信。
所以无奈之下也只能把自己遇到谢樱之后，发生的所有事情全部都说了出来。
一旁的谢樱听着萧远说起和丁隐发生的事情，脸色这才有所缓和，因为这丁隐除了传授给萧远一招道心种魔大法之外，也只有让萧远去看一眼瑶池仙堡了。
“瑶池仙堡？好熟悉的地方啊！”
真正当谢樱开始听到瑶池仙堡之后，脸上也露出了几分诧异，因为她好像在什么地方听说过这个词。
而萧远眼见谢樱如此模样，心中也同样戴上了几分认真。
“怎么？谢姑娘也曾经听说过瑶池仙堡？”
要知道丁隐身为万年前的人物，那瑶池仙堡自然也是万年前的传承了，所以在这万年之后还是否继续存在，哪怕是萧远也不清楚。
但谢樱身为天都的继承之人，其中天都也承传了上万年，所以她若是能够听说过瑶池仙堡，倒也并不让人觉得意外了。
在这萧远好奇地询问之下，谢樱的脑子也开始了飞速运转，与此同时关于瑶池仙堡的事情，也开始出现在了她的记忆之中。
“如果我没有猜错的话，瑶池仙堡应该是在七千年前就开始走向没落，后来瑶池仙堡的传承被转移到了仙剑大陆中部，现在应该叫做幻波池才是。”
正如同萧远所猜测的那样，在万年的时间之中，发生了很多的事情，那让丁隐心心念念的瑶池仙堡，最终也在七千年前就开始走向没落了。
不过瑶池仙堡虽说不复存在，但听谢樱说传承却并未断下，这也让他不由得更加好奇了。
原因无他，仅仅只是因为萧远曾在千年之后听说过幻波池！
千年之后的幻波池，虽说比不上峨眉蜀山和昆仑这些大宗门，不过同样也是正道门派。
而且幻波池的圣姑伽因更是因为高超的境界，成为了很长一段时间正道和魔道都极为忌惮的存在。
不过这也并非是幻波池真正传遍整个仙剑大陆的原因，真正让幻波池在那个时候被正魔两道所熟知的，还是那圣姑伽因的弟子崔莹！
传说圣姑伽因对于自己的弟子崔莹极为疼爱，大有将幻波池的传承交给她的意思。
但因为崔莹的感情细腻，最终被正道修士申屠宏所吸引，二人双双坠入爱河之后，开始因爱生出了执念，最终彻底地背叛了正道。
这个原本应该扛起匡复正道大旗的圣女崔莹，在和申屠宏经历了一段如同神仙伴侣的日子之后，最终竟然选择了入魔。
哪怕是圣姑伽因想要清理门户，可阴差阳错之下却还是没有成功，不仅自己落得个陨落的下场，更是亲手催生出来了强大的艳尸崔莹。
当萧远刚刚来到仙剑大陆的时候，他就曾因为身体之中怀着血影神功，也开始被艳尸崔莹进行寻找，后来还是他萧远躲进了峨眉这才逃过一劫！
如今再度听到关于幻波池的事情，萧远心中也不由得开始盘算了起来。
这个时间点别说是艳尸崔莹了，恐怕就连圣姑伽因，也不一定真正就会出现。
要知道现在这个时间点，可是已经提前了一千多年呢！
“这一次正道抗击魔道，幻波池会派人前来降妖除魔吗？”

第四百二十章   千年后的幻波池
幻波池作为正道宗门，自然也要肩负起自己身上的担当。
毕竟如果萧远没有记错的话，这幻波池可并非是如同昆仑还有天都那样属于一脉单传。
恰恰相反幻波池人才济济，而且个个都是自幼无父无母的少女被扶养长大。
这样的存在也就导致了幻波池的女修个个意志坚定，眼中只有向道之心。
也正是因为如此，萧远此刻也突然想起来了关于幻波池的事情。
虽说那是丁隐让自己和魔道交战之后，顺带想起之时帮他完成的一个忙，不过萧远也并非是拖延之人。
如果能够提前把这件事情完成，那么日后面对魔道的时候，他也可以更加全力以赴。
哪怕是面对什么意外，也同样不用再有任何担忧了。
只是很显然萧远这一番询问，却并没有挑对人，谢樱一直都跟随在萧远的左右。
如果是普通的事情，她还可能为萧远提供一些情报，可真正对于整个正道战局的事情，她也同样一概不知。
“怎么？看你说起幻波池的时候，眉宇还不由得有些停顿，难不成在幻波池中，还有你的旧识不成？”
尽管谢樱的话语之中并没有带着醋意，不过萧远怎么听也都怎么觉得不像是那么一回事，最终也只能无奈摇头做出了解释。
“现在应该是误会了，这幻波池在几百年之后会有一个弟子极为出名，萧某也曾有所耳闻，所以才会这般好奇用心。”
听萧远说是在千年后依旧还听到过幻波池的大名，谢樱也并不感到意外，毕竟如果萧远在千年前没有听说过幻波池，那她才会感到意外呢。
“啧啧！谁和你说千年后的幻波池？你怕是不知道幻波池从来都只收女弟子，看你的这个样子，似乎千年之后还曾有一个让你念念不忘的弟子呢！”
这一次面对谢樱话语之中的讥讽，萧远听完之后也是第一次底气十足做出了回答。
“谢姑娘你在想什么呢？恐怕你还并不知道，千年后的幻波池将会出现一个同样修炼血影神功之人，到时候不仅会在仙剑大陆掀起轩然大波，更是会彻底终结幻波池呢！”
萧远很少主动诉说未来的事情如何如何，谢樱尝试过几次之后便也已经放弃了。
不过随着和对方的交流越来越多之后，谢樱这才开始逐渐了解到，原来这萧远倒也并非是不愿意诉说未来的事情。
而是他单纯的不愿意说未来关于她谢樱的事情而已，至少在幻波池的这件事情之上，从这萧远的脸上一点也看不出天机不可泄露。
说者无心，听者有意。
当谢樱得知未来幻波池也将会因为弟子从而开始变得没落之后，此刻她的脸上也露出了几分伤感。
“说起来这幻波池和我天都一样，一直都是传承了上万年的正道，没有想到千年之后，竟也会遭遇这样的处境。”
说到这里，谢樱对于幻波池现在发生的一切，随即也充满了好奇。
“既然你也想要了解一下幻波池，不妨将去询问一下紫琼师姐吧。”
对于这些正道宗门，谢樱原本一直都是不屑一顾。
但同为持续了许久的幻波池，看起来很显然也是一个意外，至少此刻的谢樱也还主动让萧远开始了解起来了对方的事情。
面对这样的提议，萧远自然也没有拒绝，点头之后随即也匆匆离开了自己的帐篷。
原本萧远还打算主动去寻找紫琼，不过真正当他离开自己的帐篷之后，却发现自己一下子也就成为了所有人关注的目光。
原本伴随着他杀死了鬼帝之后，不少人在清楚了他的强大之后，也纷纷将他簇拥在了最中心。
如此不仅仅是对于一个强者的尊敬，另外一个原因还是不论发生了什么事情，萧远到时候也都能够面面俱到。
当看到萧远开始苏醒，并且匆匆走了出来，似乎有什么事情需要寻找紫琼之后，很快就有人开始把这个消息进行了禀报。
而紫琼虽说也在安排未来正道弟子的如何安置，不过听闻萧远从之前的一战之中苏醒，并且还想要寻找自己之后，也没有任何耽搁，第一时间就主动走了进来。
“萧师弟，你终于苏醒了！”
萧远因为突破之后，精神力被血神子丁隐拉走的事情外人并不清楚，哪怕是紫琼这样的人物，也都以为萧远的虚弱乃是击败鬼帝之时消耗太多。
所以此刻的萧远越发虚弱，眼前的紫琼内心也越发愧疚，不敢有一丁点的怠慢。
而萧远眼见紫琼误会，倒也并未主动辩解，而是直接就开口询问起来了正事。
“紫琼师姐，听闻这一次为了抗击魔道，我正道各门各派的修士也都签到了这里，不知师姐可知晓幻波池是否也派人前来了呢？”
幻波池和天都相同，都是位于仙剑大陆的中部，所以在这中部遭遇魔道入侵之后，这个宗门自然也不可能袖手旁观。
此刻虽说是在东境战场之上，不过毕竟也是为了阻止东境的魔道修士扩张，所以也有来自各地的修士。
眼下听到萧远的突然询问之后，紫琼随即也是一愣，不仅如此脸上更是露出了浓浓怪异。
如果不是萧远在说出来这样的一番话语之时，脸上并没有任何异常，恐怕她也会怀疑萧远问起幻波池是不是别有用心！
不过就算是如此，紫琼在听到萧远开门见山地询问起了幻波池之后，还是有几分不高兴。
“怎么？萧师弟也曾听说了幻波池这一次有一个貌美如花的女弟子和我们随行，所以想要见见？”
这样的一番话语说出之后，紫琼还特意不高兴的冷哼了一声，很显然觉得萧远做这样的事情，有辱蜀山的门面。
而萧远听到了这样的反问之后，当即也是一愣，因为他清楚这其中肯定是还有误会。
“紫琼师姐误会了，此番萧某主动提及幻波池，实在是另有原因的啊！”

第四百二十一章  幻波池的绝美少女
从紫琼的话语之中，萧远可以确定一件事情，那就是此番同行之中，的确是有幻波池的存在。
而且在紫琼的误会之中，甚至不难看出幻波池此番前来的弟子，应该也是极为漂亮之人才是，至少在正道一行人之中，也已经有不少人关注了。
事实上也的确是如此，在萧远境界突破之后，被拉入血神界的那段时间之中，正道中人在经过了短暂的歇息之后，也之前心中的警惕也开始放松了许多。
在这样的情况之下，幻波池的那位仙子因为绝美的容颜，开始在正道之中掀起了轩然大波。
一开始也仅仅只是一些好事的正道弟子对这些事情有些在意，不过随着时间的推移，越来越多的正道中人也被卷入了其中。
甚至在不久之前，玄天宗在听到此事之后，也慕名前去看了一眼那幻波池的女弟子一眼。
虽说整个过程之中，玄天宗都并未评论那个幻波池女弟子的容貌如何，不过他亲自前去一探究竟的事情，还是很快传遍了整个正道修士。
一时之间不少还并未见过幻波池中那个绝美女弟子之人也纷纷表示，希望见一见那个出尘脱俗如仙子下凡一般的人将是何等容颜。
偏偏在这个时候，萧远对紫琼问起来了幻波池的事情，这也难怪紫琼因此而误会了。
“嗯？萧师弟还另有原因？不知是什么原因，能否告知一番呢？”
对于萧远的回答，紫琼看起来似乎还并不怎么相信，此刻也如同一个师姐一般，直接拦在了对方的面前。
毕竟现在的紫琼也看出来了萧远日后前途不可限量，如果继续保持下去，或许日后他也将会成为接手蜀山的长老之一。
所以同为玉衡宗弟子，紫琼自然不愿意看到萧远因为美色而使心智被左右。
对于紫琼心中所想，萧远多少也猜到了一些，所以尽管心中万般无奈，可最终却也没有任何办法。
“不敢隐瞒紫琼师姐，此番师弟我问起幻波池的事情，乃是这位谢姑娘想要了解数千年前瑶池仙堡的事情而已。”
“后来听闻瑶池仙堡没落之后，幻波池继承了对方的传承，这才也想要见识见识幻波池的主事之人罢了。”
萧远清楚自己的话语无法让紫琼相信之后，此刻也把自己身边的谢樱给推了出来。
而谢樱原本也想要见识一下和天都一样传承了万年的幻波池现在究竟如何，倒也对萧远的话语极为配合，随即就点了点头。
当紫琼看到谢樱此刻也微微颔首，承认了是自己要让萧远询问起幻波池的事情之后，脸色这才有些缓和。
虽说她已经很久没有回去蜀山了，不过每隔一段时间蜀山之中发生的事情，还是会有玉衡宗弟子书信告知。
至于谢樱身为天都继承人的事情，青云更是在不久之前火急火燎地传达了过来，为的就是希望紫琼不要和这位天都继承人有所误会。
所以对于谢樱这么一个被六大长老亲自传授的天都继承之人，紫琼也是给她面子，最终并未再过多怀疑萧远的话语了。
“原来是谢樱妹妹想要了解一下幻波池的传承，要是早点直接和姐姐说，姐姐也不会误会了。”
呵呵一笑之后，紫琼这一次倒也并未再继续推脱，让二人稍候片刻之后，随即也亲自前去邀请那幻波池的主事之人了。
因为这段时间紫琼在正道宗门里面一直都冲锋在前，所以她在这些人心中威望倒也不低。
再加上她原本就是一个女子身份特殊，所以真正前去邀请幻波池的仙子前来的时候，倒也并未遇到任何阻拦。
哪怕是原本并不愿意再继续惹是生非的幻波池仙子，真正在面对紫琼邀约的时候，也根本就并未多想，当场就接受了这样的邀请。
片刻之后，萧远的帐篷之内，在紫琼的带领之下，七个身穿统一白色袍服的秀女子缓缓进入了其中。
虽说萧远之前就听紫琼说起来过这幻波池的仙子容貌绝美，不过他也并未当一回事。
所以当紫琼前去邀请这几人的时候，他也并未进行提前准备，如同在等候一些再普通不过的正道修士一般。
不过真正当这七个幻波池仙子踏入了这帐篷之后，萧远随即也开始后悔了，与此同时清楚幻波池的那几位仙子能够在这正道之中掀起一阵轩然大波，那也并非是没有原因的。
只见这七人虽说服装相同，但七人之中，还是能够清楚的看到一个少女看起来极为超凡脱俗，俨然一副不食人间烟火的仙子模样。
这个少女不仅仅只是容貌美艳，从她身上散发出来的那一股圣洁气息，更是让人有一种只可远观不可亵玩的感觉。
哪怕是见过不少气质出众之人的萧远，此刻在看到少女身上的气息之后，也只觉得能够与她相比之人，恐怕也只有自己旁边的谢樱了。
当萧远看到那少女的容貌，脸上也开始露出惊讶之色后，那带领着幻波池七女前来的紫琼也不由得一愣。
看来这萧远的确是没有欺骗自己，他是真的不清楚这幻波池仙子的容貌。
不过此刻真正看到萧远的惊讶之后，紫琼也不由得担忧了起来，如果萧远真正因为看到了对方的容貌之后，从而开始变得不理正道之事，那到时又该怎么办？
万幸担忧的事情并未发生，虽说刚开始看到对方出现的时候，萧远脸上也开始露出了几分惊讶。
不过这样的惊讶也并未持续太长时间，很快他的脸色也开始恢复了正常，并且面对那幻波池七人之中为首的那人，也开始主动上前和对方打起来了招呼。
一旁紫琼见状，此刻也上前一步，连忙为他进行了解释。
“萧师弟，这位是幻波池的陆瑶仙子，现在的幻波池便是由她在进行治理。”
只见一个中年少妇缓缓走上之后，看着眼前的萧远，脸上还露出了几分欣赏。
“蜀山真是人杰地灵的好地方啊！看你们年纪轻轻就已经有如此贡献，当真是正道之幸啊！”

第四百二十二章   探寻万年往事
陆瑶身为幻波池的掌门，已经治理了幻波池有足足几十年了。
她的天资算不上出众，所以境界也是通过漫长岁月累积从而进行的增长。
不过就算是如此，眼下的她也不过是寂涅境九品大圆满的境界，在这样的桎梏封锁之下，可能一生都不会再有任何突破。
清楚自己资资平庸的陆瑶，随即也把希望放在了幻波池的下一代之上，并且一直开始教导幻波池的弟子。
或许是因为皇天不负有心人，在这一届的幻波池弟子之中，倒也的确有一个极为出色之人！
这个弟子不仅容貌绝美气质不凡，而且天赋异禀年纪轻轻就已经快要追上其师陆瑶。
如果不是因为魔道蠢蠢欲动，幻波池的地位岌岌可危，恐怕陆瑶也绝对不会将自己最为出色的弟子给带出来。
不过就算是如此，这一次在出来的时候，作为幻波池掌门的她也已经下定了决心，那就是要不惜一切代价保护这个天赋异禀的弟子！
之前正道和魔道的交锋，在幻波池上下的保护和蜀山弟子紫琼的指挥，还有蜀山弟子萧远的援救之下，她们的经历倒也有惊无恐。
所以此刻当陆瑶眼见蜀山弟子紫琼亲自前来邀请，并且声称是之前救下正道的萧远请求面见自己，心念对方有恩于自己的陆瑶，倒也并未拒绝就是了。
原本她以为这紫琼和萧远邀请自己前来，是醉翁之意不在酒，在于自己那容貌绝美并且天赋异禀的弟子，所以此番也把对方给带在了身边。
不过很显然她却判断错了，因为自从她带领着其他幻波池弟子踏入其中之后，除了刚开始的时候萧远还诧异的看了一眼之外，剩下的时间萧远都并未再继续多看她们一眼了。
也正是如此堂堂正正的目光，让陆瑶原本悬着的内心也彻底地放松了下来。
毕竟正道紫琼和萧远是蜀山之中极为出色的弟子，倘若这二人当真提出了什么过分的要求，陆瑶也不知该如何反驳了。
“陆前辈，您治理幻波池许久，不知对于幻波池的传承，似乎也同样了如指掌呢？”
看着眼前的幻波池掌门，萧远的心中还多了几分疑惑。
要知道此番他把对方叫来，可是想要弄清楚丁隐为何要让自己代替他祭拜瑶池仙堡第三任掌门。
或许在万年之前，那大名鼎鼎的潇洒剑仙丁隐，也还曾和瑶池仙堡的第三任堡主有过什么不为人知的秘密呢。
面对萧远的试探，陆瑶听完之后虽说不知对方为何突然会这么说，不过还是自信地点了点头。
“萧师侄说笑了，我幻波池的传承虽说由来以久，不过毕竟这也是先辈遗留下来的心血，我既是继承了幻波池掌门之位，自然也应该对传承有所了解。”
这样的一番话语尽管委婉，不过话语之中却也还带上了浓浓的自信。
毕竟正如同陆瑶所说的那样，她毕竟也是幻波池的掌门，对于自己宗门的事情，自然也是再清楚不过了。
听到这样的回答之后，萧远的脸上这才露出了几分喜色，紧接着便继续开口询问了起来。
“说起来有一件事情也不怕陆前辈笑话，不久之前晚辈曾经遇到了一位世外高人，在这位高人的帮助之下，晚辈这才击杀了一个魔教高手，可谓是死里逃生。”
“晚辈本来打算好好感谢一下这位高人，但他似乎并不热衷于正道之事，只是希望晚辈能够前去瑶池仙堡祭拜一下第三任堡主。”
说起这件事情的时候，萧远脸上还露出了几分恰到好处的尴尬。
“为了报恩晚辈几乎找遍了整个仙剑大陆，可却从来都没有听说过瑶池仙堡的事情，后来又是一番寻寻觅觅，偶然听闻幻波池的前身便是瑶池仙堡，晚辈这才把陆前辈一同叫来……”
对于丁隐的事情，萧远也是半真半假，借着另外一个理由将这件事情给说了出来。
在这个过程之中，陆瑶虽说听完之后还对于那世外高人有些好奇，不过询问一番之后眼见萧远也并不了解那个高人，这才没有继续询问了。
“看来那位世外高人，应该和我幻波池还有一点渊源才是，只不过究竟具体是说，老身也猜不到……”
一旁萧远听着这陆瑶的话语，心中也是不断暗笑，那个世外高人原本就是他胡编乱造出来的，对方自然猜不出来具体是谁了。
不过也凭借着这样的一个由头，萧远也成功将话题引到了万年之前的瑶池仙堡之上。
“陆掌门，说起来这瑶池仙堡应该是数千年便已经消失的宗门，为何眼下还会有人记得，而且特意说起了第三位堡主，不知陆掌门是否了解呢？”
因为萧远有铺垫在先，所以此刻真正说起瑶池仙堡的事情，倒也并没有引起陆瑶的太过怀疑了。
而且因为萧远说起来了曾经幻波池的辉煌时光，这位幻波池的掌门脸上更是露出了几分骄傲。
“萧师侄这就有所不知了，你别看如今我幻波池已经没落，哪怕是老身也才净涅境的实力，不过数千年前的瑶池仙堡，那可是极为强大的存在呢！”
“而真正当我瑶池仙堡如此强大的人物，正是万年前的第三代堡主李青霞！在她盛极一时的时候，听说蜀山的立派祖师白眉真人都极为欣赏呢！”
说起万年前的瑶池仙堡是何等强大之时，陆瑶觉得萧远并没有什么参照的对象还并不足以展示瑶池仙堡的强大，随即更是把建立了蜀山的白眉真人都搬了出来。
而当萧远听到如此陈年往事之后，心中也更加确定，或许这瑶池仙堡的第三代堡主李青霞和丁隐的关系更加非同寻常了。
“哦？没有想到这第三代堡主竟如此强大，那后来这位堡主的结局又是如何了呢？她是否已经飞升仙界了呢？”
蜀山的立派祖师白眉真人已经飞升仙界，这是人尽皆知的事情，所以眼下陆瑶既然把白眉也牵扯了出来，萧远发出这样的询问倒也还算正常了。

第四百二十三章   圣姑伽因
“这……这……这些都是天数啊！”
之前满脸自傲的幻波池掌门原本脸上还露出了浓浓的自傲，不过真正在听到萧远询问起来这位堡主后来是否飞升仙界之后，她的脸上又露出了几分羞愧。
只因为那瑶池仙堡的第三代堡主，后来也并未成功飞升仙界，不仅如此更是因为心怀执念，最终在带领瑶池仙堡迈向强大之后，自身却主动兵解重修了。
关于这位强者兵解重修的原因，当时自然是众说纷纭，不过万年时间流逝之后，真正流传下来的也只不过是一句极为平淡的叹息了。
虽说陆瑶将这些事情说的还有几分简单，但是原本心中就有所疑惑的萧远却明白，或许这位万年前的堡主，正是因为和丁隐有千丝万缕的关系，最终才选择兵解重修！
如若不然，向来潇洒快意的血魔丁隐，怎么会还破天荒地让萧远代替他祭拜对方呢！
“原来幻波池的万年之前竟然还有这么一段历史，看来之前的确是晚辈眼拙了。”
再询问清楚了幻波池的渊源之后，萧远这才收回了惊讶的目光，并且从久远的历史长河之中退了回来。
而陆瑶虽说感慨从瑶池仙堡再到幻波池的没落，不过倒也并未太过怨天尤人，很显然看得倒也极为自在。
只是她虽说没有重提这件事情，但真正当二人话语说到此处的时候，却有一个幻波池的女弟子，此刻也主动进行了表态。
“师傅放心！弟子一定勤学苦练，日后重新恢复幻波池的往日的荣光！”
这样的一番话语在这个时候说出，显得极为突兀，在场众人听完之后也均是不由得一愣。
其中萧远更是顺着这个声音，看向了那个说话的女弟子。
而那个女弟子不是别人，正是之前萧远所见那个容貌绝美，还吸引了不少正道中人慕名前来的女弟子！
或许是因为对方的面容姣好，又或许是因为她所说的话语意志坚定，萧远听完之后也哈哈大笑了起来。
“哈哈！这位小仙子年纪不大，但是却有一颗匡扶幻波池之心，看来日后的幻波池恐怕在这位小仙子的带领之下将会更加强大也说不定呢！”
听着萧远称呼自己的弟子一口一个小仙子，一旁的陆瑶脸上也露出了几分尴尬。
“萧师侄过奖了，这位是老身的亲传弟子迦因，别看她年纪不大可是境界却不低，年纪轻轻就已经是寂涅境五品的实力了。”
“她说日后要匡扶我幻波池，让我幻波池重复往日荣光，或许也并非是狂言呢！”
哪怕是当着外面的人，陆瑶对于自己的弟子也掩饰不住欣赏，并且主动还在萧远的面前表示相信自己的弟子。
这原本只不过是这师徒二人的互相信任，萧远并不想过多的参与其中。
不过真正当他在听到了这年纪轻轻并且面容绝美的女子竟是名为迦因之后，他的脸上随即也露出了浓浓的惊讶。
“什么？你说这个小仙子她叫什么？”
此刻的萧远，脸上也露出了几分恰到好处的失态，只因为那个名字实在是让她没有想到。
圣姑伽因！
不久之前，萧远还和谢樱说起幻波池的艳尸崔莹，还在为对方感到惋惜。
可谁曾想到在这个时代之中，那培养了崔莹的圣姑伽因，竟然也已经开始初露锋芒呢！
而且更让没有想到的是，这在历史长河之中，那个让不少人扼腕叹息的圣姑，年轻的时候竟然如此美貌！
一个人如果仅仅只拥有美貌，自然是无法吸引到真正的修士。
不过倘若对方美貌严厉，而且气度不凡并且还是正道的翘楚，日后更有可能成为冠绝天下的人物，那其身上的魅力可就大了！
所以哪怕是萧远在听到了对方的名讳之后，原本并不怎么在意的他，此刻也不由得多看了迦因几眼，最后更是离不开目光了。
“萧师侄，难道你听说过关于迦因的事情？何以听到我这弟子名讳之后，竟也如此惊讶呢？”
说起自己的弟子，那也的确是算得上争气，不过陆瑶却也明白真正要和萧远还有紫琼这样的天之骄子相比，恐怕自己的弟子还远远不如二人。
所以看着萧远听到自己弟子名讳之后竟这般惊讶，自然也好奇了起来。
拥有如此好奇的，同时还有旁边的紫琼和谢樱。
其中紫琼之前眼见萧远对迦因并不感兴趣，还以为自己这个萧师弟是有别于旁人。
可真正当她看到萧远因为听到了迦因的名讳之后，整个人瞬间就发生了变化之后，最终她也还是失望了。
毕竟天下乌鸦一般黑，又有哪个男人抵挡得住迦因那样的美貌和气质呢！
和紫琼的失望不同，一旁的谢樱眼见萧远对迦因的态度发生了如此巨大的变化，哪里还不明白或许在日后的仙剑大陆之上，这迦因也是一个极为出色的人物。
不过方才她也只是听萧远提起过一个叫做崔莹之人的事情，对于这迦因倒也还真的没有怎么听说，所以此刻也直接就询问了起来。
“怎么？你在千年后的未来，还听说过这个叫做迦因的人？她也是一个境界高强之人？比起本仙子又如何呢？”
既然这萧远是千年之后的人物，所以自然对那段历史应该有所了解。
一直都不甘服输的谢樱眼见萧远如此惊讶，脸上还露出了几分不满，当场就和对方比较了起来。
毕竟按照她谢樱心中的想法，自己千年之后既然还能够用分身让萧远穿梭时空，自然也已经极为强大，甚至已经拥有了合身天道的实力。
在这样的实力之下，除非迦因已经成功飞升，不然又怎么可能比得上自己。
只不过很显然这一次谢樱的想法却失算了，正当她打算听萧远诉说自己如何胜过对方的时候，这萧远在迟疑片刻之后，却说出了让她都没想到的话语。
“幻波池圣姑迦因，若非是被弟子崔莹拖累，恐怕早就已经飞升仙界了，她在日后应该已经达到了和你师傅一样的境界！”

第四百二十四章   寻找蚩尤血池
萧远自身境界并不高强，所以对于传闻之中的高手，境界倒也并不怎么了解。
比如说成为天道武者的血魔石生和日后最强形态的天都仙子谢樱，他们是什么样的境界萧远就并不怎么清楚。
但是对于圣姑迦因，传说之中却也有这样的记载，那就是这位圣姑只差一念，便可成功飞升成仙。
所以相比之下，他也觉得这迦因的境界，应该是要胜过谢樱一层的。
这样的一番话语说出之后，随即也如同当头棒喝一般，让谢樱变得不再那么自信满满，而是略有诧异地看向了那个容貌绝美气度不凡的少女。
“啧啧，实在是看不出来，一个这么漂亮的小姑娘，日后竟能够成功飞升，你该不会是在骗我吧？”
尽管谢樱的话语之中，还带着几分对萧远的怀疑，不过真正当她的话语说出来的时候，却也开始对迦因开始另眼相看了。
而另外一边的迦因，此刻自然不会清楚谢樱正在上下打量着自己。
事实上她的容貌极为美艳，每一次崭露头角的时候，都会有人投来惊艳的目光，对此她也已经是见怪不怪了。
当萧远看着迦因如此不卑不亢，甚至在自己看向对方的目光都开始有些图谋不轨，而她依旧没有任何害怕之后，也明白或许对方还曾经历了不少事情。
想到此处，萧远虽说极为好奇，不过却也并未再继续为难对方。
不仅如此，身为一个前辈的他，此刻在看到了迦因展露出来的不卑不亢之后，还破天荒地送出去了一件法宝。
那是一件在他的手中觉得极为鸡肋的法宝，不过对于境界卑微的迦因来说，还是能够提供不小的帮助。
所以对于这样的一份礼物，上到幻波池的掌门陆瑶，下到幻波池的每一个普通弟子，对于萧远也都充满了感激。
而萧远眼见幻波池内部竟也如此团结，纷纷都愿意将最好的资源让给迦因，心中对于这个门派也开始有了更多的了解。
不久之后，在紫琼的带领之下，幻波池的一众弟子也开始退了出去。
只不过这些人的一来一回，却是让萧远的内心也开始掀起了波澜。
原本他仅仅只是想要避免血魔石生的悲剧，不过伴随着他经历的事情越来越多，在看到了眼前的迦因正在处于成长阶段之后，萧远也开始盘算起了改变幻波池的悲剧。
毕竟如果不是因为崔莹的出现，迦因又怎么可能会飞升无望，幻波池又如何会因此变得没落了。
眼下陆瑶和幻波池的一众弟子为了幻波池倾注了这么多心血，若是让他们知晓日后幻波池会被一个弟子变得没落，恐怕这些人也绝对不会答应。
带着这样的想法，萧远也已经决定，到时候或许在需要他出手的时候，也绝对不会对幻波池袖手旁观。
只是萧远刚刚生出来这样的想法之后，很快就有一个戏谑的声音传了过来。
“怎么？看到人家生的漂亮，现在就想着照顾一下对方了吧？”
开口说出这样一番话语的不是别人，正是天都仙子谢樱。
听着对方话语之中还带着几分醋意，萧远也觉得泼我有趣，甚至还开起来了玩笑。
“谢姑娘，你可是天都的继承人，难道就是这样一副小心眼的模样吗？”
如此一番话语说出，谢樱俏脸顿时一红，很显然是被说到了痛处。
毕竟她作为天都的继承之人，一直都享受着整个正道最好的资源，而她的师尊更是已经有足够飞升的能力。
所以在这样的情况之下，她去眼红羡慕一个不入流的宗门弟子，自然也是给天都丢脸的事情。
可就算是如此，谢樱却还是没有隐瞒自己心中的羡慕。
“哼哼！人家虽说出身普通，但是却生的貌美，寻常人看她一眼只怕是魂都没了，就想着要保护对方。”
“本仙子苏死活起点更高，不过说不定也比不上对方呢！”
眼见这谢樱醋意大发，没有办法萧远也只能好言安慰了起来。
“谢姑娘，这你就不用担心了，真正要轮起来容貌，你跟在迦因之上，若是能够再自然和大度一些，那迦因如何能够和你相提并论呢？”
虽说这谢樱也已经经历了不少事情，早就不是那个单纯的少女，不过此刻真正当萧远这样一番话语哄出来之后，谢樱脸上还是露出了满足之色。
眼见谢樱不再因为这件事情而吃醋，一旁的萧远脸上这才露出了几分认真，并且主动开口商谈起来了正事。
“谢姑娘，咱们此番前来，也正是为了寻找蚩尤血池，你可知道那这个让魔道之人不惜一切代价都要寻找的血池，究竟在什么地方吗？”
这一次萧远和玄天宗还有余英男率领三个蜀山战团的弟子前来援助紫琼，自然也并非是因为紫琼的处境需要援助。
真正这三个队伍此番前来还有另外一个原因，那就是组织魔道寻找蚩尤血穴，并且提前找到血穴进行封印。
所以眼下在强敌退去之后，萧远也终于开始了解起来了自身的任务。
而一旁原本看起来还有几分吃醋的谢樱眼见萧远说起正事，脸上也同样露出了认真之色。
只见她思索片刻之后，随即也说出了自己的看法。
“蚩尤血池原本就是神话之中的存在，究竟是真是假也不得而知，至于具体在什么地方，本仙也并不清楚。”
这样的一番话语说出之后，萧远脸上随即也露出了几分失望，只不过也正是在这个时候，谢樱却又继续开口了起来。
“虽说本仙子也并不清楚蚩尤血池在什么地方，不过按照时空之门上面的记载，似乎只要有足够的提醒，也并非是无法找到蚩尤血池！”
时空之门！
自从谢樱成功将时空之门炼化之后，萧远就并未再对这个法宝进行过问，因为他清楚谢樱自己了解这法宝也需要时间。
也正是因为如此，眼下真正得知了谢樱竟可以通过时空之门找到蚩尤血池之后，萧远随即也充满了认真。

第四百二十五章   萧远的贪念
“用时空之门寻找蚩尤血池？具体应该如何施行呢？”
早在萧远加入蜀山寻找时空之门的时候，他就已经从谢樱的口中得知了给更多关于时空之门的事情。
传闻这是每一片大陆都拥有的东西，凭借着时空之门使用者不仅可以在这片大陆之上的任何地方进行定点传送，更是能够逆转时空！
只不过因为时空之门的力量极为强大，所以很多大陆的时空之门都极为隐蔽，这绝非是境界的提升，就能够寻找得到的法宝。
正如同九州大陆的时空之门一般，哪怕萧远离开九州大陆的时候，已经是一人之下万人之上，不过最终他还是没有寻找到时空之门的存在。
可以说若是有人真正掌控了这片大陆的时空之门，那么也算是拥有了对于这片大陆的所有资源的掌控。
正如同现在的谢樱一般，在拥有了时空之门后，他虽说并不清楚蚩尤血池在什么地方，可也还是可以进行尝试一下。
“只要用足够强大的愿力催动时空之门，到时候就算是没有蚩尤血池的具体坐标，也能够成功传送到附近。”
“只不过既然魔道一直都在寻找蚩尤血池的存在，一旦我们提前找到了那个地方，极有可能还会成为魔道的指引！”
谢樱身为天都的继承之人，所以比任何人都清楚在正道阻拦魔道寻找蚩尤血池的同时，魔道也同样希望正道能够将蚩尤血池给寻找到。
因为是因为他们二人，这才让幽冥老祖的计划成功得以实施，恐怕萧远和谢樱的内心还会充满愧疚。
在听到了谢樱的表态之后，一旁的萧远脸色也开始变得认真了起来，因为他此刻也开始想到了另外一件事情。
“谢姑娘，你说我血影神功也是通过吸收精血成为提升自身实力，若是由我吸收了蚩尤血池里面的鲜血，境界是否也会进行提升呢？”
这虽说是萧远试探的询问，不过对于结果会是如何，萧远也早就已经清楚了。
甚至此刻他会说这样的事情，更像是对谢樱的提醒，提醒他萧远也可以寻找蚩尤血池！
又或者说那蚩尤血池与其被幽冥老祖吸收，倒也不如给他萧远吸收来的更好！
所以真正当谢樱听到了萧远的话语之后，脸上顿时也露出了浓浓怀疑，紧接着也没好气地开口了起来。
“看来你想要阻止幽冥老祖寻找蚩尤血池是假，想要自己寻找到那处地方，提升自己的境界才是真吧？”
面对这样的质问，萧远也并未否认，因为他清楚在这个时候自己承认比拒绝将会来的更好。
事实上也的确是如此，眼见萧远不再说话，似乎承认了这件事情之后，谢樱也的确是开始思考了起来。
蚩尤血池，毕竟也是一块烫手山芋，只要魔道一直都没有寻找到那片地方，到时候正道也会一直派人前去镇守。
而伴随着幽冥老祖的掌控主动，正道之人只能被动地等候消息。
更为重要的是一旦幽冥老祖成功悄无声息的吸收了幽冥血池的力量，恐怕到时候他们正道还会面临灭顶之灾。
所以在这样的情况之下，倘若她能够提前寻找到蚩尤血池的所在，并且成功让萧远吸收了其中的力量，岂不是不用担心这样的力量落入幽冥老祖的身体之中了呢？
毕竟有幽冥老祖相比起来，萧远身为正道而且心志坚定，哪怕是吸收了蚩尤血池的鲜血之后会变得更加强大，不过也同样不会成为魔头。
真正当谢樱有了这样的想法之后，随即也开始把萧远的话语开始放在了内心之中。
“既然如此，那本仙子就不妨试一试，只不过到时候有没有效果，本仙子却不能够保证！”
听到谢樱打算进行尝试一番，萧远此刻就已经乐开花了，如何还能够责怪谢樱。
“谢姑娘放心，到时候萧某一定极为隐蔽，不会让任何人提前清楚蚩尤血池的存在！”
萧远并未表示自己如果吸收了蚩尤鲜血之后会如何如何，事实上以他和谢樱的关系，清楚彼此之间根本就不用那么客气。
这位来自天都的仙子，早就已经对他的品行极为了解。
伴随着虚空之中一个阵法凭空出现，谢樱也开始默念起来了咒语。
和之前使用传送阵的时候施展出来的咒语不同，这一次谢樱并非是用天都的神通进行传送，而是打算直接操控时空之门，所以相比之下声势更加宏大。
在这个过程之中，萧远一直都跟随在谢樱的身边，脑海想着的都是蚩尤血池的所在，打算将愿力化身成为催动时空之门的力量。
事实上这样的想法也的确是有用，因为伴随着谢樱莫念出古老的咒语，而萧远在开始期盼的时候，二人面前的虚空此刻也开始发生了变化。
原本对于远方看得极为清楚的萧远和谢樱二人突然发现，此刻在他们面前的虚空却开始泛起来了涟漪。
从那个样子来看，似乎涟漪之中，还有什么看不见摸不着的东西存在一般。
一旁的萧远看到了这样的一幕之后，心中当场就生出了一个猜测！
“谢姑娘，那是否就是时空之门凝聚出来的空间通道？”
“若是咱们踏入了其中，能够因此而直接找到蚩尤血池吗？”
此刻的萧远看着眼前那个涟漪，心中还是有几分不确定，因为他并不清楚自己一旦和涟漪接触之后，会发生什么事情。
是如同触碰到了普通东西一般，并没有任何变化。
还是会被那上面的力量影响，从而在传送阵法的影响之下，前往真正藏匿了蚩尤血池的地方？
对于这涟漪之中究竟有什么，萧远的内心也充满了好奇。
最终在进行了一番极为激烈的内心抉择之后，他还是做出了决定。
“不入虎穴焉得虎子！谢姑娘，咱们去探一探究竟吧！”
如此一番话语刚一说出，萧远随即也朝着前方坚定地踏出了一步……

第四百二十六章   时空之门的尽头
蚩尤血池，没有人知道具体在什么地方。
但拥有了时空之门的谢樱，却是可以通过强大的愿力，传送到蚩尤血池的面前。
所以真正当萧远得知了这样的事情之后，再也压抑不住内心的激动了。
他清楚一旦自己能够提前一步寻找到蚩尤血池，那可不是让幽冥老祖的计划破碎这么简单。
甚至在这个时间差中，他还能够主动潜入蚩尤血池之内，将这传说之中的蚩尤之血进行炼化！
根据孤鸿子记忆之中的记载，那蚩尤血池极为强大，真正在炼化之后不仅境界会得到提升，而且身体也会开始发生质变。
从原本的凡人之躯，化身成为蚩尤那样的仙人之体，这才是幽冥老祖一直觊觎蚩尤血池最为重要的一点！
要知道现在的幽冥老祖已经极为强大，哪怕是蜀山六大长老的那样的人物，就算是联合一起来，也不一定是他的对手。
真正能够对幽冥老祖构成威胁的，也仅仅只有昆仑的怜星子和一些隐居的正道高人了。
但如果幽冥老祖能够吸收蚩尤血池，将自己的身体化作仙人之体，到时候他就能够成功合身天道，让自己的境界一跃提升到只有飞升仙界之后才能抵达的境界！
而那个时候再放眼整个仙剑大陆，他也将会是最强的存在，只要他不再主动飞升，这仙剑大陆就将会被他永远统治！
不得不说，幽冥老祖的计划的确是野心勃勃，若是没有萧远和谢樱这样的人物，恐怕他的计划也还真的能够成功。
但偏偏现实却和理想并不相同，眼下萧远既然知晓了幽冥老祖的计划，自然也不会再袖手旁观了。
“谢姑娘，那蚩尤血池究竟是龙潭还是虎穴，咱们就去一探究竟吧！”
在萧远开口说出自己的提议之后，谢樱也并未再继续拒绝，只见她微微颔首之后，随即青葱玉指便开始在虚空之中拨弄了起来。
与此同时，虚空之中一股强大的力量开始喷涌而出。
尽管这一股力量极为强大，散发的气息也蔓延了很大一片范围，但整个过程却持续的极短。
几乎是在四周之人察觉到了这一股强大力量的同时，那一股力量就开始瞬间消散。
真正当其他的正道修士开始寻找那一股力量究竟是从什么地方传来的时候，萧远和谢樱早就已经消失了。
东境，某一处无名山麓之上。
伴随着虚空之中泛起了一阵涟漪之后，只见萧远和谢樱也缓缓从虚空之中走了出来。
当二人从虚空之中走出来了之后，几乎是在第一时间便开始戒备起来了四周。
因为如果他们传送没有出现意外的话，这里肯定是蚩尤血池所在的地方。
倘若幽冥老祖没有发现蚩尤血池自然是再好不过的事情了，若是对方已经提前发觉了蚩尤血池，那么这四周将会极为危险！
万幸萧远和谢樱二人的担忧还是有些多余了，真正当二人出现在此处之后，四周根本就没有什么魔道之人的迹象。
与此同时，萧远也开始通过道家的推演占卜，开始确定自己具体所在的地方了。
通过天干地支的推演，萧远可以确定自己肯定是还在东境，只不过具体在东境什么地方，却还是需要足够的时间推演才行。
伴随着一道道传送阵一般的阵法出现在他和谢樱的面前，二人也开始对自己所在的地方，有了一个大概的交流。
此处并非是东境的中枢之地，而是靠向东海边界的地方。
仙剑大陆分东南西北中五片区域，不过在这四方区域的边境，却清一色的是一望无际的大海。
哪怕是再厉害的修士，也无法跨越茫茫的大海，只有一些在这五片区域的争夺之中败下阵来的修士，才会退而求一次在边境之地的海岛进行修炼。
上官警我作为海外散修，正是来自北海的海岛的修士，资源不可不谓贫瘠。
此刻萧远和谢樱所在的地方，虽说并非是海外的海岛，不过也距离东海边界不远，可以说这里是一片鸟不拉屎的地方了。
当萧远真正确定了自己所在的地方之后，脸上也不由得露出了几分怀疑，随后更是质疑了起来。
“这里……便是蚩尤血池所在的地方吗？怎么看也不太像！”
要知道盘古开天辟地之后，身上精血化作蚩尤，而蚩尤死后精血可以依旧存在，那应该是一股极为强大的力量才对。
而真正拥有蚩尤血池的地方，按照正常人的推论，怎么说也应该是一片灵气充沛的地方，又怎么可能会在这样的不毛之地上呢！
当萧远提出了自己的质疑之后，一旁的谢樱同样也充满了疑惑。
她自然不是因为从这四周的环境之中，看不出来这半点蚩尤血池的迹象而疑惑。
事实上她接受的知识极为渊博，所以清楚很多时候都不能仅仅只是看表象。
真正让她充满疑惑的，还是这一片地方，竟然似乎并无其他生物！
不错！
哪怕是再贫瘠的地方，就算是没有修士的身影，应该也会有一些飞禽走兽才是。
可眼前的这个地方却是一个例外，因为此处不仅没有任何修士留下来的痕迹，更没有其他动物居住的痕迹。
似乎这一片地方，当真就是一片不毛之地一般！
越是发觉了这样的一幕，谢樱越是可以确认，眼前自己所处的地方或许并不一般。
“看来这一处地方的确有些奇怪，不然怎么可能会没有一点生机呢！”
在这样的一番话语说出之后，谢樱的目光随即也开始在四周进行了搜寻。
旁边的萧远原本还并不觉得这里有什么特殊，不过真正在听到了谢樱的话语之后，他也如梦初醒地醒悟了起来。
他清楚蚩尤血池所在的地方，四周肯定会有变化，只不过这样的变化是自己需要认真观察才能发现。
眼下谢樱的一番话语说出，更是让他也确定了这一处地方或许的确正是蚩尤血池所在的地方了！

第四百二十七章   奇怪的死亡气息
“听说当初蚩尤被黄帝杀死的时候，身体也因此被黄帝进行了封印，而那蚩尤血池应该也是在封印之中！”
此刻的萧远目光警惕地看着四周，并未发觉有任何不妥的地方之后，随即也把神话之中的事情说了出来。
只不过对于这样的话语，谢樱听完之后却也不以为然，直接就说出了自己的看法。
“千万年的时间，就能够将一件事情变得面目全非，蚩尤血池更是比这还早的传说，所以究竟有几分可行，谁也说不准呢！”
见谢樱的话语之中还带着几分不屑，似乎对于这些传说之事不以为然，萧远也并没有再继续反驳，而是认真观察起来了四周。
因为发现了这四周并无任何生物生存的迹象，所以萧远检查四周，也是开始从这个地方进行了探查。
毕竟现在的他境界高强，所以真正在进行了一番了解之后，还真的被他看出来了一些端倪。
原来这一片地方的土地之中，竟然还在不时散发着一股死气！
尽管这一股死气极淡，不过却一直都存在，若是有普通的生物在这附近生存，定会被这死气所影响，导致寿命削减身体虚弱。
或许在很久以前这附近还有其他的生物甚至是人类的存在，不过在这死气的影响之下，他们也肯定发现了此处地方的特殊，这才纷纷选择了起来。
当萧远发现这一点之后，随即也开始从这一股死气冒出来的地方为目标，第一时间就进行了探查。
他有一种特殊的感觉，那就是一旦自己真正找到了四周死气环绕的原因，极有可能因此寻找到蚩尤血池！
只不过他的想法很好，可接下来遇到的问题，却是开始让他备感棘手。
因为在他调查这四周的死气之时，他却破天荒的发现自己竟然也开始被这死气所影响了！
要知道现在的萧远已经是净涅境二品的高手，可以真正施展属于天道的力量，所以那一丝死气或许对寻常人能够发挥效果，但是在他萧远面前却没有任何作用。
但此刻的萧远在调查四周这一股死气的时候，却也破天荒的发现自己的身体，也开始出现了不受控制的情况！
先是他能够感觉到身体比寻常情况之下更容易虚弱，随后就是整个人开始了有气无力。
这些症状如果单独出现，或许萧远也不会有任何在意，但此刻一同出现，这也正是被死气入体的迹象！
“谢姑娘，你的身体……是否也同样有所异常？”
萧远此刻发觉自己身体的虚弱之后，心中也是充满了惊讶，因为这四周的死气似乎能够穿过重重防护一般，直接对他的身体造成损伤！
他并不清楚仅仅只是自己的身体无法抵抗四周的死气，还是强如谢樱也同样有这种感觉。
不过他却可以确定一件事情，那就是这一片地方，极有可能就是蚩尤血池所在的地方了。
只有可能是蚩尤血池所在的地方，才能够出现这么多奇怪的事情，哪怕是他这样的修真者，身体也开始被受到了影响！
在萧远的询问之下，一旁的谢樱也同样脸色认真地做出了回答。
“此处的确是有些奇怪，本仙也发觉身体的生命气息同样在快速消散，看来咱们必须再小心一点了！”
“倘若身体之中吸收了太多的死亡气息，到时候恐怕蚩尤血池没有找到，咱们的身体就要率先出现意外了。”
对于谢樱的提醒，萧远看起来也极为认真，不敢有一点怠慢。
毕竟眼下他的身体开始被死气影响之后，也是久违地感觉到了一股有心无力的感觉。
这种感觉只有当他还在九州大陆，刚刚开始接触道法的时候，才真正出现过，没有想到现在当他境界提升之后，这种感觉竟还会出现。
“这里的死亡气息浓郁，看来咱们若是想要探查这一片地方，必须先搭建一个生命气息的阵法了！”
在清楚这死亡气息奇怪之后，谢樱也不在乎浪费时间了，随即也开始在原地凝聚出了一个可以聚集生命气息的阵法。
毕竟天道循环的道理谢樱也是了解，他清楚处理死亡气息的最好办法，便是将它直接变成生命气息。
如果这死亡气息能够进行转化，到时他也能够在这附近进行更深入的了解了。
虚空之中，伴随着谢樱的青葱玉指开始进行挑拨，很快一个阵法随即也出现在了萧远和谢樱二人的面前。
当这样的阵法出现的瞬间，一股极为巨大的吸力传来，只见四周的死亡气息瞬间便被卷入了起来。
整个过程之中，萧远和谢樱也都在满脸认真地关注着这死亡气息。
仅仅只是片刻之后，眼见之前被吸收的死亡气息开始逐渐消散，在阵法之中进行了一番流淌运转，随即化作了生命气息之后，萧远和谢樱二人脸上这才露出喜色。
其中萧远更是不敢有任何怠慢，直接将这用死亡气息转换而出的生命气息吸了一小口，真正确定了这生命气息不会伤害到身体之后，他才放下心来。
“现在咱们可以好好检查一下四周了！”
确定了四周并无任何危险之后，萧远脸上也露出了几分激动，随即也开始顺着死亡气息渗透而出的地下进行了寻找。
在这死亡气息的指引之下，很快萧远便通过法术挖开了一个大坑，不过就算是这个坑洞被挖了出来，但那死亡气息依旧深不见底看不到尽头。
“看来蚩尤血池，就是在这死亡气息渗透而出的尽头了！”
事出反常必有妖！
在确定了这里极有可能藏匿蚩尤血池，并且眼下又遇到了这样的一个地方之后，萧远几乎可以确定他要寻找的蚩尤血池就在下方了。
带着浓浓的欣喜和激动，萧远手上的动作也开始越来越快，与此同时在他们的脚下坑洞也开始被挖的越来越大。
并且随着时间的推移，真正在一个大坑挖出来了之后，二人也还察觉到了一股极为强大的封印！

第四百二十八章   尘封的封印
东境边界，萧远正满脸欣喜的开凿着一片地方。
在他的身后，谢樱目露凝重，时刻准备应付各种突发的情况。
虽说只有萧远一人开凿，不过因为萧远境界并不低，所以这个速度倒也极为迅捷，很快一个大坑便被他给开凿了出来。
而伴随着萧远越发深入，最终他也察觉到了一股极为强大的封印气息开始破土而出。
“找到了！蚩尤血池的封印！”
几乎是在察觉到了这一股强大封印的同时，萧远的脸上随即也露出了狂喜之色。
因为他几乎可以确定，眼下这强大的封印，正是自己要寻找的蚩尤血池的封印。
只要确定了蚩尤血池的具体位置，那么接下来的过程就要简单许多了。
毕竟此刻在他的身边，还有一个对于阵法极为了解的大师。
“谢姑娘，对于这样的封印，你能够使用阵法进行破解或者避开吗？”
之前在面对瑶光宗的阵法之时，萧远就是凭借着谢樱的传送阵，直接避开了封印。
所以此刻看着眼前蚩尤血池的封印，他也想着故技重施，打算直接通过传送的方法避开这样的封印。
只是他的这样一番话语刚刚说出，旁边的谢樱脸上却也露出了几分难色，并且她也像是看穿了萧远的心思一般，当即就摇头将萧远给点醒了。
“看来你是把这些事情想的太简单了，眼前的封印如果我没有看错的话，应该是结合了四周的灵脉从而施展出来的存在。”
“哪怕是你拥有移山填海的神通，将这一片山海进行转移，也照样需要破开封印才行，更别提直接避开封印了。”
眼见谢樱表示眼前的封印无法进行避开，萧远脸上也露出了几分认真，不过他也还是并没有太过在意。
毕竟最为重要的蚩尤血池都已经找到了，难道他还怕无法解开这样的封印吗？
“既然如此，那谢姑娘可有什么办法破解封印吗？”
对于这封印的事情，萧远并不怎么了解，所以自然也是把所有的希望全部都放在了谢樱的身上。
而当谢樱听到萧远把这些事情一股脑地全部都抛给自己之后，脸上也露出了浓浓无奈，最后更是没好气地白了一眼萧远。
“你想到得倒好，让本仙子给你破解封印，然后你自己好吸收蚩尤血池里面的力量吧？”
自己的心中想法被点破，萧远脸上也露出了几分尴尬，不过还是并未否认。
“谢姑娘，这蚩尤血池对你并无什么作用，如若不然到时候咱们一同吸收这其中的力量也并非是不行。”
“再说了咱们两人的关系，还至于分的如此清楚吗？”
在萧远的你中有我，我中有你的话语之下，谢樱无奈也只能开始尝试帮助对方破除封印了。
“本仙子先说话，这个封印可并不简单，哪怕是本仙子用尽全力，也不一定就能够成功破除，你可要先做好失败的准备。”
在先给萧远表示自己也并没有多少把握之后，这些这才开始尝试对于眼前的封印进行了破解。
和时空之门上的封印相同，在这蚩尤血池之上的封印同样也是极为古老的存在。
而且的时空之门之前还曾经有人使用过，上面满是其他部族的印记不同，眼前这蚩尤血池的封印，看起来却极为完整。
甚至在这样的封印之中，谢樱还能够看到布下封印之人设下的小陷阱，这些险境如果是让一些对于阵法不太了解之人前来接触，一定会中计从而引起封印的反噬。
也幸亏是如同谢樱这样的人物，身怀天都万年的知识，这才没有惹出什么麻烦。
不然就算是这二人能够提前一步寻找到蚩尤血池，也不一定能够近水楼台先得水，或许还会因此而招来无妄之灾。
在谢樱开始尝试对眼前的封印进行突破的时候，知道自己帮不上什么忙的萧远，此刻也开始为谢樱进行了护卫，以备随时可能会发生的意外。
原本他以为这样的荒山野岭，应该不会有人来到此处才是，可伴随着谢樱开始破解封印全身心都放入了其中之后，萧远却突然察觉到了一股陌生人的气息！
有人来到这附近了！
察觉到了这样的气息之后，萧远瞬间就变得警惕了起来，不管对方是阴差阳错碰巧撞到了这个地方，又或者是发现了蚩尤血池，这对于萧远来说都是个噩耗。
偏偏此刻的谢樱因为正在研究如何破解封印，根本就无法分神，萧远心中也提高了警惕。
此刻的他要么选择将谢樱叫醒，将眼前的这一切掩饰起来之后，直接选择逃离。
那么就是将那些来到此处之人一一进行诛杀，从而隐藏蚩尤血池的秘密。
这两个选择不论他萧远选择了哪一个，都很有可能让一切都全功尽弃！
所以在思考了片刻之后，还是不舍得放弃的萧远，最终采取了一个折中的办法。
只见他将之前被自己挖掘的地方全部用神通进行掩盖，并且在四周布置下来了一个迷魂阵，让人看不出来这里的变化之后，他随即便钻入了大坑里面。
不错！
他并未选择将谢樱叫醒，而是在这之前被他挖开的大坑之中进行了埋伏。
如果那发现了这个地方之人，只是碰巧路过，那么萧远也不介意和对方擦肩而过。
可倘若对方的的确确是为了蚩尤血池而来，到时候那跟随而来之人一旦表明了野心，萧远也会从暗处发起致命的偷袭！
现在的他对于自己的境界极为自信，清楚在这样的野外遭遇之下，魔道之中并无几个人是自己的对手！
在他心中做好了这样的决定之下，萧远随即也开始躲藏在了之前自己挖出的坑洞之内。
伴随着一个迷魂阵的施展开来，这里也开始变得安静了下来，似乎一切都如同萧远来到这里之前那样安静。
一阵微风拂过，将这一处地方显得更加凄凉。
不过也正是在这个时候，两个不速之客也随即出现。

第四百二十九章  突然出现的来客
“咦？这里之前还有不小动静，怎么此刻却又归于虚无，难道是我之前感觉错了？”
伴随着一阵微风拂过，两个中年男子随即也因此而出现。
这二人看起来都有几分仙风道骨，虽说第一眼看起来像是正道人士，不过从他们手持的法器来看，也还是暴露了他们魔道之人的身份。
只见这二人一个手持一串白骨佛珠，另外一个手持一面阴风嗖嗖的旗帜，俨然一副魔道之人的打扮。
当这二人来到此处之后，脸上还露出了几分诧异。
因为他们之前的确是在此处感觉到了一阵灵力波动，还以为是有什么天材地宝诞生的二人，才会第一时间来到这个地方。
不过真正在这个地方此处却是一片安静之后，他们也都开始有些失望了。
可也仅仅只是片刻之后，那个手持旗帜的中年男子似乎想到了什么，随即又自信满满地开口了起来。
“不可能！你一个人能够看错，看到老夫也能够看错不成？这个地方有古怪！”
在他的这样一番话语说出之后，二人随即也开始认真观察起来了这四周的每一寸地方。
在这二人的地下，萧远此刻也已经感知到了这二人的出现，目光也开始变得有些阴森。
尽管他对自己的境界极为自信，觉得魔道之中应该也派不出太多的高手，可真正在这二人出现之后，他还是感觉到了有些压力。
因为这二人的境界都不低，均是净涅境三品的实力，比起萧远都还要高一个境界。
虽说萧远的神通并不能够单纯用境界来衡量，不过能够到这个境界之人，谁还没有一些奇遇。
所以哪怕是萧远，对于这二人的出现也不敢有任何的掉以轻心。
万幸的是这二人虽说境界不低，不过对于阵法却并不怎么了解。
哪怕是萧远当时随手布置下来的障眼法，二人也都并没有看破。
从这二人的眼界之中，萧远也几乎可以确定，这二人也是魔道之中的散修了。
如果这二人识趣地选择离开，到时候萧远也不会为难二人。
反之如果这二人到时候真正发现了什么秘密，到时候就算是他们想要离开，萧远也绝对不会放他们离开了！
只见这二人在观察了一眼四周，并未发现有其他端倪之后，脸上也还露出了浓浓怀疑。
“罢了罢了！看来这个地方的确是咱们看错了！原来这里什么都没有！”
认真地检查了一眼四周，并未发觉到有什么不妥之后，二人彼此互看一眼，随即也选择了离开。
伴随着一阵急促凌乱的脚步声传来，最终这二人还是第一时间离开了这个地方。
眼见二人离开，萧远自然也是如释重负的松了一口气，不过他却并未因此而现身。
因为丰富的临敌经验告诉他，这件事情处理的太过轻松了！
事实上也的确是如此，真正当那二人离开之后，萧远也并未发觉的时候，在这天空之上，还有一只极为特殊的眼睛正在偷偷观察着四周。
并且随着时间的推移，片刻之后之前已经离开了的二人，此刻也再度出现在了这附近。
“看来这个地方，的确是没有咱们想要寻找的东西了。”
原来这二人之前的离开，竟也是因为虚晃一枪，为的就是故意说给躲藏在此处之人听的。
如果这个地方的确是藏了外人，并且听到方才二人的交谈之后，很大的概率会觉得逃过一劫，从而暴露自己的身份。
这也幸亏萧远经验丰富，提前有所察觉，这才没有让这二人看出来端倪。
眼前耽搁一番之后，还是在这一片地方都没有探查到有什么不妥的地方。
最终这二人还是选择了放弃，再一次离开了这个地方。
和之前离开的时候，二人还自顾自地交谈了一番不同，这一次二人的离开显得极为随意，不过却也是真正离开了！
当萧远躲藏在迷魂阵内，回想着方才这里发生的事情之后，他也开始觉得有些如履薄冰了。
随着时间的推移，也不知道过了多久，萧远一直都没有主动显露自己的位置，毕竟这个时候最为重要的还是研究阵法的谢樱。
只不过这一次向来无往不利的谢樱，却也破天荒的开始出现了问题。
因为在研究良久之后，她也并没有找到有什么漏洞。
而且眼见四周的一切全部都被萧远封印，哪怕萧远本尊也躲藏起来了之后，谢樱这才知道原来方才还遇到了危险。
眼见谢樱苏醒，萧远随即也把方才的事情全部都说了出来。
此刻的谢樱虽说有心寻找蚩尤血池的秘密，不过在破解封印吃瘪之后，也还是想要好好发泄一般。
所以在得知这附近还有两个魔道之人后，她的脸上也不由得露出了几分寒意，打算先拿这二人来祭旗了。
毕竟这二人看起来应该也是在东海边境附近才是，不然绝对不可能因为这里暴露了一点气息，就让二人给寻了过来。
不论是萧远又或者谢樱都清楚，若是到时候他们在研究蚩尤血池的关键时候身份暴露。
到时候不论是对萧远，又或者谢樱来说，都极有可能成为灭顶之灾。
所以为了提前确定遭遇灭顶之灾的不是自己二人，萧远和谢樱也都是在心中决定，除掉这可能成为祸害的二人！
当二人都已经下定了决心之后，很快他们也开始将目光从原本的封印，变成了不远处的两道印记。
这两道印记，正是之前出现在这里的魔道之人的印记！
有了这样的印记，不论是那二人逃到了什么地方，萧远和谢樱都能够找得到。
在定位了这两道印记之后，很快萧远和谢樱二人也开始隐藏步伐，直扑二人所在的地方而去。
那是一片海岛，整个岛屿都有负责防御的阵法。
不过在擅长潜伏并且懂得操控阵法的谢樱来说，防御的阵法几乎并没有起到作用。
很快萧远就藏匿在了一处隐蔽之地，开始偷听起来了这二人的交谈。

第四百三十章   主动出击
东海边境，某一处海岛之上。
两个魔道修士并不知道危险已经来临，还在彼此进行着修炼。
其实如果这两个魔道修士能够一直潜行修炼，他们也不会惹来眼前的危险。
要怪就要怪在他们之前听到了萧远和谢樱弄出来的动静之后，选择了出来一探究竟！
为了保证幽冥血池不被魔道之人发现，萧远自然不可能让任何人清楚自己的行踪和这里发生的异常。
所以尽管这两个魔道修士并没有发现有任何不妥的地方，但最终萧远和谢樱还是将目光放在了这二人的身上。
当二人潜伏到这一片海岛之上后，萧远随即就和谢樱开始了分工合作，彼此都定上一个人之后，随即也分别潜伏到了这二人的身边。
因为这二人原本就擅长潜伏，当时就算是在一众魔道碎涅境的高手面前进行伪装，虽说是借助了瑶光宗的阵法，不过也还是能够看出来这二人的伪装功夫。
所以眼下真正当二人潜伏起来，并且打算对眼前这个魔道之人下手的时候，也并未提前引起这些魔道之人的察觉。
再加上萧远和谢樱二人心意相通，所以整个过程之中，更加轻松并没有遇到任何困难了。
很快萧远的目光就盯在了一个魔道修士身上，眼中还露出了几分凶恶。
“谢姑娘，你那边是否已经准备好了呢？”
尽管萧远随时能够动手，不过为了稳妥起见，不让有关蚩尤血池的消息有传出去的可能，所以萧远也必须还要等候和谢樱的一同出手才行。
谢樱的境界更在萧远之上，所以自然也提前做好了准备，当萧远的提醒传来的时候，也正是二人约定动手的时候。
“既然都准备好了，那咱们就一同出手吧！”
几乎是在这样的一番话语说出来的同时，萧远随即也启动了领域，在他的领域包裹之下，那个魔道修士也几乎还来不及做出任何反应，便被他拉入了领域之中。
伴随着四周的景色快速变化，那被拉入领域之内的魔道修士，此刻眼中也充满了不可思议。
要知道此处可并非是正道中人的地盘，所以几乎很难看到正道修士。
更别提此时他所在的海岛，更是荒无人烟的地方，哪怕是魔道修士一年下来也看不到两三个人。
所以此刻对方出现在这里，十有八九就是引起刚才的骚乱之人。
不过这个魔道修士刚才还和自己的同伴检查了骚乱出现的地方，按理来说应该并没有任何修士才对。
所以几乎是在看到萧远出现的瞬间，这个魔道修士就明白或许眼前的萧远境界也非同一般，至少那一手隐匿自身的功夫在自己之上了。
“阁下是什么人？可知道这里是什么地方吗？”
一声带着怀疑的质问发出之后，眼前的这个魔道修士随即也满脸凝重地看起来了萧远，并且对他上下进行了打量。
可是真正当这个魔道修士看到萧远的模样之后，脸上的疑惑之色却也更浓了。
只因为眼前的萧远看起来境界并不怎么深厚，甚至还要在自己之下，仅仅只是净涅境二品而已。
一个境界不如自己的人，此刻在魔道的地盘，主动对自己发起了偷袭，并且拉开了领域，难道他的脑子是坏掉了吗？
几乎是在看到萧远的具体境界之后，那个魔道修士的内心也开始想起来了这件事情。
要知道他可不是仅仅只有一个人而已，在他的不远处之处还有一个境界和自己相差无几的同伴。
只要此刻的二人开始交战，到时候自己的同伴也一定能够发现自己这里的动静，届时以二敌一的情况之下，断然不可能会有任何危险。
刚一想到这里，眼前的这个魔道修士心中便生出来了几分疑惑，那就是眼前的萧远究竟仅仅只是只身一人前来，还有提前做好了两全的准备？
对于这样的疑惑，那个魔道的修士清楚自己很快就能够知道答案了。
只见他目光露出凝重之色后，随即也朝着萧远发起了进攻。
伴随着四周一股强大的魔气涌出，霎时之间四周天地变色，似乎有什么极为强大的魔物因此而诞生一般。
面对对手如此强大的神通，萧远也并没有任何迟疑，捏了一个剑诀之后，随即也开始发出了一声怒吼。
“御剑术！出鞘！”
伴随着这一声怒吼传来，紧接着就看到在萧远的身后，一柄血色的长剑瞬间出窍，在虚空之中化作了数道剑影，直扑魔道修士而去。
“这是……蜀山的御剑术！看来你们可真够大胆的呢！”
对于这御剑术的神通，那个魔道修士仅仅只是看了一眼，便认出来了是蜀山派的功夫，此刻脸上怒火更浓了。
要知道现在的蜀山自己都开始自顾不暇，却不远万里来到自己东海之滨这偏僻的地方，这也让眼前的这个魔道修士觉得自己被小看了一般。
“哼！既然这是你们自己找上门来的，那就让你们付出一些代价吧！”
一声冷哼之后，随即这个魔道修士又开始凝聚出来了强大的一击。
只见他的身后，瞬间就出现了一尊魔像，从那魔像之上，也开始散发出来了极为恐怖的气息，当这样的气息出现之后，随即就朝着萧远发起了进攻。
而面对如此强大的气息，萧远也不敢有丝毫怠慢，只见他的手指在虚空之中快速书写，两个盾字出现之后，随即也在虚空之中化作了两面盾牌。
现在的萧远境界再度得到了提升，所以对于天都的天阶功法字出法随也有了更加深刻的了解。
在和对手交锋的时候，他不仅可以在眨眼之间施展字出法随的功夫配合自己进攻，也能够在防守的空隙，施展字出法随进行防守。
而刚才的小露身手，在萧远的面前自然也是不值一提。
不过真正当对面的那个魔道修士看到这样的一幕之后，脸上却也露出了浓浓惊骇，并且久久都不能消散。

第四百三十一章   激战魔道修士
“怎么可能！这怎么可能！”
此刻的那个魔道修士，看着眼前在空隙之时施展了字出法随的萧远，脸上还露出了浓浓的惊讶。
作为一个在海岛偏僻之地进行苦修的魔道修士，这个修士的身上并没有多少修炼的资源。
不仅修炼的功法一般，而且身上也并没有什么强大的法宝。
之所以能够有现在的境界，凭借着还是自身的运气和天道的庇护，阴差阳错才有这样的能力。
和萧远这些一路福泽无数，境界突破极为顺利，年纪轻轻就达到了这个境界相比，自然也是有着天地之差。
所以二人在认知之上，倒也出现了极为强大的偏差。
对于萧远来说，哪怕是穿梭时空这样的事情的，对他也不算是什么了。
不过对于眼前的这个魔道修士，因为自身见过的强大的神通很少，所以在看到了萧远的字出法随之后，根本就不明白这是天道功法，相反更是觉得自己大白天的见鬼了。
“怎么可能！刚才明明没有见他凝聚防御护盾，为何他的身上会突然出现护盾？”
正当魔道修士因此而疑惑的时候，只见萧远随即又继续发起了进攻。
只见虚空之上的萧远操控着御剑术瞬间分化万千，随即又开始组成了一道铺天盖地的阵法，当场就把那个魔道修士给淹没在了剑海之内。
做完这些之后，萧远也还没有停下，几乎是在第一时间就开始施展起来了字出法随。
一个个封字凌空飞出之后，很快便落在化身万千的天剑之上。
而那些天剑在得到了字出法随的加持之后，对于那魔道修士的封印也是更加强大了。
被困在天剑之中的魔道修士眼见萧远的御剑术竟然如此强大，能够将自己死死地给封印起来，脸上的诧异之色更浓了。
之前还以为是自己错觉的他，此刻也几乎不由得怀疑萧远是不是在暗处还有帮手。
如若不然，怎么这萧远在进攻的时候，还能够分神施展出来封印的阵法呢！
当魔道修士想到了这一点之后，他的心中也开始多了几分绝望。
因为在他和萧远交战的这段时间之中，已经造成了不小的轰动，外面自己的同伴肯定已经察觉到了这样的交战。
之所以自己的同伴没有前来进行帮助，十有八九现在自己的同伴也被困住了无法抽身。
在不知道这一次来了多少正道之人的情况下，这个魔道弟子脸色也开始变得难看了起来。
因为根据之前前方战线魔道修士提供的消息，在这东境之地，应该是来了两个蜀山的小队。
按照每一个小队都有一个带队之人和二十八个弟子来算，两个小队也已经有五十八人之多了。
再结合萧远此刻胆敢在人迹罕至的东海之境出现，并且主动寻找到自己，那个魔道修士也不由得大胆地猜测了起来。
“难不成那蜀山的两个小队，此刻竟全部都来到了自己的海岛？”
如果是两个小队一同出现，这也就能够解释为何萧远的境界普通，但是却胆敢主动招惹自己。
并且之前交锋的时候，萧远明明无暇进行防守，但是却能够进行防守。
来不及进攻的施展，却能够在进攻的同时施加封印了。
此刻的萧远自然并不清楚眼前的这个魔道修士心中所想，不过和对方进行交手的他，还是能够敏锐地察觉到自己的对手正在快速丧失斗志。
所以为了一鼓作气，他随即也继续开始发起了进攻。
只见虚空之中，一个体型极为巨大的板砖凭空出现，随即也被萧远直接给砸了过来。
翻天印！
作为一个玄阶法宝，翻天印算不上是什么强大的法宝，不过它好在波及范围极广，这也意味着在翻天印的轰击之下，单纯地想要逃跑从打算多开这一击几乎是不可能的！
而对于萧远来说，翻天印也只不过是一个试探而已，真正他的杀手锏，还是要数谢樱的字出法随！
虚空之中，伴随着翻天印的出现，一团金色的掌印也因此开始孕育而生了。
不错！
现在的萧远伴随着自己境界的提高，在施展翻天印的时候，也是开始能够施展出来自己的身外化身了。
正如同当时的宁道奇和萧远交战的时候，从身体之中散发出来的天道化身相同。
唯一不同的是现在拥有天外化身的，却也已经变成了他萧远！
“哼！区区残火也敢和日月争锋！”
一声不屑的冷笑威风凛凛地说出之后，只见萧远随即也开始快速施展出了字出法随。
虚空之中一个个威力惊人的字迹融入了天道之力后，随即也开始对眼前的魔道中人发起了猛烈的进攻。
在这样的进攻之下，那魔道修士根本无法做出进攻，只能完全被动地进行防守。
不过哪怕是这样的防守，在萧远的猛烈进攻之下，他也只能节节败退了。
而伴随着他越退越远，眼前的这个魔道修士也清楚，再这样退下去自己可就完全没有退路了。
在这个时候，他必须要殊死一搏，才有可能拥有最后的希望！
“可恶！明明只是一个净涅境二品的修士而已，怎么可能对我进行这样的压制，不要太小看我了！”
一声怒吼发出之后，这个魔道修士随即也开始发起了反扑。
只见在这一瞬之间，他身后的那个魔像虚影开始变得越发清楚起来，与此同时一股更为强大的魔道气息出现。
在这强大的魔道气息冲击之下，所有阻拦在其面前的东西，全部都开始被感染。
真正当萧远看到了这样的一幕之后，也清楚眼前的魔道气息便已经是这个魔道修士的最后一丝机会了。
狮子搏兔，尚且全力以赴。
更别提现在的萧远，他清楚自己虽说占领了优势，不过面对这个魔道修士的反扑，他还是不敢有任何大意。
伴随着一柄白色的长剑出现在他的手中之后，天空之上一道雷电瞬间降落下来。
正是萧远已经开始催动起来了雷剑的力量！

第四百三十二章   帮了个倒忙
“雷电助我！”
天空之上，突然间电闪雷鸣。
伴随着萧远一声怒吼发出之后，只听到在魔道修士施展神通，将四周变得昏天黑地的夜空之上，瞬间闪过了一道亮光。
咔嚓！
在这样的一道亮光闪过足足过去了数息之后，天空之上这才传来了一阵咔嚓之声。
在这样一声咔嚓声下，似乎整个天地都要因此被劈开一般。
而作为这一股强大雷电的源头，此刻的萧远也开始引导着雷剑的力量，朝着面前的魔道修士给劈了过去。
这一次他没有任何留情，大有直接要杀死对方的趋势！
尽管此刻的萧远只是轮流施展天雷双剑的力量，不过对于这个境界虽说要高一些，但是却没有任何特点的魔道修士来说，他几乎和萧远没有任何可比性！
轰隆！
伴随着一股剧烈的轰动袭来，之前还因为交战席卷了漫天尘土的战场之上，一切事物也开始尘归尘土归土了。
只见在那雷剑召唤的天雷轰击之下的地方，此刻也出现了一个极为巨大的坑洞的，在这坑洞之中还能看到一俱白骨！
不错！
那个魔道修士在和萧远的天雷双剑轮流进行交手的时候，最终还是无法抵抗萧远威力惊人的一击，开始被雷电击中！
没有人知道被萧远最强的雷剑用雷电劈中之后会怎么样，因为刚才正面接受了萧远这一击的修士，此刻也只剩下来了一俱白骨！
虽说除掉了自己的强敌，不过萧远却也并未因此放松警惕，不仅如此他的目光更是直勾勾地看向了旁边的战场。
和自己已经除掉了魔道修士不同，境界比自己更高的谢樱，此刻面对对手的时候，看起来似乎还要更加吃力。
当萧远看到了这样的一幕之后，脸上也露出了浓浓诧异，不知道谢樱究竟是在做什么，会给眼前的魔道修士这么长的时间！
带着如此怀疑，只见萧远随即也开始将目光放在了另一边的战场之上，在那里谢樱正在和另外一个魔道修士交战。
真正当萧远进入这一片领域空间的时候，不论是那个仅存的魔道修士又或者谢樱都发觉了这样的一幕。
其中那个魔道修士眼见谢樱已经来了帮手，脸色也开始变得更加阴沉。
不过很显然这个魔道修士也明白现在的他，也已经不是想要离开就能够离开的了。
所以此刻也像是受到了刺激一般，开始将自己最为强大的力量，在这一刻全部都凝聚了出来，打算进行一招定胜负！
当谢樱看到了这样的一幕之后，脸上也还露出了几分失望，瞪了一眼萧远，似乎在责怪对方太过鲁莽之后，无奈之下谢樱也只能在虚空之中连续打出去了七八个字体。
这还是萧远第一次眼见谢樱的本尊面对同样强大的对手之时，究竟是如何出手的。
所以真正在看到她的字出法随和自己需要一个个书写不同，她能够在虚空之中直接通过神通将想要写出来的字体凝聚而出之后，萧远也像是被打开了一扇新世界的大门一般。
随着这字出法随的修炼，当萧远可以在进攻和防守的间隙，开始施展字出法随帮助自己降妖除魔的时候，他就以为这一门天阶神通被自己修炼到了瓶颈。
可真正在看到了谢樱施展出来的神通之后，他这才像是又得到了另外一层领悟。
另外一边，在谢樱根本就不需要书写，直接凝聚而出的字出法随在来到了那魔道修士面前的同时，霎时之间只见眼前的魔道修士脸上也露出了几分惶恐。
因为那打出来的几个字速度飞快，几乎是第一时间就开始进行了生效。
这其中有的是削弱魔道修士力量的法则，有的是对这魔道修士发起进攻的法则。
在这一连串的法则轰击在身体的时候，那个魔道修士最终也还是无法承受这么强大的轰击，只能含恨地闭上了眼睛。
只不过看到了这样的一幕之后，谢樱的脸上却也露出了几分遗憾，很显然对于出手打乱了自己想法的萧远，谢樱也并没有多少高兴。
“谢姑娘，萧某帮助你除掉了强敌，怎么看起来你似乎并不怎么高兴呢？”
看着眼前的谢樱，萧远的脸上也露出了几分恰到好处的疑惑。
因为他并不明白，明明自己是给谢樱化解了眼前之危，可是看对方的样子，似乎自己破坏了对方的什么计划一般。
萧远不说这件事情还好，真正当他开口说出了自己的疑惑之后，一旁的谢樱脸色也看起来更加难看了，随即也没好气地对着他破口大骂了起来。
“你实在是太鲁莽了！以我的境界想要对抗这么一个魔道修士，自然也是极为轻松简单的事情。”
“之所以一直都没有将他进行制伏，也正是因为在他的身上，我发现了一些奇特的东西，本来打算深入研究一下，结果被你给破坏了！”
在这样的一番话语说出之后，谢樱整个人看起来还是有些气鼓鼓的，很显然对于萧远的所作所为哪怕是现在，她也并没有消气。
而听到了这样的话语之后，萧远脸上的疑惑也就更浓了，原本就不知道自己究竟错在哪里了的他，此刻也是继续开口询问了起来。
“谢姑娘，你这是什么意思……你说的奇特的东西，又究竟是什么呢？”
见萧远满脸疑惑，似乎直到现在也都还不明白自己的意思，无奈之下谢樱也只能继续开口了起来。
“你没有发现，刚才那个人凝聚而出的虚影有些奇怪吗？”
说起这个，萧远这才想起来方才和自己交手的时候，那个魔道修士施展的最强神通，也是通过召唤出来一个模糊的虚影，利用对方的强大气息发起进攻。
对于那样的虚影，他也并未太过在意，只以为那是高明的神通而已。
不过此刻听到谢樱的提醒之后，萧远也像是如梦初醒一般，很显然想到了什么。

第四百三十三章   请神之法
“谢姑娘你的意思是说，那个虚影并非是他们施展出来的神通，而是类似于召唤的手段，请出来了一个强大的魔道人物的虚影？”
萧远的阅历丰富，所以自然也明白谢樱所说的话语是什么意思，此刻也说出了自己的猜测。
而谢樱眼前萧远直到现在才后知后觉发现自己看出来的问题，脸上也充满了无奈。
“哎！原本以为能够对那个虚影一探究竟，没有想到你的中途出现，直接将我的所有计划全部都破坏了！”
说起这件事情之后，谢樱的脸上也还露出了几分恰到好处的失望，毕竟刚才的她在观察对方施展出来的神通之后，也开始对那个虚影有了一个大概的了解。
只不过因为萧远的突然出现，破坏了自己的计划，所以那个虚影具体是谁，她却并未辨认出来。
“谢姑娘，你是说这二人召唤出来的虚影，应该是什么能力极为强大的魔头吧？会不会是幽冥老祖？”
听到谢樱说起来方才那两个魔道修士凝聚出来的强大黑影，极有可能是什么魔道的强大之人之后，萧远的内心瞬间露出了几分警惕。
如果是那一心想要争夺蚩尤血池的幽冥老祖，那么他萧远的计划岂不是直接破碎了？
尽管萧远心中有这样的担忧，一旁的谢樱却还是不屑一顾地摇了摇头。
“这一点你就放心吧，这种通过特殊手段，召唤出来强大人物的虚影神通，绝非是同一片大陆能够召唤得出来的！”
“只有真正合身天道的天道武者，才能够被类似的手段召唤出来，而且施法之人的境界越高，召唤出来的人物境界也会越高。”
“这种神通在民间被称之为请神，普通人中一般只有虔诚的佛教徒才能够将那样的天道高手给召唤出来。”
听到谢樱说出来了这一种神通，萧远的脸上也露出了几分恰到好处的诧异。
民间的确是有请神这么一说，不过在此之前萧远也一直都以为是江湖术士的骗局而已。
毕竟伴随着他的境界越来越高之后，他清楚那些普通人口中的神灵，也很有可能只不过是一些境界更高的修士而已。
所以在这样的情况之下，对于民间传说之中的神明，他也更加不屑一顾了。
甚至有些在民间传说之中，拥有什么大神通的神明，真正要论起来境界，也只不过是能够飞行而已。
毕竟现在的萧远若是在民间进行了一番御剑飞行，到时候也肯定会被人称之为神仙，并且遗留在书籍之中。
只不过真正当萧远在听到了谢樱说起了请神的事情之后，他的脸上这才露出了原来如此的表情。
“请神？没有想到竟然还真的有请神这么一说，只不过当真有人把请神当做一门神通来进行修炼吗？”
萧远听到了谢樱的解释之后，心中还是有几分不怎么相信。
毕竟所谓请神，顾名思义也是邀请神明前来进行助战，这怎么说应该也是一种不靠谱的神通，当真会有人进行修炼吗？
眼见萧远这么说，一旁的谢樱随即也无奈地摇了摇头，紧接着就说出了自己的看法。
“普通的天道强者，自然不会理会这些请神的要求，但如果他们和被邀请的天道强者有所交集，那就要另当别论了。”
“我的师尊已经飞升仙界，现在应该也是属于天道强者了，只要我这个时候通过念力邀请，并且取得和师尊的联系，也并不难将她老人家的一缕残魂给邀请下来。”
当谢樱说出自己能够邀请那已经飞升仙界的师尊下凡之后，萧远也开始有了一些理解，不过当谢樱说出这样的话语之后，他却是想到了一个人。
无道狂天！
不错！
这个让萧远被迫踏上了破碎虚空的天道武者，此刻当谢樱说起请神的时候，萧远就想起来了对方。
当时的无道狂天为了夺取天哭经，特意费尽心血前往九州大陆。
而在萧远的谋划之下，无道狂天的计划最终被破坏，萧远拿着天哭经和里面的血影神功，一跃到了现在的境界。
之前在时空之门，萧远还曾见到了无道狂天，只不过和九州大陆的无道狂天相比，时空通道中的无道狂天境界更高。
原本萧远还不清楚无道狂天那样的强大人物为何能够随意出现在九州大陆和仙剑大陆。
不过真正在他听到了谢樱说起请神的事情之后，他也这才明白，为何无道狂天那样的天道高手，却能够随意降临在其他大陆。
原来无道狂天也是使用了所谓的请神之法！
当听到谢樱说起来这请神的来龙去脉之后，一旁的萧远随即也更加认真了起来，一股脑地就询问不少事情。
只是对于那些事情，哪怕是谢樱自己也并不怎么清楚，而又因为萧远一出现就破坏了她的计划，所以具体对于这请神的事情他也并没有抱太大的希望了。
“谢姑娘，刚才的确是萧某鲁莽了，若是下次再遇到类似的事情，萧某一定先看清楚才动手！”
话虽说是如此，不过谢樱也明白萧远这么鲁莽，也正是为了保护自己，担心自己因此受到伤害，所以也并未再继续责怪萧远了。
伴随着这两个魔道之人的身死，这一处海岛也开始变成了无主之地。
当萧远在将这附近用神识扫了一圈，并未发觉太多有用的东西之后，他随即也开始一边吐槽起了那些魔道修士的贫穷，一边也开始回去对蚩尤血池进行了继续的研究。
之前谢樱研究蚩尤血池半天，也才仅仅只是找到了一个突破口，除此之外便再无任何进展了。
此刻虽说没有外人进行打扰，而且还吸取了之前的失败教训，按理来说研究的进度也会大大加快。
不过真正事实上结果却是当谢樱开始钻入了对蚩尤血池的封印研究之后，时间又开始变得短暂了起来。
伴随着两天时间的过去，谢樱依旧没有任何进展。
唯一不同的是，这一次并没有任何人再来打扰二人了。

第四百三十四章   破解封印！主动引战！
“谢姑娘，这里当真是蚩尤血池所在的地方吗？”
接连数天的时间，依旧没有任何线索，萧远的脸上也不由得露出了几分疑惑。
毕竟对于谢樱阵法的功夫，萧远还是极为了解的，所以清楚对方应该不会如此吃力才是。
难不成这个地方并非是什么封印了蚩尤血池的地方？
带着浓浓的疑惑，萧远也说出了自己的怀疑。
毕竟这个地方的封印如果很强大，甚至没有任何人能够开启的话，那幽冥老祖苦苦寻找这个地方，岂不是没有任何意义？
在萧远发出询问之后，眼前的谢樱脸色同样也开始变得认真了起来，很显然她也开始思考起来了这件事情。
“如果我没有记错的话，这个地方应该正是藏匿了蚩尤血池的地方，只不过好像与此同时，这好像还封印了另外一些东西。”
经过了数天的破解，谢樱也开始发现了眼前这封印让人诧异的地方，那就是从这封印之中，谢樱感受到了两股并不相同的力量。
这也是她用了数天的时间，都没有破解蚩尤血池封印的原因。
“还封印了其他的东西？那是什么东西？”
此刻的萧远一门心思全部都放在了蚩尤血池之上，所以听到这个地方竟然隐藏了一股其他的力量，脸上自然也露出了浓浓诧异。
而谢樱此刻也并不敢确定，所以说出来的话语同样保守。
“这一股力量很奇怪，我也说不清楚究竟是什么力量，不过想来应该也是一股极为可怕的力量，不然也不会被这样重重封印！”
“如果我们想要真正将蚩尤血池给挖掘出来，那么必须先要解开那一层封印才行！”
谢樱的话语说出之后，让一旁的萧远听完脸色瞬间就变得认真了起来。
“谢姑娘，那你说这一股力量……是否在守护蚩尤血池不被外人挖掘呢？”
萧远修炼的血影神功，对于蚩尤血池的力量极为渴望，也正是因为如此真正当这个过程遇到了阻拦之后，他也本能的怀疑起来了这是否保护蚩尤血池的力量。
只不过他在说出了自己的担忧之后，一旁的谢樱却摇了摇头，很显然也有自己的看法。
“应该不太可能！毕竟我能够察觉到这一股力量也同样强大，而且蚩尤血池毕竟是传说之中的存在，究竟是否会有那么力量，谁也摸不准呢！”
对于蚩尤血池，哪怕是谢樱都觉得太久远了，不过在这蚩尤血池之前的那一股力量，却是表现得极为强大。
甚至很有可能已经超过了蚩尤血池的力量，所以谢樱认为这两股力量可能并没有什么直接关系。
或许是这个地方地理位置特殊，方便布下封印的阵法，这才会让这两个强大的存在一同被封印在这里了。
“既然咱们想要破开蚩尤血池的封印，必须率先破开前面的封印，那要不咱们把这第一层封印给打开？”
此刻的萧远已经对于蚩尤血池势在必得，所以尽管清楚在之前还有一股其他强大的封印，但是他也顾不上那么多了，直接就提出了解封的看法。
一旁的谢樱听到如此话语之后，脸色瞬间变得认真了起来。
其实按照她的想法，是并不想将蚩尤血池这样的东西给解封出来的。
因为且不说这些东西能否真正给萧远带来实力上的提升，就算是能够提升萧远的实力，到时候这蚩尤血池能否被萧远吸收，那也是个问题。
毕竟这可不是之前瑶光宗内的时空之门，当时并没有任何人和他们二人争夺时空之门，所以谢樱才能够轻而易举地将时空之门给据为己有。
但是眼前的蚩尤血池却不同，要知道幽冥老祖对于这蚩尤血池是势在必得，一旦自己将眼前的第一层封印放开，极有可能将蚩尤血池的气息散播出去。
而那个时候若是幽冥老祖闻讯而来，到时候引起了正魔两道的激烈交战，恐怕对萧远来说也捡不到任何便宜。
“萧远，你当真要这么做吗？”
所以此时的谢樱听到了萧远的话语之后，并未第一时间听从对方的话语，而是不确定地再询问了一句。
面对这样的询问，萧远脸上却也写满了认真。
其实他又如何不知，一旦自己让谢樱解开了第一层的封印之后，很有可能会让蚩尤血池的下落暴露。
不过就算如此，他还是就坚定不移地做出了选择，想要将这样的封印解开。
“谢姑娘！如今正道和魔道已经交手，不过彼此之间却是如同无头苍蝇一般，并没有真正意义上的战场。”
“正道并没有什么长远的计划，只是想着能够抵御魔道的进攻便可。”
“但是对于幽冥老祖来说，却是对于蚩尤血池野心勃勃，若是不能对他的行为进行制止，到时候我们正道也只会如同砧板上的鱼肉！”
说起眼下正道和魔道局势之后，萧远的脸上也写满了认真，很显然对于这些事情，他可并非只是随便一时贪婪而已。
之所以他会让谢樱接触封印，也正是心中他的心中还有更加坚定的信念！
真正当他的话语说到此处之后，萧远随即话锋又是一转，紧接着便开口了起来。
“但是现在却不同，如果咱们能够将这蚩尤血池的封印破解，直接将这里发生的事情禀报蜀山长老。”
“到时候正道中人也一定会派人前来对蚩尤血池进行守护，与此同时幽冥老祖也一定会不惜一切代价前来抢夺。”
“若是真正到了那个地步，对于我正道来说，也未尝不是一件坏事！”
当萧远说出了自己的看法之后，脸色也开始变得认真了起来。
因为之前的正道如同一盘散沙，但若是蚩尤血池的消息被放出去，则可以让正道凝聚在一起。
而只有真正当正道和魔道开始了猛烈的交战之后，他萧远才能够趁机浑水摸鱼！
身怀血影神功的他，到时候就算是没有得到蚩尤血池，也可以通过杀死境界更高的魔道修士，从而吸食对方的精血为自己所用！

第四百三十五章   奇怪的僵尸
血影神功，作为天阶功法，仅仅只是单纯论起来神通，是比不上字出法随那样强大的。
之所以它能够成为天阶功法，并且让修炼了如此神功之人，几乎无一例外全部都能够成为强者，最为重要的一个原因还是可以通过吸食强者的精血提升自身。
正如同萧远在陆地神仙境界的时候，就可以杀死寂涅境的强者，从而让自己修炼速度提升惊人。
在杀死了赤尸神君和冰魔兽这样的神兽之后，照样可以提升自身。
所以此刻的萧远让谢樱解开蚩尤血池的第一层封印，心中也是想着浑水摸鱼！
对于他的心中所想，之前谢樱自然也是并不清楚，因为她从来都没有想过如同萧远这样看起来心思单纯之人，竟也还有如此大胆疯狂的念头。
也正是因为清楚了萧远的想法之后，原本只以为这是萧远冲动念头的谢樱，也不再继续反对这件事情了。
“萧远！既然这件事情你已经提前做好了准备，那我也不再继续多说，不论到时候发生了什么事情，我都会与你一同面对！”
这一次谢樱并未再对萧远的提议表示担忧，而是直接表示了不论萧远到时候遇到了什么危险，她也愿意和对方一同进行承受。
而萧远听到如此近乎真情流露的话语之后，心中随即也是一暖，在这一瞬间他竟生出来了一股想要将眼前的谢樱给挽在怀中的冲动。
只不过最终他还是没有那么做，因为他清楚现在并非是商谈儿女私情的时候。
“谢姑娘，既然如此那咱们现在便将这封印给解开吧！”
在故意对谢樱的话语表示并不理解之后，萧远的话语之中也多了几分催促。
而谢樱原本就并非是主动之人，方才那样一番真情流露，已经是她能够做到的极限了。
所以此刻听到萧远的话语之后，随即也点头进行了照做。
别看她之前在研究封印的时候，没有半点进展，不过此刻真正当谢樱看穿了这封印的本质之后，再想要进行解除封印，自然也是轻松了许多。
伴随着一个个印记直接被谢樱从虚空之中打出来，这蚩尤血池之内的第一层封印也开始脱落。
随着时间的推移，一股越来越强烈的气息也开始散开。
在这个过程之中，不论是萧远又或者谢樱，全部都把心都提到了嗓子眼上。
因为他们清楚，这第一层被封印的东西，应该就要破土而出了！
究竟在这个地方封印了什么东西，萧远和谢樱二人都不知道，所以为了避免遇到危险。
这二人几乎是在做出这些之前，就已经施展了传送阵。
只要从这封印之中冲出来的是危险的存在，他们二人也会在第一时间传送离开。
轰隆！
伴随着第一层的封印开始松动，很快四周的土地也开始传来了一阵轰隆之声。
而随着轰隆之声越来急促，地面之上也开始散发出来了一股浓郁的死亡气息！
真正切身感受到了这样的一层死亡气息之后，不论是萧远又或者谢樱脸色均是变得难看了起来。
因为他们从这死亡气息之中，感受到了一股极为熟悉的存在！
“这是……僵尸？”
这一股熟悉的死亡气息，正是僵尸身上的尸气！
几乎是在谢樱的一声惊呼发出来的同时，只见在这封印之处瞬间传来了一声爆炸，随即就看到一个骨瘦如柴之人瞬间破土而出，
伴随着这个骨瘦如柴之人的出现，一阵桀骜的哈哈大笑也传了出来。
“哈哈哈哈！尘封了上万年之后，没有想到本尊竟还有重见天日的时候！哈哈哈哈！”
一阵狂傲的大笑传来，只见一个和普通的僵尸看起来略有几分不同的僵尸随即也跳了出来。
在这僵尸重见天日之后，几乎是在第一时间就把目光放在了旁边充满警惕的萧远和谢樱二人身上。
倘若是普通的僵尸，心中只有对鲜血的渴望之下，这个时候或许就朝着二人发起了进攻。
不过很显然眼前这个被封印的僵尸和普通的僵尸很不相同，所以在看到了萧远和谢樱二人之后，脸上还露出了几分疑惑。
“是你们二人将本尊给放了出来？”
听到这样的询问之后，不论是萧远又或者谢樱，此刻也都明白了，眼前的这个僵尸灵智异于普通僵尸，肯定在血脉之上更为高级。
“不错！的确是我们解开了封印！原本以为你只是普通的僵尸，可是你看起来和普通的僵尸却又有些不同。”
当萧远说出对方看起来只不过是普通的僵尸之后，眼前的这个僵尸随即也哈哈大笑了起来，只不过这一次笑容之中却也多了几分无奈。
“哈哈！上万年前的时间！本尊在这封印之中被困了上万年的时间，一身神通全部都烟消云散，没有想到刚刚破开封印，竟被人当做了普通的僵尸。”
这样的一番话语说出之后，眼前这个僵尸似乎又像是想到了什么一般，又对着萧远询问了起来。
“本尊问你们，蜀山的白眉道人，现在是否已经死了呢？”
当这个僵尸破开封印之后，第一件询问的事情，赫然就是白眉道人的事情！
一旁的萧远和谢樱听到了这样的询问之后，哪里还不明白或许对方会被封印，十有八九也和白眉道人有关。
“白眉道人早在万年之前就已经成功飞升仙界，再无他的任何消息了，难不成阁下是被白眉道人的封印的？”
面对萧远疑惑的询问，眼前的将士这一次却并未再继续解释，而是在听到了白眉已经飞升之后，脸上的笑容也更浓了。
“哈哈！白眉！你没有将本尊彻底杀死，就敢自己飞升仙界，难道你不怕本尊报复你蜀山弟子吗！”
这样的一声怒吼发出的时候，旁边的萧远和谢樱内心也开始变得警惕了起来，只因为从这僵尸的话语之中，看起来还和蜀山有不少矛盾。
如果对方当真要报复蜀山弟子，他们二人绝对不可能袖手旁观。

第四百三十六章   始祖僵尸将臣
“万年光阴弹指一挥间，曾经的那些风云人物也都化作尘土，就算是本尊傲立在这仙剑大陆的最顶端，又有什么用呢！”
在萧远和谢樱忌惮的目光之下，眼前的这个僵尸脸上也露出了几分恰到好处的伤感。
已经被穷尽了上万年的他，不仅境界因此削弱了不少，更为重要的还是内心之中的狂暴也逐渐消散。
就像是一个长时间禁欲的修士一般，当他习惯这种感觉之后，真正再让他破戒反倒是有些不适应了。
作为一个僵尸，此刻的他心中也正是有这样的念头。
他虽说想要重新恢复自己的实力，不过曾经那看得极为重要的仇恨，此刻想起来却也只不过是一时的意气之争了。
相比之下，他愿意珍惜当下。
“是你们二人将本尊从封印之中救了出来，你们想要什么报答，直接开口说出来吧。”
很显然这个僵尸血统之上极为高级，不仅可以摆脱对于鲜血的本能渴求，更是还懂得报恩，并不像古书记载的那样恶贯满盈。
越是这样一副模样，一旁的萧远和谢樱二人对于眼前的僵尸也越发好奇了。
“你是什么人？是万年之前就已经存在的吗？为何会被封印在这个地方呢？”
萧远并未开口索要什么报答，而是直接询问起了对方的身份。
面对这样的询问，眼前的这个僵尸也因为二人毕竟是将他解封之人，所以倒也并没有隐藏。
“本尊名为将臣，这乃是四大始祖僵尸之一，当初曾和蜀山白眉有过意气之争，后来经过一番斗法，被白眉用计给骗到了此处，直接封印了万年之久！”
四大始祖僵尸之一的将臣！
尽管萧远和谢樱清楚眼前的这个僵尸身份非同一般，可真正在听到了对方声称自己就是将臣之后，二人还是不由得露出了浓浓惊讶。
只因为传说之中的将臣极为强大，在血统之上更是极为纯净，几乎是所有僵尸的祖先。
和人族还有兽族这些修炼是凭借着自身的境界划分强弱的不同，僵尸之中划分强弱的却是血统。
正常的僵尸如果并没有在血统之上进行升华，那么哪怕境界提升的再高，真正在面对血统更高的僵尸之时好，还是无法有任何的反抗。
而在这僵尸血脉最顶端的存在，便是四大始祖僵尸了。
所以此刻当萧远和谢樱听闻对方竟然就是将臣之后，他们自然也会因此而惊讶。
毕竟那将臣可是传说之中不在三界之外的超脱存在，早就已经是合身天道的境界，没有想到竟还能够被封印。
不过真正当谢樱转念一想，清楚了这里是什么地方之后，随即也对将臣的话语也不再那么怀疑了。
“这么说万年的时间，你的修为才会因此有这么大的退步？你可知道这是什么地方，又为何能够将你进行封印吗？”
听着将臣说起了自己被封印的事情，一旁的萧远此刻脸色也开始变得认真了起来。
只因为眼前的将臣看起来并非是什么打算对自己不利的人，如果对方当真能够因此而让开，让他们二人吸收蚩尤血池的力量，那也是再合适不过了。
可萧远的心中想法虽然不错，但是一旁的将臣却也看出来了他的心思。
“你之所以会如此询问，应该是清楚这里乃是存放了蚩尤血池的地方吧？你是为了蚩尤血池而来的？”
在这样的一番话语说出来的同时，将臣的脸上也露出了浓浓的怀疑，看起来似乎并不打算让萧远如此简单地就寻找到蚩尤血池。
“这蚩尤血池乃是和我四大始祖僵尸同根同源的力量，寻常人吸收之后，只会变成和我们一样的僵尸最终人不人鬼不鬼。”
“怎么？看你天赋异禀，难道也想要变成我们这个样子？”
当将臣的如此一番话语说出之后，萧远随即也是一愣，只因为将臣的话语，他还是头一次听到。
“你说什么？一旦吸食了那蚩尤血池的力量之后，就会变成僵尸吗？”
萧远虽说是为了追求力量可以不择手段，不过对于这僵尸的生命体，他还是极为排斥的。
所以真正在听到了吞噬蚩尤血池的力量，就会因此而变成僵尸之后，他的脸上还是露出了几分迟疑。
一旁的将臣此刻看到了萧远的迟疑之后，也明白自己的话语有效果，随即也开始继续补充了起来。
“看来你是当真不知道，这蚩尤也是僵尸之一，只不过相比起来他的身体比较特殊，他变成僵尸是因为身体之中继承了盘古大神的血液而已。”
“如果你们想要吸收这蚩尤血池的力量，到时候身体之中的血液也一定会和蚩尤血池的血液进行融合，最终也变成一个僵尸！”
“哪怕是如此，你们还打算吸收蚩尤血池的力量吗？”
这样的一番话语如果是从别人的口中说出，或许萧远还不会选择相信。
不过眼前的将臣却不同，作为四大始祖僵尸之一，他的确是有这个资格说这样的话语。
所以真正当萧远听到了这样的话语之后，随即也不由得陷入了迟疑之中。
“将臣前辈，难道这么长的时间之中，还从来没有人成功炼化过蚩尤血池吗？”
并非是萧远不相信将臣，而是他并不觉得这蚩尤血池当真会如此霸道。
因为若是这一切倘若当真如同将臣所说的那样，在炼化了蚩尤血池之后就会变身成为僵尸，那为何之前从来都没有类似的记载呢？
或许是看出来了萧远的心中所想，眼前的将臣听到了萧远的话语之后，随即也开始哈哈大笑了起来。
伴随着一阵豪迈的笑声彻底传开，随即一旁的将臣也开始了反问。
“小友！这一处的封印可非同寻常，哪怕是强如本尊也被白眉封印了万年之久，所以这蚩尤血池的力量，自然很少有人真正尝试过了！”
“不过你若是想要成为第一个，倒也不妨大胆试试！”

第四百三十七章   驱虎吞狼
将臣的话语之中，充满了提醒。
一旁的萧远听完之后，此刻却也陷入了迟疑之中。
一方面他清楚蚩尤血池或许绝对不会自己预想的那样极为简单就能够炼化，但真正当将臣说出了吞噬了蚩尤血池的后果之后，他还是有些无法接受。
“将臣前辈，你是负责守护这蚩尤血池的吗？”
萧远并未第一时间说出自己的选择，而是反过来对着他询问了一句。
当将臣听到了这样的询问之后，脸上也露出了几分自然，话语更是没有一丁点的掩饰。
“现在本尊的力量已经大幅度的削弱，所以需要蚩尤血池的力量才能够帮助老夫恢复原本应有的实力。”
“本尊虽并非是守护这个地方，不过也断然不会让普通之人来到这个地方！”
当他的这样一番话语说出之后，将臣还特意看了一眼萧远和谢樱二人。
毕竟他也清楚是这二人将自己从封印之中给放了，所以如果没有什么必要，他也并不打算因此和这二人为敌。
而萧远和谢樱在看到了将臣的态度之后，彼此也均是明白别看对方这个时候好说话。
可若是他们二人当真图谋起来了蚩尤血池的力量，这将臣也一定会毫不客气。
也正是在这个时候，一旁的谢樱像是想到了什么一般，又继续开口询问了起来。
“将臣前辈，你可知道现在不仅仅是我们，还有很多人对于这蚩尤血池的力量，也已经开始蠢蠢欲动了？”
这样的一番话语说出之后，将臣自然也不会相信，甚至在他的心中也还以为这是萧远和谢樱二人为了让自己放松警惕，故意所说的话语。
眼见将臣油盐不进，没有办法萧远随即也只能把当时自己夺舍了孤鸿子之后，从对方脑海获取的记忆给拿了出来。
当这样的一段记忆原封不动地转交给将臣之后，这个被封印了上万年的始祖僵尸也明白蚩尤血池的确是被魔道之人给盯上了。
“哼！什么幽冥老祖！只要他胆敢过来，到时候本尊也绝对不会给他好脸色！”
虽说从孤鸿子的记忆之中，将臣应该是对幽冥老祖的实力有了一个认知才是。
不过此刻这个始祖僵尸的话语之中却也充满了不屑，似乎对于境界比自己还高的幽冥老祖极为不屑。
不错！
要知道现在的将臣虽说因为被封印了上万年的时间，境界也因此而被削弱了。
但身为僵尸的特殊体质，只要能够吸食足够多的强者鲜血，他的境界也能够快速地进行恢复。
甚至在很长的一段时间，萧远都在怀疑血影神功是否就是借鉴了僵尸的修炼方法，才会需要用精血来提升自己的境界。
“将臣前辈，既然这蚩尤血池是由你来进行守护，那我们也不再贪图了！”
看着眼前的将臣凶神恶煞，萧远也并未再继续表明争夺蚩尤血池之心了，而是主动做出了退让。
这将臣身份高贵，和普通的僵尸只有单纯对鲜血的渴望不同，萧远和谢樱将他给放了出来，他自然心存感激。
再加上此时这二人主动放弃了对于蚩尤血池的野心之后，最终将臣也并未再继续为难二人了。
“好！既然你们识趣，那本尊也不再继续为难你们了，你们自行离开这里吧！”
听到将臣打算放走他们，二人也并未再继续久留，伴随着传送阵的再度启动，很快他们也离开了这东海的边境之地。
……
另外一边，万里之遥的东境和北境的交界之处。
伴随着虚空之中泛起来了一阵涟漪，随即萧远和谢樱也开始从涟漪之中出现了。
真正来到了这一片地方之后，二人也就是如释重负地松了一口气。
要知道他们虽说并没有直接和将臣进行交手，不过从对方那自信的目光已经时刻都散发出来的毁灭气息。
萧远和谢樱二人都清楚，哪怕对方的境界因此得到了削弱，不过依旧不是这二人能够对抗的强大存在、
所以这一次能够安然逃离，也算是一件值得庆幸的事情了。
在脱离了危险之后，很快萧远也开始谋划起来了另外一件事情。
蚩尤血池作为可以提升力量的存在，他自然是不可能轻易就此放弃。
原本并不打算将蚩尤血池的位子暴露的萧远，此刻想着干将的恐怖实力，心中也生出来了一个坐山观虎斗的想法！
不错！
幽冥老祖一直都在寻找蚩尤血池的下落，如果当真被他清楚了这蚩尤血池所在的地方，他也一定会不惜一切代价前来寻找。
而将臣看样子也同样是铁了心不允许任何人炼化蚩尤血池，所以如果真正将这二人引在一起之后，一战交战到时候也同样不可避免。
如果将臣能够击败幽冥老祖，到时候魔道的力量大幅度削弱，正道便可以反戈一击杀入魔道的地盘了。
相反如果将臣不低幽冥老祖，到时候在这幽冥老祖即将吸收蚩尤血池力量的时候，萧远也会把这样的消息带回去。
到时候蜀山六大长老也绝对不会因此而袖手旁观，在之前就已经和将臣交战一番之后，继续和蜀山的六大长老进行交战，萧远也并不相信幽冥老祖能够坚持得住！
不论是双方谁胜谁负，对于他萧远来说，至少他也已经落入了不败之地。
所以心中有了这样的念头之后，他也没有半点迟疑，紧接着就开始进行了尝试，尝试将蚩尤血池的下落给传播出去。
事实上也根本不需要他主动告知，毕竟之前他在那幽冥血池的附近，杀死了两个魔道的高手。
只要将这两个魔道高手死亡的气息传回去，到时候魔道之人也一定会生出怀疑前来探查。
而让他们自己寻找到蚩尤血池的下落，也远远胜过萧远主动的通风报信了。
至少这样的偶遇发生之后，日后萧远再面对将臣的时候，也不用想着进行解释了。
有了这样的打算之后，很快东境边界之地魔道两个高手身死的消息，就已经传回了魔道的高层。

第四百三十八章   被吸引的魔道修士
南境，魔道修士聚集之地。
如今正道和魔道的交战已然拉开，不少地方的魔道修士也和正道修士成功交手。
所以这一次魔道修士齐聚，自然商议的是之前交战的事情。
在这一群魔道修士之中，只见一个看起来意气风发的魔道修士此刻正在洋洋得意地显摆着自己杀死了两个大名鼎鼎的正道修士。
一旁的其他魔道修士听到如此话语之后，虽说对于这个魔道修士的言行举止并没有多少好感，不过听到对方杀死了几个正道修士之后，还是露出了几分敬佩。
在那个意气风发的话语说出之后，随即又开始有魔道修士陆续诉说着正道和魔道开战之后，他们的进展的了。
只不过这样好消息也并未诉说太长时间，因为很快就有一个噩耗传了过来。
“极阴神君不久之前中了正道的埋伏，已经被崆峒派的长老给杀死了。”
当这样的一番话语说出之后，不少魔道修士脸色也均是变得有些难看了起来。
只因为那极阴神君在魔道之中的地位并不低，而且也是有一个属于自己的宗门存在。
似这样的人物在和正道的交锋之中战死，在场的不少人也都有种兔死狐悲的感觉。
而伴随着这样的话语说出之后，很快其他魔道修士战死的消息，也被一一说了出来。
“造化神君在和蜀山长老的交战之中，被蜀山的执事长老杀死！”
“高山神君和流水神君在东境的海岛之上，遭遇了蜀山弟子的埋伏，最终也被杀死了！”
……
伴随着一个又一个噩耗传来，那被萧远和谢樱二人杀死的魔道修士，此刻也战死的消息也传到了其他魔道修士的耳中。
只不过真正当这个消息传出来的时候，却也引起了不少人的怀疑。
因为和其他的魔道修士，全部都是在和正道修士在入侵的过程之中战死的不同。
那高山神君和流水神君却是死在了自己修炼的地方，东海的海岛之上！
这样的结果也只能说明一件事情，那就是正道的修士主动越过了东境的防线，找到了那高山神君和流水神君的地盘。
所以真正当这样的消息传出去之后，顿时又引起了不少魔道修士的注意。
毕竟东境和南境都是魔道修士的地盘，如果高山神君和流水神君二人能够被正道修士闯进来给杀死，那岂不是说他们所在的地方也并不安全？
心中有了这样的想法之后，眼前的这些魔道修士对于这两个神君之死，也开始越发上心了起来。
伴随着一连串的疑惑抛出，当附近的人声称东境某一处平时都无人踏足的荒山野岭，一直都有正道修士不知在研究些什么之后，很快就有聪明之人看出来了端倪。
“不对劲！那一片地方极为贫瘠，并没有任何资源，为何会有正道修士在那个地方？”
“难不成在那一片地方附近，正道修士发现了什么重要的事情不成？”
一声不确定的疑惑发出之后，很快又有人就像是想到了什么一般，连忙补充了起来。
“这几日听说还有不少幽冥宗的修士正在动静寻找蚩尤血池，难不成是因为正道修士在那附近发现了蚩尤血池？”
真正当这样的猜测发出之后，四周之人也开始越发确定自己的猜测了，毕竟只有可能是蚩尤血池，才能够让正道修士前往东境那一片鸟不拉屎的地方。
不管这样的猜测究竟是真是假，对于这些魔道修士来说，他们自然也不可能放过这样的机会。
所以几乎是在心中生出来了这样的念头之后，很快这些人也商量着前往东境一探究竟了。
对于这些魔道修士的安排，萧远和谢樱虽说并不在场，但也多少能够猜到一些。
在回到了正道修士的大本营之后，二人一方面召集了四周正道修士的代表人物，与此同时也说出了魔道修士开始蠢蠢欲动前往东境某一处海岛的事情。
因为这样的事情的确是发生了，所以真正当正道修士对萧远和谢樱二人说出的话语进行取证的时候，很快也发现了的确有这件事情。
在这正道修士的一番猜测，以及萧远和谢樱二人主动的引导之下，四周的所有正道修士也开始相信，魔道修士肯定是寻找到了蚩尤血池。
因为这件事情关系重大，所以在此处的正道修士也不敢轻举妄动，而是纷纷将这件事情告知了自己的主宗门。
其中萧远则是和玄天宗还有余英男二人联名呈报，将已经发现了蚩尤血池的消息传回了蜀山。
从这样的安排之中，不难看出正道和魔道的交锋，此刻也已经要真正彻底摊牌了。
现在的安静，只不过是山雨欲来的前兆！
尽管萧远和谢樱二人已经提前知晓了这些事情，不过表面上二人还是并没有任何的表露。
这些天中，在并未看到魔道踪迹的他们，也一直都在商议猜测魔道是否已经成功地找到了蚩尤血池，并且将其占为己有。
甚至为了避免这样的事情发生，萧远还派出去了几个正道死士，故意前去探查消息。
而从那些正道死士传回来的消息之中，那些魔道修士遇到的麻烦，也开始被浮出水面了。
魔道修士因为担心蚩尤血池已经被正道修士提前发现，所以行动也极为鲁莽，几乎是直接就强行占领了蚩尤血池所在的地方。
而对于驻守在那个地方的始祖僵尸将臣，刚开始的时候魔道修士也并未太当一回事。
毕竟当时的将臣虽然境界远在萧远和谢樱之上，不过在魔道之中，倒也算不上如何强大。
可哪里知晓，随着将臣吸收了几个魔道修士的精血之后，不仅将那几个魔道修士也开始转换成为了僵尸，更是让他的力量快速进行了恢复。
几乎是在那些魔道修士还没有反应过来的时候，将臣就已经吸收了十几个魔道修士的精血。
不仅壮大了自己的队伍，更是在境界之上也得到了不小的提升。

第四百三十九章   蜀山长老亲至
“那些魔道修士似乎遇到了一些麻烦，好像在蚩尤血池附近，还有负责驻守的魔物存在。”
东境，正道修士的聚集之地。
真正当那些被正道修士派出去的死士将蚩尤血池附近的消息带回来的时候，参与这一场会议的正道修士此刻也顿时如释重负。
毕竟眼下魔道修士已经有不少人前去那蚩尤血池所在的地方，他们此前还担心那个地方是否已经被魔道修士给占领了呢。
眼下在得知了在蚩尤血池附近，还有驻守的魔物之后，他们也放心了许多。
毕竟如此一来魔道修士想要打开蚩尤血池的进度一定会进行耽搁，而那个时候也能够给正道修士足够多的时间了。
事实上也的确是如此，在听到了这样的禀报之后，向来嫉恶如仇的玄天宗此刻也说出了自己的看法。
“若是能够如此，自然也是再好不过了，原本我们还打算若是魔道修士依旧还在尝试解开蚩尤血池的封印，也一定要不惜一切手段拖延至蜀山长老们前来呢。”
当玄天宗的这样一番话语说出之后，顿时就让在场的其他正道修士目光变得明亮了起来。
“玄天宗，你是说蜀山的六大长老，也会来到此处吗？”
要知道这一次魔道来了不少修士，他们这些正道修士虽说成功聚集在了一起。
不过若是魔道修士真正将目光放在他们的身上打算进行驱逐，恐怕对于这些正道修士来说也无疑是灭顶之灾。
但若是蜀山的六大长老能够来到此处，到时候就算是面对魔道的修士，他们也不会再有任何畏惧了。
所以真正在这样的询问发出之后，也能够看出这些正道修士心中的担忧。
玄天宗自然明白这些人的担忧，所以此刻也满脸认真地安慰了起来。
“诸位不用担心！早在之前我们便将这里发生的事情带回去了蜀山，而蜀山的长老们到时候也一定会前来。”
“只要六大长老之中有人前来这里主持大局，到时候那些魔道修士就掀不起风浪！”
从这玄天宗的话语之中，不少精明的正道修士，此刻也明白了他的意思。
蜀山六大长老的确会有人前来此处，但应该不是六人都来。
虽说和预料的还是有些出入，不过那些正道修士最终也还是没有太过担忧了。
毕竟蜀山六大长老，那可是整个正道的泰斗人物，除了已经飞升的天都之主还有昆仑掌门之外，这六大长老便是最强的存在。
他们之中哪怕是仅仅只有一人前来，便足以看出对于这里的事情之认真了。
所以哪怕是在真正交锋的时候落入下风，到时候已经来到这里的蜀山长老，也一定能够呼唤自己的同伴前来。
当不少正道修士想到了这一点之后，他们也才开始变得冷静了下来，并且等候事态的发展，和他们一起在进行等候的还有萧远和谢樱二人。
和其他人都并不知道这里究竟发生了什么事情不同，萧远和谢樱可以说是知道这里所发生之事前因后果之人。
也正是因为如此，这二人才并没有那么担忧，并且对于这局势变得越发混乱之后，也开始越发期盼了起来。
因为萧远修炼的血影神功原本就是需要吸收强者的功力，此刻正道和魔道根本就没有一战之力，对他来说自然也不好浑水摸鱼。
但若是蜀山长老能够来到这里主持大局，并且对魔教发起进攻，到时候萧远也可以再通过埋伏的手段，来通过蜀山的二十八星宿内门弟子，配合自己杀死更强的高手了。
在这样的期盼之下，时间也在一天天的流逝，三天之后蜀山六大长老之中的天璇宗道清长老终于来到了此处。
这道清长老是余英男的师傅，为人清心寡欲，既没有对于境界强烈追求的执念，也并不像道玄长老那样不喜欢牵扯因果深居简出。
相比之下这个道清长老才更像是一个普通人，看起来更有几分普通人的气息，所以这位长老出现之后，自然也得到了不少正道修士的热情迎接。
“道清长老，眼下魔道正在东海边界附近蠢蠢欲动，咱们是否也应该要派出人手主动开始发起反击了呢？”
蛰伏了数天之后，伴随着道清长老的前来，此刻的萧远也终于开口说出了自己的看法。
毕竟根据情报上面的记载，虽说蚩尤血池很有可能就在这东海之地，但是幽冥老祖却并未现身。
所以真正当道清长老之后，对抗那些魔道交手，自然也还是手到擒来。
伴随着萧远率先开口提出了自己的看法之后，同样嫉恶如仇的玄天宗也表示了赞同。
而至于其他正道修士，此刻对于道清长老更是几乎盲目的崇拜。
眼见正道援军已经前来，他们自然也一定要和魔道势不两立！
对于这些正道修士跃跃欲试的话语，道清长老也并未选择拒绝。
事实上如今正道和魔道已经开始真正交锋之后，他就已经清楚要尽可能利用一切优势抗击魔道。
现在魔道并没有真正的高手前来，加之正道中人还怀疑魔道发现了蚩尤血池的地方，所以不论是出于什么原因，道清长老也并不想放过眼前这样的机会。
“好！这一次咱们就一同降妖除魔，给那些魔道修士一点颜色看看！”
在做出了这样的决定之后，很快一场关于降妖除魔的计划，也开始被酝酿了起来。
作为蜀山的弟子，并且还是三个战团之一的队长人物，萧远也理所应当地参与进来了具体的安排指挥。
在道清长老的吩咐之下，他作为道清长老的策应，到时候只需要在道清长老率领正道大部队修士和魔道交手的时候，再从侧面杀出便可。
这个任务所简单倒也并不简单，一旦他从侧面并没有发挥出来应有的效果，打乱魔教的阵脚，很有可能还会让魔道之人因此而发起反戈一击。
不过好在玄天宗也会一同参与其中，这也给了萧远足够的自信。

第四百四十章   传送轩辕法王
幽冥血池附近。
魔道修士和将臣的交战，也已经进入了白热化的阶段。
“哈哈！痛快！痛快！本尊已经有上万年没有这么痛快的交战了！”
此刻的将臣披头散发，嘴角还有不少鲜血，俨然一副野蛮人的模样。
只是他的样子虽说滑稽，但是却并不怎么狼狈，甚至看起来还有几分风度翩翩的模样。
反观他的对手，那些魔道中人看着眼前的将臣，一个个满脸惊讶。
刚开始的时候，他们也只以为这将臣是一个普通的僵尸而已，所以也并未放在心上。
谁知道伴随着将臣吸收的鲜血越来越多，发挥出来的力量也越来越强，甚至到现在都丝毫没有停歇下来的意思。
这一次魔道修士来了不少，可已经足足有一半被他进行了吸收。
而且被他吸收的那些魔道修士，除了被将臣吸收地极为彻底，没有一点生机的魔道修士之外。
其他的魔道修士在被将臣进行吸收之后，不仅没有死亡，相反还更是变成了和将臣一样的僵尸！
虽然这些僵尸并没有多少意识，只有对于鲜血的渴望而已，远远没有生前那样强大，不过也能够发挥出来六七成的战斗力。
一两个魔道修士被将臣进行感染，自然也算不上什么，可是现在的情况却是越来越多的魔道修士被他进行了感染，而且还丝毫没有停止的意思。
正当魔道修士因此而感到极为头疼，不知如何是好的时候，正道修士在道清长老的带领之下杀了出来。
“降妖除魔！守护蚩尤血池！杀！杀！杀！”
霎时之间，四周的天地怒吼之声不断传来，紧接着就看到远处黑压压的人头出现。
只见道清长老一马当先，随即便率领着正道修士杀了出来。
尽管有魔道修士见状，打算在第一时间进行阻拦。
不过这些人的境界，又如何能够和蜀山六大长老之一的道清长老相提并论呢！
“御剑术！”
伴随着一声怒吼传来，天空之上瞬间出现了一柄将近四十米长的巨剑。
当这巨剑从天而降之后，随即就以毁天灭地的架势直接朝着面前的魔道修士刺了过去。
虽说仅仅只是再简单不过的一次攻击，不过那些魔道修士在看到了这样的进攻之后，一个个脸色均是变得惨白了起来。
只因为从这再普通不过的攻击之中，他们看出来了一股极为恐怖的力量！
这是只有在达到了天人五衰的境界之后，才能够发挥出来的力量！
在场的魔道修士虽说多不胜数，不过更多的还是碎涅境的强者而已，真正天人五衰的高手，也并未参与进入其中。
所以原本就在面对将臣的时候不知道该如何是好的他们真正在面对了正道修士的偷袭之后，随即也没有任何迟疑，第一时间就进行了撤退。
只不过他们虽说撤退的速度倒也不慢，但是在道清长老的眼中，还是太慢了！
几乎是在这些魔道修士进行撤退的同时，那原本在侧方进行策应的萧远随即也率领着二十八名精心挑选的蜀山弟子发起了伏击。
“蜀山弟子听令，随我一同列阵降魔！”
作为蜀山的弟子，几乎绝大多数内门弟子都会修炼蜀山的联合阵法。
哪怕是萧远这样不喜欢被约束之人，也曾和上官警我还有丹辰子修炼过这样的阵法。
所以此刻在他的率领之下，二十八个蜀山弟子一同列阵，四周地面之上瞬间出现了一个威力惊人的见证。
“御剑术！出鞘！”
伴随着一声怒吼发出之后，只见萧远的血色长剑瞬间出窍，与此同时天空之上五颜六色的匹练一同出现。
这些那些蜀山弟子在施展御剑术之后，飞剑在天空之中划过留下来的痕迹！
此刻这样的痕迹极为密集，甚至都快要遮天蔽日！
而在这样的匹练包围之后，几乎所有魔道修士都无法进行逃脱。
对于魔道修士来说，他们想要逃离，恐怕也已经无法做到了。
“不好！咱们中埋伏了！看来必须要使出那一招了！”
魔道修士之中，也不知道是谁率先开口，让原本精神已经奔溃的魔道修士，此刻也恢复了最后一丝理智。
原来他们此番之所以会来到这个地方，也并非是没有任何倚仗，至少从那个魔道修士的话语之中，也并不难以听出。
只要他们施展出来了那一招，很有可能会化解眼前的遇到的危险。
不过从这样的话语之中，也不难听出或许对于这些魔道修士来说，那一招还有不少的限制才是。
当那个魔道修士的话语说出来了之后，随即又有一个魔道修士怒斥了起来。
“白骨神君！你在想些什么呢！这是幽冥老祖发现的地方，咱们又怎可能将轩辕法王给叫来！”
“若是让幽冥老祖知晓这件事情，到时候你能够承受幽冥老祖的怒火吗？”
原来那个魔道修士口中苏死活的最后一招，正是把魔道两大强者之一，和幽冥老祖齐名的轩辕法王给叫来！
轩辕法王虽说修炼的功法特殊，并非是依靠吸收精血才能够提升势力。
不过很显然蚩尤血池也并非普通的地方，所以哪怕是和幽冥老祖齐名的轩辕法王清楚了这些之后，也主动和幽冥老祖麾下那些魔道修士有过联系。
不仅轩辕法王还留下来了一个阵法，当时说的是他们若是遇到危险，可以通过阵法召唤出轩辕法王。
只是轩辕法王的心思，不少魔道修士也都看得明白。
很显然是对方也同样觊觎幽冥血池，不肯错过这样的机会就是了。
正常情况之下，那些属于幽冥老祖麾下的魔道修士，应该是不论如何都不可能这件事情告诉轩辕法王。
毕竟一旦将轩辕法王召唤过来，那也代表着这里的秘密将没有任何隐蔽性可言了。
但若是他们并不打算这么做，很有可能他们也会在这将臣和正道修士的围攻之下全军覆没！
最终这些魔道修士，还是做出了明智的选择。

第四百四十一章   六大长老齐聚降魔
“顾不上这么多了！”
人群之中，一个魔道修士满脸坚定，随即也开始在虚空之中凝聚出来了一个阵法。
伴随着这个阵法的出现，一股极为强大的空间波动瞬间散开。
那一直都在萧远旁边的谢樱看到了如此一幕之后，脸色也开始变得认真了起来，几乎第一时间就说出了自己的发现。
“阻止那些魔道修士，他们在搭建传送阵法，看样子似乎要把更加强大之人给传送过来！”
作为阵法大师，真正当谢樱看到了那传送阵之后，就已经猜到了魔道修士的想法。
只不过她的提醒虽然迅捷，可那道清长老却还是慢了一步。
当他张开手掌对那传送阵的地方开始拍下去了一掌，打算将这附近的所有地方全部都化为虚伪的时候，一股极为强大的力量从传送阵喷涌而出。
与此同四，一股更加阴森恐怖的气息传遍了整个东海边界之地。
真正当这一股强大气息出现的时候，正道中人几乎各个面露认真。
哪怕是负责守护幽冥血池的始祖僵尸将臣察觉到了从那传送阵中散发出来的恐怖气息之后，也在第一时间就开始进行了撤离。
只见他整个人后撤一步之后，随即本尊也钻入了虚空之中。
伴随着始祖僵尸将臣的离开，那些被他感染了的魔道修士此刻也纷纷如同发狂一般，朝着那些布置传送阵的魔道将士发起了猛烈进攻。
是说这些僵尸肉身极为强大，有着不少得天独厚的优势，不过真正当这一股那一股强大气息出现的时候，不少魔道修士化身的僵尸，最终也开始彻底地化作了一片虚无！
正常情况之下，僵尸在被杀死之后，短时间之内也可以快速生长出来身体。
所以在很多情况下，僵尸一直都是不死的存在。
不过这样的不死，此刻在接触到了绝对的实力悬殊之后，也开始在瞬间化作了齑粉。
只见魔道修士开启的传送阵内，一股极为古老并且沧桑的声音传了出来。
“始祖僵尸将臣！啧啧！的确是个奇怪的家伙！”
和所有人都并不认识将这四周的魔道修士化成僵尸之人正是始祖僵尸将臣，不同，萧远在谢樱的提醒之下，也很快就清楚从传送阵之中出现的强者究竟是谁。
第一代轩辕法王！
对于这样的人物，萧远也仅仅只是在历史的场合之中，偶然间听说过一次。
当时血魔石生极为强大，后来遇到了轩辕法王之后，更是和他进行了一番鏖战。
强如轩辕法王，最终也不是石生的对手，只能暂且屈居石生之下。
这是历史之中对于轩辕法王的介绍，虽说只有寥寥数语，不过也直接证明了对方的强大！
所以此刻当萧远和谢樱清楚了那传送阵出来之人的身份之后，他们也没有任何迟疑，随即又在第一时间打开了传送阵。
虽说萧远并非是要甩开自己的蜀山同伴独自一人离开，不过提前布置好传送阵之后，谢樱才能够在第一时间带着萧远离开此处！
有了这样的防护之后，至少萧远也已经没有后顾之忧了。
正当他打算见识见识魔道修士邀请而来的轩辕法王之后，一股毁天灭地的气息瞬间出现！
这一股极为极为强大，哪怕是道清长老这样经历了天人五衰的强者，也无法彻底进行消磨。
也正是因为这简单的一首，也让道清开始变得满脸认真了起来。
毕竟轩辕法王作为魔道最强的两大高手之一，其境界应该也只是比天都之中和昆仑掌门略有逊色才是。
所以尽管在此处主持大局的是蜀山的六大长老之一，不过萧远和谢樱还是并没有多少安全感。
事实上也的确是如此，真正当轩辕法王出现的同时，四周的氛围瞬间就发生了变化。
之前原本个个身先士卒的正道修士几乎是在轩辕法王出现的同时，身上的力量也开始被削弱。
这是轩辕法王的阵法，可以通过削减阵法之内的修士力量，同时将这一的力量化为己有！
真正当这里的力量散发出来了之后，整个蜀山修士之中，还能够保持清醒之人，也只有看起来成熟稳重的道清长老了。
当道清长老得知这一次自己遇到的对手，赫然就是魔道两大高手之一的轩辕法王之后，他也并没有任何迟疑。
伴随着一个传送阵出现在了道清长老的面前，从这传送门离开，随即又走出来了五个强大的身影。
这五个身影的主人，正是并未前往此处的剩下来五大长老。
此刻这五大长老在道清长老的传送阵召唤之下，六人终于聚集在了一起！
那些蜀山弟子看到了这样的一幕之后，原本都提到嗓子眼的内心，此刻也开始变得认真了起来。
毫无疑问，眼前双方的交战，也几乎可以算得上是这一次交战之中，正道和魔道都为数不多的精彩交战了！
不少从来没有见过如此强大力量的修士此刻假装，也纷纷在一旁开始进行了观战。
但是萧远却不同，原本他的目标就是那些净涅境的强者，所以此刻真正当蜀山六大长老和轩辕法王眼见就要有一场难解难分的交战之后。
他却并未并与其中，而是通过目光死死锁定了一个净涅境三品的魔道修士之后，随即也快速朝着对方的身后发起了追击。
净涅境三品！
哪怕是放眼整个仙剑大陆，都算是不弱的存在。
更别提此刻还是魔道的地盘，一个净涅境的强者若非是没有数人围攻，断然不可能遭遇困境。
至少其他人是这么想的，但是很显然萧远却并不在其中。
这一次他萧远隐匿身形，并且有目的地盯着其中一人，也正是为了能够成功将这个境界不高也不低的对手所控制！
如果能够像控制孤鸿子那样简单，再度操控一个净涅境三品的高手。
到时候只要寻找到一片安静的地方，他的境界还能够再继续突破！

第四百四十二章   夺舍魔道修士
东境边界，正道修士和魔道修士交战的边缘之地。
一个魔道修士在受伤之后，已经无法再继续面对正面战场的高强度对战，只能选择进行撤离。
虽说正面战场自从轩辕法王出现之后，便已经开始稳定了下来，但那里也并非是撤离的好地方。
所以这个魔道修士还是来到了一处无人之境，打算通过藏匿自身的气息，最后再施展传送阵离开。
只不过这个魔道修士却并不知道，他的一举一动，此刻也全部都被萧远和谢樱给看在眼里了。
“这是一个受伤的魔道修士，看来并不需要借助团队的力量了。”
看到了这个魔道修士此刻的状态之后，萧远随即也做出了决定，那就是让自己和谢樱二人将其控制，并不借助二十八个内门弟子的帮助。
要知道虽说那些内门弟子听从萧远的吩咐，一同抗击这个魔道修士毫无疑问会更加轻松。
不过萧远也同样明白，一旦自己在那么做了之后，到时候对于这个魔道修士的下场，也一定要和那些蜀山内门弟子交代才行。
偏偏通过血影神功吸收对方的精血这种事情，向来是只有魔道才做的事情，万一这样的事情泄露，恐怕也会让萧远陷入被动之中。
如果不是万不得已，他也并不想那么做。
对于他的这样一番安排，谢樱也并未拒绝，看她的样子似乎在萧远帮助自己寻找到时空之门后，她也打算报答萧远的帮助。
所以真正在那个魔道修士脱离了正面战场，并且来到了某一处空荡无人的地方之后，二人也终于开始现身了。
伴随着两人的开始出现，那一直都在逃离的魔道修士，此刻也终于发现了不对劲。
只见原本正在逃跑的他满脸认真，随即猛地转头看向了某一处原本应该无人的地方。
顺着他的目光看去，原本那一处无人的地方，此刻也出现了萧远和谢樱二人。
“你们是什么人？”
看着这二人神不知鬼不觉地出现在自己面前，眼前的魔道修士也同样明白来者不善，不过他却并未第一时间逃离。
一方面是因为他清楚这二人既然会在这个时候出现在自己面前，恐怕也已经堵死了自己的退路。
就算是他发现了安全的地方可以逃离，也并不能够确定是否就是对方埋伏下来的陷阱。
所以眼下最好的办法，还是以不变应万变。
面对如此询问，萧远和谢樱二人也并未主动坦露自己蜀山弟子的身份。
“哈哈！我们只不过是东海散修，今日前来特意向阁下借一样东西。”
听到这里，那个魔道修士脸上也还露出了几分恰到好处的缓和，如果这二人仅仅只是找自己借一些东西，哪怕是勒索他也说不定就能够答应了。
毕竟现在这种情况，明显是多一事不如少一事。
“哦？你们要借什么东西？倘若本尊的确拥有，说不得也能够借给你们。”
眼前这个魔道修士如此好说话，萧远脸上也露出了几分笑容，随即直接就说出了自己的心中想法。
“哈哈！阁下既然如此快人快语，那我们二人也不再继续婆婆妈妈了！”
“实不相瞒，我们二人想要借阁下的净涅境修为据为己有！”
这样的一番话语真正从萧远口中说出来的时候，听起来极为风轻云淡，似乎在说一件再正常不过的事情一般。
可真正当眼前的这个魔道修士听到其中的内容之后，脸色却瞬间变得难看了起来，在这一瞬间他也开始生出来了一股被人洗刷了的感觉。
“阁下是在询我的开心？”
如此一番带着愤怒的质问说出之后，只见眼前的魔道修士双眼再度变得血红起来。
看他的这个模样，很显然也是在清楚双方即将有一场不可避免的交战之后，打算率先出手了。
另外一边，真正当萧远和谢樱看到这个魔道修士已经出手之后，也并未有半点迟疑，纷纷在第一时间做出了应对。
其中谢樱青葱玉指在虚空之中接连写出来了不少大字之后，随即一股强大的力量直接就朝着这个魔道修士涌了过去。
要知道萧远的境界虽说仅仅只是净涅境二重的修为，不过谢樱的境界可远远不止如此。
事实上她的境界也已经来到了净涅境六重的境界，原本就比眼前这个魔道修士更加强大。
此刻又是在提前布局埋伏的情况之下，施展已经臻至化境的天阶功法字出法随。
所以仅仅只是一个抬手的功夫，霎时之间就掀起了一阵强大的波动。
在这样的波动覆盖之下，那个魔道修士几乎还没有来得及反应，便已经被谢樱给压得再也无法进行反击。
而另外一边真正当萧远看到谢樱只是简单的出手，竟能够掀起如此强大的波动之后，脸色也开始变得认真了起来。
现在的他自知境界远远比不上谢樱，所以这个时候就算是出手，也绝对不可能比谢樱造成的压制更强。
所以几乎略微一番思索之后，他也开始将自己的血魔印记给发射了出去。
只不过这一次在他发射的血魔印记之中，还施加了他的道心种魔大法！
尽管丁隐传授给萧远的这一门神通并非是能够立竿见影的功法，不过在中了道心种魔大法之后，对方的意志力多少还会被进行削弱。
更为重要的是如果对方身体之中的确藏有心魔，到时候在这道心种魔大法的施展之下，也能够配合萧远的血魔印记一同曹对中招之人精神层面发起进攻。
要知道此时的萧远，身体之中可是拥有身为神兽的赤尸神君精神层面上的天道之力，所以在使用影响心智的神通之时，自然也是得天独厚！
一个原本精神力比起萧远，也相差不了多少的魔道修士，此刻在谢樱的进攻之下，早就无暇顾及其他。
而在这个时候魔道修士的心魔开始爆发，并且又遭遇了精神层面的猛烈进攻。
在这精神和肉体的双重威胁之下，他又怎么可能面面俱到！

第四百四十三章   吸收强者精血
虚空之中，一个溃字出现之后，随即便快速钻入了眼前的这个魔道修士身体之中。
而几乎是在这个字钻入对方的身体之后，只见这个魔道修士顿时如遭雷击一般，整个人立马便瘫软到了地面之上。
一旁的萧远见此一幕，自然也不会错过这样千载难逢的机会，只见手中血色长剑瞬间出窍，随即就以飞剑的手段朝着这个魔道修士轰击了过去。
只不过他的这一击看起来虽说声势浩大，但也只不过是虚晃一枪，真正对他来说强大的进攻，此刻也已经悄无声息的发起了。
在这魔道修士的身体之内，伴随着心魔入体的同时，萧远也开始操控着血魔印记，开始对这个魔道修士的身体进行了夺舍。
如果那个魔道修士的境界更高，和萧远拉开了绝对的差距，又或者精神力极为强大，也一定能够发现暗地里的行动。
不过此刻萧远的境界不低，而且在神不知鬼不觉的发起进攻之时，配合着道心种魔大法催动心魔一起攻击，这让眼前的魔道修士也并未第一时间反应过来。
高手交战，往往差之毫厘便可谬以千里。
更别提此刻萧远在占领了这么多优势的情况之下，神不知鬼不觉的发起进攻，自然不可能让这个魔道修士抵挡下来。
所以真正当萧远在精神层面发起进攻的时候，这个魔道修士瞬间便失去了对于身体的控制。
并非是因为那魔道修士的意识已经被抹去，而是在这一俱身体之中，它的主人很显然也察觉到了灵魂层面遭遇的危险。
所以为了避免危险的发生，直接强行将魔道修士的灵魂拉入了灵台之中，并且和萧远进行着对于身体的掌控。
如此一来，这个魔道修士的身体便几乎陷入了停滞的状态。
别说在萧远这样的强者面前一切防御形同虚设，甚至哪怕是一个普通的武者，也能够施展自身的力量对这个魔道修士造成伤害。
只不过萧远为了成功吸取对方的精血，彻底掌控对方的力量，所以还是并没有对这个魔道修士的身体进行破坏。
反倒是一旁的谢樱眼见这个魔道修士的身体已经被控制之后，随即也在虚空之中写下来了不少困字！
在这样的字体写出来了之后，那魔道修士对于身体的掌控再度变得无力起来，哪怕他在接下来和萧远掌控身体的争斗之中占领了上风。
一旦这魔道修士打算重新操控自己身体，也一定会发现这个过程极为艰难。
事实上局面发展成为这个样子，对于这个魔道修士来说，也已经没有任何生路了。
接下来魔道修士的行为，也不过是徒劳无功的挣扎而已。
另外一边，萧远也已经开始对魔道修士身体的控制。
和绝大多数魔道修士相同，能抵达这个境界之人，要么出身极为高贵，要么福缘深厚。
不过天横贵胄之人向来只有那么几个，而且身边还会有护卫的存在，不会出现这样的危险之地。
所以眼前的这个魔道修士，正是凭借着深厚的福源，这才踏入眼前的这个境界。
或许他这样的武者在其他同样境界的修士之中，也算得上是中等偏上的存在。
但对于年纪轻轻就已经身怀不少天阶功法，而且还有地阶法宝傍身，更是能够施展出来属性极为相反的法宝联合的法术萧远来说，还是不怎么够看。
仅仅只是片刻功夫，在这灵台之中关于精神力的交锋，很快也分出来了结果。
那个魔道修士的灵魂也开始被彻底抹去，取而代之的则是萧远的血魔印记。
当血魔印记已经成功完成了对于这一具身体的夺舍之后，萧远也第一时间退出了自己的意识。
之前原本还和他与谢樱交战的不可开交的魔道修士，此刻看起来却也极为乖巧。
不仅没有再继续发起进攻，而且伴随着萧远和谢樱二人的离开，这个魔道修士也同样跟随在了身后。
夺舍了这个魔道修士的身体之后，萧远也并未再继续寻找其他魔道修士。
不仅仅是因为这样的落单之人并不多，绝大多数魔道修士都是成群离开，自己也并没有十足的把握埋伏大规模的魔道修士。
至于另外一个原因，则还是因为萧远打算通过炼化对方身体之中的力量，从而提升自己的境界，随后再夺舍更为强大的魔道修士！
真正当他有了这样的念头之后，很快他就找到了一处极为偏僻的无人之地。
这个地方已经不是身为战场的动静了，而是在正道修士占领之下的北境！
要知道此刻萧远的身边，还有一个精通阵法的谢樱存在。
所以只要谢樱施展自己的神通搭建传送阵法，哪怕是跨越小半个仙剑大陆，倒也算不上是什么难事。
而在距离前线战场这么远的情况之下，哪怕是有人想要寻找刚才那个被萧远抓走的魔道修士，也将不会再有任何线索。
洞穴之内，萧远成功将那个被血魔印记操控的魔道修士给召唤了出来。
此处之外，之前在瑶光宗内被他完成了夺舍的孤鸿子，此刻也一同出现了。
不错！
自从萧远在瑶光宗内夺舍了孤鸿子吧，并且吸收了护宗神兽的力量之后，他就一直都没有来得及炼化。
此刻在抓到了一个魔道修士之后，自然也是成为了炼化的最佳时机，所以此刻他也将这两个境界不低的修士和护宗神兽的力量全部都进行了吸收。
虚空之上，无数血箭瞬间疾驰而出，优先朝着那个魔道修士射了进去。
伴随着无数血箭透体而出，那个魔道修士身上的庞大境界，此刻也开始进行了削弱。
相反当那些血箭飞回到萧远的身体之后，只见萧远的脸上也开始露出了满足之色，伴随着满足之色一同出现的，还是一股极为强大的气息。
这是他在通过血箭吸收那个魔道修士的力量，虽说整个过程看起来并不迅捷，不过却也能够让他彻底将其给吞噬！

第四百四十四章   天魔神功
洞中无岁月，很快三天时间便已经流逝。
伴随着时间一分一秒的推移，在这三天之中，萧远不仅成功地将那个魔道修士身体之中的力量彻底吸收干净，更是还将孤鸿子的力量全部都完成了吸收。
虽说持续了足足三天的时间，耽搁了不少时间。
但萧远身体之中的变化，却也是同样极为明显！
在吸收了这魔道修士和孤鸿子身体之中的力量之后，萧远的境界随即也成功完成了突破，一跃提升到了净涅境三品的实力！
虽说仅仅只是提升了一个境界，不过对于这越是到了后期，境界提升越慢的武道修为来说，这样的提升也已经算得上是神速了。
毕竟不久之前的萧远，也才只不过是刚刚突破了净涅境二品，并且见过了丁隐而已。
而伴随着这二人身体之中的力量开始被他进行榨干，那个魔道修士和孤鸿子自然也永远地消失在了这个世界之上。
正是因为成功吸收了这二人，萧远也开始知晓了这二人更多的秘密，又或者说知晓了孤鸿子的更多秘密！
之前萧远和道古长老交谈的时候，言语之中就曾提及过天哭经的事情。
毕竟萧远和道古长老都是踏破虚空之中，自然多少也听说过在每一片大陆之中都极为稀有的天哭经了。
当时萧远为了避免自己遭遇道古长老的觊觎，所以声称自己是半步踏神的境界飞升，表明了并不清楚天哭经的事情。
虽说那样的一番举动，也让道古长老不再继续询问其他，但却也表明了道古长老对于天哭经的好奇和在意。
谁能够想到作为道古长老的大弟子，同样是踏破虚空的孤鸿子，他不仅仅是魔道修士派来的奸细，身体之中更是还藏有了天哭经！
没错！
真正当萧远将孤鸿子炼化之后，藏匿在对方身体之中最深处的秘密也开始暴露出来。
那就是在这孤鸿子的身上，还有天哭经的天道功法。
天魔神功！
这是一个天阶功法，不过对于大多数人来说都极为鸡肋，甚至也可以算得上是同归于尽的功法了。
这个功法的奥秘就是通过破坏自己的身体，将身体之中隐藏的所有力量彻底燃烧，从而短时间之内提升自己的力量。
根据修炼者对于这神功的越发精进和领悟，一旦在施展这样的神通之后，短时间之内爆发出来的力量也会更高，甚至可以在短时间之内提升两三倍！
当萧远看完了这关于这门神功的介绍之后，饶是他的脸色也开始变得认真了起来。
“这门天阶功法虽说好处多多，不过实在是太过鸡肋了，怪不得孤鸿子从来都没有使用过！”
不错！
如果一门神功的施展，是以牺牲自己作为代价，那么对于修炼者来说，哪怕有一丝一毫的希望，也绝对不会施展这样的神功。
但是真正当萧远更加了解这门天阶功法之后，脸上却又露出了几分诧异。
因为根据上面记载，天魔神功可以通过凝聚身外化身，从而让其施展如此神功。
这样一来虽说同样是同归于尽的手段，不过却可以通过摧毁身外化身从而提升力量。
虽说提升的力量，也是身外化身的力量，不过只要这身外化身拥有本体三层的力量。
那么真正在施展天魔神功的时候，就能够拥有接近本尊的强大了。
对于萧远来说，这身外化身的凝聚，也实在是太过繁琐复杂了。
但看着这上面的介绍，他却想到了另外一个可能！
那就是他可以通过施展血影神功的血魔印记，直接夺舍自己的对手，抹去对方灵智的时候，从而操控对方的身体。
如果他能够让操控的傀儡施展天魔神功，岂不是可以无限度的施展这样的神通？
要知道通过血魔印记夺舍了对方的身体之后，只要对方被夺舍的时候力量并没有进行削弱。
那么被夺舍之人的力量，也几乎不会有任何削弱，顶多也就是因为意识的剥夺，从而失去了原本的战斗经验而已。
但萧远战斗经验丰富，对于这些自然也不会在乎就是了，所以也算得上是几乎没有任何影响。
真正当他在看到了这天魔神功之后，心中也开始生出来了这样的大胆想法。
此刻的他也已经来不及吸收瑶光宗的护宗神兽力量了，随即也在第一时间就将这天魔神功开始进行了修炼。
尽管这门功夫极为玄奥，不过天哭经的功法原本就是修炼的极为迅捷。
而且因为这一次是萧远直接杀死了孤鸿子，所以更是省去了开启天哭经的各种要求。
在这样的认真修炼之下，仅仅只是一天的时间，他就对这门功夫了解了一个大概。
而在此处闭关了足足四天之后，萧远也清楚前线的战场之上，如果自己离开的时间太久也一定会遭遇别人的怀疑。
所以此刻也并未再继续耽搁，直接在谢樱的带领之下，又回去了东境的前线战场。
原本萧远以为经过了四天的交战之后，那轩辕法王和蜀山六大长老交战的结果应该也已经分初来了。
不受正道修士击败了轩辕法王，就是魔道修士更胜一筹。
可真正当他出现在这前线战场的时候，却也是让他吓了一跳。
只见在这战场之上，也开始出现了不少境界更高，甚至还有碎涅境的高手。
其中有些是蜀山的执事长老，有些人是其他宗门的顶尖高手。
与此同时在魔道修士的行列之中，也开始出现了碎涅境的魔道高手。
这些人各个境界高强，每一个比起当时瑶光宗内烈焰神君带领的魔道高手都丝毫没有逊色。
在这样的交战之后，双方倒也打得有来有回。
而且随着越来越多的强者不断参与进入了战场之上，所以萧远这个原本正道修士的希望，此刻反倒也并没有太多人注意了。
甚至当萧远出现之后，都并没有引起任何人的在意。

第四百四十五章   埋伏魔道！再见将臣！
“师尊，你终于回来了！”
前线战场的后方，石生眼见自己的师尊终于回来，脸上也露出了浓浓的欣喜。
这几天外面正道高手和魔道高手交战的余波不断传来，也让石生不由得担忧起来了自己的师傅。
尽管萧远已经提前告知要离开几天，并且不会有什么危险，不过石生对于萧远还是极为担忧。
而当萧远看到了眼前这个对自己的安危极为担忧的石生之后，脸上也露出了欣慰之色。
“好！不枉我对你的苦心栽培了，这几日正道和魔道的战局如何？”
萧远并未寒暄太多，一开口就询问起来了前线战局的事情。
而石生见状，倒也并没有任何隐瞒，直接就如实交代了起来。
原来在他离开之后，蜀山六长老和轩辕法王也开始了交战。
并且因为这二人的出现，越来越多的正道修士和魔道修士闻讯而来，一时之间这一处地方也变成了双方交战之地。
在这四天之中，蜀山六大长老和轩辕法王的交战也并未分出胜负。
不过作为那些魔道高手和正道高手，却也因为激烈的交战，彼此损失极为惨重。
在这短短四天的时间之中，就已经有不少成名已久的正道高手被杀死。
而魔道之中，也有好几个新秀成为了正道修士人人得而诛之的对象。
在这样的交战之中，并没有哪一边想要撤退，看起来俨然一副不死不休的模样。
当萧远大概得知了此处发生的事情之后，脸上也露出了几分恰到好处的疑惑。
因为从这石生的话语之中，他却并未听到关于将臣的任何消息。
难道那将臣因为这里已经被正道和魔道的高手所占领，决定放弃这蚩尤血池？
想到此处，萧远随即也摇了摇头。
他是清楚将臣是何等傲慢的一个人，此刻的他之所以会蛰伏起来，或许也是明白正道和魔道都是为了蚩尤血池而来。
这个时候藏匿起来，说不定也还能够和萧远一样浑水摸鱼从而提升自己的境界罢了。
有了这样的猜测之后，萧远也明白此刻的魔道修士也已经是成为了香饽饽，绝对不可能让他们轻易逃离！
想到此处，刚刚回来的萧远在留下来了一本修炼的秘籍交给石生之后，随即也带着谢樱匆匆离开了这个地方。
伴随着境界的提升，萧远也能够开始察觉到从谢樱身上散发出来的强大的波动了。
这样的波动不仅仅是在宣誓着谢樱的强大，同样也似乎在说，现在的萧远也已经有了和谢樱并肩作战的实力了！
对于这样的感觉，萧远自然也是极为享受，毕竟这一次自己也终于不是拖累对方后腿之人了。
所以这一次真正当萧远在匆匆出来，打算寻找一个落单的魔道修士之时，也开始找了两个境界并不低的末代修士。
那是一个净涅境四品和五品的高手，虽说比起谢樱还是有些差距，不过也算得上是魔道之中的高端战力了。
倘若不是前线战场之上还有不少魔道的更强者吸引了许多修士的目光，恐怕这两个净涅高手，也不会如此轻易地就离开了。
对于这两个净涅境的高手究竟是为何离开，萧远并没有任何了解，他同样也毫不在意。
因为他清楚这二人在不久之后，就要被自己所操控！
如同埋伏之前的那个魔道修士一般，这一次萧远和谢樱二人也提前在他们的退路之上布置下来了埋伏。
并且待到这二人来到了一处四周无人的地方之后，萧远和谢樱这才开始显露出来身形。
“你们是什么人！”
同样的疑惑询问出来，萧远和谢樱二人彼此邪魅一笑之后，这一次也并未和这二人继续多嘴了。
或许在他们的心中，眼前这两个落单的魔道修士，也已经成为了他们砧板上的鱼肉。
不过也正是在他们打算出手的时候，却发生了一个意外！
只见原本晴空万里的天空，此刻却也突然席卷出来了一阵乌云。
让萧远和谢樱诧异的目光之下，一团黑雾竟主动钻入了他们布下来的埋伏之内。
看到了这样的诡异一幕之后，二人脸色瞬间变得难看了起来。
因为那一团黑雾既然能够无视他们的阵法并且来到阵法之内，自然也看到出来对方的境界也已经远远甩开了他们。
很有可能那个黑雾的主人，也已经是碎涅境的存在了。
当一旁的萧远和谢樱看到了这样的一幕之后，彼此的脸色也均是变得难看了起来，与此同时他们也在心想，是否他们的埋伏已经提前被碎涅境修士发觉了？
有了这样的猜测之后，萧远和谢樱二人心中也开始打起来了退堂鼓，打算第一时间离开这个是非之地。
反观之前被陷入埋伏之中的两个魔道修士眼见黑雾出现，自然明白是魔道的援军前来，此刻也均是露出了感激之色。
“多学这位道友相救，那二人一看就知道是正道修士，而且身怀不少法宝，若是道友能够将这二人杀死，他们身上之物我们分文不取！”
魔道并不像是正道那样团结，所以就算同样是魔道之人，彼此之间也并没有拯救对方的义务。
此刻这二人满脸感激，并且主动表示对于萧远和谢樱二人身上的东西分文不取，也正是希望这个黑雾的主人能够出手，化解他们的眼前之危。
而萧远和谢樱听到了这样的话语之后，脸色也开始变得更加难看，当即就打算离开。
可也正是在这个时候，从那黑雾之中，随即也传来了一阵豪迈的大笑之声！
“哈哈！哈哈哈哈！”
听到了这样的大笑之后，萧远和谢樱二人就是一愣，只因为这样的豪迈笑声他们并不陌生。
“你是……始祖僵尸将臣前辈？”
几乎是在这样的笑声传开的同时，萧远随即也说出了自己的猜测。
因为这一阵大笑之声，正是负责守护幽冥血池的始祖僵尸将臣。
而伴随着萧远的询问发出之后，那看起来极为诡异的黑雾，随即也化作了一团人影。
“哈哈！没有想到两位竟会出现在这里，看来咱们的确是有缘呢！”

第四百四十六章   互相试探！虚与委蛇！
战场后方，萧远和谢樱埋伏了两个净涅境强者，正打算将他们一网打尽的时候，意外再次发生。
让他没有想到的是，在这个时候出现阻止他了他的计划，竟然是这段时间一直都没有现身的始祖僵尸将臣。
“将臣前辈，你怎么会出现在这个地方？”
看着突然的将臣，萧远脸色也开始变得认真了起来。
他可以对着两个魔道修士不以为然，但却不能对将臣视若无物。
毕竟这将臣可并非是一般之人，身为始祖僵尸的他哪怕封印了上万年，境界也都不是萧远和谢樱可以相提并论的存在。
更别提这段时间之中，他在吸收了不少魔道修士的精血之后，境界应该也是更上一层楼。
在这样的情况之下，哪怕是萧远带领着自己的小队一同出现，在将臣的面前恐怕也走不出几个回合。
所以不明将臣为何前来的情况下，萧远一开始也是对他进行了询问。
毕竟如果能够不动手就化解眼下的局面，自然也是再好不过了。
很显然将臣也听出来了萧远的意思，毕竟这也是曾经将自己从封印之中放出来的人，他的话锋倒也并不凌厉。
“原来是你们两位！本尊眼见这里有两个魔道修士落单，原本还想将他们的精血也给吸收了呢。”
说到这里之后，将臣的话语也戛然而止，不过他的意思倒也不言而喻，很显然是打算将这两个魔道修士给据为己有。
当萧远听到如此话语之后，脸色也瞬间变得有些难看了起来。
事实上在将臣出现的时候，他也多少开始有了这样的猜测。
只是他却没有想到将臣竟然如此直接，直接就说出了自己的想法，更是一点都不顾及这两个魔道修士已经提前被萧远进行了埋伏，甚至成为了瓮中之鳖。
“将臣前辈，您的境界高深，这两个魔道修士恐怕也入不了您的法眼吧？眼下要吸收这二人，难不成是因为这二人有什么特殊的地方？”
萧远的如此一番话语说的极为客气，并且还刻意抬高了将臣一句，很显然是打算让将臣能够看清楚自己的身份。
毕竟现在的将臣境界应该也已经达到了碎涅境，就算是想要吸收精血，也应该是要找碎涅境的强者才是。
此刻对方不顾自己的身份，从他萧远的手中夺取魔道修士的精血，这又算什么呢！
尽管萧远的提醒也已经极为明显，不过真正当将臣听到了这样的话语之后，却也不以为然。
只见他哈哈一笑之后，随即便理所应当地开口了起来。
“小兄弟你误会了，这两个修士并无什么特殊的地方，但是这二人都是魔道修士，此番也是为了蚩尤血池而来。”
“本尊既然抓到了他们，自然也不会就此放任他们离去！”
在将臣的话语之中，似乎也并未听到萧远的提醒一般，整个过程目标一直都是在这两个魔道修士的身上。
而萧远在看到了将臣这样的态度之后，也明白眼下的事情，恐怕也无法就此善了。
但他毕竟为了埋伏这两个魔道修士做出了不少准备，甚至连带着谢樱也忙活了不少，倘若当真是没有任何收获，他也不会愿意。
所以略微一番迟疑之后，萧远也开始做出了让步，但是却又并未完全退让！
“将臣前辈，晚辈知道你对于蚩尤血池极为在意，不会轻易放过这些魔道修士。”
“其实晚辈也和前辈有同样的想法，所以也打算将这魔道修士的精血彻底进行吸收，让他们知晓觊觎蚩尤血池的下场。”
“眼下既然此处有两个魔道修士，不若咱们一人平分一个如何？”
此刻在他们眼前，正好有两个魔道的修士，倘若萧远就此离去，恐怕也会让一切都前功尽弃。
而且他自己也并非是这种轻言放弃之人，所以此刻他也开口说出了自己的提议，那就是对于这两个魔道修士进行平分。
真正当他在这样的一番话语说出来了之后，旁边的将臣脸上也露出了几分诧异，很显然没有想到萧远竟敢如此大胆，在这个时候还和自己谈条件。
如果是寻常之人，对方说出这样的话语之后，将臣自然也不会善罢甘休放过对方。
但萧远却是不同，毕竟这是将自己从封印之中解封的恩人，所以对他在将臣的心中，还是有几分不愿意撕破脸面。
更为重要的是，他还看出来了萧远身为蜀山弟子，但是却修炼魔道功夫。
并且从这些天魔道的一举一动来看，更像是没有把关于自己的事情告诉正道。
所以在将臣的心中，也已经把萧远当做一个可以和自己合作之人。
既然此刻对方和自己谈条件，将臣也并不介意和对方把要求全部都说出来。
“哈哈！小兄弟果然快人快语，既然如此本尊也不再继续打哈哈了，你说要将这两个魔道修士咱们二人一人一个也并非不行。”
“只不过本尊向来只和朋友一同分享，你可愿意成为本尊的朋友？”
始祖僵尸将臣，此刻竟主动提出要和一个境界远远不如自己的后辈交朋友。
哪怕是一旁的谢樱听到了这样的话语之后，脸上也露出了几分诧异，并且在内心之中也第一时间对萧远进行了提醒。
“这将臣看起来似乎有些反常，小心一点不要中了他的圈套！”
听到这样的提醒之后，萧远脸色也开始变得认真起来，不敢有丝毫怠慢。
不过内心不敢的他，此刻也还是做出了回答。
“将臣前辈说笑了，你既愿意自降身份，和晚辈交朋友，晚辈自是感激不尽！”
如此一番话语说出，萧远目光随即便认真看向了眼前的将臣，不知道他打算再说什么话语。
事实上将臣也的确是并不打算这么简单留下一个修士给萧远，所以真正当萧远答应他的话语，表明愿意接受和将臣相交之后。
这位始祖僵尸随即也不隐瞒，试探地询问起了萧远更多关于正道的事情。

第四百四十七章   将臣的条件
“小兄弟，这一次正道中人来人不少，想必其中应该有不少同样是打着蚩尤血池而来的吧？”
这样的一番话语说出之后，将臣的目光随即也开始变得凌厉了起来，只要萧远的神情有任何的不妥，他也能够在第一时间发现。
只不过很显然这一次他却失望了，因为真正在听到了这样的话语之后，萧远不仅没有露出任何异常，相反还就像是听到了什么有趣的事情一般笑了起来。
眼见对方是如此模样，将臣也摸不准萧远的心中所想，随即也质问了起来。
“小兄弟，你在笑什么？”
这样的一番话语说出，也已经代表着眼前的将臣落入了下乘，但是萧远却也并未在意，因为从始至终他的神情也并未有任何变化。
“将臣前辈，如果你有这样的担忧，那也实在是多虑了！”
萧远先是将将臣的话语给否认之后，这才解释了起来。
“正道修士之所以会被称之为正道修士，也正是因为他们修炼的功法特殊，并不急于求成，而是选择稳扎稳打，所以绝大多数正道修士都对蚩尤血池不感兴趣！”
当萧远如此一番解释说出之后，将臣却并不怎么相信，不仅如此更是满脸怀疑地看向了萧远。
虽说将臣并未直接说出自己的心中想法，但那意思也不言而喻，很显然是在说眼前的萧远身为正道弟子，不也是修炼了这样急于求成的功法？
知晓对方误会之后，萧远此刻也连忙做出了解释。
“前辈误会了，晚辈加入蜀山，这其中也还有不少意外。不瞒前辈，在下修炼魔道功法的事情，如今正道还并无人知晓呢！”
“纵使正道之中，或许还有一两人对蚩尤血池心生觊觎，那可也只不过是小打小闹。”
“真正正道宗门的主力，还是以阻拦魔道打开蚩尤血池为首的！”
萧远的这样一番回答，正是眼下将臣最想要弄清楚的事情，不过却算不上是什么秘密。
正因如此，萧远才能够心安理得地说出这些事情。
毕竟正道修士的立身之本，便是问心无愧。
倘若和魔道一样个个都修炼急于求成的魔功，又怎么会被划入正道行列之中呢。
当将臣听到了萧远的解释之后，原本悬着的内心，此刻也放松了下来。
在这两天之中，他虽说并未现身，不过对于正道和魔道的交战，倒也极为了解。
特别是真正当蜀山的六大长老现身，开始和轩辕法王交手之后，哪怕是这位始祖僵尸将臣脸上也露出了诧异之色。
因为哪怕是他巅峰时期，也不过是眼前这些人的境界。
谁曾知晓在自己沉睡了上万年之后，这些后辈的境界提升如此之快！
尽管他天赋异禀得天独厚，只要继续修炼，日后超越这些人倒也不算什么难事。
不过此刻的将臣，也开始将那些正道修士和魔道修士当做潜在的危险来对待了。
其中魔道修士一早就和将臣有过矛盾，将臣也吸收过不少魔道修士的精血。
在这个过程之中，他也对魔教的目的开始有了一个大概的了解，清楚他们正是为了蚩尤血池而来！
相比之下，将臣也埋伏过落单的正道修士。
只不过真正当他将这些正道修士的精血吞并，并且打算了解这些正道修士此番前来的目的之后，却也开始变得诧异了起来。
因为这些正道修士并非是如同将臣一开始所想的那样，是为了争夺蚩尤血池而来。
相反这些人来到这里，竟是为了保护蚩尤血池不被魔教修士占领。
正是清楚了这一点，将臣才会选择离开，将这战场交给了正道修士和魔道修士。
而这些天正道修士和魔道修士的交战，也让将臣越发确信了这一点。
但毕竟知人知面不知心，将臣也并不清楚真正当正道修士开始将守护蚩尤血池的魔道修士赶走之后，会不会打起来蚩尤血池的心思。
这才是他主动找上萧远，并且要声称和对方交朋友的原因，为的就是了解正道修士的真正目的！
可此刻萧远回答说出之后，却也直接打断了将臣的猜测。
这些正道修士当真会放弃蚩尤血池之中的强大力量吗？
“小兄弟，你说的这些话语总不是诳本尊的吧？”
眼见将臣并不相信自己的话语，萧远此刻也极为无奈，随即更是摊了摊手。
“将臣前辈，晚辈已经把话语说的如此清楚明了，并且和你进行了保证，难道你还不相信晚辈的话语吗？”
说实话将臣对于眼前的萧远还是有几分相信的，不过他更害怕萧远是被正道之人欺骗，导致自己也并不清楚那些真正的正道高层心中所想。
所以在这个时候，他也直接说出了自己的要求。
“小兄弟的话语，本尊自然也是会相信，到时候这些魔道修士，咱们当然可以平分。”
“只不过这蚩尤血池毕竟极为重要，小兄弟虽说的话语不加，本尊也同样相信，但是难保小兄弟你被正道之中那些奸诈狡猾之人蒙骗啊！”
“除非……”
说到这里，将臣话语戛然而止，并且看向了萧远。
而萧远此刻也明白，对方这是要让自己表态并且主动询问，很显然这将臣还有更加过分的话语说出。
但萧远此刻也没有办法，只能顺着对方的话语说下去了，毕竟这将臣看起来似乎性格捉摸不定，要是自己否决了对方的提议，恐怕自身还会遭遇危险。
“将臣前辈有什么顾虑，不妨直接说出，晚辈一定尽力帮助前辈打消顾虑。”
听到这样的话语之后，将臣的脸上这才露出了满意之色，随即也说出了自己的想法。
“呵呵，小兄弟既然都已经这么说了，那本尊也不好意思再婆婆妈妈。”
“小兄弟还年轻，容易被正道之中那些看似道貌岸然之人欺骗。”
“所以如果小兄弟能够带着本尊前往正道之中呆上一段时间，到时候那些正道中人有什么隐瞒，自然也能看得清清楚楚！”

第四百四十八章   杀鸡儆猴
萧远清楚将臣并没有安什么好心，可是他怎么也不会想到，此刻的将臣心中所想的事情，竟是要混入正道之内！
开玩笑！
若是让这么一个可以吸食精血的僵尸混入正道之中，日后他再吸食正道之人的精血，到时对于整个正道来说，岂不都是灭顶之灾。
所以对于萧远来说，他自然也不可能答应这样的要求，哪怕自己的回答可能会得罪将臣，他也并没有任何犹豫。
“将臣前辈！若是寻常的要求，或许晚辈也还能够尽力而为，不过这件事情晚辈的确是做不到！”
这样的一番回答说出，将臣脸色瞬间就变得铁青了起来，话语也开始变得冰冷了许多。
“小兄弟，你方才不是还说正道之人对于蚩尤血池并无觊觎之心，既然如此那为何就不能让本尊亲自前去一探究竟呢！”
“难道方才你所说的话语，都是敷衍本尊的？”
听着这样冰冷的话语，如果是一般胆小之人，恐怕这个时候也已经吓得说不出话，或许就要答应对方的要求了。
但萧远却是不同，从一开始他就有自己的底线，所以此刻哪怕是将臣的话语之中还带着威胁，可是他也却并不在意。
“将臣前辈，方才晚辈的确是和你说了那样的话语，可证明晚辈话语真假的方法有很多种，完全没有将前辈也带入正道的必要！”
“说句可能会让前辈觉得不中听的话语，前辈的身份和我正道修士相差甚远，若是晚辈将你带入正道之中，恐怕还会给正道带来灾难！”
这样的一番话语并没有任何隐瞒，说出来的时候也是极为大胆，真正当将臣听到了这样的话语之后，脸色也开始变得阴晴不定了起来。
没有人清楚此刻这位始祖僵尸究竟在想些什么，但可以肯定的是对方一定是生气了！
仅仅只是片刻之后，将臣最终还是选择了妥协，退而求其次的试探了询问了一句。
“小兄弟，如果本尊向你保证，在这个过程之中不会伤害正道修士呢？”
作为始祖僵尸，将臣从来都是随性而为，哪怕是强如白眉真人那样的存在，都无法改变他的想法。
不过在封印了上万年的时间之后，将臣的棱角也开始被磨平，整个人也不再那么凌厉。
所以在萧远坚定不移地表明了自己的态度之后，将臣还是并没有选择冲动的鱼死网破，而是试探地做出了退让。
看着对方竟说出了如此话语，此刻的萧远也同样倍感诧异，很显然没有想到堂堂的始祖僵尸将臣，竟会说出这样的话语。
“将臣前辈，如果你的确能够做到所说的那样，不会在这个过程之中伤害我正道修士，晚辈自然也还能够考虑一番。”
“但说一句话还请前辈不要责怪，晚辈实在是信不过前辈的话语！”
一旁的谢樱听到萧远说出这样的话语之后，心都开始提到了嗓子眼，在她的手中一个传送阵也已经开始出现。
只要这将臣露出了半点暴怒的迹象，她也一定会二话不说带着萧远离开这个是非之地。
可让人没有想到的是，真正当萧远的这样一番话语说出之后，尽管将臣第一时间脸色就开始变得铁青了起来，但是他却也并未发作。
很显然在方才说那样一番话语的时候，他也已经做好了会被萧远怀疑的准备。
所以真正当萧远说出了自己并不相信对方的话语之后，将臣随即也开始对这自己的道心起誓了起来。
“本尊眼下对着道心发誓，若是小兄弟将本尊带入正道之中一探究竟，到时本尊绝不伤害正道的任何修士，如有违背誓言，便让道心破碎从此境界停滞不前！”
用道心发誓，这几乎是修道者最为重要的誓言了，很少会有人这么做。
只因为这可不是凡人的海誓山盟，用道心发誓的事情，倘若违背那可是的的确确会受到道心的惩罚！
眼下将臣主动用道心发誓，不仅是对萧远强硬态度的妥协，更是为了让萧远看到他的认真。
真正当萧远听到了这样的话语之后，此刻再也没有任何怀疑。
毕竟对方都已经用最为重要的誓言发誓，若是自己再表示怀疑，恐怕这位始祖僵尸真的就要大发雷霆了。
最终尽管萧远并不怎么愿意，可还是答应下来了他的要求。
在这个过程之中，二人的交谈都并未隐瞒被困在其中的两个魔道修士。
所以当那两个魔道修士听到萧远和将臣交谈的时候完全没有注意他们二人，这两个魔道修士也开始寻找机会准备逃离。
但真正当他们打算这么做的事情，那前脚还在和萧远交谈的将臣，脸上有却也露出了几分戾气。
只见一股强大的气场散开之后，紧接着便直扑那两个魔道修士的面门。
在这强大的气场的影响之下，这两个魔道修士当场便软了下去，再也无法进行任何反抗。
仅仅只是这样的一幕，便也开始让萧远看得极为认真凝重。
因为他虽说也可以将这两个魔道修士给制伏，不过绝对不会这么简单轻松。
既然这将臣可以如此轻松就将面前的两个魔道修士给轻松制伏，真正要对付他和谢樱，岂不是同样简单？
看到了这样的一幕之后，萧远随即也明白，这将臣分明就是在杀鸡儆猴，为的就是让自己和谢樱二人不要耍什么花样。
眼见萧远和谢樱二人满脸严肃，很显然已经明白了自己的实力之后，将臣脸上这才露出了满足之色。
只见他凌空一跃之后，随即又化作了一团血雾，紧接着便快速蔓延到了其中一个魔道修士的周围。
当那个魔道修士被这样的血雾蔓延之后，随即也开始发出了一声痛苦的呐喊，紧接着便彻底地瘫软在了地上，最终变成了一具尸体。
和普通的修士被将臣吸收了精血之后，还能够被进行转化成为将士不同，眼前的这个魔道修士已经被彻底吸干，死得不能再死了！
而萧远看到如此一幕之后，脸色也越发难看了。

第四百四十九章   重回东境正道
“将臣前辈好功夫啊！”
看着将臣仅仅只是一击，就成功杀死了一个境界比自己都还要高的魔道修士之后，萧远此刻也也是发出了一声敬佩。
只不过这样的敬佩究竟有几分真心，恐怕也只有他自己清楚了。
面对这样的抬举，将臣听完之后也并不怎么在意，呵呵一笑之后随即摇身一变，把自己变化成为一个红袍青年。
原本从他身上散发出来的尸气瞬间消散，取而代之的是几分返璞归真的气息。
从这样的气息来看，哪怕是萧远和谢樱，也看不出来这将臣身上和僵尸有半点关联。
相反因为对方身上返璞归真的气息，更是能够让武道修士清楚这是一个武道高手！
当萧远看到对方摇身一变，成为这样的一副模样之后，哪里还不知道这是对方在提醒自己要履行承诺。
不过此刻的萧远也并未直接带着将臣回去正道修士之中，而是如同赌气一般，先行对那剩下来的另外一个魔道修士进行了夺舍。
并且在将对方的身体进行夺舍之后，他还原地开始了炼化。
这个过程并不短，足足持续了两天时间，那个魔道修士身上的力量才被萧远彻底吸干。
尽管萧远的境界并没有提升，但是刚刚突破到净涅境三品的他，此刻身上的境界也开始变得更加巩固。
在这两天时间之中，将臣看起来似乎同样颇有耐心。
因为这萧远越是表现的并不情愿，他清楚对方越是没有打算使什么小心眼了。
所以对于这萧远几乎是如同故意刁难的行为，他也并不怎么在意了。
毕竟真正当萧远将这个魔道修士彻底炼化之后，他也要履行自己的诺言了。
事实上也的确是如此，真正当萧远炼化了那个魔道修士身体之中的力量之后，他也并没有再继续找其他理由拖延了。
一方面是怕激怒眼前的将臣，同时也是因为他已经没有任何理由再拖延了。
“将臣前辈，既然如此那咱们就回去吧，你的来历不明，到时候晚辈就说你是东海的散修如何？”
既然已经决定了将将臣带去正道，萧远清楚对方绝对不满足混迹于正道之中，很有可能也还会参与进来正道和魔道交战的事情之中。
所以在这的情况之下，这将臣也自然需要一个不被怀疑的身份才行。
真正当萧远的话语说出之后，将臣也果真并未进行反驳。
“哈哈！甚好甚好！从现在开始本公子便是东海的散修将世了。”
将世，取僵尸的谐音，不过一般人也还是不会将这一个大活人和僵尸进行关联便是。
而萧远眼见将臣如此识趣，脸上也并没有太多高兴，因为他只能看出来这将臣似乎对于潜入正道之中极为在意，为此甚至都不惜牺牲自己的尊严。
带着浓浓的忐忑，最终萧远和谢樱二人也开始带着将臣回到了正道在东海的根据之地。
虽说又过去了足足两天时间，不过蜀山六大长老和轩辕法王的交战还是没有分出胜负。
整个正道的根据地内，真正调度正道修士的，还是一位来自蜀山的执事长老而已。
虽说这个长老并不太出名，但是从他的身上也还是散发出来了一股强大的力量，从对方的力量来看，竟比起那烈焰神君都更加强大！
有了一些阅历的萧远，此刻也猜测或许这个执事长老已经抵达到了碎涅境大圆满的境界了。
这个境界的高手，只需要再有机缘，到时候便是直接踏入天人五衰，那可是每一步都能够有具体提升的存在。
哪怕是蜀山的六大长老，也才那个境界而已。
只不过这一步虽说看起来并没有太远，只有一两个境界只差，不过正是这两个境界，却还是让从古至今数以百万计的修士无法踏入其中。
甚至在仙剑大陆的历史之上，真正能够达到天人五衰境界的高手，那也是屈指可数，几乎每一个人物不论是正道又或者魔道，都一定会有一段关于他的传说。
此刻真正当萧远回到正道在东境的临时根据地之后，心中还不免有些担忧。
不过此刻的他也并非是担忧将臣会做出什么危害正道修士的事情，而是担忧这位始祖僵尸在蜀山的执事长老面前会暴露自己的身份！
这样的担忧伴随着萧远带着将臣在这正道修士之中逛了一圈，并未发生任何意外之后，他也开始如释重负的送了一口气。
“将兄，此处也已经是我们正道修士聚集之地了，你一路长途跋涉，要不先休息一天，有什么事情明日再说吧？”
对于这跟随在自己身边的将臣，萧远的内心还是有几分担忧，所以哪怕是把对方带入正道修士的根据地，也并不打算让他接触到太过深入的事情。
只不过很显然将臣看出来了萧远的心中所想，所以真正当萧远提出了自己的意见之后，将臣却直接摇了摇头。
“萧兄！那你就不够意思了！本公子虽说是东海的散修，不过却也是正道人士，如今既然正道和魔道的交战已经开始，本公子又怎么能袖手旁观？”
“萧兄身为蜀山弟子，更是蜀山二十八战团的队长，当下更是要拾起自己身上的重任。”
“不错萧兄带本公子去见一见此处的蜀山执事长老，并且再询问一下有什么我们能够帮得上忙的地方吧？”
如此一番话语说出之后，萧远脸色瞬间变得难看了起来。
眼前的这个将臣不仅仅想要混迹在正道修士之中，更是还打算利用正道修士的身份，执行剿灭魔道的任务！
或许是看出来了萧远对自己的怀疑，一旁的将臣此刻也呵呵笑了起来，并且直接反问了一句。
“怎么？难道萧兄弟不愿意降妖除魔，抗击那些作恶多端的魔道？”
面对这样的质问，萧远又如何能够反驳，最终也只能无奈答应了下来。
“将兄，既然你嫉恶如仇，那萧某便去询问一下我蜀山长老吧。”
“只是你的身份特殊，实在是不宜随我一同前去，就留在此处等候消息吧。”

第四百五十章   蜀山执事长老
面对将臣提出的要求，这一次萧远却选择了拒绝。
因为这已经是触碰到了他的底线！
要知道萧远之所以会答应将臣前来正道聚集之地，也是打算让对方明白，正道对于蚩尤血池并没有贪图之心。
毕竟这将臣也是境界高超之人，倘若和正道再闹出什么矛盾，对于正道来说也将会是一场不小的打击。
只不过很显然将臣不这么想，真正当他来到正道之人聚集的地方之后，也开口提出了一些过分的要求。
对于这些要求，萧远自然不可能答应。
一方面是因为此刻在他身边的谢樱，原本就是正道中人，自己不论如何也不会做出违背正道利益的事情。
至于另外一个原因，则是他想到了千年后的天都。
当时的他在前往千年后的天都之时，那里就出现了无数的僵尸，哪怕是遇到的谢樱心魔，也都变成了僵尸一样的存在。
起初的时候，萧远还以为这些僵尸，极有可能就是从蜀山地下瑶光宗内传出来的僵尸。
不过真正在看到了眼前的将臣之后，萧远的内心想法也开始发生了改变。
毕竟仅仅只是瑶光宗的那些僵尸，虽说同样棘手，但在天都仙子谢樱的面前，也绝对无法掀起什么风浪。
所以真正能够将整个天都沦陷的僵尸，也只有可能是来自这位始祖僵尸将臣。
想到了这一点之后，萧远的内心对于将臣也是多了几分警惕。
而一旁的将臣同样看出来了萧远并不打算答应自己的要求，但这个时候他也并未继续咄咄逼人。
因为此刻的萧远也已经把他带到了正道之人的聚集之地，此刻的他在正道大本营之中，倒也不着急这些了。
“好！既然萧兄打算自己去和执事长老说这些事情，那本公子也不再继续坚持，就等着你的好消息了。”
这样的一番话语说出之后，将臣的目光之中还带着几分催促，很显然是希望萧远能够快点来处理这件事情。
萧远见状也没有办法，虽说他并不清楚这将臣葫芦里面卖着的什么药，不过这个时候也只能走一步看一步了。
东境，正道临时聚集之地的最深处。
萧远缓缓踏入了其中，一路并没有遇到任何阻拦。
毕竟他的身份原本就是蜀山弟子，而且还是二十八星宿战团的队长人物。
所以就算是面见蜀山的执事长老，也无人会进行过问。
不过真正当萧远见到了这位之前从来没有谋面过的执事长老之后，内心也开始多了几分小心。
因为那执事长老几乎是看了萧远一眼之后，脸上就露出了几分诧异。
“咦？萧师侄，看你身上魔道气息浓郁，想必你应该也杀了好几个魔道高手吧？”
仅仅只是一眼，面前的这个执事长老就已经看出来了萧远修炼魔功，并且吸收了魔道修士精血的事情。
“长老……您……看出来了？”
听到对方的诧异之后，原本还打算找个理由把自己这些天为何不在的事情敷衍过去的萧远，顿时变得哑口无言了起来。
眼见这萧远如此惊讶，那执事长老呵呵一笑之后，随即也开口了起来。
“呵呵，你的境界提升迅捷，我们这些长老自然对你也有几分关注。”
“加之不久之前的宗门大会之上，你用出的天剑魔道气息浓郁，又怎么能够瞒得过有些之人呢。”
“不过你不用担心，我蜀山也并非是冥顽不灵的宗门，你虽说修炼的是魔功，但只有心怀正道，那也便是我正道弟子。”
这样的一番话语说出之后，萧远原本悬着的内心也开始有所缓和，知晓自己之前担忧的事情，也不过是杞人忧天了。
“这几天你一直都不在前线战场，你战团之中的玉衡宗弟子还想为你打掩护，不过又怎么可能骗得过本长老。”
“原本你此番回来，本长老也还打算问责一番，不过看你此刻身上的气息，想必也有了不少收获吧？”
如此话语看起来虽说是在鼓励，不过萧远也明白这是对方在让自己说出这段时间为何离开。
既然眼下自己修炼魔道功法的秘密已经被发觉，他也清楚自己并没有隐瞒地必要了。
所以就把自己这些天提前布下埋伏，将那些落单的魔道修士杀死并且成功吸收的事情也都说了出来。
只不过真正在将臣的这件事情之上，他却并没有交代。
一方面是因为这将臣牵扯到蚩尤血池的事情，这是他不愿告诉任何人的秘密。
至于另外一个原因则是在不知道将臣的目的情况下，贸然将这件事情说出来，到时候很有可能萧远会被夹在蜀山和将臣中间左右不是人。
所以将这件事情隐瞒下来，多一事不如少一事绝对是当下最好的选择了。
而那蜀山长老虽说一眼就看出来了萧远身怀魔功，并且这段时间还吸收了不少魔道高手，但对于僵尸的事情，还是从来没有听过。
再加上听到了萧远这真假参半的话语，他也只以为这是萧远在和盘托出，根本就没有任何怀疑。
“没有想到这段时间，你竟然都已经杀死了数个魔道高手，实在是后生可畏啊！”
对于这样的夸赞，萧远脸上也还露出了几分不好意思，连忙进行了推辞。
“长老谬赞了，晚辈的所作所为都是一片私心，单纯想要提升自己境界而已。”
“长老没有因此责怪晚辈，晚辈已经心怀感激，又怎么能够领这样的功劳呢！”
听着萧远的推辞，这位长老脸上的满意之色更浓了。
“好！得宠而不恃骄！看来你能够用今日之成就也绝非偶然啊！”
“此番你主动前来，应该是有什么事情要和本长老说吧？”
眼见这位长老主动询问起了自己的来意，萧远也并未迟疑，直接顺水推舟般开口了起来。
“不瞒长老，晚辈此番前来，也正是因为前段时间并未在战场之上做出贡献内心惶恐，此番特意前来询问有用得上晚辈的地方。”

第四百五十一章   抗击魔道的任务
抗击魔道，人人有责。
身为蜀山弟子，更应该有这样的觉悟。
所以在萧远这段时间之中，虽说玉衡宗的弟子也都在给他打掩护，不过萧远也清楚这些人也同样希望自己能够做出表率。
再加上将臣的催促，所以萧远此番也主动找到了长老，希望能够在战场之上尽自己的一份力。
当听到了萧远的这样一番话语之后，眼前的这个长老脸上也露出了欣慰之色，很显然满意这样的话语。
“哈哈！好！后生可畏！后生可畏啊！”
“既然你如此踊跃地想要尽一份力，那东境西北地方有一道口子，不久之后会有魔道援军前来，到时候你就率领你带领的战团前去阻拦吧。”
“根据我们得到的消息，那些援军之中的首领，乃是一个净涅境七品的高手，不过你有谢樱的帮助，应该也不算是什么难事吧？”
此刻这位长老眼见萧远主动开口希望尽一份力，随即也真的找到了一处地方。
只不过这一次萧远遇到的对手，也不再是之前那样羸弱，而是净涅境七品的高手带领的魔道中人。
真正当萧远听到对方的境界之后，也同样是被吓了一跳。
不过正如同眼前这位长老所说的那样，现在的他境界非同寻常，而且还有谢樱相助，所以净涅境七品倒也算不上是什么棘手的对手。
最终没有太多犹豫，萧远也当场答应了下来。
毕竟这一次的行动，在他的身边除了有谢樱这样的帮手之外，还有将臣这么一个始祖僵尸的存在。
哪怕正道修士不敌那些魔道修士，凭借着将臣的实力，自然可以轻松化解那些援军了。
“长老放心，弟子这就动身前去目标地点进行埋伏，绝对不会放一个魔道援军踏入战场之上！”
在认真地做出了一番保证之后，萧远这才恭敬离开。
而直到他真正离开了这东境前线战场的议事大厅之后，萧远这才发现原来自己的后背也已经湿透了！
别看在面对那长老的时候，萧远所说的话语不卑不亢，可也只有他自己清楚，一旦自己的秘密泄露，很有可能那和蔼的长老，也会将自己就地伏诛！
万幸整个过程之中，并未发生任何意外。
在有了接下来的目标之后，萧远接下来也好给这将臣交代了。
而到时候将臣若是不愿意跟随自己一同前往，又或者是要寻找其他理由，他也绝对不会答应。
毕竟在此之前，他也已经和将臣约定好了，在潜入正道之后，萧远如何行动，将臣也必须跟随，这才是答应让对方进入正道之中的前提。
所以真正当萧远回来，将自己遇见长老之后所发生的事情，并且接到的任务全部都说出来了之后，他随即也看向了一旁的将臣。
很显然这个时候看向对方，也是希望能够进行表态了。
而将臣似乎也看出来了萧远的意思，莞尔一笑之后，倒也并未违背自己之前和萧远的约定。
“萧兄弟，既然你也已经有了任务，本尊自会和你一同前往，这一点你不用担心。”
和之前不同的是，在有外人的时候，这将臣为了避免身份暴露，一直都是自称公子。
但真正面对萧远的时候，却还是一口一个本尊，这不仅仅是因为习惯的原因，更是他想要让萧远明白彼此的差距。
很显然萧远也明白这个道理，尽管将臣称呼自己为兄弟，不过他也并未傻傻地以为自己真的就是对方的兄弟了。
在将从蜀山长老那里得到的任务又和自己玉衡宗的弟子诉说一番之后，萧远随即也在第一时间离开了此处。
如此着急离开一方面是并不想让将臣继续在正道之中久留，至于另外一个原因也则是因为他萧远怕太过深入地牵扯到正道和魔道的交锋之中。
很显然所有人几乎都明白一个道理，那就是别看眼下正道和魔道打的昏天黑地。
不过他们却也并不能够真正地影响战局，能够影响战局的只有那蜀山六长老和轩辕法王的交战。
一旦这正道和魔道的顶尖战力落败，到时候就算是那些中流砥柱还能够继续支持下去，可也无法坚持太久。
并且随着时间的推移，彼此之间的悬殊也会越来越大。
虽说萧远对蜀山六大长老的实力有一个大概的了解，清楚这六人联合之后，应该能够发挥出来极为强大的力量才是。
可究竟轩辕法王是何等强大，他也并不清楚，一旦蜀山六大长老落败，那么首当其冲的便是东境根据地之中的正道修士遭遇危险。
真正当危险来临的时候，再想要进行逃离，恐怕也没有那么简单了。
带着这样的想法，萧远才提出主动外出前去抗击魔道，至少离开了这根据地之后，也不会被第一时间给针对，当然他的这个想法自然不会告诉任何人。
真正当他带领着那些玉衡宗弟子离开东境正道根据地的时候，不少修士还极为激动。
毕竟身为蜀山的内门弟子，这些人绝大多数都是如同在襁褓之中一般，还并没有经历过什么危险的事情。
这一次正道和魔道的交战，他们虽说有所接触，不过因为萧远的失踪数天，所以他们一直都没有真正和魔道交锋的机会。
眼下听说要去阻拦魔道的援军前去援助正面战场，这些人自然也极为激动，几乎并未有所多想，第一时间就跟随在了萧远的左右。
在这样的安排之下，萧远随即也大摇大摆地离开了此处。
真正要说起来，尽管萧远是挑选了二十八个星宿数量的内门弟子，但跟随在他身边的人却并不止这些。
不论是谢樱又或者石生，他们都是跟随在萧远左右，并且是特立独行的存在。
对于这二人不少蜀山内门弟子也多少清楚他们和萧远的关系，倒也并未继续多问。
不过这一次萧远身边又多了一个陌生的将臣，则也开始让一些内门弟子好奇了。

第四百五十二章   邀请将臣出手
“萧师兄，这位道友看起来似乎有些面生，好像并非是我蜀山弟子吧？”
一个玉衡宗的内门弟子在跟随萧远身后前行良久之后，最终也说出了自己的心中疑惑。
毕竟这一次他们接受的任务是去阻截魔道援军，对于并没有经历过类似事情的他们对于这件事情极为看重。
也正是因为如此，并不希望消息提前泄露，从而导致计划被破坏的他们，这个时候对于将臣自然也多了几分怀疑。
而一旁的将臣听到了这样的询问之后，此刻也收起了自己在萧远面前的傲慢，话语之中也多了几分赔笑。
“诸位都是名门正派的弟子，说起来在下也是极为惭愧，我只不过是一介东海散修而已。”
在将臣将原本约定好的身份说出来了之后，此刻的萧远也适时地开口了起来。
“抗击魔道，是我所有正道中人都需要坚守的重任，不论是名门正派又或者海外散修。”
“只要秉承一颗正道之心，并且拥有和魔道势不两立的信念，也都能够加入我们之中！”
萧远这样的一番话语说的冠冕堂皇，之前那原本眼见将臣面生，还想继续追问对方的内门弟子见状，脸上也露出了几分羞愧。
最终这些人还是没有对将臣的身份进行刨根问底地，毕竟萧远都已经说了那样的话，他们再继续询问，反倒会显得他们以小人之心度君子之腹了。
两天后，仙剑大陆东境边界。
这个地方是连接南境边界和东境边界一小片地方的必经之路。
虽说绝大多数南境修士前往东境之地，不一定要走这么一条路。
不过对于某些特定的南境修士来说，这一处地方他们是绕不开的。
所以在这个地方进行埋伏，也如同守株待兔一般，不知何时会有目标前来。
加之还有许多人流秘籍的必经之地更好的进行埋伏，所以这个地方一直以来都并没有遇到正道修士的阻拦。
但是现在却不同，这一次萧远从蜀山长老手中得到了情报，清楚不久之后就会有一支魔道修士前来之后，他也不敢有任何怠慢。
在他的安排之下，蜀山独有的阵法也被悄悄施展了出来。
尽管谢樱自己就是一个阵法大师，而且布下阵法肯定也超过了这些蜀山修士的阵法。
但毕竟她的身份也是秘密，加之这一次出手的是以萧远和二十八个蜀山内门弟子，所以布置对于他们更加熟悉的蜀山阵法，也能够最大限度的发挥作用。
当然为了以防万一，谢樱还是在这些人的退路之上又布置了几分隐秘的阵法。
如此一来就算是这些蜀山弟子和萧远无法成功击退那些前来此处的援军，真正在他们打算进行撤离的时候，也不用担心对手紧追不舍。
只要那些人踏入了她的阵法之中，到时候身体的各项能力都会被进行削弱。
很有可能猎人和猎物的身份，也都会因此发生变化。
更别提此刻在萧远的身边，还有将臣这么一个强大的存在。
为了以防万一，萧远甚至提前也开始试探起来了眼前的将臣。
“将臣前辈，接下来我们要面对之人，想必你也应该清楚，若是到时候我们正道修士不敌，恐怕还需要将臣前辈出手相助呢！”
早在来的时候，蜀山长老就已经说了这一次带队之人，乃是净涅境七品的高手。
这样的境界甚至是超过了萧远和谢樱的存在，所以真正交手起来倒也极为棘手。
但是如果有将臣进行帮助，那也就是另当别论了。
而当将臣听到了萧远的话语之后，脸上却也露出了几分笑容，话语之中更是多了几分不屑。
“哈哈！萧兄弟！你和你的道侣二人虽说境界并不高，可是对于阵法和埋伏之道极为精通。”
“本尊可不相信你们二人会无法对抗一个净涅境七重的魔道修士。”
萧远和谢樱二人的关系，也如同那一层窗户纸一般，可偏偏却也没有人进行捅破。
但是将臣却不同，他原本就不用在意萧远和谢樱二人的目光，所以此刻说出来的话语，自然也是直来直往。
真正当他在说出来了这样的一番话语之后，萧远和谢樱二人的脸颊之上，也同样露出了几分红润。
不过这样的红润也并未持续太久，几乎是片刻之后，便同时从这二人身上散去。
很显然这二人也清楚，眼下也并非是谈论儿女私情的时候，也更加不是在将臣这样一个敌我不明之人的面前暴露弱点的时候。
“呵呵，将臣前辈说笑了，我与谢樱过虽说有一些手段，不过始终都是摆不上台面的偏门而已。”
“眼下我蜀山弟子都在一旁看着，自然也不能随便使用某些功法，到时候说不定还要前辈多多照顾呢。”
“如若不然发生了什么意外，将臣前辈的身份，恐怕也难以保全了吧？”
萧远的这样一番话语之中，与其说是在央求将臣出手，倒也不如说是在威胁对方。
真正当将臣听到了萧远的话语之后，很显然也明白了萧远的意思。
最终他也并未再说其他话语，只能冷哼一声之后，答应了对方的要求。
“萧兄弟，只要你尽心尽力的出手，到时候本尊若是见情况不利于你，自然也会出手相助的！”
直到有了将臣这样的一番保证许诺，萧远脸上这才露出了满足之色。
毕竟净涅境七品那可不是寻常之人，倘若是一个并无特殊手段的修士，或许他也不会太过在意。
可要是一个天赋异禀而且福缘深厚，如同萧远这样境界更是可以远超同境界手段层出不穷的高手。
那么在境界领先了这么多的情况之下，哪怕萧远和谢樱还有二十八蜀山内门弟子相助，恐怕也都不会是那些人的堵死后。
但此刻将臣的许诺说出之后，则也开始让萧远和谢樱二人顿时如释重负。
毕竟想成的境界那可是有目共睹，如果对方答应出手相救，至少他们也不会再担心会有性命之危了。

第四百五十三章   阻截魔道援军
三天后，东境边界之地。
天空之上，一道道黑光从远处出现。
刚开始的时候，那些黑光还是如同一个个黑点一般渺小，不过随着时间的推移。
真正当那些黑光开始靠近的时候，也开始变得越发明显。
这哪里是什么黑点，这竟是一个个在天空之上快速飞行的魔道修士！
作为修仙之人，这些人自然也不是如同凡夫俗子一般用双腿赶路。
这些魔道修士有的脚踏乌黑云朵，有的踩踏法宝御空飞行，更有甚者可以不借助任何外力，直接御空飞行。
只不过这些魔道修士虽说飞行的手段各不相同，可真正当他们靠近这一片地方之后，脸上均是露出了诧异之色。
因为当这些魔道修士来到此处之后，赫然发现他们身体之中的力量，在这一刻变得极为狂暴。
似乎在身体之中，还有一股强大的力量开始要不听从他们的吩咐，最终透体而出了一般。
倘若仅仅只是一两个修士有这样的感觉，或许也不会有什么问题，可随着越来越多的修士同样感受到了身体的不适之后，他们也开始发现了问题的所在。
“不好！这一片地方古怪！咱们中埋伏了！”
几乎是在那些魔道修士刚刚发现自己一行人中埋伏的同时，喊杀声瞬间传了出来。
只见天空之上一道白光降落之下，蜀山的阵法瞬间启动。
在这样的阵法启动之后，那些还在天空之上使用各种手段飞行的魔道修士瞬间觉得身体重达千斤，只能被迫停止下来。
“这是蜀山的禁空阵法！是蜀山在对我们进行埋伏！”
一声怒吼发出之后，这些魔道修士也明白自己一行人遭遇了什么，只是这个时候再才发现，却也是太晚了！
因为几乎是在这些人因为禁空阵法发现自身无法动弹的时候，萧远随即也率领着正道修士杀了出来。
“杀！杀！杀！”
伴随着一声声喊杀传来，这些之前在襁褓之中，并没有真正经历过血水洗礼的蜀山弟子，此刻也纷纷将拿出来了自己的看家手段。
作为蜀山的内门弟子，这些人的神通自然也不弱，哪怕仅仅只有二十八人，不过在这蜀山阵法的搭配之下，效果也是极为强大。
而为首的萧远却并未在这个时候出手，在他凌厉的目光观察之下，很快这群魔道修士的首脑人物也被他发现了。
那是一个看起来四十多岁的中年男子，从他的身上还散发着一股深不可测的气息，同时也是这些魔道修士之中，境界最高的存在。
萧远清楚这一次他们的计划能否成功实施，也正是要看这个魔道修士的出手了。
带着这样的想法，他也根本没有给这个中年男子任何反应的机会。
伴随着一柄血色飞剑疾驰而出之后，随即猛烈的攻势便已经朝着这中年男子而来。
那中年男子原本正打算在魔道修士乱做一团的时候进行提醒，可眼见萧远的进攻已经袭来，而且还是特意针对自己的之后，也明白这是什么意思了。
“哼！宵小鼠辈！今日就让你们见识见识本魔尊的厉害！”
一声不屑的冷哼发出之后，紧接着就看到这个中年男子身后瞬间出现一道黯淡的黑光。
虽说这一缕黑光看起来极为普通，不过真正当萧远的飞剑在快要靠近那中年男子的时候，这黑光也开始发挥起来了作用。
只见原本威力惊人的飞剑瞬间就像是被腐蚀了一般，在来到中年男子面前的时候，再无任何力量。
看这模样似乎那黑光还能够吸收任何靠近的力量一般。
当萧远见到如此一幕之后，脸上也露出了几分恰到好处的诧异，不过也仅仅只是诧异而已。
因为他从来没有想过仅仅只是凭借着一柄飞剑就能够击败这个净涅境七品的高手，也并非仅仅只有这一招。
“御剑术！出鞘！”
一声呵斥发出之后，只见萧远身后瞬间又疾驰而出了成百上千把和之前一样的血色飞剑。
当这些飞剑在疾驰而出的时候，并未第一时间朝着中年男子发起进攻，而是以这中年男子为中心，布置下来了一个剑阵。
“蜀山伏魔剑阵！”
伴随着萧远一声怒吼，只见这长百上千的飞剑此刻也开始形成了一个极为特殊的剑阵，霎时之间剑阵之内的气息瞬间变得凶险了起来。
这样的见证威力极为惊人，也是蜀山之中的高级阵法，只有天赋异禀的修士才能够学会。
萧远虽说并未得到多少蜀山真传，不过因为谢樱精通阵法，所以在菩提世界的时候，她也曾经教导过萧远这蜀山的剑阵。
此刻真正在面对中年男子这样的强敌之后，萧远第一次施展出来，威力如何还不得而知。
原本对于阵法这些，萧远是并不怎么在意的，因为他觉得这种阵法太过死板，只能用在埋伏的时候。
不过伴随着他对阵法的逐渐了解之后，也开始明白阵法的精妙便是在一个变字，相比之下不仅并不死板，而且更是充满了变数。
在这样的苦修之下，这蜀山剑阵也已经被他领悟到了臻至化境的地步。
哪怕是寻常境界比他更高之人，在这样的剑阵之下，也只能饮恨而终。
只是这一次萧远面对之人，却并不一般！
这个中年男子并非是普通的魔道修士，而是魔道黑云宗的第一代宗主！
此刻他率领的援军，正是黑云宗的一干长老和弟子！
作为一个开宗立派之人，眼前这个中年男子自然手段特殊。
所以面对萧远施展出来的剑阵，这中年男子随即也发出了一声冷哼，紧接着就见他身上的黑光瞬间变得明亮。
在那一瞬之间，四周看起来似乎变得更加黑暗，又像是更加明亮一般。
那成百上千组成了剑阵的飞剑，在这黑光的照射之下，瞬间失去了所有力量。
天空之上，成百上千的飞剑因为失去力量掉落下去。
和之前的那一柄飞剑的结局相同，此刻成百上千的飞剑，同样被这中年男子给破解了！
而且这一次破解了萧远的进攻之后，这中年男子还开始发起了反击！

第四百五十四章   激战净涅七品高手
“正道鼠辈！不管你们是谁，但这一次招惹到了本尊，那就算你们倒霉了！”
伴随着一声怒吼发出之后，那个中年男子脸色瞬间变得红润起来，很显然是开始凝聚强大的神通了。
在这个过程之中，萧远一直都在密切关注着眼前的这个中年男子。
所以几乎是在对方身上散发出来了强大力量的第一时间，他就开始做出了应对。
只见虚空之中，一个大字飘出了出来，正是一个盾字！
当这个盾字出现的同时，那中年男子身上凝聚出来的强大力量，也已经开始朝着萧远所在的地方进行了倾泻。
虽说仅仅只是第一次带着试探的进攻，不过这样的力量却也还是极为强大。
毕竟净涅境七品的高手，哪怕是随便施展的功夫，都不是现在的萧远能够随意抵抗的！
当萧远的字出法随凝聚而出的盾牌在虚空之中出现，挡在了那中年男子的神通面前的时候，仅仅只是持续了不到两息的时间，他的护盾便瞬间破碎。
看到这样的一幕之后，哪怕是萧远脸色也开始变得认真了起来。
事实上他原本就没有打算自己的字出法随就能够抵挡对方第一波的攻势。
不过在这样的进攻之下，自己的天阶神通凝聚出来的护盾，竟只能抵抗一息时间，这还是他始料未及的。
眼下还只不过是对方第一波攻势，真正当这中年男子凝聚出来的力量越来越强，开始了源源不断的进攻之后，恐怕萧远更加无法进行抵抗。
所以几乎是在这样的局面发生之后，萧远就放弃了继续使用字出法随进行抵挡的念头。
在这巨大的实力悬殊之下，他也只能凭借着蜀山阵法的力量了！
不错！
此刻的萧远已经提前布下了埋伏，让眼前这些魔道修士进入了蜀山阵法之中。
在这样的情况之下，哪怕是他发起进攻，也自然要优先考虑这阵法的适配。
所以尽管字出法虽是极为强大的神通，但还是被他给屏弃了。
“御剑术！出鞘！”
只见萧远凌空飞跃之后，天空之上无数血色的长剑再度出现。
但这一次和之前直接朝着中年男子发起进攻不同，此刻这些长剑在出现之后，竟开始快速合并了起来。
那成百上千的飞剑，在这样快速合并之下，最后更是以肉眼可见的速度，凝聚成为了一柄极为巨大的长剑。
尽管这一柄巨大长剑仅仅只是在形成了一个轮廓的时候，那中年男子的进攻也已经到来。
不过和之前的字出法随只能坚持短短一息的时间不同，眼下这一柄长剑的轮廓在接触了对方的攻势之后，竟直接让对方的攻势暂停了下来！
而且随着双方陷入了僵持之中，萧远也开始召唤出来更多的飞剑开始和这巨型长剑进行了融合，威力看起来更加巨大。
另外一边，那中年男子身上散发出来的气息也越来越强，眼见自己的第一轮攻击被萧远阻拦下来。
这个中年男子脸色并没有任何变化，因为这些也是在他预料之中的事情。
只见他在一声怒吼之后，随即又有一股更加强大的气息扑面而来。
原本以为自己可以正面抵挡下来这中年男子猛烈进攻的萧远见此一幕，脸色瞬间难看起来。
他对自己的神通还有几分自知之明，知道一旦这中年男子的第二波攻势袭来，恐怕自己凝聚起来的巨型长剑，也无法抵挡这样的进攻了。
可蜀山的招数虽说精妙无比，但他所学并不多，眼下就算是有阵法相助，也根本发挥不了太大的效果。
清楚自己无能为力之后，萧远也果断开始了求见。
“谢姑娘助我！”
一声大喊发出之后，萧远随即也不再继续利用阵法的力量，而是在他的面前开始凝聚出来了无数血箭。
而真正当萧远的巨型长剑和那中年男子的神通触碰到一切之后，一切也都是如同他所预料的那样。
那巨型长剑几乎只是一番接触，随即便开始碎裂成了无数碎片。
反观中年男子的攻势，却并没有半点削弱，不仅如此更是直扑萧远所在的地方而来。
对于现在的萧远来说，如此猛烈并且迅捷的进攻，他是不论如何都无法逃脱的。
不过还在眼下的他也并非是一个人在战斗，所以真正在他开始凝聚血箭的同时，只见三面盾牌瞬间出现在了他的面前。
这三面盾牌和之前萧远通过字出法随凝聚出来的盾牌气息相同，不难看出也是字出法随凝聚而出的防御护盾。
但相比于萧远的护盾，此刻眼前出现的三面护盾不论是在气场之上又或者防御能力之上，都进行了大大的提升。
哪怕是眼前这中年男子的第二波攻势极为凶猛，不过在这三面盾牌的防御之下，愣是一面都没有打破！
之所以会出现这样的结果，一方面是因为萧远的境界远远比不上谢樱，施展神通的起点就比不上对方。
至于另外一个原因，则还是因为谢樱对字出法随已经修炼到了臻至化境的地步，远非萧远这种修炼了几年的半吊子。
伴随着中年男子的猛烈攻势被谢樱阻拦下来了之后，凭借着这短暂的喘息，开始凝聚出了无数血箭的萧远，随即也再度发起了进攻。
血影神功身为天阶功法，在变化之上或许比不上字出法随，不过也同样是极为特殊的存在。
所以此刻他发射出去的血箭，虽说看起来极为寻常，不过只要有一根进入了那中年男子的身体之中，便可吸收对方的力量，从而传导给萧远的身体。
更为重要的是，眼前的这些血箭，还可以无视绝大多数防御手段，若是眼前的中年男子有半点怠慢，那可就要吃个暗亏了！
如果是面对正道修士，或许血影神功的隐蔽性还能发挥出来最大的效果。
不过真正在面对眼前的中年男子之时，却还是被对方看出来了端倪。
“哼！没有想到堂堂蜀山正道，竟也会这样卑鄙的神通！”

第四百五十五章    五色神光
“雕虫小技！也敢班门弄斧！”
这中年男子身为魔道宗门的开宗立派之人，自然也是见多识广。
眼下萧远凝聚而出的血箭虽说并没有多少魔道的气息，不过这中年男子还是一眼就看出来了不对劲。
在不屑地冷哼一声之后，只见他的身子也开始化作了一团虚无的黑光。
当那些血箭快要靠近这一团黑光的时候，绝大多数血箭也和之前的飞剑一般，开始失去了原本的力量。
看到这样的一幕之后，萧远脸色也开始变得更加难看了起来，同时也对着中年男子身体之中的黑光生出了浓浓好奇。
“谢姑娘，这个魔道修士神通看起来好生奇怪，在他身上的黑光，为何能够直接破坏我的血影神功呢？”
身怀血影神功绝学的萧远清楚，哪怕是蜀山的神通，也不可能让血影神功的血箭如此轻松地被化解。
如果对方身上散发出来的是白光，或许萧远还会觉得这是正道功夫对于血影神功这种魔道功夫的克制。
可从对方身上散发出来的黑光来看，明显也是魔道的神通，这也让萧远不由得更加好奇了起来。
难不成这黑光的来历，比起他萧远的血影神功更加不凡？
想到这样的一点之后，萧远随即也就摇了摇头。
倘若对方身上的神通当真比起自己的血影神功都还要强大，那么强如天道武者的无道狂天也就不是前往九州大陆寻找天哭经了。
所以内心疑惑的萧远，此刻也询问起了博学多才的谢樱。
而谢樱身为天都的继承之人，原本就对正道和魔道各宗各派的神通极为了解。
此番看到了对方身上散发出来的黑光之后，她的脸上也露出了几分诧异，似乎想到了什么一般，可随即还是摇了摇头。
“这是……五色神光？不对！不对！看起来和五色神光差远了，应该只是仿照的神通！”
听着谢樱自言自语的话语，眼见血箭根本就没有任何用处的萧远也不由得更加疑惑了起来。
“谢姑娘，你在说什么五色神光，能否说的仔细一点呢？”
此刻萧远在眼前这中年男子的神通压制之下，几乎一切手段全部都化作了泡影。
如果自己的神通就连对方的防御都破不了，那何谈击败对方。
所以眼见萧远似乎知晓对方这奇怪黑光的来历，萧远也开口发出了一声询问。
谢樱原本就对萧远是有求必应，此刻眼见萧远疑惑询问，尽管眼前局势不容乐观，不过她还是为萧远解释了起来。
“传说上古时期神兽凤凰曾生下过一子名为孔雀，在它的尾部有五种各不相同的光芒，但凡被这光芒接触，一切神通法宝全部都将会化作虚无。”
“后来孔雀修炼成人身，在仙剑大陆之上也遗留下来了不少传说，最终踏破虚空。”
“听闻在孔雀飞升之前，曾将自己尾巴的五色神光总结成为了一本功法遗留下来。”
“但这些也都只不过是传说，无数年来从来没有人听说过真正关于五色神光的事情。”
“反倒是有不少类似的神通，虽说没有五色神光那样神乎其神，不过却也自称五色神光而已。”
话语凝重地说出这些之后，谢樱脸色这才有所缓和地继续开口道。
“从眼前这魔道修士出手来看，这应该是五色神光之中仿照黑光的存在。”
五色神光！
这对萧远来说，绝对是一个从来没有听过的词汇。
不过眼前谢樱似乎听说过这样的传说，他也迫切地询问了起来。
“既然如此，那谢姑娘可知晓有什么办法，可以破解这样的神通吗？”
既然清楚这神通的来历，按照萧远的想法，总归是有克制的办法。
可让他没有料到的是，在自己的一番询问发出之后，谢樱接下来的话语却是让他整个人都愣住了。
“天地循环阴阳交汇，的确是所有的东西都有被克制的存在。”
“但五色神光因为其自身特性的原因，除了血脉之上更加精纯的五色神光，其他情况之下没有任何被克制的存在！”
按照这谢樱的说法，五色神光的确是有被克制的东西，但只有更加高级的五色神光才能够将它克制！
这对于第一次接触这些的萧远来说，内心顿时就凉了一大半。
“此处之外，难道就没有其他克制的东西了吗？咱们用更加强大的力量，不能将这怪异的黑光给消耗吗？”
按照萧远的想法，如果这五色神光拥有常规性的弱点，到时候能够利用自然也是再好不过了。
就算是这五色神光并无明显的弱点，以他和谢樱现在的实力，施展出来的神通也是极为强大。
在这样的情况之下使用蛮力破开这五色神光，也未尝不是一个办法。
对于萧远的询问，一旁的谢樱听完之后，脸上也露出了几分无奈。
“如果使用蛮力，自然也能够破开！但那必须拥有比这黑光更大数倍的力量才行。”
“仅仅只是凭借你我二人的力量，恐怕无法改变什么。”
如此一番话语说出之后，谢樱还转过头看了一眼在不远处并未出手的将臣，似乎在让萧远叫对方出手。
而萧远也是聪明之人，此番听到谢樱的提醒之后，自然明白应该怎么做。
“还请谢姑娘再继续拖延这魔头片刻，萧某去去就来！”
交代一句之后，只见原本全神贯注应对正面战场的萧远身形瞬间暴退来到了后方。
另外一边，谢樱也明白萧远心中所想，倒也并没有任何怨言，第一时间又对着那魔道修士发起了猛烈的进攻。
霎时之间，天空之上五光十色的神通迸发而出，如同一道道烟花炸开一般。
只不过这些烟花炸开的声音却极为洪亮，更像是暴雷在耳畔传来一般。
在这样的激烈交战之下，撤离了战场的萧远第一时间就来到了将臣的身边。
眼见对方还没有出手的意思，萧远也不再继续试探，直接就开门见山地说出了自己的想法。
“将臣前辈，这魔头不好对付，还请前辈出手相助！”

第四百五十六章   将臣的刁难
萧远出行之前，曾让将臣许诺，若是阻截的过程之中遇到魔道强者，他也会出手相助。
正因如此真正当眼下遇到了强大的对手之后，萧远也没有任何负担地开口请求将臣相助了。
只不过真正当将臣听到了萧远的求援之后，脸上却也露出了几分怪异的表情。
“啧啧！萧兄弟，这魔道虽然境界不低，但是你也应该能够对付吧？”
“听说你之前在蜀山的宗门大会之上，竟直接将天道之力灌入身体之中，那应该是只有天人五衰的高手才能够使用的神通吧？”
这样一番话语说出之后，萧远脸色瞬间一变，看向将臣的目光也多了几分惊骇。
虽说这样的事情并非是什么秘密，当时宗门大会之上几乎所有蜀山弟子都看在眼里，只要随便询问一人就能够知晓。
但如果他萧远记得没错的话，这将臣在正道之中，根本就没有什么熟人才是，所以应该并不清楚自己的这些事情。
想到这里，萧远的脸色再度变得冰冷了起来，话语也多了几分不客气。
“将臣前辈，这些天你是不是又吸食了我正道修士的精血？”
萧远清楚将臣身为始祖僵尸，在吸收对方精血的时候，也和血影神功相同可以获悉对方的记忆。
这将臣既然不是主动开口询问其他正道修士，那也只剩下吸收正道修士精血，从而获悉了对方记忆这一个办法了。
正因如此，此刻的萧远也开始变得极为认真。
只不过一旁的将臣听到了这样的询问之后，不仅没有生气，相反脸上还露出了豪迈的笑容。
“哈哈！萧兄弟！看来你还是不知晓魔道的强大啊！”
“你身为正道第一宗门蜀山的最强内门弟子，难道以为就没有魔道修士盯上你吗？”
看着眼前满脸认真的萧远，将臣又继续提醒了起来。
“这些天中本尊吸收了不少魔道修士，他们绝大多数都是幽冥老祖的麾下，也正是因为如此本尊清楚蜀山之中还有魔道的奸细。”
“当时你在蜀山之中所经历的事情，早就被那些奸细清清楚楚地传送回了魔道呢！”
直到听见将臣说出这样的一番话语之后，萧远脸色这才有所缓和。
毕竟魔道在蜀山安插了间谍的这件事情，萧远不仅清楚，而且还亲身经历，更是将那间谍孤鸿子给彻底吸收。
所以听到将臣如此回答，他自然也没有半点怀疑。
加之之前将臣在跟随自己身边的时候，就曾对着道心许诺，绝对不会在这个阶段伤害正道修士，他也清楚对方不会做这样的事情了。
“将臣前辈，方才是晚辈鲁莽，还请前辈不要见怪。但眼下这魔头的确棘手，还请前辈出手相助。”
此刻的萧远清楚自己误会对方之后，或许这将臣也不会轻易帮助自己，心中也做好了被对方刁难的准备。
事实上也的确是如此，真正当将臣听到了这样的一番话语之后，他脸上虽说并无任何异常，不过话语却也多了几分刁难。
“萧兄弟，方才本尊不是说了吗？若是你当真不是那魔头的对手，本尊自然会帮你化解眼前的危机。”
“不过你之前双剑合璧的功夫都还没有用出来，很显然还有所保留，这让本尊如何能够帮你呢。”
眼见这将臣并不愿意帮助自己，而且还找出来了这么一个理由，萧远也没有办法，只能耐心地解释了起来。
“前辈有所不知，晚辈境界低微，贸然施展那样的双剑合璧，对身体的负担极为巨大，甚至可能会因此失去控制。”
“之前晚辈在蜀山宗门大会施展一次，足足休息了许久，眼下如何能够再次施展呢！”
萧远还想以现在的自己无法催动那样的神通为由，希望将臣出手相助。
但很显然将臣在这一方面比萧远要看得更加透彻，所以顺着萧远的话语又继续开口了起来。
“萧兄弟，你当真以为本尊什么都不懂吗？”
“天道之力入体，第一次因为身体的排斥，所以才会出现极为剧烈的后果。”
“但往后每一次施展，整个过程就会越发平滑，一旦娴熟之后将会没有任何代价，不管你是否知晓这件事情，眼下也正是继续施展双剑合璧的时候了！”
将臣的这样一番话语说出之后，萧远脸色越发难看了起来，不过仔细想想似乎对方所说也并没有错。
要知道自从在宗门大会施展双剑合璧之后，萧远后来也继续使用过一次。
原本他以为那一次使用，自己的身体应该也会如同之前一样，在击败了对手之后陷入昏迷之中。
可最后的结果却是真正当他短时间进入了那类似天人五衰的境界之后，不仅意识极为清楚，而且在击败了对手之后，也仅仅只是觉得有些虚弱而已。
不仅能够保持理智，甚至还有一战之力。
之前他也并不清楚这是什么情况，但眼下听到了将臣的解释之后，他也才如梦初醒。
既然自己施展双剑合璧不会再有负面效果，那么眼下倒也的确是拿那个魔道修士联手的绝佳机会。
可一想到这里，萧远又变得有些谨慎了起来。
只因为眼前的将臣看起来似乎对于自己有些了解，眼下他又让自己施展双剑合璧，究竟只是单纯的刁难自己，还是说他想从自己的身上看出来什么？
“将臣前辈，你该不会是在算计着晚辈吧？”
将臣身为始祖僵尸，万年前脾气极为火爆并且目中无人。
哪怕是蜀山的白眉道人，他也不看在眼里。
若是当初有人这么对他说话，恐怕他当即就要给对方一点教训了。
不过在被封印了长达万年之后，将臣的内心既开始变得平静，又因为自身势力的削弱，也开始收敛了不少。
加之是萧远将他放了出来，所以对于眼前这人，他也极为包容。
此番听到如此话语，更是哈哈大笑了起来。
“哈哈！萧兄弟！本尊对你兄弟相待，你就如此怀疑于我？”

第四百五十七章   双剑合璧！将臣惊骇！
“既然萧兄弟怀疑本尊，那本尊也没有办法了，只不过眼前的局面，你当真还能够控制的住吗？”
面对萧远的怀疑，将臣也并未发怒，而是双手一摊开始好暇以整地看向了对方。
毕竟现在的局面只要再继续拖延下去，对于萧远来说也将会越发不利。
他将臣可以在这里和萧远闲谈，眼前的萧远却不行了！
事实上也的确是如此，真正当他和将臣交谈的时候，另外一边拖延那魔道中年男子的谢樱，身上的压力骤然增加。
尽管谢樱身为天都仙子，拥有无数寻常人梦寐以求的高级神通。
不过真正在和强敌交手的时候，真正能够派上用场的神通倒也并不多。
在她的字出法随漫天打出，却在对方的黑光洗刷之下，最终化为乌有之后，谢樱身体之中的力量也正在快速消耗。
虽说她并没有催促萧远，但萧远却明白谢樱也已经坚持不了太久了。
眼见将臣铁了心不打算出手，这个时候萧远也清楚不能再继续拖延了。
霎时之间，一柄锋利的宝剑从他的身后飞了出来。
“天剑！起！”
一声呵斥之后，这飞出去的锋利宝剑瞬间出鞘，一片血红之色更是显得触目惊心。
在这一柄神兵出鞘之后，萧远也并没有停下手中的动作，紧接着又是一声呵斥传来。
“雷剑！起！”
虚空之中，伴随着一道涟漪泛起，一柄剑鞘瞬间出现在萧远面前。
和直接用意念操控天剑不同，真正当雷剑出现之后，萧远也是亲自上前将它给拔了出来。
几乎是在雷剑被他拔出来的同时，原本万里晴空突然乌云密布，瞬间变得电闪雷鸣，似乎有什么恐怖可怕的妖兽降世一般。
当这两柄神兵都出现之后，萧远还是没有停止手中的动作，而是将这两柄神兵碰撞到了一起。
咔嚓！
天空之上，一道闪电划破天际。
随即浓郁的天道之力喷涌而出，径直钻入了萧远的身体之中。
此刻的萧远，也已经不是宗门大会之上，第一次被天道之力灌输进入身体，所以此刻的身体也能够承受这强大的力量。
并且正如同将臣所说的那样，伴随着萧远开始施展这样的神通之后，他的身体也开始逐渐接受了这一股天道之力。
咔嚓！
又是一道天雷降落下来，只不过这一次那天雷却是劈在了谢樱和那魔道修士的中间。
而当这一道天雷降落下来之后，原本正在激烈交战的二人，此刻也均是将目光放在了萧远的身上。
其中谢樱看到此刻萧远身体之中充满了天道之力，眼中还有几分担忧，生怕萧远无法控制这样的力量。
反观那魔道的中年男子此刻在看到了萧远的模样之后，脸上瞬间露出了几分惊恐。
毕竟作为魔道的开宗立派之人，他有着丰富的阅历，所以也曾见过幽冥老祖和轩辕法王。
此刻萧远身上散发出来的气息，几乎和幽冥老祖还有轩辕法王的气息一模一样！
这并非是说眼下的萧远已经拥有了和这二人一样的境界，不过也能够说明现在的萧远，在某些地方和那二人也有相同之处。
不管是什么地方相同，这都不是一个净涅境七品的魔道修士可以抗衡的存在。
所以几乎是在察觉到了萧远身上强大的力量散发出来之后，这中年男子就打算在第一时间离开。
只是这个时候再选择离开，却还是已经太迟了！
眼下的萧远在完成了双剑合璧，并且天道之力入体之后，整个人的视野一下子变得开阔了许多。
在他现在看来，别说眼前的这个中年男子了，哪怕是境界高超的将臣，他竟然也有几分不放在眼里的模样。
只要他想要出手，几乎可以在瞬间将强如将臣这样的存在化作齑粉。
而当萧远看向将臣的时候，将臣也同样发觉了萧远的目光。
双方几乎只是一个对眼，那将臣的脸色也瞬间变得铁青了起来。
之前他通过吸收了魔道之人的精血，虽说清楚萧远拥有一种短时间之内大幅度提升境界的手段，甚至可以直接到天人五衰的地步。
可毕竟这样的事情实在是太过匪夷所思，所以将臣也并不怎么相信。
或许在他的心中，也只以为萧远的那种神功，和天魔解、体大法类似的神通差不多，短暂的倍数提升自己的境界罢了。
不过真正当现在的萧远完成了双剑合璧之后，将臣这才发现原来萧远境界的提升，几乎已经达到了这仙剑大陆的武者极限！
哪怕是强如幽冥老祖和轩辕法王，短时间之内恐怕也无法奈何眼前的萧远。
只有真正伴随着双方不断交手，当萧远身体之中的天道之力消耗完毕之后，才能够通过境界的碾压，将萧远给彻底击溃！
和普通人并不知道萧远为何能够境界提升如此之快不同，将臣在看到了眼前萧远的变化之后。
虽说脸上还有几分惊讶，不过更多的还是对于萧远变化的明悟，甚至此刻的他也已经开始自言自语了起来。
“是他的法宝！那是一件充满正道气息和魔道气息的法宝联合之后，才能够拥有的如此力量！”
“看来我的猜测是对的！现在的我身上拥有不少魔道功夫，倘若能够混迹在正道之中，修炼到正道精纯的功法。”
“日后正道和魔道的功夫进行融合，也能够如同他这样使身体发生变化！这才本尊踏入下一个境界的关键！”
始祖僵尸将臣巅峰之时，便是天人五衰的高手。
不过他却因为面临瓶颈，早在万年之前就无法再有任何突破。
而在被封印的万年之后，他一直都在冥思苦想，终于有了一个大胆的猜测。
那就是他若想要提升境界，必须补全自己身体之中的正魔两道气息，并且进行彻底的融合。
只不过对于这样的想法，哪怕是他自己也并不确定。
可眼下在看到了萧远身体的变化之后，将臣顿时像是打开了一扇大门一般，目光也开始变得明亮了许多。

第四百五十八章   合身天道的力量
东境和南境的交界之处，正道修士和魔道修士正展开着一场激战。
人群之中，为首的萧远看起来更是如同天神下凡一般，在他的身上更是传出了一股强大的气息。
“今日不管你是何身份，都休想要轻易逃离了！”
在这样的一番话语说出之后，萧远的身体之中，随即也开始爆发出来了一股强大的力量。
在这样的一股强大力量影响之下，虚空甚至都开始坍缩了一般。
这是天道之力凝聚的体现，也只有真正达到天人五衰的强者才能够施展的神通。
虽说真正和天人五衰的天道之力相比起来，萧远此刻天雷双剑合并之后的力量完全不够看。
但因为其质量上的不同，所以对于低境界的修士来说，几乎是如同碾压。
那魔道修士原本还想在萧远的进攻之下，做出适当的抵抗。
不过真正当那样的猛烈进攻来到他面前的时候，他才发现原来相比之下，自己竟如此渺小！
不错！
在这样的猛烈进攻之下，他根本就无法做出任何反抗。
“不！这不可能！”
那魔道修士此刻满脸惊讶，甚至还带着浓浓的不可置信。
毕竟这样的事情不论是说给谁听，恐怕也都不会有人相信，一个看起来极为普通的修士，竟能够短时间之内让境界一跃达到天人五衰的境界！
可正是这样几乎不可能做到的事情，却也已经被萧远做到了。
所以真正在面临如此进攻的时候，那个魔道修士哪怕是被萧远抹去了生命，那一双眼睛依旧怒目圆瞪。
他不甘心！死不瞑目！
对于这个魔道修士临死之前还睁大双眼的模样，萧远也并未太过在意。
只见他的目光之中充满了对生命的淡漠，在杀死了对方之后，随即也开始打量起来了四周。
“尔等魔道宵小，还不束手就擒！”
一声呵斥发出之后，天空之上再度电闪雷鸣传来。
伴随着雷电一同出现的，还有浓郁的天道之力。
似乎在这一瞬间，这些听到萧远呵斥的魔道修士，全部都遭遇了天雷的威胁一般。
在这样的威胁之后，那些魔道修士最终也不敢再进行抵挡了。
毕竟他们都是那魔道修士宗门麾下的弟子，此刻在看到了自家掌门被对方一招就给杀死之后，自然清楚彼此双方的实力悬殊。
在这样的差距之下，他们又怎么敢进行反抗，毕竟在他们心中如同神明一般的宗主，此刻也已经瞪大了双眼再也无法动弹。
眼见这些魔道修士彻底放弃抵抗，萧远的脸色这才有所缓和，随即就看到他身体之上的庞大力量开始消散，最终彻底消失。
在消除了那棘手的敌人之后，他也从天雷双剑的合并状态，退回到了普通的状态。
的确如同将臣所说的那样，伴随着他每一次施展这样的神通，自己身体对于天道之力的排斥也越来越小了。
第一次施展双剑合璧的时候，他可是沉睡了许久。
不过第二次施展的时候，也仅仅是身体有些虚弱而已。
真正当他眼下第三次施展的时候，哪怕已经杀死了对手，可当他从这种状态退出来的时候，却还有一战之力！
只不过真正当他施展了双剑合璧之后，又哪里还有对手没被消灭呢！
所以此刻的他就算是还拥有一战之力，可也没有施展的空间了。
在他扫了一眼四周之后，最终从身体之中也开始疾驰出来了不少血箭。
伴随着嗖嗖嗖的声音不断传来，那无数血箭此刻也已经朝着死透了那个魔道修士而去。
要知道对方虽说在萧远的天道之力轰击之下，几乎没有遇到任何抵抗便被抹去了灵魂。
但对方身体之中的强大力量却并未消散，所以此刻的萧远在不想浪费对方身体力量的情况下，第一时间用血箭进行了吸收。
虽说现在这魔道修士已经是死人，能够被他进行吸收的力量并不算多。
可毕竟眼前这个魔道修士是净涅境七品的强者，哪怕只是几成的力量，就已经远远超过了净涅境五品的高手。
对于萧远来说，在他的身上依旧还有丰富的吸收价值。
只不过萧远也同样清楚，自己毕竟是正道弟子，若是让他们看到自己如同魔道一般吸收这人的精血，一定会生出怀疑。
所以他也趁着那些蜀山修士正在和那些小喽啰交战，并且开始俘虏这些魔道小喽啰的时候，快速吸收起来了这魔道修士。
作为那些魔道小喽啰的首领，真正当这个中年男子战死之后，越来越到的魔道修士纷纷放弃了抵抗。
而因为萧远这一次身边带来的内门弟子仅仅只有二十八星宿之数，所以对于他们倒也是一份不小的事情。
对于此刻的萧远来说，也这是一个他吸收这魔道修士的时机了。
一旦错过了这样的一个时机，天知道下一次还有这样的机会，又是什么时候了。
仅仅只是半个时辰过去，那之前看起来还极为强大并且天灵饱满的魔道修士，此刻也开始变得有些面目狰狞，看起来更有几分瘦骨嶙峋了。
尽管萧远并没有真正将这魔道修士身上的所有力量吸收，不过那些徘徊在他身体表面几乎占据了六成的力量，也全部都被他进行了吸收。
至于剩下来的力量虽说只要给他足够多的时间和足够安全的环境，他也能够进行吸收。
但毕竟此刻还有不少蜀山弟子看着，为了稳妥起见萧远还是并没有那么做。
毕竟现在正道和魔道的交战也已经极为激烈，似这样净涅境七品的高手在战场之上倒也并不少。
这一次萧远吸收了对方身体之中几乎六成的力量，也已经差不多可以媲美一个净涅境六品的高手了。
只要找个安静的地方将自己吸收的力量进行炼化，到时候或许他的境界也还能够再度突破！
就算是无法成功突破，也一定能够将他的境界巩固到净涅境三品大圆满的阶段！

第四百五十九章   撤离东境
“萧师兄，眼下这些魔道修士死的死俘虏的俘虏，咱们已经完成了执事长老交代的任务，眼下是否要回去复命呢？”
战场之上，当那些蜀山内门弟子清理完战场之后，随即又有一个玉衡宗的内门弟子找到了萧远。
毕竟眼下的萧远是他们这个战团的队长，而且更是决定了这一场阻截战至关重要的人物。
所以在眼下的危机化解之后，萧远自然也成为了他们的主心骨。
是在这个地方继续埋伏，还是回去这些也都必须由萧远做出决定才行。
按照萧远的心中想法，他是并不怎么想去正道大本营。
因为眼下战局未定，谁也不知道是魔道占优还是正道更胜一筹。
如果正道崩溃，那么东境的所有防线也同样会崩溃。
在这样的情况之下，待在远离东境大本营的地方，自然也是再合适不过了。
而且此刻的萧远也还有一种奇怪的感觉，那就是别看现在正道和魔道的交战并没有任何结果。
但经历了这么些天的酝酿之后，他相信或许就在这一两天，正道和魔道的交战就要分出胜负了。
虽说这样的感觉并没有任何证据，但萧远却对自己的感觉极为相信。
所以眼下听到自己的师兄弟询问接下来应该如何是好之后，他也在第一时间做出了应对。
“执事长老让我们在此处阻截魔道的修士，眼下虽说也有第一波的魔道修士前来，但往后还会不会继续出现魔道修士，谁也并不清楚。”
“这一点之前执事长老也并未明言，既然如此那咱们便在此处继续埋伏七天，倘若七天之中并没有任何魔道修士前来，咱们便回去复命！”
萧远并没有选择直接回去，而是在这个地方选择了如同守株待兔一般，再等候七天的时间。
对于他的想法，不管那些蜀山弟子是否已经猜到，此刻也均是没有提出任何反对意见。
“好！既然萧师兄已经如此决定，那咱们便在此处继续埋伏七天！若是能够再为我正道出一分力，自然也是再好不过的事情了！”
真正做出决定之下，这一行人也开始快速清理了战场，并且在将四周恢复成为双方交战之前的模样之后，紧接着又开始进行了埋伏。
而对于这样的埋伏，身为他们队长的萧远也明白，此刻他们所做的不过是无用功而已。
但就算是如此，他还是没有说出来，因为他也需要在这个地方拖延时间。
倘若七天的时间，还没有让蜀山六大长老和轩辕法王的交战分出来结果，到时候说不得他也要利用将臣麾下的僵尸，让自己有继续驻守在这里的理由了。
尽管萧远已经做好了极为长远的打算，但最终这些担忧还是落空了。
因为仅仅只是在他们于此处埋伏了三天之后，就有紧急的消息传到了他这里。
这是蜀山二十八战团之中，彼此传递消息的书信，上面不仅用了加密的手段，保证魔道修士无法破译，通常更是记载了极为重要的事情。
等候了三天之后，萧远也终于等到了这样的消息。
真正当他看到了眼前这个消息被送来的时候，他还不由得有些踟蹰。
因为他并不清楚在这消息之中，究竟记载的是正道击溃魔道修士的好消息。
还是说魔道修士刚胜一筹，将正道蜀山六大长老击败的坏消息。
带着几分颤抖，萧远也终于打开了上面的书信。
可真正在看到了这书信上面的内容之后，他整个人还是一下子变得苍老了许多。
“六大长老……竟然败了！”
这封书信正是那执事长老所写，上面所记载的事情也极为简单，那便是告知了蜀山六大长老在抗击轩辕法王的过程之中出现了纰漏。
最终导致轩辕法王破开了阵法，而如今的六大长老也并没有继续封印这轩辕法王的力量。
所以在强行阻拦之下，蜀山六大长来之一的道清长老身受重伤。
无奈之下蜀山六大长老也只能一边施展阵法拖延轩辕法王，一边下令让正道修士从东境之内退开了。
至于那已经在蜀山开始历练的玄天宗，此刻也被六大长老紧急地带回去了昆仑山。
毕竟就连六大长老都不是轩辕法王的对手，放眼整个仙剑大陆，还能够和轩辕法王进行激烈一战之人，恐怕也只有昆仑掌门怜星子了！
要知道在血魔石生成为天道强者之前的很长一段时间，轩辕法王一直都是正道之人最为棘手的敌人。
所以此刻就算是展示出来了强大的力量，将蜀山六大长老给击败，也并未让萧远感觉到太过诧异。
在这书信的最后，更是直接对萧远发出了撤离的提醒，毕竟眼下整个东境没有足够的力量牵制之下，继续逗留也无异于送死。
当萧远清楚了这件事情的来龙去脉之后，他也没有任何迟疑，第一时间就开始下令让所有的内门弟子打算进行撤离，直接离开东境之地。
对于那些内门弟子来说，虽说这一次降妖除魔还并未尽兴，不过因为萧远是他们的队长，而且上面还有蜀山长老的吩咐，所以这些人也并不敢有反对的意见。
但是另外一边的将臣却不同，真正当将臣听到了这样的话语之后，脸色瞬间就变得铁青了起来。
他可是对那幽冥血池势在必得，如果正道和魔道一直都自交战，那么对他来说不仅可以浑水摸鱼，更是可以保持幽冥血池不被旁人占领。
可眼下若是正道修士进行撤离，那么这幽冥血池岂不是要落入魔道之人的手中了？
所以清楚这样的事情之后，他也对着萧远询问起来了更加细节的事情。
其中就包括蜀山六大长老各是什么境界，又有修炼了多久，这些事情一五一十地询问了起来。
而另外一边的萧远虽说诧异对方为何会如此询问，不过也清楚这并非是什么秘密，最后倒也并未隐瞒。
在将臣的询问之下，也一股脑地说了出来。

第四百六十章   将臣的猜测
“不对！不对！倘若蜀山六大长老当真如你所说是天人五衰的高手，并且彼此还能够互相配合，为何他们无法制伏轩辕法王！”
听到了萧远说起蜀山六大长老的更多细节之后，将臣的脸上随即也露出了几分疑惑。
或许对于包括谢樱在内的人来说，蜀山六大长老和轩辕法王的交战，他们是没有任何评论的余地。
不过眼前的将臣却非同寻常，毕竟原本对方也是天人五衰境界的高手，而且还是上万年前就名震仙剑大陆的存在。
所以此刻听到他说六大长老败在轩辕法王的手中颇为蹊跷，萧远也不由得露出了几分诧异。
“将臣前辈，你的意思是说，这一次六大长老很有可能是故意撤离正道修士？”
“可是这又是为什么呢？一旦从东境撤离，到时候这蚩尤血池不就是被魔道给占领了吗！”
将臣对于正道的事情了解得并不多，不过因为他吸收了不少魔道修士，所以通过获悉了那些魔道修士的记忆之后，对于魔道也有了一个大概的理解。
眼下听到了萧远的询问之后，几乎是在第一时间，将臣就想到了一个可能。
“或许蜀山的那六个长老，是想要让魔道内部率先乱起来吧！”
这样的一番话语说出之后，原本就极为聪明的萧远哪里还不明白对方的意思，随即也诧异的发出了一声惊呼。
“将臣前辈，你的意思说那魔道内部也同样有矛盾？轩辕法王有幽冥老祖都想要占领蚩尤血池？”
萧远虽说夺舍了好几个魔道修士，不过毕竟因为他抓获的都是落单的魔道修士，这种几乎都是普通的散修，所以自然也得不到魔道之中有用的情报。
相比之下将臣吸收的魔道修士，那可是直接奉轩辕法王和幽冥老祖的命令，打算开启蚩尤血池的高手。
所以在夺舍了这些人之后，对于南境的幽冥老祖和东境的轩辕法王二人的矛盾，多少也知道一些。
正所谓一山不能容二虎，虽说二人一人是在南境，另外一人在东境，不过毕竟都是魔道的修士，所以难免会被人拿来谈论和比较。
魔道修士向来都是随性而为，其中幽冥老祖的麾下和轩辕法王的麾下就曾为了维护二人有过大打出手。
只不过这些毕竟也是普通魔道修士之间引起来的矛盾，他们倒也并未过多参与其中。
但眼下伴随着蚩尤血池的出现，在有了争夺的利益之后，原本关系就极为紧张的双方，此刻也终于掀开了最后一层窗户纸。
这一次和正道的修士交战，几乎都是幽冥老祖麾下的魔道修士，不过却因为在最后关头由轩辕法王出手。
不仅拯救了即将崩溃的魔道修士，更是还一举击溃了蜀山的六大长老。
所以一时之间，轩辕法王的呼声高涨，哪怕是那些之前幽冥老祖的麾下，也纷纷加入了轩辕法王的阵营。
这样的事情对于幽冥老祖来说，又如何能够容忍。
所以几乎是在听到了萧远说起正道已经打算从东境撤离之后，将臣也已经猜到了这其中的可能。
一旁的萧远听到了将臣的解释之后，脸上的明悟之色更浓。
既然眼下已经清楚了蜀山六大长老的所作所为，那么他就算是要撤离东境，也要为更加长远的事情考虑了。
倘若轩辕法王和幽冥老祖当真交战了起来，对于萧远来说，自己应该怎么做才能够利益最大化。
而且一旦轩辕法王和幽冥老祖一番交战，最终分出胜负之后，蜀山六大长老是否会再度发起反戈一击？
有了这样的猜测之后，很快无数念头也开始从萧远的脑海之中被掠过。
最终萧远的心中也开始有了一个打算，那就是顺着这东境和南境的边界之地，直接踏入南境躲藏起来。
一旦等到幽冥老祖和轩辕法王麾下的魔道修士真正爆发出矛盾之后，并且两败俱伤从而在正道反戈一击的时候，他再主动杀出那可就完全不同了。
只不过这样的想法虽说不错，但同样却也危险十足。
倘若他们这一行人被发现，恐怕除了能够施展传送阵的萧远和谢樱还有将臣之外，其他人都很有可能会面临危险。
想到这里之后，最终萧远还是打算和这些蜀山的内门弟子进行脱离。
“此番局面不容乐观，恐怕后方还会有追兵前来堵截。”
“你们直接从东境朝着中部地区正道修士的聚集之地进行撤离，我身为你们的师兄，自然也要为你们断后！”
萧远的这样一番话语说的慷慨激昂，甚至还有几分我不入地狱谁入地狱的模样。
真正听到了这样的话语之后，那些蜀山弟子几乎各个满脸崇敬。
“萧师兄！我们怎么能够让你为我们断后呢！”
“不错！我们既都是蜀山弟子，自然也已经有了和魔道一决生死的觉悟！”
“我们一同撤离此处，就算是有魔道追兵赶来，大不了和他们一起拼了！”
这样的一番话语说出之后，那些蜀山的内门弟子更是发出了一声又一声的高呼，看起来声势倒也并不小。
只不过萧远听到了这样的高呼之后，内心却并不怎么满意。
原本他就是不想带着这些正道修士跟随在自己身边，所以此刻自然也不会答应他们的要求。
只见他的脸上再度露出了慷慨激昂的神情之后，又继续开口了起来。
“诸位师弟！你们都是我蜀山的未来，眼下情况危急，我身为道玄长老的入室弟子，自然要肩负自己身上的重任。”
“至于你们在蜀山的时候，便没有多少特殊的法宝傍身，也没有得到六大长老的认真指点，正是努力提升境界的时候。”
“所以此番万万不可冲动，毕竟留得青山在不愁没柴烧！更别提师兄我只是给你们进行掩护，也不一定会有什么危险！”
当萧远的这样一番话语说出之后，那些蜀山内门弟子虽说还是不情不愿，不过最终也接受了萧远的话语。

第四百六十一章   藏入南境！巩固境界！
“萧师兄放心！我们绝对不会辜负师兄的一片苦心，此番也一定会好好保护自己！”
在萧远的一番慷慨激昂的话语说出之后，蜀山内门弟子之中，一个为首之人此刻也站了出来，满脸不舍地对萧远进行了告别。
而萧远见状，脸上也同样露出了几分欣慰，随即便开始催促这些人进行撤离了。
而他本人则开始在原地开始进行了布置阵法，看起来也似乎打算为他们断后一般。
伴随着蜀山弟子的离去，原本看起来极为慷慨激昂的萧远，脸色也开始缓和了许多。
因为从头到尾，他的目的都不是如同自己所说的那样，为了掩护那些蜀山弟子。
毕竟这样的消息是蜀山六大长老提前传来的，所以真正当蜀山弟子全部都撤离之前，他们也是绝对不可能放任轩辕法王出来。
而那些魔道修士纵使有天大的胆子，也不敢在六大长老和轩辕法王的决战明朗之前就跳出来。
毕竟都是修炼到了那个境界之人，几乎各个都是千年的狐狸，自然清楚如何自保。
不过话虽说如此，但萧远还是没有在第一时间进入南境，而是为那些蜀山内门弟子进行断后数天，确认没有魔道修士跟随之后，这才踏入了南境之地。
只是这一次除了萧远和谢樱二人之外，却也还多了一张面孔，正是那始祖僵尸将臣。
对于这将臣跟随在自己的身边，萧远的内心其实还是有些排斥。
毕竟他也不确定对方是敌是友，在这样的情况之下，尽量和他保持距离才是最为稳妥的办法。
所以几乎是刚一踏入南境之后，萧远也直接开门见山地询问了起来。
“将臣前辈，眼下我们已经踏入了南境之地，和正道修士彻底分开，您是不是也应该要回去了？”
尽管萧远的话语极为委婉，不过却还是有几分驱赶的意思在其中，将臣听完之后随即也哈哈大笑了起来。
“哈哈！萧兄弟！咱们之前怎么约定的？本尊不会伤害正道修士，而你也会将本尊带入正道修士的行列之中。”
“眼下既然本尊跟随你一同来到了南境之地，自然也是打算等候时机成熟再现身出手，又怎么能够中途离开呢！”
听到了这样的一番话语之后，萧远的脸色再度变得铁青了起来。
其实他驱赶将臣离开，也还是有另外一个原因的。
毕竟如果仅仅只是他和谢樱二人，因为自身的境界并不算强大，所以日后哪怕是真正现身，恐怕也不会引起魔道之人的注意。
但是将臣却不同了，他的境界极为高强，若是没有真正的强者前来进行阻拦，恐怕他能够将整个南境直接变成僵尸领域。
若是对方真正吸引了强者前来，恐怕他浑水摸鱼的计划也就要泡汤了。
或许是看出来了萧远脸上的担忧，一旁的将臣为了让他放心，此刻也主动解释了一句。
“萧兄弟你放心！本尊自然清楚事情的轻重缓急，所以这段时间绝对不会随意吸收魔道修士从而暴露自身！”
“本尊只是被封印了太久，想要看看这片大陆的格局而已！”
将臣的话语说的极为认真，看起来并非是在开玩笑，所以真正当萧远听到了这样的话语之后，脸上的怀疑也开始被打消了。
既然有了这样的保证，他也没有必要再继续怀疑对方了，毕竟以将臣的身份和境界，也没有必要欺骗自己。
事实上将臣的这样一番话语，也的确是并非为了欺骗萧远，他是真的对于那些魔道修士并不感兴趣。
要知道现在的他在吸收了不少魔道修士精血后，身体之中的力量也已经开始在快速恢复了。
现在这个时候的他，也正是需要巩固自身的时候。
贸然吸收更多魔道修士的精血，只会让他的力量变得更加斑驳。
至于另外一个原因，则还是他在看到了萧远身上的变化之后，打算继续跟随在萧远的身边，见证更多关于合身天道的事情。
毕竟哪怕是万年前的将臣，也一直都在被合身天道的事情所困扰。
尽管他极为强大，不过最后的那一步却始终都无法踏进去。
也正是因为如此，他才会被白眉道人给封印。
上万年的时间过去之后，清楚自己为何失败的将臣，自然也不会重蹈覆辙。
眼下在看到了萧远的境界极为普通，但是却能够如同合身天道一样，让自己身体之中充满天道之力。
将臣就清楚从这萧远的身上，一定能够找到自己日后突破的关键，心里也是下定了决心。
只不过这些事情，他自然是不可能高手萧远，毕竟一旦把这些事情告知了萧远，恐怕清楚了自己身体天赋异禀之后，这萧远还会提出一些过分的要求。
就这样双方虽说互相都并不信任彼此，不过在这个时候还是还是志同道合地走到了一起。
在萧远的寻找之下，很快他们找到了一处极为隐蔽的地方，并且开始进行了蛰伏。
不久之前萧远吸收了不少魔道修士的精血，甚至还有一个净涅境七品的魔道修士六成的力量。
这些力量并非是在吸收之后，就能够直接化身成为力量，为他在境界之上进行提升。
而是需要通过将这些力量一一炼化，最终入体之后才能够转化成为自己的力量。
之前萧远转换赤尸神君和冰魔兽就曾经花了整整九年的时间，不过随着现在境界的提升，转换的速度也更加迅捷了。
在经过了十天的转化之后，那些之前被他所吸收的力量，此刻也开始化作了作为精纯的力量，开始涌入了他的身体之中。
而在这十天之中，谢樱也并没有闲着。
通过传送阵可以四处传送离开的她，也探查到了外面正道和魔道的最新情况。
当谢樱将这些情况告知萧远的时候，哪怕是对于这一切早就有所准备的萧远，还是被惊讶到了。
不仅仅是因为事情的发展，的确如同将臣猜测的那样，蜀山六大长老只不过是示敌以弱，故意打算引起魔道两大强者的内斗。
更为重要的还是这魔道两大强者内斗之后，竟也掀起了更大的波澜！

第四百六十二章   双剑合璧的猜测
短短十天的时间之中，魔道内部也开始发生了翻天覆地的变化。
这样的变化是哪怕蜀山六大长老，之前也始料未及的存在。
当六大长老让在东境的正道中人进行撤离之后，魔道修士虽说也嗅到了异常，不过还是不敢有所异动。
而伴随着六大长老的离开，这些魔道修士才明白原来正道修士一早就打算离开了。
虽说没有对正道修士进行穷追猛打感到极为遗憾，不过对于这些魔道修士来说，这些天的争斗终于取得胜利，自然也是愿意接受。
而轩辕法王作为直接决定了这一场正道和魔道修士交战的关键人物，自然也成为了不少魔道修士敬仰的对象。
其中东境不少魔道修士更是顺水推舟，表示要将蚩尤血池这样的一片地方，交给轩辕法王进行安排。
而轩辕法王虽说并非如同幽冥老祖那样需要通过吸收蚩尤血池提升境界，不过毕竟修炼的是魔道功法。
所以真正获得了蚩尤血池之后，还是能够使自己的境界提升。
越是到了他们这个境界的强者，哪怕仅仅只是一丁点的提升，都将是极为极为难得的存在。
最终轩辕法王在这众望所归之下，宣布将蚩尤血池这一片地方进行解封，从而打开蚩尤血池。
只不过也正是在他打算这么做的时候，姗姗来迟的幽冥老祖也终于出面了。
作为南境的魔道最强修士，幽冥老祖一点都不怵轩辕法王，当场就表示了反对，并且声称这幽冥血池应该归南境修士所用。
而幽冥老祖之所以会说出这样的话语，也有自己的依据，正是因为在这个过程之中，一直都是南境修士在和正道修士交战！
真正要论牺牲的魔道修士，南境修士牺牲的更大，甚至正道六大长老之所以会前来，也是南境修士的成果。
眼下在分配幽冥血池的时候，又怎么可能交给东境的修士呢！
对于这样的反对，轩辕法王听完之后自然也是并不高兴，当场便质问起了幽冥老祖当时六大长老出现的时候，为何不肯现身。
毕竟幽冥老祖作为安排了这一切的人，真正当蜀山六大长老出现的时候，他完全可以第一时间出现在前线战场。
不过结果却是他并未在这个时候站出来，相反是和这件事情并没有太多关系的轩辕法王站了出来。
所以对于眼下幽冥老祖的所作所为，轩辕法王和东境的修士自然也不会答应。
刚开始的时候，双方也只不过是互相言语争论，想要和平解决这样的问题。
不过随着时间的推移，双方的矛盾不仅没有化解，而且还愈演愈烈。
最终在经过了一番激烈的争吵之后，双方也开始真正动手了起来。
尽管这样的矛盾是在东境爆发，不过因为幽冥老祖是带着南境的几乎绝大多数魔道高手前来。
所以在动手之后，倒也并未落入下风。
反观那轩辕法王虽说同样也是天人五衰的境界，不过因为之前和蜀山的六大长老经过了一番激烈的交战之后，经历也远远比不上寻常时候。
在和幽冥老祖交手之后，虽说刚开始的时候双方还能够有来有回，不过随着彼此力量的萧远之后，幽冥老祖也开始占领了上风。
最终轩辕法王眼见情况不妙，只能短暂地选择了撤退。
只不过他虽说选择了撤退，但是却在蚩尤血池之上，布下来了一个极为强大的阵法。
在这样的阵法保护之下，哪怕是幽冥老祖想要打开，也需要一段时间才行。
而趁着幽冥老祖在暴力破解这个阵法的几天之中，轩辕法王一边快速恢复自己的力量，另外一边也开始聚集了东境的修士，准备发起第二波的进攻。
几乎是在第一次魔道内战开始的数天之后，又是一场激烈的大战展开。
在那一战之中，魔道修士损失惨重，远远超乎之前和正道修士的伤亡。
毕竟那些魔道修士对于正道修士不怎么了解，所以交战的时候更多还是以试探为主。
但是魔道内部却不同了，虽说双方是南境和东境的修士，不过彼此之间也同样极为了解。
在清楚对方深浅的情况之下，真正交手也再无任何顾忌了。
短短数天时间，魔道修士就已经损失惨重。
而且哪怕是轩辕法王和幽冥老祖，双方也因为激烈的交战，彼此受了不轻的伤。
当谢樱将这些魔道修士最新的情况说出来的时候，萧远脸上随即也露出了狂喜之色。
因为他清楚现在也是自己从这偏僻之地离开，在南境好好大闹一场的时候了。
在这十天之中，萧远不仅仅成功巩固了自己的境界，更是对于那天雷双剑合璧之后的入体，有了一个更深层次的了解。
他清楚虽说自己双剑合璧之后，会进入一个完全特殊的境界，在那个境界之中，几乎所有天人五衰以下的修士都不值一提。
不过版苏子和时间的推移，萧远对于这样的力量，也开始有了一个大概的了解。
他清楚自己的身体之所以能够因为双剑合璧，涌入天道之力，也正是因为在这天雷双剑之中，有着极为相反的力量。
那是属于正道和魔道的力量，而且几乎都已经达到了极致。
毕竟谢樱作为正道第一宗门天都的继承之人，祭炼出来的雷剑自然正道气息浓郁。
而萧远使用血影神功凝聚出来的天剑，其中更是因为沾染了血影神功的气息变成了血红之色。
所以在这强烈的反差之下，彼此融汇之后才能够冲碰撞之中，诞生出来这一股可以入体的天道之力。
有了这样的了解之后，萧远的内心也开始出现了一个大胆的念头。
倘若自己在日后持续不断的用魔道气息祭炼天剑，并且让谢樱帮助自己祭炼雷剑。
那么日后当他再度使用双剑合璧，让这两柄神兵的正道气息和魔道气息差距越来越大之后，这天道之力入体的力量是否也会更强呢？

第四百六十三章   埋伏魔丹宗
天道之力入体，这是一股极为强大的力量。
强如蜀山六大长老，第一次见到的时候，脸上也均是露出了浓浓诧异。
哪怕是万年前就已经存在，并且名震整个仙剑大陆的始祖僵尸将臣，当境界削弱之后，在萧远的眼中也是如同齑粉一般脆弱。
但萧远却并没有因为这样的力量就感觉到自满，相反他也开始探索起来了这一股力量的由来，并且如何才能够将这一股力量给变得更加强大。
虽说这段时间因为正道和魔道的交战，他的时间并不怎么充裕，没有足够的时间祭炼天剑，更无法让谢樱帮助自己祭炼雷剑。
但真正当这样的想法生出来了之后，却再也无法从他的脑海之中消失了。
为了证明自己的猜测是否正确，他也让谢樱在这十天之中，帮助自己祭炼了一下雷剑。
与此同时他在吸收了那魔道修士的力量之后，也开始祭炼了自己的天剑。
和之前的天雷双剑相比，经过祭炼之后的两柄神兵虽说依旧还是地阶法宝，不过比起之前的力量，却也是强了几分。
如果萧远的猜测没错，那可以灌输进入身体之中的力量，一旦当真是因为正道之力和魔道之力强大落差产生的力量。
那么真正当萧远在下一次施展双剑合璧的时候，也一定会感受到更加强大的力量！
只不过他虽说已经祭炼好了法宝，但是却一直都没有尝试的机会。
眼下在从谢樱口中得知了魔道修士已经陷入了内战之中，不仅高层修士损失惨重，甚至就连幽冥老祖和轩辕法王也都已经受伤之后。
此刻的萧远也终于明白，自己出手的时机已经到了！
带着这样的想法，他也没有半点迟疑，第一时间就从这不见天日的闭关之处走了出来。
虽说身边还有始祖僵尸将臣的跟随，不过因为对方之前有过许诺，所以眼下的萧远也下意识地将对方进行了无视。
在通过自己吸收的魔道修士的记忆之中，对于南境之地有了一个大概的了解之后，萧远很快就选择了一个魔道宗门。
魔丹宗！
这是魔道之中，一个以炼丹之术闻名的宗门。
当武道高手的境界突破到陆地神仙境界之后，便已经从武者直接脱离成为了修真者了。
修真者，顾名思义修炼的自然也是真我。
只不过这样的真我玄之又玄，哪怕是境界高强之人，也无法将这样的修炼说出来一个所以然来。
但是他们却清楚，越是境界高深的修士，在服用了强大的丹药之后，提升也会变得越发明显。
所以一直以来，擅长炼丹之人，不论是在正道又或者魔道，都是极为吃香的存在。
魔丹宗作为一个以炼丹之术闻名的宗门，几乎门下所有弟子都会炼丹。
而且这些弟子绝大多数都是自己炼丹自己服用，往往宗门之中越是强大的高手，炼丹的手法也越是高明。
在魔道之中，曾经就有不少人找过这个宗门的修士帮助他们进行炼丹。
此番魔道内战，魔丹宗并未参与其中，而是两耳不闻窗外事地开始进行着炼丹。
但他们却并不清楚，正是因为他们没有离开南境，一场危险正在悄然靠近！
当萧远将这魔丹宗作为目标之后，他也并未有半点迟疑，第一时间便来到了这魔丹宗的附近，开始对这个宗门进行了研究。
在这个过程之中，萧远也还抓到了两个魔丹宗的修士，随后自然也是将他们的精血给进行了吸收。
而他真正看中的也并非是这两个修士的精血，而是他们脑海之中更多关于魔丹宗的记忆。
通过夺舍吸收精血的手段，萧远很快也清楚了魔丹宗内部的事情。
在这个宗门之内，境界最高之人便是魔丹宗的宗主，那是一个碎涅境一品的高手。
除此之外魔丹宗还有八大长老，每一个都是净涅境七品以上的实力。
作为魔道之中擅长炼丹的第一宗门，魔丹宗的确是极为强大。
至少这八大长老随便放一个出来，恐怕也都可以和萧远之前交战，拥有黑光的魔道修士进行交战了。
真正有了这样的了解之后，原本打算强闯魔丹宗的萧远，最终也不由得打消了这样的念头。
毕竟魔丹宗的宗主可是碎涅境的强者，哪怕萧远拥有天雷双剑合璧的力量，但也还是不敢贸然行事。
要知道碎涅境的强者，领悟的神通更加强大，很有可能就在萧远施展双剑合璧之前，就将他给一招制伏。
所以尽管萧远已经确定了要从这魔丹宗身上下手，但还是选择了另外的一个办法。
那就是分而破之！
要知道作为一个炼丹的宗门，魔丹宗的修士可并非是一直都在炼丹炉旁进行炼制丹药。
更多的时候他们都还要通过出去寻找药引，采集灵气充沛的药材才行。
根据那魔丹宗修士提供的情报，萧远也已经清楚魔丹宗的八大长老，足足有四位就在宗门之外的地方进行采集草药。
有了这样的情报之后，很快萧远也在心中做出了决定。
只见他追随着那魔丹宗其中一位长老的心中，直接来到了那一位长老所在的地方。
那是八大长老之中，战斗力最弱的以为长老，不过境界也有净涅境七品的实力。
所以面对这样的强者，萧远也不敢有半点怠慢。
如同之前埋伏那些落单的魔道修士一样，此刻的萧远也开始通过布置阵法，直接将这个魔丹宗长老的退路给彻底封锁了。
两天后，某一处山峰之上，一道紫色的匹练划破天际。
这一道匹练极为迅捷，正是魔丹宗的八大长老之一。
此刻这位长老快速疾驰，根本不知自己已经落入了埋伏之中。
也不知过了多久，这位魔丹宗长老脸上也露出了几分诧异。
因为按照正常情况推断，自己应该也已经离开了这一片山峰才是。
可是自己飞行了良久，却还是没有离开这一片地方。
突然之间，这位长老像是想到了什么一般，脸色瞬间一变。
“不好！这是迷魂阵！”

第四百六十四章   制造误会
“何处的宵小鬼鬼祟祟，可敢出来堂堂正正地与老夫一战！”
此刻的魔丹宗长老已经发觉出来了异常，并且对着四周进行了一番怒吼。
只不过这样的怒吼注定没有任何回应，任凭这个魔道长老叫破喉咙，依旧没有任何反应。
越是如此，魔丹宗长老脸上的认真之色更浓了。
因为他清楚这是埋伏自己之人，并不愿意暴露身份。
或许那埋伏之人，绝非是要给自己一个教训那么简单。
很有可能对方便是直接蹦着自己的性命千里，这也让魔道长老再度对眼前的局面变得越发认真了起来。
可正当他的内心有如此想法的时候，一阵不屑的嘲笑却也已经传了过来。
“哈哈哈哈！堂堂魔丹宗长老竟然如此单纯，难道你以为本尊会傻乎乎的暴露自己的身份吗？”
这个声音极为粗狂，不难听出说话之人故意压低了自己的声音。
而听到了这样的声音之后，眼前这位魔丹宗的长老，脸上的怀疑之色更浓了。
从头到尾对方都不愿意暴露身份，难不成此番埋伏自己之人，竟还是他的熟人不同？
有了这样的猜测之后，很快眼前这个魔丹宗的长老便第一时间朝着自己的宗门其他长老发送了消息。
不错！
尽管萧远也已经开始用阵法困住了这个魔丹宗的长老，但毕竟这位魔丹宗的长老乃是净涅境七品的高手。
在他的身上，还是有不少特殊的神通，至少在面对突然遇到的对手之时，也不至于完全丧失主动。
只不过他虽说将消息已经传了出去，但眼下彼此的距离并不近，若是要直接飞奔而来，恐怕也需要好几个时辰。
若是真正到了那个时候，恐怕萧远也已经彻底离开了这个地方，并且不会被找到任何气息了。
“桀桀！魔丹宗的长老手段就是高明，看来这一次不能让你活下来了！”
一声怒吼之后，只见天空之上，一柄血红色的长剑和一柄正道气息浓郁的白剑一同出现。
真正当这两柄神兵碰撞之后，霎时之间一股极为强大的气息开始从萧远的身体之中迸发出来。
这样的气息哪怕是谢樱又或者旁边一直都在观战的将臣，脸上也露出了浓浓诧异。
只因为他们也开始察觉到了从萧远的身上，散发出来了一股极为特殊的力量。
天道之力灌输进入身体之中的力量，按理来说他们应该也是见怪不怪才是。
但这一次萧远身体之中的天道之力在凝聚的时候，却还是发生了一些意外。
并非是因为萧远的合璧失败了，而是真正当他们眼见萧远在凝聚天道之力的时候，突然之间发现对方身体之中的天道之力比起之前更加充沛了！
而在发觉了自己身体之中的变化之后，萧远也同样明白自己的猜测不错。
在他的身体之中，那原本突然出现的天道之力，的确是因为那两柄双剑的气息悬殊巨大造成的。
毕竟如果只是单纯的祭炼法宝，按照这两件法宝的力量，也不应该会如此强大才是。
现在既然能够拥有这样的变化，自然也证明了正道和魔道气息的悬殊，才是他双剑合璧力量的源泉！
所以见他也没有任何迟疑，霎时之间四周的天道之力快速朝着他的身体进行凝聚。
这一股强大的气息出现之后，原本就已经中了埋伏的魔丹宗长老，此刻还想把自己遭遇的堵截之后，遇到的特殊之处说了出来。
这是魔丹宗长老给其他长老的提醒，不过对此萧远早就已经做好了准备。
别看那魔丹宗长老之前踏入其中的时候极为轻松，不过真正要离开的时候却也极为困难了。
再加上此刻的萧远也已经进入了双剑合璧的状态，所以想要斩杀一个净涅境七品的高手，倒也算不上是什么难题。
只见一股极为强大的力量轰击在魔丹宗长老的面前，最终这位魔丹宗长老只能通过原地的呐喊，将自己遭遇的事情全部都传达了出去。
可就算是这样的呐喊，也无法透过埋伏传达出去。
片刻之后，真正当四周的阵法解除，这一片地方看起来也和萧远来到此处之前一样，看不出来任何异常。
似这样的一幕并非是单纯的在其中某一个地方发生，随着时间的推移，魔丹宗就已经有三位长老被萧远击杀。
一时之间，魔丹宗内剩下来的五个长老也连夜召开了异常紧急会议。
通过眼下南境修士和东境修士不断交锋的前提，再加上前几位战死的魔丹宗修士提供的情报，这魔丹宗的上下也都觉得是前线战场东境魔道修士的所作所为。
而在得出了这样的结论之后，身为魔丹宗的宗门宗主，此刻也终于按耐不住了。
在他的号召之下，随即又有四个魔丹宗的修士，跟随他直接去到了前线战场。
听闻魔丹宗的宗主已经离开，并且踏入了前线战场之后，萧远的脸上随即也露出了狂喜之色。
因为如此一来，整个魔丹宗就已经再也没有其他能够让他畏惧的修士了。
此刻的魔丹宗内部，在身为碎涅境的魔丹神君带着两个长老和另外两个修士离开了宗门之后，剩下的人也不足为虑了。
那些魔丹宗之人不论如何都不会想到，此刻萧远会出现这个地方！
这一次他萧远可不是小打小闹，而是带上要灭绝这个宗门的信念，才会如此出手的。
真正当魔丹宗已经失去了可以自保的力量之后，对于萧远来说，这无疑是一个好消息。
因为如此一来，他也可以大摇大摆地出现在魔丹宗的宗门之内了。
再度夺舍了一个魔丹宗的修士，得知魔丹宗的宗主带上了两个长老离开，打算给那些东境的魔道修士一个教训之后。
此刻的萧远心中也充满了狂喜，在等候了两日让那魔丹宗宗主走远之后，也终于不再迟疑。
没有任何提前阴谋诡计，只见他只身一人直接出现在了魔丹宗的宗门之内！

第四百六十五章   杀入魔丹宗
南境，魔道宗门魔丹宗。
这一个在魔道之中，也算得上是极为强大的宗门，如今却遭遇了灭顶之灾。
原本晴空万里的宗门上方，突然凝聚了一团黑色的浓雾。
与此同时转瞬之间天空突然变得电闪雷鸣，似乎有什么雷劫在进行凝聚一般。
看到了这样的一幕之后，不少魔丹宗的修士还不知道发生了什么事情，以为这是长老们突破引起的雷电。
只不过那些魔丹宗的长老们在看到了这样电闪雷鸣的天空之后，脸上却也露出了浓浓的惊骇。
因为他们发现这些雷电根本就不是什么渡劫的修士才会遇到的雷电，而是被大神通的修士，通过召唤才出现的雷电。
不错！
这魔丹宗的上空，一切异常的行为，都是萧远的杰作！
乌云密布之下的瓢泼大雨，并非仅仅只是单纯的雨这么简单，也可以说这是一个又一个阵法。
在这样的阵法之中，不仅削弱了阵法之内的敌军强度和速度，更是还阻截了阵法之外和阵法之内的一切联系。
对于此刻魔丹宗之内的修士来说，他们除非杀死眼前埋伏了他们的萧远，不然是断不可能解开这样的封印。
虽然魔丹宗之内，还有三个最低是净涅境的七品以上的强者，但是对于萧远来说却也不以为然。
此刻的他在和谢樱一同祭炼了天雷双剑之后，这双剑合璧之后的状态不仅变得更加强大，而且副作用也越来越小。
如果说前面几次施展天道之力入体，萧远多少还有些许不适。
那么对于此刻的萧远来说，也已经是没有任何排斥了。
“你们便是魔丹宗之人？这些年来便是你们为了魔道修士进行炼丹？”
看着眼下魔丹宗内，那些双眼均是充满了绝望的魔道修士，萧远的话语也看起来极为淡漠。
这样的淡漠，并非是故意伪装得无情的淡漠。
相反它更像是一种在经历了不少事情之后，对于生命看得极为寻常的淡漠。
所以真正当萧远用如此淡漠的语气说出了那样一番冠冕堂皇的话语之后，不少魔道修士也均是瑟瑟发抖了起来。
或许他们之前就曾听说过天道好轮回，但却一直都并不怎么相信。
而此刻萧远的出现，似乎也像是在对他们之前的所作所为进行的惩罚！
“你们的宗主已经离开了此处，既然如此那你们的性命就全部都交代在此处吧！”
这样的一番话语说出之后，萧远的面前随即也开始出现了一缕涟漪。
这样的一缕涟漪没有任何实质性的模样，只能从虚空之中那不断抖动的空间才能够看出这一缕涟漪极为强大。
当这样的一缕涟漪出现之后，随即就以极为迅捷的速度，开始对四周的一切进行了破坏。
一时之间，这曾经在魔道之中辉煌了许久的魔丹宗，此刻也在萧远的破坏之下，最终变成了一片废墟。
而做完了手头上的事情之后，萧远也并没有再有任何停留，而是在谢樱的传送阵传送之下，很快便离开了南境之地。
当他们再度出现的时候，也已经是来到了仙剑大陆的中部，萧远的某一处临时洞府之内。
对于亲眼看到谢樱施展这样的超远距离传送阵，将臣虽的目光也有了几分灼热。
长距离传送阵他也有过了解，但他却并非是学习阵法的那一块料，所以也只会短距离的传送而已。
眼见谢樱可以轻松施展这样的传送阵，这位始祖僵尸似乎想到了万年前的一个熟人之后，下意识地询问了谢樱一句。
“这位小女娃，你可知晓万年前有一个修士名为谢灵？”
这样的一番询问说出，萧远脸色没有任何变化，很显然是第一次听说这个名字。
但一旁的谢樱此刻却也如遭雷击一般，瞬间看向将臣的目光也多了几分诧异。
尽管谢樱并未做出回答，不过那好奇的目光既像是做出了回答，又像是进行了询问，询问他将臣是如何知晓谢灵此人的。
“看小女娃你的模样，想必应该也是清楚那个叫做谢灵的修士吧？”
“她可不是什么好人，当初白眉那老家伙虽说能够将我制伏，但是却并不能将老夫进行封印。”
“正是那个叫做谢灵的人，施展了极为强大的阵法，最终将老夫困在幽冥血池之上的封印足足有了万年之久。”
说起当初的那段事情之时，谢樱也并没有太多的怨恨，看起来似乎也像是想开了一般。
不过一旁的谢樱听到将臣这再普通不过的话语之后，他也像是打开了话匣子一般，主动开口了起来。
“不瞒将臣前辈，您口中所受的那个名为谢灵的修士在，正是我天都第一任仙子！”
天都！
将臣在被封印之前，天都还并没有建立，所以他之前自然也没有听说过天都的存在。
但伴随着他保护幽冥血池吸收了不少魔道修士，清楚这一次正道和魔道的大战，也正是因为天都的仙子踏破虚空之后，他对于天都也有了一个大概的了解。
或许在询问这件事情的时候，那将臣也只不过是随手一首而已。
不过眼下真正在听到了谢樱表示她就是这一代天都的传人之后，那将臣的脸色也还是有了些许变化。
但最终这位始祖僵尸，还是发出了一声叹息。
“哎！万年之前的仇恨，曾经有一段时间本尊对谢灵极为憎恨，并且发誓要断了她的传承。”
“可真正在被关押了万年之后，本尊竟发现自己的内心也开始变得安宁了许多。”
“这一次再看萧兄弟双剑合璧，分明是用了正道的气息和魔道的气息进行融合之后，本尊也偶然发现谁能够万年的囚禁，也让本尊身体之中多了几分正道气息。”
将臣在说这样一番话语的时候，一直都是语气平淡，但旁边的萧远和谢樱听完之后，却也瞬间呆在了原地。
因为从这将臣的话语之中，他不仅看出来了萧远拥有这强大力量的根源，而且就连他将臣，似乎也摸索到了类似的办法！

第四百六十六章   宗门的归属感
“将臣前辈，难道你看出来了我这双剑合璧的奥妙？”
尽管心中已经有了猜测，不过此时的萧远还是对着眼前的将臣发出了一声询问。
要知道此刻在萧远的身上，最大的底牌便是天雷双剑的合璧了。
这也是能够对抗将臣的唯一手段，所以眼下在看到将臣似乎对于自己的底牌都极为了解之后，萧远的内心也开始变得有些警惕。
如果对方同样拥有了这样的神通，那么恐怕萧远再也无法奈何对方了。
虽说将臣也看出来了萧远眼中的怀疑，不过在这件事情之上，他还是并未继续多说，而是主动转移了话题。
“小兄弟，这魔丹宗被你灭了之后，恐怕那魔丹宗的宗主也不会轻易放过你吧？接下来你有什么打算吗？”
不错！
尽管那魔丹宗的宗主被萧远诛杀了几个长老之后，误以为是东境修士所做，率领宗门高手前往了东境打算和那里的修士一决高下。
但若是那魔丹宗的宗主清楚自己离开之后，整个魔丹宗都被覆灭之后，他也一定会看明白在这个过程之中，肯定还有旁人挑拨离间。
而那个时候的萧远，一旦被魔丹宗的宗主抓住，那可是不死不休的仇恨了。
要知道这魔丹宗可并非是开宗立派没有多久的魔道宗门，而是已经传承了上百年甚至有将近千年历史的魔道宗门。
因为其宗门擅长炼制丹药，在这个魔道之中的地位也都非同寻常。
可这一次魔丹宗几乎遭遇覆灭，所有宗门之内的弟子和长老全部都阵亡，这对于魔丹宗的打击极为巨大。
就算是在这件事情之上，魔丹宗的顶级战力并没有消失，但毫无疑问这魔丹宗也将会从此变成二流宗门。
而对于这一切的始作俑者，若是被魔丹宗的宗主碰到，自然也不会是轻易放过萧远。
当将臣说出了自己的疑惑之后，萧远此刻脸上也露出了几分笑容，随即更是摇了摇头。
“将臣前辈说笑了，现在那魔丹宗的宗主估计恨不得对晚辈茹毛饮血，这个时候若是晚辈还要去南境，那岂不是羊入虎口吗？”
表明了自己不会再去主动前往南境之后，萧远也说出了自己接下来的安排。
“现在当务之急，还是要和我正道修士的大部队会合，相信在魔道修士这些天的内战之中，六大长老和我正道不少修士，也早就已经蠢蠢欲动了。”
魔道修士内战，正道修士坐收渔翁之利。
这件事情是蜀山六大长老从一开始就制定下来的计划。
所以真正当这样的计划开始施行之后，萧远自然也明白自己哪怕是要有所行动，也还是不许遵循这样的计划才行。
毕竟在有了正道修士的掩护，还有蜀山六大长老拖延对方顶尖战力的情况之下，他萧远才能够浑水摸鱼。
听闻萧远要回到正道修士之中，将臣随即也舔了舔嘴唇，很显然对于这样的安排同样极为认可。
“若是能够如此，自然也是再好不过了呢！”
尽管将臣的这样一番话语说的极为正常，可是在旁边的萧远看来，却怎么都觉得这将臣是在图谋不轨。
可是因为他终究还是没有确切的证据，所以也只能暂且将这样的事情放在一边了。
两天之后，萧远和谢樱还有将臣一路疾驰，终于来到了正道修士在中部之地的临时聚集之处。
虽说这二人可以通过传送阵第一时间来到这里，但为了不引起其他人的怀疑，加之萧远自己也想要拖延时间。
所以他也故意传送到了距离中部有一段距离的地方，经过了将近半天的御剑飞行之后，这才来到了这个地方。
在这些天中，还有不少正道修士整天都在外面等候。
每每当一道光芒疾驰而来的时候，都能够听到一阵欢聚之声。
而这样的欢聚之所以会出现也同样极为简单，要知道现在正道和魔道之间的交战极为惨烈，哪怕是蜀山六大长老也不确保能够万无一失。
更别提那些普通的弟子了，所以真正当这些普通的正道弟子于正道之中再聚一场的时候，他们自然也同样极为庆幸。
哪怕是萧远，真正当他回到正道的聚集之地后，同样也引来了一阵欢呼。
“萧师兄！你终于回来了？实在是太好了！”
伴随着一阵还带着欢喜的提醒传来，顺着那欢喜的声音看去，只见一个玉衡宗的内门弟子正满脸激动地看着自己。
要知道虽说萧远掩护这些玉衡宗弟子离开的时候极早，整个过程之中并没有引起魔道修士的注意。
但萧远毕竟也将近有一个月的时间没有任何线索和踪迹，不少正道修士都纷纷表示没有见过他。
所以那些被他掩护离开的玉衡宗弟子，心中一直都在担忧萧远的安危。
为此还特意有一个玉衡宗弟子被安排在这个地方，就是希望能够将萧远给盼回来。
只不过毕竟萧远也已经快要失踪一个月的时间了，所以哪怕是在此处进行等候的玉衡宗弟子，心中也同样都没有抱着太大的希望。
正因如此，真正当萧远出现了之后，才会引起那一声极为突兀并且欣喜的欢呼。
而一直都是孑然一身的萧远在听到了这一声惊喜的欢呼之后，整个人看起来也有些感动。
毕竟他对眼前这个等候自己的玉衡宗弟子叫什么都不知晓，可对方却是在这将近一个月的时候，一直都在认真耐心等候自己。
也正是这样的等候，让萧远内心开始有了一种归属感。
如果自己当真这样一去不复回，那些玉衡宗弟子也绝对不会忘了自己，甚至还会在这样的一战结束之后，给自己立碑建庙。
有了这样的想法之后，萧远对于眼前这个等候自己的玉衡宗弟子，和那些同样因为自己的掩护安然归来，担忧自己的玉衡宗弟子也均是充满了好感。
或许接下来他的计划不会有任何改变，但他却能够为这些同门有更多的考虑。

第四百六十七章   正道会议
仙剑大陆中部，正道修士的临时聚集之地，正在召开一场人数众多的会议。
举行这一场会议之人，正是蜀山的六大长老。
而参与这一场会议的人，也同样是那些在各个地方都名声在外的高级宗门宗主，除此之外还有蜀山的一些执事长老和蜀山二十八星宿小队的队长。
萧远作为二十八星宿小队的队长，自然也参与了这样的一场会议。
在这样的一场会议之上，商议的话题也只有一个，那就是讨论如何对魔道发起反击！
不错！
在正道从东境退出了差不多一个月的时间之中，魔道之间的内战已经逐渐落幕，现在正是正道反戈一击的时候了！
和之前正道修士只是将目光放在了东境之内的蚩尤血池所在的地方不同，从这一次会议之中，蜀山的六大长老将目光放在了整个东境和南境。
“眼下魔道羸弱，正是入侵的绝佳时机，所以我们六大长老商议打算从东境和南境两个地方同时发起进攻。”
“凭借着我正道人数众多并且团结的优势，争取将眼下陷入内斗之中的魔道给彻底铲除！”
“如果能够将魔道驱赶到海外之地，又或者让他们藏匿于阴影之处，那便是最好的结果了！”
当身为蜀山六大长老之首的道清长老说出了这样的一番话语之后，其他长老也纷纷表示了赞同的意见。
随后这六大长老又看向了在场的其他人，似乎在询问他们的看法一般。
而下方的这些正道修士虽说在境界之上，可能比不上蜀山的六大长老，不过毕竟也是正道之中有头有脸的人物，所以此刻也均是说出了自己的疑惑。
“道清长老，眼下魔道内斗还未停止，咱们这个时候就发起进攻，会不会太早了？”
说出这样的一番话语之人，正是来自五台山佛门的尊胜大师。
这位尊胜大师是在正道之中德高望重的存在，真正论起来资历，还要在六大长老之上。
所以真正当他说出了自己的意见之后，哪怕是蜀山的六大长老，也并不敢直接无视。
其中被点名询问的道清长老，这个时候也认真地做出了回答。
“尊胜大师所言不错，眼下魔道之中，的确是还有一些修士进行内斗，不过这样的内斗也已经无伤大雅了。”
“作为魔道之中的顶尖战力，包括轩辕法王和幽冥老祖在内，他们都已经身上带伤，更别提其他碎涅境的强者了。”
“所以此刻的魔道，也陷入了前所未有的虚弱之中，若是能够趁此机会发起进攻，自然是再好不过了！”
这样的解释说出之后，哪怕是尊胜大师，脸上也露出了几分认真。
尽管这位高僧德高望重，不过也并非是倚老卖老之人，方才之所以会提出质疑，其中最大的原因还是想要清楚蜀山六大长老是否已经做好了决定。
眼下得到了这样的解释之后，尊胜大师也明白这一次六大长老的确是下定了决心。
清楚了这一点之后，他也并未再提出任何质疑，不仅如此更是当众表示了支持。
“正所谓知己知彼百战百胜，既然道清长老对于这魔道的事情极为了解，想必也是有十足的把握，我五台山佛门也愿意听从蜀山的调遣。”
在这尊胜大师率先开口之后，不少其他的佛门此刻也纷纷站了出来，表示愿意跟随在蜀山的左右一同抗击魔道。
从这样的行动之中也不难看出，这正道之中的佛门，几乎全部都是以五台山为首了。
而作为和佛门齐名的道门，此刻也有一个中年男子站了出来。
“道清长老，这个时间点主动抗击魔道，我崆峒自然也是支持的，只不过东境和南境既然要同时发起进攻，我正道修士难免就要被进行分开安排。”
“对于这样的安排，不知道清长老是否也已经做好了准备呢？”
开口说话的这个中年男子不是别人，正是崆峒的掌门凌虚子。
作为在道门之中威望极高的宗门，凌虚子眼下的这样一番询问，看似支持了蜀山六大长老的提议。
不过在他们的话语之后，也提出了另外一个问题，那就是对于这人员的分配问题。
所有人都清楚，东境之地因为蚩尤血池的在存在，那里聚集了不少魔道高手。
反观南境的绝大多数地方，因为强大的修士均是前往了东境，并且在魔道内战之中损失惨重。
所以整体来说，魔道修士的实力将会极为弱小。
如果是前往南境的修士，几乎不会遇到什么危险。
反观是前往东境之地的修士，极有可能遭遇强大的对手！
在这样不平等的环境之下，如何安排这些人，自然也是成为了重中之重。
加之眼下正道修士内部派系林立，大体分为释儒道三门，而且内部还有各种矛盾。
如果不能把这些事情考虑在其中，后果将会不堪设想！
当道清长老听到了凌虚子的询问之后，此刻也明白对方的意思，随即也主动站了出来。
“这一次抗击魔道，我正道修士都出力不少，不少宗门更是因此而没落。”
“在场的各位都是我正道宗门之中极为强大的人物，又或者正道的后起之秀，所以难免要吃亏担待一些。”
“不过为了保证这件事情的公平，所以这一次我们也想邀请尊胜大师和凌虚子道友一同做个见证，以抽签的方式决定各个宗门的来去。”
“到时我们会在南境之地留下二十签的名额，其余全部都是前往东境的名额，其中昆仑、崆峒、五台山的几位掌门不会参与抽签，将会直接前往东境之地！”
尽管这样的一番话语是由崆峒掌门凌虚子提出来的，不过道清长老在说这样安排之后，还是没有给崆峒任何好处，直接把对方化入了不能抽签的名额之中。
对于这样的安排，奇怪的是凌虚子听完倒也并不怎么生气，看起来似乎也觉得理所应当一般。
“若是如此，那便再好不过了！”

第四百六十八章   反击魔道
主动反击魔道，需要一个详细的安排。
眼下这样的一场会议，也正是在做如此的安排。
当五台山的尊胜大师和崆峒派的凌虚子分别提出了自己的意见，并且蜀山的六大长老也做出了解答之后。
不论是道家又或者佛门，全部都没有任何反对了。
至于另外的儒家，虽说并没有修士前来提出质疑，不过从他们那满脸真挚诚恳的模样来看，很显然也是对蜀山六大长老的安排极为认可。
在几乎所有参与会议的宗门和弟子都没有任何意见之后，蜀山六大长老随即也在虚空之中凝聚出来了一个罗盘。
当这个罗盘在凝聚出来之后，他们随即便也如同避嫌一般，并未继续操控这个罗盘，而是把这个重任交给了崆峒的凌虚子和五台山的尊胜大师。
“凌虚子道友！尊胜大师！这抽签的重任，就交给你们来执行了。”
毕竟这样的提议是蜀山率先说出，如果抽签也再由蜀山进行安排，事后免难会有人觉得蜀山在弄虚作假。
所以把这样的抽签换成道门之中的大名鼎鼎的凌虚子和佛门之中备受敬仰的尊胜大师，倒也可以杜绝不少人的悠悠之口。
很显然凌虚子和尊胜大师也清楚这一点，所以真正在面对如此邀请的时候，他们也并未拒绝，当场就点头答应了下来。
“既然如此，那我们二人恭敬不如从命了！”
在这两个值得让人信服之人走上前来之后，那蜀山的六大长老这才率先开口询问了起来。
“眼下既然一切都已经安排妥当，不知道有哪些宗门愿意前来参与抽签呢？”
“在此贫道也提醒一下各位，抗击魔道原本就是自愿，若是有宗门在这一战之中损失惨重，并无再和魔道交战的事情，大可不必上前抽签。”
“相反休养生息为我正道培养更多高手，以备日后抗击魔道，同样也是至关重要的事情！”
真正当这样的一番话语说出之后，下方不少受邀参与其中的正道宗门，此刻也开始有些犹豫了。
要知道这一次对魔道反戈一击，虽说没有之前那样危险，不过毕竟也是深入魔道之地。
正所谓强龙不压地头蛇，一旦前往了魔道修士的地盘，会发生什么样的危险，那也是谁也说不准的事情。
所以一时之间，不少正道宗门的掌门，此刻也均是不敢有所行动。
眼前正道宗门修士的斗志，即将就要因为不少人的贪生怕死而失去的时候，有高呼传了过来。
“蜀山弟子丹辰子，率麾下二十八蜀山弟子，愿来为我正道修士抗击魔道抽签！”
伴随着一声高呼传来，紧接着就看到一个意气风发的青年大步流星地走了出来。
而这个青年不是别人，正是玉衡宗弟子丹辰子！
看到关键时刻，是这丹辰子第一个站了出来鼓舞人心，蜀山六大长老也均是满意地点了点头。
其中那向来对内门弟子属于放养的道玄长老，此刻在看到了丹辰子的所作所为之后，也欣赏的点了点头。
再有人带头之后，其他蜀山星宿小队之人，此刻也纷纷醒悟过来，随即也踊跃的参与进入了其中。
“蜀山弟子余英男！也愿为前去抗击魔道！”
“蜀山弟子上官警我！”
“蜀山弟子青云！”
“蜀山弟子萧远！”
……
伴随着一个个蜀山弟子踊跃报名，一时之间原本还显得有些死气沉沉的会议，此刻也变得极为热闹。
而在这样的氛围被带动之后，很快就有其他宗门之人主动上前进行了报名。
“幻波池掌门迦因！也愿抗击魔道！”
一个清脆的少女声音传了过来，随即也吸引了不少人的注意。
哪怕是萧远听到了这样的话语之后，也不由得愣了起来。
因为不久之前，在正道和魔道还未真正因为幽冥血池之争的时候，萧远还见过幻波池的掌门，迦因的师尊。
不过真正在正道和魔道交锋之后，刀剑无眼之下，幻波池的掌门也中了魔道修士埋伏，最终导致身首异处。
在掌门暴毙之后，迦因身为幻波池内境界最高天赋最强的弟子，自然也顺理成章的接替了幻波池掌门。
而且因为其师傅是被魔道修士杀死，所以在幻波池修士的心中，对于魔道的仇恨也是更加浓郁。
此刻真正到蜀山六大长老说起要对魔道发起反攻的时候，幻波池自然也不会落下。
也正是在看到如同迦因这么一个柔弱并且我见犹怜的少女，此刻也大胆的站了出来，表示要和魔道势不两立。
其他比幻波池更加强大的正道宗门，这个时候也不再找其他理由，纷纷踊跃的站了出来。
因为他们都清楚一件事情，倘若让魔道占领了上风，到时候极有可能他们宗门的弟子，也会如同迦因这样无依无靠地自己挑起大梁！
在这些正道宗门踊跃的参与之下，很快二十个前往南境的名额便被抽了出来。
其中幻波池赫然也在其中，只不过让萧远没有料到的是，在这蜀山的内门弟子之中，他竟也成为了唯一一个前往南境的小队。
原本身为蜀山弟子，萧远应该是要跟随蜀山长老一同前往北境抗击魔道。
不过因为之前以丹辰子为首的内门弟子为了鼓舞正道士气，此刻也纷纷站出来了进行抽签。
所以眼下真正当萧远抽到了一个相对来说比较安全的南境签之后，倒也并没有人进行反对了。
甚至当萧远提出打算更换南境签，并且申请前往东境的时候，却也被拒绝了。
按照六大长老所说的那样，萧远若是能够将自己的南境签交给其他人，换取对方手中的东境签。
那么一些抽到了东境签，但是却又不想参与其中的宗门，到时候也可以有理由从其他南境签的宗门手中获取这样的名额了。
最终在蜀山长老的安排之下，萧远还是接受了这样的分配，拿上了自己的南境签带领着自己麾下二十八内门弟子，准备踏上了南境之路。

第四百六十九章   再入南境
仙剑大陆，中部和南境的边界之地。
一群魔道修士正在此处站岗，护卫着魔道之地不被正道入侵。
只是尽管这些魔道修士身上肩负重任，但是这里之人看起来似乎也并不怎么在意。
因为眼下几乎所有魔道修士都清楚，真正的正道和魔道的战场是在东境。
所以在这样的情况之下，南境和中部的边界，应该也不会有任何危险才是。
可这样的想法并未持续太久，因为几乎是在下一秒，天空之上就出现了几十道匹练。
这些匹练在出现之后，直扑他们这些站岗的魔道修士而来，看那样子似乎也已经清楚了这些魔道修士所在的方位一般。
“不好！有敌袭！是正道修士杀过来了！”
几乎是在这些匹练疾驰而来的第一时间，就有一个魔道修士发出了一声提醒。
但这样的提醒虽说及时，不过却并没有任何作用。
只见轰隆一声传来，一道雷电降落下来，伴随着刺目的光芒，只见原本雷电劈下去的地方，此刻也多了一个青年。
这青年看起来年纪不大，只有二十四五左右，不过从他身上所穿着的衣衫来看，还是暴露了他的身份。
“这是……蜀山弟子！”
眼前这个青年所穿的衣衫，正是蜀山弟子的袍服！
而在这个青年率先降落下来之后，随后又有二十多道匹练同时出现，又有二十多个蜀山弟子陆续出现。
这些人有男有女，看起来虽说都年纪不大，不过从他们的身上，还是散发出来了一股极为强大的力量。
“萧师兄！这些魔道修士，应该如何处置？”
一声询问发出之后，只见其中一个蜀山弟子脸上也露出了几分嗜血之色。
眼前这一行人，正是萧远和其麾下的二十八内门弟子。
而面对如此询问，萧远脸上也没有任何感情，话语更是极为冰冷。
“一个不留！全部诛杀！”
这一次正道修士入侵南境，虽说很有可能已经不是什么秘密。
但至少真正在前线战场之人，还是不清楚究竟发生了什么事情。
所以这个时候对眼前这些站岗的情报人员进行赶尽杀绝，自然也是最好的保全自身一行人的办法。
听到如此吩咐之后，那些蜀山弟子个个目光通红，霎时之间这一片地方惨叫声不断传来。
又过了片刻之后，此处就再也没有一个活口了。
而做完这些事情之后，萧远脸上也并没有任何怜悯。
尽管他清楚魔道修士之中，也有一些并非是穷凶极恶之人。
但眼下他身为正道，又逢正道和魔道修士的存亡之战，他也无法去将这些人一一分辨了。
当这个地方全部都处理完毕之后，萧远这才在虚空之中写出来了一道传音符。
这是短距离传送消息的神通，只有净涅境的修士才能够使用。
当这样的传送符发出去没过多久之后，只看到又有十几道匹练出现，降落在了萧远一行人的旁边。
眼见这个地方的魔道修士全军覆没，几乎都被萧远和他身边的蜀山弟子杀光，那十几道匹练之中，一个为首之人也站了出来。
这是一个看起来仅仅只有十六七岁的少女，此刻这少年眼中怒火中烧，看着四周倒下去的魔道修士，眼中更是露出了痛苦之色。
在她走上前来之后，话语之中也多了几分恳求。
“萧师兄，下一次要诛杀魔道修士，可否将师妹我也一同带上？”
从这样的话语之中，萧远也不难听出浓浓的仇恨。
眼前这个少女不是别人，正是已经继承了幻波池掌门之位的圣女迦因。
尽管在日后的迦因将会极为强大，距离飞升也仅仅只差那么一步。
但因为崔莹的存在，她的一生也只能算得上是一个悲剧。
所以萧远对于这样的一个人，心中下意识地也多了几分关心和照顾。
眼下见对方双眼布满仇恨，对魔道修士更是咬牙切齿，萧远虽说手上沾染了魔道的鲜血，不过还是开口全说了起来。
“迦因！你现在被仇恨冲昏了头脑，当务之急并非是诛杀魔道修士报仇，而是不能让复仇的冲动占据你的内心。”
“如果你不能控制自己的内心，到时候你也将会成为一个没有感情的复仇机器！”
在这样的一番话语说出之后，萧远还特意看了一眼那些倒下去的魔道修士，最后更是补充了一句。
“倘若当真是那样，那你和那些杀死了你师尊的魔道修士，又有什么不同？”
尽管萧远的话语极为深刻，不过此刻的迦因因为自己师傅被魔道修士杀死，内心还是无法接受。
所以对于萧远的提醒，也不知道有没有听进去就是了。
而一旁萧远眼见自己的劝说无效，也清楚这样的认知必须要让迦因自己参悟才行，所以倒也并未再继续多说其他。
在看了一眼地图之后，他的目光也开始变得坚定了起来，随即更是认真开口道。
“翻阅了这一处关隘之后，接下来就是南境之地了！”
“虽说魔道真正的高手都已经前往了东境，这里应该不会有什么真正的大危险，不过毕竟强龙不压地头蛇，诸位师兄弟还是必须万分小心，不可随意脱离队伍！”
在萧远的一番提醒之后，几乎所有的蜀山弟子也都第一时间点头进行了附和。
而幻波池的女弟子虽说没有回应，不过在这一刻还是各个都写满了认真。
很显然她们也清楚萧远并非是在和她们开玩笑，毕竟她们的师傅就是中了魔道埋伏而死。
因此身为弟子的她们，自然也会更加小心翼翼。
再加上萧远是蜀山的弟子，此番更是表示愿意带领他们一同抗击魔道修士。
所以对于这萧远的话语，那些幻波池的女弟子还是都没有反驳。
在萧远的带领之下，二十八蜀山弟子和幻波池的一众女弟子，再加上谢樱石生和将臣三人，随即也踏上了南境的地盘。
和之前萧远悄悄潜入南境之地，灭了魔丹宗不同，这一次他前来南境之地，则是要覆灭南境的所有魔道宗门，让整个南境之地回归正道！

第四百七十章   迦因的质疑
仙剑大陆，南境边界。
一群陌生的面孔出现，并没有引起任何人的注意。
如果有人仔细打量他们，一定会发现和南境修士并不相通的地方。
在这些人的身上，并没有半点魔道气息，相反看他们言行举止端庄典雅落落大方的模样，更像是正道修士！
不错！
在这魔道的领地之上，出现了一群正道的修士。
“萧师兄，眼下咱们已经踏入了南境边界，应该从哪里开始呢？”
一旁的蜀山内门弟子看着脚下的南境土地，脸上还露出了几分激动，不过他也并未贸然行动，而是优先对着萧远进行了请示。
当萧远听到如此话语之后，先是沉思了片刻，随即也做出了决定。
“先不要打草惊蛇，咱们去西境和南境的边界，然后再从西边一路杀过去！”
萧远并未直接从出现的地方对南境修士发起进攻，因为他清楚如此一来极有可能让自己陷入腹背受敌的困境之中。
要知道他之前可是单枪匹马覆灭过魔丹宗的存在，所以清楚尽管南境的高手绝大多数都前往了东境，但还是有不少他们无法招惹的存在。
一旦让那些修士清楚了他们的行踪，并且进行追杀，倘若萧远没有天雷双剑的合璧，恐怕也是凶多吉少。
所以尽管眼下他也已经踏入了南境之地，但是对于这片土地之上的魔道修士还是不敢有半点小觑。
但如果是从西境边界开始往南境之地的东方发起进攻，则可以保证在自己一行人的后方，不会有任何的危险。
而且伴随着他们正道一行人的浩浩荡荡，哪怕一些强大的魔道宗门修士清楚了正道修士的行踪，也未必胆敢现身和他们一战。
毕竟魔道修士可并不清楚，这一次正道杀入南境，究竟来了多少修士，又分别是什么境界的。
在这样的情况之下，保险起见南境的魔道修士一定会前往东境，和那些更加强大的东境修士进行会合。
虽说如此一来对于东境修士来说压力会更加巨大，但如此一来也同样避免在了南部战场之上拉开更加激烈的战线。
毕竟原本根据蜀山六大长老的安排，南境战场因为并没有那么重要，所以没有安排太多境界高强的正道修士。
萧远一个人无法左右南部战场的战局，不过他也还是会尽量做到配合六大长老的想法。
在他说出这样的行动路线之后，不少蜀山内门弟子也均是感觉到了几分疑惑。
毕竟他们是从中部入侵来到南境，可以说整个过程是出其不意。
如果在这个时候直接对南境的魔道修士发起偷袭，一定能够收获颇丰。
但萧远却并没有这么做，自然也让这些内门修士不能理解。
“萧师兄，眼下可是个大好机会，难道咱们当真要发起出其不意地对魔道正门发起偷袭吗？”
在一个内门弟子开口之后，幻波池的新任掌门少女迦因此时也同样提出了反对的意见。
“萧师兄，你可是担忧以我们的力量，无法对魔道宗门进行一网打尽？”
“倘若当真是如此，咱们也不用那么麻烦，只要多花些心思，了解一下那些魔道宗门比较弱小，咱们也可以对弱小的魔道宗门发起进攻，不必如此麻烦！”
眼见自己的提议得到了不少人的反对，萧远脸上也露出了几分认真。
他清楚如果是蜀山内门弟子的反对，自己也可以用身份地位将他们躁动的内心压抑下去。
但是迦因并非是蜀山弟子，所以萧远若是不解释一番，恐怕他也不会愿意听从萧远的话语，从而自顾自地执行自己的复仇大计。
想着对方如此小小年纪就经历丧师之痛，萧远也对她的无礼不再反感，而是认真地解释了起来。
“迦因掌门，恐怕你误会萧某的想法了。”
“你也是之前参加过蜀山六大长老会议自然，自然清楚此番入侵南境的正道修士并不算多，更多的力量还是在东境之地。”
“咱们在南境之地更多情况之下，还是以骚扰为主，让东境之中的魔道修士难以两边顾及。”
“倘若为了贪图一时之仇恨，对魔道修士进行鱼死网破的颤抖，或许会让你觉得痛快。”
“但如此一来失去了我们的牵制之后，东境的魔道修士也将会更加心无旁骛地对抗正道修士了。”
当这样的一番话语说出之后，迦因脸色也开始有些缓和，似乎明白了萧远的意思。
“萧师兄，你的意思是我们此番杀入南境之地，原本就是做个样子的？”
少女迦因年纪轻轻，自然不清楚蜀山六大长老的真正意思。
不过此番听到了萧远的解释之后，倒也觉得萧远所说的话语似乎并无什么问题，一时之间也不由得踟蹰了起来。
迦因并非是不识大体之人，倘若此番正道修士杀入南境之地，是要和魔道修士进行鱼死网破，她也绝对不会惜命。
但倘若当真如同萧远所言，这一次正道修士来到南境之地，仅仅只是为了扰乱魔道后方。
真正目的还是为前线战场提供有利局势的话，那么迦因也绝对不会因为个人的仇恨，就破坏整个正道的计划。
眼见迦因已经看出来了这其中的厉害关系，萧远最终是点了点头，承认了这件事情。
“不错！对于这样的安排，或许旁人并不知晓，但萧某身为蜀山弟子，自然比任何人都要清楚。”
萧远坚定不移的话语，让迦因内心也已经开始相信，不过她还是有一个疑惑。
“既然是如此，那为何之前在会议的时候，并无任何人将这件事情说出呢？”
迦因性格单纯，所以此刻也直接了当的说出了自己的疑惑。
对此萧远也颇为无奈，只能另有所指地反问了一句。
“迦因掌门，你觉得那所有会议的正道修士之中，都是嫉恶如仇，和魔道并无往来之人吗？”
眼见迦因此刻已目瞪口呆，萧远也说出了如今正道内部的情况。
“恐怕魔道的奸细，早就安插进入我正道之中了！”

第四百七十一章   安排战局
“原来如此……怪不得师尊的行踪极为隐秘，最终却还是中了魔道的埋伏！”
当萧远说出正道修士的行列之中，已经被魔道提前安插了间谍之后，迦因这才如梦初醒一般，想起来了自己的师尊之死。
自己的师尊虽说算不上境界高强，不过同样也是经验丰富的正道修士。
经历过不少战争的她，哪怕是面对境界更高的对手，就算是不敌对方，也能够进行逃离。
不过真正当这一次自己的埋伏遭遇埋伏的时候，却是如同天罗地网一般，让她根本就没有任何活路。
最终她的师傅为了保护这些弟子，主动选择了牺牲自己。
此刻听到了萧远说起在这些正道修士的行列之中，还有魔道修士安插进来的间隙。
迦因顿时明白，或许自己的师傅也是提前走漏了行踪，这才遭遇的不测。
也正是因为如此，迦因对于潜伏在正道之中的魔道修士，此刻也同样充满了仇恨。
“萧师兄，你是如何知晓这件事情的？难道你遇到过魔道的奸细？”
面对如此小云，萧远也并未否认，随即更是点头承认了下来。
“不错！我的确是遇到过魔道的奸细，那些人藏匿的极深，在我蜀山内部的时候，哪怕是六大长老都并未发觉。”
当萧远说出这样的一番话语之后，迦因哪里还不明白，萧远所说的那个奸细，极有可能就是蜀山的弟子。
一想起就连正道最顶尖的宗门蜀山之中，都有魔道的修士混迹其中，迦因也根本不敢想象，在其他的宗门之中还有多少魔道的奸细！
“那……倘若这一切当真如同萧师兄所说，六大长老在会议上做出那样的安排，是为了避开魔道奸细。”
“可一旦有聪明之人，岂不是照样能够看出来六大长老的安排？”
迦因虽说看不出来这六大长老的安排，不过从萧远这一眼就看出来了如此安排的模样，她也清楚肯定还有不少人能够看穿这样的安排。
在这样的情况下，委婉的安排又还有什么意义呢？
面对迦因的怀疑，萧远脸色始终如常，随即又继续做出了解释。
“自然有意义！毕竟魔道的奸细纵使看出来了不对劲，不过他们也必须要将这些事情的前因后果一同禀报回去。”
“如此一来对于魔道修士来说，也同样能够起到混淆视听的效果。”
“哪怕是魔道修士清楚我们此番前来南境，只不过是为了扰乱后方，也未必敢直接派人回来。”
“毕竟若这一切是我们正道修士布下的险境，到时那些折返回来的高手，几乎都要全军覆没。”
萧远作为一个刀口舔血之人，在很多时候都能够看出事情的本质。
就如同现在一般，真正当他在听到了迦因的话语之后，随即也做出了认真的解释。
而迦因听到如此话语之后，脸上也露出了原来如此的表情。
这一次她不再对萧远的话语提出质疑，而是选择了听从对方的安排。
“萧师兄，之前是迦因冲动了，接下来你若是有什么安排，迦因一定对你言听计从。”
如此一番话语说的极为认真，也不难看出真正当萧远把这些事情的前因后果说出来了之后，对迦因的内心究竟造成了多大的冲击。
另外一边，萧远对于迦因的态度也同样极为淡然，因为从一开始他就明白，这么一个没有任何涉世经验的小姑娘，若仅仅只是一个人，绝无可能掀起风浪。
很显然迦因也清楚这一点，才会对萧远如此客气，并且表示愿意一切都听从萧远的安排。
不过不管怎么说，此刻的萧远也还是让迦因成功听从自己的话语。
在没有任何人提出反对意见之后，他也开始下令让这一行人隐藏自己行踪的同时，随即也朝着西境开始了转移。
在这个过程之中，萧远一行人也路过了不少弱小的魔道宗门，只要他们出手，那些魔道修士几乎绝无可能逃离。
但萧远却还是忍住了心中的仇恨，并未下令发起进攻，而是选择一股脑地朝着西境行动。
用他的话说这些魔道修士若是在知晓了正道修士前来之后，从而一哄而散，对于正道修士来说，也未尝不是一个好的结果。
毕竟眼下真正来到了南境的正道修士也并不算多，倘若这剩下来的南境魔道所有修士如同铁板一块极为团结，那也将会颇为棘手。
就算是这些宗门并没有将进行联和，整个南境之地无数大小宗门光是让这些正道修士浇灭，恐怕也需要不少时间。
若是这些正道修士胆敢在南境魔道修士的地盘分开，还极有可能种下魔道的埋伏，到时候更是损失惨重。
反之如果魔道修士都团结在一起，恐怕给他们十天半个月的时间，也不能清楚南境魔道十分之一的宗门！
所以为了防止这样的事情发生，萧远一行人在踏入南境之地后，虽说一路都在疾行。
不过却也并未十分刻意隐瞒自己的行踪，加之眼下他们这么多人快速赶路，自然也有不少人发现了这一行人的踪迹。
如果说那些魔道修士还不知道萧远这一行人打算做什么，那么随着其他地方的正道修士杀入南境之地，并且开始进行了大开杀戒之后。
那些所有弱小的宗门弟子哪里还不明白，这是正道修士来到了南境之地，或许不久之后这些人就要杀到他们这里了！
一想到这里，在萧远一行人行走过的地方，虽说并没有对魔道修士的宗门发起进攻，不过那些魔道宗门却还是一一土崩瓦解不复存在。
在这一路来，萧远一行人在赶路的同时，也有几十个宗门直接放弃了传承选择逃离。
而这些宗门的弟子全部都加在一起，也有几乎成千上万人了。
对于这些修士的逃离，迦因看在眼里虽说气得咬牙切齿，不过也明白正如萧远所说的那样。
只有将这些小喽啰剔除之后，他们才能够抓到大鱼！

第四百七十二章   大开杀戒
南境，西部边界。
此处是整个南境最西部的边界了，再往前方走上几百里，那就是西境正道的地盘了。
因为是两境边界，所以这个地方向来没有多少人停留。
但也正是这么一个平常时候无人前来的地方，如今却聚集了不少修士，正是萧远一行人！
除了萧远麾下的二十八蜀山内门弟子之外，还有十几个幻波池的女修士。
这些人一路疾行，一直来到此处之后，萧远才开始让所有人进行休息。
而在他说出休息的吩咐之后，也代表着这些天的赶路，终于停歇了下来。
尽管这一路长途跋涉，但是却并没有一个人表现得疲惫。
哪怕是幻波池的女弟子，此刻也同样是满脸期盼。
只因为按照萧远计划的那样，此刻也正是他们一路朝着南境最西方将那些魔道修士朝着东境赶的时候了。
萧远自然也清楚这些人的心中想法，无非是想要对那些魔道修士除之而后快。
所以他也并未进行阻拦，伴随着血红色的长剑瞬间出鞘，他的话语也多了几分阴冷。
“众弟子听令！此番咱们跋涉万里前来，这是要让那些魔道修士付出代价的时候了。”
“一路东行！但凡遇到魔道宗门尽数破坏，遇到魔道成群修士格杀勿论！若是有方便斩杀的魔道落单修士一个不留！”
在这样的话语说出之后，那些正道修士各个神情激昂，很显然等候这一天的到来也已经有许久了。
“杀！杀！杀！”
伴随着一阵喊杀声传来，这些正道修士也如同出笼的野兽一般，开始朝着那些魔道修士所在的地方，发泄起来了心中最原始的仇恨。
一时之间，南境边界之处不少修士均是惨遭毒手。
那些魔道修士几乎都不知发生了什么事情，只听到伴随着一阵阵喊杀声传来，随即就有许多正道修士来了他们的眼前。
这些正道修士不仅人数众多，而且境界极为高强，远非他们这些普通的修士可以相比。
事实上也的确是如此，生活在这边界贫瘠之地的魔道修士，原本就是颇为疾苦之人。
但凡他们境界稍高一点，都不会继续在这个地方逗留。
所以此刻真正当正道修士杀来的时候，他们自然也没有抵抗之力。
而另外一边虽说这些正道修士是在进行着降妖除魔，不过他们却也并没有因为自己是正道修士，从而就有半点手下留情。
但凡落入他们手中的魔道修士，不论是老人还是女人，又或者刚刚处于修炼起步阶段的少年，无一例外全部都成为了亡魂。
因为这些正道修士都清楚，之前正魔大战的时候，就有不少幸存者的孩子在经历了这样的事情之后，最终带着仇恨成长，挑起了更大的战争。
所以在这样的情况之下，对敌人的仁慈，那便是对自己后辈的不负责任。
在这样的情况之下，哪怕是萧远和谢樱这样只求问心无愧之人，都没有进行制止。
伴随着杀戮的进行，很快萧远一行人也开始在整个南境杀出了一番名声。
和其他在南境的正道修士是看到了一个魔道宗门，直接就灭一个魔道宗门不同。
从萧远一行人直接来到了南境最西边，并且朝着东边开始进行排查屠杀的行为之中也不难看出。
这一行人是并不想放过任何一个魔道修士，哪怕他们只不过是弱小的宗门，都绝对不会留下活口！
也正是因为如此近乎残忍的行为，让不少自诩善良的正道修士颇有几分意见。
甚至还有一些善良的正道修士为了这件事情，特意传回消息到了蜀山六大长老那里，希望六大长老能够制止萧远不顾一切的杀戮。
而六大长老知晓事情的原委之后，明面上自然也是义正严词的表示萧远一行人的做法并不可取。
但实际上发给萧远的吩咐，却是让萧远不要担心其他正道修士的言语压力，对他的所作所为表示了支持。
很显然从这样的安排之中也不难看出，蜀山六大长老也明白小慈乃大慈之贼的道理。
在有了蜀山六大长老的鼎力相助之后，萧远那一行人也彻底的没有任何约束。
当萧远、谢樱、迦因和将臣四人分别前往不同的地方，对魔道修士进行追击和屠戮之下。
几乎在他们说过之处，再也没有任何一个魔道宗门和魔道团体的存在。
就算是还有一些漏网之鱼，那也是已经和魔道大部队分离，难以掀起风浪的普通修士了。
并且在经历了这样的屠戮之后，他们的内心早就彻底崩溃，再也不敢对这些正道修士发起反击了。
而随着萧远一行人朝着东境推进，越来越多的魔道修士也开始惨遭毒手。
到了最后但凡南境的魔道修士听闻萧远一行人杀来之后，甚至根本不敢发出抵挡，直接就进行了逃离。
只是这南境之地，已经有不少正道修士杀入其中，他们就算是逃离了萧远的诛杀，也逃不开其他正道修士的追杀。
一时之间，整个南境之地血流成河。
在这无尽的杀戮之下，最终还是有一些魔道的修士，找到了生存下来的唯一办法。
清楚必死无疑的他们，主动选择了被正道修士进行俘虏。
那些正道宗门的修士不管询问什么情报，他们全部都如实回答。
在表现出来了极为重要的价值之后，那些魔道修士也开始被正道修士索福路。
刚开始的时候也只有三两个魔道宗门的高级长老有这样被俘虏的特权，不过随着越来越多的魔道修士眼见可以存在，他们也纷纷选择了被俘虏。
仅仅只是用了数天时间，那些其他正道宗门修士的俘虏，也已经达到了一个可怕的数目。
诛杀魔道修士只不过是过程，最终的结果还是要占领能够南境，并且劫掠南境的财富。
所以在这些的俘虏帮助之下，不少正道宗门也清楚了更多关于南境魔道修士的事情。

第四百七十三章   正道修士内讧
南境中部。
一群修士正在仓皇飞行，这一群修士看起来还有几分面目狰狞，一眼就能够分辨的出来正是魔道修士。
在这魔道修士聚集的南境之地，此刻这些魔道修士也如同过街老鼠一般，只能仓皇逃离。
可就算是如此，在他们身后之人，还是没有放过这些人的意思。
只因为那身后追击之人，正是萧远麾下玉衡宗的弟子！
这些玉衡宗弟子跟随萧远身边，一路从南境西方杀来，手上不知沾染了多少鲜血。
所以对于这些逃窜的魔道修士，自然也不会选择放过，在这穷追不舍之下，很快前方逃离的魔道修士和后方追击的蜀山弟子距离也越来越短。
再过不久，那些魔道修士就要被追上了。
可也正是在这个时候，让那些魔道修士绝望的事情发生了。
因为在他们的前方，又出现了另外一波正道修士。
这一群人逃离之时引起的动静不小，所以在前方的正道修士发现了后方逃窜的魔道修士之后，随即也纷纷进行了阻拦。
眼见前后阻截后有追兵，再也无法逃离之后。
很快那些逃离的魔道修士，就有人率先站了出来。
“面前还不知道是哪一路正道修士，我等愿意受伏充当俘虏，还请饶了我们一命！”
“魔道修士入侵正道，我们并未参与其中，眼下更是被无辜卷入战争之中，还请道友给我们留一条活路吧！”
这样的一番话语说的极为凄惨，直接就把这些逃窜的魔道修士说成了平白无故遭受血洗的可怜之人。
而前方阻截这些魔道修士的正道宗门，刚好是佛门弟子。
佛门中人很少杀生，虽说真正在和魔道修士对抗的时候，他们还是拿起了屠刀，不过向来也是用最为人道的方法杀死对手。
正是因为有这样的一份慈悲之心，所以眼下在看到了这些魔道修士主动表示愿意改邪归正，而且还是平白无故被牵连其中之后。
那佛门弟子也开始对这些被追逐的魔道修士进行了俘虏，彻底地将这些魔道修士控制了起来。
整个过程之中，那些魔道修士不仅没有反抗，更是极力配合眼前佛门弟子的抓捕，而且个个可怜兮兮地说起了自己的事情。
真正当这些魔道修士全部都失去了控制，被佛门弟子绑起来的时候，后方的蜀山弟子也终于姗姗来迟。
“哼！你们这些魔道修士，看你们这一次又能逃到哪里！”
眼见这些魔道修士全部都被控制了下来，那些蜀山弟子也没有留情，纷纷拿起来了手中的兵刃，朝着那魔道修士杀了过去。
只不过正当那些蜀山弟子打算杀死那些手无寸铁，已经没有任何抵抗能力的魔道修士之时。
原本将这些魔道修士进行俘虏的佛门弟子，此刻却也站出来进行了阻拦。
“蜀山的道友！眼下这些魔道修士已经改邪归正放下屠刀，何必再造杀戮呢！”
一个身穿袈裟慈眉善目的中年和尚缓缓走了出来，看着这些杀红眼的蜀山弟子，当即就进行了劝说。
而那些蜀山弟子自然也不会听从这样的劝说，不过毕竟眼前也是正道的修士，所以他们还是解释了一句。
“方丈！这些都是魔道宗门合欢宗的修士，生平作恶多端，不仅杀我正道无数修士，更是就连凡人女子也被他们抓去修炼功法。”
“眼下这些人落入我们蜀山弟子手中，自然不可能让他们逍遥法外！”
得知那些魔道修士还做过这样的恶行之后，那个和尚顿时露出了几分诧异，随即又开始看向了身边的魔道俘虏。
只不过那些魔道俘虏很显然也极为精明，在看到了这样的一幕之后，当即就连忙进行了表态。
“方丈明鉴！我们绝非是什么合欢宗的修士，若有半句虚言愿遭五雷轰顶，还请方丈不要被这些人哄骗了啊！”
正常情况之下，这佛门和蜀山一同抗击魔道，彼此应该是极为信任的。
但因为眼下蜀山弟子杀气腾腾看起来咄咄逼人，反观那些魔道修士各个唯唯诺诺可怜兮兮，这也不由得让方丈误以为蜀山弟子是在胡乱抓人了。
“胡闹！你们这些蜀山弟子怎能不分青红皂白，就说这些人是合欢宗的修士呢？”
“说起来这合欢宗贫僧也有几分了解，他们分明在数天之前，就被其他正道宗门给灭了！”
这个方丈既然会出现在此处，自然也是对四周的魔道宗门有一个简单的了解。
他清楚合欢宗的存在，不过如果他没有记错的话，合欢宗应该早在不久之前，就已经被正道宗门给灭了。
所以此刻听到了这些蜀山弟子的话语之后，自然也是不会相信。
而这些蜀山弟子，之前也从来没有和魔道交手过，这一次在萧远的吩咐之下，已经彻底的放开了手脚。
一个个心中早就充满杀意的蜀山修士，眼见那些作恶多端的魔道修士，用虚虚伪的嘴脸哄骗了同为正道的佛门之后，更是气不打一处来。
“你们这些作恶多端阴险狡诈的魔道修士，死到临头了还敢挑拨是非！杀！”
一声怒吼发出之后，身后的蜀山弟子也纷纷像是打了鸡血一般，二话不说朝着那些已经被俘虏了的魔道修士杀了过去。
那些魔道修士原本就已经手无寸铁，眼下更是被俘虏，自然也无法做出任何反抗。
在蜀山弟子杀来的时候，他们也只能被动地等候死亡的降临。
但是让他们没有想到的是，在这千钧一发之际，那些佛门弟子在这个时候竟主动出手，把蜀山弟子的进攻给拦了下来。
虽说蜀山弟子综合实力比起其他宗门弟子更加强大，不过在这样的抗击魔道之中，绝大多数宗门出动的是长老级别的人物。
所以和蜀山弟子相比起来，不仅丝毫不落于下风，更是还占领了上风。
在拦下来了这些蜀山弟子的出手之后，那佛门方丈脸上也露出了几分不悦。
“哼！蜀山弟子实在是好大的威风，一言不合就开始动手，现在是不是又要对我正道修士出手了呢！”

第四百七十四章   蜀山剑阵
南境中部，某一处山峰之上。
同为正道的蜀山弟子和佛门弟子，此刻也闹起来了矛盾。
“你这秃驴！竟敢如此光明正大庇护魔道修士！”
其中性烈如火和魔道势不两立的蜀山弟子眼见佛门方丈竟敢阻拦自己一行人诛杀魔道，此刻也不客气了起来。
而佛门修士虽说一直都是需要修身养性，不过被蜀山弟子如此羞辱之后，还是纷纷气得满脸通红。
“好啊！好霸道的蜀山！就连一个蜀山弟子，都不把我们佛门放在眼里，还要当着我们的面诛杀已经手无寸铁的魔道俘虏，你们可真威风啊！”
“是不是说此番正道修士抗击魔道，只需要你们蜀山一宗就够了呢！”
如此一番话语之中，身怀诸多险境，那蜀山弟子听完之后，自然也明白不好回答，所以也主动避开了这个话题。
“老秃驴！不要转移话题！你为何要暴毙眼下这些穷凶极恶的魔道修士，是否和他们所有勾结！”
佛门方丈可蜀山弟子扣了一顶看不起其他正道宗门修士的帽子，眼前的这些蜀山弟子也同样不会任人欺凌。
这样的一番质问之中，直接声称对方和魔道修士有了勾结。
如果面前的佛门方丈没有一个合理的解释，到时候别说是他，就连他身边的佛门弟子，到时候恐怕也自身难保。
毕竟此番前来南境的正道修士，早在之前就有过吩咐，那便是对南境的修士格杀勿论，哪怕是宁杀错也不放过的宗旨！
所以面对这样的质问，那佛门方丈脸色虽说铁青，不过还是解释了一句。
“笑话！贫僧几十年前就和你们蜀山六大长老一同抗击过魔道，也是从刀口存活下来的佛门修士，又怎么会庇护魔道修士！”
“之所以要阻拦你们，实在是尔等行事太过鲁莽而已！”
“眼下我等正道修士身处南境魔道之地，人生地不熟之下，若是没有外人指路，极有可能错失不少情报。”
“既然这些魔道修士眼下放弃抵抗，而且甘愿被俘虏，那么或可从他们的身上套取一下有用的情报！”
在这样的话语说出之后，眼前这个方丈又看了一眼那蜀山弟子，随即更是反将一军地开口道。
“最近有传闻魔道之人曾在我正道修士之中安插了间谍，眼下你们迫不及待地要杀死这些魔道归顺的俘虏，莫不是在隐瞒什么事情？”
这样的一番话语虽说极为委婉，不过却也直指面前的蜀山弟子，直言他们之中有人是魔道的奸细！
蜀山弟子一直以来都是以抗击魔道为己任，再加上这些人个个都是年纪不大的内门弟子，此番跟随第一次抗击魔道，自然显得有些冲动。
此刻听到面前佛门方丈如此诋毁他们一行人，其中一个性格火爆的蜀山弟子，当即就站了出来破口大骂！
“你这老秃驴！念你也是正道宗门，我们才和你好好说话！”
“可你若是不能明辨是非，而且还想倒打一耙，那就没有和你们解释的必要了！”
“到时候就算是让天下正道宗门来评判，我蜀山弟子也问心无愧！”
在这样的一番话语说出之后，那个冲动的蜀山弟子随即脸上也露出了几分寒芒，紧接着又发出了一声大喝。
“御剑术！出鞘！”
天空之上，一柄巨大的长剑赫然出现，直直地坠落了下来。
而在这巨剑坠落下来的地方，赫然是那些手无寸铁的魔道修士！
另外一边，当这些佛门修士看到蜀山弟子竟如此目中无人，直接对己方一行人看守的魔道修士发起进攻之后，自然也不会待在原处。
“好啊！蜀山弟子果然是好大的派头！今日就让我们领教一下正道第一宗门的蜀山弟子是多么的嚣张！”
在这样的一番话语说出之后，这个佛门方丈随即也发出了一声呵斥。
“列阵！金刚伏魔！”
只见那些佛门长老，此刻也以一种极为奇怪的姿势进行了列阵。
虽说模样极为怪异，不过真正当阵法形成之后，却只见一缕金光瞬间从这些人的身上散发出来。
如果有人能够仔细观看这一道金光，一定能够发现在这一道金光之中，隐隐还有几分佛像的模样。
只是这些蜀山弟子们因为并没有真正经历过什么大的交战，所以自然也没有太多眼界。
此刻看到了这些金光之后，也并没有把这些金光当一回事，直接就发起了进攻。
“御剑术！剑荡八荒！”
虚空之中，只见五彩斑斓的飞剑此刻瞬间分化万千。
密密麻麻的飞剑以遮天蔽日之势，直接朝着金光发起了进攻。
而在这个过程之中，那些佛门弟子一直都没有任何行动，似乎也已经放弃了反抗一般。
只不过真正当那些五彩斑斓看起来气势如虹的飞剑来到了这群佛门弟子眼前的时候，意外却发生了。
那些看起来威力十足的飞剑，仅仅只是和这样的一缕佛光有所接触，随即就像是失去了所有力量一般，最终全部都坠落了起来。
这些蜀山弟子哪里见过如此一幕，眼见自己的飞剑纷纷失去力量，自然并不甘心。
“御剑术！剑气如虹！”
又是一声怒吼发出，只见二十几个蜀山弟子同时祭炼飞剑，化作万千剑影之后，又开始在虚空之中快速凝聚。
最终随着时间的推移，一柄极为宽大的巨剑，也开始被凝聚了出来。
在这一柄巨剑之上，还席卷着不少各不相同的气息。
因为这是由二十几个蜀山弟子使用自身的力量，用飞剑凝聚出来的强大联合剑招！
在这样巨大的飞剑出现之后，甚至天空都开始变得乌云密布，似乎这样强大的力量出现，就连天道也开始看不下去了一般。
只是这样的巨剑虽说威力惊人，远远超过了这二十八个蜀山弟子自身的境界。
不过真正当这样的巨剑仅仅只是接触那佛光的瞬间，力量也是在开始快速消退。

第四百七十五章   萧远救场
双方仅仅只是一番接触，几乎所有的蜀山内门弟子内心均是凉了一大半。
因为他们清楚，自己这一群人恐怕并非是眼前这些佛门修士的对手了。
一时之间，不少蜀山弟子内心也均是打起来了退堂鼓。
只不过另外一边的佛门弟子在之前被蜀山弟子咄咄逼人的羞辱之后，眼下又如何能够放任他们安然离开。
“哼！这个时候想走，诸位施主也未免太不把我们佛门放在眼里了吧？”
佛门修士原本应该都是不争不抢，并且性格随和之人，不过此番在蜀山弟子的咄咄逼人之下，这些佛门修士也开始生起来了怒火。
毕竟这些人可并非是普通的佛门弟子，而是佛门之中德高望重的高僧。
眼下竟被一群后辈如此小觑，自然也要给他们一点教训。
只见在这样的一声怒吼发出之后，这群佛门修士身后的佛光，此刻也开始朝着那些蜀山内门弟子冲击了过去。
而那些蜀山弟子见状，个个满脸惶恐，但是却无人能够进行抵挡。
在这千钧一发之际，一柄血色长剑出鞘，以极为迅捷的速度飞驰而来！
虽说只有一柄长剑，不过和之前分化万千的长剑不同，这是飞剑法宝的本体，并非是凝聚出来的幻象。
所以真正施展出来的时候，威力之上也有极为巨大的提升。
虽说使用飞剑本体发起进攻，会有更强的增幅。
但若如同那些飞剑遭遇佛光便中途停止，很有可能会造成法宝的有去无回。
所以真正在遇到高手的时候，什么时候施展法宝本体，还是极为讲究的。
可现在却不同，真正当这一柄血色长剑出鞘之后，直接就以本体疾驰而来，也不难看出操控这飞剑之人的心中自信！
而这一柄飞剑也同样没有丢脸，真正当这飞剑疾驰而来之后，随即也钻入了那佛光之中。
尽管佛光的力量看起来极为强大，哪怕是蜀山内门弟子联手起来，依旧无法将对方击退。
但是在这飞剑的面前，似乎也并没有多强的力量。
只见这一柄血色飞剑钻入佛光之后，不仅在这佛光之中快速疾驰，而且更是发起了不断的挥砍。
伴随着血色飞剑在佛光之中的每一次挥砍，那些佛光之中的佛门弟子，脸色也都会变得更加凝重。
而看到了这一柄飞剑出现之后，那些蜀山内门弟子此刻也均是露出了欣喜之色，因为他们清楚是谁来了。
“萧师兄！你终于来了！”
伴随着一声声还带着尊敬的高呼之声传来，萧远的身影也缓缓出现。
在他出现之后，看着此刻佛门弟子和蜀山弟子交手的战局，眉头也轻微皱了起来。
在看了一眼那些被佛门弟子保护在身后的魔道修士之后，萧远也大概猜测到了事情的原委。
所以此刻也并未询问自己身边的内门弟子，而是直接就对着眼前这些佛门修士开口询问了起来。
“蜀山玉衡宗弟子萧远！还不知道前方道友何门何派，是否又是我正道人士？”
此刻的萧远展示出来的力量极为强大，仅仅只是一人一剑，便可以和这群佛门修士凝聚而出的佛光打得有来有回。
那些佛门修士起初还以为是蜀山长老来了，不过眼下听到对方竟然也只不过是一个蜀山弟子之后，脸上的惊讶也更浓了。
仅仅只是一个蜀山弟子，竟然就已经有了这么强大的力量，更别提蜀山的其他长老了！
再加上萧远主动介绍自己的身份，而且还询问起来了他们的门派，那些佛门修士此刻也自然不会畏惧的拒而不答。
“阁下年纪轻轻修为竟如此高强，看来也并非是寻常之辈，实在是后生可畏啊！”
“贫僧乃是青城山无量佛宗的主持，这些也都是佛宗长老，此番乃是为了抗击魔道，受蜀山六大长老相邀前来。”
尽管萧远的话语客气，不过这些无量佛宗的佛道修士，却也并不敢拖延。
只因为从这萧远的询问之中，并没有直接说他们这些人是正道修士，而是不确定的发出了一声询问。
但凡是个聪明之人，都会清楚这是萧远的心中也已经起了杀心。
倘若眼前这些佛门修士没有第一时间吐露自己的身份，到时候面临的结果，就是被萧远不有分数的发起进攻。
就算是时候他们闹上蜀山六大长老那里，萧远也完全可以矢口否认，声称这是眼前的佛门弟子并未提前告知身份。
而伴随着眼前这些来自青城山的无量佛宗的修士纷纷表明身份之后，萧远此刻脸色也才有些缓和，随即又趾高气昂地开口了起来。
“既然是正道修士，为何要对南境的魔道之人相护呢？难不成诸位并不清楚出发之前，蜀山六大长老交代下来的任务吗？”
这样的一番话语说出，如果是之前，那些佛门修士自然也会开口进行反驳。
但真正当方才的萧远展露出来了足够强大的战力之后，这些佛门修士此刻也不敢再继续直截了当的拒绝了。
只见那个之前回答萧远回答的方丈此时再度走了出来，心平气和地进行了解释。
“这些魔道修士固然十恶不赦，然他们现在已经失去了反抗之地，贫僧一行人对于南境之地了解并不多，所以打算从他们口中得知更多关于南境魔道修士的事情。”
“哪知道你们这些蜀山弟子不分青红皂白，不仅没有任何提前告知，直接就对这些俘虏发起进攻，更是还对我们佛门修士无礼。”
“在此间事情了结之后，贫僧也一定会将此事好好告知六大长老，让他们看看自己调下的弟子是何等的嚣张跋扈！”
眼下这方丈话语既有退让，可是又有几分威胁。
如果萧远识趣，这个时候也也趁着对方退让的时间，主动给对方一个台阶，到时候各自回去，恐怕这件事情也就这样简单的了结。
不过萧远原本就并非是什么善辈，他虽说是正道修士，不过行事作风却更偏向于自己的性情。
所以此刻蜀山弟子吃亏，他自然也要找个面子回来！

第四百七十六章   嚣张的挑衅
“哈哈！方丈若是对南境情况并不了解，为何不来询问萧某呢？”
“说起来也不怕方丈见笑，萧某有一种神通可以直接抽取这些魔道修士的记忆，所以他们的一切事情，萧某都了然于胸。”
“倘若方丈想要了解南境魔道的事情，不妨将这些修士交出来，当萧某翻阅了他们的记忆之后，自然也就一目了然了。”
尽管萧远通过血影神功吸收对方的精血，从而夺取记忆的事情，他并不打算在其他人面前展露出来。
不过这个时候萧远也模棱两可地说起来了此事，而那无量佛宗的方丈听到了如此话语之后，脸色也开始变得认真凝重了起来。
如果说一开始的时候，他还的确是打算从魔道修士的口中，得到更多关于南境的事情。
那么伴随着眼前和蜀山弟子的交锋之后，这些魔道修士的事情，也已经不怎么重要了。
相比之下维护无量佛宗的宗门荣誉，才是最为重要的事情。
眼下这些魔道修士已经接受了他们无量佛宗的俘虏，如果再被蜀山弟子给杀了。
一旦这样的事情传出去，到时候无量佛宗又哪里还能在正道宗门面前抬头。
所以这个时候他们自然是不会愿意将这些魔道修士交出来，哪怕萧远开口说出了可以翻阅这些魔道修士的记忆，他们也绝对不会配合。
“萧师侄！或许你的功法极为特殊，不过这些魔道修士个个阴险狡诈，你为人毕竟单纯，并没有经历过什么危险之事。”
“若是你在这个过程之中发生了意外，我等又该如何负责？”
“既然萧师侄已经从魔道修士之中得到了南境之地的大概情况，那萧师侄便领着你的这些蜀山弟子前去抗击魔道便可。”
“所以这些被俘虏了的魔道修士，我们无量佛宗也自然有办法让他们开口！”
在这方丈称呼萧远的时候，一口一个萧师侄，而且还特意的加重了一下声音。
从这样的称呼之中也是在对萧远进行提醒，让此刻的萧远也不要太过嚣张。
毕竟真正要说起来，在场的这些佛门修士，每一个都可以算得上是他们的前辈。
不仅经历了更多的正道和魔道的战争，而且手段也绝对不会简单。
如果萧远再继续这般无力，真正双方交手起来，哪怕萧远境界高强，也并不一定能够从这些佛门修士的手中逃脱。
虽说萧远也看明白了这一点，不过此刻在他的脸上却没有任何畏惧，看他的这个样子，似乎对于这些也不以为然一般。
甚至在那佛门修士开口之后，萧远也哈哈地不屑了起来。
“哈哈！诸位大师不用担心！萧某的神通极为强大，但凡是吸收了记忆之人，还从来没有反抗的道理。”
“萧某观这些人境界不低，想来也应该清楚更多魔道的秘密，只是不知道法师是否愿意将这些魔道修士交出来，让萧某探查一下他们的记忆呢？”
话语说到这里，萧远语气还特意顿了一顿，紧接着又继续开口道。
“又或者说法师们的确是如同我蜀山弟子所说的那样，和魔道修士有所龃龉，所以不敢将这些魔道修士交出来。”
在萧远最后的一番话语，可以算得上是污蔑了，因为或许魔道修士和正道修士有所勾结。
不过似眼前这一个佛门宗门的修士全部都被魔道蛊惑，那几乎是不可能的事情。
可此时萧远偏偏要说这样的话语，为的就是想要激怒眼前的这些佛门修士。
毕竟这些佛门修士之前对蜀山弟子出手，如果不是萧远现身，恐怕这些蜀山弟子都要受伤，而且更为重要的是从此蜀山的脸面也会被抹黑。
也正是因为如此，真正当萧远出现的那一刻，对于眼前的这些佛门修士，自然也不会给他们好脸面。
此刻萧远的话语咄咄逼人，正是表明了要和这些佛门修士比试一番的态度。
眼见萧远话语依旧咄咄逼人，半点也没有退让的意思，佛门之中一个修士此刻也站了出来。
“萧远！你不要敬酒不吃吃罚酒，我无量佛宗掌门对你好言相劝，你竟视若无睹，今日就要让你为自己的狂妄付出代价！”
在这样的一番话语说出之后，只见那个佛门修士随即也发出了一声大喝。
“金刚降魔！”
伴随着一声怒吼发出，眼前的这些佛门修士随即也开始了行动，紧接着就看到一股更加强大的金光因此而出现。
在这一股金光出现之后，便直扑萧远所在的地方而来。
面对如此猛烈的进攻，萧远的脸上却并没有半点畏惧。
不仅如此他整个人看起来也颇为轻松自在，不仅仅是因为他的境界高强，仗着艺高人胆大。
更为重要的一个原因，还是他对于这样的金光并不陌生。
只见这一缕金光出现的同时，隐隐之中还能够看到一个佛像的模样，正是佛门之中的如来佛祖。
如果是普通人看到了这样的如来佛祖虚影，一定会以为是仙神降世。
不过在之前从谢樱口中得知了降神之术的萧远，此刻也明白了这群佛门修士施展的神通，正是类似的降神之术。
只不过和那之前的魔道修士施展的降神之术，召唤出来的是魔头不同。
这些佛门修士召唤的降神之术，正是佛道之中大名鼎鼎的如来佛祖。
“哼！区区降神术，也在萧某的面前装神弄鬼！”
并非是第一次对抗这降神术神通的萧远，此刻看起来也极为轻松。
只见他整个人化作了一团血雾之后，随即天空之上也开始变得乌云密布。
一时之间，四周的天空瞬间变得阴暗了起来。
而凭借着这样的阴暗，萧远整个人直扑佛门修士之中，那防守比较薄弱的几个修士发起了进攻。
看着萧远的行动，那些佛门修士也在第一时间进行了阻拦。
只不过萧远的行动迅捷，这佛光虽说能够变换方向，可毕竟也不是一个人施展出来的神通，所以自然慢了半拍。

第四百七十七章   金刚不坏神功
“给我破！”
一声怒吼发出，当萧远再度出现的时候，也已经来到了一个佛道修士的旁边。
此刻在他的面前，那个佛道修士防守极为薄弱，几乎是一击就能够命中。
而那群佛道修士凝聚出来的佛光，虽说此刻也朝着萧远进行追赶，不过还是比不上他的速度。
只见萧远抓到了破绽之后，随即也发出了一声怒吼，直接就对着那个佛道修士发起了进攻。
轰隆！
伴随着萧远的进攻传来，那佛道修士的身体之中，瞬间也传来了一阵巨响之声。
让人没有想到的是，萧远的进攻虽说轰击在了那佛道修士的身上，不过真正从佛道修士身上传来的感觉，却也像是轰击在一块钢铁之上一般。
而经验丰富的萧远，此刻也终于看出来了端倪。
“金刚不坏神功？”
只见此刻的萧远满脸认真，看到那佛道修士古铜色的外表，似乎看出来了什么一般。
听到了他这样的惊呼之后，那佛门方丈脸上也露出了几分诧异。
“你怎么知道我无量佛宗的不传之神通？”
在这个方丈的脸上，还露出了浓浓的惊讶，很显然不清楚自己的宗门神通，为何会被萧远一眼给认了出来。
而萧远之所以能够清楚这样的神通，也还是因为之前在菩提世界之中，从谢樱的口中清楚了这一门神功的存在。
当时的谢樱对于这样的一门神通极为推崇，毕竟在施展了这样的神通之后，身体也会变得坚固无比如同金刚一般。
除非是以绝对碾压的力量轰击，否则正常情况之下，在这功法解除之后，断然不可能伤到对方分毫。
并且这一门神通最为独特的一点，那便是对于修炼之人的要求并不高。
哪怕是天资愚钝之人，在施展了金刚不坏神功，也能够拥有不菲的防御力。
而这样的一门神通，自然也是地阶功法。
如果说之前的萧远对于这些佛门修士，心中还想着的是给他们一点教训。
不过真正在看到了这些佛门修士施展的金光不坏神功之后，他的心中也开始多了几分其他的想法。
和绝大多数神通几乎都是进攻神通不同，防御性的神通原本就比较稀有。
而且阶级越高的防御性神通，越是可遇不可求。
血影神功作为天阶功法，自然也是攻守兼备的存在。
不过这样的神通，萧远却并不能传授给别人，所以导致了自己的弟子石生一直都没有比较好的功法修炼。
眼下在看到了这金刚不坏神功之后，萧远的心中也已经开始做出了打算。
只见他的猛烈攻势并没有停止，与此同时虚空之中更是有无数飞剑漫天疾驰而出。
尽管清楚对于眼前的佛门修士根本造不成任何伤害，不过他还是执拗的发起了进攻。
而在萧远如此猛烈的进攻之下，虽说那些佛门修士无法被攻破防御，不过还是不敢有半点怠慢，个个如临大敌一般。
也正是在这个时候，在所有人都没有关注的情况之下，一团并不怎么起眼的血雾，此刻也开始钻入了那些手无寸铁彻底失去了抵抗的魔道修士身体之中。
做完这些之后，萧远又发起了几次象征性的进攻，最终还是不得已主动选择了后撤。
这些佛门修士虽说无法伤害他的分毫，不过他也同样无法对这些佛门修士造成伤害。
尽管萧远清楚自己可以凭借着不断的交锋，从而等候这些佛门修士的功力削弱。
不过他也并不确定那个时候自己的力量是否会率先枯竭，所以在尝试各种神通进攻无效之后，他此刻也主动选择了放弃进攻。
“无量佛宗的神通，果然名不虚传！萧某领教了！他日若是再见，一定好好找诸位讨教一番！”
在这样的话语说出之后，萧远随即也转身选择了离开。
那些蜀山弟子见状，此刻也不再继续话语凌厉，跟随在了萧远的身后。
而另外一边的佛门修士，此刻眼见萧远离开，但是却无一人胆敢阻拦。
只因为在方才和萧远的交手之中，他们也看出来了萧远的境界高超，并且神通极为强大。
如果继续交战下去，恐怕他们这一群人联合起来，也只能和萧远一人打得不相上下。
在那个时候倘若蜀山弟子要做什么事情，他们也无法进行阻拦。
所以在这样的情况之下，眼见萧远主动选择了离开，他们这些佛门中人也并未有太多怀疑，直接带着那些魔道俘虏选择了离开。
只不过这些佛门修士并不清楚的是，在他们的这一群俘虏之中，还有一个俘虏此刻目光呆滞，似乎被抹去了灵魂一般。
这样的目光呆滞并未持续太久，很快就被灵动的目光所取代，可在这样的灵动也并未持续太久，很快便又生出了几分狡黠。
对于这个魔道修士的变化，不论是一同被俘虏的魔道修士，又或者是那些佛门修士，此刻也均是没有发现。
而另外一边，真正当萧远在和那些佛门修士经过一番交战并且无果之后，他也带着蜀山弟子退到了一处被他们血洗了的宗门之内。
这些天蜀山弟子一直都在诛杀魔道修士，很多人都没有好好休息过。
方才又遭遇了和佛门修士的交战，自然也是消耗了不少精神。
所以此刻的他也以休养为由，开始让这些蜀山弟子进入了休息之中。
而他萧远则也同样以恢复之前消耗的力量为由，直接就进行了闭关。
整个过程并没有任何人怀疑，只是所有都并不清楚，真正当萧远在密室之内，却并没有选择疗伤恢复力量。
而是盘腿闭上眼睛之后，很快他的灵魂也开始完成了转移，来到了那之前被他种下来了血魔印记的魔道修士身体之中。
不错！
之前萧远在看到了金刚不坏神功之后，如果使用天雷双剑合璧，还是能够破开那样的防守。
不过他却另有所图，所以在这个时候，也并未选择那么做。
眼下潜入佛门修士之中，便是兵不血刃的最好选择！

第四百七十八章   魔道修士的反击
南境中部，某一处宗门遗迹之中。
无量佛宗的佛门修士，在行走了一段距离之后，也开始就地进行了休息。
虽说之前和蜀山弟子惹出来了一些矛盾，不过无量佛宗也并非是什么小宗小派，而且和蜀山六大长老更是早在几十年前就抗击过魔道。
所以对于这样的事情，自然也没有放在心里。
眼下这一行人在停下步伐之后，随即也开始将目光放在了这些魔道修士的身上。
毕竟为了这些魔道修士，无量佛宗和蜀山弟子惹出矛盾，所以自然也要得到对应的回报出行。
“你们之中，谁是领头之人？”
只见无量佛宗的方丈缓缓走出之后，语气平和地开口询问了起来。
在这样的询问之中，并没有半点恶意，相反还充满了慈悲，让人听完之后心中也开始变得有些平静。
但真正在听到了这样的话语之后，那些魔道修士的脸上，随即也还是露出了惶恐之色。
原因也很简单，毕竟他们可是亲眼见过正道修士不由分说地屠戮他们魔道修士。
尽管眼前这些正道修士，之前从蜀山弟子的手中将他们的性命保全了下来。
但是谁也不能保证，他们不是又落入了另外一个陷阱之中。
所以真正当这样的询问发出之后，还是没有一个人做出回答。
眼见这些魔道修士受到的惊吓不轻，那佛门方丈先是念诵了一段凝神的经文，让在场的魔道修士不再那么提心吊胆之后，这才又询问了起来。
“你们不用害怕，只需要回答我们想要弄清楚的事情，并且许诺日后不再为非作歹，贫僧也还是会给你们一条活路的。”
这样的一番话语说的极为认真，听不出来像是戏弄和开玩笑。
当那些魔道修士听到如此话语，这才纷纷露出了欣喜之色，觉得自己看到了希望一般。
在这些俘虏之中，只见一个中年男子此刻缓缓开口，主动做出了回答。
“大师，我便是这些人的师兄，算得上是一行人之中，资历最高的人了。”
听到有人回答自己的话语，那佛门方丈随即也将目光放在了中年男子身上。
“既是如此，那贫僧问你一些事情，你如实回答便可，倘若不知道也没关系。”
一声提醒之后，这位佛门方丈很快就开始询问了起来。
“你们是什么人？又如何会被蜀山弟子追击？”
尽管之前的萧远说这些人是魔道合欢宗的修士，不过这位方丈却并不怎么相信。
因为从这些俘虏的魔道修士此刻的模样来看，也并不像是什么十恶不赦的人物。
事实上也的确是如此，面对佛门方丈的询问，那个中年男子也不敢有任何怠慢，第一时间就做出了回答。
“我们是玄煞宗的弟子，因为宗门遭遇了正道修士的突然袭击，不敌之下只能落荒而逃。”
“原本以为逃出了生天，可却哪里想到会遇见蜀山弟子，可能他们正在剿灭合欢宗的弟子，把我们也误以为合欢宗的弟子，所以也对我们发起了进攻。”
“我们一路逃跑，在损失了不少弟子之后，最终也遇到了方丈，接下来的事情方丈也知晓了。”
当那中年男子说起这件事情的时候，倒也是极为认真，没有半点疏漏。
而那佛门方丈听完这样的解释之后，似乎也很满意这样的回答，并且因为主观念头的影响，所以也没有怀疑过对方的话语了。
“你们既然是玄煞宗的弟子，那应该对附近的魔道宗门有所了解吧？”
又是一声询问发出，这一次无量佛宗的方丈也开始询问起来了眼下自己最想知道的事情。
毕竟这一次他们来到南境，也正是为了对南境的修士进行赶尽杀绝。
此刻俘虏一部分南境修士，并且留下他们的性命，自然也并非是因为这些佛门修士当真慈悲为怀。
而是希望能够从这些魔道修士的口中，得到更多关于魔道宗门的事情。
其中就包括了魔道宗门的功法丹药还有灵石这些，要知道毕竟魔道也是能够和正道交战的不相上下，所以自然也有深厚的底蕴。
这个时候如果能够魔道宗门的多年传承，极有可能改变他们这些宗门的命数！
而那个被俘虏的魔道修士听到如此询问之后，看起来似乎也并不明白眼前那些佛门修士的心中想法。
眼见对方如此慈悲模样，更像是看到了生存下去的希望一般，随即也连忙开口做出了回答。
“不敢隐瞒诸位高僧，我们的确是对于南境魔道修士的事情有所了解，还不知道高僧想要知晓什么事情？”
在这样的一番询问之后，眼前的这个佛门方丈脸上随即也露出了欣喜之色，最后更是放下了警戒。
“既然如此那你们好好说说在附近这一片，又有哪些强大的宗门，在这些宗门之中，又有哪些宗门的高手前往了东境，现在的综合实力又是如何！”
在这样的询问之下，眼前的魔道修士仅仅只是略微一番思索，便立马做出了回答。
“方丈！说起来这附近最为强大的宗门，当然要数合欢宗和百花宗了。”
“这两个宗门都是极为强大的存在，宗主都是碎涅境的强者，不过随着此番南境之地的情况危急，他们也全部都前往了东境之地。”
“所以此刻这两个宗门内部极为孱弱，若是方丈能够……”
话语说到此处的时候，眼前这个佛门方丈眼中随即也露出了贪婪之色。
很显然从这个俘虏的话语之后，他也清楚这两个宗门防守薄弱。
一旦自己能够占领这两个宗门的资源，到时候无量佛宗恐怕也不难崛起了！
只不过真正当这个佛门修士满脸激动的认真倾听只是，面前这个原本还唯唯诺诺的魔道修士，眼中却闪过了一缕精光。
伴随着强大的力量从他的身体之中涌现出来之后，随即也朝着这无量佛宗的方丈发起了偷袭。
速度之快，在场其他佛门中人都并未提前发觉！

第四百七十九章   混战
“方丈！方丈！”
宗门遗迹之中，无量佛宗的其他修士几乎同时发出了一声高呼。
只不过这样的声音虽大，但是却改变不了结局。
这个佛门方丈之前为了让眼前的魔道修士放下戒心，所以和这些魔道修士距离密切。
原本他仗着自己境界高超，加之这些魔道修士全部都无法反抗，所以也并不觉得有什么危险。
但真正伴随着那魔道修士说起来了眼下魔道宗门的事情之后，这方丈的内心也开始动摇了起来。
在分心之后面对这魔道修士的偷袭，自然也无法进行抵挡。
几乎是在那佛门修士还未反应过来的时候，眼前的魔道修士双手便扣在了眼前佛门方丈的喉咙之上。
尽管这个佛门方丈修炼了金刚不坏神功，只要开启之后，眼前的魔道修士也绝对无法拿他有任何办法。
但是在这猝不及防之下，根本就没有任何机会，最终那佛门方丈更是双眼一白，当场便倒了下去。
而那魔道修士杀死了眼前的佛门方丈之后，顿时像是封印的枷锁也被解开了一般。
只见他解开了旁边魔道修士的约束之后，随即也怒吼了起来。
“诸位！杀光这些正道修士！”
“杀！杀！杀！”
伴随着一声声杀气腾腾的怒吼传来，原本被约束了的魔道修士，此刻也纷纷进行了反抗。
在这样的反抗之下，这些佛门修士当场乱作一团。
而且因为方丈的突然暴毙，这些佛门修士群龙无首之后，一时之间也无法进行有效的抵抗。
伴随着魔道修士的声势越演越烈，战局也开始变得越发混乱了起来。
也正是在这个时候，之前那个杀死了佛门方丈的魔道修士身体之上，一团并不起眼的血雾出现，最后更是悄无声息的钻入了那方丈的身体之中。
整个过程并没有引起在场的正道修士又或者魔道修士的注意，在这喊杀声中根本无人顾及已经死了的佛门方丈。
伴随着双方战斗愈演愈烈，只见那原本已经死去了的佛门方丈，此刻的身体也开始以肉眼可见的速度枯萎。
刚开始的时候也只不过是脸色有些惨白而已，不过随着时间的推移，只见这佛门方丈的体型也开始变得瘦小了起来，似乎血肉也开始有所损失了一般。
到最后真正当那些佛门弟子发现不对劲的时候，那已经死去了的佛门方丈，此刻也只剩下了一具皮包骨了。
而早在此之前，一团血雾也已经从方丈的身体之中离开，最终飞向了更远处的地方。
不错！这一团血雾不是别人，正是萧远在进行操控！
之前当他钻入了那魔道修士的身体之中，并未直接夺舍这个魔道修士，而是使用血影神功潜移默化地改变着这个魔道修士的内心想法。
原本这个魔道修士就不安好心，此刻在萧远的操控之下，更是杀气腾腾。
再加上萧远修炼了天魔解、体大法之后，可以操控这魔道修士短时间施展如此神通。
这才让眼前的这个魔道修士，拥有了可以一击杀死佛门方丈的力量。
在整个过程之中，萧远并没有出手对佛门方丈发起进攻，不过对方却也是因为他而死。
并且在做完这些之后，萧远更是迫不及待地开始用血影神功的神通，开始对眼前的佛门方丈的身体进行了吸收。
伴随着这佛门方丈身体之中的力量快速被萧远吸收，当萧远的力量越发强大的同时，脑海之中也开始涌现出来了不少记忆。
这些记忆正是那佛门方丈的记忆，既有无量佛宗神功的记忆，又有关于这位佛门方丈的记忆。
原本萧远以为对方身为佛门方丈，应该也是清心寡欲之人才对。
可真正在夺舍了对方的身体之后，萧远这才发现原来眼前的这个佛门掌门，也只不过是徒有其表而已。
身为佛门方丈，这人不仅生儿育女，更是还和同为佛门之中的数个尼姑有着说不清的关系。
而这些事情也因为他的身份高贵，一直都无人能够知晓发觉。
若非是萧远吸收了对方的精血，清楚了这件事情，恐怕这件事情也要永远被埋葬起来了。
也正是发现了这样的事情之后，原本心中还有几分愧疚的萧远，最后一丝迟疑也被彻底地抛到了九霄云外。
似乎眼前这个佛门方丈如此的人物，虽说没有做出太多恶事，不过却因其身份享尽了各种特权。
长此让这样的人物身居高位，或许日后也未尝不会做出恶事出来。
在心中给自己有了这样的解释之后，萧远随即也操控着血雾回到了自己的身体之中。
在这个过程之中，除了给他进行打坐护法的谢樱之外，也就只有神通高强的将臣清楚萧远的离开了。
不过萧远对于这二人也同样极为信任，所以哪怕是发生了这样的事情，他也并不怎么担忧。
当那一团血雾以极为浓稠的状态回来的时候，那在一旁为萧远进行护法的谢樱也明白，这一次或许萧远的计划也已经成功了。
“萧远，你做这样的事情，实在是太危险了。”
谢樱在萧远打算做这样的事情之前，并且对萧远进行阻拦。
不过真正当萧远完成了眼前的事情之后，却还是做出了一番提醒。
“不仅仅是因为那些佛门修士境界不低，很有可能你的潜入会暴露的，就算是你一切顺利，可这样的事情恐怕还是会有人认真探查。”
“如果发现你也被卷入其中，一旦留下来了证据，只怕你也不方便进行处理了。”
谢樱清楚萧远的血影神功极为强大，不过她还是同样极为担忧，毕竟天下之地无奇不有，谁知道萧远会不会行动失败呢！
而另外一边萧远听到了这样的提醒之后，也同样并未进行反驳，因为他清楚谢樱的所作所为，也都是为了自己考虑。
“谢姑娘放心，这一次若非是当真情况紧急，我也不会如此冒险。”
“万幸一切顺利，日后萧某再三小心便是了。”

第四百八十章   下一个目标
半天之后，萧远率领着蜀山弟子和幻波池的女弟子，随即又踏上了诛杀魔道修士的路途。
不过因为经历了之前和佛门修士的一战，那些蜀山弟子看起来也更加小心谨慎。
很显然在那样的交战之后，他们也看出来了天外有天人外有人。
如果那个时候不是萧远出现，恐怕这些蜀山弟子也还要被那群佛门修士给羞辱一番。
而身为当事人的萧远，对于这些事情倒也并不在意。
并非是他并不把那些佛门修士放在眼里，而是因为他对于那些强者也有一个清楚的认知。
与其到时候怨天尤人，倒也不如在这个时候提升自己的实力，这才是最为重要的事情。
所以在有了这样的想法之后，萧远对于那些内门弟子的沮丧，也并没有多管。
毕竟若是他们就连眼下的这一点挫折都无法接受，日后如何能够经历更大的磨难？
这一次在赶路的途中，萧远也叫来了自己的弟子石生。
经过这段时间跟随在萧远的身边，石生虽说境界并没有提升，不过阅历却也是大大的增加了。
在他清楚陆地神仙的境界之后，还有无数强者，原本就对天道奥秘极为好奇的他，也开始了越发努力的修炼。
只不过萧远给他的长生诀虽说能够修炼到陆地神仙的境界，不过这也毕竟是如同固本一样的神通。
所以此刻也的确是到了需要更换的时候，而现在萧远也的确是拿出来了一本地阶功法。
“石生，现在你的境界也不低了，这一本功法你可以拿去好好修炼。”
“不过你要明白一件事情，那就是这一本功法的来历并不光明，所以日后你施展的时候，一定要万分小心，尽量不要被其他人看到。”
说完之后，萧远随即就把金刚不坏神功拿了出来。
当石生听到了萧远的如此话语之后，起初脸上还有几分疑惑，不明白萧远所说的来历不明是什么意思。
不过真正的那个石生翻阅了上面的内容之后，他的目光随即也开始变得清澈透亮了起来。
很显然他也看出来了这一本功法，和不久之前的佛门修士施展的功法一模一样！
结合之前萧远和那些佛门修士交战的一幕，石生哪里还猜不到发生了什么事情。
“师尊……这功法是您……”
虽说已经猜到了这功法的来历，不过石生还是没有询问出来，因为他并不想把萧远牵扯进来这样的事情之中。
当萧远看到了眼前的石生在这个时候都还在为自己着想，此刻也满意的点了点头，知道自己并没有白关心这个弟子。
“功法的事情你不用太过担心，毕竟你是我蜀山的弟子，到时候就算是有人询问，你也可以说是从蜀山的藏宝阁中获取。”
“再说那之前的无量佛宗，这一次恐怕也要因此而没落了！”
说起这句话的时候，萧远的眉宇之中还露出了几分寒芒。
之前在他操控那些魔道修士对无量佛宗发起进攻的时候，为了能够让这些魔道修士完成自己的计划。
所以萧远也开始对那些人施展了天魔解、体神功，让这些人的实力得到了数倍的提升。
尽管在这样的提升之后，那些魔道修士都会暴毙而亡，不过在天魔解、体神功的持续时间之内，他们的强大是毋庸置疑的。
哪怕是佛门方丈都被一击必杀的情况之下，那些其他无量佛宗的修士就算是逃离，又如何能够逃得过那些魔道修士的手掌心呢？
这也正是萧远胆敢如此大胆的将金刚不坏神功交给石生的另外一个原因，那就是纵使被正道修士发觉，那无量佛宗也没有再敢和蜀山叫板的实力了！
在安排好了这些事情之后，萧远也开始翻阅起了脑海之中的记忆，最终将目标定在了百花宗上！
不错！
之前那魔道修士告知佛门方丈魔道宗门秘密的时候，就曾说过这附近最为强大的两个宗门分别是合欢宗和百花宗。
其中合欢宗在不久之前，也已经被萧远给彻底踏平，那合欢宗的门下弟子更是死伤惨重几乎全军覆没。
而萧远在覆灭了这合欢宗之后，也的确是从其中得到了不少资源。
这些物资对他来说并没有多大的用处，不过却对宗门的发展能够发挥不小的作用。
所以将这些东西收集起来了之后，他也打算到时候直接带回去蜀山。
也正是从合欢宗内得到了好处之后，萧远随即也将目光放在了和合欢宗齐名的百花宗之上。
与合欢宗弟子都是男子，并且擅长的都是阴阳交、合之法。吸收女子的元阴不同。
百花宗的弟子全部都是女子，而且修炼的全部都是通过阴阳交、合之法，用来滋养自身元阴的神通。
可以说这两个宗门几乎是天生的死敌，因为双方弟子若是有所接触，也一定会如同天雷勾地火一般，在极短的时间完成就踏上阴阳交、合的那一步。
只不过究竟是合欢宗的弟子成功吸收了对方的元阴之力，还是百花宗弟子将对方的力量化作了滋养自己原因的养分，就要看彼此的实力了。
这一次萧远将目光放在百花宗之后，更是提前进行了吩咐。
“诸位听好了！百花宗的女魔头个个都是妖艳之辈，通过阴阳交、合滋养自身，所以到时候你们切记要抱元守一，不要被那些妖女蛊惑！”
在交代了一番蜀山弟子之后，萧远原本还打算提醒一番旁边的幻波池弟子，不过在看了一眼幻波池几乎全部都是女弟子之后，他也并未再继续多说。
当他顺着之前被自己吸收了精血的魔道修士的记忆而行之后，很快也来到了一处云雾弥漫的宗门。
这是一个藏匿在半山腰上的宗门，整个宗门直通山腰，如果是那些在山顶御剑飞行进行寻找的修士，还真的不一定能够找到合欢宗。
不过就算是这个宗门的位置再隐瞒，眼下也还是成为了萧远一行人的目标！

第四百八十一章   护宗大阵
百花宗，作为魔道十大宗门之一，一直都是魔道的顶梁支柱。
正因如此，此番幽冥老祖前往东境作战，几乎将百花宗的所有高手全部都带了过去。
此刻留守在百花宗内的魔道修士，境界最高的也只不过是净涅境七品之人而已。
这样的人物如果是放眼其他地方，或许也算得上是高手。
但眼下在正道和魔道交战的战场之上，却还是有些不够看了。
要知道哪怕是势力远远比不上百花宗的魔丹宗，留守的高手也是碎涅境一品的实力。
尽管这样的境界，在萧远天雷双剑合璧之后，还是无法进行抵抗，不过也同样是让萧远小心翼翼地付出了不少代价。
而眼下在得知了百花宗的情况之后，萧远此刻也并未有其他的安排，直接下令强势进攻百花宗！
百花宗外，几十个正道修士出现，只不过谁也没有踏入其中。
只因为此刻的百花宗外面，也已经开始出现了一层防护罩。
对于阵法极为了解的谢樱一眼就看出来了，此刻这一层防护罩正是百花宗的护宗大阵！
“这是百花宗的护宗大阵，只有至少达到碎涅境三品的强者才能够强行破开！”
谢樱看到了眼前的阵法之后，话语也开始变得有些凝重。
和蜀山也有护山大阵相同，这百花宗的护宗大阵虽说比不上蜀山的强大，不过也同样不是简单的阵法。
若非是境界达到了一定程度，否则根本无法强行破开阵法。
而萧远虽说能够使用天雷双剑合璧，从而破开眼前的宗门大阵，但那毕竟是他的最后手段。
天知道这百花宗内是否还有什么其他强者，所以不到万不得已，他也是不会施展那样的神通。
“谢姑娘，既然你对这阵法极为了解，那不知能否破开这样的阵法呢？”
萧远清楚谢樱是精通阵法的大师，所以此刻眼见谢樱了解这百花宗的护宗大阵，随即也试探的询问了一句。
只不过这一次能够为他化解所有困难的谢樱，确实也是第一次摇头表示了无奈。
“这样阵法极为复杂，本身并不困难，只不过用了诸多的法宝灵石进行堆砌而成，而且绝非十年八载就能够搭建完成。”
“所以就算是真正要进行破阵，若无两三年的时间，恐怕也找不出来破绽！”
听到了这样的话语之后，萧远的脸瞬间也拉了下来。
这一次正道修士入侵南部宗门，虽说并没有时间的规定，但是所有人都清楚，一旦东境战场之上的魔道修士回到南境，那么正道修士必须立马撤离。
所以别说两三年的时间了，就算是一两个月之后，若是东境战场没有取得优势，恐怕南境正道修士也都要进行撤离了。
“难不成此番我们浩浩荡荡前来，就要灰头土脸的回去？”
萧远的脸上还露出了几分不甘，毕竟这百花宗就在眼前，如果因为这个原因导致前功尽弃，那他也还不如直接施展双剑合璧，强行破开眼前的阵法了。
一旁的谢樱眼见萧远似乎并不打算放弃，迟疑片刻之后，又继续开口了起来。
“其实也并非没有办法，你还记得当时咱们怎么进入瑶光宗的吗？”
这样的一番话语说出之后，萧远眼前瞬间一亮，很显然已经像是想到了什么。
“谢姑娘，你的意思是说可以通过传送阵，将我直接传入这阵法之内？”
眼见萧远此刻满脸欣喜，甚至还有激动，谢樱就明白对方并没有把这百花宗放在眼里，此刻也做出了提醒。
“现在的百花宗内，虽说没有强者，但毕竟也是魔道十大宗门之一。”
“眼下这百花宗既然还有如此强大的护宗大阵，极有可能还有护宗神兽的存在，万万不可大意啊！”
谢樱毕竟出身天都，清楚越是强大的宗门，护宗大阵越是强大，而且如同蜀山这样的宗门，更是还有护宗神兽的存在。
每一个护宗神兽，都是一个不弱的战力，而且向来都是保护宗门不会离开。
就算是这百花宗的魔道高手全部都离开，若是护宗神兽出现，以萧远的实力如果遭遇偷袭，极有可能会有性命之忧。
所以此刻的谢樱也不敢放心让萧远一个人前去，随即也说出了自己的看法。
“要不就让我和将臣前辈与你一同前往，到时候就算是遇到了危险，也好有个照应。”
如此一番话语说出，清楚这是谢樱在关心自己的萧远自然也没有反驳，而是转过身去看了一眼将臣。
毕竟这将臣可是个老狐狸，在没有利益的情况之下，他可不一定愿意跟随萧远踏入这百花宗内。
很显然谢樱也看出来了这一点，所以几乎是在自己的提议说出的同时，她就又对着将臣说道。
“将臣前辈，不管你因为什么原因，跟随我们一路来到此地，但是你也看出来了眼下我们正在遭遇危险。”
“若是你愿意帮助我们，我们自然也是感激不尽。”
“就算是你不愿意帮助我们，我们也能够理解，但是接下来的路程，恐怕恕我们无法与你同行了。”
谢樱的话语之中，并没有逼迫将臣非要帮助萧远，可是却说出来了另外个要求。
那就是倘若眼前的将臣不愿意帮助萧远，那么他也不用再继续跟随在萧远的身边了。
这对于想要探查萧远身上正道之力和魔道之力融合的将臣来说，自然也是不愿意看到的。
所以尽管他的心中还有几分不愿，但最终还是拗不过谢樱，只能点头答应了下来。
“谢姑娘！既然你都已经开口了，本尊又怎么好意思拒绝。”
“你们二人是救下来了本尊的恩人，眼下既然你们二人有需要帮助的地方，本尊自然也要跟随你们一同前往！”
最终将臣还是做出了妥协，表明愿意跟随萧远一同探查这百花宗内部。
而一旁的谢樱听到如此回答之后，这才如释重负的松了一口气。
与此同时更是在第一时间施展起了传送阵法，看样子似乎还怕那将臣会反悔一般。

第四百八十二章   潜入百花宗
百花宗外，谢樱正在凝聚阵法。
与此同时萧远也在和那些蜀山内门弟子还有幻波池的女弟子交代自己稍后会潜入百花宗之后的事情。
当这些人听到萧远打算只身一人闯入百花宗之后，不少人也纷纷露出了担忧之色。
“萧师兄不可啊！魔道修士阴险狡诈，谁也无法保证这护宗大阵之内，是否还有什么危险。”
“若是无法破开护宗大阵，咱们宁愿到时联合其他正道宗门一同进攻此处，也总好过自己冒险啊！”
作为蜀山的内门弟子，他们自然也没有萧远心中那么多乱七八糟的想法。
嫉恶如仇的他们眼见这百花宗无法踏入其中之后，心中想着的也是和其他正道宗门一同攻陷此处。
只是他们却并不知道，请神容易送神难。
若是想要召集正道修士进攻百花宗或许并不难，也有可能其他正道宗门的高手，有办法破开百花宗的护宗大阵。
不过一旦破开了这护宗大阵之后，到时候百花宗的各种资源应该如何分配，那也是一个扯不清楚的账了。
萧远受蜀山长老不少恩惠，但是却从来没有报答过蜀山，不仅如此更是偷偷摸摸将藏匿在蜀山之中的时空之门也带走了。
所以在他的心里对于蜀山还是有几分亏欠，眼下率领蜀山内门弟子杀入南境之地，萧远的心中也有自己的打算。
一方面自然是让那些蜀山弟子能够锻炼自己，在以后可以真正的独当一面。
而另外一个目标，则是希望可以为蜀山多收集一些资源，用来建设日后的蜀山。
之前的合欢宗之行，萧远就收集了不少对于宗门建设有用的晶石法宝。
正是因为如此，他清楚在这百花宗内各种资源只会更多。
在这僧多粥少的情况下，他也并不想将这件事情告知其他正道宗门了。
“行了！你们不要再说了！”
萧远看着面前这些不让自己身负险境的蜀山内门弟子，虽说清楚他们是在担忧自己，不过语气还是极为坚定，不容有一丁点旨意。
“我的心意已定，你们不要再劝说了。”
在这样的一番话语说出之后，萧远也不再继续理会他们，而是将目光放在了旁边的谢樱身上。
此刻的谢樱和萧远四目相对之后，也明白了对方的意思，在这个时候随即便催动起来了这个阵法。
伴随着虚空之中一道五彩霞光和涟漪一同出现，最终萧远和谢樱还有将臣三人，随即也消失在了所有人的目光之中。
很显然此刻的萧远，也已经开始通过传送阵进入了面前这戒备森严的百花宗护宗大阵之内！
……
百花宗内部，负责驻守百花宗的临时长老，此刻也聚集起来了所有百花宗弟子。
清一色打扮得极为妖艳，每一个都属于绝色的女弟子，此刻脸上也均是露出了认真之色。
因为眼下的百花宗已经到了生死存亡的时刻，如果外面的护宗大阵被破，恐怕她们到时候也将没有任何归处可去了。
“百花宗弟子听令！眼下正道修士正在外面厉兵秣马，虽说短时间之内无法踏入其中。”
“不过那些人诡计多端，合欢宗已经落入了他们的手中，我们也不可大意！”
“从现在开始宗门进入顶级戒备状态，所有人开始巡逻宗门上下每一个地方，绝不可能放过一点细节，若是有异常情况，必须第一时间禀报！”
一声吩咐之后，在这门下女弟子众多的百花宗，此刻内部也开始快速行动了起来。
也正是在这个时候，百花宗某一处偏僻的角落之地，虚空之中泛起了一阵涟漪。
紧接着就看个三个人影缓缓出现，随即又悄然地消失在了虚空之中。
这样的一幕极为隐蔽，别说这附近没有百花宗女弟子的巡逻，就算是有人在此巡逻，也不一定能够发觉此处的异常。
作为有着丰富潜伏经验的萧远和谢樱二人，自然也明白如何隐藏自己的身形。
至于那将臣就更不用说了，当他藏匿起来自己的行踪之时，那么多正道高手和魔道高手愣是无法发觉他的存在。
所以此刻真正当三人潜入了百花宗内部之后，很开也开始探查起来了这个神秘的宗门。
虚空之中，一团血雾正在快速行动。
在来到了某一处转角之地，只见这一团血雾却突然停了下来，并且在暗处进行了等候。
随着时间的推移，莫约是几十息的时间过去之后，只见一个巡逻的女弟子缓缓走了过来。
而那一团血雾也正是在这个时候看准了时机，几乎是在那巡逻的女弟子上前的同时，第一时间就钻入了对方的身体之中。
整个过程极为隐蔽迅捷，包括那巡逻的女弟子，此刻也不知发生了什么事情。
唯一有些不同的地方，只有那原本在进行巡逻的女弟子，此刻也的目光也开始从原本的坚定不移，变得多了几分狡黠。
也不知过去了多久，最终那负责巡逻的女弟子也缓缓停下来了脚步，并且打量起了四周。
眼见四周并无其他巡逻的弟子之后，只见她又破天荒的选择了折返，朝着另外的一处地方进行了巡逻。
在她的身边，还有两个影子紧随其后。
不错！
此刻的萧远也已经通过血影神功，完成了对于这个女弟子的夺舍。
在吸收了对方的记忆之后，萧远清楚了眼下百花宗的真实情况。
虽说那百花宗外部的护宗大阵极为强大，若非是碎涅境四五品的强者，绝不可能轻易破开。
但是在这强大的护宗大阵之内，却是并没有太多的防御手段。
唯一能够算得上是防御手段的地方，也只有百花宗的掌门所处的闭关之地百花楼了。
根据这女弟子的记忆，萧远也清楚了在这百花楼内还有一只百花宗宗主饲养的神兽。
尽管是饲养的存在，不过境界却并不低，已经有了净涅境八品的实力，原本是打算被百花宗宗主当做护宗神兽培养。
不过因为东境之战，此刻这神兽也因此被耽搁了下来。

第四百八十三章   祥瑞神兽白泽
净涅境八品的实力，已经超过了萧远和谢樱二人的实力。
如果萧远不使用天雷双剑何必，也不一定是这净涅境八品神兽的对手。
不仅仅是因为这神兽境界高深，而且更为重要的原因还是几乎所有的神兽都有精通的天道之力。
正如同赤尸神君擅长操控精神，冰魔兽擅长凝聚寒冰之力，谁也不知道这百花宗宗主饲养的神兽，究竟有什么样的天道之力。
如果是弱小的天道之力，或许对方也仅仅只能够凭借着自身的境界进行压制萧远和谢樱。
但若是拥有强大的天道之力，那么在真正将交战的时候，也将会成为棘手的存在。
萧远正是看出来了这一点，所以此刻在知晓了这件事情之后，第一时间直奔百花楼而去。
只因为从这女弟子的记忆之中，他还得知了另外一个极为重要的消息。
那就是百花宗驯养的神兽，并非是心甘情愿被驯养，而是在服用了百花宗宗主的丹药之后，开始变得浑浑噩噩。
如果萧远是以正面手段，强行破开了百花宗的护宗大阵，到时候这神兽也一定会被百花宗弟子给放出来抵抗外敌。
但此刻萧远神不知鬼不觉的潜伏进入了其中，所以自然也要发挥这样的优势。
按照他的想法，他是打算将那百花宗的神兽给放出来，并且让它恢复神志。
如此一来到时候恐怕不要萧远出手，这一只强大的神兽恐怕也足以让整个百花宗备感棘手了。
清楚了这样的事情之后，他也第一时间带着谢樱和将臣前往了那百花楼。
很快一个金碧辉煌，并且极为高大的阁楼就开始出现在了萧远的面前。
“真不愧是百花宗宗主所居住的地方，果然是气派不凡，仅仅只是这一处阁楼，恐怕就已经价值不菲了！”
看着眼前的阁楼，萧远一眼就发现这上面所用的材质，并非是普通之物。
在这阁楼之中，不知用上了多少万年的雷击木和沉香木。
也正是因为这阁楼的取材特殊，所以同样极为坚固。
萧远仅仅只是远远看了一眼，就清楚这百花楼绝对无法用蛮力破开！
带着这样的想法，他也并未再盲目的有所行动，生怕到时候打草惊蛇。
只见他从那之前被自己操控的女弟子身体之中飞出来了之后，随即也开始等候这天黑了。
虽说现在这个境界的强者，都已经能够使用神识感知敌人，所以不论是白天又或者黑夜，对于他们来说也没有任何区别。
但因为此刻百花宗的护宗大阵已经被打开，在保护了宗门内部所有弟子的同时，也隔绝了内部所有弟子的精神感知。
也正是因为如此，百花宗内部才会需要巡逻的女弟子。
此刻萧远也正是看出来了这一点，所以尽管发现了百花楼的所在之后，还是没有轻举妄动。
随着时间的推移，很快天色便暗了下来。
而此刻的萧远，也已经开始等候多时了。
趁着四周万籁俱寂，只见他再度化作一团血雾，开始靠近了这百花楼。
作为百花宗宗主的居住之地，这个地方自然也有不少百花宗弟子进行护卫。
如果是其他人想要神不知鬼不觉混迹到这个地方，无异于痴人说梦。
但是萧远却不同，因为他的血影神功极为特殊，所以真正潜入其中之后，竟也没有引起任何人的怀疑。
在看到了几个护卫在外部的女弟子之后，这一团血雾随即也开始一分为五，同时钻入了那五个女弟子的身体之中。
如今的萧远境界已经极为强大，所以血影神功操控人心的实力自然也同样有所增进。
如果是同境界的高手，或许他还会有些困难。
不过真正面对这些百花楼的女弟子，几乎是在眨眼之间，她们的灵魂便已经被萧远抹去，取而代之的则是可以操控她们身体的血魔印记。
成功操控了这些人女弟子之后，萧远随即也光明正大的踏入了百花楼内部。
不得不说，这百花楼内部的确是别有洞天。
在这其中且不说还有许多极为精妙的阵法，更是还有不少埋伏。
就算是有外人瞒过百花楼的护卫，想要从暗处钻入其中探查究竟，也很有可能被这些阵法和埋伏所发现。
但此刻的萧远身边，还有一个对阵法极为了解的谢樱，所以这百花楼内部的一切，自然也无法困得住萧远。
在谢樱化解了这些阵法的同时，一旁的将臣也主动用蛮力破解了那些埋伏。
尽管将臣的境界已经不复曾经的强大，不过毕竟丰富的经验还在。
这些埋伏在他的眼中，也只觉得如同儿戏一般，自然困不住他。
最终当萧远穿过了重重警戒，并且来到了这百花楼身处之后，也终于看到了自己想要寻找的东西。
让他萧远没有想到的是，这竟然是一只真正意义上的神兽！
“这是……神话之中的祥瑞神兽白泽？”
百花楼内部，当萧远看到了那百花宗宗主驯养的神兽之后，脸上也不由得露出了浓浓诧异。
只因为此刻印入他眼帘的神兽，赫然就是传说之中的祥瑞神兽白泽！
通体雪白的身躯，以及那似马非马似鹿非鹿的模样，让萧远一眼就认出来了眼前的这一只神兽赫然就是白泽。
当他这样的一声惊呼发出之后，旁边的谢樱和将臣二人，也均是露出了几分诧异。
“咦？没有想到在魔道之地，竟还会遇到此等神兽，这可是从未见过呢！”
哪怕是接受了天都传承的谢樱，在看到了这神兽白泽之后，脸上也同样露出了几分惊讶。
因为白泽作为祥瑞神兽，没有人清楚它是如何诞生。
不过但凡有白泽出现的地方，应该是正道气息浓郁才对。
很多强大的正道宗门，之所以能够成功建立山门，多少也是借助了这样的祥瑞神兽的气息。
但似百花宗这样的魔道修士，竟囚禁了神兽白泽，打算将它作为护宗神兽，却还是闻所未闻的事情。

第四百八十四章   将臣的要求
百花楼深处，萧远满脸惊讶，下意识地对着将臣询问了一句。
“将臣前辈，你可知道这是怎么一回事？”
而面对如此询问，将臣此刻脸上的表情也开始发生了变化。
一直以来都是一副拒人于千里之外的他，此刻也少有地露出了诧异。
只因为如果他没有记错的话，传说之中的白泽应该和自己一样，拥有了数万年的历史才对。
自己是被蜀山的白眉道人所封印，这才停留在了仙剑大陆之上。
眼下此处会出现白泽，难不成那样的神兽，也没有成功飞升？
“本尊被封印了上万年，若是万年前的白泽，或许还能知晓一二，眼下又如何了解这样的神兽？”
“不过本尊可以确定一点，这是一头幼年时期的白泽，看它的模样似乎才只有几十岁的模样。”
神兽一直都是得天独厚，若是没有遇到意外，活上个数千年甚至是上万年也绝非是什么难事。
所以眼前这一只几十岁的神兽，自然也算得上是幼年时期了。
一旁萧远和谢樱听到这样的解释之后，此刻也纷纷好奇了起来，毕竟这也是他们第一次见到神话传说之中的祥瑞神兽。
“将臣前辈，听说这样的祥瑞神兽，比起普通的神兽还要强大，不仅天赋异禀，更是还牵引着气运这一说，也不知是真是假？”
面对这样的询问，将臣脸上竟也少有的露出了几分迟疑之色。
不过最终他还是做出了决定，将自己清楚的事情说了出来。
“气运这一说玄之又玄，又有谁能够清楚呢？不过它也算得上是祥瑞神兽，上古时期不少宗门建立之时，都会让这样的祥瑞神兽成为护宗神兽。”
“你们所说的气运，也应该是从这样的行为之中，被后人所总结出来的才对。”
听到了这样的解释之后，萧远和谢樱的好奇心很显然并没有满足，很快这二人又继续询问了起来。
“既然如此，前辈可知道如何驯服这样的护宗神兽呢？”
从这二人的目光来看，很显然也已经对眼前的白泽起了收服之心。
如果是一般的神兽，那也就罢了。
虽说同样极为稀有，不过也还不足以让萧远和谢樱二人另眼相看。
但似白泽这样的祥瑞神兽，那可是非同一般的存在，若是能够在对方幼年期的时候，将他给进行驯服。
日后伴随着这样的祥瑞神兽成长起来，只怕也将会给自己增添一个强大的助力。
听着这样迫不及待的询问，将臣先是迟疑了片刻，随后也做出了回答。
“祥瑞神兽每一次出现，都会引起一阵轩然大波，各方势力都是在经过一番争夺之后，才能够真正获得这样的神兽。”
“所以之前的宗门修士，倒也不用考虑如何驯服这样的神兽，因为他们可以用绝对强横的实力将它们驯服。”
“不过现在这白泽悄无声息的出现在，看这模样应该也并没有旁人提前知晓，你们如果想要驯服这样的神兽，或许也可以借助一些特殊的草药对它进行驯养。”
听说可以用草药对白泽进行驯养，萧远的目光顿时就变得明亮了起来。
只要有成功驯养这种神兽的办法，那么到时候不论是什么样的困难，他也会勇于尝试。
毕竟这一头可以不断成长的祥瑞神兽来说，哪怕是再珍稀的草药，也比不上这样的神兽了。
一旁的将臣眼见萧远对于这神兽似乎势在必得，原本这个时候应该说出那些草药的他，却也突然卖了一个关子。
“萧兄弟！这祥瑞神兽可非同寻常，驯养它的草原原本也都是极为机密的事情，本尊是并不打算告知外人的。”
“若非是本尊和萧兄弟一见如故，否则本尊也不会说出这样的事情出来呢。”
一旁的萧远听到如此话语之后，哪里还不知道对方的意思，此刻虽说无奈，不过也还是顺着对方的话语继续开口了起来。
“若是如此，那晚辈还真的要谢谢将臣前辈告知了！”
“倘若前辈能够告知晚辈用什么草药可以驯养眼前的神兽白泽，他日前辈但有要求，只要并非是当真那么伤天害理背信弃义之事，萧某也绝不会犹豫！”
将臣等候的正是萧远的如此许诺，所以真正听到了这样的许诺之后，他的脸上此刻也终于露出了笑容。
“呵呵，萧兄弟这你就误会了！本尊拿你当兄弟，所以自然也不会为难于你，什么伤天害理背信弃义的事情，又怎么可能会让你去做呢。”
这样的一番话语说出之后，将臣随即也开始说出来了一堆草药。
这些要么但是炼丹之时极为稀缺的药引，要么就是一些哪怕萧远都没有听说过的草药，几乎每一株都极为珍贵。
哪怕是对于这草药势在必得的萧远，真正听到了将臣的要求之后，也不由得露出了几分怀疑。
而将臣既然说出来了这样的事情，自然也不会仅仅只是说到一半，所以真正当他把这些草药说出来的同时，也将它们的功效全部都说了出来。
真正在将这些草药全部都解释一番之后，萧远心中的疑虑这才开始打消，清楚将臣并非是在戏弄自己。
不过如此一来，对于萧远来说想要驯服白泽的难度也骤然增加了许多。
之前还想第一时间将这白泽给驯服的他，最终也只能放弃了那样的打算，并且开始执行起来了原本的机会。
不错！
原本萧远潜伏到这个地方，正是为了将这百花楼深处的神兽给放出来，到时候凭借这神兽的力量，再和百花楼的修士进行一番激战。
因为中途得知这样的神兽是祥瑞神兽白泽之后，萧远的内心也多了几分贪婪。
不过此刻已经变得冷静下来的他，此刻也开始按照计划开始行动了起来。
这白泽眼下之所以能够被百花宗控制，也正是因为服用了不少削弱神志的草药。
而眼下的萧远，此刻也将不少凝聚精神，化解那种草药的解药拿了出来，并且对白泽进行了投喂。

第四百八十五章   解封的神兽
“祥瑞神兽白泽！从现在起你就自由了！让那些想要囚禁你的人，付出应有的代价吧！”
百花楼深处，萧远在将那些提神醒脑的草药给白泽进行了投喂之后，脸上还露出了几分期盼。
因为他从那白泽的瞳孔之中，看出来了这一头祥瑞神兽心中应该也同样充满了仇恨才对。
只要他帮助白泽恢复了自由，到时候这白泽一定会进行复仇！
事实上也的确是如此，几乎是在这白泽服用了萧远投喂的草药之后，它的整个人也看起来精神不少。
这样的变化白泽自身是最先发现，所以它的眼中也露出了几分诧异。
而恰逢这个时候萧远缓缓走了出来，并且还用带着几分鼓动的话语，提醒白泽进行复仇之后，那原本就通灵的白泽心中也对百花宗的女弟子充满了仇恨。
吼！
一声怒吼发出，传遍了整个百花宗内部，甚至就连那百花宗外面的护宗大阵，此刻也开始有了轻微的抖动。
而伴随着这样的怒吼发出，整个百花宗也开始乱做了一团。
咔嚓！
伴随着木屑四溅的声音传来，原本被困在百花楼内的白泽，此刻也瞬间破开了封印。
只见这位祥瑞神兽此刻也如同猛兽一般，双眼变得一片血红，从百花楼冲出来之后，更是朝着四周进行了疯狂的破坏。
霎时之间，一股强大的气息骤然传开。
尽管在这百花宗内部精神力被大幅度的削弱，不过此刻在百花宗内的所有弟子，还是感受到了这一股让他们心惊肉跳的力量。
百花宗内部。
一个衣着妖艳看起来极为成熟的女子，此刻听到了这样的一声嘶吼之后，瞬间睁开了双眼。
“发生了什么事情！这是哪里传来的嘶吼声！”
一声询问传来，不过却并没有人进行答复，因为那些百花宗的其他女弟子，此刻也同样双眼呆滞，不知发生了什么事情。
毕竟祥瑞神兽白泽原本就是容易让其他宗门眼红的存在，所以百花宗的宗主一直都没有将这样的存在告知任何人。
原本因为有药物的控制，这白泽一直都极为温顺，不会主动挣脱束缚。
可此刻随着萧远为白泽化解了这样的药物之后，眼下的白泽也终于充满了兽性！
霎时之间，净涅境七品的强大势力瞬间迸发了出来。
轰隆！
在这白泽气急攻心之下，只见它用那并不算硕大的体型，朝着前方的百花宗的某一处庭院进行了撞击。
在这样的撞击之下，百花宗耗费巨资修建的宗门建筑，此刻也瞬间土崩瓦解，根本就无法有半点抵抗。
也正是如此猛烈的攻势，也开始让百花宗内部的女弟子们全部都闻讯而来。
半空之上，几十道光芒出现。
不过此刻这些光芒出现，在神兽白泽看来，却也是如同显眼的靶子一般。
只见在这白泽的双角之上，开始散发出来了淡淡白光，而在这样的白光笼罩之下，天空之上的所有百花宗女弟子，全部都坠落了下来。
似乎在这一瞬之间，那些修炼了强大神通的修士，失去了所有的力量一般。
这样的一幕被不远处的谢樱看在眼里，随即又发出了一声惊呼。
“天啊！这是白泽施展的禁空领域吗？没有想到神兽竟然也会施展这样的领域！”
境界达到寂涅境之后，便能够施展领域，让对手进入自己提前安排的空间之中。
如此一来，真正交手的时候，自己这边也会拥有不少优势。
而且随着境界的提高，越是强大的修士，其施展的领域越是强大并且迅捷。
此刻白泽并未将目标拉入自己的领域空间之中，而是使用天道之力，强行凝聚领域铺在了这四周之上。
可以说此刻的白泽，仅仅只是用一个念头，便召唤出来了一个类似禁空阵法的存在。
在这个禁空阵法之中，所有人都无法进行凌空飞行！
而且这样的阵法，根本就没有阵眼。
又或者说阵眼的关键，正是眼前施展了禁空领域的白泽。
就连谢樱都因为禁空领域的出现，脸上充满了惊讶之色。
更别提那些百花宗内，对于阵法几乎没有半点了解的百花宗弟子了。
眼见此刻根本无法进行飞行，那些百花宗女弟子随即也乱做一团，还以为是正道修士杀进来了。
起初这些人还能够凝聚在一起，并且进行抵抗。
不过真正当实力强硬的神兽白泽现出真身之后，不少女弟子还是下意识地后退了起来。
也正是在这个时候，一声怒吼传了过来。
“孽畜！休得猖狂！”
伴随着一声呵斥传来，只见虚空之中一道倩影凌空而行，似乎无视了白泽的阵法一般，直接就朝着白泽发起了进攻。
虚空之中，一朵盛开的花朵朝着白泽发起了进攻，而在这样的进攻之下，白泽就像是没有察觉一般，并未做出防御。
又或者说神兽白泽的最强防御，便是它的身躯！
真正当这样的进攻来到白泽面前的时候，只见那白泽的身体之中，再度散发出来了一道祥瑞白光。
也正是这一道祥瑞白光的出现，让那之前盛开的话多，此刻也以肉眼可见的速度快速凋零。
看到了这样的强大神通之后，萧远和谢樱也均是一愣，几乎是在下意识的同时开口了起来。
“五色神光！”
不错！
此刻祥瑞神兽白泽施展出来的白光，像极了之前谢樱所说的五色神光。
和那之前萧远遇到的黑光不同，此刻白泽散发出来的神光却是白光。
从这样的光芒之中，也不难看出这一正一邪的不同。
虽说和神话之中第一代孔雀的五色神光相比，眼前的白泽也只有一道神光。
不过萧远还是一眼就看出来了，此刻从白泽身上散发出来的白光，比起自己之前从魔道修士看到的更加强大和精纯！
“不愧是祥瑞神兽，哪怕仅仅只是幼年期都有如此强大，若是真正当它成年那还了得！”
看着眼前的神兽白泽，萧远也越发心动了起来。

第四百八十六章    破坏百花宗
五色神光！
之前当萧远在面对那个擅长使用黑光的魔道修士之时，就清楚了这五色神光的强大。
哪怕是知识渊博的谢樱，也没有任何能够克制这神光的手段。
所以眼下在看到了祥瑞神兽白泽竟然也还会散发出来这样的白光之后，他的脸上也露出了狂喜之色。
毕竟这神兽白泽越强大，那么到时候他真正驯服了这样的神兽之后，能够发挥出来的力量也将会越发强大！
不错！
此刻的萧远，心中也已经开始在思考一旦自己成功操控白泽之后，将会有多么强大的样子了。
而在欣慰的目光之下，白泽在这百花宗内，也开始造成了极为巨大的破坏。
“孽畜！尔敢坏我百花宗！”
在这白泽破坏百花宗的同时，一声怒吼传来，紧接着就看到一个女子站了出来。
只不过这女子虽说语气听起来极为强硬，但是却并没有什么强大的手段。
又或者她的手段在这白泽的面前，也还是无法将它给制伏。
虚空之中，一团莲花凭空出现，从这上面也散发出来了一股极为特殊的味道。
这是一种慢性毒药，只要吸食之后，力量就会快速削弱，最终在短时间内将对方身体之中的力量彻底腐蚀。
按照那百花宗女子的心中所想一，眼前的白泽极为强大，而且看起来更像是处于狂暴的状态。
在这样的情况之下，倘若贸然对白泽发起进攻，极有可能会触怒对方。
所以最好的办法，自然是通过这样麻痹精神的药物，将这白泽给变得安定下来。
毕竟那百花宗的代理女修士虽说不清楚眼前的白泽是从什么地方出现，不过也还是看出来了这白泽的稀有。
如果直接将它进行击杀，且不说极为困难，甚至还是一件极为浪费的事情。
哪怕无法将眼前的白泽驯养成为护宗神兽，但凡是能够吸收这祥瑞神兽身上的天道之力，那也将会有极为巨大的提升。
这个百花宗的女修士也是净涅境七品的实力，在拥有如此强大实力的同时，内心自然也不会单纯。
只不过这个女修士虽说做好了各方面的准备，自以为万无一失，但真正在面对神兽白泽的时候，还是出现了纰漏。
伴随着莲花之上，那些有毒的花粉被散播出来的同时，白泽先是大吸了一口气，随即又猛地将这一口气给吐了出去。
一时之间，原本朝着白泽弥漫而来的有毒花粉，此刻在白泽吹出去之后，瞬间蔓延了整个百花宗。
这祥瑞神兽白泽并没有受到有毒花粉的传播，反倒是那些百花宗弟子，率先中招了。
一些境界不高的百花宗女弟子，此刻在这花粉的传播之下，身体也以肉眼可见的速度虚弱。
就算是还有不少境界不低的女修士还能够坚持，不过伴随着此刻有毒的花粉已经蔓延了整个百花宗，到时候这些人修为尽数散去也只不过是时间问题。
暗处之中的萧远看到如此一幕之后，脸上的笑容都快要裂了出来。
之前他还在考虑如何对付那些百花宗的女弟子，才能够最大限度的降低蜀山弟子的伤亡和危险。
眼下白泽的所作所为，直接就帮他解决了这个问题。
在这护宗大阵的保护之下，外界无法进入百花宗之内，可与此同时百花宗之内的气息，也被彻底进行了封锁。
在这些有毒的花粉失去控制之后，整个百花宗内部，此刻也已经变成了一个有毒的房屋一般。
但凡是在这房屋之中，所有的百花宗女弟子，没有一个能够成功逃离！
很显然施展出来这有毒花粉的女弟子也看出来了这一点，所以几乎是在同时，她就停止了莲花之上有毒花粉的传播。
至于之前那些已经传播了出来，并且被白泽给吹散了的有毒气体，此刻哪怕是她也束手无策了。
虽说她又这花粉的解药，不过想要一时之间化解这么多百花宗的女弟子所中的毒药，那几乎是不可能的事情。
更别提此刻的白泽在将整个百花宗闹成一团之后，随即又开始进行了破坏。
“咚咚咚！”
伴随着一声声轰隆传来，只见这神兽白泽先是破坏了百花宗的外围区域，而不少百花宗的外门弟子也全部都在这样的破坏之中无一生还。
做完这些事情之后，白泽也并未第一时间就对内门区域发起进攻，而是沿着这外围区域，对整个百花宗的其他地方发起了进攻。
虽说百花宗之内，弟子最为密集的地方，乃是内门区域。
不过也正是因为那些地方人口密集，所以并没有什么珍稀之物。
而当白泽破坏了百花宗外围之后，随即也开始钻入了百花宗的草药园和藏经炼丹的地方。
一旦他在这个地方进行了破坏，到时候整个百花宗或许几百年的累积，就会因此荡然无存了！
尽管清楚这样的一点，不过真正当白泽开始动手的时候，却还是没有一个人站出来进行阻拦。
因为哪怕是那个百花宗女修士，此刻也不能保证一定是这白泽的对手。
所以此刻的她眼见白泽并没有对内门弟子发起进攻，她也并未主动上前。
虽说之前白泽将她莲花之上的不少毒素全部都吹到了百花宗之内，让不少百花宗女弟子全部都感染了这样的毒素。
但作为目标的白泽，也同样感染了这样的剧毒。
只要随着时间的逐渐推移，到时候白泽的力量也只会越来越小。
纵使它在百花宗之内进行了一番破坏，但只有留得青山在，百花宗也不怕无法再度崛起。
相反如果得到了眼前这一只祥瑞神兽，更是极有可能让百花宗变得更加强大，一跃成为魔道十大宗门之中排名靠前的宗门了。
对于这百花宗女修士的心中想法，虽说白泽也有些许灵智，不过还是无法想到这一点。
所以眼见此刻无人出来阻拦自己，它也开始了如同发泄一般的破坏！

第四百八十七章   弄巧成拙
“哼哼！这百花宗的弟子的确是聪明，他们想要让白泽的力量先被毒素进行消耗，再来将它制服！”
暗处之中，谢樱看到了这样的一幕之后，随即也说出了自己的想法。
“萧远，你若是想要将白泽进行驯服，依我看除了普通的草药之外，恐怕也还需要对这白泽有些恩惠才行。”
“毕竟如此一来，他对你也不会更加排斥，相反还会越来越温顺。”
一旁的谢樱虽说对于祥瑞神兽并不怎么了解，但是她却明白万物皆有灵。
这白泽既然已经有了些许灵智，应该也能够分得清楚好坏。
百花宗修士对它进行囚禁，而萧远却将它给放了出来，这原本就是一件极为悬殊的事情，足够让这白泽对萧远有所好感。
倘若在这白泽被百花宗修士即将制服的之后，萧远再来现身出手相助，到时候恐怕还会得到这白泽的感激。
对于这样的看法，萧远听完之后，最终也还是赞同的点了点头。
不过他还是没有任何行动，在一旁谢樱疑惑的目光之下，萧远也说出了自己的判断。
“这白泽肯定是要救的，不过却并非是现在。”
如此一番话语说出之后，萧远随即又继续补充了起来。
“这白泽此刻力量极为强大，就算是我对它进行出手相救，它也不会觉得我搭救有多么重要。”
“相反若是在它被那些百花宗女修士折磨得命悬一线，又或者眼见就要失败的时候再来出手相救，那可就截然不同了。”
萧远并非是三岁小孩，所以自然清楚应该怎么做，才能够得到最大的收益。
所以此刻的他也开始藏匿起来了自己的身形，不让那白泽和百花宗的女修士发现之后，随即也继续观看了双方的一场交战。
虽说是交战，但是却并不激烈。
整个过程之中，百花宗的女修士也只是不断发起试探性的进攻。
这样的进攻并不能够对白泽造成多大的伤害，但是却能够让白泽充满忌惮，不敢朝着她所在的地方发起进攻。
而白泽在看到了只有内门那一处地方有人进行防守，其他的地方都是一片空白之后。
也开始按照那百花宗女修士所料想的那样，朝着并无戒严地方发起了进攻。
在这样的进攻之下，百花宗的一众女弟子悬着的内心也开始放松了下来。
虽说此刻白泽还在不断地进行破坏，但对于那个净涅境七品的女修士来说，此刻的白泽也已经成为了囊中之物。
事实上也的确是如此，随着白泽不断在其他地方进行破坏，伴随着时间的推移。
很快原本精力充沛的白泽，此刻也开始变得有些疲惫了起来。
这样的疲惫并非是身体看起来疲惫，而是力量削弱之后，无法继续支撑身体进行高强度破坏的疲惫。
当白泽发现了自己身体的变化之后，原本就充满灵智的它，此刻也终于清楚这一切是怎么回事了。
看着在一旁不断打量试探自己，但就是没有出手的百花宗女修士，它随即也发出了一声怒吼。
这一声怒吼响彻天地，似乎把所有的愤怒和力量都宣泄出来了一般。
正常情况之下，百花宗的女修士看到白泽发狂，肯定会选择避其锋芒。
不过在这个时候，真正当白泽发出了一声怒吼之后，她不仅没有躲避，相反还正面迎了上去。
只因为从方才白泽的嘶吼声中，她听出来了白泽的色厉内荏。
眼前的这一头祥瑞神兽，已经是成为了强弩之末，无法再和她进行相斗了！
另外一边，当白泽眼前的百花宗女修士主动朝着自己发起了进攻，此刻也再度发出了一声怒吼，想要让对方识趣离开。
可这样的怒吼虽说声势浩大，但是却并没有什么作用。
那百花宗的女修士不仅没有离开，相反更是直奔它所在的地方而来。
此刻的白泽虽说力量已经削弱不少，但还是强行催动着自己身体的力量，和眼前的女修士缠斗了起来。
直到现在，两个净涅境七品的强者，这才开始了真正的交战。
从这样的交战之中，那百花宗女修士的神通也一览无遗。
只见她将之前凝聚而出的莲花法宝拿出来了之后，直接便朝着白泽发起了进攻。
在这样的进攻之下，白泽与其说是在进行抵抗，倒也不如说是完全被动的挨打。
因为那莲花法宝速度极快，根本就不是白泽能够躲避地存在。
倘若是之前力量没有被削弱的白泽，自然也不会这样的法宝进攻。
但此刻确实不同，现在的它已经并无净涅境七品的力量，之所以还能够和对方不相上下，也是强行催动了自己身体之中的力量。
一方面这样的强行催动力量无法持久，而另外一个缺点还是那些在它白泽身体之中的毒素，也会因为它强行催动力量，以更快的速度蔓延全身。
对于此刻的白泽来说，无异于饮鸩止渴。
若是萧远此刻陷入这样的处境之中，是绝对不会再和眼前的对手进行过多交缠，第一时间逃离才是最好的选择。
但是此刻的白泽毕竟还是单纯，虽说拥有灵智可是却也并不多。
所以在这样的情况之下，又如何能够抵挡遮住百花宗女修士的进攻。
“嗷！”
伴随着一声还带着几分痛苦的哀嚎传来，只见白泽的小腹也开始被莲花法宝击中，一道印记瞬间出现。
看到如此一幕之后，那百花宗女修士脸上随即也露出了欣喜之色，紧接着又发出了如同暴雨梨花一般的进攻。
而对面的白泽此刻看到如此进攻之后，愤怒的双眼之中，更是充满了绝望。
很显然他也清楚现在的自己，已经不是眼前这个百花宗女修士的对手了。
不过这白泽在经历了之前被百花宗掌门浑浑噩噩的驯养之后，对于再度被百花宗操控极为排斥。
所以此刻的白泽眼中，更是露出了玉石俱焚的决绝。
也正是在这个时候，一直都在暗处围观的萧远，此刻也终于有所行动了。

第四百八十八章   出手解救白泽
“时机成熟了!”
百花宗暗处，当萧远看到白泽和那百花宗女修士的交战之后，脸上也露出了几分期盼。
他希望这白泽能够快点落败，并且在百花宗的女修士手中露出绝望之色。
因为只有如此，他才能够以恩人的身份出现，让这神兽白泽对自己充满好感。
而这个时候，时机已经成熟！
几乎是在那白泽处于下风，打算施展玉石俱焚的神通之时，萧远也开始行动了起来。
只见他的双眼露出了认真之色后，随即便在虚空之中凝聚出来了一个阵法。
这是最简单的蜀山剑阵，也并非是之前蜀山内门弟子埋伏的多人大阵，这只不过是一个再普通不过的阵法而已。
可也正是如此普通的阵法，却也在这个时候派上了用场。
“御剑术！出鞘！”
伴随着一声呵斥传来，虚空之中数百没有实体的天剑幻影出现，直接就朝着百花宗的女修士凝聚的神通发起了进攻。
叮叮叮！
一时之间，火星碰撞和叮叮叮的声音不断传来。
在那莲花法宝的猛烈进攻之下，萧远的御剑术自然比不上对方的神通。
不过这样的一番交缠，却也拖延了那莲花法宝的进攻，给了白泽逃离的时间。
眼见死里逃生，白泽眼中也露出了几分希望，抬头看了一眼救下了自己之人。
这个人并不陌生，正是之前将它从百花楼放出来的修士。
尽管从这个修士身上，白泽还感受到了一股让自己倍感温暖的正道气息。
但从这个修士的身上，还时不时传来冰冷的魔道气息，而且魔道气息比正道气息更多。
所以之前被对方救下来了之后，白泽还以为这是另外一个对自己图谋不轨的魔道修士，所以第一时间就选择了逃离此处。
眼下再度看到这个修士出手救下了自己，白泽也明白这萧远是友非敌。
“此处危险！尽快想办法进行逃离！我撑不了多久！”
当萧远出现之后，直接便站了出来对旁边的白泽发起了提醒。
作为祥瑞神兽，白泽现在的境界也已经是净涅境七品，拥有灵智的情况之下，也听得懂人言。
所以此刻听到萧远的提醒之后，白泽也没有任何迟疑，第一时间就开始进行了逃离。
只不过在它逃离的时候，还转过身来看了一眼萧远，似乎要将这个恩人的模样记在心里一般。
另外一边的萧远自然不清楚白泽行动，不过他也并不在意这些，因为从一开始他就已经有了极为完整的计划！
所以真正当那百花宗女修士朝着自己发起进攻的时候，萧远也并未直接施展出来天雷双剑进行抵挡。
而是将自己的天雷双剑单独拿出，利用强大的法宝，开始和眼前的这个百花宗修士进行了消耗。
拥有血影神功，可以用血箭吸收力量的萧远，自然也不怕这样的消耗。
但是那百花宗的女修士却不同，眼下百花宗内部被宗门大阵进行封闭，她们的力量虽说可以通过宗门的循环阵法进行补充，但毕竟这样的能量也极为有限。
特别是对净涅境七品这样的强者来说更是如此，所以那百花宗女修士的力量也很难进行恢复。
如果一直和萧远进行缠斗，到时候她的力量也会因此而削弱，一旦外面的正道修士杀进来，那么后果不堪设想。
所以眼前的这个百花宗女修士也并不和萧远直接动手，而是强行朝着已经打算逃离的白泽追逐而去。
毕竟眼前的萧远境界并不高，那百花宗的女修士一眼就看出来了。
与其在这个时候和萧远耗时间，抓捕白泽才是重中之重。
毕竟当白泽抓住了之后，凭借着萧远一人，也翻不起来什么风浪。
尽管这个百花宗的女修士并不明白，萧远是如何进入这护宗大阵之内，不过这个时候也还是没有在意。
而另外一边已经开始逃离的白泽，在这百花宗观察了一圈之后，内心也开始变得绝望了起来。
只因为眼下的百花宗在开启了护宗大阵之后，几乎如同铁桶一般，没有任何疏漏。
加之在萧远的阻截之后，那百花宗的女修士还是追逐了上来，清楚已经退无可退的白泽，最终也并没有选择后退了。
拥有些许灵智的它清楚，如果不能趁着自己还有力量的时候将眼前的这个百花宗女修士击败。
到时候就算是自己打破了百花宗的防御，恐怕也无法成功逃离了。
如果仅仅只是它一人，自然无法做出这样的事情。
但是现在不同，它的身边还有萧远这样的一个帮手之后，为未尝不是眼前的百花宗女修士的对手了。
所以真正当百花宗的女修士追上前来的时候，白泽不仅没有逃离，相反还发起了猛烈的进攻。
一道白色的光芒刷来，直扑这百花宗女修士而去，正是之前让萧远都心惊肉跳的五色神光。
尽管伴随着白泽身上的力量越来越弱，这五色神光的白光威力也同样开始疲软。
但毕竟这是五色神光，一旦被这样的光芒击中，饶是那百花宗的女修士境界高强，也还是会受伤不轻。
当这样的一道白光出现的同时，在后方追击百花宗女修士的萧远见状，也没有任何的迟疑。
只见他的天剑此刻也本体出现，在虚空之中一阵盘旋之后，随即也朝着百花宗的女修士发起了进攻。
“御剑书！剑锁流星！”
虚空之中，一柄血色的长剑席卷着强大的声势而来。
在这快速的疾驰之下，那血色长剑的身后，竟也还拖出来了一道道残影。
尽管只有一把飞剑疾驰而来，不过在那些百花宗女弟子看来，却也像是几十把飞剑划破眼前一般。
正当所有人以为那些残影，全部都是虚幻的时候。
只见那些飞剑残影此刻就像是被注入了灵魂一般，竟在虚空之中同时盘旋了起来。
并且在靠近百花宗女修士的时候，更是以天女散花的招式，对她发起了无孔不入的进攻！

第四百八十九章   完全体的雷剑
百花宗上空，萧远和白泽一前一后，将那百花宗的女修士围堵了起来。
至今祥瑞神兽白泽身上散发出来的白光和萧远天剑的血光在虚空之中快速疾驰，最后更是以极为刁钻的角度朝着百花宗女修士发起了进攻。
在这样的进攻之下，那百花宗女修士仗着境界高强，穿梭于二人的神通之中，竟也分毫没有受到伤害！
而看到了这样的一幕之后，萧远也清楚这个百花宗的女修士的身法恐怕也非同寻常。
毕竟寻常人哪怕境界高强，可面对如此密集的攻势，要么是强行抵抗，要么是避而不战。
似眼前百花宗女修士这样，在这样的进攻之下不断穿梭，凭借着灵魂的身法进行闪躲腾挪之人，他也还是头一次见到。
“你究竟是什么人！为何出现在我百花宗内！”
在萧远不间断的进攻骚扰之下，那个百花宗的女修士此刻也终于将目光放在了他的身上。
眼下这样的一声询问说出，话语之中还带着几分愤怒。
很显然在萧远的进攻之下，这个百花宗的女修士也打出来了火气。
面对这样的询问，此刻的萧远却是一副自信满满的模样，不仅没有回答对方，相反更是话语讥讽了起来。
“听闻百花宗的女弟子个个貌美如花，本尊此番前来，也正是打算挑选十几个人回去做炉鼎的呢！”
“我看姑娘就生的不错，不如就跟随本尊一同回去吧，到时候本尊也绝对不会亏待于你。”
这样的一番话语说出之后，萧远的脸上还故意露出了几分淫邪之色，最后更是上下打量起来了这个女修士。
看这样子似乎要把对方上上下下里里外外，全部都了解得透彻一般。
而那百花宗的女修士在宗门之中一直都是天之娇女，此番能够代理百花宗便能够看得出来。
眼下被萧远如此羞辱，而且还声称要抓回去当炉鼎，又如何能够忍受这样的羞辱。
在这样的盛怒之下，这女修士最后更是反倒笑了起来。
“好啊！好啊！既然阁下还有如此想法，那就让我看看阁下究竟是否有这个本事了！”
如此一句带着愤怒的话语说出之后，那百花宗的女修士也不再有任何迟疑，随即又开始发起了猛烈的进攻。
在清楚自己的莲花法宝这个时候派不上多大用场之后，这女修士随即又拿出来了一件法宝。
那是一支被她插在发间的发簪，起初萧远也并未太过在意。
不过真正当这个女修士将发簪拿下来，并且朝着前方丢出去之后，他的脸色瞬间变得难看了起来。
因为在这女修士丢出发簪的同时，萧远竟突然发现自己四周的空间，似乎在这一刻也开始被封印了一般。
在这样的情况之下，他不仅无法逃离附近的区域，更是无法施展任何传送的法术了。
从这样的封印之中，也不难看出这发簪接下来的进攻，恐怕也将会是极为强大的存在。
而面对这样的猛烈进攻，尽管萧远很不愿意承认，但是他也明白自己绝对无法抵抗地下来。
所以在这个时候，他也果断地交出了自己身体的控制权，让那提前将残魂安插在自己灵魂之中的谢樱占据了自己的身体。
当谢樱操控起了萧远的身体之后，只见萧远的身上瞬间散发出来了一股正道气息。
这样的正道气息和他之前使用血影神功之时，凝聚出来的魔道气息形成了极为鲜明的对比。
哪怕是一旁和萧远一同抗击这百花宗女修士的白泽，此刻在看到了萧远的身上散发出来了这样的正道气息之后，目光也多了几分亲近。
在完成了气息转换之后，只见原本代表着魔道的天剑此刻也开始消失，取而代之的是一柄白色的长剑凭空出现。
在这白色长剑出现的同时，四周的虚空之中，竟也开传来了几声如同雷霆一般的轰鸣之声。
这一柄白色长剑，正是被谢樱用萧远的身体进行炼化的雷剑！
之前萧远操控雷剑，只能通过身体进行直接操控。
但此刻谢樱操控了他的身体之后，和雷剑也达成了完美的契合，所以谢樱也能够将这雷剑的最强形态施展出来。
“雷剑助我！”
一声怒吼传来，天空之上瞬间降落下来了一道雷霆。
这样的雷霆并非是谢樱通过法术凝聚而出，而是在雷剑用天道之力和雷霆进行牵引之后，凝聚出来的自然之力！
这样的招数不仅极为强大，而且对于身体的消耗极小，更为重要的是伴随着天道之力的浓郁，完全可以不间断的发起进攻。
轰隆！
虚空之中，一道天雷降落下来。
面对这蕴含着天道之力的大自然的神威，哪怕是那之前对于这一切都不以为然的百花宗女修士，此刻脸上也露出了认真之色。
她想不明白为何仅仅只是短短的数息时间，面前的萧远就能够改变自己的气息。
如果只是相近的气息，那也容易理解。
可从这萧远身体之中进行的变化，确实如同天壑一般截然不同。
很显然谢樱也看到了这百花宗女修士脸上的尴尬，所以在雷剑出现并且数道雷电环绕自身之后，话语也充满了挑衅。
“今日我便要血洗你们百花宗！”
在这样的一番话语说出之后，似乎为了应证她的决心，只见天空之上瞬间降落下来四道极为粗大的雷电。
这四道雷电并非是直奔眼前的百花宗女修士而来，而是劈向了那之前白泽并未破坏的百花宗内门之地！
不错！
谢樱虽说是正道中人，不过她也并没有多少正道的规矩可言。
所以此刻面对如此强者之时，直接选择了进攻对方的软肋，那就是百花宗的其他弟子！
伴随着这样的四道雷电出现，那原本打算对白泽发起进攻的百花宗女修士，此刻脸色瞬间难看许多。
最终她也并没有再朝着白泽发起进攻，而是转过身去开始保护起了百花宗的女弟子。
而另外一边的谢樱眼见对方的确有如此软肋，随即又凝聚出了不少雷电！

第四百九十章   混乱的百花宗
“煌煌神雷，以剑引之！”
天空之上，谢樱如同雷神下凡一般，在数道天雷的环绕之下，朝着眼前的百花宗内门发起了进攻。
轰隆！
伴随着一道天雷的降落下来，百花宗内门房梁当场便被劈出来了一道火焰。
不过这样的火焰也仅仅只是在出现的数息之后，便被一朵莲花上面洒下的露珠给灭了下去。
在谢樱打算破坏百花宗内门之地的时候，那个百花宗的女修士还是出手进行了制止。
只不过她虽说进行了制止，但毕竟双方一人是进攻，一人是被动防守。
再加上整个百花宗内门范围不小，所以对于谢樱来说，她也完全掌控了主动。
“天雷！再助我一臂之力！”
又是一道轰隆之声传来，只见天空之上又有三道天雷降落下来。
而且和之前的天雷全部都降落在一个地方不同，此刻的三道天雷，分别降落在了不同的地方。
在这样的雷电攻击之下，哪怕那百花宗的女修士想要保护内门弟子，可也已经无法做到了。
只见她一边丢出了莲花法宝，抵抗了其中一道天雷。
另外一边又丢出了一道发簪，将另外一道天雷也给抵抗了下来。
但是这第三道天雷，她却无法进行阻拦，只能眼睁睁地看着它降落下来，劈在了百花宗内门之上。
虽说因为天雷一分为三，威力也开始大打折扣，对于这坚固的百花宗内门并未造成太大的伤害。
但只要再有几下这样的进攻，恐怕这坚固的百花宗内门，也将会因此而破开。
更为重要的还是一旁的神兽白泽看到了这样的一幕之后，双眼也开始充满了明亮。
之前这百花宗的女修士对付白泽之时，可让它吃了不少苦头。
眼下见到对方的弱点被萧远抓住，并且陷入了被动之中，这白泽自然也不会放过对眼前这个女修士进行痛打落水狗的行动。
尽管此刻的它力量已经在快速削弱，不过还是散发出来了一道白色的光芒，直扑百花宗内门弟子所在的地方而去。
毕竟是净涅境七品的高手，哪怕力量已经开始被削弱，不过依旧强大，所以真正当这样的力量轰击而来的时候，哪怕是那个女修士，也不敢有丝毫怠慢。
只见她不再如同之前那样，随意地丢出自己手中的法宝，而是在认真默念片刻之后，再将这法宝精准地丢了出去。
而在她施展法宝的这个时候，一旁的谢樱也并没有愣着，伴随着天空之上雷云弥漫，很快强大的神通也开始进行了凝聚。
当那百花宗的女修士真正把自己的莲花法宝丢出去的时候，谢樱也同时发起了进攻。
这一次她的进攻足足有八道天雷之多，而且每一道天雷比起之前看起来都更加粗壮，从这样的进攻之中，也不难看出眼下的谢樱的确是认真了。
真正当这样的进攻袭来的时候，不少百花宗的女修士，脸上也均是露出了绝望之色。
她们之中绝大多数人境界和那些蜀山的外门弟子境界相差无几，所以在这样的威力惊人的进攻下，根本就无法做出任何抵抗。
在这滚滚天雷之下，这些修炼天道的女修士，第一次感觉到了大自然的天威和浓浓的无力。
尽管她们清楚一旦离开了这内门之地，很有可能将会被天空之上的萧远和白泽抓住杀死。
但此刻在这粗壮的天雷之下，不少女弟子还是选择了逃跑。
只因为这些人的心中也清楚，一旦让这样的天雷降落下来，眼前的百花宗内门，绝对无法抵挡的住！
事实上这样的判断，也并非是没有根据。
之前谢樱的三道天雷并不起眼，可真正在轰击到了百花宗的房梁之后，尽管这宗门的建筑极为坚固，并且都是用极为稀有的材料进行修建。
不过在这百花宗的宗门柱石之上，还是开始出现了龟裂。
只要再有两三下这样的进攻，这百花宗内门弟子所在的宗门势必会进行倒塌。
而那个时候还继续逗留在此处的修士，恐怕也都难逃一死。
就算是天空之上，那个百花宗的女修士还在进行阻拦，不过她有能否全部进行阻拦下来，这也是一个问题。
其中作为百花宗核心弟子的成员，对于天空之上的那个女修士几乎陷入了崇拜的状态，所以自然也并没有任何怀疑。
但是其他的那些百花宗外门弟子却不同，她们清楚自己虽说也算得上是百花宗的弟子。
不过因为是外门弟子，所以如果遭遇危险的时候，肯定会率先被进行抛弃。
此刻在看到了那女修士无法顾及所有地方之后，她们就明白自己一行人肯定会成为弃子，所以霎时之间便开始了一哄而散。
一时之间，百花宗宗门之内弟子乱作一团。
伴随着不少女弟子狂奔而出，在这百花宗内，也开始弥漫起了一股恐慌的氛围。
这样的氛围或许短时间之内，看不出来有什么不妥，不过一旦随着时间的推移，真正当外面的蜀山弟子杀进来的时候，她们也无法再进行有效的抵抗了。
而面对谢樱如此猛烈的进攻，那百花宗女修士脸上虽说也露出了几分诧异，但还是艰难地进行了抵抗。
这三道极为粗壮的雷电，那百花宗女修士在抵挡了神兽白泽的白光之后，剩下来的力量，也只有阻拦其中一道雷电了。
仅仅只是略微一番权衡，这女修士便做出了权衡，那劈向外门弟子和部分内门弟子的天雷，她并没有进行阻拦。
而是在看到了另外一道天雷劈向了百花宗核心弟子所在的地方之后，随即更是拿出来了自己头上的发簪。
叮！
粗壮的天雷劈在发簪之上，尽管让这发簪全身上下都遍布雷电之力。
不过毕竟这发簪还是将这样的一股雷电之力全部都承受了下来。
相反那些百花宗的其他地方，此刻却是遭遇了灭顶之灾！
在谢樱凝聚出来的天雷轰击之下，整个百花宗也开始如同雷池一般！

第四百九十一章   百花宗圣女
百花宗上空雷电环绕，一个身材苗条的女子正傲立内门弟子所在的宗门上空，身影看起来极为孤单。
面对谢樱和白泽的同时进攻，分身乏术的女子也无法一一进行抵挡，最终还是让下方被自己庇护的宗门之地，遭遇了雷电的洗礼。
霎时之间，整个百花宗如同雷池一般。
也正是在这个时候，从那百花宗核心弟子所在的地方，此刻又钻出来了好几个女子的身影。
这几个女子看起来并没有眼前这个身材苗条的女子年轻，都是一副三四十岁的模样，虽说风韵犹存，不过还是上了年纪。
这几个女子出现之后，随即也纷纷召唤出了自己的法宝，开始对百花宗上空的雷电进行了阻隔。
“圣女小心！我们来助你一臂之力！”
这几个女子正是百花宗的一些长老，尽管在境界高强的长老被带走了之后，百花宗内强者很少。
但一些境界稍微平庸之下，此刻也开始展露了头角。
就如同现在这几个女子一般，他们都是净涅境四品五品之人，虽说比起这女子还有差距，不过也同样算得上是高手了。
更为重要的是在这个时候面对谢樱的天雷之力，他们能够帮得上忙！
不错！
尽管境界的境界不低，也是碎涅境七品的高手。
不过此刻的她毕竟不是操控自己的本体，而是借用萧远的身体，所以施展出来的力量也并不算太过强大。
这些人联手起来，倒也能够短暂压制住她凝聚出来的那些雷电。
只不过谢樱在看到了这几个人出来帮忙之后，脸上不仅没有任何担忧，相反竟还有几分放心在其中。
她还真的怕自己方才那粗壮的天雷降落下来之后，让整个百花宗的修士无力再进行抵抗，那如此一来恐怕还会破坏萧远的计划了。
眼见百花宗有帮手出现，谢樱此刻也不再继续操控萧远身体，伴随着一道白色光芒从萧远的身体离开，最后钻入了暗处的谢樱身体之后。
只见此刻的萧远目光也开始从原本的正气凌然，变得多了几分深邃。
而那一旁的白泽看到了这样的一幕之后，眼中的疑惑之色更浓了。
因为它也已经发现了从这萧远身上散发出来的那一种温暖的气息，此刻也开始进行了消散。
虽说现在的萧远，还是拥有正道的气息，不过却也远远比不上之前了。
伴随着萧远的目光开始变得深邃，此刻的他也开始恢复了对于身体的控制。
虽说之前是谢樱操控自己的身体，但是他也清楚外界发生了什么事情，所以真正在完成身体转换的时候，他也没有半点迟疑，第一时间就开始做出了对应的准备。
“哈哈！圣女？一个魔宗之内，竟还有圣女的存在，说出去也不怕笑掉大牙！”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即也开始肆无忌惮的狂笑了起来。
而那对面的百花宗女修士看到了如此一幕之后，尽管此刻也已经开始气得咬牙，不过愣是拿萧远一点办法都没有。
尽管此刻她的身边也已经多了好几个百花宗的修士，在声势之上比起之前要更加强大。
但此刻的萧远，也并非是如同方才那样孤身一人了！
在谢樱离开了萧远的身体之后，她并未再对行踪进行隐瞒，而是主动暴露了自己的存在。
当一股净涅境七品的强者气息散发出来了之后，饶是那百花宗的一众女修士，此刻脸色也开始充满了认真。
不仅仅是因为这样境界的高手，他们一时之间也难以进行对付。
更为重要的一个原因，还是因为这谢樱并非是普通的高手，身为天都继承人的她，身上的手段层出不穷。
尽管并没有进行展露出来，不过仅仅只是那一份强大且自信的气势，就足以震慑住眼前的这些人了。
“百花宗！今日就是你们宗门覆灭之人！”
谢樱出现之后，并没有如同萧远那样开口进行挑衅，而是冰冷地说出了一番话语。
而且在她这样的一番话语说出来的时候，也听不出来任何威胁的意思在其中，有的只有平淡的提醒。
也正是这样平淡的提醒，真正当那百花宗的女修士听到之后，一个个也开始怒目圆瞪了起来。
“你是什么人，竟敢如此口出狂言！”
在这样的一番怒吼发出之后，尽管眼前的谢樱表现出来的境界不弱，不过眼前的这些百花宗女修士，还是没有任何迟疑的发起了进攻。
只见数道匹练出现之后，直接朝着谢樱所在的地方发起了进攻。
这样的进攻虽说猛烈，但是在谢樱的面前却还是不够看，只见她的青葱玉指在虚空之中轻点数下之后，一个守字就开始凭空出现。
字出法随！
这让萧远已经开始觉得有些鸡肋，真正面对强者之时，没有太大作用的天阶功法，此刻在被谢樱修炼到了臻至化境之后，威力也极为惊人。
仅仅只是一个守字的出现，也不见谢樱凝聚什么力量，竟直接抵挡下来了这几人的进攻。
“你们的进攻已经使出来了吗？现在也该轮到我了吧？”
谢樱的脸上依旧看不出来任何斥候之意，在这样一番平淡的语气说出之后，虚空之中又有一个字开始出现。
只不过这一次这个在虚空之中出现的字，则是一个四四方方的破字！
一旁的百花宗圣女看在眼里，此刻也冷哼了一声。
“哼！装神弄鬼！看我破了你的法术！”
如此一番话语说出之后，这位百花宗的圣女随即也将自谦抵抗了白泽五色神光的莲花拿了出来，直接朝着那个破字轰击而去。
按照这百花宗圣女的想法，自己的这个莲花法宝非同寻常，此刻想要破开这样的进攻，自然也是轻描淡写。
可真正的结果却是出乎了她的意料，因为真正当那莲花出现，并且和这个破字开始接触之后，一股强大的力量随即也从这个破字传来。

第四百九十二章   谢樱出手！一击制敌！
天阶功法字出法随，此刻在谢樱的施展之下，随便一个出手，威力就已经极为强大。
只不过面对那百花宗圣女的法宝，能否真正取得优势，这是萧远也不能确定了。
毕竟按照他的想法，或许字出法随可以压制这百花宗圣女的法宝，不过在这个过程之中，那谢樱也应该会继续不间断的施展字出法随才是。
可此刻的谢樱在写出来了一个破字之后，就不见她还有任何的行动，也正是这样的一幕，不由得让旁边的萧远看懵了。
难不成眼前的谢樱，竟打算以一个字，就破开这百花宗圣女的法宝？
正当萧远心中有这样的大胆念头之时，双方也开始进行了接触。
当谢樱的字出法随破字触碰到了百花宗圣女的莲花法宝之后，随即也如同印记一般，出现在了这莲花法宝之上。
而几乎是在这印记出现的同时，这莲花法宝瞬间便失去了控制。
饶是将这法宝给丢出来的百花宗圣女，看到了这样的一幕之后，眼中也露出了浓浓的不可思议，很显然不知道发生了什么事情。
正当她因此而满脸疑惑的时候，突然那莲花法宝随即也开始发出了一阵极为刺耳的嗡鸣。
在这样的嗡鸣之下，四周已经乱做一团的百花宗女弟子个个痛苦的捂住双耳。
这在萧远和谢樱听来极为正常的声音，此刻在被魔道修士听到之后，也如同群魔乱舞一般，让她们彻底无法保持清醒了。
眼前的一幕被那百花宗的圣女看在眼里，心中也是充满了惊骇。
这哪里是什么嗡鸣之声，这分明是自己的莲花法宝因为被祭炼久之后，开始有了灵性，从而发出的痛苦嘶鸣之声！
很显然在她将这样的法宝祭炼出现，并且和那谢樱的字出法随有所接触之后，这莲花法宝承受了极为巨大的痛苦，这才会有如此嘶鸣之声。
那天空之上的百花宗圣女看到了如此一幕之后，此刻也同样不敢有任何怠慢，几乎是在第一时间便强行收回了自己的法宝。
尽管此刻的她和法宝已经断了联系，不过这毕竟是她用心血祭炼的法宝，所以真正在强行催动之后，还是有一点的感应。
当这莲花法宝被快速收回，重新回到那百花宗圣女手中的同时，这百花宗的圣女脸色瞬间变得难看起来，与此同时一口鲜血猛地喷出。
“好霸道的力量！那是什么神通！”
此刻的百花宗圣女看着眼前的谢樱，脸上也不敢有半点怠慢了。
因为刚才她虽说接到了自己的莲花法宝，不过从这上面却也开始传来了一股极为强大的力量。
在这样的力量操控之下，她也只感觉自己身体的五脏六腑，似乎都要因此而被破坏了一般。
当谢樱看到了如此一幕之后，脸上也露出了认真之色。
“你是第一个从我这改良之后的神通之中接受了一招还能够存活下来之人！”
一旁的萧远自然清楚谢樱所说的话语不假，毕竟这字出法随他也会施展，也正是因为如此，他才清楚这神通的弊端在什么地方。
那就是因为这样的神通施展起来极为简单，几乎不需要任何提前的凝聚法术，同样也不用担心力量的消耗。
只需要在虚空之中写下来对应的字，就能够如同道法一般，开始发挥应有的力量。
但这样的神通虽说不错，可毕竟因为是没有任何逍遥凝聚出的神通，所以整体来说这样的神通还是偏弱一些。
之前当萧远面对境界不如自己的对手之时，还能够出其不意。
不过真正在面对境界相差无几，甚至比起自身还要强大一些的高手之时，能够发挥出来的力量却是极为有限。
可现在看谢樱施展出来的字出法随，不仅为例极为惊人，而且似乎还蕴含了一股强大的天道之力。
作为同样修炼了这一门神通的萧远来说，这可是质量的变化！
“啧啧！此战事了之后，一定要找她好好询问一下字出法随的变化！”
尽管此刻的萧远心中是如此做想，不过这个时候的他还是没有从眼前的战局之上分心。
他清楚在谢樱和那百花宗圣女的交锋之中，极有可能胜负就在一念之间。
事实上萧远的猜测也并不错，二人真正在进行了一番交手，几乎是眨眼之间便分出来了胜负。
之前萧远还以为那百花宗的圣女虽说被打得吐血，不过毕竟也是收回了自己的法宝，所以应该也还有一战之力。
可他还是嘀咕了谢樱的神通，又或者高估了眼前的这个百花宗圣女。
尽管面前这个百花宗的圣女可能阅历不凡，又或者还有不少强大的法宝，修炼的功法应该也同样不弱。
但毕竟百花宗只不过是魔道的十大宗门之一，而且还是比较靠后的宗门而已。
相比较之下，谢樱身为正道第一传承之地天都的继承之人。
她的师傅更是已经踏破虚空的强者，所以在这样的教导之下和修炼之下，谢樱接触的几乎是整个仙剑大陆最为顶尖的神通和功法。
眼下她再根据自身的特性，融合了自己的神通，改进之后的招数自然也是更加强大。
真正能够要说起来，眼前的谢樱才是天之娇女，相比之下这个百花宗的圣女，也不再变得那么耀眼了。
再加上二人的境界虽说相同，但毕竟这百花宗的圣女之前先是和白泽交手，后又和萧远交战。
最后更是面对谢樱操控着萧远身体和白泽二人的联合进攻，此刻身上的力量也已经消耗了大胆。
所以真正当双方交手之后，谢樱仅仅只是一个照面，便将这位百花宗的圣女打成了重伤。
噗嗤！
伴随着一口鲜血突破，百花宗圣女脸色瞬间变得惨白起来。
发觉自己的身体之中，此刻开始无法提起力量之后，这位百花宗的圣女也明白，恐怕现在的她自身也难保了。
一时之间，这位之前还想着如何保护百花宗修士的圣女，此刻也思考起来了自保之法！

第四百九十三章   破开护宗大阵！
“你还有一战之力吗？”
谢樱的话语之中充满了不屑，看着眼前的百花宗圣女，更是还带上了几分讥讽。
很显然她也清楚方才自己的那一击威力是何等的强大，这百花宗的圣女猝不及防之下收回自己的法宝，此刻也被法宝之上的力量伤到。
这个时候看她不再有所异动，谢樱哪里还不知道对方已经是受伤不轻。
只不过这样的受伤，究竟是否还有破釜沉舟的力量，她也并不确定。
毕竟很多偏激的魔道修士，在清楚自己不是别人的对手之后，都是施展强大的神通和对手同归于尽。
虽说此刻身处百花宗内部，一旦面前的这个女修士施展那样同归于尽的神通。
可能不仅无法伤及萧远和谢樱一行人，更是极有可能让整个百花宗覆灭。
但这样的事情谁也说不准，所以哪怕是谢樱境界远远拉开了对方，不过语气还是极为平淡，而且还带上了浓浓的警惕。
与此同时这谢樱更是下意识地将注意力放在了萧远的身上，倘若眼前这百花宗的圣女当真有玉石俱焚的想法，她也一定会第一时间将萧远给保护起来。
面对谢樱的心中想法，眼前这百花宗的圣女自然也并不清楚。
眼下的她在被谢樱一招击中受伤之后，她也开始明白自己和对方的差距。
现在当务之急，还是要保护自己的安全了。
要知道尽管百花宗内门弟子和核心弟子，是百花宗如何能否继续强盛下去的关键。
但她身为百花宗的圣女，却是日后百花宗还能否传承下去的关键！
所以仅仅只是略微一番权衡之后，这位百花宗的圣女随即也果断抛弃了这些被自己保护的魔道修士。
只见她整个人化作了一缕青烟之后，随即就打算逃离此处。
当满脸戒备的谢樱看到了如此一幕之后，先是愣了片刻，不过随即他也明白对方肯定是再无一战之力。
所以这个时候也不再有任何迟疑，直接就发起了进攻。
但毕竟是反应慢了半拍，所以哪怕谢樱的实力远远超过这个魔道的圣女，可最终还是只能看着对方因此而逃离了。
不过这百花宗圣女在逃离的同时，也还发生了另外一件事情，那就是原本固若金汤的护宗大阵，伴随着百花宗圣女的逃离，此刻也出现了一个缺口。
尽管这样的缺口在出现的片刻，随即又被彻底封锁堵死。
不过真正当精通阵法的谢樱看到了这样的一幕之后，目光立马就变得明亮了起来。
之前她无法破除这样的护宗大阵，和这阵法使用的材料极为特殊，无法强行突破有关。
但此刻在看到了那百花宗的圣女主动打开了一道缺口离开之后，这或许在萧远这样的普通人眼中，也看不出来什么端倪。
但是在精通阵法的谢樱的眼中，就像是对方主动把这个阵法的破绽展示给了自己一般。
所以真正在看到了那百花宗圣女逃离之后，她也并未第一时间前去追击，而是记住了那圣女逃离的地方，以及打开的缺口之后，尝试开始进行了破阵。
萧远和谢樱可以通过精神进行交流，所以此刻自然也明白谢樱打算做什么，倒也并未进行打扰。
当那百花宗境界最高的圣女逃离之后，他也开始把目光放在了之前远驰百花宗圣女的几个女修士的身上。
这几个人可以说是整个百花宗剩下来的女修士之中境界最高的几人了。
虽说她们净涅境四品五品的实力，比起萧远还要强大一些。
不过真正当萧远看到了这些人之后，也似乎把她们当做了可以随意进行拿捏的鱼肉一般。
不错！
面对这些修士，他甚至都不用使出天雷双剑的合璧！
只见此刻的他一柄血红色长剑在手，四周更是有无数血红色长剑的虚影环绕，整个人看起来如同剑仙转世一般。
当那些百花宗的其他女修士看到了如此一幕之后，脸上也纷纷露出了诧异之色。
因为百花宗的圣女在宗门之中地位极高，此番更是负责代理百花宗的大小事宜。
可以说此刻的对方，就是百花宗的宗主一般。
眼下虽说面对强敌，不过毕竟宗门还是有不少强大的修士上下一心，若是继续交战下去，也并非是没有机会和对方一战。
可偏偏在这个时候对方却选择了逃离，这如何不让百花宗的其他修士诧异。
而失去了主心骨的其他百花宗修士，此刻内心也开始权衡了起来。
毕竟是魔道的修士，他们的心中并无多少信仰。
这是一群极致的利己之人，但凡是为了心中的利益，哪怕是同门相残的事情也做得出手。
所以更别说此刻面对强敌，这些人可并不想陪伴着百花宗成为一同被覆灭的目标。
特别还是百花宗的圣女带头离开之后，剩下来的这些女修士更是不愿意再继续死战下去。
再加上萧远的境界虽说不高，但是施展出来的神通却极为强大，展露出来了强大的力量之后，这些百花宗的女修士随即也纷纷选择了逃离。
她们虽说境界不高，对于这护宗大阵的针眼并不怎么了解，但是毕竟作为负责守护宗门的修士。
她们清楚这百花宗的护宗大阵灵气源头在什么地方，所以此刻真正在打算逃离，但是却被保护自身的护宗大阵进行阻拦之后。
这些百花宗的魔道修士几乎是没有任何迟疑，第一时间就堵截了那护宗大阵的灵力供给。
诺大的护宗大阵，每分每秒消耗的能量都是极为强大。
所以当这传输能量的阵法失去了补给之后，最终也开始以肉眼可见的速度变得暗淡了起来。
在谢樱还未彻底研究出来这护宗大阵的玄妙之时，眼前百花宗的护宗大阵也开始被主动化解了。
伴随着护宗大阵的化解，那些百花宗的高手此刻也纷纷一哄而散。
而之前在护宗大阵之外，时刻等候萧远消息的蜀山内门弟子和幻波池修士眼见百花宗魔道跑了出来，此刻也纷纷发起了进攻！

第四百九十四章   迦因出手
“蜀山弟子听令！随我一同抗击魔道，不要放这些妖女跑了！”
伴随着百花宗的护宗大阵被打开，无数百花宗的女修士此刻也如同潮水一般涌了出去。
作为魔道的宗门，百花宗身为魔道十大宗门之一，门下弟子多不胜数。
而且和蜀山宗门招收弟子要求出奇的高不同，百花宗的弟子要求并不高，几乎只要是个女子便可。
这也造成了百花宗门下弟子将近有三万多人，此刻这些女修士逃离出去的时候，倒也极为壮观。
只不过在在绝对的实力面前，数量的多少并不能取得什么优势。
这些蜀山弟子可并非是普通的弟子，而是玉衡宗内被萧远精挑细选的内门弟子。
比起普通的内门弟子，他们更加天赋异禀并且境界高强，所以综合实力远远超乎了百花宗良莠不齐的女修士。
几乎是在这些百花宗的女弟子跑出来的同时，天空之上瞬间光芒四射，无数剑光开始涌了出来。
“杀！杀！杀！”
之前一路杀过来的蜀山内门弟子看着眼前的一幕，自然也是再熟悉不过了，很快便挥舞起来了屠刀。
而在这个过程之中，就算是还有一些百花宗的女修士境界不低，可以阻拦蜀山内门弟子的行动，但是她们却并没有这么做。
因为这些人的心中都清楚，一旦他们这么做之后，很有可能吸引到更强大的蜀山弟子。
而那个时候她们再想要在这样混乱的环境之下逃离，恐怕也无法做到了。
可就算是如此，在这乱局之中，还是有一些人被盯上了。
幻波池一众女修士之中，在阻拦百花宗修士的同时，只见年轻的新一代掌门迦因纵身一跃，阻拦在了其中一个女修士的面前。
被她阻拦的那个修士境界也不弱，赫然是净涅境三品的实力，放眼整个逃出来的百花宗女修士之中，也可以算得上是数一数二的存在了。
面对这样的阻拦，那个净涅境三品的百花宗女修士虽说自忖能够对付眼前的迦因，不过在迦因的进攻之下，她却并未进行还手。
只见她施展高超的腾挪步伐之后，随即就打算逃离这个地方。
毕竟眼下萧远和谢樱这样的强者，此刻也正在被百花宗的其他修士所吸引注意力。
如果她在这里和蜀山弟子和幻波池弟子交战，一旦让这二人转移了注意力，到时候她就算是想要逃离此处，恐怕也没有任何办法了。
但这百花宗的女修士虽说打算逃走，可对魔道极为憎恨的幻波池掌门迦因却并没有放走对方的意思。
眼见面前的对手步伐灵动，自己的进攻如同打在了一团棉花之上后，迦因随即也开始做出了应对。
只见她从怀中拿出来了一道玉符之后，随即就对着天空丢了出去。
而伴随着玉符的丢出，天空之上一道刺目的光芒出现，紧接着就看到这一道玉符瞬间分化万千，化作了一道道围墙。
在那百花宗女修士打算逃离此处的时候，这一道道围墙也在瞬间出现，堵住了她离开的去路。
“你这魔道修士，眼下陷入包围之中还想逃跑吗！”
一声娇喝发出之后，迦因的脸上也露出了不屑之色。
而那已经退无可退，甚至就连逃离的道路都已经被彻底堵死了的百花宗女修士见状，脸上瞬间露出了憎恨之色。
起初她并不想和这迦因交战，可伴随着对方堵住了自己的退路之后，这女修士再也没有任何顾忌了。
既然已经无法逃离，那就必须要先拒绝眼前阻拦自己之人！
“小姑娘，这可是你自找的！”
一声充满了怨恨的话语说出之后，这个净涅境三品的百花宗女修士，随即就朝着迦因发起了进攻。
此刻的迦因虽说已经是幻波池的掌门，不过毕竟也还年轻，所以刺客也仅仅只有净涅境二品的实力。
真正比起来眼前这个女修士，境界之上还要逊色一些。
而且虽说瑶池仙堡的名头很大，不过那也已经是数千年前乃至上万年前的事情了。
所以真正当幻波池的传承遗留到在现在，也已经和一个普通的三流宗门宗门相差无几。
尽管迦因身为掌门，不过却并没有什么强大的法宝，甚至就连此刻她丢出来的这一道玉符，也只不过是玄阶法宝而已。
但是眼前的这个百花宗女修士却不一样，百花宗原本就是魔道的十大宗门之一，算得上是顶级宗门到一流宗门的存在了。
虽说这个女弟子并非是多么天赋异禀的弟子，不过也同样是天赋异禀并且开始被认真培养之人。
所以在她的身上不仅法宝众多，而且修炼的功法也远远超过了迦因。
再加上是随心所欲的魔道修士，所以也有过不少和其他魔道交战的丰富经验。
眼下真正交手起来，这百花宗的女修士几乎占据了所有优势。
真正当她发起进攻的时候，虽说看起来极为寻常，似乎只不过是普通的进攻。
但是在这迦因的眼中，确实极为强大并且力量怪异。
此刻的迦因在和对方交手的时候，甚至还生出来了一股错觉，那就是眼前的这个对手，似乎不像是仅仅只比自己高了一个境界，而是高了数个境界一般。
因为在这样的交锋之下，迦因发现自己根本就没有任何抵抗之力！
一瞬之间，一股极为无奈的感觉涌上心头。
原来在失去了师傅的教导和庇护之后，她这个所谓的天之娇女，竟是如此的脆弱！
面对境界只比自己高上一丁点的修士，根本就没有一战之力！
从这样的差距之中，迦因也不得不承认一件事情，那就是尽管眼前的这个百花宗女修士境界和自己相同，恐怕自己也比不过对方。
在那百花宗女修士的猛烈进攻之下，原本把对方困住的迦因开始不敌，从一开始的有来有回，在短短几十息的时间之后，也只能变成了被动的抵挡。
甚至就算是抵挡，也已经无法坚持太久了！

第四百九十五章   英雄救美！迦因感动！
幻波池的掌门，眼下在面对百花宗的一个普通净涅境三品的女修士。
在不少正道修士的助阵之下，竟开始节节败退，甚至就连自身也开始受伤了。
“掌门师姐！”
其他幻波池弟子看到如此一幕之后，脸色纷纷变得惨白起来，没有任何迟疑，第一时间就加入了这样的战场。
霎时之间，一个幻波池的多人阵法赫然出现。
尽管这样的阵法出现，并且还有幻波池的弟子开始进行了帮忙，不过迦因的处境也并没有因此而有多少好转。
归根究底还是这幻波池的底蕴实在是太差了，放眼整个幻波池，除了她一人已经抵达了净涅境之外，其他的都是寂涅境的修士。
而且就算是寂涅境的修士，也都并不算高，仅仅只是三四品的实力。
面对这净涅境的强者，又如何能够发挥出来应有的力量呢！
在一番激战过后，最终这些幻波池的弟子也纷纷开始受伤。
而作为目标的迦因，此刻也在那个百花宗的女修士猛烈的进攻之下，手中的玉符开始瞬间破碎！
这并非是她的神通被破开了，而是她的这个玄阶法宝，此刻竟硬生生的被眼前百花宗的女修士给打碎了。
眼见生路出现，那百花宗的女修士这一次却也并未第一时间逃离，而是露出了凶恶之色后，随即也朝着迦因发起了必杀的进攻。
很显然这百花宗的女修士也清楚，如果自己不把迦因杀死，那么对方很有可能还会继续拿出其他法宝，阻拦她逃离此处了。
“哼！去死吧！”
一声冷哼之后，一道锁链直扑迦因的心口而来，倘若是被这样的进攻击中，不难想象迦因的结果也一定是穿肠破肚。
面对这样的进攻，迦因脸上也出现了几分慌乱，因为这样的进攻，是现在的她也无法承受的存在。
正当她打算拼死一搏，将这样的猛烈进攻抵挡下来的时候，突然之间她却感觉到了自己的身子变得轻盈了许多。
与此同时在她的腰间，还出现了一个手臂，竟有一个人挽着她的纤纤细腰，开始离开了这个地方。
而且从身后传来的呼吸听来，迦因明白这绝对是一个男子！
从小到大都没有和其他男人有过如此亲昵行为的迦因发现这样的一幕之后，当即就打算挣脱对方的怀抱。
只不过也正是在这个时候，一个毋庸置疑的声音也开始传了过来。
“不要乱动！你不是她的对手，我先带你脱离此处，再帮你除掉这女魔头！”
这样的一番话语说的极为自信，似乎眼前这个强大的百花宗女修士在对方眼中，只不过是一个可以随意捏死的存在一般。
如果是寻常之时听到这样的话语，迦因不论如何也都不会相信，只觉得这是对方的狂言。
不过真正当她分辨出来了这个声音的主人是谁之后，眼中也开始露出了几分信任。
因为说出这样一番话语的不是别人，正是一路走来铲除了不少魔道高手的萧远。
别说眼前的这个女修士不过只是一个净涅境三品的实力了，就算是那之前寂涅境七品实力的高手，她也见萧远将对方击败过。
所以真正当萧远说出如此话语之后，她也没有任何怀疑。
而至于另外一个原因，还是这萧远年纪轻轻就有如此成就，让她觉得有些目眩神迷了。
哪个少女不怀春！
尽管迦因身为幻波池的掌门，可毕竟也还只不过是一个年纪不大的女子而已。
眼下看到意气风发境界高强，并且隐隐间开始成为蜀山新一代弟子之首的人物后，她还是对这萧远充满了好感。
所以此刻在得知了是萧远从战局之中关注到了自己，并且将自己给救下来了之后，她也并未再继续反抗了。
但在这个时候，她的话语还是带上了几分惶恐。
“萧师兄，眼下百花宗局势极为混乱，我这边可以自己处理，你还是去处理一些更加棘手的魔道修士吧。”
从这样的话语之中，也不难听出这迦因并不想连累萧远的心思。
当萧远听到了这样的话语之后，脸上随即也露出了不屑之色，紧接着便继续开口了起来。
“迦因师妹，你可千万不要这么说。魔道修士虽说必须要除之而后快，但是救人一命胜造七级浮屠，更别说是救我正道同门了。”
“再说了你的师尊也和萧某有过数面之缘，当时萧某也曾向她请求过帮助，如今幻波池的弟子有难，萧某又如何能够坐视不理呢！”
听着萧远的回答，迦因还欲继续解释，不过萧远却是直接就开口打断了他的话语。
“不要再多说了，正道修士同气连枝，萧某又如何能够看你身陷险境而不顾呢！”
这样的一番话语说的极为坚定，根本就不容置疑，那迦因听完之后，原本已经到嘴边的话语，最后还是咽了下去，化作了一声感谢。
“萧师兄今日搭救，迦因日后没齿难忘。”
对于这样的感谢，萧远也并未在意，直接拉着迦因离开了这一处地方。
而当他带着迦因远离了危险之后，萧远又开始转过了身，将目光放在了那个百花宗的女修士的身上了。
此刻的这个女修士哪里还有半点如同之前那样的嚣张狂妄，看到萧远出现之后，脸色瞬间就变得惨白了起来。
她可是之前在百花宗内门看到过萧远和百花宗圣女交战之人，清楚萧远是何等强大的她，此刻虽说还未真正将进行交手，她的内心就已经先生出了胆怯。
面对这样强大的对手，最终这个百花宗的女修士还是没有正面应对的勇气，当即就打算进行了逃离。
只是此刻的萧远已经将目光锁定在了她的身上，又如何能够让她轻易逃脱。
“哼！现在才想着逃离，未免有些太晚了吧？”
一声冷哼发出之后，只见萧远随即在虚空之中凝聚出来了一个打字，紧接着便朝着对方追了过去。

第四百九十六章   改良后的字出法随
字出法随！
面对眼前这个境界和自己相差无几的百花宗女修士，萧远的脸上却并没有一点凝重，相反更是露出了轻松之色。
而那个百花宗女修士看向萧远的目光，也没有面对同境界修士的淡然，取而代之的是浓浓的惊恐。
只因为在之前的交锋之中，萧远的实力也已经得到了验证，这绝非是眼前这个百花宗女修士能够对付的存在。
事实上萧远也并没有把眼前的这个百花宗女修士放在眼里，所以真正当他发起进攻的时候，并没有使用血影神功又或者蜀山神通。
只见他的手指在虚空之中划出来了数道之后，随即就有一个大字飞了出来。
和之前的大字在凝聚而出，并没有引起任何天道之力不同。
这一次真正当萧远施展这样的字出法随之时，却也夹杂了极为强大的天道之力。
相比之下虽说少了几分出其不意，不过在威力之上，却也有了极为巨大的提升。
不错！
眼下萧远施展的字出法随，正是之前谢樱在面对百花宗圣女的时候，施展出来的神通。
萧远通过之前谢樱凝聚神通的手法，再加上谢樱的教导，原本就天资聪颖的他，此刻也打算找一个对手进行尝试。
而眼前这个和自己境界相同的百花宗女修士，则是成为了再合适不过的人物了。
真正当这样蕴含着天道之力的大字朝着对方追击过去的时候，那百花宗女修士脸色瞬间就变得惨白了起来。
从这字体之上散发出来的天道之力，足够让她清楚，这是一股她无法招惹的存在。
虽说失去了出其不意，不过却更是让人有种发觉危险降临，但是却没有办法进行抵挡的绝望。
在这样的进攻之下，那百花宗的女修士纵使想要逃走，可萧远的字出法随比她更快。
所以无奈之下，这女修士也只能用尽了自己的所有手段，想要对这一击进行抵挡。
只见一时之间，这女修士的脸色瞬间变得潮红起来，整个人看起来似乎也多了几分魅惑。
仅仅只是眨眼之间，眼前的这个女修士和之前就有了翻天覆地的变化。
不过这样的变化，却还是不足以让她从萧远的字出法随之中逃离。
伴随着字出法随的破字快速袭来，这女修士身上也散发出来了一股极为强大的力量。
可真正当双方这样的力量在接触的瞬间，那女修士整个人脸色就开始变得难看了起来，最后更是一口鲜血吐出。
与此同时那被萧远凝聚出来的破字，却并没有受到影响一般，最终如同烙印一般，直接烙在了那女修士的身上。
而几乎是在这样的破字出现在女修士身上的同时，那女修士最终还是发出了一声痛苦的哀嚎。
从这样的哀嚎之中，也并不难看出对方的结局如何。
很显然是在萧远的这一击之下，最终那个女修士也被彻底的击杀。
不远处的迦因看着萧远如此轻描淡写，就杀死了那个让自己用尽一切手段都没有办法进行抵抗的女修士之后，脸色也开始变得认真了起来。
她是一个倔强之人，因为天赋异禀，所以很长的一段时间，她都是被人当做天之娇女。
但此刻却不同，真正当她在看到了和萧远的差距之后，之前的所有自信，在此刻也开始变得荡然无存了起来。
清楚自己并没有任何优势的迦因，在此刻也开始心定了觉醒，日后一定还要更加勤学苦练，终有一天达到萧远那样的境界才行。
一旁的萧远自然不清楚因为自己施展的神通，让旁边的迦因看完之后，心中也下定了这样的决心。
此刻的他在除掉了眼前的这个女修士之后，也并没有继续逗留，而是将目光又放在了其他的百花宗修士之上。
但凡是其他蜀弟子无法对付的修士，几乎是在刚刚展露头角的时候，萧远就会随即出现，并且用几乎如同一击必杀的手段将对方诛杀。
而萧远诛杀那些人的手段，也和以往都并不相同，仅仅只是在虚空之中，召唤出来了一个拥有浓郁的天道之力的大字而已。
伴随着越来越多的百花宗修士因此而倒下，萧远对于这字出法随的操控也越来越得心应手。
在这个过程之中，他也开始了解了谢樱对于这字出法随有了怎么样的改变。
之前的字出法随虽说同样强大，但是因为直接是在虚空之中凝聚天道之力，所以几乎没有任何消耗。
或许也正是因为如此，这字出法随牵引的天道之力也并不算强大。
而真正在谢樱进行了改良之后，随后的字出法随在施展的时候，需要开始给它注入天道之力了。
虽说如此一来，很难再继续保持不间断的字出法随，但相对应的夹杂了天道之力后，凝聚出来的神通威力却也能够呈倍数的提升。
以往不断凝聚出来大字，都无法抵抗的攻击，此刻在用上了天道之力后，仅仅只是一个大字，便可游刃有余了。
之前萧远一击杀死净涅境三品的女修士，也正是这个道理。
在力量得到了巨大的提升之后，这攻守兼备的字出法随，也开始真正发挥出来了自己的力量。
虽说因为此刻的萧远对于这神通并不娴熟，所以施展出来这样的神通之时，天道之力会提前进行泄露，导致这样的神通一看就知道威力强大，少了几分出其不意。
但是萧远却也并不在意，因为他清楚这并非是神通的问题，而是自己的学艺不精而已。
只要伴随着自己日后对于这改进之后的字出法随有了更深的理解，到时候也能够如同施展之前的字出法随一般。
一时之间，萧远的内心对于这一门神通也开始充满了期待。
他相信在不久之后，这改良之后的字出法随，一定能够和自己的血影神功还有蜀山御剑术一样，成为自己在面对强敌之时，能够拿得出手的神通了。
想到此处，他的目光又放在了四周的百花宗修士之上，毕竟这可是千载难逢的练习机会。

第四百九十七章   南境魔道撤离
百花宗上空，萧远傲立其中，俯视着这个十大宗门之一的百花宗。
此刻的这个百花宗，已经没有之前那样的神圣庄严了。
在护宗大阵破开，蜀山弟子杀进来了之后，这百花宗也开始因此血流成河。
不论是宗门大殿之上，又或者在那些走廊之上，此刻几乎遍布百花宗修士的尸体。
而对于这些尸体的存在，正道弟子没有一人给他们进行整理，似乎打算任由这些人腐烂。
在萧远的吩咐之下，蜀山弟子也开始快速搜查整个百花宗的一切资源。
其中不少对于建立宗门来说极为珍稀的材料，全部都被他收入了囊中。
当然也清楚这一次毕竟还是有幻波池的正道修士进行帮忙，虽然她们出力不多，但萧远还是给这些人分了一杯羹。
在将不少对于宗门来说极为有用的材料交给了那迦因之后，原本就对萧远心存感激的迦因起初是并不愿意接受。
不过在萧远晓之以理动之以情的劝说之下，迦因还是接受了这些东西。
正所谓吃人嘴软拿人手短，真正在接受了这些东西之后，幻波池上上下下的弟子，对于萧远搬运了整个百花宗的所有资源之事，也并没有任何意义了。
毕竟就算是没有萧远这么做，一旦这百花宗的资源被其他正道修士发现，也一定会被搜刮干净。
蜀山毕竟是正道第一宗门，所以让他们吧这些资源拿走，也远远好过让其他宗门拿去了。
仅仅只是用了不到一天的时间，整个百花宗就已经化作了一片废墟。
而伴随着一把熊熊烈火焚烧，那些百花宗的魔道修士，最终也开始化作了尘土烟消云散。
在将这十大宗门之一的百花宗覆灭之后，萧远一行人也没有任何迟疑，随即又朝着下一个地方开始了进发。
只不过或许是因为他们这一行人赶尽杀绝的手段实在是太过残忍，又或许是前方正道修士的确是做到了滴水不漏。
当萧远一行人继续朝着前方疾行，打算去将一些漏网之鱼又或者难啃的魔道宗门进行覆灭的时候，却发现整个南境都已经化作了一片寂静！
不错！
在这一路走来，萧远几乎都没有看到一个还继续拥有弟子的魔道宗门了。
就算是看到了魔道修士，那也是两三个人慌不择路的四处逃窜那种，根本就没有大范围的聚集。
当萧远通过血影神功的力量，吸收了其中一个魔道修士的记忆之后，他这才清楚发生了什么事情。
原来在东境幽冥老祖和轩辕法王的内战之中，幽冥老祖凭借着自身势力强大，再加上并没有和蜀山六大长老提前消耗力量。
所以真正和轩辕法王交手的时候，还是取得了上风，最终更是直接将轩辕法王进行了驱逐。
一时之间，整个东境之地的魔道修士乱作一团。
在他们还想着轩辕法王还能够卷土重来的时候，这个东境魔道心中如同神明一般的人物，却再也没有任何消息传来。
看样子似乎这轩辕法王的确已经放弃了自己苦修多年的东境，前往了其他的地方。
而成功夺取了东境之地后，幽冥老祖自然也是在第一时间就将东境的修士全部都进行了转移。
其中就包括了不少宗门成百上千年的传承，但凡是能够带走的东西，此刻也全部都拿到了东境之地。
很显然幽冥老祖也看出来了如今南境之地，已经被正道修士彻底占领。
在有蜀山修士的阻拦和拖延之下，他们肯定无法离开东境，前去和南境的修士进行会合了。
所以最好的办法，自然也是放弃了现在南境魔道修士应有的一切，在整个东境继续重头再来了。
正因为如此，在南境之地的正道修士一路奔袭之下，曹晦没有看到任何魔道修士。
就算是好不容易发觉了一两个魔道修士，他们也只不过是散修，和那些魔道也并无多少关系。
当萧远清楚了这一点之后，他并没有因为失去了夺取之物从而变得失望，
相反在听到了魔道修士之中的轩辕法王竟然被幽冥老祖给祭拜了之后，脸上还露出了浓浓疑惑。
要知道在他的记忆之中，轩辕法王一直都是极为强大的存在，甚至在千年后的历史之上，倘若没有血魔石生的和横空出世，恐怕这魔道第一高手的位置也一定是这轩辕法王。
也正是因为如此，眼下在得知轩辕法王竟然败在幽冥老祖手中之后，他也不由得疑惑了起来。
难不成千年后的历史，因为自己的出现，提前进行了改变？
想到这里之后，萧远又摇了摇头。
因为距离轩辕法王真正大显神威，应该是一两百年之后，血魔石生成长起来的时候。
所以此刻就算是有人比他更加厉害，那也只能说明上一个时代的人，并未彻底地从历史舞台之上退出。
想到这里之后，萧远也开始做出了一个大胆的判断。
或许眼下风光无二的幽冥老祖，在这最近的一两百年的时间之中，就会开始退出历史的舞台。
只不过对方究竟是主动退出，又或者被动退出，那就无人知晓了。
要知道境界越高之人，寿元也越发充足，很多修士都有数百年或者近千年的寿命。
而似幽冥老祖这样达到天人五衰境界之人，几乎可以做到天地同寿，若是没有劫难出现，哪怕存活万年也并非是不可能的事情。
所以一两百年的时间，对于这个境界的修士来说，也还算得上是极为短暂了。
尽管心中已经有了一个大概的判断，不过萧远对于这些事情，也并未再继续进行多想。
一方面是因为这些事情距离自己实在是太过遥远，另外一个原因则是现在的他，还有更加重要的事情要做。
当这南方之地再无一个魔道修士的时候，很快蜀山六长老那边就已经派人传来了书信，召集所有南境之地的正道修士，纷纷踏入东境之地进行联合作战。
虽说书信之上并未明言，不过所有人都看得出来，眼下正道和魔道的交战，也已经是要一触即发了！

第四百九十八章   下定决心摊牌
半个月后，南境正道修士纷纷撤离，踏上了东境之地的道路。
一路之上，所有南境正道修士春风满面，很显然在这一次围剿南境宗门之战中，也收获了不少的物资。
这一次他们踏上东境之地，心中也生出来了同样的想法。
如果这一次正道和魔道的交战能够取胜，那么他们也能够继续搜刮东境宗门的物资了。
只不过这样做的前提，则是必须是正道修士在东境的战线取得胜利！
和绝大多数正道修士，心中都开始担忧这一战不同，萧远的心中此刻却是想着始祖僵尸将臣的事情。
这一次南境之行，将臣一直都跟随在他的身边。
在他使用天雷双剑进行合璧的时候，也一直都在观察。
甚至从他之前的言语之中，还能够听出来对于萧远天雷双剑合璧的奥秘。
在这一段时间之中，萧远虽说已经在尽量避免使用双剑合璧，不过在面对强者的时候，还是会依旧施展。
而将臣将这一切看在眼里，对于这样的合璧，应该会更加了解才是。
想到此处，萧远的心中也不免有些担忧了起来。
一方面是因为将臣对于蚩尤血池的鲜血极为在意，如果对方的境界当真远远超越了自己一行人，并且掌控了天道之力入体。
那么到时候萧远再想要吸收蚩尤血池，恐怕也无法做到了。
更为重要的是一旦眼前的将臣打算对正道不利，很有可能正道将在日后很长的一段时间之中，都会遭遇猛烈的打击。
所以在踏入东境之前，萧远一直都在思考这件事情。
最终在他的心中也下定了决心，他清楚自己必须要和将臣提前把这件事情彻底地说清楚才行。
想到此处，在他们一行人快要踏入东境之地后，萧远也开始找个机会把这始祖僵尸将臣给叫了出来。
这一次他的身边只带上了谢樱，在使用传送阵来到了一处无人之地后，也终于和眼前的将臣开始坦白地说出了一切。
“将臣前辈，这一次把你叫来，是有些事情需要和你商量一番。”
此刻的萧远已经再无任何畏惧，面对这位始祖僵尸将臣，也没有之前的勾心斗角了。
因为他清楚在自己图谋不轨的时候，眼前经验丰富的将臣，一定会有比自己所想的事情更大的预谋。
而将臣看着眼前的萧远如此模样，也大概猜到了对方是打算和自己彻底摊牌。
想到此处，他却并没有让萧远继续说下去的意思，而是自顾自地找了一个话题。
“萧兄弟，有什么事情如此神神叨叨，还要来到这无人之地呢？”
“再前行两天便是东境之地了，有什么事情等咱们到了东境之地，处理完了正道和魔道交战再说如何？”
如果是之前打算和将臣虚与委蛇的萧远，或许半推半就之下，也不会在这件事情之上继续多说。
但此刻却不同，他已经下定了决心之后，自然也不会让任何事情左右自己的想法。
“将臣前辈，这件事情晚辈已经考虑了很久，所以还是在今日就把话题挑明白了吧。”
在这样的一番话语说出之后，萧远的脸上也露出了认真之色，只见他双手一摊，面前就出现了一片血雾。
当将臣疑惑地看着这一切，不知萧远打算说什么的时候，只听到萧远认真的话语又传了过来。
“将臣前辈，你应该看得出来，我所修炼的功法，和你相同可以通过吸收精血从而提升自己的境界。”
“之前在蚩尤血池之中，我们之所以会解开你的封印，正是为了图谋在你所处的封印之下的蚩尤血池。”
这件事情一直都是萧远藏在心中的秘密，原本是不论如何都不会让将臣知道的。
因为他清楚一旦将臣清楚了这件事情，那么极有可能对他这样的威胁进行铲除。
不过现在萧远因为这将臣一直跟随在自己的身边，想到了对方的威胁。
所以在这个时候也不再有任何畏惧，主动将这一切全部都挑明了。
而听到了这样的话语之后，将臣的脸上也露出了几分惊讶，虽说他已经大概猜到了一些，不过还是没有想到萧远竟然真正敢将这些话给说出来。
“萧兄弟，你可知道在你说出了这些话语之后，我很有可能不会因此放过你？”
如此一番话语说出，萧远脸上也并无任何畏惧，主动对着他做出了回答。
“将臣！纵使这样的话语说出，会让你对我心存杀机，但萧某却也已经做好了准备。”
萧远的话语说的极为坚定，当将臣听到了这样的话语之后，一时之间倒也并未再多说其他，反而是沉默了起来。
蚩尤血池一直都是将臣求之不得之物，哪怕是在万年前，他都没有成功得到这样的东西。
眼下在被囚禁了万年之后，他的力量大幅度削弱，更加没有本事夺取这样的东西了。
但是相反此刻从萧远身上散发出来的气息，却是让他看出来了进一步突破的可能。
如果他能够把萧远天雷双剑何必，引天道之力入体的方法研究透彻，很有可能他将会突破现有的桎梏，踏上自己之前也未曾踏入的另外一个境界。
在这样的情况之下，眼前的萧远在某些程度之上，甚至比蚩尤血池更加重要了。
此刻眼见萧远和自己把话语说白了，将臣尽管心中不愿，但最终还是没有因此而生出怒火。
只见他别有用心地看了一眼萧远之后，随即竟莞尔的笑了起来。
“呵呵！萧兄弟，倘若你当真对蚩尤血池如此感兴趣，到时候若蚩尤血池的封印被借口，本尊分你一杯羹就是了。”
“你和谢樱姑娘对本尊有脱困之恩，若非你们相助，此刻本尊还不知道要被封印多久呢。”
面对萧远几乎如同摊牌的话语，出乎意料的是将臣最后竟并未坚持自己的底线，而且还在话语之上做出了松口。
而萧远听到如此话语之后，心中更加确定自己的猜测不错了！

第四百九十九章   神秘的本源之力
“将臣前辈，那蚩尤血池传说之中可是拥有蚩尤血脉，而那蚩尤血脉更是可以追溯到盘古大神的身上。”
“如此珍贵之物，你当真愿意和萧某共享呢？”
此刻的萧远听着将臣的话语，脸上既有意外又有试探，很显然对于这样的回答，他也并非是没有考虑过的。
相反眼前的将臣听到了萧远如同提醒一般的试探之后，脸上也开始露出了权衡之色。
是啊！
那可是盘古大神的血脉！一旦被他吸收之后，或许他将会拥有盘古大神的力量。
为了萧远身上玄之又玄，也不知能否真正领悟到的天道之力，就将那盘古大神的力量和萧远共享，当真值得吗？
想到此处之后，将臣也不由得权衡了起来。
而在他权衡的这个过程之中，一旁的萧远和谢樱也都开始了全神贯注，看那样子一旦将臣有所异动，他们也一定会在第一时间做出反应。
这样的全神贯注并未持续多长时间，因为随着时间的推移，很快将臣也开始收回了原本迟疑的目光，最终变得坚定了起来。
“萧兄弟！你莫不是以为本尊是恩将仇报之人？”
当萧远听到了将臣这样的一番话语说出之后，那原本悬在心中的大石，此刻也开始放了下来。
很显然萧远也担心自己和对方撕破脸面之后，将臣也会因此而暴怒，如果当真是那样，那么他和谢樱也不一定能够成功逃离这个地方了。
眼下听到了将臣坚定的话语之后，萧远也还露出了几分诧异。
“将臣前辈，你要知道那可是盘古大神的血脉，你当真打算分一份给萧某吗？”
听着眼前萧远还故意提醒自己的话语，将臣此刻的眼皮子也开始抖动了起来。
尽管他已经做出了决定，但是萧远这么刺激他，还是让他有些难以接受。
不过就算是难以接受，最终他也还是只能接受了。
“萧兄弟误会了，且不说那仅仅只是蚩尤的血脉，而且经过了漫长的岁月洗涤，也不知道是否发生了变质。”
“就算是没有发生变质，也不知道那是否就是盘古大神的血脉啊！”
“与其为了一个不知是什么来历的血脉，就和萧兄弟这样的恩人决裂，本尊又岂是那样的人。”
此刻的将臣话语说的冠冕堂皇，只不过真正当萧远听来，却也并不觉得如此就是了。
但眼下既然将臣已经主动表态，他也并没有再继续拆穿对方了。
“将臣前辈果然是心胸宽广，只不过咱们还是明人不说暗话的好，毕竟萧某也说出了对于蚩尤血池的觊觎之心。”
“还不知道将臣前辈一直都潜伏在正道，并且跟随在萧某的身边，又究竟是在觊觎什么呢？”
修真之人无利不起早，这样的道理几乎是个人都明白。
所以眼下将臣对萧远的所作所为，萧远自然看得出来对方另有所图。
趁着这一次自己和将臣摊牌的时候，他也主动询问起了将臣的心中想法。
而当将臣听到了如此话语之后，先是迟疑了片刻，随即才缓缓开口说出了自己跟随在萧远身边的原因。
“看来萧兄弟直到现在，对于本尊还有很深的成见呢！”
将臣的这样一番话语说出之后，又笑着看了一眼萧远，不过见萧远满脸认真，似乎并不打算和自己说笑之后，只能继续开口了起来。
“不错！正是如你所说的花样，本尊留在你的身边，也的确是有一些其他的想法！”
说起这件事情的时候，将臣还笑盈盈地看着萧远，眼见他也在盯着自己，随即也收回了目光。
“在你的身上，本尊发现了一股返璞归真的力量，这样的力量并非是普通的修士才能够拥有，只有传说之中真正掌控了本源力量之人，才能够散发出来的气息！”
从眼前将臣的口中，萧远又听到了一个极为陌生的话语——本源。
只不过他虽说从来没有听说过本源这一词，但他身边的谢樱听到如此话语之后，脸色却瞬间变得精彩了起来。
身为天都继承人的她比任何人都清楚本源的力量是怎么一回事了，所以听到了将臣的话语之后，脸上也充满了不可思议。
而她看向萧远的目光，此刻也充满了怀疑，很显然是在怀疑谢樱话语的真假。
而另外一边，当萧远听到了将臣说出本源，让自己满脸疑惑的同时，谢樱又不可思议地看向了自己。
他也清楚这将臣所说的话语极有可能并不简单，那叫做本源的东西绝非寻常之物。
“谢姑娘，难不成你也清楚本源的力量？能否和我细说一番呢？”
既然谢樱清楚什么是本源，萧远此刻自然也询问了起来。
面对这样的询问，谢樱也并未卖关子，而是直接做出了解释。
“本源的力量极为特殊，传说之中是天道武者才能够拥有的力量，那样的力量可是就连我的师傅也未曾拥有的存在！”
这样的一番话语说出，萧远心中的疑惑顿时迎刃而解，不过与此同时他又充满了怀疑。
自己的身上，为何就拥有了本源的力量呢？
这一股力量是被自己凝聚出来的，还是天生就跟随着自己，又或者是被什么人赐予的呢？
想到这里，他又将疑惑的目光看向了谢樱。
而他和谢樱早就已经是心灵相通，所以这个时候就算是没有直接询问，谢樱也清楚萧远眼神之中的意思。
“这本源的力量极为玄妙，没有人清楚是如何出现，有人说这种力量可以是天生拥有。”
“又有人可以通过后来的修炼，拥有这样的力量，但是可以肯定的一点则这本源的力量，是会随着时间的流逝而消失。”
“所以如果拥有本源之力的人，如果不能对本源继续进行深入的了解探索，最后的结果就是拥有本源之力而不自知。”
“或许刚开始的时候会一帆风顺天赋异禀，但是伴随着时间的流逝，这样的力量消失之后，从此也会开始变得平庸。”

第五百章   再闻天道武者
谢樱的话语虽说平淡，但是在萧远听来，确实如同一道道惊雷一般让人不敢相信。
谁能想到将臣之所以会一直跟随在萧远的身边，竟是看出来了萧远的身上竟拥有本源之力！
尽管萧远清楚本源的力量会十分特殊，但当谢樱说出这样的力量竟还会自行消逝之后，他也还是充满了担忧。
“谢姑娘，若是如此的话，那可有什么办法，防止本源之力的消失呢？”
如此一番询问说出之后，谢樱随即也摇了摇头，并非是她不想说这样的事情，而是她自己也并不清楚这本源力量的奥妙。
“这本源之力从来都是玄之又玄的东西，万年时间之中，天都的记载也是少之又少。”
“只有曾经一位天都的继承之人拥有过本源之力，并且在后续的修炼之中失去了这样的力量，所以才有三言两语的记载而已。”
当谢樱这样的一番话语说出之后，随即又将目光放在了将臣的身上。
看那样子似乎在说既然是这将臣提出来的本源之力，那么他应该也是对本源之力极为了解才是。
事实上也的确是如此，真正当将臣看到了这样的目光之后，脸上也露出了几分笑容。
“没有想到小姑娘年纪不大，了解的事情倒也不少，竟连本源之力都清楚！”
如此一番话语还带上了几分诧异，不过将臣也并未否认谢樱的话语。
“不错！本源之力的确是如此特殊的存在。它在来的时候没有人清楚是如何出现，而离开的时候也没有人会为何消失。”
“但本尊作为万年前就已经在仙剑大陆之上闯出一番名声之人，却也清楚寻常人并不了解的事情。”
在这样的一番话语说出之后，将臣还自信满满地看了一眼萧远和谢樱，那表情之中还带着几分得意。
萧远见对方如此，尽管心中无奈，可还是主动开口请教询问了起来。
“既然将臣前辈清楚这本源之力的具体情况，还请前辈不吝赐教。”
直到萧远主动恳求之后，将臣这才微微颔首，并且缓缓开口了起来。
“真正要说起来，这本源之力倒也极为简单，说起来和天道武者也还有一些关系。”
天道武者！
再度听到这次，萧远的脸色也开始变得认真了起来。
只不过他并非是因为这样的强者而露出认真之色，而是因为一说起这样的天道武者之后，他就想到了之前自己遇到的无道狂天。
如果不是对方，恐怕萧远也不会出现在此处。
甚至他也开始怀疑起来了那天道武者无道狂天，是不是也在寻找自己的存在。
要知道伴随着萧远境界越发提升，而且接触到的人越来越多之后，他越是觉得之前的自己所作所为是何等疯狂了。
那无道狂天作为天道武者，境界超越了萧远从修炼之后到现在见过的所有高手。
甚至就连这些高手全部都加在一起，都不可能是无道狂天的对手。
可偏偏是这样的一个强者，他萧远却屡屡和对方结下恩怨，如果是换做一般之人，恐怕内心早就承受不住了。
之前萧远一直都不让自己去想这样的事情，毕竟该来的事情自己也躲不了，不该来的事情就算是自己一直担忧，也还是不会出现。
可眼下真正在听到了天道武者这个词之后，他的内心还是动摇了。
直到现在萧远才明白，原来在他的心中，对于无道狂天一直都还是带着几分忌惮。
只不过这样的忌惮因为之前的他还没有真正接触到那个境界，一直都被自己下意识地遗忘了。
眼下听到将臣再度说起天道武者，萧远在感慨自己的境界提升，已经开始能够接触这天道武者耳朵时候，也不由得担忧起了无道狂天的报复。
对于此刻的萧远心中所想，将臣自然也并不清楚，此刻的他眼见萧远还在看着自己，脸上也还带上了几分得意，主动说起来了这件事情。
“传说每当有天道武者出现之后，就会分化出来一些本源之力，而那些本源之力正是能够让这位天道武者被取代的关键。”
“当这本源之力遇到了可能取代那天道武者的人物之后，就会附着在对方的身上。”
“如果这人一直都能够保持威胁到天道武者的能力，这本源之力则不会消失，并且源源不断地为对方提供力量。”
“但如果有一些武道修士在得到了本源之力后修炼进展缓慢，又或者自甘堕落到时候本源之力也会选择离去。”
说到这里之后，将臣还特意看了一眼面前的萧远，随即又继续开口了起来。
“你之所以能够利用天雷双剑的合璧，拥有让天道之力入体的力量，正是因为本源之力牵引着你利用了截然不同的两股力量。”
“正邪之力虽说互相排斥泾渭分明，一旦走火入魔之后，正道可在一念之间变成邪魔，而魔道若是踏上正轨，也能够一念成神。”
“这也是你截然不同的两股力量能够彻底进行融合的真正原因，因为你已经将正道的力量和邪道的力量融会贯通了！”
当将臣把这些事情解释出来了之后，萧远这才露出了原来如此的表情。
之前他虽说清楚自己天雷双剑合璧之后极为强大，而且每一次施展之后，自己似乎能够更好的操控这一股力量。
但究竟是什么原因他却并不知道，清楚这强大的力量绝对不可能没有任何后遗症的他，也曾还担心过自己的身体会发生什么意外。
不过眼下真正在听到了萧远的话语之后，他那原本悬着的心也终于是放松了下来。
如果说当真是因为自己成功地掌控了正道和魔道的力量，才能够成功地完成双剑合璧，那么也应该是没有排斥才是。
也正是在清楚了这些事情之后，萧远这才明白将臣为何要一直跟随在自己的身边了。
“如此说来将臣前辈也是打算从晚辈的领悟之中，来观察这玄之又玄的本源之力？”

第五百零一章   东境正道宗
十天后，东境之地某一处平原上空。
几十道匹练快速疾驰而过，眨眼间便已经离开了这个地方。
这段时间之中，似这样的匹练也开始越来越多。
这些可并非是什么流星，而是境界高强的修士在快速飞行之后，留下来的光芒。
而此刻这几十道匹练之中，为首的一道白光不是别人，正是从南境之地一路快速奔袭而来的萧远。
此刻的萧远意气风发自信满满，在他的旁边谢樱和迦因左右陪伴。
在那不起眼的地方还有他的弟子石生和已经和他说明了一切的始祖僵尸将臣跟随。
在经过了之前的开诚布公之后，萧远和将臣也已经达成了约定。
那就是萧远答应让将臣跟随在自己的身边，探查甚至是研究本源之力，而且在这个过程之中萧远也绝对不会制止。
但是相对应的将臣也需要因此而保护萧远不受到危险，并且若是将臣有什么久远时期关于本源之力的事情，也绝对不会有任何隐瞒。
除此之外，最为重要的一个交换，还是将臣答应如果日后萧远打开了蚩尤血池，他能够和萧远共同平分蚩尤血池之中的一切。
正是这样的一个交换，也让二人开始真正地坦诚相待，不再虚与委蛇。
对于这样的变化，萧远自然是能够接受。
一方面有了将臣的保护，自己的安全也算是得到了保证，哪怕是碎涅境的强者，凭借着萧远的双剑合璧再加上将臣的帮忙，也是不会有任何危险。
除此之外萧远也清楚在开启蚩尤血池的过程之中，肯定也会困难重重。
如果仅仅是凭借着他和谢樱的力量，也不一定能够真正将这样的血池给打开。
不过现在却是不同，在拥有了将臣的加入之后，蚩尤血池的事情他也了解很多，到时候也一定能够给谢樱提供不少帮助。
有了这样的想法之后，萧远一行人很快也再度踏入了东境之地。
尽管之前萧远一行人就来到了这个地方，不过这一次真正当他们一行人来到东境的时候，眼中还是露出了浓浓诧异。
只因为此刻的东境看起来和数个月前的东境，实在是截然不同了！
原本的东境虽说安静，不过却也算得上是一片灵气充沛的地方了。
不过眼下真正当萧远一行人在东境之地的上空疾行而来的时候，却是敏锐的发现东境之地的灵气也开始变得稀薄了许多。
也不知道是因为正道修士和魔道修士的交战，破坏了不少灵脉，还是魔道修士为了抵抗正道修士，抽空了整个东境之地的灵气。
但不论是哪个原因，萧远也都清楚在这一次东境正道修士和魔道修士的交战，应该也是极为激烈的才对。
在一路走来发现了这样的事情，此刻的萧远也开始归心似箭，只想第一时间找到蜀山六大长老，了解更多东境战局的事情。
只不过在他的心中，真正最为在意的事情，还是那蚩尤血池了。
毕竟在正道修士撤离东境的时候，蚩尤血池很长一段时间都是落入了魔道修士的手中。
尽管为了争夺蚩尤血池，幽冥老祖和轩辕法王也不由得交战了起来。
可真正有没有人打开这蚩尤血池的封印，这也无人清楚。
眼下萧远和将臣已经达成了共识之后，他对蚩尤血池的贪婪自然也是没有任何掩饰了。
在这样的归心似箭之下，很快萧远就来到了东境正道修士临时聚集的地方。
和之前的动静聚集之地，虽说境界高强的弟子不少，但是总体来说却是有些混乱不同。
这一次真正当萧远来到了这正道修士的聚集之地后，脸上却是露出了浓浓的惊讶。
如果不是蜀山六大长老所写的地方就是此处，如果不是在此处看到了无数正道修士，恐怕萧远也还会以为自己来错地方了。
只因为在这个地方之上，赫然建立起来了一个极为巨大的宗门。
不错！
这并非是利用其他宗门基础之上修建的宗门，而是用修建宗门的材料，临时在一处无人之地建立的浩大宗门！
虽说是在平平无奇的地方建立，不过因为修建这个宗门的毕竟是蜀山六大长老和正道的其他境界高强的修士。
所以在珍稀的材料堆砌之下，玄妙的阵法聚灵之下，这一处宗门也是灵气极为充沛。
当萧远率领着蜀山弟子和幻波池弟子来到这宗门的时候，竟也被同为正道修士之人给拦了下来。
“诸位师兄还请留步，前方就是正道修士共同修建的正道宗了，按照正道宗的规矩不可进行飞行。”
一声彬彬有礼的招呼传来，不过说出的话语却是让他们从天空之上下来。
萧远一身桀骜不驯，如果这是在其他地方，或许还会随性而为。
不过眼下清楚事情轻重缓急，而且他也并非是真正傲慢之人，所以听到这样的温和语气之后，脸上也露出了几分笑容。
“有劳师弟在此处负责接应了，我们是蜀山弟子和幻波池的修士，此番从南境之地来到东境，是打算向蜀山六大长老禀报南境战局的。”
当那拦下了萧远一行人的修士听到萧远竟是从南境而来的正道修士之中，眼中也还露出了几分敬佩。
毕竟前往南境之地的正道修士并不多，但是却几乎将南境的大半魔道修士全部都屠戮殆尽。
真正要说起来，这些人的手中每一个几乎都有成百上千的魔道修士鲜血了。
所以对于这样的人物，眼前这个迎接的修士心中既是觉得畏惧又是多了几分尊敬。
“原来是从南境而来的诸位师兄，方才是师弟我无礼了，还请诸位师兄不要见怪。”
“这段时间正道宗建立不久，不少规矩都还没有定下，所以为了保证局面不发生混乱，蜀山六大长老和其他正道掌门也都留下来过吩咐。”
“若是从西境和北境前来的修士，需要前来进行登记再做其他部署。”
“不过诸位师兄是从南境之地而来，自然也应该有所属的宗门和部署，只需要简单登记一下，为首之人便可以去向六大长老汇报此事了。”
“至于其他师兄我们也会为你们准备休息的地方，等候六大长老下达新的任务。”

第五百零二章   内有乾坤
短短一两个月的时间，在这东境属于魔道修士所在的地盘之上，一个由正道修士组成的联合宗门，此刻也已经平地修建了起来。
虽说是仓促之下修建的宗门，不过在这宗门之内，应有的东西却也一应俱全。
真正当萧远在门口负责接应的弟子带领之下，进入了这正道宗内后，脸上也开始露出了惊讶之色。
这正道宗在天空之上远远看去，还并没有多少感觉，可真正当他踏上其中之后，这四周的一切却也让他倍感震撼。
原本在这宗门之内，竟是另外一片天地，比起从高处看到的正道宗还要宽敞几十倍！
看到这天道宗内部的变化之后，萧远的内心几乎是在第一时间就想到了自己于蜀山后山的菩提世界。
眼前这东境之地的正道宗，竟也和菩提世界有几分相似。
远远看去，一处并不大的地方，真正踏入其中之后，却又是另外一方天地。
真正当萧远看到了这样的一幕之后，心中对于蜀山六大长老的神通，此刻也又有了一个大概的了解。
尽管他清楚六大长老现在的境界已经是天人五衰，每一个都非同寻常，不过在这天人五衰之中，每一层的境界相差也是极大。
所以这六大长老的战力究竟如何，他也并不怎么清楚。
但眼下在看到了这样的菩提世界之后，萧远也开始明白，或许这六大长老的境界，比他预想之中的还要强大！
毕竟眼前这正道宗虽说并非是凭空捏造出来的空间，不过却也是直接对空间进行了扩充。
按照他的理解，这是只有真正在度过了天人五衰之后的第一衰劫才能够领悟到的神通。
而且这样的神通使用起来极为苛刻，不仅需要消耗极为庞大的力量，而且还要用源源不断的灵力和各种珍稀的材料进行搭建。
眼下蜀山六大长老仅仅只是用一两个月的时间，就将天道宗修建成这个样子，也可以看出六大长老的境界和能力了。
身为正道第一宗门的掌控之人，眼下真正在和魔道交手之后，蜀山六大长老几乎可以指挥一切正道修士，利用一切正道资源！
顺着迎接的弟子带领，萧远一路走来，很快便穿梭进入了正道宗的内门之地。
和之前的外门看起来金碧辉煌，是正道宗的门面不同，在这正道宗的内门之地，看起来则是要收敛许多。
不少地方都是保持着古朴自然的模样，只不过在这其中的每一处地方，灵气都是极为浓郁！
尽管这正道宗只是正道修士在东境和魔道修士进行临时交战的地方，不过看这正道宗的模样，很显然蜀山六长老也打算要长久的和魔道修士进行不死不休的交战了。
事实上这样的准备，也并非是多余的存在。
毕竟每一次正道和魔道修士的交战，都并非是三五个月就能够结束。
真正当双方的顶尖高手踏入战场之上后，剩下来的那些普通修士，也将会同样因为仇恨进行不死不休的争斗。
往往很多时候一场正魔之争，都是两代人甚至三代人的事情了。
所以此刻蜀山六大长老提前在东境之地修建了正道宗，一方面可以对正道修士进行统一的指挥。
与此同时也能够让所有正道修士看出，他们蜀山六大长老和其他正道顶级宗门对于抗击魔道的决心。
毕竟如此造价不菲的正道宗在此处修建之中，他们也自然会进行驻守！
只不过对于这些事情，此刻的萧远倒也并不在意。
人不为己天诛地灭，尽管他是蜀山弟子，在正魔之战中，会尽力帮助正道修士，不过这样的前提是必须和他的境界提升不会有任何冲突才行。
所以按照萧远的想法，正道修士越是在前线之地站稳脚跟，打算和魔道进行长久的厮杀，对他来说也越是一件好事。
一路带领之下，没过多久萧远就来到了蜀山六大长老的大殿之外。
进行了一番通报之后，很快就有蜀山的弟子匆匆出来，对萧远进行了迎接。
“萧远师兄！六大长老召你入内议事。”
在说出这样的一番话语之时，那个蜀山的弟子脸上还露出了浓浓的尊敬。
一方面是因为之前在宗门比试之中，他见识到了萧远的境界是何等的身后，甚至已经超过了蜀山最强弟子长空无忌。
至于如此尊敬的另外一个方面，也自然是因为萧远在南境之地的所作所为了。
或许就连萧远自己也并不清楚，他那在南境之地从西到东一路杀过来斩草除根的行进方式，对这些正道修士的内心造成了多大的冲击。
一直以来，正道修士虽说都秉承着降妖除魔的理念，不过那也只是对十恶不赦的魔道修士。
真正在面对一些境界卑微懵懂无知，最终误入歧途的魔道修士，他们多数也都是以劝诫为主。
但是萧远的处理方式不同，他竟是直接将这些修士全部都不问缘由的进行了诛杀。
当其他正道修士将这样的事情送到正道宗的时候，也曾引起了不少正道修士的讨论。
其中佛门的正道修士得知此事之后，也纷纷觉得萧远的所作所为实在是太过残忍，这并非是正道修士应该做的事情。
但对于不少真正经历了和魔道修士交战的道门修士，对于萧远的做法却也并没有多少排斥。
因为他们清楚魔道修士在他们治理之下的地方，已经进行了根深蒂固的洗脑。
对于所有魔道领地的修士来说，正道修士便是他们的死敌，这是绝对不能改变的事情。
更为重要的是那些正道修士所杀死的十恶不赦的魔道修士，很有可能就是那些误入歧途的魔道修士的亲人。
或许在那个时候，魔道修士的善心未泯，可伴随着正道修士和魔道修士的交战越来越激烈，那些人有如何能够在其中保持中立呢！
所以不少人也觉得对于魔道修士治理之下的普通修士，也应该当做魔道修士一般看待，不能弄任何特殊。
眼下见到这引起不少人正道修士争论的正主就是眼前，那蜀山弟子自然看起来极为激动。

第五百零三章   六大长老的质问
“萧师兄，还请入内吧！”
为了萧远的事情，直到现在正道宗长老都还没有做出正面的处理方式。
而且几乎每隔几天就有佛门的长老找上六大长老，虽说他们这些蜀山弟子并不清楚这些人究竟商谈了什么，但也清楚肯定和萧远有关。
此刻眼见萧远回来，那个内门弟子心中也已经猜到了或许这件事情定会有个结果。
但不论结果是什么，他也都会对萧远充满尊敬！
面对眼前蜀山弟子如此热情的迎接，萧远也露出了几分恰到好处的客气，毕竟都是同门师兄弟，他也不认为自己有什么优越感。
“既然如此，那就多谢师弟通报了！”
一番客气之后，萧远一人便径直踏上了六大长老所在的议事大殿。
刚刚踏上这样的议事大殿，萧远的脸上就露出了几分诧异。
只因为正道宗里里外外灵气极为充沛，越是内门的地方，那灵气更是充足。
按照他原本的想法，六大长老所在的地方，灵气应该还会更加充裕才对。
可让他没有想到的是，在这六大长老所在的议事大殿，此刻却感受不到半点灵气波动。
似乎这一处地方，只不过是一个再普通的地方一般。
看着四周的一切，尽管萧远心中有所疑惑，但最终他还是没有开口询问具体原因。
毕竟他也清楚，蜀山六大长老既然在正道宗花费了那么多心血，绝对不会对眼前这个地方置之不理，很有可能这里的情况，也是六大长老故意为之。
穿过这一段没有任何灵力的走廊之后，前方一个大殿出现，随即视线也开始变得豁然开朗了起来。
只见在这豁然开朗的大殿之上，还有六个老者正在盘腿闭目打坐，哪怕萧远前来，这些人也都没有任何行动。
而萧远看到了这六人之后，脸上也露出了浓浓的尊敬。
不仅仅是对于这六人境界的尊敬，更是对于这六人为正道的所作所为而尊敬。
“玉衡宗弟子萧远！拜见六大长老！”
一个认真的参拜做出之后，六大长老之中身为萧远师尊的道玄长老，此刻也缓缓睁开了眼睛。
眼见自己的这个弟子从南境之地回来，身上并没有受伤之后，脸上这才露出了满意之色。
“萧远，这一个两个月来，你在南境之地可发生了什么事情吗？”
萧远作为蜀山二十八个战团的队长之一，可以带领自己麾下的战团做任何独立的事情。
所以哪怕前往南境之地是蜀山六大长老吩咐下来的事情，不过他也并不用和其他蜀山弟子一般，把所发生的的事情全部都禀报回去。
眼下听到道玄长老询问起自己这个一两个月发生的事情，萧远也明白这道玄长老具体指的是什么，当即就做出了回答。
“弟子不敢隐瞒长老，此番南境之行，弟子也的确是遇到了不少事情，其中最为重要的事情，应当是覆灭了百花宗与合欢宗两个宗门。”
这件事情的确是算得上此番南境之行，最值得说得出口的事情。
只不过真正当六大长老听到了这样的话语之后，却也是摇了摇头，很显然对于这样的事情并不怎么在意。
“萧远，为师询问的不是这样的事情，而是你在南境之地所做的事情。”
面对道玄长老的再度询问，此刻的萧远也明白这并非是自己能够糊弄过去的时候了。
所以也没有任何迟疑，当场就做出了回答。
“回禀师尊！弟子此番南境之行，听从师尊和另外五大长老的吩咐，前往南境之地对魔道修士赶尽杀绝，途中听闻有人说弟子残忍嗜血，弟子并未将其当一回事。”
此刻的萧远在说起这样的事情之时，脸上却是写满了淡然，很显然对于这样的事情，早就已经做好了完全的准备，根本就没有一丁点的害怕和畏惧。
而一旁的道玄长老看着萧远如此神情，脸上也露出了几分不悦，随即也继续开口了起来。
“萧远，听佛门的玄方大师说，你就连只有几岁的小孩都不放过？”
面对这样的询问，萧远脸上依旧没有任何畏惧，只是又提醒了对方一句。
“师尊，那并非是普通的小孩，而是被魔道修士洗脑灌输了魔道恩怨的复仇之人！”
听到这样的一番话语之后，道玄长老脸上的认真之色更浓了，他并未在这个几岁的小孩身上和萧远进行争论，而是又继续询问了一句。
“听说你还对只有几个月大的婴儿，也同样没有任何留情，可有这一回事？”
和之前轻描淡写的询问不同，真正当道玄长老问到这里的时候，语气也开始发生了变换。
很显然在这样的一声询问之中，也被他倾注了更多的心思，倘若萧远的回答并不能够让他满意，到时候对于这样的事情，他也不会善罢甘休。
事实上萧远也的确是做了这样的事情，而且早在一开始的时候，他就知道自己的所作所为会被别人责骂。
所以此刻真正在道玄长老询问的时候，他看起来也同样极为淡然，当即就说出了回答。
“师尊！的确是有仅仅几个月大的婴儿死在了弟子的手中。”
“弟子对于这件事情并不想过多的解释，只是还请师尊明白一件事情。”
“若是留他们一条性命，真正当他们长大之后，这些人会询问自己的父亲是谁，又为何抛下他们。”
“一旦让他们清楚事情的真相，又有几个人能够保持冷静？”
“千百年前，忍辱负重然后复仇的事情，难道还少了吗？”
萧远的话语一开始说的很平淡，不过也不知是内心变得更加激动，又或者说到了想说的地方。
随着他的话语说出，他的话语也开始变得越来越认真。
最后真正当那几个字说出来的时候，更是从原本认真的回答，变成了激动的反问。
而原本询问萧远的道玄长老听到这样的反问之后，此刻竟也破天荒的选择了沉默。

第五百零四章   萧远的下一个任务
“罢了！罢了！你既是我蜀山弟子，所做的事情全部都代表我蜀山。”
“若是到时候佛门之中，还有人对你的事情有所不满，到时候就让他们来找我们六个老家伙吧。”
当萧远说出自己为何要对魔道之地的修士赶尽杀绝，甚至就连小孩子都不放过的时候，那道玄长老的脸上也露出了浓浓无奈。
事实上他一早就清楚伴随着正道和魔道矛盾的爆发，中间一定会有不少无辜之人被牵连。
所以真正当萧远做出这样的事情之时，他也并不觉得有什么不妥。
而方才那样的一番询问，与其说是在问责萧远，倒也更不如说是在对他萧远的试探。
而真正当萧远听到了这样的话语之后，脸上也同样露出了浓浓的认真。
“师尊放心！一人做事一人当，若是日后蜀山因为此事被天下正道修士误解，弟子甘愿接受蜀山的惩罚，甚至是退出蜀山宗门！”
萧远的声音算不上洪亮，不过此刻却在大殿之中不断传开，让所有人都清楚他的话语并非是在开玩笑。
哪怕是另外几个蜀山长老，听到萧远如此话语之后，原本双眼紧闭，看起来似在打坐的他们，此刻也纷纷睁开了眼睛。
其中作为六大长老的道虚长老此刻更是脸上露出了几分不悦，话语之中还带上了几分责备。
“胡闹！你身为我蜀山弟子，自当清楚蜀山向来是以降妖除魔为己任！”
“若是因你降妖除魔，我们将你逐出师门，到时岂不是要让天下人看笑话！”
这样的一番话语说出，道虚长老也不给萧远任何继续反驳的机会，话语更是直接了当。
“这件事情你就放心吧，到时候其他宗门修士那里，我们自会为你做出解释。”
直到道虚长老亲自表态之后，这件事情也才算得上是真正地落下来了帷幕。
此刻的萧远听着如此话语，心中也同样颇有几分感动。
他方才之所以会提出要离开蜀山，也正是为了不希望蜀山因为自己为难从而被夹在其中。
不过眼下在听到了道虚长老坚定的话语之后，也让萧远明白了一件事情，那就是这些事情也只不过是他的胡思乱想罢了。
眼见蜀山长老对自己如此赤城，他的心中也开始下定了决心，日后绝对不会辜负蜀山。
只不过这样的念头虽说已经在心中形成，但是从他的表情之色，却也看不出来分毫。
片刻之后，作为萧远师尊的道玄长老，此刻也继续开口了起来。
“萧远，如今前线战场之上，正道修士也已经开始加入了战局之中，你麾下的蜀山弟子从南境之地前来，眼下可还有一战之力？”
这样的一番询问，言外之意也极为清楚，很显然是还有其他的事情需要交代给萧远了。
所以真正当萧远听到了这样的话语之后，脸上也露出了认真之色，最后更是做出了保证。
“师尊放心！弟子和麾下的蜀山弟子个个跃跃欲试，眼下正打算和魔道修士一战到底！”
眼见萧远的积极性丝毫没有受到影响，道玄长老也满意地点了点头，随即又继续道。
“现在说起来也的确是有一件事情比较棘手，我们几位长老思考一番之后，也觉得需要交给你来处理这是最合适不过了。”
听着六大长老如同卖关子的话语，萧远脸上的疑惑之色更浓了，他并不明白道玄长老这是什么意思。
“师尊，还不知道是什么事情……”
在萧远诧异的目光之下，他也终于清楚了这件事情的来龙去脉。
原来在这段时间天道宗于东境之地立足之后，也开始向四周扩充起了自己的影响力。
方圆数千里的地方，此刻也都已经成为了正道修士的净土。
几乎每个一段时候，都有正道修士在进行驻守，保证万无一失。
但是在更远的地方，如今却也是开始有些长鞭莫及了。
不仅仅是因为那些地方距离正道宗比较远，正道修士难以一一收复，更为重要的一个原因还是那些魔道之地的修士，并不愿意归顺正道。
之前有过不少正道修士前去，好说歹说之下，都没有成功让这些人选择妥协，最后更是将他们彻底地逼上了绝路。
虽说这样做的结局，还是那些魔道修士全部都被正道修士全军覆没。
但中途经历了这样的事情，对于正道宗来说也是会有一些影响。
更为重要的的还是其他正道修士见状，此刻也不敢再对正道宗的边际进行推进了。
这样的难题困住了蜀山六大长老，不过在萧远的眼中，却也算不上是什么问题。
要知道他萧远原本就是嫉恶如仇之人，对于魔道修士的婴儿都能够下得去手，也可见他绝非是一个会对魔道修士留情之人。
让他去扩充正道宗的地盘，或许在某些地方之上，可能会和其他人一样遭到魔道修士的刁蛮。
不过这六大长老却相信，眼前的萧远也有将一切刁难化解的能力。
这不仅仅是因为萧远原本就心思缜密能力出众，更是因为萧远还有一颗果断的心，知晓在什么时候做什么事情。
要知道这一次正道修士踏上魔道修士的地盘，并且开始了建立宗门，这原本就并非是一件和睦的事情。
所以蜀山六大长老一早也已经做好了和魔道修士进行争斗的打算，只不过这样的打算不少正道修士还没有做出准备。
或许是和平的日子太久了，以至于不少正道修士都忘了魔道的穷凶极恶。
这一点从萧远在南境大开杀戒之后，竟还有不少争斗修士责备萧远，就能够清楚的看得出来。
但万幸作为蜀山的新锐一辈的翘楚，萧远对于这样的事情看得极为透彻，清楚应该在什么时候做出正确的选择。
所以当他来做这样的事情，自然也是再合适不过了。
“萧远，这一次我天道宗的扩张重任就交给你了，希望你不要让我们失望才是！”

第五百零五章   开拓正道宗
三天后，东境之地。
天道宗的三千里外，这里是一处肥沃之地。
而且因为这个地方并没有多少灵力，所以此处也没有多少修士。
尽管在这肥沃之地上人口并不少，但却也都是一个凡间帝国和普通的武者而已。
此刻真正当萧远来到了这个地方之后，随即也开始在天空之上进行了御剑飞行。
如此显眼的行动，自然也吸引了不少人的注意。
那些普通武者看到了这样的一幕之后，也纷纷将萧远当做了仙人进行参拜，并且祈求萧远能够仙人下凡。
对于这些愚昧的普通百姓，萧远脸上也还露出了几分惋惜。
这些人都如同井底之蛙一般，不清楚眼下他们所在的地方，已经成为了正道和魔道交战博弈之处。
如果不能做出明智的决定，恐怕此处的凡人百姓也会因此而遭殃。
“你们都起来吧！本尊并非是什么仙人，而是修仙宗门正道宗的弟子而已！”
当萧远做出了一番解释之后，那些凡人听完脸上的疑惑和激动更加浓郁了。
如果眼前已经能够御剑飞行的萧远，都已经算不上是仙人，那么真正当仙人又应该是什么模样呢？
带着这样的想法，这里的百姓也纷纷对萧远露出了好奇的目光。
而萧远也同样没有忘记自己来到这里的目的，此刻也开始施展起来了神通。
“御剑术！飞行！”
伴随着一声呵斥发出，只见在他的身后瞬间飞出来了一柄血色飞剑，紧接着萧远便开始再度踏上了飞剑离开。
尽管萧远可以并不引起任何人的注意，第一时间就选择离开。
不过他却并没有那么多，而是主动暴露了自己的身影，让不少愚昧无知的普通人谈论自己之后，他这才缓缓御剑离开。
而伴随着自己的离开，萧远也清楚或许在不久之后，这一处地方的帝王，也一定会不远万里前来寻找正道宗的存在，并且举国对正道宗充满敬仰。
这是对普通凡人内心的改变，相比之下也还算的比较简单的存在。
真正要说起来困难的，还是对于那些魔道修士。
这里所说的魔道修士并非是那些强大的魔道宗门的修士，而是各种因为彼此所处的环境，不能诞生出来强者的普通小宗门。
这些小宗门的修士和那些普通百姓不同，他们听得出哪些是萧远糊弄的话语，所以同样的方法用在他们的身上，倒也并不怎么适应。
而萧远对此在离开了那一处凡人都城之后，很快也来到了一处小宗门的山门之内。
尽管这个山门麻雀虽小，但是却五脏俱全。
不仅拥有很多弟子，而且这些弟子个个都是修炼之人，所以对于萧远这种御剑飞行之人倒也是见怪不怪了。
只不过真正当他们打算看出萧远境界的时候，他们却发现这样做根本就没有任何效果。
因为眼前的萧远，境界已经踏入了一个他们无法估量的存在。
而伴随着萧远来到了这些小宗门之后，也开始引起了那些小宗门的怀疑。
“这位朋友，为何突然光临我们的宗门，难道是和我们黑水宗有什么恩怨？”
当萧远出现之后，很快就有一个看起来颇为成熟稳重的中年男子站出，看着眼前出现的萧远，话语也柔和的进行了询问。
毕竟怕是身为宗门宗主的那个中年男子，也无法看清楚萧远的境界。
不过他却明白一件事情，那就是只要眼前的萧远想，随时也能够让他这个宗门荡然无存。
而萧远面对这中年男子的询问，此刻也不再隐瞒，随即更是理直气壮地说出了自己的身份。
“本尊乃时蜀山六大长老之一的道玄长老麾下弟子，此番前来你这里，也正是为了告知不久之后，此处的规矩就要发生改变了。”
萧远的话语虽说并不咄咄逼人，可话语之中可却也给人一股无法反驳的气势在其中。
真正当那些宗门的修士听到了这样的话语之后，眼中也露出了狐疑的目光。
“前辈，难不成你是正道宗的修士？”
这些天中东境的正道修士和魔道修士打得不可开交，所以几乎所有魔道修士，都会担心身处在魔道修士领地范围之后的正道修士，究竟会对他们如何。
这宗门的修士见状，话语也开始变得小心翼翼了起来。
“这位前辈原来是正道的修士，恕晚辈之前眼拙，还请前辈见谅！”
在这样的一声招呼之后，那宗门的修士这才如释重负的松了口气。
毕竟从眼前萧远和善的语气，再加上他肯主动现身的诚心，眼前这人就已经明白萧远和自身的实力相差有着天差地别。
而萧远眼见这些人都快要被自己的境界给吓破胆的时候，随即又开始进行了其他的询问。
“你们应该都是这附近一代的魔道修士吧？”
听到这样的询问，清楚南境不少修士全部都遭遇了蜀山弟子灭顶之灾的他们，此刻也不敢再有其他多余的行动了。
因为一旦他们惹怒了对方，很有可能也会因此而一波崩溃。
而在对面的萧远，此刻也开始在等候着时机，事实上在这个时候，他的时机也的确是来了。
伴随着天空之上万里无云，只见萧远手持一柄雷光环绕的宝剑，几乎所有的天雷之力在他面前的一切，全部都能够被这大自然的天给接手一般。
在这样一股强大气息的散发出出来之后，萧远的话语也再度变得阴冷了起来
“算你们还有几分眼光，竟清楚我们是正道宗的修士。”
“不过不管你们对于这些事情有多少了解，但是眼下东境魔道已经彻底的土崩瓦解，你们若是识趣，日后可以打着我正道修士的名声。”
“相反如果你们不愿意接受我正道修士的身份，而且还对那些魔道修士念念不忘，甚至是出手相助，到时候你们可要做好心理准备了！”
萧远原本就清楚在这样的事情之上，可以吓唬一下那些思考如何击退魔道修士。
不过让他没有想到的是，这一处地方的魔道修士，却是出乎了意料的倔强。

第五百零六章   萧远的威逼
身怀血影神功的萧远，此时气场全部都散开之后，比起普通的魔道高手，都还要更加邪魅。
如果他声称自己是魔道的修士，一定不会有人怀疑。
可偏偏他却说自己是正道修士，而且还是正道宗派来的正道修士，如此一番话语说出之后，也不由得让此处的魔道修士怀疑了起来。
究竟眼前的萧远是那些魔道修士派来试探他们的忠诚，又或者当这如同萧远所说，他的确是正道宗派来的修士呢？
在不明所以的情况下，这些魔道修士也自然不敢随意表态，而是对萧远的身份产生了怀疑。
“阁下声称自己是正道宗的修士，可不知有什么凭证？难不成什么都没有，就来哄骗我们的？”
眼见这些人有如此疑虑，萧远随即也呵呵笑了起来，他的确是没有什么有效的证明。
不过他此刻所表现出来的实力，就是最好的证明！
只见他的目光开始变得认真之后，随即就发出了一声怒吼。
“御剑术！出鞘！”
霎时之间，在他身后一柄血红色长剑蓦然出鞘。
当这样的长剑出鞘之后，紧接着又有无数一模一样的长剑纷纷出现，仅仅只是眨眼之间便已分化万千。
片刻功夫，四周天空便已黯淡下来，正是无数长剑出现之后形成了遮天蔽日！
而伴随着这些飞剑出鞘之后，随即又以极快的速度降落下来，摆成了一团剑阵。
如果有境界高强并且阅历丰富的武道高手在这里，一定会倍感惊讶，因为此刻萧远组成的剑阵极为玄妙，绝非普通人能够理解的存在。
这一手功夫看得附近的魔道修士个个满脸惊讶，心中也开始怀疑起来了萧远的身份。
虽说他们之中绝大多数人都并不清楚这样的阵法是何等的强大，但是也能够看得出来，这应该是正道修士的剑阵了。
只因为在这剑阵之中，正道气息极为浓郁，而且对他们魔道修士，几乎是极为排斥。
一旦萧远催动这样的阵法向他们发起进攻，到时候或许也仅仅只需要简单的一击，他们就会落败下来。
所以此刻看着眼前的萧远，这些人脸色均是极为难看，不敢有一点丁的反抗。
而趁着这个时候，萧远也幽幽开口了起来。
“现在你们是否还怀疑本尊的身份呢？就你们的那点神通，在本尊眼中可有可无，本尊只要一念之间便可让尔等灰飞烟灭！”
如此一番话语说出之后，在场的其他魔道修士尽管脸色极为难看，可也明白他所说的话语绝非虚假。
一时之间，再无人胆敢怀疑萧远的怀疑，在他说什么之后，其他人也全部都认真倾听了起来。
“前辈可是有所吩咐？我等谨遵前辈教诲！”
魔道修士之中，有一人也还算是比较识相，看得出来萧远并不想要为难他们，所以此刻也连忙开口对萧远询问了起来。
而其他魔道之地的修士，虽说对一个正道修士如此卑躬屈膝，还有一点难以接受。
不过毕竟萧远展示出来的实力也太过强大，这个时候那些人也不敢继续多说，只能当做默认了。
萧远自然也看得出来，这些人也是迫于自己的威逼，才会对自己进行服从。
可是他也并不在意，因为一旦正道修士和魔道修士在东境之地开始交战，以正道宗为中心，周边的地方定会被正道修士长时间占领。
就算是眼下这些魔道修士仅仅只是表面上的服从，可也照样就够了。
毕竟身处正道宗附近的他们，就像是被正道修士彻底给包裹了一般，根本掀不起任何风浪。
而恰恰相反也正是因为正道修士为对此处的人心怀怜悯，到时候他们也可以把此处的魔道修士所经历的事情，告知其他魔道之地的修士。
日后在正道修士和魔道修士交战的过程之中，正道修士取得进展，到时候也能够以在他们治理之下的魔道修士也都并未受到危险为由，开始对那些魔道之人进行拉拢了。
所以眼下听到了这魔道修士屈服的话语，萧远随即也开口、交代了起来。
“你们都听好了！从今日起此处便是正道修士的领土了，你们不能再供奉魔道的修士，若有魔道修士的庙宇石碑必须第一时间拆除。”
“若是三日之后，让本尊又或者其他任意一个正道修士看到了漏网之鱼，到时候所发现这些东西附近一片地方的修士，也将会全部都进行株连！”
“还有眼下既然此处已是我正道修士治理的地方了，一切大小律法和规矩也要开始按照正道之地来执行。”
“别怪本尊没有事先提醒你们，倘若三日之后你们的所作所为违背了我正道修士的规矩，真正惩罚降临的时候，你们也都已经来不及了！”
在这样一番充满了毋庸置疑的话语说出之后，萧远随即也不屑地看了一眼面前的这些修士，最终自信满满地选择了离开。
而在他离开之后，在场的其他魔道修士此刻才大眼瞪小眼的反应过来，原来他们真的成为了被正道修士管辖之下的魔道修士了。
一时之间，不少魔道修士也均是变得失落了起来。
萧远并未在意这些魔道修士的情绪，因为他对于这些并不在乎，三日之后一旦这些魔道修士还并未按照自己的要求去做，到时候他也不介意进行一番杀鸡儆猴。
毕竟魔道修士可并非是什么真正忠心耿耿的修士，一心只想着如何利己的他们，真正在遇到威胁的时候，也一定会如同百花宗弟子一般一哄而散。
所以在当将这样的话语传达告知了眼前的魔道修士之后，他也不再继续此处逗留。
只见他的身子凌空飞跃，瞬间化作一道电光之后，伴随着如同雷霆一般的轰隆声传来，随即他的身影也因此而消散了。
那些在一旁看到了眼前这一幕的魔道修士，此刻也均是瞪大了眼睛，看到萧远的境界之后，再也没有人有其他想法了。

第五百零七章   迦因的要求
仙剑大陆东境，正道宗数千里外的某一处密林之中。
此刻的萧远正在其中盘腿而坐，看他的样子似乎在等候着什么人一般。
随着时间一点一点的推移，也不知过去了多久，紧接着就有一道白光也同样落入了这一片密林之内。
这一片密林极为普通，并无其他能够吸引人注意的地方，所以此刻的这一道白光，自然也是为了萧远而来。
伴随着白光褪去，只见一个看起来极为美艳可人的少女出现，在看到了萧远之后，脸上也还露出了几分欣喜。
“萧大哥！我就知道你会前来！”
这个少女不是别人，正是幻波池的掌门迦因。
作为日后的飞升强者，少女时期的迦因显得极为热情。
真正在看到了萧远之后，不仅脸上也露出了笑容，而且话语还极为温柔。
听着这样的话语，萧远神色却并没有任何动容，而是依旧平淡开口。
“迦因，原本这是你幻波池的事情，萧某也不方便进行干涉，不过毕竟你师傅之前对我也有过解惑之恩，我也欠她一个人情。”
“眼下我和你一同前往幻波池的传承之地，此事不论成与不成，我欠你的人情也就两清了。”
尽管萧远的话语冰冷，而且还充满了毋庸置疑，但真正当迦因听到了如此回答之后，脸上也还是露出了浓浓喜色。
因为迦因清楚若是没有萧远帮助自己，恐怕仅仅只是凭借着她一人，或许更无可能打开幻波池的传承了。
原来作为同样传承了万年时间的幻波池，每一代掌门在继承之后，也都会前往万年前瑶池仙堡的高人留下的传承之地进行接受传承。
只不过这样的传承却也同样极为危险，很多幻波池的掌门在刚刚继承宗门之后，便在这样的传承之地中因为接受传承，导致身体受到了永久性的伤害。
这也造成了从瑶池仙堡再到幻波池，万年的时间之中，这个宗门也开始一代不如一代了。
迦因虽说是临危受命，接受了幻波池的掌门之位，不过在上一任掌门临终之前，还是把这样的秘密告诉了她。
原本按照迦因的想法，接受这样的传承，她自然也是要一个人去的。
不过之前的南境之行，当萧远对萧远的人品有了一个清楚的了解，并且对于他的实力同样有了认可之后，她也主动提出了要让萧远带着自己前往那传承之地。
这位天才少女在继承了幻波池掌门之后，也开始为了宗门的强大不惜一切代价。
正因为如此，她也在这传承之地的事情上做出了思考。
之前历代掌门接受传承的时候，都是只身一人前往。
这并非是因为这样的传承之地，不能允许其他人入内，而是在这强大的力量面前，没有其他人能够值得相信。
所以真正当迦因无条件的选择相信萧远之后，她也提出了把萧远一同带入其中的想法。
当萧远听到了这幻波池的来龙去脉之后，虽说对于这样的传承之地感到惊讶，不过最终也并未有所拒绝。
毕竟这迦因一直都对自己极为尊敬，而且之前南境之行，也让萧远看出来了她并非是其他正道那样道貌岸然之人。
所以对于这样的正道人物，他也是愿意结交的。
在对方提出了要求之后，萧远几乎没有多想就答应了下来。
除此之外，自然也还是有另外一个原因。
那就是萧远清楚迦因在日后将会变得极为强大，而且还会持续很长的一段时间。
所以如果在她还是起步阶段能够对她施下恩情，到时候让她进行报恩，恐怕也将是一笔极为划算的买卖。
当然这些事情，萧远自然也不会明说，只能藏在心里而已。
看着面前的萧远话语淡漠，但最终还是答应了自己的要求，迦因此刻也如同一个开心的孩子一般，激动地带着萧远踏上了幻波池的传承之地。
只见她的的嘴唇微动，似乎在默念着什么咒语一般。
而在这个过程之中，四周再普通不过的密林，此刻竟然也开始快速移动了起来。
不错！
那些在森林的土壤里面根深蒂固的树木，竟然也开始摆脱了大地的束缚，如同在被搅动的漩涡一般，开始快速移动了起来。
如果有人此刻从高处俯视这样的变化，也一定能够发现这些树木虽说是在快速移动，不过却在隐隐之间，组成了一个极为玄妙的阵法。
而这个阵法的作用，赫然也就是传送！
只是和谢樱施展出来的传送阵不同，如果说谢樱施展出来的传送阵是进行短距离和长距离的传送。
那么眼下这个传送阵，赫然就是在进行一方天地的传送！
在这样的传送逐渐开启的时候，萧远就察觉到了一股极为强大的力量开始把他给席卷了起来。
当他还不知道发生了什么事情的时候，突然怀中就扑进来了一个柔软的身体，原来是迦因在看到了这样的变化之后，也有些害怕地躲入了萧远的怀中。
“萧大哥，怎么会变成这个样子？难道是我的秘法错了？”
原本还因为萧远答应和自己一同前往传承之地极为欣喜的谢樱，此刻的话语也开始变得有些颤抖，不难听出对方的内心极为害怕。
而萧远听到如此话语之后，再感受着面前迦因带来的柔软，他也连忙将对方推到了面前。
“小迦因不用担心，这是在进行长距离传送之时，四周空间会发生的变化，只要持续片刻应该就会停下来的。”
当萧远认真严肃地和迦因解释着四周为何会出现这样的情况之后，那迦因的注意力似乎也开始发生了偏移。
最后更是幽怨地看了一眼萧远，话语之中又多了几分嗔怒。
“萧师兄欺负人！迦因哪里小了！迦因一点都不小！只是有些害怕而已。”
听着这充满倔强的话语，萧远此刻竟也觉得颇为有趣，最后更是莞尔地笑了起来。
“好好好！迦因一点都不小，是时候要独当一面了！”

第五百零八章   幻波池传承之地
十几息的时间过去之后，原本正在快速旋转的密林，此刻也开始停止了下来。
而真正当这样的行动停止之后，那原本处在密林中心的萧远和迦因二人，此刻也已经失去了行踪。
这并非是单纯短距离传送，而是彻底地离开了这个仙剑大陆。
因为当一直和萧远灵魂在进行交谈的谢樱，此刻赫然发现自己竟然失去了和萧远的一切联系！
而之所以会出现这样的情况，也只有两个可能进行解释。
其中一个自然是萧远通过时空之门，踏入了不同的时空。
至于另外一个可能，则是萧远也和之前一般，踏入了一个如同菩提世界的地方！
此刻的萧远，自然也是发生了如同后者这样的变化，真正当他从快速旋转的阵法之中眨了眨眼，再度睁开双眼的时候，却发现眼前的一切也开始进行了巨大的变化。
眼下的二人哪里还是在之前的密林，取而代之的是高耸的昏暗的墙壁，以及那点着烛火，只能看到一点光亮的走廊。
不错！
此刻的萧远在跟随谢樱进行传送之后，竟是出现在了一个如同密室的走廊之内。
真正来到了这一处走廊空间之后，萧远第一时间就开始观察起来了四周，并且思索着传承所在的地方。
可也正是在这个时候，一声惊呼又传了过来，正是那迦因发出的。
而听到了这样的惊呼之后，萧远也连忙将注意力放在了迦因的身上，只见她此刻确实将目光放在了烛火昏暗的墙壁之上。
原本萧远以为那墙壁之上，只不过是再普通不过的条纹壁画而已。
可真正当迦因的一声惊呼传来之后，他也认真的观察起来了四周的墙壁，很快他也发现了不对劲的地方。
只因为这墙壁之上的壁画，并非是工整规则的存在，当他真正多看了几眼之后，赫然发现这些竟然全部都是武道功法！
在这一望无际的密室走廊的墙壁之上，上面刻画着的全部都是武道功法！
真正看到了这样的一幕之后，饶是清楚这个地方非同寻常的萧远，脸上也不由得露出了几分惊讶。
“这……这怎么可能！”
此刻的他也还不敢相信眼前看到的一切，如果只不过是普通的功法，或许他也还不会这么惊讶和激动。
可根据这功法上面的进行介绍，他发现这其中最低级的功法，也都是玄阶功法。
而且在这些玄阶功法之中，他还看到了好几个功法在某些地方之上，丝毫不逊色于地阶功法！
要是他可以早点接触到这些功法，当时也不会为了给石生寻找功法，从而大费周章了。
在萧远惊讶的同时，一旁的迦因脸上也露出了欣喜之色，很显然她也看出来了这墙壁之上的功法非同一般。
所以此刻内心也变得激动了起来，直接就对着旁边的萧远进行了询问。
“萧大哥，这么多功法，你觉得我应该修炼哪一种功法呢？”
迦因并非是没有主见之人，如果此刻是她只身一人来到此处，也一定会清楚如何行动。
但此刻萧远跟随在她的身边，却也开始给了她足够的依赖，所以也开始对这旁边的萧远进行了询问。
而面对这样的询问，萧远也清楚这样的事情至关重要，所以也并未贸然地开口做出决定。
在他又将走廊前方墙壁之上的功法都收入眼中之后，很快也做出了判断。
“功法的事情先不用着急，既然这墙壁之上功法不少，想必应该也有许多出色的功法。”
“咱们先寻找一下，有没有地阶功法甚至是天阶功法！”
修炼了血影神功和字出法随的萧远比任何人都清楚，天阶功法是何等强大的存在。
在很多时候哪怕他的修炼时间比不上其他修士，哪怕他的天赋也同样落后于人，但只要选择了适合自身并且上线极高的功法，也还是能够有出头之日。
所以此刻真正轮到他给迦因选择功法的时候，他也并未贸然做出决定，而是选择了认真搜寻一眼四周。
对于这样的提议，迦因自然也不会拒绝，因为她也清楚这是萧远为了自己考虑。
“如果能够寻到其他功法，自然也是再合适不过了，只不过迦因还是担忧前方可能会有危险……”
说到此处的时候，迦因脸上也露出了几分恰到好处的迟疑。
毕竟在她的师尊告知她传承之地的时候，就曾经说过这个地方极为危险，如果她并非是挑选之人，还有可能遇到危险。
所以在这个时候如果继续深入其中，或许高阶功法也可能会出现，不过更有可能发生的事情是她迦因因为各种各样的阻拦，最终还得不偿失地遇到危险。
眼见这此刻的迦因似乎有些害怕，已经成为了惊弓之鸟一般，萧远脸上也露出了认真之色。
“迦因！你既然称呼我一声萧师兄，那我自然也不会对你的事情置之不理。”
“此番你变大胆的前行，我这一路跟随在你的身边，可保你安然无恙！”
其实萧远也并不清楚在这密室之中，是否还会有其他的危险。
不过这个时候为了给迦因足够多的自信，他也只能拍着胸膛进行了保证了。
事实上这样的话语也的确很有用，真正当迦因听到了这样的保证之后，脸上也露出了浓浓的信息。
“萧师兄！既然你都已经这么说了，那我就放心了！”
在满脸感激的看了一眼萧远之后，迦因随即也在这看似没有尽头的走廊之上，开始进行了探索。
刚开始的时候萧远还是和这迦因并排而行，不过随着踏入了这走廊的前方，萧远的速度也开始有些加快，最后走到了这小丫头的前面。
而随着他们二人的越发深入，也的确是开始遇到了一些比较棘手的麻烦。
只见在二人不知行走了多久之后，那迦因突然又发出了一声惊呼，这一次的她脸上惊讶之色更加浓郁了。
一旁的萧远见状，脸上也露出了疑惑之色，因为他并未发现四周有什么危险。

第五百零九章   重复的走廊
“小丫头，又发生了什么事情吗？”
看着旁边的迦因满脸惊恐，似乎看到了什么不可思议的东西一般，萧远也温柔的询问了一句。
而迦因此刻却是脸色惨白，指了指一旁的墙壁，开始对萧远进行了诉说。
“萧大哥！这一处墙壁之上的功法，如果我没有记错的话，方才我就看它出现过，而且和其他功法的顺序也是一模一样！”
此刻的迦因或许是因为太过害怕，说出来的话语也开始有些不怎么利索了，不过萧远还是勉强能够听得清楚。
他原本就是一个聪明之人，所以此刻自然也明白迦因是为何如此害怕。
“你的意思是说，咱们走着走着又回到了原本的地方？”
见萧远已经说出了自己的猜测，迦因也艰难地点了点头。
“萧大哥你看，这里的功法是长天九剑，在下一个地方如果我没有记错，应该是夺命十三枪，而下下个地方的功法，则是天心神功！”
听着迦因的话语，萧远此刻也开始顺着前方一步一步地进行了行走。
只是越是踏出，他的脸色也开始变得越发难看了起来。
因为正如同迦因所说的那样，墙壁之上出现的功法，赫然就是迦因所说的功法。
可就算是如此，萧远听到了这样的猜测之后，还是不怎么相信。
“小丫头，会不会是因为这传承之地的功法并不多，数来数去也就这些功法，所以当初在修建的时候，为了整体的美观，从而进行了重复呢？”
听着萧远的判断，迦因并未做出回答，而是沉吟片刻之后，随即又拿出了自己的手中长剑。
只见她在将手中长剑拔出之后，在那墙壁之上属于夺命十三剑的功法之上，又刻了一道划痕。
做完这些之后，她眼中的惶恐这才开始消散，并且对着萧远试探地询问了一句。
“萧大哥，现在咱们要不再走走看？”
看着迦因的如此行动，萧远自然明白对方是什么意思，也想弄清楚答案的他当下也并未拒绝，随即就点了点头。
“好！那咱们就去看看！看看这前方究竟是什么地方！”
很快二人又开始踏上了前行的道路，只不过这一次在前行了不知道多久之后，萧远和迦因的脸色也均是变得难看了起来。
因为在那墙壁之上，赫然也出现了迦因之前用长剑刻在墙壁之上的印记。
正如同迦因所猜测的那样，此刻的他们也根本就是在绕圈圈！
看到了这样的一幕之后，萧远本能的就打算通过灵魂空间之中对谢樱的联络，开口询问对方。
只不过在他尝试了数次联络之后，却发现根本就没有任何回应。
就如同他当时第一次前往这千年后的仙剑大陆一般，他无法接收到任何回答。
既然眼下帮手无法帮助自己，萧远随即也只能开始自己研究了起来。
他清楚在民间的传说之中，有一种名为鬼打墙的事情，和眼下自己和迦因遭遇的事情极为相似。
可萧远却并不相信这是什么鬼打墙，毕竟就连真正的鬼魂他也见过，所以自然不会把这些事情归根于鬼魂的身上。
而且因为他对于阵法同样也有所研究，所以在看了一眼四周的密室和走廊之后，他也说出了自己的看法。
“看来我们现在应该是在一个阵法之中，如果不能破开阵眼，只怕到时候我也无法寻找到高级的功法了。”
直到现在萧远这才明白，为何眼前的这个地方，能够被称之为传承之地了。
仅仅只是这个地方上面的布局，就足够让普通人被困在此处了。
但萧远却并不同，他原本就是阅历非凡之人，而且又因为跟随在谢樱的身边修炼了许多年的阵法。
就算是他对于阵法的布置算不上是什么大师，不过真正当他被困在阵法之后，倒也明白怎么破阵了。
而破阵的最为重要的事情，那便是要寻找到这个阵法的阵眼。
只要发现了阵眼，到时候不论是在这个阵法的基础之上进行修改，又或者解除阵法，也都是在他的一念之间了。
一旁的迦因眼见萧远如此自信，原本悬着的心，此刻也开始放了下来。
“萧大哥，既然如此那你试试能不能把阵眼找出来吧。”
在迦因的鼓励之下，萧远也开始进行了尝试，打算如同迦因寻找到阵法的针眼一般，自己也准备进行一番尝试。
只不过真正当他刚一打算尝试的时候，却也明白了谢樱在做这样的事情之时是极为困难。
因为就算是他对于阵法极为了解，可也只能远远观看而已。
毕竟术业有专攻，萧远也清楚不同的阵法有不同的特性。
在经过了一番了解之后，他也开始猜测眼前的这个阵法应该就是故弄玄虚迷惑进入其中之人。
所以就算是他萧远寻找到了阵法的阵眼，这个阵眼究竟是阵法的阵眼，又或者是布阵之人故意留下来鱼饵，萧远也并不清楚。
原本就找到阵眼所在的萧远，想到了这样的一幕之后，此刻也不由得开始变得迟疑了起来。
不过这样的担忧，他却并未告知迦因，一方面是因为此刻的迦因帮不上自己的忙。
至于另外一个原因，她还是不想让这小丫头想太多。
毕竟这传承之地，原本就是磨练幻波池下一任掌门的地方。
所以如果就连这样的事情都不能承受，那日后更别提掌管整个幻波池了。
在这个过程之中，尽管萧远已经看到了好几个值得怀疑的地方，猜测那可能就是阵眼的所在。
不过最终他还是没有草率的做出决定，而是在每一个自己觉得是阵眼的地方，再进行了二次的侦查。
因为这阵法可非同寻常，有的阵法力量强大，有的阵法更是可以借助天地之力。
既然萧远此刻身处阵法的空间之内，自然也明白这阵法的外界和阵法的核心，肯定会有所感应。
所以现在的他，也开始用血影神功凝聚出来的血人，开始进行了破坏阵法的尝试。

第五百一十章   萧远的保证
作为天阶功法，血影神功拥有不少妙用。
其中之前被他用的炉火纯青的血魔印记，只不过是他操控旁人的一种方法而已。
伴随着修为的提升，萧远可以凝聚自己的血魔分身，只要血魔分身不全部死亡殆尽，他本尊也不会因此而死亡。
早在之前来到这一片时空的时候，萧远就已经凝聚了一个血魔分身，就算是他发生了任何意外，那个血魔分身也可以重新凝聚他的魂魄和肉身。
后来为了让自己被丁隐带入血神界之时，自己的身体不至于陷入无人看管的状态，他又凝聚出了一个血魔分身保护自己。
那两个分身因为是属于保命的身份，所以在凝聚的时候，也被他花了一些心思。
但此刻确实不同，真正当他在打算尝试寻找到这一处传承之地的阵眼之时，在他也开始用血魔分身进行了试探的时候，也开始用简单的方法凝聚出来了二十个分身。
这二十个分身看起来和萧远一模一样，只不过身上的力量却并不怎么强大，仅仅只有普通武者的境界。
并非是萧远无法凝聚出来更多力量强大的分身，而是因为他清楚这些分身的作用原本就是身负险境前去踩雷，所以也没有必要弄的太过强大了。
在他的一声吩咐之下，很快就有一个分身出现，朝着原本萧远觉得应该是阵眼的地方叫前去了试探。
当这一个分身前往那被萧远试探出来应是阵眼所在的地方同时，突然在这风平浪静的传承之地，此刻瞬间掀起了一股力量波动。
在这样的力量波动影响之下，哪怕是相隔甚远的萧远和迦因也都受到了影响。
只不过因为二人都并不在附近，所以这样的影响倒也并不算大。
而作为接近那阵眼所在之地的血魔分身，几乎是在踏入其中的同时，瞬间便有一道道电光掠过，紧接着那萧远的分身便彻底炸开，化作了一股精纯力量。
看到了这样的一幕之后，哪怕是萧远脸上也露出了几分认真。
还好他为了保险起见，选择了用分身前去试探，方才若是自己前往那个地方，在事先没有任何准备的情况之下，恐怕也还会因此受伤。
和萧远的目光逐渐变得认真起来不同，一旁的迦因看到了这样的一幕之后，此刻脸色瞬间变得惨白了起来。
虽然她一早就知道这传承之地，或许并不怎么普通，极有可能藏匿着危险。
不过对于这危险，他却并没有一个认真的了解，毕竟这不管怎么说也是幻波池的传承之地，怎么说也应该不会有性命之忧。
可真正当迦因在看到了这样的一幕之后，心里也开始庆幸了起来。
方才那阵眼之上传来的力量算不上太过强大，不过一旦是她被那样的力量击中，恐怕也一定会因此而受伤。
倘若当真在这密室之中受伤，到时候她也只能见好就收，随便在附近寻找一本功法，最终选择离开了。
“萧大哥，这是个埋伏吗？”
迦因看着之前被电光击中，最终化作了一团精纯力量的分身，此刻也不免有些担忧地对着萧远询问了一句。
而作为这一切的见证之人，萧远在这件事情之上，毫无疑问也是最有发言权的。
所以真正听到了如此询问之后，他的脸色也开始变得认真了起来。
他并未第一时间说出眼下自己的处境，而是不怎么确定地又询问了一句。
“迦因，这一处地方，当真是你们幻波池的传承之地吗？”
不怪萧远会有这样的疑惑，毕竟传承之地顾名思义也应该是接受传承的地方。
从眼前这一片密室和之前传送进入其中的手法之中，萧远也清楚当初修建这一个地方的人境界极为高强，或许正是万年前神话之中的神仙人物。
也正是因为如此，他觉得这一片地方存在的意义，应该也是传承才对。
可刚才当他用血魔分身进行尝试的时候，遇到的却是一股极为强大的力量，如果不是他为人谨慎，使用分身来进行尝试，恐怕此刻的他也要受伤。
更别提境界远远不如自己，而且还心思单纯的迦因了。
倘若她是一个人来到此处，恐怕眼前这个阵眼，便足以让她探索的道路因此而终止了。
面对萧远的询问，迦因自然也听出来了这是什么意思，脸上也露出了几分认真。
“萧大哥应该不知，万年前的瑶池仙堡香火不断，比起天都也丝毫不为逊色，那个时候因门下弟子众多，所以几乎绝大多数可以值得培养的弟子，都会来到此处磨练。”
“只有真正天资出众并且聪颖之人，才能够从这样的试炼之中脱颖而出，成为瑶池仙堡的堡主。”
“但随着时间的推移，当瑶池仙堡开始没落之后，能够来到此处进行磨练的弟子也越来越少了。”
说到这里迦因的脸上也露出了几分苦涩，最后话语之中更是多了几分自嘲。
“恐怕万年前瑶池仙堡的先人们不论如何都不会想到，他们传承下来的宗门，有一天竟也只有历代掌门，才有资格参与这样的传承了。”
当迦因将这些话语说出来的时候，萧远一直都在旁边默不作声，并非是他感受不到迦因话语之中的苦涩，而是开始思考起来了如何帮助对方。
他并非是一个只会逞口舌之力的人，如果是寻常的地方，他也一定会对迦因进行打包票，保证她能够得到瑶池仙堡的传承。
不过真正在看到了面前这重重机关之后，哪怕是阅历丰富的萧远，也不敢轻易做出保证。
毕竟如果是谢樱在此处，或许这些阵法还难不倒他，但萧远仅仅只是从谢樱身上学到了一些皮毛而已。
对于阵法仅仅只有半吊子了解的他，在这个时候也只能开始一边摸索一边破解。
而到时候能否成功被他进行破解，这是他自己也并不清楚的事情。
所以真正当迦因这样一番失落的话语说出之后，萧远也仅仅只是做出了一句保证。
“小丫头放心，我定会竭尽全力帮你获取传承！”

第五百一十一章   巧妙破解阵法
萧远的话语之中，并没有类似信手拈来的保证，只有一句竭尽全力相助的许诺。
可对于一旁已经开始有些失落的迦因来说，听到如此话语之后，就像是听到了什么极为激动人心的话语一般，霎时之间脸色也开始变得认真了起来。
“萧大哥！你说的都是真的吗？你当真愿意帮我吗？”
看着眼前的萧远，迦因的脸上也露出了狂喜之色。
她清楚萧远的神通，更明白他的阅历不凡。
有了对方这样的许诺，迦因相信纵使无法获取瑶池仙堡真正厉害的功法，不过也能够找到适合她修炼的神通了。
而一旁的萧远看着眼前的迦因对自己如此信任，此刻也张了张嘴，不过原本到嘴边的话语，还是被他咽了下去。
他原本打算让迦因不要对自己抱有太大的希望，因为他自己也并不确定能否帮助他破解眼前的阵法。
不过想着这样的话语就算是说出来，也无法改变眼前的局势，而且还更容易让迦因失望。
所以仅仅只是略微一番思索之后，他就把这样的话语给咽了下去。
在第一个血魔分身探查阵法核心，最终却误入陷阱，从而开始粉身碎骨之后，萧远也并未继续停止。
只见又有数个血魔分身，此刻也开始朝着被萧远探查到的阵法核心之处走了过去。
不得不说这个地方的阵法倒也玄妙，它并非是把阵法的核心用尽办法藏匿起来。
而是如同鱼目混珠一般，在这其中弄了不少阵法的核心。
如果对于阵法仅仅只有半吊子理解之人，打算强行破开这样的阵法，恐怕也会在顷刻间被阵法给反噬。
或许这样的设计，原本是打算让对于阵法极为了解，并且拥有丰富的辨识能力之人通过。
但此刻在萧远使用这种几乎耍赖的方法进行尝试之后，一个又一个错误的答案，此刻也开始被他快速地进行着排除。
仅仅只是半炷香的时间，萧远凝聚出来的十个血影分身便已经全部都被破坏。
虽说并没有成功找到阵法的中枢，不过对此萧远也并不气馁，相反他的目光更是开始变得明亮了起来。
只因为在这一个又一个错误的选择排除之后，留给他继续进行试错的答案也已经并不多了。
再过了片刻功夫，最终当一个和其他的血魔分身没有任何不同的分身来到了某一处阵法中枢之后，出乎意料地没有被阵法散发出来的攻击给破坏。
看到了这样的一幕之后，萧远当即就是一愣，猜到或许自己已经找到了阵法的核心。
不过就算是如此，他也不敢有任何大意，眼见此处没有进攻袭击而来，随即便操控着这个分身对于四周的一切，和眼前的阵法核心进行了认真的观察。
这里是一处和其他密室走廊相差无几的地方，如果不是这个地方有一个阵法核心，而且萧远的血魔分身成功来到了这个地方，恐怕他也不会注意此处。
不过真正当他的注意力放在了这一片地方之后，他还是发现了这一片地方的与众不同。
只因为在这一片墙壁附近，所刻画的功法赫然是一本玄阶并且无限接近地阶的功法。
看着这上面的功法，萧远嘴角也露出了几分苦涩，因为在这一瞬间，他竟有种奇怪的感觉。
那就是这上面的功法，赫然就是万年前瑶池仙堡之人在猜测到了会有后人破解到这个地方之后，从而进行的奖励。
想到这里，他也明白为何这样的功法不是记载在书本之上，而是直接刻画在石壁之中了。
毕竟这石壁乃是经过特殊材料，并且附着了神通秘法，所以上面的文字和图形几乎可以和天地同寿。
不论日后瑶池仙堡还有多少弟子前来接受考核，也都能够在这样的考核之中，得到属于自己境界的功法。
只不过那些先人在设计这些的时候，应该也不会想到，瑶池仙堡会没落至此，不仅宗门也因此改了名字，而且身为掌门的迦因，还需要一个外人的帮助。
“萧大哥，难道就是这里？”
伴随着萧远开始操控血魔分身尝试观察阵法的时候，一旁的迦因也同样发现了这个地方的一场。
此刻的她脸上还有几分激动，看着眼前的阵法核心，话语都开始颤抖了起来。
很显然对她来说，能够找到这个地方，也已经是不小的提升了。
“不错！这个地方便是阵法的核心了，你先将这附近墙壁之上的功法记录下来，等做完这些之后，咱们再破解眼前的阵法核心。”
对于萧远的吩咐，一旁的迦因虽说不明所以，不过还是听从地选择了照做。
也不知过去了多久，当迦因把四周墙壁上的功夫全部都记录下来了之后，她也再度回到了萧远的身边。
看着这小丫头满脸愧疚，不知道应该如何对萧远开口的模样，萧远也并未多说其他，随即也开始对眼前的阵法核心进行了破解。
虽说他对于阵法的理解，远远比不上谢樱那样的存在，不过也同样是花费了心思研究阵法之人。
所以对于眼前阵法的变化，倒也同样能够进行预料。
伴随着他破解眼前的阵法中枢，四周的景色也开始在快速变化。
而且随着时间的推移，最终这样的变化也开始越发明显。
也不知过去了多久，在这黯淡的走廊之上，竟也开始传来了一道白光。
当这样的白光刚开始出现的时候，倒也并没有什么异常。
不过随着时间的推移，仅仅只是数息的时间之后，这白光也开始变得越发明亮起来。
最终在这走廊之中，白光也已经开始有些刺目。
在这样的光芒照耀之下，哪怕是萧远和迦因二人，此刻也下意识地闭上了眼睛。
可也正是在他们闭上眼睛的片刻之后，当他们再度睁开眼睛的时候，却发现四周的一切，此刻也开始发生了翻天覆地的变化。
原本身处走廊密室的他们，竟来到了一处密闭的大殿。

第五百一十二章   第二层关卡
“这是……传承之地的第二个关卡吗？”
迦因看着眼前密闭的大殿，此刻眼中还露出了几分惊讶，下意识地就开口了起来。
一旁萧远听到如此之后，此刻也同样无奈地摊了摊手。
“小丫头，明明你才是幻波池的掌门，怎么开始问起我来了？”
这样的一番话语说出之后，迦因的脸上也开始露出了几分害羞，最终也不再多说其他，而是默默的低下了头颅。
一旁的萧远看到如此一幕，也在轻笑一声之后，便开始打量起来了这密闭的大殿。
这是一处极为宽敞的密闭大殿，放眼望去这个大殿竟然足足有数里的之广。
而在这大殿的墙壁之上，和之前走廊墙壁相同，也在记录着不同的功法。
只不过和之前走廊上的功法不同，在这墙壁之上的功法，看起来还要厉害一些。
可也仅仅只是厉害一些而已，比不上之前走廊密室之中，阵法核心的墙壁上所记载的功法。
当萧远开始观察四周的时候，一个巨大的佛像，此刻也开始吸引起了他的注意。
只见在这密闭的大殿之上，还有一个高差不多几十米的佛像看起来栩栩如生，让人不由得多看了一眼。
“小丫头，你可知道这是什么人？”
萧远看了一眼那巨型佛像之后，确定这并非是佛门之中的什么人物，联想着此时这样的人物会出现在这个地方，十有八九也和瑶池仙堡的传承有关。
只是也不知是萧远猜错了，还是幻波池和瑶池仙堡之间的传承有过断节，在看到了眼前的这个佛像之后，迦因却也是摇了摇头。
“这个佛像好生气派，不过我却并不知道是什么佛像，这应该不是我幻波池又或者瑶池仙堡之人，因为不论是幻波池又或者瑶池仙堡，从来都不收男子。”
尽管迦因并不清楚眼前的这个佛像究竟是什么人，但是对于宗门的规矩，她却极为了解。
不收男弟子可是持续了万年的宗规，这一点她还是能够保证的。
见迦因这么说，萧远也不再继续了解眼前的这个巨型佛像，而是以佛像为中心，开始观察起来了四周。
在这一处密闭的大殿之内，除了一些如同装饰品般的东西之外，便只有这一个极为显眼的佛像了。
当萧远了解到了这一点之后，心中几乎可以确定，眼前的这个佛像，便是自己突破这一层关卡的关键了。
“小丫头，在瑶池仙堡的历史之中，可有关于佛门之人的记载？”
看着眼前的佛像，萧远脸上也露出了几分认真。
如果说之前看到眼前的佛像，他的心中只有好奇，那么真正在扫了一眼四周，发现密闭的大殿之内，只有这一个佛像极为突兀之后。
这个时候的他也明白，自己也只能从眼前的这个佛像开始下手了。
而迦因同样清楚眼前这个佛像的重要性，但思考许久之后，还是没有听说过瑶池仙堡的历史之上，有什么人和佛门中人有所交集。
对于这样的回答，萧远自然也不怎么满意，没有得知有用消息的他清楚，恐怕眼前这个密闭的大殿，也将会是一个难题了。
正当萧远因为眼前的雕像而头疼的时候，那一旁没有开口说话的迦因，此刻也突然开口，说出了一句自己的看法。
“萧大哥，这个佛像当真是万年前传承之地建立的时候，就出现在这个地方的吗？”
这样的一句话说出来了之后，萧远随即也是一愣，心中已经有了一个大胆的猜测。
不过这个时候他也还是没有说出自己的猜测，而是看着眼前的迦因继续询问了起来。
“你为何会这么说，难道是有什么发现吗？”
在萧远的询问之下，迦因此刻也还有一些胆怯，不过最终还是点了点头。
“萧大哥你看，这四周墙壁上除了有功法密集之外，还有记载穴道的记载，也有武者交手之时的模样。”
“可从这些笔画的风格来看，似乎和眼前这个佛像矗立的风格截然不同，所以我在想这个笔画当真是一开始就出现在这个的吗？”
或许迦因在境界和眼界之上，远远被萧远给甩开了，不过作为一个女子，她的第六感确实极为敏锐。
所以此刻的她在看到了眼前的佛像之后，随即就说出了自己的猜测。
而一旁的萧远听到了这样的猜测后，脸色瞬间变得认真凝重起来，随即也开始观察起来了四周笔画上面的人物。
经过一番了解之后，也发现的确是如同迦因所说的那样。
在墙壁上的笔画人物多是写意，所以在刻画的时候模样倒也并不怎么重要，但是却意境看起来极为深刻。
但是眼前的这个佛像却不同，虽说这个佛像足足有几十米高，但是看起来却栩栩如生，完全是写实的手法。
在这么一个密闭的大殿之内，竟出现了两种截然不同的艺术风格，哪怕是萧远此刻也看出来了不对劲！
这两种风格之中，一定有一种风格并非是传承之地一同出现。
之前看到过走廊笔画记载功法的萧远，这个时候自然也选择墙壁上的笔画，所以当他将目光看向那几十米高的佛像之后，眼中也不再有半段尊敬了。
“小丫头，眼前的这个巨型雕像有些值得怀疑，我打算将这雕像打碎……”
当这迦因的面，萧远也说出了自己的看法，他竟是要将面前的雕像打碎。
一旁的迦因听到了如此话语之后，虽说同样心中一惊，不过这样的惊讶也并未持续太久，很快她就选择了接受。
“萧大哥！你答应过我要竭尽全力，而我也在心中许诺对萧大哥将会毫无保留的信任。”
“眼下既然你想要破开这样的雕像，那就试一试吧。”
“也请萧大哥不有有任何愧疚，毕竟迦因的心中也是这么想的，但碍于身份不敢这么做而已。”
迦因身为幻波池掌门，在不确定这雕像是否是瑶池仙堡先人的时候，自然不敢轻举妄动。

第五百一十三章   大殿中的神秘人
“既然你的心中也有这样的猜测，那萧某可就得罪了！”
在得到了迦因的许可之后，萧远的脸色也开始变得认真了起来，随即就看到他的眉宇之中闪过了一缕精光。
紧接着就看到他身后的血红色长剑瞬间出鞘，朝着那巨型雕像劈了过去。
现在的萧远境界高强，在他的劈砍之下，只要不是什么极为阵法的法宝，断不可能阻挡。
而这几十米的雕像，真正要用厉害的法宝炼器，修建成为这样的一副模样几乎是不可能的存在。
所以这一剑劈去的时候，萧远的心中是极为自信。
可真正当这血红色长剑接触了那佛像之后，伴随着一道火光传来，只听到叮的一声清脆发出而已。
那被萧远蕴含了力量的一击，此刻在劈下去之后，竟对佛像没有造成半点破坏。
如果不是亲眼所见，萧远绝对不会相信自己眼前看到的一幕，因为这意味着眼前的这个佛像本身，就是一件极为珍稀的法宝。
毕竟一个几十米高，并且还能够抵挡得住净涅境三品高手用地阶法宝猛烈进攻的雕像，真正要被炼器成为其他法宝，恐怕足够养活一个宗门了。
在萧远眼中，也只觉得这么一个雕像修建的太奢侈了，和四周传承之地到处都透露着一股神秘和简单的风格截然不同。
越是有了这样的比较，萧远的内心越发确定眼前的这个佛像，极有可能是后来之人给加上去的。
至少应该不是在传承之地刚刚修建的时候，就已经出现的存在。
看着眼前的这个佛像，在一击不中之后，萧远此刻也准备开始继续凝聚更加猛烈的进攻。
只不过真正当他打算这么做的时候，一个威严的声音却传了过来。
“什么人！竟敢破坏道石佛像！”
这个声音出现的极为突兀，传过来的时候将萧远和迦因二人也都给吓到了，原本二人还以为在这传承之地中除了他们二人之外再无旁人。
可真正听到了这样的话语之后，二人这才发现并非如此。
顺着声音传来的地方看去，只见一个身穿甲胄打扮的极为古老，俨然一副兵卒模样脸上还戴着青铜面具之人走了出来。
当这个人走出来了之后，萧远和迦因也均是感觉到了一股寒意袭来。
并非是因为这个人境界有多么高强，而是因为面前这个人所修炼的功法神通，应该是偏向于寒冰属性的存在。
而且虽说对方主动开口，但因为戴着面具，所以声音传递出来的时候也变得同样冰冷无情，让人听不出来男女。
看到了这样的一幕之后，萧远和迦因彼此对视一眼，脸上也均是露出了认真之色。
其中迦因此刻更是毫无畏惧，直接就对着面前这人开口反问了一句。
“你又是什么人，为何会出现在我宗门的传承之地？”
在这样的一番话语说出的同时，迦因脸上也同样写满了认真，毕竟这个地方是瑶池仙堡再到幻波池的传承之地。
向来只有历代宗主才能够打开，哪怕是万年之前参与试炼的弟子，也必须是在瑶池仙堡的堡主打开传送阵之后，才能够进入到这个地方。
所以当迦因看到了在这传承之地，竟还有一个如此古怪之人后，脸上也同样露出了怀疑之色。
真正当迦因这样的一番理直气壮的询问发出之后，面前这个衣着怪异之人，脸上反而是露出了几分心虚，话语之中还带着几分不可置信。
“你说什么？你是幻波池的弟子？”
当萧远和迦因二人听到对方说起幻波池之后，脸色也均是放松了下来。
因为瑶池仙堡在将近五千年前因为没落，最后更名为幻波池，所以如果对方是万年之前的人物，提起这个地方的时候也一定会说瑶池仙堡。
但既然对方说出来了幻波池，至少也能够证明对方应该也并非是太过遥远的人了。
其中迦因知晓了自己想要的答案之后，更是一步踏出没有任何隐瞒的意思。
“不错！我便是幻波池这一任的掌门，眼下前来传承之地，也正是为了接受传授！”
在这样的一番话语说出来的同时，迦因还特意亮了一下自己手中的玉扳指，因为这是幻波池历代掌门才拥有的信物。
如果面前这人也曾是幻波池的弟子，自然也认识这样的信物。
事实上也的确是如此，真正当迦因将这玉扳指拿出来了之后，眼前这个身穿怪异甲胄之人顿时单膝跪下，开始对迦因行起了礼数。
“原来是掌门前来！在下幻波池弟子尚君香，之前有所得罪还请掌门责罚！”
听着对方自报身份，并且对自己单膝跪下，迦因此刻也愣住了。
原本她亮明自己的身份，也只不过是希望避免无妄之灾，可谁曾想到竟让对方变成了如此模样。
“尚前辈请起，迦因自从加入幻波池以来，从未听先辈说过你这么一号人物，想必你也应该是久远之前的弟子吧？”
迦因的这样一番询问说出，那把全身都包裹在甲胄之中的尚君香，此刻也开始愣在了原地。
虽说因为对方戴着面具看不出来表情，不过萧远和迦因还是能够猜测到对方的脸上也应该露出了几分惆怅。
迟疑片刻之后，这尚君香也才开口做出了回答。
“不敢隐瞒掌门大人，自从我踏入这传承之地后，被困在此处已经有三千年之久了！”
尽管迦因清楚眼前这尚君香应该是久远之前的人物，可真正听到了对方诉说起自己的身份之后，她还是吓了一跳。
眼前这个将全身都包裹在面具之内的幻波池弟子，竟也已经被困了三千年！
在这暗无天日并且没有其他人的密室，迦因可能两天都坚持不住，正因如此听到了对方的话语之后，她的内心好奇更浓了。
“你为何会被困在此处？按理来说在开启了传承之地的阵法之后，身为幻波池的掌门，不论弟子考核成功与否，也一定会再度开启阵法接她们回来。”
“究竟发生了什么事情，让你并未被带回去呢？”

第五百一十四章   千年前的弟子
瑶池仙堡的传承之地中，谁能够想到竟还有一个参与试炼的弟子，被困在了其中足足有三千年之久。
真正听到了这样的事情之后，哪怕是萧远和迦因二人脸上也露出了浓浓好奇。
而眼前的这个名为尚君香的幻波池弟子听到身为掌门的迦因询问之后，随即也并未进行隐瞒，将这件事情的来龙去脉给说了出来。
原来三千年前的幻波池虽说已经没落，不过在正道之中也还算得上是一流宗门。
所以不少魔道修士对于他们也是一直都欲除之而后快，早在之前就有人成功将魔道弟子安插在了幻波池充当内奸。
当魔道修士清楚了幻波池挑选掌门的日期之后，随即也在这个时候发起了进攻。
按照尚君香的说法，几乎是在她们这一行人有资格接受传承的修士即将进入传送门的同时，魔道修士就图穷匕见发起了进攻。
至于再往后发生了什么事情，尚君香因为被困在了这传承之地，所以也一概不知了。
不过从这传承之地再也没有开启过，她自然明白或许在那样的一次偷袭之中，幻波池肯定是损失惨重开始没落。
听到对方说起三千年前的事情之后，迦因的脸上也同样露出了几分没落。
因为她虽说不清楚眼前的尚君香是什么人物，但身为幻波池的掌门，迦因对于宗门大的历史变迁却也有几分了解。
在三千年前的时候，幻波池遭遇了魔道修士的进攻，在那样的一次进攻之中幻波池几近灭亡，宗门的所有弟子无一幸免。
还是当时在外面还有一个幻波池长老正好遵从掌门的吩咐，前去五台山的佛门处理事宜，这才躲过一劫。
经历了那样的事情之后，尽管幻波池的那个长老开始重新建立幻波池，但从此宗门也是开始一蹶不振。
甚至不少传承也因此出现了断层，别的不说就眼前这前往传承之地的传送阵，也是那位长老在继承了幻波池掌门之后，从幻波池的藏经阁中了解到的存在。
在那样的事情发生之后，尽管幻波池还在正道宗门留名，不过却也从此开始衰落到了三流宗门。
真正当迦因听到了这些事情的来龙去脉之后，对于眼前尚君香的话语，再也没有任何怀疑了。
“原来你是数千年前就已经有资格踏入幻波池的精锐弟子！那你的境界，应该也并不弱吧？”
看着眼前的尚君香，迦因脸上也开始露出了几分喜色。
她的境界并不高甚至在不久之前才刚刚突破到净涅境一品的实力，以她的这个境界，在正道宗门掌门之中，恐怕也只能算得上一个三流宗门了。
但眼前的这个尚君香却不同，如果对方当真是强盛时期的精锐弟子，在经过了长达三千年的修炼之后，肯定境界也非同寻常。
如果幻波池有这样的高手相助，对她来说意义将会至关重要。
甚至只要对方愿意复兴幻波池，迦因这个掌门之位，也并非是不可以让出来的。
在迦因这样的一番试探说出之后，她的目光随即也直勾勾地放在了尚君香的身上。
看她的这个样子，似乎只要尚君香答应下来，她就立马会把对方重新拉入幻波池一般。
而对于迦因的这样一番话语，经历了数千年岁月的尚君香，自然也明白对方的意思，最终还是摇了摇头。
“恐怕要让掌门失望了，我虽说身为参与试炼的弟子，不过早在三千年前的时候，就中了这传承之地的剧毒。”
“原本这样的剧毒并不足以伤人，只会短时间内抹去对方的境界，但随着我在这三千年中一直都没有离开，所以身体之中的力量早就化去。”
“而且当时为了保命，我无奈穿上了此处的守护铠甲，所以再也无法离开传承之地了。”
说到此处的时候，尚君香脸上还露出了几分失落。
虽然她的境界不复从前，不过眼界却还保留，所以一眼就能够看得出来，眼前的迦因虽说身为幻波池的掌门，但是境界却并不高。
想着这样的人物，眼下也能够成为幻波池的掌门，那在自己之后的数千年之中，幻波池的确是经历了阶段的衰弱。
正当她还在因此而失落的时候，突然之间她却看了一眼旁边的萧远，眼中也露出了几分诧异。
虽说萧远的境界同样不高，仅仅只是净涅境三品的实力，不过从他的身上，却散发出来了一股特殊的气息。
这样的气息尚君香也仅仅只是从当初自己的师尊，已经是天人五衰境界的高手身上看到过。
“掌门，还不知道这位是？”
心中有所好奇之后，尚君香也并未隐瞒，直接就问出了自己的疑惑。
而一旁的迦因见状，此刻也开始介绍起来了萧远。
“这位萧师兄是我幻波池的恩人，若非是有他的存在，恐怕我幻波池的传承也难以保留下来。”
“这一次踏入传承之地，我知晓此行危险重重，所以把他也带入了其中。”
幻波池的传承之地，向来都是不能让外人知晓，迦因此刻这么做已经是违背了宗门的规矩。
但毕竟她是现在的宗主，一切大小事情也只不过是她一句话的事情。
所以哪怕尚君香清楚这一点，此刻也并未继续多说其他，而是在迦因说起萧远是幻波池的恩人之后，脸上也露出了几分感激。
“原来是我幻波池的恩人，既然如此那也是我尚君香的恩人了。”
在这样的一番话语说出之后，尚君香随即也认真地对着萧远拜了下去。
一旁的萧远看到如此一幕，自然也不敢承受，连忙上前将对方给抬了起来。
“尚前辈不用如此客气，你是数千年前的正道前辈，萧远如何能够承受你的大礼呢！”
在萧远的抬起之下，尚君香也缓缓起身，不过此刻她的心思这才有所表露。
“恩公，看你身上力量极为斑驳，似乎拥有正邪两道的功夫？”

第五百一十五章   尚君香的试探
-尚君香被困在传承之地足足有三千年的时间，这一切全部都是拜幻波池内的魔道奸细所赐。
正因如此对于那些魔道的间隙，她的内心可以说是充满了仇恨。
只是现在的她已经行将朽木，就算是有这样的想法，也无法真正付诸于行动了。
可此时在看到了萧远跟随在了身为幻波池掌门的迦因身边，而且身上还拥有了魔道和正道气息之后，她也开始产生了怀疑。
毕竟魔道奸细绝大多数都是身怀魔道功夫，哪怕是加入了正道之后，在普通人面前还能够掩饰。
但真正对于境界高强之人，还是如同蜀山六大长老一眼就看出了萧远的魔道气息一般，这是无法进行隐瞒的存在。
虽说面前的尚君香并没有达到蜀山六大长老的境界，但毕竟也是数千年前的人物，此刻还是通过自己的眼界，看出来了这件事情的其他之处。
而一旁的迦因听闻尚君香说起萧远身怀正道和魔道的功夫，此刻脸上也同样了露出了好奇之色。
因为之前早在南境之行的时候，她就已经看出来了萧远身上的魔道功夫。
但因为萧远并没有主动提起，为了不引发不必要的麻烦，所以迦因也并没有说这件事情。
眼下听到尚君香的开口询问，她的脸上也开始露出了认真之色，并且好奇地看向了萧远。
面对眼前二人疑惑的目光，萧远也明白恐怕自己在魔道功夫之上，也是糊弄不过去了，只能如实做出了回答。
“萧远出身道门，原本修炼的就是最为精纯的道家功夫，不过中途因为发现了一本极为稀有的天阶功法，所以后来重新进行了修炼。”
“而那本天阶功法却是魔道功法，所以在修炼的过程之中，难免会有魔道的气息散发出来。”
“后来萧某加入蜀山，这样的事情六大长老也是知晓，但为了不引起不必要的麻烦，六大长老也都替萧某隐瞒了这件事情。”
在这样的回答之中，萧远一方面回答了自己为何会学习魔道功法，毕竟那可是天阶功法，让无数天之骄子都要争破头颅的存在。
真正要是换做她们，一旦有天阶功法在她们的面前，恐怕也一定会做出和萧远一样的决定。
至于萧远后面的话语，则也更是为自己修炼魔道功法进行解释和补充了。
毕竟他修炼的是魔道功夫，那尚君香一眼就能够看得出来，蜀山六大长老自然也没有了有不知。
既然如此萧远还能够在蜀山混的风生水起，自然也代表着六大长老清楚这件事情了。
当迦因听到了这样的回答之后，此刻也是原来如此地点了点头，并没有怀疑萧远的话语。
而一旁的尚君香虽说并不清楚外界的事情，不过眼见迦因对萧远如此信任，并且从萧远的身上也的确是没有魔道修士的暴戾之后，她也不再怀疑了。
“啧啧！想不到恩公年纪轻轻，就已经有了这么多的机遇，怪不得境界如此高强。”
说起这件事情的时候，尚君香的脸上也还露出了几分羡慕，因为她虽说在数千年前就是幻波池的天之娇女，不过修炼的功法也还是地阶功法。
就这样的地阶功法，也还是她因为天赋异禀，得到师尊的看中之后，这才赏赐的功法。
而当她丢弃了玄阶功法，从而修炼这地阶功法之后，境界和战力也得到了极为巨大的提升。
所以此刻听到萧远声称自己曾经得到了一本天阶功法之后，迦因也开始能够理解，为何萧远会放弃自己的道门功法了。
毕竟一般天阶功法，这可足够让不少修士少走许多弯路了。
在互相之间开始对彼此有了一个大概的了解之后，尚君香的脸上再度露出了疑惑之色。
“既然掌门和恩公此番都是前来探索传承之地，那为何又要破坏道石佛像呢？”
这样的一番询问说出之后，萧远随即也是一愣，紧接着目光又开始放在了旁边的佛像之上。
那是一个栩栩如生的雕像，和四周的壁画看起来并不怎么搭配。
起初萧远还以为这是后来添加上去的，不过看眼前尚君香的模样，似乎这个佛像原本就应该在这里才对。
“尚姑娘，你说这是道石佛像原本就是在此处，并非是中途搭建的？”
如此一番话语说出，尚君香的脸上也露出了疑惑之色，很显然不明白萧远为何会如此开口。
而一旁的萧远见状，此刻也开始主动说出了自己和迦因的猜测。
当尚君香听到了这样的猜测之后，脸色这才有所缓和，呵呵一笑之后也开始做出了解释。
“这么看来两位应该是误会了，这佛像原本就是上万年前修建而成，只不过却并非是第一任掌门所修建，而是第三任掌门完成的修建。”
这样的一番话语说出之后，旁边的迦因也露出了原来如此的表情，因为只有这样也才能够解释为何眼前的雕像会以截然不同的风格出现了。
但萧远听到了这样的话语之后，眼中疑惑之色也更浓了，他突然想起来了血魔丁引。
当时他让自己前往瑶池仙堡，不正是要祭拜那第三任堡主的吗？
难不成修建了眼前这个佛像之人，正是和丁隐有着千丝万缕关系之人？
如果这个佛像当真是后来被修建的，那么它修建的意义又是什么呢？
心中有了这样的猜测之后，萧远也开始思考了起来。
既然此处作为瑶池仙堡的传承之地，之前应该也会有不少天资聪颖之人通过了这个地方才是。
眼下这个佛像一直都完好如初，至少也可以证明这佛像就算是不用破坏，也可以找到通往下一关的地方。
所以真正在有了这样的猜测之后，萧远的心中也逐渐升起来了一个大胆的想法。
只见他一个箭步上前，随即也就来到了那雕像的旁边，并且开始认真的打量了起来。
虽然这个模样对于佛像还是有些许不敬，但一旁的迦因和尚君香也都并在多说了。

第五百一十六章    破解大殿阵法
“难不成这通往下一层的关键，并非是在这佛像之上？”
萧远看着眼前的佛像，心中也不由得开始猜测了起来。
只不过仅仅只是一番猜测之后，他却直接就摇了摇头。
如果同样下一层的关键不在这佛像之上，那么这四周也再无其他地方了。
更为重要的一个原因还是如果这个佛像不能通往下一层，那么当初第三任瑶池仙堡的堡主，要特意在传承之地修建这样的一个佛像呢？
有了这样的联想之后，很快萧远又开始对眼前的佛像进行了认真的打量。
和之前不同，这一次的他看得极为认真，不敢错过一丝一毫的细节。
而在他如此认真的观察之下，也的确被他发现了一些特殊的地方。
只见眼前的佛像正是双手合十，看起来如同普通的佛像一般露出悲天悯人的模样。
但因为佛像极为巨大，所以当萧远从下方开始进行仰望的时候，也总觉得那佛像并非直视前方，而是看向了不远处的斜下方。
有了这样的想法之后，萧远随即也转过了身，目测起了从自己下方的那个角度，佛像的吗庀应该会看向什么地方。
顺着这也的角度看去，萧远的脸上也露出了几分失落，因为那一处地方只不过是再普通不过的墙壁。
甚至萧远还特意看了一眼那个墙壁，根本就看不出来任何端倪。
正当他在一筹莫展的时候，他也用余光扫了一眼旁边的迦因。
原本他也只是打算从这迦因的口中得知更多有用的线索，不过很显然对方也没有任何进展。
所以此刻在装作看向四周的同时，眼睛的余光也在盯着自己。
起初看到这样的一幕之时，萧远也并未在意，正当他打算继续观察那佛像的时候，却突然全身一震，似乎想到了什么一般，随即又自言自语开口了起来。
“我怎么把这样的事情给忘了！倘若当真是重要的东西，它又怎么可能使用直视的目光呢！”
想到这里之后，萧远随即又开始看了一眼那眼前的巨大佛像，眼中也露出了激动之色。
虽说眼前的这个佛像看起来像是直视前方，不过如果从下方的这个地方看去，这佛像似乎又在用余光扫视自己双手合十的掌心。
有了这样的发现之后，萧远脸上再度露出了狂喜之色，没有任何迟疑，只见他纵身一跃之后，随即也开始来到了那佛像合十的双手之上。
在经过了一番认真的探查之后，竟然还真的被他看出来了一些端倪。
原来在这佛像合十的双手之上，还有一连串极为细小的符文。
如果不是认真观看，恐怕也无法发现这些，但四周的密室极为庞大，哪怕是再有心之人，恐怕也不可能将四周所有的地方都进行认真观看。
不排除有一些人运气好，发现了这样的端倪，不过萧远也几乎可以确定，绝大多数人若是没有和自己一样的想法，恐怕也无法发现这个地方的玄妙。
顺着这佛像双手合十的微小符文之后，他也开始进行了破解，这是一种极为古老的文字，已经有数千年没有进行使用了。
如果是一个普通人在此处，就算是发现了这个地方，但不能破解眼前的文字，那也是束手无策。
但眼前的萧远却是不同，在他的旁边，此刻还有一个来自数千年前的人物。
“尚君香姑娘，这上面的符文你可认识？”
原本在佛像的下方，因为对于这佛像极为尊敬，并未上去探查的尚君香，此刻听到了萧远的主动询问之后，自然清楚对方发现了端倪。
在脸上露出了几分诧异之后，这尚君香随即也上前进行了探查。
当她看到了上面的古老符文之后，脸上也不由得露出了惊讶之色。
“这是……这是第三人宗主留给来到此处之人的鼓励。”
眼见萧远和迦因都在急切地看着自己，尚君香也不再继续迟疑，只能逐字逐句的进行了翻译。
原来那第三任瑶池仙堡的堡主在修建这个佛像之前，此处也一直如同突破口一般，很容易就被旁人进行了突破。
所以为了起到磨练弟子的作用，她也在此处修建了一尊佛像。
而事实上这样的佛像也的确有用，在这万年的时间之中，就曾有不少瑶池仙堡和幻波池的出色弟子来到此处进行接受传承。
可绝大多数优秀的弟子在这一关，最终也只能含恨离场。
或许不少弟子都猜测出来了，这一关的重中之重，和眼前的佛像有关，可来来往往之中，真正能够看出来佛像掌心奥秘的，却没有几个人。
当尚君香将这样的鼓励全部都说出之后，这上面也记载了眼前密室的阵法核心，赫然就是在这佛像合十的食指之上。
得到了这样精准的定位之后，很快萧远也开始转移了目光，最终还真的被他发现了那合十的食指。
一个虽说力量强大，但是却极为稳定的阵法核心开始出现，只有破解这个阵法核心，才能够踏入下一关！
真正当萧远看到了眼前的一幕之后，心都开始提到了嗓子眼中。
因为他发现就算是自己一路发现了眼前的这个地方，可真正到破解阵法的时候，却也发现自己根本就没有这个本事了。
眼见萧远迟迟没有任何行动，迦因也看出来了这是萧远内心开始对自己产生了怀疑，所以此刻也认真进行了提醒。
“萧大哥！你放心大胆的尝试吧，不论成与不成我都相信你！”
这样的一番鼓励说出之后，萧远的心中顿时也充满了愧疚。
眼前的迦因对自己这么信任，可是在这个时候他还对自己产生了怀疑，这让他如何能够对得起迦因。
所以最终萧远也还是下定了决心，在眼中露出了认真之色，开始尝试对眼前的阵法进行了破解。
在他破解眼前阵法核心的同时，谢樱当时教导他破解阵法的音容笑貌也开始出现，似乎在这一刻他并不仅仅只是一个人一般。

第五百一十七章    生生造化丹
萧远没有哪一刻比现在更希望谢樱能够出现。
不过他也清楚在这个时候，谢樱应该也是不会出现了。
所以在这个时候他也并不打算寻求任何人的帮助，自己就开始对眼前的阵法进行了突破。
之前就有过谢樱教导，对于阵法的破解有所了解的萧远，刚开始也的确是轻车熟路地进行着破解。
不过随着破解阵法的时间越来越长，这阵法越来越繁琐之后，哪怕是萧远也开始失败了起来。
嘭！
一道火光炸开，紧接着便看到一团火花出现。
而在这样的花火散去之后，萧远也同样心有余悸。
原本他以为在自己尝试破解阵法失败之后，还会发生什么危险的意外。
不过真正当他承受这样的代价之时，却发现也仅仅只是简单的一道火光出现而已。
看到了这样的一幕之后，他也开始有些能够理解了。
毕竟这里又不是防止外人进入其中的陵寝，而是给门下弟子进行试炼的传承之地。
所以哪怕是有机关的存在，也不过是简单的惩罚而已。
那尚君香之所以会变成那样的一副模样，也只不过是在这密室之中待了太久的时间而已。
在失败并没有任何代价的情况之下，萧远也开始主动尝试进行了破解阵法。
而且随着时间的推移，很快他就找到了阵法的核心，并且进行了破解。
整个过程耗费的时间并不长，或许对于一个阵法入门之人来说，这将会是一件极为煎熬的事情。
但对于萧远这种原本就有名家大师进行指点，只是缺乏真正实践之人来说，这一次破解阵法不仅仅是让他踏入了下一层关卡。
更为重要的还是在破解这样额阵法之后，萧远对于阵法的理解也开始变得更加透彻起来。
如果是在未来的不久之后，他需要继续破解阵法，也绝对不会如同之前一样紧张惶恐了。
伴随着阵法的破开，很快一阵沉闷的声音就已经传了过来。
在这样的声音传来的同时，一个传送阵法也开始出现在了萧远的面前。
之前破解过阵法，对于阵法有了一个大概了解的萧远，一眼就看出来了这是一个传送阵法。
此刻眼前的阵法出现，十有八九也是通往下一个地方的阵法了。
看到这样的一幕之后，萧远和迦因脸上也均是露出了喜色，当即就打算带着尚君香踏入下一个地方。
“此处已经破解！咱们前往下一个地方吧！”
正当迦因兴高采烈地打算通过传送阵的时候，一旁的尚君香却并没有任何行动，这一幕看到迦因也不由得一愣。
而一旁萧远眼见迦因没有任何行动，也同样发现了尚君香的所作所为。
“可是还有什么问题吗？”
很显然萧远也看出来了此刻的尚君香，脸上充满了复杂，俨然一副想要跟随他们一同前往下一个地方，但是却又有所担心顾虑的模样。
在萧远的询问之下，尚君香随即也连忙摇了摇头。
“并非是如此，而是现在的我恐怕也已经无法跟随你们一同离开这个地方了。”
这样的一番话语说出，萧远和迦因二人脸上的疑惑更浓，不知道对方这是什么意思。
而尚君香见状，无奈之下也只能把自己现在的处境说了出来。
“三千年前我被困在此处的时候，身体之中的力量也已经快要消耗殆尽，那个时候的我饥寒交迫，清楚再继续这样下去恐怕没有几天就要死去。”
“所以为了等候时机，我讲自己炼化成为了傀儡，变成了如同现在的这样一副模样。”
“虽说如此一来我可不不老不死，不过身体也同样有不少的约束。”
“其中最大的约束，便是无法离开这一处密室了，一旦离开此处，但时候这傀儡之躯和外界的气息发生碰撞之后，我顷刻间便会化作一抔黄土。”
真正当尚君香说出自己身体的变化之后，迦因这才长呼了一口气，很显然也是头一次听说这样的神通。
另外一边的萧远虽说看起来略有几分淡然，对于这样的事情并未太过惊讶，不过从他脸上的凝重来看，同样也是觉得这件事情并不怎么简单。
“尚君香姑娘，难道就没有什么其他办法让你离开这个地方吗？”
眼前的尚君香虽说境界已经失去，变得和普通人没有什么两样，不过毕竟也是幻波池的弟子。
倘若能够将她给带回去，自然也是再好不过的了。
只是这样的询问说出之后，尚君香脸上的失落之色更浓了。
“没有用的，如果能够离开此处，只怕我也早就已经离开了。”
说起这件事情的时候，尚君香突然像是想到了什么嘴唇此刻也略微有些抖动，似乎要说什么话语一般。
只不过这样的话语还未说出来，最后又被她咽了下去。
一旁的迦因看着眼前尚君香欲言又止的模样，哪里还不知道应该是有办法能够化解此刻她的状态，所以也连忙询问了起来。
“尚姑娘，可是有什么东西能够让你恢复如初吗？倘若当真有这样的东西，你也不用害怕麻烦，若是日后我们能够寻到，也一定会助你离开此处。”
迦因的话语充满了认真，而听到了这样的话语之后，尚君香也像是看到了希望一般。
原本并不打算将这件事情说出来的她，这个时候也开始破天荒地说出来了此事。
“其实也并非是没有什么办法，之前就曾听说在这传承之地的深处，除了有各种功法之外，还有极为难得的法宝丹药。”
“按照数千年前幻波池弟子的探讨，在这传承之地的深处应该有一颗生生造化丹，如果能够获得那样的丹药，到时候也能够为我重塑肉身。”
“或许不仅我能够离开这个地方，而且之前失去的力量，也会伴随着肉身的继续重铸而恢复。”
“只不过那传承之地的深处很少有人能够抵达，而且这样的丹药也极为珍贵，用在我的身上，实在是有些暴殄天物。”

第五百一十八章   上位者的气息
生生造化丹！
这是萧远和迦因第一次听说过如此丹药，不过从尚君香的话语之中，也不难看出这丹药或许并不普通。
毕竟现在的尚君香已经没有肉身，只有灵魂附着在了一具不会被破坏的铠甲之上，如同傀儡一般。
这样的情况还能够重新塑造肉身，并且恢复原本的境界，已经可以算得上是和起死回生没有什么两样。
而哪怕是最为强大的修真者，尽管能够逆天改命，可也无法做到起死回生。
可以说那生生造化丹，极有可能是打破了天道法则的丹药！
尽管清楚这样的担忧并不普通，但当萧远和迦因听完之后，脸上也均是露出了认真之色。
伴随着彼此互相之间的对视一眼之后，两人也均是莞尔笑了起来，很显然看出来了对方的心中想法。
一旁的迦因此刻也一步上前，目光坚定地对着尚君香开口做出了保证。
“尚姑娘你放心，我们二人这就踏入更深层次的地方寻找这生生造化丹，若是能够找到这样的丹药，一定会回来救你！”
“就算此番无法成功前往最深处，我身为幻波池掌门，到时候也可以随时来到此处，只要还有机会，绝对不会将你丢弃在这个地方！”
这样的话语说的极为坚定，根本不容有任何质疑。
哪怕是尚君香听到这样的话语之后，脸上也还露出了几分不可置信。
“掌门……你……我只不过是一个数千年前的弟子，你这又是为何？”
面对这样的询问，迦因脸上也露出了认真之色，虽说她的境界比不上眼前巅峰时期的尚君香，不过在这一刻身影也开始变得高大了起来。
而听到了尚君香这样的话语之后，迦因却又摇了摇头。
“不！尚君香！你是我幻波池的弟子，只要你并未脱离师门，我身为幻波池的掌门，又怎能对你见死不救！”
“三千年前不论发生了什么事情，终究是幻波池的掌门没有将你救回来，这才让你遭此厄运。”
“如今我接替了幻波池，不仅仅是要接替幻波池掌门的荣耀，更是要偿还幻波池掌门的亏欠，我一定会救你！”
迦因年纪不大，所以说出来的话语，语气之上还带着几分稚嫩。
可稚嫩的言语，却无法掩饰出迦因作为幻波池掌门的气质。
在她的这样一番话语说出来的时候，别说境界比她更高的尚君香了，就算是萧远也不由得了几分诧异，同时暗自心惊了起来。
这迦因能够在日后让幻波池一跃重新变成顶级宗门，除了她自身境界高强之外，也和她身上的气质脱不开干系。
在她的身上，此刻也开始散发出来了这股上位者的气息，在这样的气息影响之后，也让人不由得想要跟随在她的身边。
和绝大多人这样的气息都是因为出身高贵，天生自带的不同。
在迦因身上的这一股气息，之前还不曾拥有，而是他在经历过了不少事情之后，后天生出的气息。
真正当萧远感受到了这样的气息之后，眼中也只有浓浓的惊讶，因为他清楚这是天降大任的前兆。
“迦因！既然你有如此想法，那接下来的路程，我也与你奉陪到底了！”
互相之间对视一眼之后，两人也均不再有任何迟疑，直接就前往了通往下一层所在的地方。
在他们二人的身后，尚君香此刻确实满脸感动，虽说她清楚以这萧远和迦因二人的能力，很难真正寻找到生生造化丹。
不过仅仅只是这二人展露出来的信念和气质，也足够让她内心感动，并且在日后进行报答了。
传送阵内，萧远和迦因二人被一阵白色光芒环绕，开始接受着白光的洗礼。
也不知道过去了多久，只见四周的虚空开始泛起来了一阵涟漪，紧接着萧远和迦因二人便离开了此处。
当他们再度睁开双眼的时候，一片血红色的天空紧接着便出现在了他们的面前。
“这是什么地方？”
和之前传承之地一直都是密室不同，在接连通过了两层关卡之后，萧远和迦因这一次传送，竟来到了一处枫树林中。
四周的枫树极为鲜艳，似乎将二人也卷入了红色的世界一般。
唯一不同的地方，那便是这上方的天空，并非是正常的淡蓝色，而是极为诡异的淡红色，和四周的枫树一个颜色！
所以真正当萧远来到此处之后，也下意识地开口询问了起来。
毕竟迦因身为幻波池的掌门，可能对于幻波池的一切秘辛比较清楚。
只不过让他略有几分失望的是，在自己这样的一番话语说出之后，迦因也同样摇了摇头，很显然并不清楚这是什么地方。
“幻波池的古书之中，并没有对这个地方的记载，所以我也不清楚这是什么地方。”
“不过从这四周的环境来看，应该并不属于仙剑大陆吧？”
直到现在迦因才看出来，他们所处的地方，已经不是属于仙剑大陆了。
对此萧远也开始变得认真了起来，如果是普通的地方，他也还不会这么担忧。
但那血红色的天空，一看就知道是危险重重。
究竟这里是当初瑶池仙堡的前辈故意设计下来的关卡，还是在这万年岁月之中，这样的关卡也开始发生了改变，这才形成了眼前的模样？
如果原本的关卡就是这么设计，倒也还算好说，至少不会有性命之忧。
可倘若这样的关卡在设计的过程之中，因为万年时间的推移，发生了什么变化，那可就说不准了。
想到这里，萧远的内心已经开始完成了转变。
眼前的这个传承之地，现在不仅仅只是试炼之地，同时还有可能真正伴随着危险。
或许这也就是为何迦因之前会说，幻波池的传承之地极为凶险的原因。
哪怕她之前从来没有踏入过这样的地方，但是那些历代幻波池的掌门，应该多少对于这里的事情有些了解才是。
“迦因，看来接下来的路途，咱们还要再三小心了！”

第五百一十九章   血红色的世界
血红色的天空之下，萧远与迦因二人正在枫树林中快速游走。
自从二人来到这一片枫树林中，也已经有差不多数个时辰了，按照正常情况日升月落之下，如今应该已经天黑了才对。
可这血红色的天空却没有任何变化，似乎一直都是如此一般。
当萧远看到了眼前的一幕之后，越发确定了自己的心中猜测，眼前的这个地方的确有些古怪！
毕竟越是境界高强之人，倘若要凭空创造一个世界，从来都是以现实世界为蓝本进行创造。
除了可以日升月落凝聚生命之外，其他风雨霜雪也都会按照不同的法则降落下来。
似眼下这样既没有白天和黑夜之分，又无天气之变化，对于一处菩提世界来说来说，也算是极为失败的作品。
萧远并不相信作为瑶池仙堡的仙人，并没有这个能力做出这样的设计出来。
唯一的可能也就只有在漫长的岁月之中，这样的设计也开始出现了差错，从而开始朝着那些设计之人也没有想到的地方发生了改变。
只不过真正发生了什么改变，萧远却并不清楚，所以在这枫树林中他虽说和迦因一直都在快速游走，不过却并没有发出任何声响。
事实上他的所作所为，也的确是最为稳妥的做法了。
因为几乎就在他带着迦因快速疾驰的某一个瞬间，这二人也均是不约而同地停下来了脚步。
只因为他们二人也都察觉到了在前方似乎还有不小的轰动，看起来像是武道修士的交战引起的。
发觉了这样的轰动之后，萧远随即也和迦因互相对视了一眼，在彼此都清楚了对方的心中想法之后，二人随即也快速朝着前方摸了过去。
伴随着那轰动所在的地方越来越近，很快萧远和迦因也终于看到了那轰动传来的源头。
可真正在看到了这样的源头之后，二人脸上的表情也开始变得奇怪了起来。
只因为在他们的眼中，看到的却是一个虎头人身的怪物和一个狼头人身的怪物进行交战。
在这样的激烈交战下，不分胜负的双方也开始了互相的指责。
“好你们一个虎人族，难道不知猫人族的领地已经被我们狼人族所占领，现在你还来这个地方，究竟是有什么野心！”
开口说话的是狼头人身的怪物，此刻从他的话语之中，萧远也听出来了至少好几个情报。
那就是这交战的双峰，分别也是狼人族和虎人族的族人，这一点从他们的外貌也能够看得清楚。
其次便是他们所在的地方，应该是属于猫人族的地盘，而这个猫人族应该在不久之前，已经被狼人族给吞并了。
了解了这些事情之后，萧远随即也开始侧耳继续倾听了起来。
只见那虎头人身的怪物听到了这样的话语之后，脸上却也露出了不屑之色，最后更是哈哈大笑了起来。
“哈哈！你们狼人族可真有意思，这猫人族被你们暴力征服，他们的地盘就是你们的了？”
“我们首领说了，这猫人族的领地，必须分给我们虎人族一半，不然到时候我虎人族的族人前来，定将这猫人族的全境都给占领！”
这样的话语说的极为傲慢，似乎并不把方才开口的狼头人身之人放在眼里。
而那狼人族的族人听到这样的讥讽之后，脸上的愤怒之色越发浓郁。
最后见他的眼中露出了几分凶光之后，更是直接怒斥了起来。
“好！好！好！现在你们虎人族既然有如此野心，看来不久之后也应该要和我们狼人族彻底撕破脸面了是吧？”
从这狼人族的话语之中，也不难看出两个种族虽说并没有直接的矛盾，但是彼此之间却也早就想要除掉对方了。
之前因为眼前的猫人族，所以双方也还能够按捺得住心中的贪婪。
不过随着时间的推移，真正当猫人族被吞并之后，双方的矛盾也开始彻底被激化了起来。
当萧远和一旁的迦因看到了如此一幕之后，眼中也均是露出了诧异之色。
只因为他们虽说知道兽族通过修炼，能够拥有灵智，可放眼整个仙剑大陆，一直都没有什么真正拥有灵智的兽族出现。
甚至不少人都觉得兽族虽说拥有灵族，不过智商却并不算太高，所以根本无法形成什么气候。
现在看到了眼前的虎人族和狼人族的两个族人之后，萧远和迦因也逐渐明白，或许以往他们的认知都错了。
很有可能兽族并没有诞生拥有灵智的种族，也并非是因为天道的约束，而是那些真正能够出现灵智的兽族根本就没有在仙剑大陆现身过！
别的不说，就此刻的狼人族和虎人族双方族人，他们身上的散发出来的气息并不高，仅仅只有普通武者的实力而已。
和普通的凡人相比起来，自然也是极为强大的存在，不过一旦和那些境界高明的修士相比，却还是没有任何优势。
可偏偏这样境界卑微的兽族，不仅能够拥有灵智，而且还懂得尔虞我诈勾心斗角，这如何不让萧远诧异。
究竟这一处淡红色的世界是什么地方，竟还有如此拥有灵智的神兽呢！
在这萧远疑惑的时候，另外一边的虎人族和狼人族也开始了又一轮的交战。
而在他们激烈颤抖的过程之中，原本在一旁如同猎物一般，看起来身材纤细苗条和人类相差无几，只不过双颊之上还有一道触须的猫人族女族人，此刻也趁机溜走了。
对于这虎人族和狼人族的交战，最后萧远也并未太过在意，在看了一眼那趁乱溜走的猫人族之后，随即也和迦因主动跟随了上去。
此刻二人来到了这一片世界之中，根本就不知道是什么地方，急需要人为自己解惑。
如果他们二人是生擒了那虎人族和狼人族的族人，且不说可能问不出来什么情报，而且还极有可能让他们彼此的族人怀疑。
所以眼下最好的办法，还是询问那趁乱离开的猫人族族人！

第五百二十章   变化的传承之地
淡红的菩提世界之中，竟出现了之前萧远从来没有见过的半兽人！
从那双方的交谈下，萧远也清楚了这片世界至少也有三个种族，分别是虎人族和狼人族还有那猫人族。
真正当他打算更加了解这片世界的事情之时，最终萧远还是选择了眼前的猫人族。
一方面这猫人族似乎不久之前才被灭族，就算是多一个人少一个人也不会有人清楚。
另外一个原因则是萧远清楚这猫人族的族人属于弱势群体，只要自己开口对她做出一些许诺，到时候对方也一定会将自己想要得知的情报拱手相让。
有了这些原因之后，萧远和迦因二人也轻松追上了那快速逃离的猫人族女子。
尽管那猫人族的女子已经脱离了虎人族和狼人族族人所在的地方，不过此刻的她也如同惊弓之鸟一般，不敢有一刻的停留。
尽管此刻的她身体极为虚弱，无法继续逃离，不过还是艰难的迈着步伐，打算尽可能的远离这个地方。
看着对方如此模样，萧远和迦因清楚或许对方在之前狼人族的族人折磨之下，受了不少痛苦。
想到此处，二人也不再继续隐瞒行踪，直接出现在了那猫人族的族人面前。
原本正在快速逃离的猫人族族人眼前面前出现了两道身影，脸色顿时就变得惨白了起来，还以为是狼人族又或者虎人族的族人赶到了。
可真正当她看到了眼前二人的模样之后，却也开始楞了下来，只因为这两个人看起来似乎并不像是虎人族又或者狼人族的族人。
“你们是什么人？怎么会出现在这里？”
看着两个人类出现，眼前的猫人族族人似乎并不怎么害怕，这也让萧远内心不由得犯嘀咕了起来。
难道在这一片世界之中好，还有人类的存在？
有了这样的猜测之后，萧远也并未第一时间回答这猫人族族人的怀疑，而是说出来了一些玄之又玄的话语。
“你不要多问，如果你还想要活命，逃离这一片地方，只需要回答我的问题便可。”
这猫人族的女族人看起来也是一个极为聪明之人，她清楚眼前这二人既然能够神不知鬼不觉出现在此处，也同样是境界非同寻常之人。
所以听到了这样的询问之后，倒也的确是没有任何其他动静，看起来颇为乖巧。
而一旁的萧远看到了如此一幕之后，随即也开口问出来了自己想要清楚的事情。
“这里是什么地方？你们已经有了多久的历史？”
在这样的一番话语说出之后，萧远的目光随即也直勾勾地盯上了眼前的猫人族女族人。
其实按照他的血影神功，是能够根据吸收精血，从而夺舍对方的身体。
但毕竟眼前这猫人族的女子算不上是真正的人类，萧远也不敢贸然做出冲动的事情，所以眼下也还是直接进行了询问。
不过他虽说是询问，可为了防止对方哄骗自己，他也还是将血影神功的印记附着在了对方的身上。
一旦萧远发现对方在回答自己问题的时候心跳加速有半点紧张，他也能够清楚这是对方在欺骗自己。
但真正当他这样的一番询问说出之后，那猫人族的女子脸上随即也露出了浓浓惊讶，又打量了一眼萧远和迦因二人的模样之后，紧接着一声反问便开始脱口而出。
“你们二人是瑶池仙堡的弟子？”
这样的一声反问说出，直接也把萧远和迦因二人愣在了原地。
起初他以为这一片世界的兽人，应该是属于那种与世隔绝，对于仙剑大礼的事情一概不知才是。
可眼下自己的一声询问刚刚说出，眼前的猫人族就看出来了自己一行人的身份，这如何不让萧远在意。
究竟对方是如何知晓这样的消息，又是否清楚通往下一层关卡的地方，这些也都让萧远好奇。
所以面对猫人族的反问，萧远也并未做出回答，而是皱眉地把自己方才的话语说了出来。
“现在可不是你问问题的时候，这里是什么地方，你们又是什么人老实交代！”
或许是萧远的话语极为严厉，让人听完之后不敢有任何怠慢，又或许是眼前的猫人族女族人已经清楚了萧远和迦因二人的身份。
所以萧远的质问之下，她也没有继续多问，而是直接就做出了回答。
“这里是血色之地，原本是瑶池仙堡弟子试炼的地方，不过后来随着阵法的崩塌，这个地方也已经开始被我们所占领了。”
听着眼前这猫人族女子的话语，萧远尽管已经猜到了这个可能，不过此时内心还是咯噔一声。
如果当真是对方所说的那样，眼前的这个地方原本是瑶池仙堡弟子参与试炼的地方，但是却中途遭到了破坏的话，那么传送进下一个地方的传送门还在吗？
带着如此怀疑，萧远又继续询问了起来。
“看你如此模样，似乎清楚我们是瑶池仙堡的弟子，你怎么知晓这些的！”
从对方的话语之中，萧远敏锐地察觉到了对方所说的瑶池仙堡，如此也可以看出或许这些半兽人的种族，几乎是伴随着这传承之地，一同被放置在此处！
按照时间的推断，恐怕这些种族各个都有上万年的历史了。
有了这些人作为见证，萧远心中也多了几分好奇。
那就是这一片血色之地，究竟是什么时候开始的阵法崩塌，往后还有没有瑶池仙堡弟子前来，他们又是否通过了这一关，也都让人不由得越发好奇。
在这样的询问之下，那个猫人族的女族人此刻也迟疑了起来，并非是因为她不想将这些事情说出来，而是萧远的询问也已经出乎了她的认知范围。
“瑶池仙堡是这血色之地的传承，传承数千年前乃至上万年前每隔几十年又或者上百年，都会有瑶池仙堡之人来到此处参与试炼。”
“所以血色之地的几乎所有种族，都清楚关于瑶池仙堡的事情。”

第五百二十一章   询问情报
“我是猫人族的族人，在这血色之地上，似我们猫人族这样的种族，应该也有成千上万个之多。”
“虎人族和狼人族虽然强大，不过那也只是和我们相比而已，几乎是每隔数年他们也都会恭敬地朝着彼此身后的强大部族供奉礼物才行。”
血色之地，猫人族女族人在萧远和迦因怀疑的目光之下，说出来了此处的事情。
正如同萧远所说的那样，眼前这个猫人族的族人一心想要离开虎人族和狼人族的折磨。
所以在看到了瑶池仙堡的弟子出现之后，随即也如同看到了救星一般，直接就把一切和盘托出。
并且在萧远和迦因疑惑的时候，她也自告奋勇了起来。
“如果你们两人是前来参与试炼的修士，或许我也可以给你们指路，毕竟在这千篇一律的血色之地，你们很容易迷失方向。”
这样的一番话语说出，尽管萧远和迦因都并不想再带一个人平白无故增添麻烦，不过最终还是答应了这件事情。
而那猫人族听闻可以跟随在萧远和迦因这样的瑶池仙堡弟子身边，此刻心中也充满了安全感。
毕竟按照自己的先辈所记载，几乎每一个瑶池仙堡的弟子都极为强大，举手投足之间就能够覆灭一个部族。
倘若有这两个人保护着自己，那么到时候这猫人族女子就算是想要离开，恐怕也没有人能够进行阻拦了。
此时的萧远自然不清楚这猫人族的女族人在想些什么，眼见这猫人族之人自告奋勇，他随即又继续询问了起来。
“这一片地方既然已经发生了改变，那你可知晓通过下一个地方的传送阵的事情？”
“还有上一次瑶池仙堡来到此处的弟子，也已经是多久的事情了？”
这样的两个询问说出，那猫人族的女猫人随即也是一愣，不过她似乎也清楚迦因和萧远耳朵意思，所以也把自己清楚的事情都交代了出来。
“你所说的那个传送阵，应该就是这血色之地最深处的传送阵了，只不过那个地方极为危险，一直都没有人胆敢闯入其中。”
“所以那个地方截止到现在，一直都没有人使用过，我也并不知晓更多的事情。”
“至于瑶池仙堡的弟子，我可并未真正见过，只有听先辈的先辈们说，似乎在三千多年前，就已经没有瑶池仙堡的弟子出现了。”
听着这样的话语，萧远哪里还不明白，眼前这猫人族的女族人所说的事情赫然就是幻波池被魔道间谍入侵，害得尚君香无法回去的交战了。
尽管幻波池在后面重新整顿了起来，不过毕竟也因此元气大伤，似乎从那个时候开始，原本只有弟子才能够进入其中的考核，如今竟也成为了幻波池掌门的门槛。
在这样的一代接替一代之下，那些不如先辈的幻波池弟子在真正接替了掌门之位后，再也没有一个人能够前来血色之地了。
当萧远将这猫族女族人所说的事情全部都吻合地说出之后，他的脸上也露出了几分认真。
如果这一处地方当真就没有什么幻波池弟子踏入其中过，那岂不是说传送阵的后方，究竟是否有危险他也并不清楚！
万一在这血色之地的阵法后方，又是一个被破坏了的阵法，这如何让萧远再踏入下一个关卡？。
只不过或许一旁的猫族人女子猜到了什么一般，此刻也开口安慰了一句。
“你放心吧，这传送阵应该是可以使用，只不过有些危险而已。
“根据万年前我猫族人长辈们的记载，这一片血色之地的存在，便是瑶池仙堡的堡主设计出来的世界。
“听说这血色之地的灵气，也正是从那深处的传送门上进行的供给。”
清楚了这件事情之后，萧远脸上随即也露出了认真之色。
如果眼前这个猫族女族人所说的话语没错，那么眼下传送阵的也一定还在正常运转，最多也只不过是和谢樱拿出来了时空之门一般，被中途进行了搁浅而已。
想到此处萧远脸上的疑惑之色这才开始消失，并且又和迦因询问起来了这片血色之地其他部族的事情。
对于这片世界的其他部族，那猫族女族人也并没有隐瞒，直接就在地图之上给萧远做出了标记，并且还说出了这些人的不同缺点。
在这其中猫族女族人对于狼族的缺陷说的极为认真清楚明了，不难看出她对于那之前折磨了自己的狼人族还是极为记恨，希望萧远能够帮助自己灭掉他们。
起初萧远原本的想法，只不过是帮助了眼前的猫人族女子除掉狼人族之后，这才打算直接离开。
不过眼见猫族女族人对于这片世界极为了解，萧远也开始变得认真了起来。
尽管通往下一层的传送阵已经相隔许久没有重新出现过，不过对萧远来说这也绝对不算是什么问题。
所以带着几分好奇，萧远又开始询问起来了这片血色之地的最强几个部族。
按照他的想法，倘若在这一片血色之地的人境界并不高，到时候他也能够直接大摇大摆的踏上前往下一关的传送阵。
但如果在这血色之地，拥有境界比自己更高之人，恐怕萧远也必须使用其他的办法了。
在这样的一番了解之下，还真的被他问到了有用的情报。
原本萧远在看到了虎头族的族人和狼头卒的族人境界之后，还以为其他部族的族人境界，大概也是如此。
不过真正当他听到这猫人族说出来了越来越多的部族之后，萧远的内心也开始犯嘀咕了起来。
原来这之前让猫人族女族人生不如死，看起来极为痛苦的虎人族和狼人族，也只不过是这仙剑大陆之上比较弱小的存在。
除了这些普通的种族之外，还有不少变异的种族，其中就包括什么龙族和凤族。
当然虽然他们自称龙族，不过身体之中的血脉倒也极为单纯，所以也只是拥有龙族血统特性的其他种族而已。
了解这些事情之后，萧远的心中也开始浮现了一个大胆的念头。
如果现在的他想要在短时间不被旁人知晓的寻找传送阵，或许把这传承之地的水弄混，让其他部族发生内乱，才是最为稳妥的办法！

第五百二十二章   浑水摸鱼
古人云，十年可见春去秋来，百年可证生老病死，千年可观盛衰兴亡。
谁能够想到在这原本被瑶池仙堡的仙人开辟出来的传承试炼之地，经过万年时间的演变，最终竟然发出了意想不到的变化。
原本应该是作为配角，服务那些瑶池仙堡精锐弟子的生物，如今在传承试炼之地的阵法被破坏之后，随即也开始有了自己的想法。
当萧远从眼前这猫人族的口中得知，传闻之中就有不少踏入其中的试炼之人被其他强大部族杀死之后，脸色也越发认真了起来。
而一旁的迦因听闻这样的事情，脸上也同样露出了豁然开朗之色。
因为作为幻波池的掌门，她曾知晓不少许多人都并不清楚的秘辛。
在幻波池的历史之上，几乎是有些掌门刚刚继承掌门之位不久，把一切事情交代下去之后，没过多久便会突然消失的无影无踪。
起初她们这些幻波池的弟子也都只以为是遭遇了魔道修士的埋伏遭遇了不测而已。
可现在当迦因清楚这样的事情之后，哪里还不知道那些掌门或许正是在这传承之地遇到了危险。
知晓了这件事情之后，迦因的心中也露出了几分恨意。
毕竟那些可都是幻波池的前辈，他们惨死在这些原本就被瑶池仙堡的前辈创造出来的生物之中，这几乎是恩将仇报！
所以不论如何，迦因也绝对不会轻易放过这些在传承试炼之地的半兽人。
只是现在的她境界并不高，在不清楚这一处血色之地的半兽人究竟是何等强大的时候，并未轻举妄动就是了。
在萧远使用血影神功的神通，将那猫人族的女子记忆给抹去，并且将对方安顿到了一处安全的地方之后，二人随即也离开了此处。
根据那猫人族女子提供的血色之地的地图，萧远也清楚此刻的他们正处于血色之地的边缘，在这附近都是一些弱小的部族。
只有越靠近枫树林深处传送阵的地方，那些部族也会越发强大！
三天之后，在这永远没有日落的血红色天空之下，只见两个头戴鹿角之人快速疾行而来。
这两个人不是别人，正是萧远和迦因。
在一路疾行而来的时候，两人也清楚自己人类的身份一旦被这其中的半兽人发现，恐怕幻波池弟子的身份也会暴露。
所以为了不引起不必要的麻烦，在这二人中途遇到了两个鹿人族的族人之后，随即也将他们的鹿角取了下来。
换上了这样的鹿角之后，这二人在枫树林中便几乎没有任何停留，中途若是看到了其他半兽人的部族，也没有任何留情，直接就将他们出手进行了斩杀。
之所以会如此绝情，一方面是因为萧远打算浑水摸鱼，让这些半兽人部族自己内乱起来。
至于另外一个原因，也还是想要为那些被这些半兽人部族杀死的幻波池掌门报仇。
短短三天的时间，深入了这枫树林的萧远和迦因二人，一路之上几乎再也没有看到落单的半兽人部族了。
很显然那些半兽人部族也清楚这两天发生的事情，开始让彼此部族的族人进行了蛰伏。
但这些对于萧远来说，却也没有任何影响，因为他早就找到了祸水东引的办法。
只见他和迦因又拿出来了两个与众不同的面具之后，随即就戴在了身上，那赫然是两个栩栩如生的龙头！
这可不是普通的龙头，而是在这半兽人之地，作为强大的部族之一龙人族的标记！
此刻二人将这样的龙头面具拿出来，心中的想法自然也是不言而喻。
他要做一件大事，然后祸水东引到那龙人族中！
换上了一身行头之后，萧远随即也开始故意改变了自己的声音，让自己看起来和之前没有任何关联之后，这才幽幽开口道。
“按照地图上面的指示，那孔雀部族应该就在附近了吧？”
一旁的迦因此刻也同样也是如此，随即也用沙哑的声音做出了回答。
“应该就是在这附近了，不过这一片地方却并没有看到一个孔雀部族的族人，看来他们应该也是清楚了最近两天发生的事情。”
这几天的时间，萧远和迦因二人几乎杀光了所有看到的半兽人的部族，其中就包括势力强大的龙族和凤族。
所以在这样的事情发生之后，这些孔雀部族虽说也同样都是强大的部族，但此刻也均是不敢贸然出现。
只是尽管这孔雀部族已经如此小心翼翼，但萧远可并没有因此就放过他们的打算。
这一次来到孔雀部族并未发现任何族人之后，他也开始主动在里面进行了寻找他们大本营所在的地方。
按照之前猫人族的女子提供的消息，萧远也清楚这片血色之地中最强的兽人族族长，应该是在碎涅境一品左右的实力。
有了这样的了解之后，萧远也才敢如此大胆，毕竟且不说他在这外围四处游荡，绝对不会碰到碎涅境的强者。
就算是真正和那碎涅境的强者碰面之后，他也能够使用天雷双剑的合璧，从而将对手给击败。
所以在有这样的底牌之下，萧远对于自身的安全也丝毫都不担忧，做出来的事情更是极为大胆。
另外一边的迦因虽说也同样清楚在这血色之地，还有不少境界比自己更高的存在，但眼见萧远没有任何畏惧，她自然也愿意相信对方。
所以真正当二人开始在这孔雀部族出现的时候，同样也极为高调，没过多久就有人发现了二人的行踪。
“你们是哪个部族之人，为何闯入我们孔雀部族的领地！”
一声呵斥传来，紧接着就看到血色红的天空之上，十几张开七彩双翼鸟人从天空之上降落下来。
作为孔雀部族的族人，他们的身体特征也正是身上的七彩双翼，所以真正当他们出现之后，萧远脸上也还露出了几分阴冷的笑容。
“啧啧！你们便是孔雀部族的族人吧？真是让我们龙人族好找啊！”

第五百二十三章   激怒孔雀部族
“我是龙人族的长老，此番来到你们孔雀部族，是希望你们的孔雀公主能够嫁给我们龙人王子做第五个小妾，你们不要不识抬举。”
萧远看着眼前的孔雀部族族人，那栩栩如生的龙头面具之上，此刻也露出了几分恰到好处的傲慢，随即也把这样一番话语给说出了出来。
那些孔雀部族的族人听到这样的话语之后，当即个个面露愤慨，很显然是被萧远的话语给刺激到了。
要知道孔雀公主可是他们孔雀部族族长唯一的子嗣，日后可是要继承整个孔雀部族的人物。
在这孔雀部族之中，也同样赢得了所有族人的尊重。
可此时眼前这龙人族之人却竟声称要将他们的孔雀公主带过去当小妾，而且还是第五个小妾，这如何让孔雀部族的族人如何能够接受！
尽管眼前的这些半兽人都拥有灵智，不过毕竟血脉之中也还有几分兽性，所以听到了这样的羞辱之后，那孔雀部族的族人此刻语气也开始不客气了。
“哪里来的狂妄之徒，你想死了不成？”
在那孔雀部族的族人这样一番话语说出之后，四周孔雀部族的成员，此刻也在第一时间就组成了一个阵法，将二人给团团包围了起来。
从这些人面露不善的模样来看，很显然只要那为首的孔雀部族族人一句话的事情，就能够对萧远同时发起进攻。
身处如此困境的萧远，此刻脸上却也看不出来半点畏惧，只见他不屑地看了一眼四周的孔雀部族族人之后，又继续傲慢开口道。
“怎么？方才我说的话语你们没有听清楚吗？我们是龙人族的人，给你们十个胆子，你们敢怎么样？”
作为这片血色之地最强大的几个部族，龙人族的一直都是有仇必报。
所以就算是这些龙人族的族人嚣张跋扈，其他部族之人也只能进行隐忍退让。
哪怕眼前的孔雀部族是仅次于龙人族这些顶级部族的一流部族，可真正在龙人族的面前，还是有些抬不起头。
在他这样的一番话语说出之中，孔雀部族之中随即就有一个看起来略有几分年长之人连忙站出，对着那为首之人进行了提醒。
“不可！千万不可伤害这个龙人族之人，一旦酿成大祸，恐怕还会影响整个部族啊！”
很显然这个年长之人看起来也的确是有几分资历，所以真正当他将这样的一番提醒说出来了之后，那个为首之人虽说发出了一声冷哼，可最终也还是退让了一步。
眼见这些人就要和自己好好说话，清楚自己的胡编乱造的话语到时候很有可能就会被揭穿的萧远，此刻态度也更加傲慢了起来。
“哼！老子就知道你们这些孔雀部族之人也不敢动手！”
“看来那些人说的不错，孔雀果然是凤凰部族网罗女子的地方，既然那凤凰部族能够网络，我龙人部族自然也能够网络。”
“你们这些人看起来还挺吓人的，不过在我眼中，也不过是想要立牌坊罢了！”
萧远的话语说的极为狠毒，不仅说出了对孔雀部族的不屑，更是直接还声称对方是凤凰部族网罗女子的地方。
如果他是对别的部族说这样的话语，或许对方也不会如此生气。
但孔雀部族这些年来之所以能够越发强大，也的确是依靠着和凤凰部族的联姻，这才有了眼下的光辉。
也正是因为如此，他们更加畏惧其他人说自己部族就是靠着凤凰部族起家。
眼下萧远这样一番不屑傲慢的话语说出之后，几乎可以算得上是直接戳到了孔雀部族的痛处。
那原本已经放下仇恨，打算和萧远好好交谈一番的孔雀部族为首之人，此刻暴脾气上来了之后，又开始对萧远破口大骂了起来。
“好狂妄的人！哪怕你们是龙人族之人，眼下也别想走出去了！”
一旁年长的孔雀部族之人还想要进行劝阻，不过很显然那个脾气火爆的为首之人在孔雀部族之中也有几分地位。
所以真正在他发下指令之后，其他的孔雀部族族人也都没有任何畏惧，再度将萧远和迦因包围了起来。
而且这一次他们的眼中更是露出了浓浓凶光，并且开始一步一步朝着这二人进行了靠近。
如果此刻的二人束手就擒，或许他们也不会太过为难眼前的二人。
但萧远此番本身就是要来挑衅孔雀部族和龙人族之间的矛盾，又怎么可能会错失这样的机会。
只见连他的脸上露出了几分不悦之后，随即也同样来了脾气。
“好一个孔雀部族，还真的给你们脸了！在我看来你们也不过是野鸡部族而已！”
在这样的一番话语说出之后，面对那些包围上前的孔雀部族族人，只见萧远一掌拍出之后，随即就有一个族人当场被他打死。
眼见已经出了人命，那个原本就性烈如火的孔雀部族的其他族人此刻也纷纷露出了愤怒之色，当即就朝着他发起了进攻。
而这个时候的萧远和迦因也不再有任何约束，伴随着净涅境强者的气息散开之后，四周惨叫之声接连不断传来。
毕竟这一处地方只不过是菩提世界，并非是如同仙剑大陆那样的存在。
所以在这其中修炼的资源极为枯竭，寻常半兽人穷极一生哪怕是有血脉的加持，陆地神仙的境界也已经是极限了。
只有极少数人能够踏入寂涅境，至于净涅境则是只有一些高级部族才有的存在。
虽说孔雀部族的族长是碎涅境强者，不过整个孔雀部族也仅仅只有一人而已。
所以此刻真正当萧远和迦因展露出来了自己的身份之后，那些围困住二人的孔雀部族族人虽说不少，但是却没有一个人能够阻拦他们的行动。
哪怕是那个性烈如火的为首之人，真正在看到了这样的一幕之后，脸色也还是变得惨白了起来。
之前底气十足脾气暴躁的他，在看到了萧远和迦因二人的境界之后也瞬间哑火了。

第五百二十四章   下一个目标
“快去请长老前来！快去请长老前来！”
孔雀部族领地之内，萧远和迦因二人正在以龙人族的身份大开杀戒。
在他们的屠戮之下，越来越多的孔雀部族族人全部都倒了下去。
反观之前叫的最为凶猛的为首之人，这个时候却一步也不敢踏出，只能看着连忙让人去把孔雀部族的长老请来。
对于那些前去请长老前来的孔雀部族族人，不论是萧远又或者迦因都没有刻意进行阻拦。
因为此番他们在这路暴露身形，并且做这些事情的真正原因，也只不过是打算引起孔雀部族和龙人族的矛盾而已！
当那些人前去请孔雀部族之中境界更高的长老前来的同时，萧远和迦因二人也如同杀红眼了一般，很快就把四周之人全部都屠戮殆尽。
片刻的功夫，这一处地方也只剩下之前那个叫得最欢的为首之人了。
看着对方此刻满脸惊恐，萧远眼中还露出了几分不屑。
只见他的面前瞬间出现了一道血雾之后，很快那一团血雾就将眼前这孔雀部族的巡逻队长给洗成了一具干尸。
做完这些之后，萧远和迦因二人也都没有继续久留，第一时间便离开了这个地方。
而在这二人离开之后的莫约一炷香的时间，不远处的天空之上，数道五彩霞光出现，降落下来之后赫然也是好几个净涅境五六品的高手。
从这几个人的境界来看，很显然便是之前那个为首之人口中所说的长老了。
只不过这些长老虽然已经来了，但此刻的四周除了孔雀部族族人的尸体之外，哪里还有什么龙人族的族人。
“可恶！让那两人跑了！”
那之前给这些长老通风报信的族人看到这样的一幕之后，眼中也充满了愤怒，毕竟如果他们能够再快一点，或许也能够拯救族人的性命，并且将凶手抓住了。
相比之下还是那些长老毕竟阅历丰富，眼下看到下手之人已经离开之后，随即也沉着个脸问起来了他们遇到那龙人族族人的细节。
伴随着那通风报信的族人将这件事情的来龙去脉说出之后，那几个长老脸色也均是变得极为难看。
不过他们境界高强，所以内心也沉得住气，一直都没有爆发。
真正当他们了解到这件事情的来龙去脉之后，最终一个长老也开始长吐了一口气。
“看来我们已经被龙人族给盯上了！”
在这样的一番话语说出之后，四周的其他长老同样脸色也极为阴沉。
其中一个长老更是在迟疑片刻之后，如同逞强一般开口道。
“这龙人族如此嚣张狂妄，分明是不把我们孔雀部族放在眼里，咱们难道怕了他们不成！”
如此话语说的底气十足，只不过也几乎是在这样的话语说出的片刻之后，另外一个长老似乎也明白他的意思，随即也摇了摇头。
“龙人族实力极为强大，若是我们和他们交恶，恐怕凤凰部族也不一定为了这件事情帮我们！”
在场的几个长老，哪个不是心思缜密之人，所以听到这样的利弊权衡，脸上的表情也开始变得更加认真了起来。
片刻之后，最终还是一个看起来比较沉稳之人，此时也说出了自己的看法。
“这件事情未免太过突然，咱们还是不要太早的下达定论，有什么事情先禀报给族长再说吧！”
听着这样的话语，最终另外几个长老也都没有表示任何反对的意见，随即纷纷离开了这个地方。
而他们并不清楚的是，在这些人交谈的同时，那些死去的孔雀部族族人的尸体之上，其中一俱尸体还散发出来了淡淡的灵气波动。
那是一个极为特殊的阵法，可以在绝大多数地方进行布置的阵法，并且搭建的极为简单，而且对于灵气的消耗也几乎是微乎其微。
相比之下这个阵法的作用也同样简单，那便是能够倾听四周的一切声音。
之前那些孔雀部族长老在看到了不少族人惨死之后，说出的话语此刻也开始被萧远全部都听到了耳中。
百里外的一处极为隐蔽的枫树林内，萧远和迦因二人清楚了孔雀部族长老的交谈之后，脸上也均是露出了计谋得逞的表情。
对于他们来说，这一次诛杀孔雀部族的族人，也并非是这场浑水摸鱼的结束，恰恰相反这是眼前浑水摸鱼的开始！
因为几乎是在做完这些之后，萧远和迦因二人也同时换上了另外一个类型的面具。
如果仔细看的话，能够发现这些面具和孔雀部族的族人有些类似，但相比之下却不再是五彩的颜色，而是一片赤红之色。
与此同时伴随着萧远和迦因二人开始凌空飞行之后，两双火红色的羽翼也开始出现。
这正是凤凰族族人的打扮！
原来当萧远吸收了那孔雀部族护卫队长的力量之后，自然而然地夺取了对方的记忆。
所以他也清楚在这孔雀部族的背后，一直都有凤凰部族在撑腰。
哪怕是孔雀部族平日里招惹了什么强大的部族，凤凰部族也都会为他们找回场子。
此刻当萧远和迦因用龙人族的身份，杀死了几个孔雀部族的族人之后，为了能够激化矛盾，他们二人也换上了凤凰族的伪装。
而做完这些之后，二人又开始朝着下一个目标而去。
这一次他们的目标，则是方才自己伪装而出的龙人族了！
作为这血色之地最为强大的部族，龙人族之中的族长，听说境界已经是碎涅境四品的实力，而且四大长老都已经是碎涅境。
这样强大的实力，自然也有不把孔雀部族放在眼里的资本。
但也正是因为龙人族的强大，所以他们的地盘也同样广袤。
这一次萧远和迦因看中的地方，正是龙人族的一处飞地。
原本这一处地方是其他种族的领地，因为被龙人族覆灭，最终也成为了飞地。
虽说并没有多少防护准备，但因为龙人族的名声，所以此处也无人胆敢冒犯，但此刻却也成为了萧远和迦因的目标。

第五百二十五章   伪装凤凰族
血色之地中部偏附近。
天空之上，一群龙人正在翱翔巡逻。
和孔雀部族还有凤凰部族飞行需要借助双翼不同，龙人部族的族人可以在虚空之中游走，相比之下不仅速度更快而且更加灵活。
之前因为龙人部族的名声，他们这些人驻守此处的时候，也根本不会如此认真。
但最近这段时间，听说了不少部族族人均是遭遇了莫名的袭击之后，这些龙人族的族人也同样提高了警惕。
只不过对于他们来说，也仅仅只是提高了警惕而已。
要知道虽说对于这一块飞地，龙人族并没有太过认真看待，可也有一个净涅境五品的高手在此处驻守。
除了一些极为强大的部族高手之外，几乎没有人能够将这一片地方强行占领。
一切一旦将这个地方占领之后，那么他们接下来需要准备的便是龙人族的怒火了。
所以这里的龙人族族人，看起来也同样轻松惬意，丝毫没有想到危险会来临。
也正是在这个时候，萧远和迦因二人化作一团火光，以极快的速度来到了这里。
这二人的行踪并未进行隐瞒，所以在到来的时候，自然也引起了龙人族的注意。
“你们是什么人？为何出现在这个地方？”
当龙人族的护卫看到萧远二人之后，随即便出现在了他们的面前，并且发出了一声质问。
在这样的质问之下，萧远脸色如常，随即也做出了回答。
“我们是什么人？龙人族不久之前所做的事情，这么快就忘了吗？”
如此一番反问说出，在场的所有龙人族自然也不明白是什么意思。
不过从这样的反问之中，他们也听出来了萧远和迦因二人来者不善。
其中几个精明之人，此刻也在第一时间把这里发生的事情告知了在这附近的净涅境五品的高手。
在对方还未到来之前，这些龙人族的护卫此刻也开始进行了拖延。
“阁下看模样应该是凤凰族的族人，我龙人族和凤凰族向来交好，这其中难不成是有什么误会？”
作为龙人族的族人，他们虽说可以对其他部族不屑一顾，但凤凰族却是一个例外，因为这个部族丝毫不比他们龙人族弱上多少。
而萧远听到这样的话语之后，却也不给对方一点面子，脸上最后更是露出了几分不屑。
“哼哼，误会？我看并非是这么简单吧？想想孔雀部族的事情，你们现在明白了吗？”
此刻的萧远清楚眼前的龙人族并不知道自己在说什么，但他的话语之中，却也还是把自己伪装成为了一个要为孔雀部族出头的凤凰族族人。
因为他清楚自己和对方的交谈，到时候也都会被龙人族的族人知晓。
事实上也的确是如此，那龙人族的族人听到孔雀部族之后，一个个面露疑惑，很显然不知道发生了什么事情。
“阁下所说的究竟是何事，能否再仔细一些？”
面对这样的质问，萧远看起来似乎也像是失去了耐心一般，并不愿意进行过多的解释。
“哼哼！到这个时候了都还在装傻充愣？”
这样的一番话语说出的同时，突然之间一个自信的话语也开始传了过来。
“笑话！我龙人族在血色之地名声远播，什么时候需要装傻充愣了！”
伴随着这样一番自信的话语说出，只见一个中年男子凌空而来。
其他龙人族族人看到这中年男子出现之后，脸上也均是露出了欣喜之色，只因为眼前的这个中年男子，正是此处境界最强的高手了。
而事实上眼前这个中年男子如此自信，也的确是有自己自信的资本。
因为他是净涅境五品的实力，所以在境界高于萧远和迦因的情况之下，倒也能够看得出来二人的境界。
虽说在这中年男子的眼中，还以为萧远和迦因二人是凤凰族的族人，不过二人毕竟境界比不上他，如果眼前二人的确是想要找事情，他们也不介意给对方一些教训。
听着这样的话语，萧远脸色也开始变得认真了起来，看模样似乎也在权衡眼前的这个中年男子。
片刻之后，他之前嚣张狂妄的态度也开始收回，不过还是不解气的冷哼了一声。
“哼！依我看龙人族也不过如此，在孔雀部族所做的事情，难道现在就不敢承认了吗？”
再度听到孔雀部族所做的事情，那个中年男子此刻脸上也露出了几分疑惑，因为他的确并不清楚发生了什么事情。
“阁下屡屡提起孔雀部族发生的事情，只是还不知道能否告知一番，究竟发生了什么事情？”
在这样的一番询问发出之后，萧远随即也收起了脸上的锋芒，看模样似乎打算把这样的事情说出来。
可也正是在这个中年男子开始放松警惕的时候，萧远竟在第一时间发起了进攻。
只见虚空之中一条火风出现，径直朝着眼前的龙人族族人发起了进攻！
在这火凤的身上，还蕴含了极为浓郁的天道之力，一看就知道是擅长火属性神通，并且掌控了对应的天道之力的人才能够施展出来。
面对如此威力惊人的进攻，哪怕是那龙人族的中年长老，此刻也不敢有半点怠慢。
霎时之间，净涅境五品的实力开始狂涌出来，紧接着便进行了防御。
而在这个过程之中，萧远也并没有任何迟疑。
只见他吸收虚指前方，做出施展神通的动作之后，另外一只手却也悄悄在虚空之中写下来了一个火字！
不错！
萧远根本就不会什么火属性的神通，之所以方才的进攻会那么猛烈，并且还蕴含了天道之力，也正是他使用了字出法随的神通！
伴随着又是一道猛烈的进攻袭来，这一次目标却并非是那个境界高强的中年男子，而是对准了四周龙人族的族人。
在这实力的悬殊之下，几乎所有龙人族的族人在第一时间就被烈火淹没。
真正等到那净涅境五品的强者反应过来的时候，四周所有龙人族的族人，也只剩下他一人了！

第五百二十六章   一触即发
血色之地，龙人族的某一处飞地的天空之上。
只见六个悬浮在虚空之中，头上还长着龙角的男子疾驰而来，脸色极为难看。
在他们的下方，此刻已经变成了一片火海，哪怕是他们这一次来了数个强者，可真正要扑灭这些火海，也不是轻易间就能够做到的事情。
他们是来自龙人族总部的强者，不久之前曾听闻这一块飞地遭遇了凤凰部族的入侵，他们也是第一时间赶了过来。
只不过他们的行动虽快，但还是晚来了一步。
当这熊熊烈火被褪去之后，这一处飞地也已经彻底化作废墟。
因为是用天道之力进行焚烧的地方，所以这一处地方不论是灵气又或者各种资源，全部都被焚烧殆尽。
可以说这一处原本资源丰富的飞地，在眼前的一场熊熊烈火之下，已经化作了一片虚无。
如果仅仅只是一处资源，或许龙人族的族人也不会因此太过在意。
毕竟他们占领的地盘极为辽阔，也并不在意这一处飞地。
或许在普通人眼中，这一处地方也还算的是这灵气充沛，不过在他们龙人族眼中，倒也不值一提。
真正让这些人全部都面露难看，并且气得咬牙切齿的，还是在这一处飞地之中进行驻守的族人。
要知道龙人族虽说极为强大，部族之内高手如云，可龙人族的族人却很少。
眼前的这个地方，之前驻守了将近二十多人，其中还有一个净涅境五品的高手。
哪怕是在龙人族内，这也是中流砥柱的族人了。
所以对于这样的事情，他们绝对不会善罢甘休，因为这已经挑衅到了他们龙人族的底线了。
“这些烈火并非是普通的火焰，而是融合了天道之力的火焰，放眼整个血色之地，能够召唤出来的人应该也并不多吧？”
这样的一番话语说出之后，在场的其他龙人族高手此刻脸色也纷纷变得认真了起来。
其实到了他们的这个境界，自然也不会如同三岁小孩一般单纯。
能够真正对龙人族发起进攻的部族，原本就没有几个。
再加上眼前这熊熊烈火，所以在场的所有人都清楚，这一定是凤凰部族之人所做的事情，因为也只有凤凰部族有这个胆子和能力。
所以真正在听到了这样的询问之后，一旁的一个长老脸色也开始认真地做出了回答。
“这段时间凤凰部族一直都在厉兵秣马，难道是为了这件事情？”
如果说没有这样的事情发生，或许龙人族的族人也不会太过在意其他部族的所作所为。
但因为发生了这样的事情，所以凤凰部族所做的所有事情，此刻也成为了他们怀疑的事情。
真正当这个长老的话语说出来了之后，另外几个长老脸色纷纷变得难看起来，很显然他们也清楚凤凰族最近正在厉兵秣马的事情。
只是这件事情毕竟还是极为重大，一旦龙人族和凤凰部族交手，胜负没有人清楚。
一旁一个略显得有些冷静的长老眼见局势一触即发，此刻也试探地说出了自己的看法。
“这其中是不是有什么误会？是否有人从中挑拨，希望我们两大部族闹出矛盾呢？”
这样的一番话语虽然说的公正，不过在场的几个长老心中也均是并没有这么想过。
其中那之前发出询问的长老，此刻也更是反问了一句。
“既然如此，那你说说放眼整个血色之地，还有什么人能够凝聚出来如此威力巨大的天道火焰？”
这样一番反问说出之后，那个之前还劝说旁人保持冷静的长老，此刻也开始变得哑口无言了起来。
正是因为他们的境界高强，所以清楚这样的火焰绝非普通人能够施展出来的神通。
想到这里这几个长老也明白，哪怕在这件事情之上，凤凰部族并不知情，可他们也同样要负这样的责任。
“罢了罢了！这些事情既然已经发生，咱们在这里进行商议也不会有任何结果，还是把这里的事情带回去告诉族长吧。”
叹息一声之后，在场的其他长老此刻也纷纷选择了离开。
而在他们离开的同时，那熊熊烈火焚烧的残害之中，还有一个并不起眼的阵法正在散发出来淡淡的灵气。
而这个阵法也正是之前萧远在偷听孔雀部族长老交谈话语的窃、听阵法。
在血色之地的这些天中，萧远对于阵法的理解也开始有了突飞猛进的增长，所以真正当这样的阵法布置下来了之后，倒也并没有引起任何人的主意。
当他得知了那些龙人族长老得知了眼前发生的事情，心中的猜测之后，他的脸上也露出了几分得意。
因为他明白直到现在自己的祸水东引，也才算得上是真正发挥了作用。
此刻的他也已经不需要再多做其他事情了，因为他相信在这样的矛盾和仇恨的激化之下，龙人族和凤凰部族也一定会大打出手。
或许他们之中有人能够猜到这其中还有什么误会，但对于都已经丢失了面子的两大部族来说，这件事情也必须要有一个结果。
不是龙人族主动赔罪，便是凤凰部族进行道歉。
若是双方都没有主动做出退步，激烈的交战也势必会一触即发。
事实上在这血色之地内，已经有很久没有进行过大规模的交战了。
作为站在最顶端的龙人族和凤凰部族，只需要享受这血色之地最为顶级的资源便可。
但人心的贪婪总是没有界限的，经历了漫长时间之后，不论是龙人族又或者凤凰部族，也都不满足现在的处境了。
所以在私底下的时候，两个部族一直都在暗自比较厉兵秣马，之所以双方一直都没有动手，也正是因为彼此都清楚两个部族的实力相差无几。
一旦真正进行交手，到时鹿死谁手恐怕也不知道。
可眼下在发生了这样的事情之后，双方的矛盾瞬间便被引起，在这样的契机之下，哪怕双方清楚这其中有什么误会，恐怕也一定会故意以此为借口，主动挑起两个部族的战争！

第五百二十七章   各怀鬼胎
五天后，萧远和谢樱伪装成为了天鹰部族的族人，来到凤凰部族的领地。
虽说二人并非是这血色之地的原住民，不过此刻在夺舍了不少血色之地其他部族的记忆之后，两人伪装起来倒也没有任何破绽。
而这一次他们伪装的天鹰部族之所以会来到凤凰部族的领地，也正是因为凤凰部族的族长颁布了紧急召集令。
在这样的召集令下，几乎所有凤凰部族下属的部族，都要在第一时间前来会和。
而天鹰部族虽说和凤凰部族并没有什么血脉的连接，不过还是在很久之前就归顺了凤凰部族，眼下他们自然也有理由来到此处。
当萧远和谢樱二人踏入凤凰部族的议事大厅之时，大厅之上也已经有了不少来自其他部族的族人。
仅仅只是扫了一眼，萧远便发现了足足有三十多个部族。
而且大厅之内的这些部族首领人物更是境界高超，几乎所有人都是净涅境的高手！
甚至萧远的净涅境三品和迦因的净涅境一品，在这样的大厅之中，也都开始逐渐要被遗忘了。
这一次凤凰部族召集这么多下属部族前来，几乎所有人也都清楚发生了什么事情。
正如同那一句话一般，好事不出门坏事传千里。
作为凤凰部族直系的孔雀部族遭遇了龙人族的戏弄之后，凤凰部族自然也绝对不会善罢甘休。
如果仅仅只是这样，或许也不值一提闹出这么大的声势。
真正引起这凤凰部族族长下达紧急召集令的还是在数天之后，龙人族的族人随便找了一个理由，直接就破坏了他们凤凰部族的一处领地。
在龙人族强大的力量之下，那一片领地彻底荒废，没有几百年的时间修复，恐怕也无法变成原样了。
而且在做了这样的事情之后，那些龙人族的族人更是嚣张跋扈，直言这些还是凤凰部族自找的。
对于这样的羞辱，凤凰部族的族长又如何能够忍受，这才在第一时间发布了紧急召集令。
原本就一直都在厉兵秣马的凤凰部族族长，此刻真正当凤凰召集令发布的时候，一时之间也开始聚集了不少部族的强者前来。
在这个过程之中，萧远和迦因谁也没有主动开口，而是以天鹰部族代表的身份，开始在议事大厅之上进行了倾听。
伴随着其他部族的族人越来越多，最终眼见各方部族都已经到齐了之后，那凤凰部族的族长此刻也缓缓走了出来。
那是一个看起来容貌美艳的女子，只是这女子虽说面容绝美，不过从她眼角的皱纹来看，很显然她的真实年龄也并不像是表面上那样年轻了。
仅仅只是站在那里，这个女子就给人一种凌厉的感觉，更是让人有种只可远观不可亵玩的想法。
能够统领凤凰部族，并且管辖这么多附庸部族的女子，又怎么可能会是寻常之辈。
此刻那凤凰部族的族长在出来之后，脸上也露出了几分恰到好处的悲伤，随即也说出了自己不少凤凰部族族人遭遇了暗杀的事情。
凤凰部族作为这片血色之地最为强大的部族之一，几乎没有人胆敢得罪他们，更别提是暗杀凤凰部族的族人了。
所以在这样的话语说出之后，那些附庸部族也纷纷开口询问了起来，毕竟这可是他们表忠心的机会了。
“族长大人！究竟是什么人杀了凤凰部族这么多族人，我们一定要为你讨个公道，也要让那些人尝尝复仇的味道！”
在带头的一人率先开口之后，在场的其他附庸于凤凰部族的代表，此刻也纷纷站出来了进行附和。
哪怕是萧远和迦因二人，此刻为了不引起其他人的注意，也混迹在了其中，并且赞同了这样的提议。
而坐在首位的凤凰部族族长看到了眼前的一幕之后，脸上也露出了几分欣慰的笑容。
眼下她只需要坐在这个地方，便能够看得出来在场的这些部族首领是否和自己一条心。
所以真正在看到了自己打算和龙人族进行交战之后，这些下属部族的首领没有任何畏惧，相反确实跃跃欲试之后，她内心的想法也开始越发坚定了起来。
这一次机会难得，不论是这其中有什么误会，她也一定要将这龙人族给彻底击溃，让这片血色之地上只有一个强大的部族！
伴随着一场会议的召开，清楚了凤凰族所有计划的萧远和迦因，此刻也并未直接离开暴露身份，而是继续以天鹰部族的代表跟随在了其中。
在这凤凰部族的领地呆了数天之后，其他部族的援军也纷纷赶来，与此同时凤凰部族上上下下也开始摩拳擦掌起来。
对于凤凰部族的所作所为，同样作为血色之地最为强大的部族之一的龙人族，自然也不会没有任何准备。
事实上他们在找凤凰部族进行报复的时候，就预见到了眼前的一幕。
所以他们在聚集人手的时候，比起凤凰部族还要更早，准备的更加充分。
真正当凤凰部族大军准备完毕，打算向龙人族发起进攻的时候，那龙人族的族长也已经开始率领着自己下属的部族，主动朝着凤凰部族开始了前行。
看龙人族的族人前行的举动，似乎打算将战场划分到凤凰部族的领地之上。
如此一来不管此处发生了什么剧烈的战斗余波，龙人族的族人也都不会受到任何影响。
相反因为有凤凰部族的族人在附近，到时候那些凤凰部族之人也一定会畏手畏脚。
当凤凰部族的族长得知了这样的消息之后，虽说已经无法阻止对方将战场划在凤凰部族的领地之上，不过却还是对自己的族人进行了撤离。
而且在自己领地之上进行交战，也并非完全就是劣势，甚至她也可以凭借着地利的优势，一方面鼓舞士气另外一个方面还能够做出埋伏。
尽管眼下双方还未进行真正的交战，不过此刻却也已经开始了尔虞我诈。

第五百二十八章   喜得丹药
血色之地，龙人族和凤凰部族的交战，最终也开始拉响。
刚开始的时候，双方只不过是派遣自己下属部族进行互相之间的试探。
不过随着双方试探的次数越来越频繁，最终这两个最强的部族，也纷纷选择了下场。
而伴随着龙人族和凤凰部族的交战发起之后，在这一片血色之地，瞬间轰隆之声不断传来。
策划了这一切的萧远和谢樱，眼下在看到了如此一幕之后，却也并未在此进行欣赏自己的成果。
只见二人在避开了双方的主战场之后，随即也开始朝着血色之地更加深入的地方进行了探索。
不错！
萧远和迦因二人之所以要引起龙人族和凤凰部族的矛盾，一方面是想要给那些被这些部族之人杀死的幻波池参与试炼的掌门和弟子进行报仇。
至于另外一个原因，还是打算潜入两大宗门共同守护的深处之地。
随着时间的推移，原本由两大部族一同守护的传送阵，此刻也不再双方重视了。
而且伴随着双方此刻爆发出来了激烈的交战之后，也没有人再把注意力放在那传送阵的身上了。
趁着这个时候，萧远和迦因一路长驱直入，中途几乎没有遇到任何阻拦，直接就来到了那血色之地的深处。
按照瑶池仙堡先人的预想，参与试炼的弟子必须通过各种方式通过由那些半兽人部族阻拦的枫树林后，再通过龙人族和凤凰族的阻拦，才能够到这个地方。
所以这个地方也没有任何机关和阻拦，更多的还像是奖励一般，只不过这样的奖励也只有幻波池的弟子才能够开启就是了。
眼下两大部族在进行了交锋之后，也给了萧远和迦因二人足够多的机会，所以真正当二人来到此处的时候，第一眼就看到了奖励之上。
和之前每一处传送阵的附近，都会有石碑记载着高明的功法不同。
这一次在这传送阵的附近，除了拥有记载功法的石碑之外，竟还有一个奇特的传送阵。
看着这样的传送阵，萧远脸上也露出了几分恰到好处的疑惑。
因为这上面的传送阵，正是对物品进行传送的阵法。
不久之前正道修士齐聚东境，并且还修建了辉煌庞大的正道宗，这样的阵法也起到了至关重要的作用。
此刻真正当萧远和迦因看到了这上面对物品进行传送的阵法之后，脸上也均是露出了诧异之色，与此同时心中还生出了几分窃喜。
“难不成这一次除了石碑上的功法之外，还有额外的其他奖励？萧大哥你说会不会直接就把生生造化丹给我们啊！”
一旁的迦因全部都就是聪明之人，所以此刻看到了这样的传送阵法之后，哪里还不知道这上面极有可能瑶池仙堡的先辈遗留下来的宝物。
当萧远听到了迦因如此话语之后，脸上也露出了几分笑容，没有想到这小丫头跟随在自己的身边并不长，现在也开始变得贪婪了起来。
“不错！这上面很有可能就是瑶池仙堡的前辈留下来的赏赐之物，不过依我看应该不会出现那样珍稀的丹药。”
如果那尚君香并没有夸大生生造化丹的药性，那么如此逆天的药物，应该也不会在这么早就出现。
事实上也的确是如此，真正当那迦因来到了这传送阵的面前，并且开始对于这传送阵的气息进行坦荡的接受之时，一个小小的锦盒就已经出现在了她的手中。
“这么小的锦盒，上面一定是装着丹药之类的东西！”
看到眼前的锦盒之后，迦因脸上的激动也越发浓郁，最后更是迫不及待地将它进行了打开。
只是真正当她打开了这上面的锦盒之后，脸上却也露出了几分失落。
一股浓郁的灵气波动袭来，从这样的灵气波动来看，很显然这是蕴含了数百年功力的丹药。
如果是以前迫切提升自己境界的迦因得到了这样的丹药，一定会变得极为欣喜。
但是现在一心只想得到生生造化丹并且给尚君香重塑肉身的迦因，在看到了眼前的丹药之后，脸上还是露出了浓浓失望。
旁边的萧远敏锐地观察到了迦因脸色的变化之后，此刻也苦口婆心的劝说了起来。
“小丫头不要太贪心了，这丹药可以短时间提升你的境界，在你服用下去之后，极有可能完成境界的突破，你还是见好就收吧！”
对于绝大多数修士来说，他们最大的奥秘还是追求天道，踏上更高的境界。
所以在这样的大环境之下，能够提升境界丹药向来都是极为珍贵，眼前这一颗丹药若是来自万年前瑶池仙堡的传承，自然也绝非寻常药物。
原本就已经出于自身圆满境界，根基极为稳固的迦因若是能够服用下去这样的丹药，甚至还有可能会让境界也因此得到提升。
对于这样的话语，迦因如何不懂，所以最终也还是选择了见好就收，接受了这一份好意。
不过因为毕竟自己能够一路走到此处，也并非是全靠迦因一人，萧远在旁边帮了她很大的忙。
所以真正当迦因将这能够提升境界的丹药拿起之后，最后更是目光坚定地选择将其给一分为二了。
看着旁边满脸疑惑的萧远，更是理所应当的当其中的一半交给了萧远。
“萧大哥，若非是你一路之上为我披荆斩棘，迦因又如何能够来到这一处地方，搜集眼前的功法，并且得到这样的丹药呢！”
“所以这一半的丹药，也还请萧大哥不要拒绝，好好地收下吧。”
这样的一番话语说出，萧远自然不可能接受，当即就打算推辞拒绝。
不过也正是在这个时候，那迦因却又继续俏皮的开口了起来。
“萧大哥你就不要推辞了，这丹药都过了上万年，天知道会有什么副作用，你率先服用下去一半，也能够提前为我探查危险呢！”
尽管萧远清楚迦因这是为了让自己服用下去眼前的担忧，可她的话也并非是没有道理。
所以最终萧远还是接受了迦因的好意，将这丹药给收了下来。

第五百二十九章   万年前的丁隐
“萧大哥，我准备好了！咱们就踏入下一个关卡吧！”
血色之地，传送阵内。
迦因听着远处龙人族和凤凰部族激烈的交战之声，眼中更是没有一点在意。
伴随着她境界的提升，而且担任了幻波池的掌门之后，她也不再变得拥有一副圣母心肠了。
逐渐接触了天道奥秘之后，迦因也开始摸索到了天理循环报应不爽的理念。
这些半兽人部族在之前很长的一段时间，对来到此处的瑶池仙堡弟子和幻波池弟子进行了埋伏和狙杀，他们就该料到会有这样的一天。
所以哪怕此刻看到血色之地生灵涂炭，迦因也没有露出半点怜悯之色。
而另外一边，真正当萧远看着及爱因变化如此之大后，也开始明白这位幻波池的掌门，此刻虽说境界还有些许逊色，不过内心已经开始变得极为强大了。
听到这样的话语之后，萧远也不再有任何迟疑，在脸上露出了认真之色后，随即也开始启动了前往下一个关卡的机关。
伴随着阵法之中，乳白色的光芒散开之后，很快又有一道熟悉的金光开始出现。
而在这样的金光出现之后，四周的空间也开始传来了一阵涟漪。
当这涟漪越来越明显的时候，萧远和迦因二人的身影，最终也凭空消失了。
在这二人再度出现，并且看向四周的时候，久违的蓝天也开始出现在了二人的眼前。
一时之间，二人竟也都有一种重获新生的感觉。
毕竟之前那一片血色之地，虽说也是属于菩提世界，不过因为没有风吹日晒和昼夜的变化，再加上一直都是一片诡异的血色。
所以在那段时间的萧远和迦因二人也均是倍感压抑，只是一直都在强行隐忍。
眼下重见天日之后，二人甚至就连呼吸也开始变得痛快了起来。
“终于重见天日了！只是不知道这一次我们将会遇到什么样的关卡！”
一旁的迦因看着阳光明媚的四周，脸上也露出了几分跃跃欲试。
但旁边的萧远却并不怎么想，事实上真正当他在来到了这一处地方之后，随即就生出了一股不好的预感。
这种感觉极为奇怪，似乎在这一瞬间他身体的血脉全部都开始变得躁动不安了起来，似乎冥冥之中有什么东西在吸引着他一般。
“小心一点，这个地方有些奇怪！”
发觉了自己身体的变化之后，萧远随即也对着旁边的迦因发出了一声提醒。
只不过旁边的迦因似乎却并没有这种感觉，眼见萧远满脸认真凝重，疑惑之色更加浓郁了。
“萧大哥，可是有什么问题吗？”
面对这样的询问，萧远并未第一时间做出回答，因为哪怕是他也不知道发生了什么事情。
正当他打算如实相告的时候，突然天空之上一道血色光柱疾驰而过，看到了那一道血色光柱之后，原本还目露疑惑的萧远也瞬间豁然开朗。
“这是……这是血影神功！这是丁隐的气息！这怎么可能！”
在看到了那一道血色的光柱之后，萧远脸上瞬间便露出了浓浓的不可思议。
之前在他踏入这一片空间的时候，就感觉到了身体的躁动不安，起初他还以为是有危险的来临，自己的身体在给他进行的提醒。
可真正在看到了天空之上，划过的那一道血色光柱之后，萧远顿时明白这一切的源头了。
只因为从那血色光柱的气息之上，萧远竟然察觉到了那在血神界中丁隐的气息！
如果当真要说这样的气息有什么不同，那也只有现在丁隐气息还没有血神界的气息那么强大。
“难不成我们穿越了时空，来到了万年前的地方？”
当萧远发觉自己感受到了丁隐的气息之后，他就明白或许这个空间也并不普通了。
难不成在这瑶池仙堡的试炼传送阵之中，也有如同时空之门的效果，能够让人穿梭时空？
在这样的想法涌入心头的瞬间，随即也被萧远给摇头进行了否决。
尽管瑶池仙堡的先人境界高强，可毕竟穿梭时空这样的事情，哪怕是天道武者都不敢想象的事情。
所以除了如同谢樱那样拥有时空之门外，几乎所有人都无法成功穿梭时空才是。
当萧远的心中生出了这样的念头之后，很快他也主动朝着那丁隐疾驰的地方追踪了上去。
究竟那一股血色匹练之上传来的气息是不是丁隐，他也必须要进行确认！
在这样的追逐之下，很快萧远也来到了目的地。
并非是他的境界高强，后来居上追上了丁隐，而是此刻的丁隐在来到了一处如同仙境一般的城堡门口之后，主动停歇了下来。
当一旁匆匆跟随萧远而来的迦因在看到了这样的城堡之后，脸上瞬间也露出了诧异之色，最后更是直接发出了一声惊呼。
“这是……瑶池仙堡？为什么会在这个地方？瑶池仙堡不是被破坏了吗？”
此刻的迦因脑子还没有转过来，看到了这在数千年前就已经被破坏的瑶池仙堡之后，脸上更是露出了浓浓的不可思议。
而旁边的萧远见状，此刻也耐心地进行了解释。
“这并非是现实的时空，如果我没有记错的话，这应该是大能修士通过神通凝聚出来的幻境时空！”
幻境时空！
顾名思义自然也是用强大的力量进行凝聚出来的环境，在这样的时空之中，一切的一切都全部都由施术者进行操控。
在这万年前的瑶池仙堡的传承之地，突然出现了瑶池仙堡和血魔丁引，这让萧远也更加确信，瑶池仙堡的第三任堡主和血魔丁引，的确是有一些关系。
尽管内心颇为惊讶，但萧远和迦因二人此刻谁也没有主动暴露身份，而是在旁边进行了观察。
片刻之后，匆匆来到瑶池仙堡的丁隐也在城堡门口停了下来，并且主动朗声开口了起来。
“敢问瑶池仙堡堡主可在里面？我的一个朋友中了血魔的法术，听闻只有瑶池仙堡的堡主才能够医治，还请堡主能够救人一命！”

第五百三十章   幻境时空
万年前的瑶池仙堡，随着时间的流逝，最终也化作了一片虚无。
哪怕是迦因这些直属瑶池仙堡传承的幻波池弟子，对于这曾经的瑶池仙堡，也只停留在书画的记载之中。
不过眼下真正当迦因在看到了眼前如同仙境一般的地方之后，她还是没有任何迟疑，几乎是在第一时间就说出了自己的猜测。
“这是……瑶池仙堡！”
正当迦因说出这样的惊呼之时，那引着他们来到此处的丁隐一番话语说出，也佐证了迦因的猜测。
当一旁的萧远听到眼前的地方的确是瑶池仙堡之后，脸色也开始变得复杂了起来。
虽然他清楚这是传说中的幻境时空，不过越是能力高超的修士，在幻境时空之中越是能够填满所有细节。
所以对于绝大多数的普通人来说，这幻境时空和真实的时空几乎没有任何两样。
也正是因为如此，真正在他来到此处之后，身体之中的血影神功才会变得极为躁动，很显然这血影神功也察觉到了它们曾经的主人气息。
不过现在的丁隐看起来正义凌然，没有半点邪魔外道的气息，很显然也是并没有入魔的时候。
看到如此一幕之后，萧远的脸上也露出了浓浓好奇。
毕竟万年之前，曾身为蜀山大弟子的他前途一片光明。
甚至当时就已经有传闻，身为白眉弟子的丁隐，已经青出于蓝在境界上还要超过白眉了。
虽说这很有可能是不少没有见过白眉真正出手之人的臆想，不过也能够从侧面证明，当时的丁隐也同样是极为强大。
可偏偏是在这个节骨眼上，作为正道大弟子的丁隐却坠入魔道，从此一发不可收拾。
在这个过程之中发生了什么事情，一直都没有人知晓。
此刻虽说眼前的一切全部都是在幻境时空发生的事情，但如果他没有猜错的话，这幻境之中的所发生的事情，也应该会和真实的历史相差无几。
有了这样的想法之后，萧远和迦因二人此刻也如同一个看客一般，开始远远观望起了这样的一幕。
当丁隐在瑶池仙堡之中，朗声发出了一声求援之后，只见这如同仙境的瑶池仙堡之中，飞出来了二十几个素色长裙美貌绝美的女子。
从这些女子的仪态和举止来看，很显然都是瑶池仙堡的弟子，当这些人出现之后，身上还散发出来了一股极为强大并且恐怖的气息。
尽管只是普通的弟子，可每一个赫然都是净涅境的高手，这样的门面哪怕是萧远看在眼里，也不由得露出了浓浓惊讶。
虽说他早就清楚瑶池仙堡最为强盛的时候，比起天都也是不遑多让，可因为天都一直都是一脉单传，他也并没有多少感觉。
眼下真正在看到了瑶池仙堡的女弟子之后，他这才明白原来自己之前的想法是多么的单纯！
此刻在他面前的这些瑶池仙堡的女弟子，随便拿一个出来，放在外面的时空之中，都是可以开宗立派的人物了。
不过这些人境界虽说强大，可是在那丁隐的眼中还是不值一提。
看到只有这些弟子出来，丁隐此刻的眉头也开始有些皱起，不过这一次他是有求于人，所以说出来的话语也是颇为温和。
“敢问诸位仙子，瑶池仙堡的堡主，眼下可在仙堡之中？在下也十万火急之事，需要请堡主进行帮忙。”
瑶池仙堡虽说是正道宗门，但却和蜀山广收弟子并且以降妖除魔为己任，会让弟子下山救助百姓传授蜀山道义不同。
瑶池仙堡的弟子相比起来极为低调，哪怕是她们降妖除魔，也绝对不会说出自己的身份。
所以在正道宗门之内，倒也并没有多少名气。
身为蜀山大弟子的丁隐，此刻亲自来到瑶池仙堡之中，并且与其极为客气，在丁隐的心中，也觉得是给了瑶池仙堡的堡主极大的面子。
只不过他的心中虽说是这么想，但是面前的瑶池仙堡女弟子却一点都不领情，在听到了丁隐的询问之后，其中一个女弟子在上下打量了一眼丁隐之后，随即也摇了摇头。
“我们堡主眼下正在闭关，之前就曾说过什么人都不会见。”
越是境界高强之人，在修炼的时候越是雨会遇到瓶颈，所以闭关苦修的修士多不胜数。
此刻丁隐听到这瑶池仙堡的堡主正在闭关，倒也并不怎么意外，随即脸上又露出了几分恳求之色。
“几位仙子都是菩萨心肠之人，还请希望能够帮一下忙通报堡主一声，我这朋友身中血魔印记，若是无法进行祛除必死无疑！”
“听闻瑶池仙堡的堡主修炼的瑶池仙法能够祛除血魔，丁隐这才不远万里而来的啊！”
尽管丁隐已经说出了自己的难处，不过在那些瑶池仙堡的女弟子眼中，却还是没有任何在意。
其中一个女弟子脸上更是露出了几分不耐烦，话语之中还多了几分催促。
“都已经告诉你了我们堡主正在叫闭关，闲杂人等不得打扰，你若是识趣的话还请自行离开，倘若并不识趣，可别怪我们不客气了！”
瑶池仙堡堡主眼下正在闭关，可此时却有外人前来扣门，这本来就是一件必须小心谨慎的事情。
那个女弟子虽说话语有些冲，不过也说出了不少女弟子的心声。
如果是普通之人，面对这样的驱逐，或许也不会再继续强留。
但丁隐不同，此刻他并非是为了自己而来，而是要救自己的一个好友，所以眼下自然也不可能置友人于不顾。
哪怕瑶池仙堡的几个女弟子已经开始对他进行了驱逐，可是他却愣是没有任何在意。
“救人一命胜造七级浮屠！瑶池仙堡也是正道宗门，和我正道修士更是同气连枝，眼下这么一位正道英雄被血魔种下印记命悬一线，我丁隐又如何能够袖手旁观！”
见他不愿意离去，一旁的瑶池仙堡女弟子也纷纷露出了警惕之色。
“这么说你是敬酒不吃吃罚酒！”

第五百三十一章   丁隐出手
“丁隐！念你是蜀山弟子，我们瑶池仙堡给你几分薄面，让你自行离去。”
“可你若是还敢在此逗留并且咄咄逼人，休怪我们不客气了！”
瑶池仙堡的山门之外，一群如同仙子一般境界高深的女弟子看着眼前还带着一个伤病之人前来的丁隐，话语也逐渐失去了客气。
而一旁的丁隐听到这样的呵斥之后，脸上也并不觉得有什么羞辱，此刻的他为了救下自己的朋友，也已经做好了被羞辱的准备了。
“劳烦诸位仙子能够网开一面，让我能够见一见堡主！”
尽管丁隐的话语依旧客气，不过对于这些瑶池仙堡的女弟子来说，这也几乎和挑衅没有任何区别了。
“哼！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气了！”
一语说出之后，二十几个瑶池仙堡的女弟子瞬间凌空飞起，如同天女下凡的同时，很快便结下来了一个阵法。
从这丁隐来到瑶池仙堡，然后和瑶池仙堡的女弟子进行交谈，最后更是大打出手的时候，萧远和迦因一直都在旁边静静观看。
不过真正当迦因看到了那些瑶池仙堡的女弟子结出来的阵法之后，脸上却也露出了浓浓惊骇。
“这是瑶池阵法？传说万年之前瑶池仙堡的前辈们能够组成七到一百二十八人的阵法名为瑶池，不仅攻守兼备更是能够困住敌人。”
“只可惜这样的阵法伴随着瑶池仙堡的没落也逐渐遗失，只存在典籍之中，没有想到这样的阵法竟然真的存在！”
一旁的迦因看着眼前的一切，脸上也已经露出了浓浓的惊讶，最后更是激动地说不出话来了。
身为幻波池掌门的她，在看到了瑶池仙堡曾经的辉煌之后，此刻也开始有些触景生情了。
另外一边，面对这瑶池仙堡的阵法，丁隐也表现得极为淡然，脸上没有任何畏惧，不仅如此更是不卑不亢地进行了提醒。
“诸位仙子！丁隐并非是结仇而来，不过眼下既然你们率先动手，我也只能被动还击，还请诸位仙子不要因此记恨！”
直到这样的一番话语说出之后，丁隐这才开始观察起了眼前的阵法。
而因为他并未第一时间离开，而是说出那样的一番话语之后，此刻在行动之上也已经晚了一步。
这让迦因看完之后都不由得目露惊讶的阵法，此刻也已经成功施展了出来。
在这阵法之内，丁隐脸色认真凝重，再也没有半点轻佻。
看他的模样，似乎也清楚这瑶池阵法的强大，所以同样不敢有任何大意。
但如果有人能够仔细盯着他的双眼，一定能够发现在他的双眼之中并没有任何畏惧，甚至还有几分期盼！
不错！
作为一个强者，丁隐也见识过不少强大的阵法，所以对于这仙剑大陆之上一切神秘的力量都极为好奇。
和其他宗门他也见识过不少，大概有了一些了解不同。
瑶池仙堡因为太过低调，所以他也并没有多少接触。
眼下在看到了瑶池仙堡的女弟子们布下了这样的阵法之后，他也决定使用蜀山的招数进行破阵。
看看究竟是那瑶池仙堡的神通厉害，还是蜀山的剑法更加高明！
“御剑术！出鞘！”
一声怒吼之后，只见一黑一白两柄飞剑出鞘，正是丁隐入魔之前的佩剑七夕剑和惊芒剑！
此刻两柄飞剑出鞘之后，如同一黑一白两条游龙一般，在虚空之中一阵盘旋之后，随即又飞形成了一个太极阴阳鱼的图形。
当萧远看到了这样的一幕之后，也露出了和迦因一样不可置信的神色。
太极阴阳鱼！
自从他踏破虚空之后，就已经有很久没有见到过这样的图形了。
这被他的师傅三丰道人一生都在追求的太极道法，此刻也开始被丁隐给施展了出来。
而且不知为何，萧远还有一种奇怪的感觉，那就是眼前的丁隐虽说用七夕剑和惊芒剑凝聚出来了太极阵法，但是和自己的师傅三丰道人相比，却还是差远了！
“没有想到太极的奥妙，在如此境界之中，也能够发挥出来作用！”
看着眼前丁隐施展的神通之后，萧远的脸上也开始露出了几分明悟。
他原本就精通太极道法，不过因为那是九州大陆的武道功法，他一直都在以为面对强敌之时拍不上用场，所以很少地进行使用。
但是眼下在看到了丁隐凝聚出来的太极神通之后，他也瞬间便明悟了过来，太极的神通不仅仅是在武道境界之上，有着碾压式的优势。
哪怕是和血影神功这样的天阶功法相比起来，都没有任何逊色的地方。
而且和普通的天阶神通通俗易懂，可以凝聚缩小成功法或者神通不。
太极颇为玄妙，这其中不仅蕴含着天地的变化，阴阳的交汇，更是还有对强弱正反生死这些悖斥一切力量的感悟。
可以说将太极了解到了极致之后，甚至都能够参透天地的万物的变化。
相比起来这太极的难度，远远超过普通的天阶功法。
如果是让一个愚笨之人从头开始进行领悟，恐怕数百年的时间甚至是上千年的时间，也都不会有任何结果。
但是萧远却不同，他原本就是天赋异禀之人，而且对道法极为有缘，更是被三丰道人收为关门弟子。
尽管他的年纪轻轻，不过对于道法的了解，已经丝毫不逊色于翻阅了天下道法书籍的黄裳。
仅仅只是这一点，他萧远就有傲视群雄的资本。
在看到了丁隐施展神通之时，还蕴含着太极阴阳鱼之后，萧远的目光也没有一刻的偏于，全部都放在了那阴阳鱼的身上。
看他的这个模样，似乎打算参透这阴阳鱼的奥秘一般。
事实上萧远也的确是这么想的，他在道法的境界领悟，远远超过眼前的丁隐。
所以尽管丁隐神通极为强大，但是这阴阳鱼的原理，还是被他一眼就参透了。
此刻的萧远就像是打开了一扇新世界的大门一般，心中充满了激动。

第五百三十二章    再见太极阴阳鱼
瑶池仙堡门口，丁隐使用蜀山太极剑阵和瑶池仙堡的瑶池阵法进行了交战。
在他们激战正酣的时候，远处的萧远和迦因也在观察着双方的行动。
整个过程之中，萧远的目光一直都极为坚定，随着双方持续不断的交手，也不知过去了多久，最终他也开口坚定地说出了自己的看法。
“这样的阴阳鱼神通，我也可以凝聚出来！”
如此一番话语说出的同时，旁边的迦因眼中也同样露出了狂喜之色。
“瑶池阵法的一百二十八种变数竟是如此！怪不得后人想要模仿的时候，却也只能够有其形无其神！”
在说出如此话语的同时，迦因语气之中的激动，还是没有任何掩饰。
很显然在这样的过程之中，她也看出来了瑶池仙堡一众女弟子的神通奥秘。
当这二人将彼此传承的神通了解清楚的时候，正在激战的双方，此刻也随着另外一批人的出现，终于停下来了交战！
“瑶池仙堡门口，什么人在妄动刀兵，难道想要惊起堡主吗！”
只听到一声训斥传来，那些之前还略显咄咄逼人的瑶池仙堡女弟子，此刻也顿时瘪了一般，纷纷后退了一步。
而原本丁隐就并非是来逞威，所以在看到了对方已经停手之后，他也识趣的并没有再继续出手了。
顺着那一声呵斥传来的地方，只看到一个女子也缓缓走了出来。
而看到了这女子的境界之后，萧远和迦因脸上也均是露出了浓浓惊讶。
只因为凭借着他们的实力，已经无法探查到对方的境界了。
不过他们二人却有一种特殊的感觉，那就是眼前这个女子丝毫不比蜀山六大长老逊色！
不错！
仅仅只是一个不知道身份的女弟子，就已经拥有和蜀山六大长老一般的实力了！
在看到了对方的实力之后，萧远也终于能够明白为何那瑶池仙堡的堡主，能够祛除血魔印记了。
毕竟对方的道法高强，哪怕是用蛮力进行操控，只要那血魔并非是极为强大的存在，整个过程之中应该也不会发生任何意外。
“这位仙子看起来端庄典雅落落大方让人不忍多看几眼，在下蜀山丁隐，还不知姑娘的名讳？”
毕竟有求于人，所以此刻的丁隐说出来的话语，也带上了几分巴结。
而一旁的那个女子似乎也明白丁隐这么说的原因，脸上也露出了几分笑容，随即更是摇了摇头。
“丁隐！你的境界高超，我们这些人恐怕拦不住你，不过正如你所说的那样，正道宗门同气连枝，眼下你在我瑶池仙堡门口妄动刀剑，你可是不把我们放在眼里？”
这样一声质问说出，丁隐脸上也露出了正道修士的坦荡自然，哪怕是面对误会，依旧认认真真地做出了回答。
“这位仙子实在是误会了！丁隐此番乃是为了救人，所以一时之间才会失了分寸。”
“听闻瑶池仙堡的堡主能够祛除血魔印记，还请仙子能够通报堡主一声，到时候堡主救与不救又或者能否救好，丁隐都不会心怀任何不忑。”
虽说丁隐的话语说的极为客气，但话语之中的另外一层意思，确实看得不少瑶池仙堡弟子的不悦。
其中一个脾气火爆的瑶池仙堡女弟子，这个时候更是直接站出来进行了一番反问。
“哦？你不会心怀憎恨？若是我们不给你通报，你岂不是就要恨死我们了！”
这样的一番话语哪怕是一个再愚蠢之人都能够听出这是挑衅了，倘若丁隐在这个时候还是选择隐忍，还不知道对方会说出什么话语了。
可偏偏在这个时候，他丁隐是要有求于对方，所以最终还是没有把火气发泄出来。
“这位仙子！瑶池仙堡也是正道宗门，你到你就非要看着这位正道中人死于非命吗？”
如此一番话语说出，那脾气火爆的女弟子还打算接话，不过这一次却被那为首的女子瞪了一眼，之后那个女弟子便再也不敢继续开口了。
而看到了这样的一幕之后，丁隐也明白在这群瑶池仙堡女弟子之中究竟是谁更好说话，所以此刻脸上也露出了认真之色，对着那出现的为首之人进行了恳求。
“仙子！劳烦你帮忙通报一声，将我这朋友的事情告知堡主大人吧！”
作为日后的一代血魔，丁隐的桀骜不驯萧远是看得清清楚楚，眼下见对方竟然能够为了一个朋友，不惜成为瑶池仙堡羞辱的对象。
哪怕是他此刻也看不下去了，只不过为了保证自身的安全，他还是没有现身。
相比之下，出身于正道宗门的丁隐，不仅仅是在实力上远远超过了萧远，在心境之上也绝非是萧远能够比拟的。
所以在这样的一番话语说出之后，他的脸上也写满了认真，话语更是显得极为诚恳。
丁隐不仅仅是未来蜀山的继承之人，而且更是一个天赋异禀且境界高强的修士。
所以此刻的丁隐如此诚恳的请求，哪怕是那个临时被安排主持瑶池仙堡大局的女子，也不敢真正视若无物。
沉默片刻之后，这瑶池仙堡的女子最终还是做出了妥协，无奈地摇了摇头。
“哎！罢了罢了！我瑶池仙堡作为正道宗门，自然也要尽自己的绵薄之力，为正道修士做一些事情。”
在这样的一番话语说出之后，丁隐的脸上也露出了欣喜之色，打算对眼前的女子进行道谢。
不过那女子出手却极为迅捷，还是在第一时间就制止了丁隐的行礼感谢。
并且在丁隐疑惑诧异的目光之下，那女子这才又做出了开口。
“丁隐！正如你所说的那样，我只会为你进行通报一声，到时候若是堡主并不同意，还请你不要在此处浪费时间！”
尽管话语依旧凌厉，不过当丁隐听完之后，脸上却露出了狂喜之色。
很显然对于这样的许诺，他也是极为满意，只要有一线希望，他也愿意进行尝试！

第五百三十三章   行踪暴露！丁隐怀疑！
“既然如此，还请阁下在此处等候片刻吧。”
答应了丁隐的要求之后，那女子随即也匆匆回去了瑶池仙堡。
而门口的那些女弟子见状，随即也纷纷跟随这女子回去。
一时之间，原本热热闹闹的瑶池仙堡，此刻也开始变得安静了下来。
除了丁隐和他带过来的伤者之外，也只剩下萧远和迦因二人的存在了。
或许是因为瑶池仙堡的人已经离开之后，萧远也分出来了心神，又或许是因为境界相差过大，导致萧远和及爱因二人的心中暴露。
几乎是在那瑶池仙堡的女弟子离开的不久之后，只听到丁隐随即又自言自语般开口了一句。
在外人看来，自然不知他喊着的是什么。
不过躲藏在暗处，并且打算隐匿身形的萧远和迦因二人还是知道，这丁隐所说之人就是他们。
要知道眼前的丁隐虽说并非是真正的丁隐，不过毕竟也是时空幻境的核心人物之一，所以这样的人物和性格也绝对不会有太大的缺陷。
眼下在看到了丁隐已经发现了二人，并且主动进行了打招呼，原本打算藏匿起来的萧远和迦因二人对视一眼之后，也均是没有选择继续躲藏。
天空之上，伴随着一道血色身影和白色身影降落下来，萧远和迦因二人也跟随到了丁隐的身边。
此刻的丁隐虽说在境界之上，也已经远远超过了眼前的丁隐，不过他对于这二人的出现，确也是充满了怀疑。
因为按照他原本的感知，在这四周应该还藏匿了其他人才对。
所以真正当瑶池仙堡的女弟子离开之后，他也主动捅破了这一层窗户纸。
如果对方来者不善，在这个时候自然不会出来，那么他丁隐也一定会提高几分警惕了。
可让他没有想到的是，在他的这样一番话语说出来了之后，那原本藏匿在暗处的萧远和迦因，竟没有任何迟疑当场就站了出来。
看着这大大方方走出来的二人，丁隐脸上的疑惑也更加浓郁了。
只因为这两个人出乎意料的弱小，都仅仅只是净涅境的实力，这样的人物只要他捏捏手指头，都能够取走他们的性命。
所以此刻的丁隐也明白，可能这二人也并非是要做什么危险的事情。
“你们二人一路跟随丁某，应该也有一段距离了，眼下可否告知丁某原因？”
这个时候的丁隐，和之前面对瑶池仙堡女弟子时候的丁隐判若两人。
如果说之前面对瑶池仙堡女弟子的丁隐话语温柔，而且不敢有半点怠慢的话，那么眼前的丁隐则是已经彻底板上了一个脸，话语之中更是充满了忌惮。
哪怕是萧远和迦因二人在实力之上，根本就无法对丁隐造成任何威胁，不过在这个时候丁隐也并未放松警惕。
看着对方如此，萧远也只能主动进行了拱手，并且随便捏造了一个自己的身份。
“我们二人乃是海外散修，眼见阁下境界高强，而且一路疾驰速度飞快，还以为是有什么天材地宝，所以也想打算分一杯羹。”
在这样的一番话语说出来的时候，萧远还特意的尴尬摸了摸头，把自己伪装成为了一副憨憨的模样。
但是对于他的这个模样，丁隐却并没有选择相信，而是怀疑的扫了一眼萧远之后，随即也试探的询问了一句。
“你是我蜀山弟子？”
突然起来的询问，将萧远也问得愣住了，不仅仅是萧远，一旁的迦因在眼见丁隐已经识破了萧远的身份之后，此刻心都提到了嗓子眼上。
而原本对于这个判断还并不怎么确定的丁隐，此刻在看到了眼前二人的表情之后，最终也是彻底地清楚自己判断并未出错。
可他还是有些疑惑，只因为眼前的萧远虽说拥有蜀山功法的气息，不过身上更多的还是魔道的气息。
并且这样的气息，看起来还和血魔的气息有些类似。
想到此处，原本就板着个脸的丁隐此刻脸上的凝重之色更加浓郁了。
“你究竟是什么人，老老实实招来！”
当如此怒吼发出的时候，丁隐也已经开始用上了一丝天道之力。
让眼前的丁隐听到如此询问之后，也只觉得振聋发聩，不敢有任何隐瞒。
但萧远毕竟也是精神力极为强大的人，所以这样的力量，还不足以让他的精神世界崩溃。
正当萧远打算找一个理由，把这件事情搪塞过去的时候，只见原本一直都紧紧关闭的瑶池仙堡，此刻却也突然打开。
又是几十个瑶池仙堡的女弟子快步走了出来，只不过此刻这些瑶池仙堡的女弟子脸上也并没有半点杀气和咄咄逼人。
不仅如此看她们这些人站列的方位，竟像是在对丁隐进行迎接一般。
这突然出现的一幕，也开始让原本将注意力放在萧远和迦因二人身上的丁隐，此刻也不得不认真对待了。
只见在这瑶池仙堡的女弟子簇拥之下，之前呵斥了所有瑶池仙堡弟子不要随便动手的女子，此刻脸上也露出了几分笑容，主动对丁隐发出了邀请。
“丁隐！你是正道之中大名鼎鼎的侠客，我们堡主也曾听说过你的名声，眼下你要在第一时间救下你的同伴，那就呆着你的同伴过来吧。”
那女子并没有多说什么话语，看起来似乎对丁隐也不是太过在意，仅仅只是客客气气的要堡主的话语进行了传达。
可真正当丁隐听到了这样的话语之后，脸上的狂喜却再也掩饰不住了。
在这一瞬之间，他就像是看到了救下自己同伴的希望一般。
没有任何耽搁迟疑，第一时间便带着自己那受伤的同伴，在一众瑶池仙堡的女弟子迎接之下，踏入了瑶池仙堡的身处。
在他一只脚已经走入瑶池仙堡的时候，那丁隐似乎想到了什么，又破天荒的看了一眼身后的萧远和迦因，话语之中也充满了毋庸置疑。
“你们二人也一同随我进来，到时丁某还有些事情需要问你们。”
当这样的话语说出，也不知道丁隐是有意还是无意，甚至都用上了更多的天道之力。
面对天道之力的冲击，萧远和迦因仅仅只是听着这样的声音，都开始感觉到了全身无力。
最终他们也只能选择妥协，跟随在了丁隐的身后。

第五百三十四章   白衣女子
瑶池仙堡之内，一片祥和之气弥漫。
原本还担忧自己的行踪被丁隐发现，从而可能会遭遇危险的萧远，此刻在这祥和之气的弥漫之下，内心也开始变得安静了起来。
不仅仅是他，当萧远看向旁边的迦因之时，她的脸上也同样看不出来任何紧张。
尽管这是她第一次踏入瑶池仙堡，不过从她此刻的模样来看，却还有一种回家的感觉。
在那些女弟子带领之下，很快萧远和迦因二人也开始被带入了瑶池仙堡的内部。
对于这内部的布局，虽说让人感觉到了极为气派，不过也并无多少眼前一亮的感觉。
因为这瑶池仙堡的布局，大体之上也和万年之后蜀山六大长老建造的正道宗在很多地方有所类似。
这一点和独树一帜如同仙境一般的天都不同，这也正是天都能够一直被所有人认可的原因。
当几人踏入其中之后，穿过了一道漫长的走廊，最终在那些女弟子的指引之下，一处大殿也开始出现在了萧远和迦因二人的眼前。
“前方大殿便是我们堡主闭关的地方，这最后一步你们自己进去吧。”
听闻这些瑶池仙堡的女弟子并不打算踏入其中，萧远脸上第一时间就露出了疑惑之色，很显然是开始怀疑起了这其中是否有诈。
毕竟瑶池仙堡毕竟也是正道宗门，作为东道主的她们，自然也深知礼数。
如果在这个时候他们在此处和萧远分开，并且让他们自己进入其中，这也绝非是瑶池仙堡的待客之道。
倘若不是丁隐当真有求于瑶池仙堡的堡主，恐怕仅仅只是这样的一番安排，他就要怀疑那瑶池仙堡堡主的用心了。
不过就算是如此，眼下的萧远和迦因脸上也都还是露出了疑惑。
但他们却并未开口，因为这二人境界卑微，再加上几乎是被丁隐强行带来此处，所以不论是进去又或者不进去，恐怕结果也都一样。
面对瑶池仙堡的那些女弟子如此开口，丁隐仅仅只是略微迟疑，脸上随即便露出了坦荡之色。
“有劳诸位仙子一路相送，接下来丁某便自行去见堡主吧！”
在这样的一番话语说出之后，丁隐随即就背着身后看起来情况不容乐观的好友，紧接着便踏入了其中。
而且在这个过程之中，也不知道他是有意还是无意，竟特意扫了一眼萧远。
在这样的目光扫视之下，萧远哪里还不知道是什么意思，虽然心中还有无数不情不愿，但最终还是只能跟随在了他的身后。
在这丁隐的带领之下，萧远和迦因二人也踏入了瑶池仙堡的大殿之内。
起初萧远和迦因还以为这大殿之内，建筑风格也应该和正道宗议事大殿的风格相同。
可真正当二人踏入其中之后，脸上却也还是露出了浓浓诧异。
只因为在这大殿之内，出现了不少佛像，有的佛像悲天悯人，有的佛像怒目圆瞪，有的佛像正在打坐，有的佛像似在降魔。
尽管这些佛像动作和表情各不相同，但是摆放在这大殿之中，看起来却也并没有任何格格不入。
甚至萧远还有一种奇怪的感觉，那就是这些佛像如此摆放如此设计，竟还蕴含了几分佛门的佛法。
当然这些他自己也并不能确定，所以也没有继续多想。
穿过这一个个佛像之后，很快萧远和迦因二人在丁隐的带领之下，就看到了大殿之中还有一个白衣女子端坐在一处莲台之上。
从这个女子的身上，萧远也看不出来任何灵气波动，自然也不是因为对方身为凡人，而是眼前的这位女子已经抵达到了返璞归真的境界，隐藏了所有气息。
真正能够拥有如此气息之人，放眼整个瑶池仙堡，除了那个神通广大的堡主之外，便再也没有其他人了。
一旁的丁隐见状，此刻脸上也露出了几分认真，当即便对着面前的瑶池仙堡堡主拱手作揖了起来。
“蜀山弟子丁隐，此番因好友身中血魔印记，听闻瑶池仙堡堡主能够化解，特意前来请求堡主施以援手！”
身为蜀山的大弟子，出身正道的丁隐此刻也并没有任何花花肠子，直接就开口说出了自己的来意。
而在他说出了自己的想法之后，在这莲台之上坐着的白衣女子，此刻才缓缓抬起来了头颅。
起初萧远和迦因又或者丁隐，都以为能够担任瑶池仙堡的堡主，也一定是年纪不轻之人。
可眼下真正在看到了这位瑶池仙堡的堡主之后，几人脸上也露出了浓浓诧异。
只因为眼前的这个白衣女子看起来极为年轻，甚至乍一眼看去，年龄和萧远旁边的迦因也相差无几。
如果当真要说哪个地方暴露了对方的年纪，也仅仅只有从那瑶池仙堡堡主身上散发出来的自信气息了。
似迦因这样的小姑娘，哪怕是天赋异禀，可若是没有经历足够多的事情，也绝对不会有这样自信的模样。
从这一点之上，也能够看出眼前这个白衣女子，并非表面上的如此简单。
事实上也的确是如此，真正当眼前这个白衣女子听到了丁隐的话语之后，脸上却也露出了几分不屑。
“丁隐！本堡主听过你的名声，也清楚你匡复正道的所作所为，本堡主对你也还是颇为敬佩。”
话语说出此处，只见眼前的白衣女子话锋随即一转，紧接着又继续开口了起来。
“不过你要知道，血魔印记如蚀骨之毒，又怎可轻易进行剔除，哪怕是本堡主也要耗费不小的力量才行。”
“虽说本堡主可以帮你，但也没有这个必要，想必你也应该明白这个道理吧？”
白衣女子的如此话语说出之后，丁隐也并不觉得诧异。
因为他清楚对方所说不错，倘若没有足够的好处，仅仅只是正道的同气连枝，还不足以让这位瑶池仙堡的堡主出手相助！
所以片刻之后，他又继续补充了一句。
“倘若仙子能够施以援手，丁隐愿做任何事情报答！”

第五百三十五章   欠一个人情
只要瑶池仙堡堡主施以援手，这丁隐愿意做出任何事情进行报答！
真正在听到了如此话语之后，一旁的萧远和迦因脸上也均是露出了浓浓疑惑，不清楚此刻丁隐身上所背之人，和他究竟有什么关系。
别的不说如果换做萧远，倘若身为同门的蜀山弟子中了剧毒，他也一定会带着对方前去接受治疗。
不过若是要让他做任何事情，他却是绝对不会答应。
一方面是因为他并非是那种愿意将自己底牌直接豁出去之人，至于另外一个原因也还是因为他有自己的底线。
身为蜀山派大弟子的丁隐，自然也有自己的底线，不过就算是如此，眼下他还是说出了这样的许诺，自然也能够看到出来丁隐对于眼前之人何等看重。
听到如此话语之后，饶是眼前瑶池仙堡的堡主，也不由得多了几分诧异，扫了一眼丁隐后背之人。
那是一个看起来和丁隐年纪相差不大的女子，虽说看不清楚容貌，不过眼见丁隐如此护着对方，想来也绝非是一般之人。
“问世间情为何物，直教人生死相许！没有想到堂堂蜀山的大弟子，为了救这么一个女子，竟能够说出什么事情都愿意做的话语出来。”
在这样的一番话语说出之后，那瑶池仙堡的堡主脸上还露出了几分恰到好处的叹息。
只是丁隐听到这样的叹息之后，随即也明白对方是误会了，紧接着又做出了一番解释。
“堡主应该是误会了，这身后之人并非丁某红颜，而是对丁某有救命恩的人。”
“倘若不是她出手相助，恐怕现在身中血魔印记的便是丁某了，所以为了救下对方，丁某也愿意一命换一命！”
这样的一番话语说的极为坚定，不仅表明了丁隐的态度，更是将他这么一个有恩必报的性格展示的淋漓尽致。
而那莲台之上的白衣女子听到如此话语之后，脸上也开始露出了几分欣赏，很显然是对于这样的回答感觉到了满意。
“好！好！好！好一个有恩必报之人，若是如此的话，本堡主也不妨考虑一下。”
就算是如此，那瑶池仙堡的堡主还是没有当场答应下来要救对方，而是又试探地询问了几句。
“此人是什么身份？若是什么邪魔外道，亦或者和我瑶池仙堡有仇，到时候本堡主也绝对不会出手相助。”
眼下这瑶池仙堡的堡主既然说了如此话语，自然也是表明了想要出手的决心。
当丁隐听到了这样的话语之后，脸上也露出了狂喜之色，随即为这女子做出了介绍。
“这位仙子名为若兰，自创了一个名为昆仑的正道宗门，和我蜀山关系也还算不错。”
“之前我与她一同抗击血魔，在重伤了血魔的同时，却被血魔留下诅咒印记，若是不能尽快将这样的印记祛除，恐怕她也就要被血魔夺舍了。”
听闻眼前这个少女和丁隐的确是没有什么关系之后，那瑶池仙堡脸上的角惊讶也更浓了。
毕竟哪怕是正道宗门之中，恩将仇报之人也多不胜数。
眼下丁隐却能够做到为了报恩，甚至不惜牺牲自己，这样的一番觉醒自然也让这位堡主惊讶。
“好！丁隐！既然你如实回答，那本堡主自然也不会让你失望。”
“不错！本堡主的确是有这个能力帮助你的朋友清除身体之中的血魔气息，但你可做好了接受本堡主要求的打算？”
听闻这样的话语之后，丁隐脸上不仅没有面露难色，相反还变得狂喜了起来。
似乎在这一瞬之间，一直都困扰在他心头的事情，终于也能够放下来了一般。
“堡主若是愿意搭救丁某的朋友，丁某自然感激不尽，倘若堡主有所要求，丁隐绝无任何怨言！”
在丁隐如此开口之后，一旁的堡主随即也哈哈大笑了起来，话锋一转又继续开口道。
“哈哈！你虽说已经做好了接受我提要求的准备，本堡主我却并未想好要对你提什么要求。”
“不若这样这件事情你先欠着，就当做欠了本堡主一个人情，日后本堡主再需要你的时候，你在来帮本帮主履行本堡主的要求如何？”
面对这样的话语，丁隐也并不觉得有任何刁难，当场就点头答应了下来。
“既然堡主一时之间无法相出要求，丁某自然也不会催促，只是眼下时间紧迫，恐怕我的这位朋友也坚持不了太久，希望堡主能够第一时间施展援手。”
在丁隐答应下来了自己的要求，那白衣女子脸上也开始露出了几分笑容。
只见她的青葱玉指伸出之后，随即就对着虚空连点了数下。
原本安静的虚空，此刻也开始泛起来了一阵涟漪，如同水波纹一般蔓延到了四周。
而当这些水波纹在和四周的佛像有所接触之后，很快那些佛像身上也开始散发出来了淡淡的金光。
并且伴随着金光的出现，也不知是否是萧远的错觉，他竟然发现这些佛像开始了缓慢的移动。
不错！
这些栩栩如生的佛像，此刻在眼前这位瑶池仙堡的堡主神通施展之下，竟也开始能够行动了。
一时之间这如同群魔练舞的佛像，此刻也纷纷将目光放在了丁隐身后的那个女子之上。
而这位瑶池仙堡的堡主也没有任何迟疑，一股掌力拍过来之后，随即也将她放在了那些佛像的最中间。
当这些佛像的金光传播到了那女子身上的时候，从对方的脸上还察觉了几分痛苦。
虽说开始有所反应，不过也仅仅只是痛苦而已。
只不过这样的痛苦却也并未持续太久，因为这样的佛光在传播片刻，似乎将整个大殿都蔓延之后，随即又看到了这白衣女子拿出来一个佛门法宝。
这是一个看起来像是雨伞，但是却又一节一节，足足有七节之多的法宝。
不论是丁隐又或者一旁的迦因，在看到了这样的法宝之后也均是满脸疑惑。
只有萧远此刻确实脸色开始变得惨白了起来，因为这正是神器——七宝金幢！

第五百三十六章   复活的佛像
后世历史之上曾经记载，一代天道武者血魔石生在面对天都仙子谢樱的时候，最终被血影使用神器七宝金幢所杀死。
尽管只有寥寥数句，不过从这样的文字之中，也不难看出血魔石生的结局和那七宝金幢的强大。
毕竟是能够杀死天道武者的法器，又怎么可能会是寻常！
起初萧远还以为这样的法宝，应该是在天都之中进行收藏，毕竟眼前的这个七宝金幢，放眼整个正道宗门，那也是数一数二的法宝了。
只是萧远虽说看得出来这法宝的神通非同寻常，一旁的迦因和丁隐却并不知晓，所以此刻也在一旁远远观望。
伴随着七宝金幢被祭炼了出来，萧远一时之间也充满了对于这法宝的贪婪。
如果他能够将这样的法宝据为己有，那么日后别说是面对修炼了血影神功的强者了。
哪怕是始祖僵尸将臣这样只存在于万年前的人物，对于萧远来说也并非是没有一战之力。
但因为眼下这瑶池仙堡的堡主拿出这样的法宝，也是为了救下自己这边需要被救下之人。
所以不论是丁隐又或者是这瑶池仙堡堡主，自然不会将这的法宝心甘情愿地拿出来。
至于强行夺取，那也几乎是更加不可能的事情。
眼前这二人的境界，随便一个人都极有可能是萧远的极限，所以他也不会做这样冲动的事情。
当然最为重要的一个原因，还是萧远清楚眼前只不过是幻境时空，不怕眼前的幻境有多么真实，可也终究会苏醒过来。
而如果自己是在幻境之中，被阵眼的怪物发起了进攻，哪怕仅仅只是灵魂的进攻，也足够造成极为巨大的伤害了。
综合种种特殊情况，最终萧远还是看着眼前的七宝金幢，并没有任何眼红。
当这佛门至宝七宝金幢被祭炼出来了之后，四周的佛像也开始同时启动手臂。
一时之间从这佛像的手指之上，也开始折射出来了一缕缕光芒。
之前还被血魔印记影腐蚀入体，一句话都说不出来，只能陷入被动的女子，在这金光入体之后也开始发生了意想不到的反应。
只见她的身体开始快速变得灼热起来，脸上也逐渐恢复了潮红，不再变得充满死寂。
一旁的丁隐看到如此一幕，脸上也露出了几分喜色，只不过这样的喜色也还并未持续太久，很快他的表情就开始凝固起来了。
只见这个女子虽说已经开始睁开双眼，不过眼睛却是一片血红，眼里更是露出了浓浓仇恨。
这绝非是那昆仑的若兰，而是夺舍了对方身体的血魔。
看到如此一幕之后，向来嫉恶如仇的丁隐，此刻也不由得对血魔怒斥了起来。
“血魔！往你还是自诩魔头，没有想到竟如此鬼鬼祟祟，可敢堂堂正正出来与我一战！”
从这样的话语之中，不难看出丁隐并不畏惧眼前的血魔，大有和对方一较高下的意思。
只不过那血魔听到如此话语之后，此刻也不屑地笑了起来。
“哈哈！丁隐！你是正道修士，所以想要堂堂正正的比试，我身为魔道修士，仗势欺人不是再简单不过的事情了吗！”
如此一番不要脸的话语说出之后，丁隐一时之间竟也真的找不出其他理由。
但那瑶池仙堡的堡主听到这样的回答之后，脸上却也露出了几分愤怒。
“哼！你这魔头死到临头还敢如此嘴硬，今日本堡主便让你彻底的魂飞魄散！”
在这样的一番话语说出之后，只见四周的佛像几乎是在同时开始恢复了活力。
一时之间，这大殿之内，无数佛门神通涌现了出来。
而当这样的佛门神通开始覆盖了眼前的昆仑掌门之后，最终还是能够看到她的脸色此刻也开始变得极为难看起来。
这正是血魔惊恐的表情，在看到了如此强大的佛门神通之后，再也不敢有任何嚣张狂妄了。
“哼！你这魔头！今日便让你彻底魂飞魄散！”
另外一边，瑶池仙堡的堡主眼见局势已经被自己掌控，最终也还是对血魔发起了猛烈的进攻。
在一声极度绝望的怒吼之下，那血魔的声音也开始消散，取而代之的是之前原本看起来身受重伤，绝对无法再进行医治之人，此刻竟也开始生龙活虎了。
看到了眼前这样的一幕之后，那丁隐脸上还有几分迟疑，很显然还有几分怀疑，不知道眼前自己带来的若兰姑娘，究竟是自己的意识还是血魔的意识在操控。
“若兰姑娘！若兰姑娘！你快点醒醒！”
这样的呼唤并不大声，若是之前对方也绝对无法因此而苏醒。
但此刻她的身体在被瑶池仙堡的堡主进行了一番洗髓易经之后，身体之中所有阻隔力量的穴道也被重开。
缓缓睁开眼睛之后，那一双眼睛不仅充满了清明，更是还有浓浓的感激。
虽说在这个过程之中，若兰无法操控自己的身体，不过这也并不代表她不清楚四周的变化。
所以真正当她在得知了那瑶池仙堡的堡主之所以会治疗自己，并且剔除自己身体之中的心魔，这若兰再也掩饰不住自己内心的激动了。
只见她身子当即变得有些轻盈，随即就朝着丁隐的怀中扑了过来。
“丁师兄！我还以为再也见不到你了呢！”
“眼下能够看到你，实在是太好了！”
在这若兰的脸上，此刻也邪魔了遭遇危险之后的劫后余生。
不过也正是二人这样的一番话语和亲昵的决定，也开始让那瑶池仙堡的女主人有些不乐意了。
“丁隐，这便是你结识的小师妹吧？果然是生的漂亮，看起来和你极为般配呢！”
这样的一番话语说出，那若兰脸上也露出了几分得意，很显然觉得这是挂赞自己的话语。
不过置身事外的萧远还是一眼就看处理了眼前的瑶池仙堡堡主所说的话语，也只不过是生气之后的气话罢了！
“啧啧！没有想到丁隐前辈的桃花运竟还如此充足呢！”

第五百三十七章   身份暴露
瑶池仙堡之内，瑶池仙堡的堡主看着眼前和丁隐情意浓浓的女子，心中也多了几分悔意。
早知道自己救下来的人和丁隐是这样一番关系，那么她当时不论如何也不会进行出手搭救，更不会在之前听信了丁隐的鬼话。
不过现在毕竟也已经将对方给救了出来，再打算后悔也已经来不及了。
“丁隐，看来你和这小师妹的确是非同寻常呢！之前你说这个小师妹自创了一个叫做什么宗门来着，好像是叫昆仑？真羡慕你们！”
这样一番话语粗听似乎还有几分夸赞那若兰的意思，不过只要是个聪明人，也不难看出这位堡主脸上的不满了。
虽说这丁隐不清楚对方为何不满，不过还是认真地询问了起来。
只不过二人看起来似乎也都是对于情感之事接触甚少之人，所以交谈半天之后，依旧没有询问出什么重要的事情而来。
另外一边，看着丁隐和那小师妹你侬我侬的模样，此刻再也忍不住了，最终还是开口打断了眼前的二人。
“丁隐，这两位又是什么人呢？难不成这位小丫头也是你的红颜知己？”
在这样的一番话语说出的同时，眼前这位瑶池仙堡的堡主脸上还露出了几分恰到好处的戏谑。
只不过这样的戏谑也并未持续太长时间，很快在打量这迦因的同时，这位瑶池仙堡的堡主就发现了不对劲的地方。
眼前她此刻目光如电，直勾勾的盯着迦因，话语更是多了几分认真和寒冷。
“小丫头！你究竟是什么人？为何佩戴着这样的玉扳指？”
尽管萧远和迦因一直都在隐藏自己的身份，不过这幻境时空之中高手如云，其中就更不缺乏心思缜密之人。
所以在迦因身上不符合常理的地方，还是被别有用心之人给发现了。
而让那瑶池仙堡堡主怀疑的地方，正是在眼前的迦因大拇指之上，还有一个只有瑶池仙堡掌门才能够进行佩戴的信物。
面对这样的询问，那迦因脸上也露出了几分难色，不过最终还是只能选择了妥协一般做出了回答。
“回禀李英奇前辈，我这玉扳指乃是宗门的信物，只有历代掌门才能佩戴。”
这样的一番话语说出，原本是要打消眼前这位瑶池仙堡堡主李英奇心中的怀疑。
不过这个时候却有点事与愿违，得到如此回答之后，李英奇脸上的怀疑之色更浓了。
她不相信眼前这看起来极为单纯的迦因是开宗立派之人，所以唯一的解释只有一个，那就是在这迦因的身上，肯定还藏着不少秘密。
“你的气息并不寻常，如果我没有猜错的话，你应该并非是属于这个时空吧？”
身为瑶池仙堡的堡主，李英奇脸上也露出了几分柔和，很显然她也看出来了这是日后瑶池仙堡的弟子。
虽说不知道为何这瑶池仙堡的弟子要自称幻波池，更加不清楚二者有什么关系，可这也让李英奇知晓了另外一件事情。
那就是自己和对方，很有可能并非是处在同一时空！
而对于这一切，迦因自然也再清楚不过了。
时空幻境，如果真正想要进行通过，并且找到传送门进行离开，只能按图索骥一般慢慢发现。
对此萧远和迦因二人自然也是十分清楚，只要他们认真询问眼前的李英奇，或许也能够得到答案。
但因为这时空幻境太逼真了，所以对于萧远和迦因二人来说，也均是被这样的一切给惊讶到了。
“李英奇前辈，难道你已经猜到了我的身份？”
开口说话的正是迦因，此刻她的脸上还露出了几分惊讶。
她清楚眼前的李英奇已经识破了自己的身份，在这样的情况之下也不再有任何掩饰，当场就做出了回答。
“瑶池仙堡第八百六十任掌门迦因，拜见李英奇前辈！”
如此一番话语说出，别说眼前的迦因了，哪怕是一旁看着这一幕的丁隐和若兰，脸上也均是露出了浓浓的诧异。
要知道之前的丁隐之所以要让萧远和迦因一同进入瑶池仙堡，也正是因为丁隐察觉到了萧远的身上，拥有蜀山的气息。
可他身上的蜀山气息群为特殊，而且施展的神通更是斑驳，所以眼下听到了迦因的承认身份之后，萧远无奈之下也只能主动开口了。
“晚辈蜀山玉衡宗内门弟子萧远，拜见丁隐前辈！”
虽说萧远并未提及自己所处大陆的具体的时间，不过从那迦因自报身份之后，丁隐自然也是明白这样的事情很有可能极为离奇说出来都不会有人相信！
“你是我瑶池仙堡的日后的掌门？为何就只有这一点本事？”
这样的一番询问说出，一直都在战战兢兢的迦因在调整好了自己内心的态度之后，随即也开始对眼前满脸认真的几人做出了解释。
从万年之前这些人退出历史舞台，再到后来正道修士层出不穷，魔道修士也快速崛起全部都说了出来。
对于这些事情，哪怕是身为当事人的丁隐和李英男都并不完全相信。
不过迦因说的这些全部都是真话，所以面对询问，自然也能够对答如流了。
眼见看不出来任何端倪，一旁的丁隐还想继续追问，不过此刻的萧远却也站了出来，
“丁隐前辈，萧某的事情和前辈的事情并无冲突，所以会出现在这个地方，或许也正是因为冥冥之中的安排，
在这样一番话语说出之后，萧远似乎又像是想到了什么一般，
“至于另外一个原因，可能也是晚辈想要跟随前辈身边，观察一下前辈的神通，以及和瑶池仙堡的堡主交战之时施展出来的神通。”
说到这里的时候，萧远脸上还露出了几分恰到好处的期盼。
“不敢隐瞒前辈，万年之后的蜀山虽说依旧强大，不过也已经远远比不上现在了。”
“此处虽说是幻境时空，但毕竟又有三分真实，所以我们才出此下策，在暗处摸摸观察！”
“哪里想到就算是如此隐蔽，可还是被前辈给发现了呢。”
萧远的话语一口一个前辈，也让丁隐的脸色开始越发缓和了起来。

第五百三十八章   桀骜的丁隐
丁隐身为蜀山的大师兄，作为白眉道人大弟子的他，一身神通高深莫测。
如果在这个时候萧远和对方耍小心思，尽管眼前之地仅仅只是幻境，不过也绝对无法骗过对方。
反倒是此刻的他将一切如实说出了出来，表明不论是瑶池仙堡的堡主又或者丁隐都只不过是被更加强大之人，用法术凝聚出来的幻术时空之后，却也赢得了眼前二人的好感。
“幻境时空……没有想到丁某一生追求天道，竟也会被人困在幻境时空之中。”
在这样的一番话语说出之后，丁隐脸上随即也露出了愤怒之色，身后七夕剑和惊芒剑瞬间出鞘发出了阵阵嗡鸣。
看这个样子，似乎那和他心念相通的宝剑，也察觉到了自己主人内心的愤怒一般。
“那你可知晓这是什么人凝聚而出的幻境时空？又有什么破解之法？”
作为一个桀骜不驯之人，尽管眼前的丁隐并非是真正的丁隐，可也有自己的傲骨。
所以在清楚自己只不过是笼中之鸟后，心中也生出了浓浓愤怒，并且想要破开这样的牢笼。
尽管他清楚一旦自己破开眼前的牢笼，或许被幻境空间凝聚而出的自己也会因此魂飞魄散，但他却也没有任何畏惧。
面对这样的询问，萧远自然也同样不知，但还是如实做出了回答。
“前辈神通广大，应该清楚凝聚凝聚如此幻境时空之中，恐怕也并不一般。”
“晚辈境界卑微，又如何清楚这些事情，再说眼前的这片地方乃是一处传承之地，足足有了万年之久，更加查不到来历了。”
说到这里的时候，萧远脸上还露出了几分迟疑，似乎有话要说，但却又不知如何开口一般。
而看到了萧远现在的表情之后，丁隐哪里还不知道对方是故意做给自己看的，所以此刻语气也缓和了许多。
“你若是还有其他话语，不妨直接说出，丁某并非是不分好歹之人，不会将这些事情算在你的头上。”
听到丁隐这么说之后，萧远这才松了一口气，并且继续开口道。
“丁隐前辈，正如方才晚辈所说的那样，这一处幻境空间之中，乃是对后来之人进行的试炼。”
“按照晚辈的想法，或许如果晚辈能够破解这试炼之中的奥秘，成功通过这一片试炼，极有可能到时前辈也将会因此而自由。”
这样一番话语说出的时候，萧远也是小心翼翼。
因为他虽然是这么想，但如此话语却不能随便说出来。
一旦这样的话语说出，极有可能会引起丁隐的误会，万一让他觉得这是萧远在妖言惑众，为的就是要达成自己的目的，恐怕也还会引起不少麻烦。
只是这样的担忧，最终还是萧远想多了。
在他说出了自己的看法之后，一旁的丁隐并未第一时间做出回答，很显然也在思考这样的事情。
不过好在这样的时间并不算长，仅仅只是片刻之后，丁隐就说出了自己的看法。
“试炼之地？这是什么宗门的试炼之地，难不成是我蜀山弟子的试炼之地？”
丁隐身为白眉道人的弟子，年纪轻轻就已经青出于蓝，丝毫不逊色于白眉道人，足以看出他也是心思缜密的聪明之人。
眼下在萧远说出了自己的看法之后，丁隐立马就想到了这件事情，究竟是什么人把自己当做了试炼的一环？
难道是蜀山的弟子？
在这样的一番询问说出之后，丁隐随即也满脸认真地看向了萧远，很显然是打算从萧远的表情之中，看出自己想要得到的答案。
但毕竟萧远也不是那种在温室之中成长起来的修士，如果是问向迦因，或许迦因还会露出破绽。
但此刻的萧远，脸上却是没有任何表情，不仅如此在丁隐询问的时候，更是还摇头进行了道歉。
“前辈！如果是其他的事情，或许晚辈也能够告知，但唯独此事却不能说与你听。”
听到萧远竟然如此回答，丁隐脸色立马就变得严厉了起来。
“哦？这又是为何？难不成你方才是在骗我？”
眼见丁隐误会，萧远此刻也没有那么太过惶恐，因为他已经看出来了对方并非是不讲道理的蛮横之人，所以此刻也进行了解释。
“前辈莫要误会，之所以不愿意将这其中的事情告知于你，也恰恰是为了能够让你重获自由。”
“若是让前辈清楚此处究竟是什么宗门的试炼之地，或许前辈的内心也一定会因此受到不小的影响。”
“一旦打破了这幻境时空的法则，极有可能会让这幻境时空的试炼拥有无法破解。”
“从这传承之地一路而来，晚辈也已经看到过在这万年的时间之中，有太多不确定的变数了。”
这样一番话语，萧远说的半真半假。
之前那半兽人所在的血色之地时空，的确是随着时间的推移，开始朝着原本设计这传承之地的先人预料之外的地方进行了发展。
但眼下的这个幻境时空，却绝对没有任何变化。
只因为当萧远刚开始来到这时空幻境的时候，就恰巧看到了丁隐前往瑶池仙堡的一幕。
他并不觉得这些全部都是意外，很有可能这或许就是眼前幻境时空循环的开始。
或许每一个来到此处之人，都会经历这样一次幻境时空发生的事情，他们会见到血魔丁隐和瑶池仙堡的堡主。
只不过他们如何与眼前这二人的相处，很有可能也决定了能否通过这样的幻境。
萧远并不清楚怎样才能够成功离开这一层关卡，不过他可以确定的是，凭借着自己的实力，那论如何都不可能和这两位前辈交恶。
所以他才会在之前就没有任何隐瞒，将这幻境时空的事情给说了出来。
但毕竟他还需要两人帮助自己破解眼前的关卡，所以自然不可能告知对方，这里正是瑶池仙堡的传承之地。
尽管萧远已经做出了解释，但丁隐何许人也，又怎么会被蒙骗。

第五百三十九章    天机不可泄露
“小子！看你的模样有些不对劲，你该不会是在哄骗与我吧？”
丁隐看着眼前的萧远，脸上还露出了几分怀疑。
毕竟在他的这样一番话语说出来了之后，不论怎么看萧远都像是最大的受益者。
所以这其中究竟是否有萧远在捣鬼，丁隐自然也要怀疑。
不仅仅是他，一旁从未开口的瑶池仙堡堡主李英奇，此刻也同样开口了起来。
“迦因，你身为我瑶池仙堡的堡主，怎么境界却如此之低？”
尽管这丁隐和李英琴二人都清楚自己只不过是一缕幻境，但这个时候他们还是问出来了心中疑惑。
对此迦因在听完之后，也并未直接做出回答，而是率先看了一眼萧远。
毕竟在进来的时候，萧远就曾经说过，不论是什么事情都不要随便乱说。
看着迦因如此模样，一旁的李英奇随即也把凌厉的目光放在了萧远的身上。
只不过和丁隐想要弄清楚这个地方究竟是什么人的传承之地不同，她更加在意的是这萧远究竟对迦因施展了什么妖法，竟能让瑶池仙堡的堡主对他言听计从。
“迦因，你可有把柄被他所操控？”
一番询问说出之后，李英奇的话语之中也多了几分认真严肃，不难猜测一旦在这个时候这李英奇点头承认，恐怕萧远也凶多吉少了。
而迦因虽说有萧远的吩咐，不能随便乱说话语，不过此刻也同样看到了李英奇误会了自己和萧远的关系，此刻也连忙做出了解释。
“堡主误会了！迦因之所以对萧大哥言听计从，乃是这萧大哥对我幻……瑶池仙堡有大恩，若非是他恐怕瑶池仙堡的传承就要断了！”
说起自己宗门的时候，迦因下意识的就打算说幻波池，不过想到眼前的李英奇可能并不清楚数千年后的事情，所以也直接用瑶池仙堡进行了代替。
只不过对于这些万年的老狐狸来说，哪怕只是稍微的停顿，他们都能够发现有所端倪。
所以此刻迦因的话语，同样也引来了李英奇的怀疑。
“你方才称呼瑶池仙堡的时候，似乎说了一个幻字，之前你又曾将瑶池仙堡唤作幻波池，难道数千年后的瑶池仙堡，传承也发生了变化吗？”
说起这件事情的时候，迦因脸上也露出了几分难色，这并非是想要如何欺骗李英奇的表情，而是这其中发生的事情太多，她也不知道从何说起。
伴随着情绪的酝酿，迦因脸上也开始露出了几分失落，随即幽幽开口了起来。
“堡主有所不知，现在的瑶池仙堡虽说极为强盛，在正道之中人才济济，不过随着日后宗门弟子的断层，也将会开始没落。”
“数千年后，瑶池仙堡的弟子们境界大不如从前，而且传承还遭到了魔道修士的觊觎。”
“所以当时的瑶池仙堡堡主不仅将瑶池仙堡进行了转移，更是改名变成了幻波池，迦因便是幻波池的掌门。”
在说起曾经也是在正道之中威名赫赫的瑶池仙堡，如今竟然变成了一个三流宗门之后，迦因的脸色也开始变得极为难看起来。
虽说这一切并非是因为她所造成的的，不过她的脸上也还是露出了浓浓的愧疚。
而一旁的李英奇听到了迦因的解释之后，脸色也同样开始变得认真了起来。
事实上她之所以并未逼问迦因，眼下究竟是什么地方的传承之地，正是因为她想起来了瑶池仙堡的弟子有专门的传承之地。
但凡是通过了传承之地的弟子，都能够得到不菲的奖励，甚至还有天阶功法和神品丹药。
李英奇作为瑶池仙堡的第三代堡主，自然也经历过那样的传承之地。
也正是因为如此，眼下真正当萧远说起他们正在闯荡一处传承之地的时候，她多少也想到了眼前这个地方，或许正是瑶池仙堡的传承之地了。
虽说他并不明白为何自己会出现在这个地方当做传承试炼的一环，不过她也清楚能够让自己变成如此模样的，恐怕也只有她自己了！
如果她李英奇没有猜错的话，很有可能眼前这传承之地，就是她自己亲手设计的了！
想到这里，她的心中又露出了几分怀疑，毕竟如果她将自己放在这样的幻境之地，倒也能够解释为给后来通过此处的弟子进行讲解宗门道义。
可让旁边的丁隐来到此处，这又是为何呢？
一时之间，李英奇又看向了旁边的萧远，也清楚或许这一切萧远都清楚，不过看着此刻萧远装聋作哑的模样，她也明白眼前的萧远恐怕也不会轻易说出来这样的事情。
同一时间，萧远面对两个境界深不可测，甚至比起天道武者都不遑多让的高手，身上的汗毛也开始根根矗立。
在这样的情况之下，哪怕是他一不小心说错了一句话，都有可能引来灭顶之灾！
所以越是这个时候，他也越是要斟酌自己的言语了。
“李英奇前辈，丁隐前辈，正所谓天机不可泄露，你们二人应该比晚辈更加清楚这一点。”
“你们原本就并非是万年之后历史的人，哪怕仅仅只是心魔，可一旦告知你们未来之事，恐怕还会招来天谴啊！”
“若仅仅只是我们二人会遭遇天谴，倒也还不算什么，可若是因此连累两位前辈，甚至是连累瑶池仙堡和蜀山的弟子，那可就不好了。”
说出这样的一番话语之时，萧远也表现得颇有几分为难，俨然一副想要将一切都说出来，但是又怕连累其他人的模样。
事实上这也并非是萧远的危言耸听，而是真正经历过的事情。
他从千年之后的时空来到仙剑大陆，为了改变血魔石生和天都仙子谢樱的命运，就曾遭遇过天雷的报复。
那天雷不仅仅要惩戒自己，而且还在蜀山宗门上方凝聚了雷云。
若非萧远并不在意蜀山弟子，恐怕到时蜀山弟子也要一同遭殃了。
所以此刻当他说出这些的时候，哪怕是丁隐和李英奇二人，此刻也均是陷入了权衡之中。

第五百四十章   李英奇的要求
天机不可泄露！
这样的谶语可并非是危言耸听，但凡是真正有人胆敢泄露天机，后果大多都是悲惨无比。
身上阅历丰富的李英奇和丁隐二人，自然也比任何人更加了解天道的存在。
所以眼下听到了萧远这样一番也还算是有道理的话语之后，为了不连累眼前二人，更是为了不连累彼此宗门的弟子，他们还是没有继续咄咄逼人的询问了。
“既然如此！那我们便不问这些就是了！那也自己想办法通过这幻境空间的关卡吧。”
这样的一番话语说出之后，丁隐也并未再继续理会萧远，从他的话语之中也并不难以听出不悦。
若是萧远以天机不可泄露作为借口，不愿意告知丁隐这些事情，丁隐也是不论如何都不会帮助萧远的。
但在这个时候，李英奇却做出了另外的一个选择。
当她想到了这样的幻境空间，很有可能就是自己凝聚出来的时候，她也明白或许眼前来到这里的萧远和迦因，便是自己等候期盼之人。
虽说她自己也不清楚需要眼前的这二人帮助自己做什么事情，但她还是不遗余力地进行了帮助。
“丁隐！你方才说只要我救下来的你的朋友，到时候不论是什么事情，都会答应于本堡主？”
听到李英奇突然说起这件事情，丁隐脸上也露出了几分诧异，不过最终还是没有任何迟疑，当场就点头进行了确认。
“不错！丁某说到做到！绝对不会食言！”
这样的一番话语说出之后，李英奇脸上也露出了几分得意，随即便开口说出了自己的要求。
“那好！既然如此本堡主可就要说了！我要你不遗余力的帮助眼前这二人，成功通过这里的幻境之地，而且不许询问缘由！”
不得不说，李英奇是一个聪明绝顶之人。
她清楚自己若是让丁隐帮助萧远，凭借着丁隐的精明，也一定要问清楚其中的细节。
如此一来很有可能还会看出是自己施展神通，将他也困在了其中。
所以眼下让丁隐不许询问缘由，也可以直接避免了这样的事情发生。
而另外一边的丁隐听到这样的话语之后，脸上的表情也瞬间变得奇怪了起来。
他不清楚为何之前还对迦因和萧远同样生出怀疑的李英奇，这个时候会突然站在二人的那边。
不过他毕竟也是重诺言之人，自己刚刚才对李英奇许诺的事情，现在自然也不会食言。
所以当李英奇说出了自己的要求之后，他尽管内心好奇，但最终还是没有询问具体的原因，带着几分不情愿地答应了下来。
“既然是堡主的话，那丁某自然也不会拒绝，只是一旦丁某当真这么做了之后，那可就和堡主再无任何人情了！”
这样的一番话语之中，还带着几分提醒，似乎在说他丁隐一诺千金，李英奇完全可以换其他的要求。
但此刻的李英奇似乎也铁了心一般，在听到了萧远的提醒之后，更是没有任何犹豫。
“丁隐！本堡主也并非是贪得无厌之人，这一次你帮了本堡主，那咱们之间的人情也就两清了！”
这样的话语说出来了之后，一旁的迦因和萧远二人也看得愣住了。
不仅仅是丁隐诧异眼前的局面发生了这样的变化，哪怕是身为当事人的萧远和迦因二人，也同样疑惑地看向了李英奇。
很显然他们也并不清楚，为何在这个时候的李英奇，会主动对他们进行帮助。
在这样疑惑的目光之下，李英奇最终也还是笑盈盈地做出了回答。
“迦因！萧远！你们二人既然能够来到此处，也能够看得出来和我们二人有缘。”
“虽说仅仅只是幻境，不过我却有种特殊的感觉，或许我们二人在此处被凝聚而来，也正是为了等候你们二人的到来。”
境界到了李英奇和丁隐这样之后，单纯修炼上的提升，也已经是微乎其微了。
他们需要开始对天地万物进行感悟，从而凝聚出来了自己的道。
李英奇心中的道就告诉她眼前的萧远和迦因是她不能错过之人，所以此刻的她也才会做出这样的事情出来。
对于丁隐来说，他的境界同样高强，起初还对于萧远和迦因二人的带来不以为然。
不过真正在听到了李英奇的话语之后，他也像是想到了什么，整个人猛地就惊醒了。
不错！
萧远和迦因二人作为试炼之人，为何偏偏这么巧在自己带着好友来到瑶池仙堡的时候，刚好被他们二人撞到。
这其中也只有可能是一个解释，那就是这一处幻境空间的关键，也正是眼前的几人。
这如果他丁隐想要成功破解这样的约束，或许也的确要如同萧远所说的那样，帮助他成功通过眼前的关卡了。
再加上李英奇的主动要求，最后丁隐还是选择了妥协，认真地点了点头。
“罢了罢了！既然这是堡主所提的要求，那丁某自然也会对你竭尽全力进行相助了。”
这样的一番话语说出之后，丁隐这才开始打量起来了眼前的萧远，并且主动询问起来了这传承之地的事情。
“小兄弟，你是如何从前面的关卡传送到此处的？又如何断定通过这一层关卡，需要我们的帮助才行呢？”
其实丁隐在询问这样一番话语的同时，还有些自己的心思。
毕竟只要萧远一旦做出回答，那么他也很有可能从萧远话语之中的破绽询问出来更多的事情。
甚至只要萧远再显得木讷一点，他还能够不动声色的清楚自己想要问到的事情。
只不过丁隐的如意算盘虽说打的不错，可真正在萧远的面前，还是显得太过单纯了。
原因无他，实在是眼前的萧远并非是那些寻常之人，可以三言两语就暴露出自己话语的破绽。
所以在丁隐询问的时候，尽管他一直都是如实开口做出的回答，不过那丁隐听完之后，也只是清楚这传承之地关卡的事情而已。
除此之外，这是什么人留下来的关卡，又存在了多长时间，以什么方式存在他也一概不知。

第五百四十一章   最好的传承
三天后，幻境时空之内，瑶池仙堡大殿。
整整三天的时间，在丁隐和李英奇的认真排查之后，方圆数百里的地方，几乎所有可能存在阵法的地方，也全部都被搜寻了一个遍。
最终的结果自然也是不难猜测，完全没有任何进展。
而经历了这三天的寻找无果之后，哪怕是萧远和迦因二人，内心也开始多了几分绝望。
毕竟如果就连丁隐和李英奇都找不出传送阵的地方，那么恐怕他们就更加不可能了。
正当二人因此绝望的时候，一旁的李英奇却开口对他们进行了鼓励。
“你们二人也不知因此而泄气，有没有可能在这幻境时空之中，通过这一层关卡的手段，并非是踏入传送门呢？”
这样的一番话语说出之后，萧远和迦因二人也均是一愣，很显然也在开始思考这样的可能。
不过也仅仅只是片刻之后，他们却又摇了摇头，其中萧远更是直接有气无力地做出了回答。
“李英奇前辈有所不知，这传承之地中每一处关卡都会拥有传送阵，其中还有传送物品的传送阵一同出现。”
“在此之前的血色之地，看起来也像是一个不可能存在传送阵的地方，最终还是我与迦因二人一路深入腹地，这才通过了那传送阵。”
“眼下的幻境时空幅员辽阔，会不会是我们的感知无法蔓延呢？”
在这件事情之上，李英奇和萧远二人也开始产生了分歧。
其中萧远认为既然方圆数百公里没有传送阵的迹象，那么这传送阵应该是在更远处的地方，正如同那血色之地的传送阵一样。
但李英奇却并不这么想，在猜出出来了这一处地方很有可能就是自己设计的之后，按照她心中的想法，对眼前的一切也开始产生了怀疑。
毕竟她一直都对瑶池仙堡传承之地有不少意见，也曾打算进行修改，并且觉得若是自己修改，到时候也一定要和那些先人的单纯手段进行区分。
所以有了这样的想法之后，李英奇根本就怀疑这一次通过幻境时空的方法，根本就并非是什么传送阵了。
在萧远坚持自己看法的时候，李英奇也少有的坚持下来了自己的看法。
“萧小兄弟，你毕竟还年轻，对于阵法了解也并不算多。”
“本堡主自诩对于阵法的研究极为透彻，所以觉得真正破解眼前幻境之地的关键，根本就不可能是什么阵法。”
“而是需要触发某种特殊的条件，才能够在这幻境时空产生共鸣。”
这样一番话语说出，看似是她李英奇的猜测，不过只有真正说出这样一番话语的李英奇知道，这是在此之前她心中所写布置传承之地的阵法方式。
如果是数天之前，在萧远听到了这样的话语之后，一定也会不以为然，并且第一时间搜寻其他地方。
但是现在却不同，在丁隐和李英奇二人搜寻了四周数百里都没有任何结果之后，萧远的内心也开始被彻底击碎。
所以此刻听到李英奇的看法之后，下意识的就询问了起来。
“堡主看来似乎也有自己的看法，不知能否说的更加仔细一些？”
丁隐虽说不清楚这是什么地方的传承之地，但是萧远却清清楚楚。
作为瑶池仙堡的传承之地，眼前的李英奇很有可能就参与了眼前这传承之地的设计。
所以她所说的话语，也还是有很高的优先级。
“既然如此，不知堡主可想到了哪些优先级？”
女人心，海底针。
瑶池仙堡都是女修士，所以她们设计出来的传承之地究竟有什么要求，萧远自然也并不清楚。
再加上眼前这个要求也是李英奇提出的，所以他也直接询问起来了对方。
而此刻的李英奇听到这样的话语之后，心中也觉得颇为好笑。
现在的她看起来既像是参与考试的学生，又像是进行监督的老师，在身份之上极为矛盾。
不过毕竟她的本意也是希望迦因和萧远二人能够通过这样的考核，从而得到更多的奖励，所以也认真地思索了起来。
“既是传承之地，那么境界的提升自然最为重要，之前你怀疑我们二人是你们离开此处的关键。”
“恰巧你们二人一个是蜀山弟子，另外一个是瑶池仙堡的弟子，是不是冥冥之中，要让我们二人教导你们呢？”
这样的一番话语说出，不论是萧远又或者迦因眼前就是一亮。
因为他们清楚哪怕是再厉害的天阶神通，如果没有人认真指点教导，那么修炼的进度也同样是极为缓慢。
但是如果在这个时候，萧远和迦因二人能够得到丁隐和李英男二人的指点，哪怕仅仅只是低级的玄阶功法，到时候也一定会拥有不逊色于地阶功法的力量。
而且更为重要的是一旦二人得到了丁隐和李英男的指点，很有可能在日后很大的一段境界之中，都不可能再出现迷茫的瓶颈了。
所以几乎是在听到了这样的猜测同时，萧远和迦因也不管这个怀疑是否靠谱，当即就点头答应了下来。
因为这两人的教导，便是最好的传承了！
“不错！很有可能就是这个原因！听堡主的意思，难不成是打算指点我们功夫？”
想到这里，萧远的目光随即也变得灼热了起来。
只不过这样的灼热并未持续太久，很快李英奇的一番话语说出，也让他感觉到被破了一盆凉水。
“呵呵，萧小兄弟，你并非是我瑶池仙堡的弟子，我又如何能够在境界上对你进行指点？”
“既然万年之后的瑶池仙堡已经开始没落，我身为瑶池仙堡堡主，自然也不会袖手旁观。”
“迦因！你且随我前来，这几日我为对你传授一些瑶池仙堡的神通，保证日后能够让你重整瑶池仙堡的辉煌！”
说到此处，在打算离开的时候，李英奇又看了一眼萧远。
“至于你……既是蜀山弟子，那也应该找这位蜀山大弟子才是。”
“不过看他的那样一副古怪模样，是否会对你进行指导，那可就不清楚了。”

第五百四十二章   拜师丁隐
李英奇的话语虽然委婉，不过萧远还是在第一时间就听出来了对方的意思。
与其说这是李英奇在提醒萧远的话语，更不如说这是在提醒丁隐的话语。
不错！
在这个时候李英奇说如此话语，更是为了告诉丁隐一件事情，那就是眼前的萧远毕竟也是蜀山弟子。
这丁隐身怀蜀山高明功夫，而且被困在其中，或许永远无法离开这一处地方。
如果能够将自己的神通传承下去，或许也能够在日后继续发扬光大。
真正当李英奇说出了这样的话语之后，幻境空间之中的丁隐，脸上也的确是露出了几分迟疑。
正如同李英奇所说的那样，也在清楚自己现在的模样，竟不过只是别人掌中玩物之后，他的内心自然也是不能接受的。
所以此刻听到了李英奇的提醒之后，我觉得对方的话语或许并无道理。
如果能够在万年之后，他丁隐的蜀山神通还能够重见天日，那么也不枉他苦心钻研得出的一身神通了！
此刻的丁隐身处幻境时空之中，而且还并未入魔，所以不清楚未来的他会变成血神子，在万年后遇到萧远，并且将一身的神通交给了上官警我。
所以心中也想着将传承留下去的他，最终还是选择了妥协。
“哼！堡主开玩笑了！丁某的一身功夫，皆是来自蜀山，任何人都能够修行，纵使是蜀山弟子，恐怕也不会看上眼的。”
“再说我蜀山弟子对于传道授业虽说并无多少要求，但丁某又岂是随意之人，若是不能三拜九叩执师礼，我又如何能够将一身神通倾囊相授！”
这样的一番话语，初听起来似乎拒绝了李英奇的话语，不过但凡是个有脑子之人，都能够听出来这丁隐话语之中的意思。
而萧远也同样不是愚笨之人，所以此刻在听到了丁隐的话语之后，脸上随即也露出了认真之色，当场就对着丁隐拜了下去。
“丁前辈，若是你愿意将一身神通传授于我，萧远在此发誓定将你的神通传遍仙剑大陆，让前辈的大名也被人铭记！”
对于丁隐的神通，萧远那可是再了解不过了。
因为当初在他在血神界得到了丁隐的传承，并且交给了上官警我之后，短短数年的时间上官警我的境界便快速提升。
不仅如此他的战力更是高深莫测，在后来蜀山的宗门大会之中，更是名震蜀山。
若非是因为萧远击败了蜀山的最强弟子长空无忌，并且造成了不小的轰动，恐怕当时蜀山弟子们谈论的对象，便是那上官警我了。
当时的萧远就曾羡慕上官警我，在得到了丁隐的神通之后，日后只怕更加前途无量。
可此时在这幻境时空之中，真正在听到了眼前李英奇的话语之后，丁隐竟然也主动话语松口，表明了愿意对萧远传授神通的看法。
在听到了如此话语之后，萧远也没有任何迟疑，当场就开始进行了许诺。
听着这样坚定不移的话语，丁隐脸上既有诧异又有欣慰，毕竟他的神通高深莫测，身为蜀山大弟子的他，还曾想着继承整个蜀山，并且将蜀山发扬光大。
可眼下在察觉到了自己只不过是身处幻境时空之中，或许接下来经历的一切，都是受旁人操控之后。
不愿意接受这种操控的丁隐，这才生出了将自己的神通传播出去的想法。
再加上看到眼前的萧远如此识趣，当场就对自己进行了叩拜，最终他的语气的缓和了许多。
“好！好！既然眼下你已经丁某进行了拜师之礼，丁某就收下了你的这个土地，将我自创的阴阳剑法传授给你吧！”
阴阳剑法！
虽说还并未看到丁隐施展剑法，不过仅仅只是听着这样的名字，萧远的心中也已经大概猜到了这剑法或许非同寻常。
甚至在这个时候，萧远的脑海之中还浮现了丁隐和李英奇交战之时，那蕴含了太极阴阳鱼的黑白长龙。
那不成之前他施展的出来的阴阳鱼，正是所谓的阴阳剑法？
正当萧远因此怀疑的同时，另外一边的丁隐，此刻也开始进行了传授功法。
一连串繁琐深奥的剑诀从丁隐口中念出，而这个时候的萧远也不敢有任何分神，聚精会神地进行了修炼。
在这个过程之中，甚至他还缓缓抬起手臂在虚空之中进行了一番比划。
虽说这样的比划并没有引起然和反应，不过从萧远那脸上逐渐露出的喜色，也不难看出这样的剑诀之中隐藏的神通，或许也将会是极为强大！
当萧远开始接受了丁隐的传授的同时，另外一边的李英奇也开始看向了眼前的迦因。
在清楚万年之后，瑶池仙堡竟会没落自此，甚至让眼前这个似乎什么都不懂的女子来挑大梁之后，李英奇的脸上也露出了浓浓愧疚。
只因为瑶池仙堡门下弟子众多，而且几乎都是天赋异禀，所以在很长的一段时间，瑶池仙堡的神通都极为神妙，而且挑选弟子的要求也极为严苛。
原本这只不过是门下弟子众多之后，开始做出的限制。
随着这几位堡主去世之后，其他堡主虽说清楚这样挑选弟子的要求苛刻，但毕竟也是瑶池仙堡的先人定下来的规矩，所以再也没有人能够进行更改了。
甚至到了迦因的这一届，幻波池之中的弟子，就算是全部都加在一起，恐怕也不足两百人了。
这和那之前仙剑大陆百花宗内，足足有数万弟子是完全无法相提并论的。
也正是因为如此，李英奇清楚眼前她需要教导迦因的，除了自己的神通之外，还要传授给她一些变通的法子。
毕竟倘若幻波池还继续墨守成规，一旦迦因的境界没有提升上去，并且终于遇到了什么威胁。
恐怕在不久之后的仙剑大陆，整个幻波池也都将不复存在了！
“迦因你要记好了，接下来我教你的东西，你不可以告诉任何人，哪怕是你的萧大哥也不行！”

第五百四十三章    十年苦修
山中无岁月。
当萧远和迦因二人在这幻境时空之中进行苦修的时候，也同样无法察觉时光的流逝。
对于这二人来说，似乎相见眼前的丁隐和李英奇还只是昨天的事情。
可真正当他们察觉到了自己身体之中蕴含的强大力量，和开始有所突破的实力之后，二人也都清楚他们在这幻境时空之中，或许也已经待了好久。
“这……已经过去了多久？”
虽说在这幻境时空之中，有春去冬来，不过毕竟也是幻境时空，所以时间的流逝还是不容易被人发觉。
眼下萧远和迦因二人在此处接受丁隐和李英奇二人的认真教导，也已经有了十年的时间！
如果是放在外界，恐怕正道和魔道的交战，也都应该要有所停歇了才是。
不过从李英奇的话语之中，二人也大概明白了所谓的幻境空间，还夹杂了一种名为黄粱一梦的神通。
顾名思义这样的幻境时空若是想要一直存在，并且让后世之人来到之时，这幻境时空的一切都不会发生改变。
那么在这幻境时空之中时间的流逝速度必须和外界不同，所以别看此刻二人在幻境时空修炼了十年，但或许在外界之中，也仅仅只是一眨眼的时间而已。
而在这十年之中，萧远也的确从丁隐的身上，修炼到了极为强大的阴阳剑法。
起初他还以为这所谓的阴阳剑法，仅仅只是太极道法之中阴阳两种属性而已。
不过随着时间的推移，萧远这才发现这所谓的阴阳剑法，并非是字面意义上的阴阳，而是广义上的阴阳！
正如同天与地的区别，如同山与海的区别，再如同光与暗的区别。
修炼了阴阳剑法之后，萧远能够施展两截然不同的力量，并且利用这两种力量的反差，从而对敌人发起进攻。
如果是在外人听来，也只会觉得这样的剑法极为奇特而已。
不过对于可以进行天雷双剑合璧的萧远来说，他却清楚这阴阳剑法的非同寻常！
要知道当初的萧远之所以能够牵引天道之力入体，也并非是因为他的境界已经达到了一个怎样的地步。
而是他的天雷双剑之中，拥有两种截然不同的力量，并且都已经被他修炼到了极致。
真正相比起来，阴阳剑法的力量，和天雷双剑进行合并的力量有些类似。
清楚了这些之后，萧远再修炼接下来的阴阳剑法，也是简单了许多。
短短十年的时间，他已经将这阴阳剑法修炼到了臻至化境的地步。
虽说比起丁隐还有所逊色，不过现在的他在施展出来阴阳剑法的时候，也已经可以通过这截然相反的两股力量，从而牵引如同双剑合璧的瞬间爆发力量了。
只不过这样的爆发力量虽说强大，但还是远远比不上萧远的天雷双剑合璧就是了。
至于另外一边的迦因，在经过了李英奇十年的认真传授之后，她虽说进步没有萧远这么快，不过却也将瑶池仙堡几乎所有传承全部都牢记于心了。
而且那李英奇也不知如何教导迦因，在这十年之中，迦因的变化也极为迅捷。
其中最大的变化，就是现在的她遇到问题之后，也不会再不知如何是好，并且询问别人了。
如今的她就算是遇到了问题，也能够凭借着自己的判断做出决定，可以说她也是的的确确得到了在成长。
对于迦因拥有这样的变化，萧远的内心自然也是倍感欣慰。
毕竟一直以来，他都一直把这小丫头当做自己的妹妹一般来看待。
自己在她身边的时候，还能够对她进行遮风挡雨。
不过萧远却也清楚，自己能够帮助对方一时，却也帮助不了她一世。
在不久之后的未来，她也必须要有能够独当一面的能力。
十年时间，不论是萧远又或者迦因都发生了巨大的变化，不过真正最大的变化，还是这二人的境界。
在这十年的时间之中，萧远一边快速巩固自己的境界，一边将之前吞噬的魔道修士进行了炼化。
伴随着一复一日的苦修，早在数年前他的境界就已经得到了提升，并且一跃来到了净涅境四品的大圆满。
原本按照萧远的自信，是打算对自己当前的境界发起冲击，从而再自己寻找时机。
只不过最终这样的念头还是被他给打消了，因为真正当他打算这么做的时候，再度生出了一种心惊肉跳的感觉。
这种感觉很奇怪，看起来就像是脑子之中又进入了另外一个思维一般。
在他开始认真检查自己身体内部的时候，也的确是发现了不对劲的地方，只见一缕杂念出现在了他的身体之中。
之前那一股心惊肉跳的感觉，正事这一缕杂念打算对灵台发起进攻的时候了。
唯一不同的是当初萧远的意志进入旁人的身体之中，别人不会提前发觉，而且想要抵抗也无法做到。
但因为萧远的灵魂能量极为强大，所以不仅仅是在入侵别人的身体之时，将会有不小的帮助。
此刻真正当这一缕不知道是什么时候出现的杂念，钻入他的内心之时，也同样被他给发现了。
既然清楚了这杂念的存在，萧远自然也是很轻松地便将这一缕杂念曹给彻底祛除。
只不过在这个过程之中，却因为耽搁他身体之中的力量也开还是被杂念带走了一些。
虽说在不久之后，这些被带走的力量也能够恢复。
不过对于眼下需要足够的力量帮助自己完成突破的萧远来说，这一缕力量，还是成功的让他放弃了继续突破的想法！
与此同时萧远也清楚现在的自己如果不是当真的水到渠成，贸然提升境界，或许也还会有提升，但更多的可能还是让其他的气息乘虚而入。
所以苦修十年，萧远的境界也还只不过是净涅境四品而已。
反观另外一边的迦因，虽说修炼极为斑驳，不过因为教导她的是李英奇，所以这个过程几乎没有遇到任何瓶颈。
十年时间，她也已经是净涅境三品的高手了。

第五百四十四章   七宝金幢显威
幻境时空之内，瑶池仙堡大殿。
萧远和迦因二人此时看着彼此，眼中也均是露出了几分兴奋。
虽说二人都是在瑶池仙堡接受训练，不过李英奇和丁隐二人也并没有给二人多少放松的时间。
所以在这十年之中，二人见到彼此的次数也是少之又少。
每一次和对方匆匆一瞥，看到对方的境界又有所提升之后，对方也开始了不遗余力的突破。
所以十年之后再见，二人看到对方的境界都已经有了不小的提升之后，脸上也均是露出了几分笑容，似乎一切都在不言之中。
短短十年的时间，迦因的境界直接突破了两层，而萧远也同样完成了一层境界上的突破。
现在二人一个净涅境三品高手，另外一个是净涅境四品高手，若是比起之前虽说看起来仅仅只有短短一层境界的提升。
不过对于二人的战力来说，那可是非同寻常的提升。
其中萧远从丁隐身上学到的阴阳剑法，一旦在使用出来之后，虽说比不上双剑合璧那样的强大。
但是这阴阳剑法可以相生相克，所以整体来说他的战力更是又得到了提升。
至于迦因则是跟更不用说了，虽然她的境界高深，比起萧远也仅仅只是差了一个境界。
不过一直以来，她修炼的神通也只不过是普通的黄阶功法而已。
在进入这传承之地的时候，她之前心中想着的也是希望能够得到一本普通的玄阶功法而已。
可谁能够料到，在这李英奇的教导之下，她不仅学会了对方的天阶功法，更是还有不少强大的神通，此刻也全部都铭记在了心中。
整整十年时间，二人在境界都已经得到了不小的提升之后，两人才保持了短暂的安宁。
不过这样的安宁也并未持续太久，因为很快这传授了他们神通的丁隐和李英奇二人，也开始对萧远和迦因最后一次的试炼。
而这一次的试炼也很简单，那就是眼前的两个人再重新进行一番比试。
原来不论是丁隐又或者李英奇，二人都并非是好惹之人，眼下他们在传授了二人十年的神通之后，对于自己教导出来的人也同样极为自信。
对于他们二人来说，一旦进行交手，极有可能会造成山崩地裂。
不过萧远和迦因二人却不同了，他们虽说境界同样高强，但是丁隐和李英奇确实能够为他们安排一处可以进行交手的天地。
如此一来到时这二人究竟谁更擅长教导弟子，自然也是一清二楚了。
这二人的想法虽说看起来有些幼稚，不过眼下不论是萧远又或者迦因，都不敢有任何怨言。
毕竟这十年的传授之中，他们也是对于眼前的二人，也有了一个大概的了解。
别看这二人教导的时候一直都是语言客气，不过毕竟也都是在这片大陆之上，曾经有过辉煌的天之骄子。
所以一旦真正有什么不满的地方没有做到，那这样的后果也几乎是可想而知的。
眼下听到了这二人打算看自己和迦因进行一场交战之后，萧远尽管心中极为排斥，不过最终还是只能答应了下来。
……
领域空间之内，萧远和迦因二人也已经开始做好了准备。
其中萧远身上背负双剑，看起来和同样背负双剑的丁隐还有几分相似。
至于迦因虽说同样使剑，不过这一次却并没有拿出自己的长剑，要知道那可是李英奇赠送给迦她的神兵，自然也不会差到哪里。
起初萧远还以为这迦因在修炼了神通之后，不屑再继续使用神兵武器，不过接下来迦因从怀中拿出来的东西，却也是让萧远也被吓了一跳。
“这是……七宝金幢？”
只见此刻的萧远满脸认真严肃，看着眼前的迦因，更是一句话都说不出来了。
而这一切的一切，也都要源自于迦因此刻手中拿着的法宝。
那是一个拥有好几段伞骨如同雨伞一般的法宝，身上还散发出来了淡淡佛光，一看就知道这不是用寻常材料所炼制。
之前迦因就曾经看李英奇施展过这七宝金幢样的神通，不仅仅威力惊人，而且对于魔道修士还有额外的效果。
哪怕是对上施展正道神通的丁隐，并没有触发对魔道修士的额外效果的情况之下，也能够把丁隐逼得节节败退。
如果萧远猜错的话，眼前的七宝金幢应该也是天阶法宝了！
尽管清楚李英奇对于自己瑶池仙堡的弟子应该不会小气，可真正在看到了眼前的七宝金幢之后，萧远还是被对方的大度给吓到了。
原本相信萧远自信就算是自己和迦因切磋，或许迦因境界提升迅捷，可应该也不会是自己的对手。
不过此刻在看到了迦因手中的法宝之后，萧远内心也不再那么自信，满脸凝重地看向了对方。
很显然迦因也明白自己手中的七宝金幢对萧远的魔道功夫有所克制，为了怕萧远不清楚这一点，她还特意发出了一声提醒。
“萧大哥，我这法宝非同寻常，而且对你的魔道功夫更是拥有克制的能力，你可要小心了！”
尚未切磋之前，便将自己的底牌给说了出来，这要是换做别人，是绝对不会做出来的事情。
虽说修炼了十年的迦因内心早就不再那么单纯，不过面对萧远的时候，还是保持着纯真，并没有那么多的胜负欲。
而萧远听到这样的话语之后，嘴角的苦涩也越发浓郁了起来。
这七宝金幢对他的克制，几乎是来自方方面面，就算是迦因对自己进行了提醒，自己又如何能够躲避的呢！
不过就算是如此，萧远还是没有因此而退却，而是主动迎难而上，朝着迦因发起了进攻。
究竟这七宝金幢有多么克制魔道功夫，那也需要在交战之后，才能够一探究竟！
带着这样的想法，萧远随即也朝着眼前的迦因发起了进攻。
另外一边，迦因在提醒了萧远之后，便一直都在贯注对方，此刻眼前萧远主动进攻，她也开始了行动。

第五百四十五章   切磋迦因
“萧大哥，你可要小心了！”
天空之上，迦因看着飞奔自己而来的萧远，再度发出了一声提醒，随即手中的七宝金幢便散发出来了一道淡淡佛光。
在这佛光的照耀之下，萧远之前凌厉的攻势，此刻瞬间瓦解。
看这模样似乎在方才的佛光之中，还蕴含着什么强大的神通一般。
萧远看着眼前的这样一幕，脸色也开始变得极为难看了起来。
他不清楚那佛光是七宝金幢主动散发出来的光芒，还是迦因使用功力催动的光芒。
如果是使用功力催动，或许他也还可以和迦因进行消耗，凭借着境界的高深，将对方的力量消耗干净。
可这若是天阶法宝循环而出的降魔手段，那他就要重新掂量一下了。
为了弄清楚这件事情，此刻的逍遥身后天剑和雷剑同时出鞘。
一直以来，萧远虽说成功祭炼了天雷双剑，但只能和天剑心念合一，雷剑只能单纯用肉身进行控制。
不过在修炼了丁隐的阴阳剑法之后，萧远在领悟了天剑和雷剑各不相同的力量之后，也开始对于这两件法宝的本源力量进行了追溯。
而他现在也能够随心所欲地开始控制两柄宝剑的力量了，所以此刻天雷双剑同时出现，朝着七宝金幢发起了进攻。
在这天雷神剑的夹击之下，尽管操控着七宝金幢的迦因看起来还有些身形消瘦，不过她还是抵挡了这样猛烈的进攻。
又或者凭借着天阶法宝的力量，迦因根本就没有受到天雷双剑的影响！
只见此刻的迦因脸上露出了悲天悯人的表情之后，随即就往这七宝金幢之上，注入了一股强大的力量。
当这样的力量被灌输进去之后，原本看起来就珠光宝气的七宝金幢，此刻更是散发出来了一股刺目的光芒。
在这光芒的遍布之下，似乎一切进攻都将无所遁形一般。
尽管萧远的天雷双剑威力惊人，不过在这刺目光芒覆盖之下，威力也开始被大打折扣了。
毕竟是天阶法宝，在属性压制之上，远远不是天雷双剑这样的地阶法宝能够相比的。
看到如此一幕之后，萧远脸色也开始有些阴沉，不过他也并未气馁，因为从一开始他就没有打算仅仅只是凭借着天雷双剑，就能击败迦因。
之所以他会将这双剑给召唤出来，也正是为了自己接下来施展阴阳剑法做铺垫！
“天剑！道法归一！”
“雷剑！雷霆万钧！”
阴阳剑法，并非是单纯的招数，而是和太极剑法一样，是一种意境。
这种意境并无单纯的外在表现，但是却能够在领悟之后，让自己的所有神通都能够掌控阴阳的力量。
而此刻天雷双剑的真正的力量，尽管互相间极为冲突，不过却也被萧远给施展了出来。
只见天剑之上瞬间散发出来了一股浓郁的道家力量，可在这道家力量之内，却是用血影神功的魔力进行催动。
反观雷剑身上虽凝聚出来了浓浓的魔气，但催动的力量却是正道气息。
在这正道力量和魔道力量互相融合的情况下，单纯对魔道功夫进行克制的法宝，能够发挥出来的作用也越发有限了。
事实上也的确是如此，起初迦因看着萧远在这个时候还敢对自己施展魔道神通，脸上瞬间便露出了几分认真，当即就打算给对方一个教训。
“七宝金幢！降妖除魔！”
伴随着一道夺目光芒散开之后，从这七宝金幢的七节伞骨之上，随即也飞射出来了七道无形飞剑。
这七道无形飞剑力量极为强大，而且身上均是蔓延佛门气息，寻常魔道功夫被这圣洁的正道飞剑接触，也一定会在顷刻之间化作乌有。
正当迦因以为眼前萧远实战处理的魔道神通，也会同样如此的时候，出乎她意料的一幕却发现了。
尽管萧远的神通魔道气息极为浓郁，可真正当七宝金幢和对方接触之后，只能够发挥出原本的力量，根本就无法对他的魔道神通形成克制。
“这……这怎么可能！”
看着眼前萧远身上魔道气息浓郁，甚至如同魔头降生一般，迦因之前心中还有几分窃喜。
毕竟七宝金幢专门克制魔道功法，眼见萧远十有八九要被自己打个措手不及。
可让她没有想到的是，萧远的进攻竟然如此诡异，自己的天阶法宝竟然完全无法对他形成克制。
一时之间，迦因对于自己手中的七宝金幢也不由得多了几分怀疑。
事实上这也还是她交战经验并不丰富，若是换做一个身经百战之人前来，这个时候也一定会看出萧远此刻的招数虽说看起来声势浩大，不过更多的还是虚张声势。
别看他全身上下魔道气息弥漫，不过那可是在修炼了阴阳剑法之后，就正道的力量进行伪装的！
所以七宝金幢并非是无法克制萧远的魔道气息，而是眼前萧远这些看似用魔道气息凝聚出来的神通，都是用正道气息伪装！
在这样的伪装之下，迦因的法宝自然无法形成克制。
而迦因也并不知晓其中原有，还以为这是自己七宝金幢奈何不了萧远的神通。
眼见萧远再度发起了神通，只见她也不再一味依靠手中法宝，而是施展出来了瑶池仙堡的天阶神通。
“瑶池剑法！助我降魔！”
一声怒吼发出之后，天空之山随即降落下来了一柄长剑。
在抵挡了萧远的第一波进攻之后，很快迦因便手持长剑和萧远陷入了贴身肉搏之中，一时之间双方攻势你来我往，看不出谁胜谁负。
只不过一旁的李英奇在看到了如此一幕之后，还是无奈地摇了摇头。
她的境界高超，所以看得出来萧远之前使用正道气息骗过了迦因之后，也让迦因的底气开始不足，不敢继续施展七宝金幢了。
事实上就算七宝金幢无法对萧远形成克制，也绝对能够稳稳胜过萧远。
更别说迦因在收起七宝金幢之后，萧远接下来的招数，全部都是披着正道气息外皮的魔道功法了！
“啧啧！这丫头还是太单纯了啊！”

第五百四十六章   激烈鏖战
天空之上，一黑一白两柄飞剑如同游龙一般，朝着一把巨伞的虚相发起了进攻。
其中的黑白双剑，分别就是萧远的地阶法宝天剑和雷剑，至于那巨伞一样的法宝，正是天阶法宝七宝金幢。
以地阶法宝对抗天阶法宝，按照正常的情况，结果肯定是不言而喻。
但此刻却是不同，在萧远的操控之下，天雷双剑的力量也已经完全被发挥了出来。
不仅拥有之前原本的特色，更是还凝聚了阴阳剑法的力量。
在那看起来魔气腾腾的天剑之中，其实还蕴含着极为纯正的道家力量，而那看起来正义凌然的天剑，实际上却是用血影神功的力量进行凝聚。
正因为这表里不一的法宝，成功骗过了战斗经验并不丰富的迦因。
当迦因在看到了自己的七宝金幢面对看起来魔气腾腾的天剑，依旧没有任何用处之后，她也并未太过在意这天阶法宝了。
只见她将这天阶法宝祭炼到天空之上，任其和萧远的天雷双剑进行对抗的同时，她也开始默念起来了一阵古老而繁琐的咒语。
霎时之间，虚空之中一个阵法快速凝聚而出。
不错！
在看到了七宝金幢无法取得先机之后，迦因很快便放弃了七宝金幢，并且施展起来了自己的神通。
而这一次他凝聚出来的阵法，正是瑶池仙堡之中的不传之秘——乱石崩云大阵！
虽说这样的阵法听起来并不怎么气派，可这一门阵法，却是实打实的天阶功法！
而且作为阵法出现，这天阶阵法的力量自然也是可想而知，
几乎是在这乱石崩云大阵出现的同时，萧远便察觉到了虚空之中的力量瞬间就被抽干了一般。
在这个时候，他似乎已经失去了对于游走在虚空之中的灵气感知。
这意味着接下来的交战之中，如果他消耗了太多的力量，很有可能会让自己身体之中的灵力枯竭。
如果是一般人被这样的阵法困在其中，肯定不愿意和迦因进行消耗。
但萧远却不同，此刻的他就算是被困在阵法之中，可脸上却也没有任何畏惧之色。
这样的淡然自若，可并非是他故意伪装出来，而是因为他的内心对于眼前的处境，根本就没有任何害怕。
要知道萧远的境界高强，阅历更是极为丰富，对于那些没有灵力补充的地方，他也并非是没有踏入其中过。
之前在蜀山后山的菩提世界之中，萧远在对抗赤尸神君和冰魔兽的时候，就是没有任何灵力进行补充。
不过在那样恶劣的环境之下，他不仅可以成功降服赤尸神君和冰魔兽，而且还能够将这两只神兽的力量进行彻底的炼化。
眼下哪怕是进入了这乱石崩云大阵之中，并没有一丁点的灵气进行补充，但是对于萧远来说却也没有任何畏惧。
而他如此自信的关键，便是一直都藏在他身体之中的秘密——血影神功！
尽管迦因清楚萧远会使用魔道功法，不过这魔道功有什么用，萧远又修炼到了什么境界，迦因也一概不知。
所以眼下她自然不清楚萧远心中所想，在这乱石崩云大阵开启之后，只见她一个箭步上前，随即就对着萧远发起了进攻。
伴随着迦因的青葱玉指开始抬起，只见萧远所在的地方瞬间出现了无数锋利的尖刺。
这些尖刺突然出现，随即就从四面八方对着萧远发起了进攻。
若是萧远的行动再慢上一些，到时候这些突然出现的尖刺，便能够进入他的身体之中了。
只不过萧远是何许人也，对于这突然出现的一切，他似乎也早就有所预料一般，第一时间就进行了抵抗。
当那些尖刺来到萧远面前，眼见就要刺穿萧远身体的时候，突然之间虚空之中一面盾牌凭空出现。
紧接着就听到叮叮叮的声音不断传来，那一面盾牌愣是抵挡了所有朝着萧远发起的进攻。
一旁施展了如此进攻的迦因见状，脸色瞬间就变得难看了起来，甚至还不知道是发生了什么事情。
“这是什么情况？”
在发出了一声疑惑的询问之后，她也开始打量起来了萧远身体面前的那一面盾牌。
虽说那一面盾牌是在第一时间出现，不过这也丝毫不影响它的防御能力。
仅仅只是看它的外表，就有一层天道之力蔓延，一看就知道是防御力极为强悍的存在。
此刻这盾牌在迦因的眼中，也像是没有任何秘密一般，任何玄奥的地方全部都被她看得清清楚楚。
不过也正是在了解了眼前这一面盾牌的玄妙之后，迦因的脸色这才变得越发难看了起来。
因为他发现眼前的这一面盾牌，竟是用最为单纯的天道之力凝聚而出的存在！
用天道之力凝聚神通，这是达到寂涅境就能够施展出来的存在。
但只有伴随着境界的不断提升，这样的天道之力才会变得越发强大。
此刻萧远用天道之力凝聚出来的盾牌，并非是现在他净涅境四品的天道之力就能够凝聚出来的防御。
而是只有在达到了碎涅境之后，才能够真正彻底掌控透彻的天道之力！
可以说眼前的这一面盾牌，真正要论起来防御，也已经是达到了碎涅境的地步！
尽管迦因在这十年之中，境界突飞猛进，可也毕竟还是净涅境三品而已。
原本她和萧远就还有一层的境界上的差距，此刻萧远又施展这几乎是如同登峰造极的天道之力凝聚防御，所以迦因自然无法突破他的防御。
在这迦因的进攻并没有造成任何伤害，并且因此而满脸惊讶的时候，另外一边的萧远此刻脸上也露出了认真之色，并且发起了进攻。
“迦因！方才让了你数招，现在也轮到我了！”
当如此一番话语说出来的同时，萧远的身前瞬间出现无数血色细针，顷刻间如同暴雨梨花一般发射了出去。
这一轮进攻速度飞快，之前一击施展出来的迦因，此刻还未做出反应，细针就已来到眼前！

第五百四十七章   酒神咒
“这……这是什么！”
千钧一发之际，迦因看着眼前疾驰而来的血色细针，此刻再也没有任何保留，瑶池仙堡作为强大的神通也被她施展了出来。
眼见这血色细针就要刺入身体之中，迦因也在第一时间做出了应对，随即更是发出了一声怒吼。
“香火之力！现！”
伴随着一声呵斥说出，虚空之中一道白光瞬间出现，紧接着就将迦因团团包围了起来。
而那些血色细针在来到了眼前的白光面前的时候，最终也无一例外全部都失去了力量。
当萧远看到如此一幕之后，脸上也露出了浓浓忌惮，看向那白光的时候，更是还充满了不可置信。
只因为他清楚那白光究竟是什么样的存在，这赫然就是之前他和谢樱一同见过的降神之术。
通过某种特殊的功法，以消耗不知何物为代价，将另外一片空间之中如同神明一般的强者力量降临下来从而帮助自身。
按照之前谢樱所说，这种特殊的神通，应该算得上是仙剑大陆之上，能够施展出来的最强神通了。
之前对于这样的神通，每每当萧远打算进行夺舍，从而获取那些神通的记忆之时，都会在关键时候记忆被抹去。
这并非是修炼了如此神通之后，能够阻拦萧远的记忆探查。
而是当萧远打算了解这样的神通之时，那被巨额代价降临出来的力量，也会提前有所察觉最终烟消云散。
所以别看萧远已经和那样的强者有过交手，不过对于这样的力量，却也还是完全没有了解。
在这十年的时间之中，丁隐虽说也传授了他不少神通，但却并没有眼前的招数，而且听方才迦因所喊的神通，似乎这一门神通都被称之为香火之力？
尽管此刻的萧远已经有了这样的疑惑，但他也不能再继续看着眼前的这一切了。
因为当这样的白光在代替迦因化解了萧远的血影神功之后，随即这白光也主动发起了反击，朝着它萧远轰击了过来。
仓促之间，在这迦因的乱石崩云大阵之内，原本就已经行动受阻的萧远，此刻再面对如此强大的力量，自然也是没有人再继续看好他。
偏偏萧远也是一个倔强之人，就在这香火之力铺天盖地的神通压制之下，他也发出了一声怒吼。
“吼！”
虽说仅仅只是一声单纯的嘶吼，不过在一旁的丁隐和李英奇听来，就像是什么远古时期的猛兽出现了一般。
也正是从这样的嘶吼之中，他们也猜出来了萧远在这香火之力的面前，根本就并不想退却。
事实上也的确是如此，面对眼前这香火之力发起的进攻，萧远也并非是没有一战之力！
因为在这十年之中，丁隐传授给他了一招压箱底的绝技。
只要他施展了这样的绝技，到时候也未尝不能压制眼前的香火之力。
可越是强大的力量，在施展的时候需要付出的代价越大。
所以对于萧远来说，若非是不到万不得已的时候，一定不可能进行使用。
而对于现在的萧远来说，眼前的局面也已经是万不得已了。
此刻能够阻拦这二人交战的，恐怕也只有丁隐和李英奇了。
不过那二人也正是让二人开始了这一战的关键之人，所以萧远自然也明白除非有一方选择放弃，否则他们应该也不会出手。
越是在这个时候，萧远的内心也开始变得越发稳定了起来。
只见那原本在虚空之中和七宝金幢进行缠斗的天雷双剑瞬间回鞘。
在这迦因已经施展了最强一击的同时，萧远脸上也开始露出了认真之色。
伴随着一个挂在腰间的酒葫芦被萧远一饮而尽，紧接着萧远的脸上也开始露出了凝重之色。
“哼！今日就让你们见识见识酒神咒的力量！”
伴随着萧远这样的一番话语说出来了之后，只见萧远缓缓伸出了手指。
一时之间强大的力量也开始涌入指尖，紧接着就听到萧远认真的话语也传了过来。
“酒神咒！”
一声怒吼发出，萧远身体之中原本磅礴的力量瞬间消散，取而代之的是一股更加强大的力量，全部就从萧远的指尖狂涌了起来。
这是蜀山万年前遗留下来的神通，早就随着着丁隐的失踪从此无人习得。
这种神通最大的特点，正如同丁隐的性格一般刚烈，他可以在一瞬间抽空施展这酒神咒之人身体之中的力量，将其完全转化成为更为强大的力量。
可以说在这样的一击发出之后，萧远将彻底地失去任何抵抗的能力，所以他必须使用这一击完全击溃迦因的所有防御。
这是一种副作用极为强大的神通，不过和他的副作用相比，这门神通的作用确实更加强大！
因为他将身体之中的灵气转化成为力量的比例，是呈数倍的行事进行转化。
所以真正但萧远施展酒神咒的时候，可以解释为使用浑身的力量，发起了一场境界提升了数倍一般的进攻！
在这样的一声怒吼发出之后，萧远的指尖赫然出现了一黑一白两条长龙，正是阴阳的力量，同时也代表他身体之中正道和魔道的力量一同狂涌了出来。
看着眼前萧远发起了如此一击，迦因的脸色也开始变得认真了起来，她清楚萧远的这一击是何等强大，所以在这个时候也不再有任何隐瞒，直接拿出来了自己的所有神通。
只见虚空之中，原本和天雷双剑交缠的七宝金幢被她瞬间召回，抵挡在了面前。
此处之外，她也开始继续使用香火之力，让自己那另外一个时空的高手降落下来力量，替她化解着眼前强大的进攻。
可以说在萧远的酒神咒的进攻之下，迦因已经用尽了全身的手段！
如果她还是无法化解萧远的进攻，那也真的是她技不如人了！
在这二人都用尽了全力之后，很快这两股力量就发生了碰撞，并且瞬间接触在了一起。
虚空之中，只听到嘭的一声炸裂传来经久不衰。

第五百四十八章   丁隐和李英奇的传承
幻境时空之中，萧远和迦因在用尽了浑身解数之后，终于分出来了胜负。
只见此刻的萧远躺在地面之上，大口大口的喘息了起来，似乎在这一刻对他来说，就连呼吸都是一种奢侈一般。
不仅如此他身上的衣衫也开始出现了破碎，整个人看起来更是极为狼狈。
与此同时在他面前的迦因，看起来却极为从容，不仅整个人看起来并没有受伤，而且状态也是极为不错。
只不过真正当迦因在双方的战斗余波退下去之后，脸上却也露出了淡淡的失望。
尽管很不愿意承认，不过在这个时候她还是接受了这样的结果。
“萧大哥果然厉害，这一次是我输了，若非是李英奇师傅相助，恐怕我不论如何也是抵挡不下这样的进攻！”
原来眼前的迦因之所以会看起来如此轻松，也并非是因为她真正拥有多么强大的力量，抵挡下来你的萧远的进攻。
而是在那千钧一发之际，李英奇眼见迦因无法抵挡这样的猛烈进攻，也在第一时间跳了出来化解了这样的进攻。
伴随着李英奇的出手，双方的交战胜负自然也分了出来。
所以尽管此刻的迦因还有一战之力，并且身上也并没有受什么伤，不过她也明白是自己输了。
看着眼前的迦因主动认输，萧远脸上也露出了几分欣慰，话语之中更是充满了对她的鼓励。
“小丫头，短短十年的时间，你已经变得如此强大，并且还将我逼迫到了这样的窘迫之地，你的成长是有目共睹了。”
对于萧远的这样一番安慰，迦因同样也高兴的点了点头，很显然她自己也清楚自己的变化。
在这传承之地中，她不仅修炼了许多自己之前从来都不敢想象的天阶神通，更是还用了天阶法宝，并且和萧远也有了一战之力。
可以说在这样的传承之地中，她是受益匪浅的存在。
“萧大哥你以后可要更加努力了哦，因为迦因也会一直都在认真修炼，直到有一天将你彻底给超越！”
眼前的迦因虽然输了，不过却并没有丧失斗志，相反看她的模样似乎整个人也开始斗志高昂了一起来，俨然一副以超越萧远为自己目标的模样。
而另外一边的萧远听到了这样的话语之后，脸上也同样露出了认真之色，他清楚迦因这样的话语也并非是什么海口。
在不久之后的仙剑大陆之上，迦因将会成为最为顶尖的高手，直至最后的一步踏破虚空。
所以对于这样的话语，他也几乎是没有任何怀疑。
“好！既然如此那看来我也有快速提升的实力，不然倘若当真让你给追上去了，那岂不是很没有面子？”
二人在这样的一番交谈之后，彼此也彻底敞开了心扉。
与此同时在一旁观看二人交战的丁隐和李英奇二人，脸上也同样露出了欣慰之色。
这萧远和迦因的力量，分别是丁隐和李英奇二人教导，所以看到了这二人已经拥有了如此强大的力量，他们自然也倍感欣慰。
其中丁隐看到了萧远施展出来酒神咒的模样之后，更是目光也开始变得迷离了起来。
“看来我丁隐的传承，日后真的需要他来进行发扬光大了！”
这酒神咒并非是蜀山的神通，而是丁隐自己创造出来的神通，可以说是最强的进攻手段。
因为在这样的进攻发起之后，他也会失去任何防御的手段。
这样的神通和正道将近阴阳交汇攻守兼备不同，所以丁隐并没有告知任何人。
原本他以为自己这样的神通不值一提，又或者仅仅只是适合自己。
不过此刻眼前萧远施展出来这样的神通，并且击败了占据优势的迦因，丁隐也明白自己的传承也的的确确是被萧远给彻底掌控了。
“萧远！你已经修炼了我的所有传承，现在的我已经没有什么东西可以教导你了。”
不仅仅是丁隐说出了这样的话语，一旁的李英奇在满脸欣慰地看了一眼和萧远不相上下的迦因之后，同样也说出了自己的看法。
“迦因，现在的你已经没有什么东西值得我教导了，只需要你继续修炼，并且在日后积累更多的交战经验，未来也同样将会没有几人能够与你比拟了。”
听着这二人的话语，不论是萧远又或者迦因，此刻也终于明白是到了他们在研究如何通过这一层幻境时空的存在了。
其中迦因也更是满脸认真地看向了四周，捏紧了自己的小拳头。
“师傅你放心！等我成功通过了这幻境时空之后，一定会将幻波池给发扬光大！”
听着这样的话语，那李英奇也感觉到了颇为好笑，当即就噗嗤一声给笑了出来。
“傻丫头，难道你是真的没有发现吗？”
这样的一番话语说出之后，迦因当即就是一愣，很显然还不清楚李英奇话语之中的意思。
相比之下萧远却是早早就看出来了，所以在李英奇说出了这样的话语之后，随即也为迦因解释了起来。
“迦因，在这一层幻境时空的关卡之中，奖励也并非是如同表现的那么直观。”
“不过你现在仔细相信，在这样的传承之地中，你是否得到了更多的法宝和更为强大的力量了呢！”
“这一层幻境时空的关卡，我们在不知不觉之间，已经成功通过了！”
当萧远这样的一番话语说出之后，迦因这才如梦初醒，清楚眼前萧远究竟是什么意思。
在她高兴激动的同时，又有一个疑惑涌入了心头。
“既然是如此，那为何我们二人并没有被传送进入下一层关卡呢？”
听到这样的话语之后，不仅仅是萧远了，就连李英奇和一旁的丁隐也均像是听到了什么好笑的话语一般，当场就哈哈大笑了起来。
而一旁的萧远见状，此刻更是当场反问了一句。
“哈哈！小丫头看清楚了，眼前教导你的可是瑶池仙堡实力最为强大的堡主，还有什么关卡传承，比她本人传授给你更加直观的吗？”

第五百四十九章   离开传承之地
萧远的一番话语说出，顿时就让迦因如梦初醒，明白了这是什么意思。
原来从一开始，这个幻境时空就已经是最好的关卡了。
而且在这样的关卡之中，如果她不能想办法让李英奇对自己传授神通，那么她也算是创达这一层关卡失败了。
万幸的是迦因和萧远也并没有错过这样的良机，在经过了一番坦诚之后，成功从这丁隐和李英奇的身上获得了传承。
他们不仅都修炼到了极为高超的神通，甚至也都是得到了许多寻常人穷极一生都难以获得经验。
而在这十年的时间，也足够两人进行彻底的消化了。
此刻二人切磋交战，不仅仅是测试这十年来彼此的修炼进展，同时也代表着二人已经再无任何可以传承的东西之后，离开之前所做的最后一件事情。
但二人的切磋结束之后，一旁的丁隐脸上也还露出了几分不舍。
“长江后浪推前浪，没有想到这一代的后浪竟也如此天赋异禀，比起当初我们的时候，可还要厉害不少呢！”
这样的一番话语说出，李英奇同样也认可地点了点头。
“不错！这二人虽说眼下境界还不算强大，不过也都并非是池中之物，或许日后超越我们，也绝非是不可能的存在。”
在这样的一番商谈之后，两个在这幻境时空之中的高手，此刻也纷纷凝聚起来了力量，霎时之间一股传送阵法瞬间出现。
而萧远和迦因看到了这样的传送阵法之后，脸上也均是露出了欣喜之色，因为这也代表着他们成功通过了这一关。
只不过这样的信息也并未持续多久，因为几乎是在下一秒，迦因就看出来了这传送阵是传送到外界的阵法。
一旦她踏入了其中，那可就要离开这传承之地了。
或许是看出来了迦因脸上的迟疑，一旁的李英奇看到之后，脸上的笑容也开始变得更加浓郁了起来，直接就反问了一句。
“怎么？开始有些舍不得了？”
尽管这样的一番话语在说出来的时候，还带着几分戏谑的模样。
不过此刻的李英奇自己，眼角也还是有些湿润。
毕竟她也是看着迦因跟随自己学艺十年，哪怕她只不过是在这幻境时空之中，用法力凝聚而出的意识，可也还是会有感情。
真正在她和迦因进行分别的时候，这位瑶池仙堡的堡主，脸上也露出了几分不舍。
而迦因也明白对方取笑自己的原因，为的就是希望自己内心变得更加坚强。
所以在听到了这样的取笑之后，迦因也并未再继续将自己柔弱的一面给展露出来的。
相比之下萧远整个人看起来却也轻松许多，并没有太多的伤心。
并非是因为他无情，而是他从来都不善于表达自己的想法。
尽管他对于眼前的丁隐极为感激，不过他也明白这丁隐只不过是一个虚幻的存在，并非是真正的丁隐。
一旦自己和迦因离开这个地方，恐怕他和李英奇也会因此而消散。
所以这让萧远更加迷茫，不知道应该如何感谢对方才会。
很显然对于萧远内心的想法，丁隐也完全看了出来，所以他和萧远之间也并没有什么感人的分别，而是仅仅只有寥寥数语。
“萧远！你既然拜我为师，你日后就要记住，我丁隐的传承可不许断了，日后不论如何，你也必须将我丁隐的神通给传承下去！”
听到了这样的话语之后，萧远也坚定的点了点头，答应了对方的话语。
“丁隐前辈放心，我绝对不会让你失望！”
在这样的一番许诺做出之后，最终萧远和迦因二人也还是踏上了传送的阵法，伴随着一阵光芒的闪过，彻底的离开了这个地方。
而伴随着二人的离开，在这幻境时空之中的一切，此刻也开始崩塌了起来。
对于这样的一些，不论是丁隐又或者李英奇都并没有感觉到有任何的意外。
事实上当他们清楚了这一方天地是幻境时空之后，二人也已经明白了彼此的任务便是等候有缘人的到来，并且在合适的时候将自己的传承传授而出。
或许在日后还有其他人来到这一处地方，他们也会碰到类似的存在，只要那些人能够让二人满意，到时候他们也会同样将自己的传承给流传下去。
……
仙剑大陆，某一处平平无奇的密林之中。
伴随着一道光芒的闪烁，原本没有一点灵气波动的密林之内，此刻也瞬间爆发出来的强大的力量。
而伴随着这一股强大力量的消失，只见在这原本安静的密林之中，此刻也出现了一男一女，这二人正是萧远和迦因！
当二人重新回到仙剑大陆的时候，他们最想要弄清楚的一件事情，那便是他们究竟离开了多久。
毕竟在当时接受传承的幻境时空之中，萧远和迦因二人可是苦修了十年之久。
尽管从迦因和丁隐的口中得知了不同的时空之中，时间的流逝也并不相同。
可是二人也还是不敢确定，万一他们回到这仙剑大陆之后，正道和魔道宗门的交战已经结束，并且出现了不可逆的劣势。
到时候就算是他们修炼到了更为强大的神通，恐怕也无法再继续改变这样的战局了。
不过万幸的是这样的事情也并没有发生，因为真正当萧远重新回到了仙剑大陆之后，随即也在第一时间就和谢樱取得了联系。
久违的联系再度出现，让萧远的内心开始动容的同时，也清楚了自己在离开了这传承之地后，究竟过去了多长时间。
按照谢樱的说法，萧远和迦因二人自从通过传送阵离开之后，也已经过去了整整十一天的时间。
在这十几天的时间之中，虽说东境战局也开始有了变化，不过大局却还是依旧稳定。
听到了这样的回答之后，不论是萧远又或者迦因，这才又放下心来。
看来丁隐和李英奇所说的不错，在那片幻境时空之中，时间的流逝的确是并不相同。

第五百五十章   真假难分
“萧大哥，现在我们是直接回去正道宗吗？”
重新回到仙剑大陆之后，迦因并不清楚这已经过去了多久，所以也提出了回去正道宗的想法。
只不过这样的想法在说出来了之后，很快就被萧远给否决了。
“不可！眼下咱们并不清楚这仙剑大陆的情况究竟如何，贸然回去正道宗，说不定还会再有其他变数。”
说出了这样的一番话语之后，萧远随即也开始紧锁双目，使用原本的秘术，和谢樱开始进行了联系。
“谢姑娘，我离开这仙剑大陆已经有多长时间了？”
在这样的一番话语询问出来之后，萧远原本以为谢樱也会对自己在第一时间做出回答。
不过真正在他等候了许久之后，却愣是没有任何动静，看样子似乎此刻的他还在幻境时空之中，无法和谢樱取得联系一般。
“迦因，你看这四周，当真觉得就是仙剑大陆吗？”
并不确定是否已经回来了的萧远，这个时候还对着迦因试探的询问了一句。
而一旁的迦因听到如此话语之后，脸上也露出了认真之色，开始通过萧远的话语，认真的观察起来了四周。
良久之后，她才满脸确定地点头做出了回答。
“萧大哥，此处正是仙剑大陆了，但是看你的模样，似乎还有一些疑惑？”
迦因虽说身为为人单纯，不过毕竟也幻波池的掌门，所以也还是经历了一些事情。
她有自己的一套办法，可以确定自己现在是否就在仙剑大陆。
而在她用了自己的办法进行尝试之后，也并未发现任何异常，所以才会如此笃定。
另外一边萧远听到了迦因这么认真的话语之后，脸色也开始变得难看了起来。
如果眼前的这个地方当真是仙剑大陆，那么为何自己联系谢樱会没有任何回应呢？
是谢樱故意没有对自己做出回复，还是说在自己进入传承之地的这段时间之中，谢樱发生了什么意外。
亦或者说是当自己从传承之地回来之后，仙剑大陆的时空也发生了极为巨大的变化？
不论是什么原因，对于此刻的萧远来说，也都是难以接受的。
所以他也没有任何迟疑，第一时间便朝着之前和谢樱约定的地方而去。
旁边的迦因眼见萧远回来之后，脸上一直都是焦急之色，哪里还不明白或许他是有所担忧。
虽说不清楚萧远真正是在担忧什么，不过迦因还是第一时间就跟随了上前。
如果在这个过程之中，萧远还遇到了什么危险或者是困难，她或许也能够帮得上什么忙。
对于迦因心中所想，萧远自然也是不知，又或者说此刻的他满心都是谢樱，如何还能够再想其他的事情呢。
“谢樱！你可千万不能再出任何事情了啊！”
此刻的萧远，心中已经开始了七上八下的猜测。
经过了这么长时间的相识，他和谢樱二人的关系，也开始发生了变化。
从原本只不过是互相帮助的好友，随即也逐渐变成了类似恋人的关系。
谢樱为了萧远，几乎是没有任何保留，不论是天都的神通，又或者其他萧远所需要的东西，她也都是从来没有考虑过后果。
甚至因为萧远的三言两语，她更是不惜直接解除存在了万年的天都。
对于谢樱的所作所为，萧远自然也是看在眼里，所以心中也是越发感动了起来。
原本按照他的想法，在自己的境界提升到了足够和谢樱并肩的时候，他会向谢樱诉说自己的想法。
这一次从传承之地回来，萧远不仅仅境界再度得到了突破，已经净涅境四品，而且局里五品也只有那最后的一步之遥。
虽说相隔谢樱还有一些差距，但修炼了丁隐的阴阳剑法之后，萧远的战力更是再度得到了提升。
甚至此刻的萧远内心也开始有些膨胀，觉得自己就算是和谢樱交战，也并非是没有一战之力了。
正当他的内心激动于自己境界的提升，可以和谢樱开始更进一步的时候，这个在他心中最为重要的人却突然消失了，这怎么不让萧远失落。
“谢樱，不论是什么地方，我都一定要找到你！”
在这疾行的过程之中，萧远更是在心中暗自发誓，只不过这样的誓言，却并没有任何人能够知晓。
一路急行之下，很快萧远便来到了一处山洞之内，而这个山洞正是之前他和谢樱约定下来的地方。
按照当时前往传承之地之时，萧远和谢樱计划的那样。
因为他们并不清楚传承之地是在另外一处时空，所以萧远的打算是让谢樱在这样隐蔽的地方，帮助自己化解到时候传承之地会遇到的危险。
可眼下真正当萧远来到这个地方的时候，却发现一切都发生了变化。
原本这附近应该有一个瀑布，瀑布里面更是还有一个山洞被遮挡。
在谢樱布置了阵法，屏蔽了一切的感知之后，正常情况之下，绝对不会有人能够出现这山谷的奥妙。
可眼下真正当萧远回来之后，第一时间带着迦因来到此处，却发现这山谷的瀑布，竟也开始干涸了起来。
不仅如此，四周原本应该是一片清脆墨绿的环境，也因为瀑布的干涸，开始变得极为干燥，最后都开始枯萎。
眼下这一个地方放眼望去，只能够看到荒凉和贫瘠。
如果这当真如同幻境时空之中李英奇和丁隐所说的那样，幻境时空十年的时间差不多也仅仅只是仙剑大陆十天的时间，那么是绝对不会发生这样的变化。
“距离我们离开究竟过去了多久！为何会发生这样的事情！”
关心则乱，此刻的萧远在并未发现谢樱的行踪，并且看到的四周的环境之下，你来还不知道或许仙剑大陆也已经过去了许久。
想到此处，他也不敢再有一丝一毫的逗留，在将强大的精神力散开之后，随即便蔓延在了附近的一个魔道修士之上。
虽说那个修士境界极低，只能算得上是一个武者，不过萧远还是没有任何留情，直接夺舍了对方的记忆！

第五百五十一章    忧心忡忡的萧远
“谢樱，你可千万不能够有任何事情啊！”
此刻的萧远一边在夺舍魔道弟子，吸收对方记忆的同时，另外一边也开始为谢樱担心了起来。
伴随着越来越大的记忆涌入脑海之中，萧远脸上的疑惑也开始变得越发浓郁了起来。
幻境时空之中，丁隐和李英奇所说的话语并没有错，哪怕他们是在幻境时空之中待了十年，可对于仙剑大陆的外界来说，也仅仅只有十天左右的时间而已。
在这十天的时间之中，正道修士和魔道的修士也在如常的进行互相试探，甚至并没有什么重要的事情发生。
可偏偏也是在这样的十天时间之中，谢樱所处的地方却发生了翻天覆地的变化，从瀑布干涸再到方圆数里寸草不生，这是没有几十年的演变绝不可能发生的事情。
究竟谢樱遇到了什么麻烦，又发生了什么事情，此刻也成为了萧远心中的疑惑。
不论如何，他也一定要探查出来真相！
带着这样的想法，萧远随即也开始在这附近搜寻起来了实力更加强大的修士。
毕竟谢樱所处的地方，如果说在短时间之内发生了这么巨大的变化，肯定并非是在一夜之间如同昙花一现悄悄完成。
很有可能这样的变化，会被其他人察觉。
而境界越是高强之人，越有可能清楚究竟发生了什么事情。
带着这样的想法，很快萧远还真的找到了一个游荡在附近的魔道散修。
在这一片地方，还是属于正道宗规划的范围之中，所以魔道修士极少。
不过也并非是没有魔道修士的存在，但凡是没有任何宗门投靠的散修，哪怕他们是魔道修士，只要不主动招惹正道修士，他们也不会为难这些散修。
但此刻萧远为了想要弄清楚谢樱的事情，此刻也已经顾不上这些规矩了。
真正当他在看到了那个魔道散修之后，随即便以雷霆之势，出现在了对方的面前。
那是一个净涅境六品的魔道修士，看他身上散发出来的恐怖气息，很显然他也并非是普通的魔道修士，哪怕是在同等境界之中，他也算得上是极为强大的存在。
正因如此，真正当这个魔道散修发觉了有人正快速朝着自己这边而来的时候，他也并未进行逃窜，而是原地进行了等候。
片刻之后，双方也终于看到了彼此。
和萧远在看到了这个魔道修士，脸上当即就露出了狂喜之色不同。
当面前这个净涅境六品的魔道修士看到跟随自己而来的人，竟是一个净涅境三品和一个净涅境四品的后辈之后，原本露出的认真此刻也开始变得松懈了起来。
因为他从来都没有想过，两个境界比自己低的修士，还敢主动挑衅自己。
“两位可是正道修士？不知道此番追随本尊而来，究竟是所为何事呢？”
尽管这魔道散修境界比起萧远和眼前的迦因都还要高，不过他也明白现在正道和魔道的交战也已经变得火热了起来。
在不清楚最终鹿死谁手的情况之下，平等对待正道宗门修士和魔道宗门的修士，才是最好的办法。
真正当他在这样的一番询问发出之后，很快萧远也做出了回答。
“阁下的境界高强，相比对于前段时间发生在这附近的事情，同样极为了解吧？”
夺舍对方的记忆，从而弄清楚究竟发生了什么事情，这虽说是萧远的心中想法，但是他也并未直接失去理智。
所以在这个时候，他也还是客客气气地对着眼前的这个魔道散修进行了询问。
如果那魔道散修听到了这样的话语之后满脸疑惑，并且表示根本不知道发生了什么事情，或许萧远虽说失望，可最终还是不会多说什么。
不过真正当这个魔道修士听到了萧远的询问之后，脸上却瞬间露出了几分惶恐之色，随即眼中更是闪过了一缕隐瞒。
看到了这样的表情之后，萧远哪里还不知道，眼前的这个魔道散修，肯定是清楚一些什么事情。
“阁下看样子似乎清楚这段时间，附近这一片地方发生的事情吧？”
面对这样的询问，眼前的这个散修迟疑片刻之后，最终却还是摇了摇头。
“呵呵，这位道友想多了，本尊最近才来到这片地方，根本就不知道发生了什么事情，不知道友所说的是什么事情？”
这样的一番回答听完之后，萧远此刻竟也笑了起来，只不过这样的笑容却让人看得还有几分寒冷罢了。
哪怕是那个魔道散修，在看到了萧远的笑容之后，此刻也有些诧异和害怕、
“道友在笑什么？”
这样的一番询问发出之后，这个魔道散修又突然惊醒，想着眼前这二人只不过是净涅境三品和四品的实力，又如何能够和自己相提并论呢。
所以原本还有些温和的态度，此刻也瞬间变得刁钻了起来，最后更是话语不善的反问了一句。
“怎么？难不成阁下以为本尊是在哄骗你不成？”
而原本脸上就露出了几分笑容的萧远，再看到了眼前这个魔道散修的态度之后，此刻也同样笑着做出了回答。
“不不不！阁下有没有哄骗萧某，萧某已经不在乎了。”
“眼下真正让萧某发笑的是阁下的话语前后矛盾，让萧远分不清楚真假，眼下萧某也只能采取更加有用的办法了！”
这样的一番话语刚刚说出，眼前的魔道散修就打算询问是什么办法，不过也正是在这个时候，萧远的进攻却也已经袭击了过来。
只见虚空之中瞬间凝聚出来了无数血箭，直接朝着眼前这个净涅境六品的高手而去。
在这密密麻麻的血箭如同暴雨梨花一般扑头盖脸的袭击而来的时候，却只看到眼前的这个魔道修士身体瞬间化作了一缕黑烟，最终巧妙地避开了这样的进攻。
而一旁的萧远看到如此一幕之后，脸上的阴冷之色更浓了。
因为眼下这个魔道散修表现出来的力量越发强大，那么很有可能代表当时谢樱遇到的危险只怕更大！

第五百五十二章   失踪的谢樱
“阁下应该是正道修士，你们正道宗应该有规矩，不可主动和魔道散修交战，现在你违背宗门规矩，难道就不怕接受惩处吗！”
眼见萧远发起询问，并且俨然一副天地怕地不怕的意思，那魔道散修脸色也开始变得认真了起来。
到最后眼见萧远更是没有放弃的意思，竟也直接就把当初正道宗和魔道修士的约法三章给说了出来。
如果是换做一些以大局为重，又或者对于宗门的吩咐不敢有任何违抗之人来说，或许在对方主动退让之后，这样的一场矛盾就要结束。
但此刻的萧远一心想着谢樱的安全，为了谢樱什么事情都可以做的他，自然也不在意眼前这个魔道散修的话语了。
“哼！谁说萧某是主动前来找你交战的？”
“你这魔头藏匿伤害了我正道修士的魔头线索，既然路是自己选的，那就拿命来忏悔吧！”
在这样的一番话语说出之后，萧远再度发起了进攻，只不过这一次却是他身后的天雷双剑蓦然出鞘。
在他的对面，那个魔道散修看到了眼前这样的一幕之后，脸上也同样露出了愤慨之色。
其实他之所以会对萧远再三进行解释，倒也并非是害怕了萧远，而是此处毕竟是正道宗附近的地方。
如果在这个地方和正道修士交战，天知道会不会引起其他正道修士前来。
就算是没有其他正道修士传来，若是当真得罪了眼前的这两个正道修士，一旦他们将这件事情告知彼此宗门的长辈，恐怕这个无权无势的魔道散修也无法应付。
不过毕竟也是达到了净涅境六品的魔道散修，其心中也有自己的傲慢。
虽说他有许多顾虑，不过在看到了眼下的萧远如此咄咄逼人，丝毫没有把他放在眼里之后，这个魔道散修也不再迟疑，第一时间便发起了反击。
“好！好！好！这位道友既然敬酒不吃吃罚酒，那本尊就如你所愿吧！”
作为魔道修士，哪怕仅仅只是散修，他经历的事情那也是非同寻常。
所以此刻听到了对方的话语之后，脸上随即也露出了残忍之色。
仅仅只是这么一个眼神，就不难看出眼前的这个魔道散修心中所想，或许打算将这萧远给杀死之后，然后再找一个理由搪塑过去，最终离开这一片地方。
对于一个四海为家的魔道散修来说，最熟悉的事情便是亡命天涯了。
心中有了这样的想法之后，那个魔道修士随即也不再有任何隐瞒，紧接着便从怀中拿出来了一柄锋利的长刀。
眼见萧远的天雷双剑此刻疾驰而来，那魔道修士随即也拿出来了手中长刀，对着虚空之中哼哼一劈之后，一道四十米长的刀气瞬间出现。
呼呼呼呼！
在这刀气纵横的同时，一阵阵呼啸之声同时传来，竟是这个魔道散修一刀砍下去之后，竟然就连空间也开始有些承受不住了一般。
只是这样的刀气虽说威力惊人，但是在萧远的眼中，却还是不值一提就是了。
面对如此威力惊人的进攻，萧远也并未主动进行正面应对。
在这刀气纵横而来的同时，他的身子此刻也开始瞬间化作了一缕血雾，成功躲开了对方的进攻。
而伴随着这几十米长的刀气消失，那一团血雾也开始再度在虚空之中凝聚，萧远的身影也缓缓出现。
看到了这样的一幕之后，那魔道散修当即就是一愣。
因为此刻萧远躲避自己刀气的神通，和方才自己躲避了萧远那如同暴雨梨花一般的进攻有些类似。
也正是在看到了这样的一幕之后，那魔道散修心中也大概清楚，眼前的萧远很有可能也是修炼的魔道功法！
不错！
作为一个魔道散修，这个净涅境六品的高手，还是有着足够的眼界。
所以在他的观察之下，也看出来了萧远修炼的是魔道神通。
“你究竟是正道中人还是魔道中人，为何会如此诡异的神功？”
一身询问发出，当场就让这个净涅境六品的高手愣住了。
不过此刻的萧远也已经有了要将对方杀死的想法，所以自然也是不会回复对方。
“萧某是什么人，你还是在下了黄泉之后，再好好问一问那些被萧某所杀死之人吧！”
在这样的一番话语说出之后，萧远脸色再度露出了认真之色，最后更是直接开始用手指进行了操控天雷双剑。
伴随着他的指尖每一次抖动，天雷双剑的进攻也会变得越发的刁钻。
而在这样的进攻之下，尽管眼前的魔道散修大刀刀气凌厉，不过相较来说还是少了几分轻灵。
刚开始的时候还能够以一敌二，将萧远猛烈的进攻给击退。
不过伴随着萧远再度施展御剑之术，让这四面八方都出现了天雷双剑的虚影，无法分辨出来哪个是真哪个是假之后，很快也让眼前这魔道散修彻底改变了进攻方法。
“哼！你们这些卑鄙的正道修士，局势演变成为这个模样，一切全部都是你们自找的。”
“要是你们死在了本尊的手中，可一定要记住来生便不可如此狂妄了！”
当这样的一番话语说出之后，那魔道散修随即又在虚空之中，劈开了一道将近八十米长的裂缝。
在这样的裂缝出现后，很快便朝着萧远一行人所在的地方疾驰而已。
看这模样这裂缝似乎也有灵性一般，想要将萧远给彻底吞并。
只不过截止到现在，这魔道散修所表现出来的神通，在他的眼中一直都是极为一般。
如果对方并没有什么强大的反击能力，又或者还有什么同党，恐怕最终的结局也将会极为悲惨。
而萧远看到了局势已经大概被自己所掌控，此刻也开始操控天雷双剑施展出来了最强一击。
作为萧远的最为擅长的两柄宝剑，这天雷双剑不仅威力惊人，而且还极为实用。。
此刻当这最强的天雷双剑追击而来之后，萧远脸上也还露出了几分得意。

第五百五十三章   夺舍魔道散修
“什么魔道修士，不过是一介散修而已，你以为萧某会怕你吗！”
在这样的一番话语说出之后，萧远脸上也露出了几分不屑。
这并非是他的激将法，而是在他的内心之中，对于眼前这个对手，也并没有一点在意。
事实上萧远之所以会如此认真，也正是因为他清楚，一旦自己在和对方的交战之下持续了太长的时间，恐怕还会发生其他的变数。
“你这魔头，明年的今日就是你的祭日！”
在这样的一番怒吼发出之后，那魔道散修虽说心中气不过，可愣是拿嚣张的萧远一点办法都没有。
仅仅只是数轮交手，双方境界上的差距也越来小，甚至在这里面的魔道散修在境界更高的优势，也同样打不出来任何压制效果。
而萧远在看到了这样的一幕之后，心中也开始有了一个大胆的方法进行尝试。
只见他在凌厉的进攻之下，直接就朝着那魔道散修的身体钻了进来。
一瞬之间，原本还极为安全的魔道散修，瞬间压力倍增。
那魔道修士原本想要摆脱这样的压力，不过一切也同样是太晚太晚了。
因为在萧远的猛攻之下，很快眼前这个魔道修士更是露出了不少破绽。
之所以萧远一直都没有乘胜追击，正是为了能够在关键时刻，将对方的灵魂也彻底夺舍。
因为只有彻底抹去了对方的灵魂，萧远才能够占据对方的身体和记忆。
有了这样的打算之后，萧远在伤害了对方外部的身体，让对方变得更加柔弱之后，这才化作一团血雾，钻入了那魔道修士的灵台之内。
境界已经到了萧远的这个境界，但凡是遇到了危险，多多少少会有一些提醒出现。
但是能否真正抓住这样的提醒，却也不得而知了。
真正当萧远潜入了这魔道修士身体之中的时候，对方还并不清楚自己的身体已经彻底地失去了控制。
正当那魔道散修打算因为萧远的突然离开，打算朝着跟随在他身边的迦因发起进攻的时候，那迦因脸上也露出了自信的笑容。
现在的迦因境界比起萧远仅仅只是相差了一个境界，而且在接受了天阶功法的洗髓易经之后，整个人也开始变得放松了起来。
那魔道散修原本还打算对迦因发起进攻，不过也正是在这个时候，那个魔道修士瞬间待在了原地。
只因为他看到了那个之前还不可一世的魔道散修，此刻竟也没有任何征兆的便已束手就擒，最终更是成为了别人砧板上的鱼肉。
现在的萧远，已经在对方并未事先察觉的情况之下，成功的进入了他的大脑，现在他的这个状态，也已经彻底地被萧远进行了夺舍。
而在夺舍了对方的身体之后，萧远所做的第一件事情，那就是开始消化起来了这个魔道散修这段时间的最近记忆。
最终在一片认真的寻找之中，他还真的找到了谢樱的线索。
这个魔道散修的记忆之中，萧远也成功得知谢樱并非是被魔道修士带走，眼中还露出了几分欣慰。
不过这样的欣慰也并未持续太长时间，因为萧远找到关于谢樱的线索，弄清楚了将谢樱带走之人的身份后，最红却一点办法都没有！
不错！
在这魔道散修的观察之下，并非是其他魔道宗门的修士因为忌惮萧远的能力，将萧远进行了抓捕。
而是那蜀山六大长老派人传来书信，并且指名道姓地要让接引一同前去。
对于这样的安排，萧远也并不觉得有什么不妥，真正当他翻阅了那魔道散修记忆，阴差阳错之间发现了一个天大的秘密之后，脸色瞬间变得难看了起来。
直到现在萧远这才明白，究竟是发生了什么事情！
原来在萧远和谢樱二人踏入幻境时空之后，在外界的时空之中，也同时发生了一件大势。
只见一个传送门瞬间出现，并且在出现的瞬间，无数强大的怪物袭击而来。
不仅那原本的森林瞬间枯萎，再也没有半点花草，而且四周也还出现了不少神秘的怪物。
如此突如其来的一幕，自然也是谢樱所未曾料到的。
不过身为正道中人，她还是以不变应外变，做出了自己的决定。
在这短短一两天的时间，谢樱凭借着而自己的神通，不仅关闭了那样的传送门，更是还从传送门之中带出来了不少那些突然出现的怪物身躯。
虽说并未亲眼看到当时发生的事情，不过萧远也能够猜到，或许这是谢樱打算这里发生的事情带回去进行研究，如此也可以清楚为何那些怪物会突然出现。
只不过让谢樱没有想到的是，当她把这样的事情带回去之后，那些怪物研究的进展没有出现，却是让六大长老一同出现了。
在询问了一番谢樱是否和那些怪物交手，而那些怪物的血液是否也沾染到了她身上之后，虽说不知道是怎么一回事，不过谢樱还是如实地点头承认了。
而听到了这样的回答之后，蜀山六大长老此刻也同样面面相觑，哪很显然没有想到事情竟会如此严重。
谢樱眼见六大长老如此，原本还想继续询问一些事情，不过这一次六大长老却并没有再继续细说的意思。
不仅如此在不久之后，他们就直接将谢樱带离了这个地方，那谢樱接触过的所有东西，要么是被彻底摧毁，要么就是被一把火进行了焚烧。
当谢樱被蜀山六大长老带走的时候，那魔道散修也看得仔细，不过也并未真正太过在意。
所以当萧远在方才开口询问的时候，这人一眼就清楚萧远是为了寻找谢樱而来。
但是他却并没有直接进行告知，这才遭遇了性命之忧。
如果眼前的这个魔道散修，能够在之前一开口的时候就如实相待，恐怕也不至于落得个如此下场了。
既然眼下清楚了谢樱的去向之后，萧远也没有任何犹豫，又开始朝着六大长老所在的正道宗疾行而去。

第五百五十四章   再回正道宗
“谢樱！你可千万不要发生什么意外啊！”
一路之上，萧远心中七上八下。
之前他还并没有这样的感觉，不过伴随着在幻境时空之中苦修了十年之后，萧远的内心也开始感觉到了浓浓的苦读。
之所以能够继续坚持的下来，正是因为有谢樱的存在，给了他足够的希望。
现在真正当他回到了仙剑大陆，眼见自己心心念念的谢樱竟和自己失去了联系，这让他的内心也开始变得越发急切了起来。
一直以来，萧远都认为追求天道的道路都是要和孤独为伴，不过真正在结识了谢樱之后，他才发现自己已经习惯了谢樱跟随在自己身边的感觉。
眼下在他从幻境时空之中回来，境界大幅度提升，甚至已经可以和谢樱并肩的时候，他对于谢樱的想念也开始变得更加迫切。
不论发生了什么事情，他也都要找到谢樱！
尽管他清楚带走谢樱的是蜀山的六大长老，也同样明白六大长老并不会无缘无故把谢樱带走。
但这个时候的萧远也已经不在乎了，一旦让他发现了谢樱的踪迹，并且发现她是并不情愿被蜀山六大长老带走。
到时候萧远不论如何，也一定要救下对方！
哪怕因此得罪蜀山六大长老，甚至是整个蜀山，他也毫不在意！
带着这样的想法，萧远的归心似箭，直奔正道宗而去。
在他的身后，迦因虽说也看出来了萧远的急迫，不过她却并不清楚这其中的缘由。
在这十年幻境时空的苦修之中，或许萧远并不清楚，迦因之所以能够一直坚持下来，他萧远正是迦因坚持下来的动力。
为了能够追寻他萧远的步伐，迦因尽管在修炼的过程之中吃尽了苦头，可愣是没有一句抱怨。
而这一切的一切，她也都没有告诉萧远，或许对她来说，只要能够跟随在萧远的身边，她也就心满意足了。
所以此刻不论萧远打算做什么事情，迦因也下定了决心，一定要跟随萧远到底。
哪怕幻波池因此遭遇牵连，她也不会畏惧！
并非是迦因为人冲动，并没有将幻波池的大局放在眼中。
而是这迦因清楚，幻波池若是想要变得更加强大，甚至是重建当初瑶池仙堡的辉煌，那么必须依靠眼前的萧远才行！
这绝非是她冲昏头脑之后，心中生出的想法。
而是在那幻境空间之中，当自己把萧远的事情告知李英奇后，李英奇对她说出的提醒！
相比于迦因，李英奇的阅历可以说自然不少。
也正是因为如此，当这瑶池仙堡的堡主在看到了萧远身上的天赋，以及那一丝本源之力后，她也明白日后的萧远一定会有一番成就。
如果能够在他起步的阶段，对他进行不遗余力的帮助，日后也一定能够得到他的涌泉相报。
哪怕是在日后，迦因的境界提升速度缓慢，不过若是有眼前的萧远在进行照拂，瑶池仙堡至少也在未来的千年都能够保持鼎盛。
所以此刻的迦因虽然并不清楚萧远因为什么事情如此急切，不过还是坚定不移的跟随在了他的身边。
一路急行，三天之后，萧远便来到了正道宗的宗门之前。
虽说萧远上一次离开正道宗，也不过才一个月前的事情，不过在这短短一个月的时间之中，正道宗还是发生了不小的变化。
其中最大的变化，正是这正道宗附近的地方了。
第一次萧远前来正道宗的时候，虽说这正道宗在外面看起来同样辉煌大气，不过也仅仅只是正道宗而已。
但这一次回来的时候，眼前的一切却也开始发生了变化。
在这由正道宗门联合组成的宗门四周，此刻也开始出现了不少小的宗门，甚至还有不少如同天机城那样提供正道修士进行商贸交易的存在。
还未靠近正道宗，远远望去便能够看到无数正道修士将这正道宗簇拥在了中心。
如果是以前的萧远，在看到了正道宗发生了这样的变化之后，也一定会因此而露出欣慰的笑容。
不过在现在的他看来，正道宗的如此变化，看起来更多的还是将四周的正道修士，和正道宗彻底绑定了起来。
如果在日后有正道修士胆敢挑衅正道宗的权威，又或者魔道修士发兵进攻围剿正道宗。
那些在这正道宗附近，自身的利益和正道宗完成了绑定的正道修士，也绝对不会袖手旁观。
正如同现在这样一般，哪怕此刻的萧远因为谢樱被蜀山六大长老抓捕，心中充满了不解和怨恨，不过在看到了这正道宗外面密密麻麻的正道修士之后。
这个玉衡宗的蜀山弟子，此刻也开始变得冷静了许多。
因为他清楚若是自己不分尊卑的鲁莽前去询问六大长老关于谢樱的事情。
且不说这境界高超且心高气傲的六大长老是不会告诉自己，而且就算是他们说出了原因，恐怕萧远也没有办法对谢樱进行搭救。
所以在这个时候，如果能够以普通蜀山内门弟子的身份，先对这样的事情进行了解，再做出相对应的决定，毫无疑问是最好的办法。
要知道谢樱的身份可非同寻常，作为天都唯一的继承人，不仅仅是蜀山的六大长老当初曾经受过天都的恩惠。
正道修士之中，不少踏破虚空的武者，也多少得到过天都的指引。
原本这些正道修士就苦于无法回报天都的恩情，一直都心中有愧。
如果让他们知道天都的继承人，被蜀山的六大长老没有任何理由的进行了囚禁，到时候整个蜀山也一定会大乱。
就算是那些正道修士联合起来，无法对抗蜀山的六大长老，不过也一定能够让正道从内部崩溃。
并且六大长老作为正道的泰斗，在发生了这样的事情之后，也一定会变得不再受人尊敬。
一想到这里，萧远的心中也已经做好了打算。
只见他长呼一口气之后，让自己看起来不再显得那么风尘仆仆，最后这才带着迦因一同踏入了正道宗内。

第五百五十五章   迦因的表态
短短一个月的时间，正道宗便已经发生了翻天覆地的变化。
和之前萧远仅仅只是凭借着自己的面庞，便成功被蜀山弟子认出，最后大摇大摆的踏入了其中不同。
伴随着正道宗附近的规模越来越宏大，外人想要踏入正道宗内，自然也变得繁琐了许多。
所以此刻的萧远虽说身怀蜀山弟子的令牌，不过还是经过了层层阻碍。
而且因为身边还带着迦因，所以又是耽搁了一些时间。
最后还是一个负责管理此处的玉衡宗内门弟子在人群之中看到了萧远之后，这才连忙上前为萧远开辟了另外一条通道，成功进入了正道宗内部。
踏入了正道宗内部之后，和一个月前萧远看到的那也并没有太大的差别。
毕竟正道宗内部已经极为奢华，并且修建得极为完整，所以在未来的很长一段时间，应该也不会有太大的变化了。
当萧远提出了要面见六大长老的时候，那个玉衡宗弟子也并没有任何迟疑，第一时间就通报了这件事情。
不过这正道宗因为是创立之初，所以蜀山六大长老整日也有不少事情需要处理。
在那个玉衡宗弟子离去莫约半个时辰之后，这才看到他折返的身影。
“萧师兄，六大长老让我带你入内。”
听到这样的话语之后，萧远也并未觉得有什么不妥，当即就打算踏入其中，只不过在他打算这么做耳朵时候，一旁的玉衡宗弟子却站出来拦住了迦因。
“迦因掌门，您虽说身份尊贵，不过这也毕竟是我们蜀山内部的事情，所以还请您能够在外面稍候片刻。”
萧远作为蜀山的后起之秀，而且更是道玄长老的亲传弟子，在蜀山之中身份自然也极为不凡。
甚至在这些玉衡宗弟子的眼中，击败了长空危机之后的萧远，日后也极有可能代表玉衡宗接替长老的位子。
所以对于萧远，不少玉衡宗弟子也几乎是心服口服，没有任何眼红。
眼下这个玉衡宗弟子之所以阻拦迦因跟随，倒也并非是想要为难萧远，而是在那六大长老让萧远入内的时候，还特意交代了只让萧远一个人进去。
一旁的迦因听到自己不能入内，原本一直都是极为怯懦，从来不敢惹事情的她，这个时候竟也破天荒的态度强硬了起来。
“你们蜀山内部的事情，本掌门自然也不会参与其中。”
“不过眼下毕竟是属于正道宗的弟子，而这正道宗又是由正道无数宗门联合机建立。”
“六大长老也不过是正道宗门推举出来德高望重之人而已，再加上本掌门和萧师兄是要向六大长老商议正道宗门之事，如何不得入内了？”
迦因虽说不清楚萧远为何要见六大长老，不过看萧远一路马不停蹄的疾驰而来，并且在来到正道宗之后却又变得紧张起来。
她也清楚或许接下来发生的事情，应该也是让萧远都不怎么能够掌控的事情，越是这个时候，她也越是没有选择离开了。
在迦因这样的一番话语说出之后，原本打算将她阻拦在外面的玉衡宗弟子，脸上也不由得露出了几分难色。
尽管迦因的话语是这个道理，不过六大长老的吩咐，他是绝对不敢违背的。
所以在听到迦因的话语之后，他也打算再用其他办法进行阻拦。
只不过也正是在这个时候，那个蜀山弟子突然全身一震，目光也开始变得空洞了起来。
似乎在这一瞬间，注意力就已经被转移了一般。
而真正在片刻之后，当这个蜀山弟子目光开始重新恢复清明的时候，再看迦因的目光，也不再那么排斥了。
“迦因掌门，既然你已经这么说了，那就请和萧师兄一同入内吧！”
听到这样的话语之后，迦因和萧远也并未再继续多问，直接就踏入了大殿之内。
现在的他们境界在提升的同时，阅历也有了不少的进步。
也正是因为如此，二人都看得出来那蜀山弟子之所以会态度发生改变，正是在那个时候蜀山六大长老通过千里传音，对这个蜀山弟子说了什么话语。
不然按照这些蜀山弟子对于六大长老的尊敬，他们是绝度不会违背六大长老交代下来的吩咐。
只不过六大长老为何要让迦因也一同进入其中，这是萧远并不知道，也不想知道的事情。
此刻的他心中只有一个疑惑，那就是六大长老为何要将谢樱给带走，而且又对她做了什么事情，以至于让谢樱甚至都无法和自己产生灵魂连接了。
踏踏踏踏！
正道宗内部，六大长老所在的大殿之内一片安静。
尽管萧远和谢樱二人前行的声音并不大，不过一路走来，却还是发出了阵阵回声，让这四周的氛围也开始变得有些紧张了起来。
也不知道这二人在寂静的大殿之内走了多久，在穿过了一片走廊，进入了一处明亮的大殿之后，萧远随即也对着前方跪拜了起来。
“弟子萧远！拜见六大长老！”
一声恭敬的师礼拜下去之后，虚空之中随即也泛起了一阵涟漪，紧接着就看到六大长老几乎是在同时出现。
上一次萧远面见这六人，还是得到了任务前去扩张正道宗的范围，让那些东境的魔道修士能够接受正道宗。
对于那样的任务，萧远也同样完成的极为出色，所以此番他也是以交接任务为理由，请求面见的六大长老。
眼见萧远已经出色的完成了任务，六大长老脸上也均是露出了几分欣慰，随即又对着萧远进行了一番夸奖。
而且在这话语之中，更是委婉的提出了他们六大长老已经老了，什么长江后浪推前浪，这蜀山迟早就是萧远这新一辈之人所统领的话语。
如果是其他野心勃勃之人，听到如此话语，也一定会被激动冲昏头脑。
不过此刻的萧远却并未心动，不仅如此他看起来更是极为冷静。

第五百五十六章   质问六大长老
“萧远原本只是海外散修，若非是得六大长老收留，成功在蜀山之中学艺，又如何能够拥有这样的境界呢！”
萧远能够拥有现在的境界，真正要说起来，和蜀山的关联也并不大，更多的还是依靠着天都的帮助。
这一点六大长老自然也清楚，所以此刻萧远说出这样的一番话语，也正是要把话题朝着天都的方向进行转移。
而那六大长老看着眼前的萧远似乎有意指向天都之后，哪里还不知道该来的恐怕真的要来了。
不过就算是如此，六大长老还是没有主动捅破最后一层窗户纸。
“这一次你的任务完成的很出色，先下去休息一下吧。”
开口说出这样一番话语的，正是蜀山六大长老之首的道虚。
此刻在他的这样一番话语说出之后，就已经有了并不想和萧远继续多谈的意思。
如果萧远这个时候选择了离去，或许一切也都会当做什么事情都没有发生。
甚至更有可能，在不久之后萧远就会成为蜀山的核心弟子进行认真培养。
但是对于这些萧远却从来都不以为然，只见他在听到了这样如同驱逐的话语之后，脸上也露出了认真之色。
“道虚长老，晚辈此番前来，还有一件事情想要了解一番。”
听到这样的话语之后，道虚已经明白萧远打算做什么了，不过这个时候却并未直接让萧远开口，而是再给了萧远一个机会。
“萧远，这一路而来，想必你也累了，退下去好好休息一下吧，有什么事情日后再说吧。”
作为蜀山长老，道虚说出这样的话语，也已经是极为难得的事情了。
可偏偏萧远在听到了这样的话语之后，却也依旧是不以为然，只是继续开口道。
“道玄长老，若是平常晚辈自然也不会再继续多说，此刻就去歇息了，但今日晚辈有一件极为重要的事情，还是想要开口询问一句。”
萧远和谢樱二人的关系，虽说六大长老并不太清楚，不过他们也明白谢樱之所以会从天都出来，也正是为了寻找眼前的萧远。
所以眼下当谢樱被六大长老关押起来之后，萧远也绝对不会袖手旁观。
此刻眼前的六人明明清楚萧远想要问什么，不过这个时候却也均是开始了装傻充愣。
“既然如此，那你有什么疑惑，不妨直接询问出来吧。”
当道清长老这样的一番话语说出之后，萧远脸上也露出了认真之色，直接就开口道。
“六大长老应该清楚，弟子原本就是踏破虚空而来之人，也曾经收到过天都的指引。”
“十年之前晚辈在蜀山的后山遭遇雪崩，性命堪忧之际是天都仙子谢樱出手搭救。”
“天都之中的九年修炼，弟子不仅境界提升，可为正道做出贡献，也更是和天都仙子谢樱结下来了深刻的友情。”
听闻六大长老不久之前曾将谢姑娘给抓捕了回来，不知道是否确有此事呢？”
尽管萧远的话语已经说的极为客气和委婉，不过六大长老听完之后脸色也还是不怎么好看。
毕竟他们在做这样的事情之时，如果没有记错的话，四周应该并无其他外人，他萧远又是如何清楚的？
“萧远，你说是我六大长老将谢樱抓捕回来了？只是也不知听谁说的，该不会是受人蒙骗了吧？”
眼见直到这个时候，六大长老还是不敢承认自己所做的事情。
一方面萧远也是疑惑这六人为何会对这样的事情避而不谈，至于另外一个原因，也是觉得这六大长老对自己的态度，未免也显得有些卑微了吧？
看他们的这个样子，萧远不难发觉，这六人并不想让自己清楚这件事情。
只不过在这样的想法之中，却并没有几分恶意，相反更像是不愿意让萧远也同样牵扯进来其中一般。
不过萧远对谢樱的态度极为坚定，所以此刻也直接就说出了自己的态度。
而看着萧远如此认真，甚至不惜要和六大长老把话语彻底说清楚，也要弄清楚谢樱被囚禁起来的时候之后，最终还是六大长老之中的道虚长老开口了起来。
“哎！萧远！原本我们六大长老是不愿意将这样的事情告知外人的，不过既然这件事情已经被你所知晓，而且你和谢樱的关系的确非同寻常，我们也只能把这样的事情一同告知于你了。”
叹息一声之后，在萧远疑惑好奇的目光之下，道虚长老此刻也终于开口了起来。
“不错！我们的确是将谢樱抓捕了起来，并且关押在了一个任何人都找不到的地方。”
听到了这样的话语之后，萧远的内心顿时咯噔一身，只觉得内心一片沉重。
事实上在他夺舍了那个魔道散修，清楚了这件事情的时候，心中还是不怎么相信的。
甚至在他踏入了正道宗的时候，没有听到六大长老亲口承认，他也还是不怎么相信这些人会恩将仇报抓捕谢樱。
可是真正在此刻，当他听到了道清长老承认了这件事情之后，萧远的内心此刻也开始变得五味杂陈了起来。
在片刻的迟疑之后，萧远随即又开口询问起来了自己最想要了解的事情，那就是为何这六大长老要这么做！
“道清长老，这又是为何啊！”
如此一番询问说出之后，道清长老脸上却并无半点羞愧，而是继续开口道。
“萧远，这其中牵扯的事情不少，原本我们是不打算告知于你，让你也被牵扯其中。”
“眼下你若是知难而退，我们也绝对不会为难于你，可以当做什么事情都没有发生。”
“但你若是清楚了这其中的事情，恐怕也难以独善其身了！”
听着这样的提醒，萧远的脸色也开始变得认真了起来，没有半点迟疑，只见他当场就做出了回答。
“道清长老，倘若是有什么难言之隐，需要弟子进行帮助，还请长老告知，弟子绝对不会畏惧！”
“同时弟子也想要清楚，谢樱究竟是遇到了什么事情，竟会被我蜀山正道进行抓捕。”

第五百五十七章   谢樱成魔
“萧远，你可知物极必反的道理？”
大殿之内，道虚长老看着眼前的萧远，话语也开始变得认真凝重了起来。
而当萧远听到了如此话语之后，脸上也露出了几分诧异，不过最终还是点了点头。
“弟子在踏破虚空之前，曾经就是道家弟子，所以也明白阴阳循环乃是天道变化，物极必反月盈则亏的道理还是明白。”
眼前这道清长老并没有直接说出为何囚禁谢樱，萧远的内心也开始承受着煎熬。
不过最终他还是主动做出了回答，表明自己清楚这样的道理。
而道虚眼见萧远如此回答，似乎也并不觉得诧异，紧接着又继续开口了起来。
“谢樱身为天都圣女，一直以来身上拥有的都是正道气息，这一点想必你也应该清楚。”
“但最近这段时间不同，伴随着天都之主的羽化飞升，而且谢樱又离开了天都接触了凡尘，在她身体之中那极致的天道之力最终也形成了反噬。”
“十几天前，我们曾收到了谢樱的求助书信，原来她竟是心魔入体，主意识开始被心魔所操控了。”
“那个时候的谢樱就清楚自己只身一人，恐怕无法化解眼前的难题，最终也开始找到了我们。”
“只不过真正等我们赶去的时候，也已经太晚太晚了。”
当道虚长老说出这样一番话语的时候，在他的脸上也还露出了浓浓的悔意。
事实上如果他们能够在谢樱发起求援的时候，直接来到谢樱的身边，或许也能够成功避免对方被心魔入侵。
不过最终这六大长老还是晚了一步，真正当他们抵达谢樱所在的地方之后，哪里还有什么天都仙子，有的只有一个化身成魔的女魔头了。
为了不让谢樱做出什么危险之事，所以六大长老最终在商议了一番之后，随即也决定开始将对方给关押了起来。
毕竟他们也不清楚谢樱的意识是被短暂压制，又或者是彻底地被抹除。
如果仅仅只是短暂的压制，到时候自然也一切好说。
只要谢樱的意识再继续发起进攻，也还是能够成功操控自己的身体。
最让六大长老的担忧的，谢樱的意识一旦被永久进行抹除，到时候尽管这谢樱还是天都仙子谢樱，恐怕也将会变成一个极为陌生之人了。
而且因为是心魔入体，或许到时候的谢樱也还会成为危害正道中人的存在。
所以六大长老在将谢樱关押起来之后，他们也都并未觉得做错了什么。
之所以会不愿意告诉萧远，也正是因为这六大长老清楚萧远处事雷厉风行，一旦清楚了这样的事情之后，恐怕也会彻底乱了方寸。
真正当萧远听到了这谢樱身上的前因后果之后，最终他的脸上也露出了几分不可置信。
要知道这谢樱的精神力量是何等强大，萧远可是真正能够有所体会的。
当初在蜀山后山的菩提世界之中，谢樱仅仅只是凭借着残魂，便帮助萧远杀死了两只神兽一般的存在。
这一点在谢樱带着萧远回去了天都之后，更是被展示的淋漓尽致。
那个时候的萧远和谢樱的境界还相差甚远，所以在萧远的眼中，谢樱本尊身上的正道气息，比他遇见过的任何人都还要足。
这一点哪怕是蜀山的六大长老，也不能与之相比。
这样的正道气息和境界无关，似乎和自身的经历还有传承有关。
毕竟天都和昆仑一样，一直都是一脉一脉单传，所以对于这单传的弟子也用尽了功夫。
昆仑山的玄天宗嫉恶如仇，身上正道气息浓郁，为此还和萧远有过矛盾。
相比之下谢樱虽说同样身怀正道气息，不过却更是多了几分温柔。
就像是万物都有阴阳一般，如果说玄天宗的正道气息是不容沙子的阳性正道气息。
那么谢樱这种如同水润万物并不显得突兀的挣到七夕，则是属于阴性的正道气息了。
而且和玄天宗的正道气息相比起来，谢樱的气息更加强大更加充裕。
再加上谢樱对萧远已经开始情根深种之后，心里面也开始生出来的心魔，这样的心魔哪怕是谢樱也不曾知晓。
随着时间的推移，最终在萧远跟随这迦因一同踏入了传承之地，当萧远和谢樱彼此之间失去联系的那一瞬间。
一直都蛰伏在谢樱身体之中的心魔，此刻也突然开始了爆发，直接就对这具身体的控制权进行了争夺。
尽管谢樱一身正道功法，而且还是天赋异禀之人，但因为这心魔隐蔽的极深，最终还是取代了谢樱原本的意识。
不过在谢樱的意识彻底沦陷之前，好在她也对蜀山的六大长老发出了求援的信号。
蜀山六大长老，作为正道修士之中，为数不多的几个强者。
一直都行踪诡秘的他们，此刻在得到了谢樱的求援之后，几乎是没有任何迟疑，不久之后便来到了这个地方。
可就算是如此，六大长老最终还是晚了一步，等他们来到此处的时候，看到的只有一个彻底坠入魔道的谢樱了。
作为正道第一宗门的天都，其唯一的继承人此刻竟然被心魔如题，变成了一个女魔头。
这样的事情一旦传出去，到时候且不说正道宗门的脸都要丢尽了，哪怕是天都也会因此跌落神坛。
甚至是物极必反的谢樱，在这样的情况之下，也会遇到来自其他正道宗门修士的威胁。
所以六大长老在经过了一番决策之后，便打算将这些事情彻底隐瞒下去。
只不过这蜀山的六大长老虽说机关算尽，且并没有发现在他们降服谢樱的时候，还有一个魔道散修看到了这样的一幕，并且被萧远给夺舍记忆之后，清楚了这件事情。
而真正当萧远此刻清楚了其中的具体缘由之后，他的脸色也开始变得缓和了许多。
因为他清楚这六大长老，毕竟也是为了谢樱进行考虑。
不过就算是这样，他最终还是说出了一番让眼前六大长老为难的话语。
“我想要见见谢姑娘。”

第五百五十八章   再回天都
都仙子谢樱入魔。
听闻这样的消息之后，萧远心中虽然难以接受，不过他也明白这并非是不可能的事情。
因为在千年之后的天都废墟之中，萧远就曾见过被心魔入体的谢樱。
甚至他之所以会来到这千年前的仙剑大陆，也都是那入魔之后的谢樱进行的帮助。
虽说那个时候的谢樱已经入魔，不过也仅仅只是身上拥有魔道气息而已，对于天都发生的变化，以及整个正道修士还是颇为在意。
所以此刻尽管得知谢樱已经入魔，但萧远还是想要看看对方现在已经是变成了什么样子。
而对于萧远提出的要求，自然也算不上过分。
蜀山的六大长老听完之后，虽说还有一些迟疑，不过最终却也并未拒绝。
“萧远，你既然承受了谢樱的恩情，如今她发生了意外，让你去看她一眼，倒也并无什么不妥。”
“只不过这件事情毕竟关系重大，我们只能让你一个人前去，并且在谢樱并未恢复理智之前，恐怕还是不要和她有过多的接触。”
蜀山六大长老神通广大，对付一个被心魔入体的净涅境六品的谢樱，自然也是极为轻松。
之所以他们会如此认真，一方面是谢樱身份特殊并且关系重大，不能出现一丁点差池。
至于另外一个原因，还是这六大长老使用了秘法，在压制了谢樱心魔的同时，还能够逐渐恢复谢樱原本的神志。
只不过在这个过程之中，最为忌讳的还是让谢樱再受到刺激。
萧远和谢樱的关系非同寻常，所以如果能够尽量避免二人相见，对于谢樱本身神志的复苏，也有不小的帮助。
当萧远从六大长老的口中得知了这一切之后，脸色也露出了羞愧。
毕竟之前他还曾怀疑这六大长老出手对付谢樱，是因为有什么不可告人的秘密，现在想来自己也还是太过冲动了。
当六大长老将这些事情告诉萧远之后，一旁的迦因此刻倒也识趣，主动选择了离开。
如果萧远是遇到了危险，迦因在这个时候哪怕是要得罪蜀山六大长老，也一定要为萧远说话。
但此刻在得知了是萧远的恩人被心魔入体，而且这件事情似乎牵扯不小之后，她也主动选择了离开。
或许如果她继续跟随萧远左右，那萧远和六大长老也不一定就要让自己离开。
不过那么做的话毫无疑问也会多了几分风险，一旦这件事情从自己的口中被传播了出去，恐怕还会惹来不少麻烦。
在这迦因离开之后，只见六大长老此刻也纷纷抬起来了手臂，一瞬间六道光芒瞬间出现。
在这六道光芒出现之后，随即更是以肉眼可见的速度快速飞驰，最终在虚空之中竟也凝聚成为了一个阵法。
在经过了传承之地阵法试炼之后，萧远对于阵法的理解，也开始变得透彻了许多，所以一眼就看出来了眼前阵法的玄妙。
眼前这是一个传送阵法，而且和普通的传送阵法相同，这个阵法并非是需要组成特定的结构，只需要凑齐其中的力量便能进行开启。
而能够改变阵法固定结构的力量，自然则是运用了天道之力。
所以施展这样的阵法，最基本的前提便是境界高深莫测，可以随意操控天道之力的大能修士。
而运行这阵法力量的前提，也必须拥有蜀山六大长老的力量才行。
可以说如果是蜀山六大长老之中的其中一人不愿意开启这样的阵法，那么这样的阵法便无法进行开启。
了解到了眼前这阵法的玄奥之后，萧远也开始放心了下来，经过如此严密的封锁消息，天都仙子谢樱入魔的事情，应该绝对不会再有外人知晓了。
伴随着阵法的开启，一道白光闪过之后，眼前的画面随即也开始快速发生了变化。
萧远清楚这是传送阵法正在进行开启，所以这个时候也并没有进行排斥，而是顺从着这一股力量的流动，开始让这一股力量带领着自己离去。
也不知道过去了多久，伴随着一阵恍惚传来，萧远也清楚传送已经完成，随即便缓缓睁开了双眼。
只不过真正当他睁开双眼的时候，眼中还是露出了几分诧异，因为眼下他出现的这个地方，赫然就是天都！
原本萧远以为蜀山六大长老境界高超，并且如此小心翼翼地将谢樱进行安顿下来，应该会把她放到其他的菩提世界之内。
就像是那瑶池仙堡的传承之地一般，外人若是没有特殊的方法，恐怕也永远无法进入其中。
所以真正当萧远经过传送阵进行传送，看到眼前赫然就是天都之后，他才会如此诧异。
虽说天都同样也是极为隐蔽，而且寻常时候绝对不会有外人前来。
不过毕竟天都盛名在外，而且还是踏破虚空的武者出现的地方，把入魔的谢樱放在这个地方真的安全吗？
或许是看出来了萧远眼中的担忧，一旁的道虚长老此刻也缓缓开口了起来。
“上一次谢樱离开天都的时候，便已经将天都的阵法开启，任何人再也无法踏入天都之中。”
“那么是我们六人，也是从上一任天都仙子留下来的印记之中，才能够联合传送进入这天都之内。”
“所以眼前的这个地方绝对安全，外人根本无法踏入其中。”
“加之原本谢樱便是在天都之中长大，眼下她既遭遇心魔入侵，如果将其安顿在陌生的环境，或许也还会让她本体的意识产生排斥。”
“而将谢樱安顿在这天都之中，则还能够帮助她恢复自己的灵智。”
当道虚长老说出了这样的一番话语之后，萧远脸上这才露出了明悟之色，清楚如果是这样安排，那么眼前的天都也的确是最适合谢樱的地方了。
再度回到天都，看到这辉煌气派的仙境之后，萧远也不由得想起来了千年之后，已经变成了一片废墟的此处，心中也不由得生出了几分凄凉。
他不知在后来发生了什么事情，但现在的他也必须要阻止那样的事情发生！

第五百五十九章   重获联系
天都，通天塔。
在这如同仙境一般的天都深处，有一座高塔远远矗立。
而这一座高塔，正是通天塔！
天都原本就已经是修建在天空之上，这才有天都的名字。
在这天空之上，还有一座高塔存在，几乎可以称得上是比天还高的存在了。
一直以来，谢樱便是在通天塔的最高层吸收天地之灵气，取日月之精华。
这一次她虽说入魔，不过六大长老还是将她安顿在了通天塔上。
只不过和之前谢樱可以随意在通天塔进出不同，伴随着谢樱魔性入体，六大长老对谢樱也开始进行了约束。
此时的谢樱已经无法离开这通天塔，如同被囚禁了一般。
在六大长老的带领之下，很快萧远也来到了这通天塔下。
“此处便是关押谢樱的地方，我们会为你打开通天塔，让你见谢樱一面，不过时间最好不要太长。”
“而且现在的谢樱已经被魔道气息入体，她所说的话语，你也要自行分辨真假。”
在这样的一番话语说出之后，只见六大长老同时朝着通天塔进行发力，随即这通天塔的大门也缓缓被打开。
而伴随着这样的大门被打开，一股尘封已久的力量瞬间涌出，在那门口的萧远，此刻也开始察觉到了自己的渺小。
在他开始了解四周环境，并且踏上通天塔的时候，萧远脸上也开始露出了几分惊讶。
只因为在这通天塔上，灵力极为浓郁，甚至比起仙剑大陆之上的任何一处地方，在灵气上都还要更加充沛。
所以在这通天塔上进行修炼，哪怕是资质平庸之人，也能够在短时间之内修炼到不低的境界。
回想着谢樱年纪轻轻，就已经有让萧远都望尘莫及的境界，此刻的萧远也这才释怀。
伴随着一路攀爬，当萧远朝着通天塔上层靠近的时候，他也开始发现了端倪。
在这通天塔上，一股熟悉的气息传来，正是那谢樱的气息。
与此同时，在这萧远的灵魂深处，随即也开始传来了一个熟悉的声音。
“萧远，你怎么来了？”
这一声询问在此刻充满了温柔和理智，不论怎么听，都不像是一个已经入魔了的人能够说出来的话语。
而听到了这样的呼唤之后，萧远虽说内心颇为惊讶，不过表面上却还是没有任何表露，而是不动声色的攀登高塔的同时，开始分心询问起来了现在谢樱的情况。
“谢姑娘，你究竟发生了什么事情，为何六大长老会说你入魔了？”
当这样的话语说出之后，萧远随即又继续提醒了起来。
“此刻你不要露出任何表情，我们的一举一动，应该也在六大长老的观察之下。”
听到这样的提醒之后，果然谢樱也并没有在第一时间做出任何回复，片刻之后这才又听到熟悉的声音传来。
“我也不清楚究竟发生了什么事情，在你和迦因前往传承之地后，我的脑海之中也出现了不少杂念。”
“在这些杂念的影响之下，我也开始发现我的身体有些不受控制。”
这样的一番话语说出之后，谢樱的语气也开始变得失落了起来。
“你也不用担心，眼下是你已经来到了通天塔内，所以才能够和我进行交谈。”
“此刻我的身体，也还在被杂念所操控呢。”
听闻眼下和自己交谈的谢樱，已经失去了对于身体的操控，萧远心中顿时就是一惊，
因为修炼了血影神功的他比任何人都清楚，真正掌控了对方的身体之后，那么到时候不论是要做什么事情都可轻而易举。
哪怕是这一具身体原本的主人，也无法左右任何事情。
所以真正当谢樱说出了眼下自己的处境之后，萧远就明白或许情况也开始有些不容乐观了。
“谢姑娘，你的杂念难不成很强大？若是如此为何你之前从来没有察觉呢？可知这一股杂念是自然滋生出来，还是旁人故意安排进来的呢？”
萧远因为最擅长操控人心，所以听闻谢樱的身体之中生出杂念之后，此刻也问出来了最为重要的事情。
如果这杂念是根据谢樱的内心，自行生出来的存在，那也倒还好说。
毕竟在外力的帮助之下，谢樱想要重新操控身体，倒也并非是什么困难之事。
怕就怕这样的杂念并非是根据谢樱的身体，自行生长出来的念头，而是被别有用心之人，故意种在她的身体之中。
就像是萧远修炼的道心种魔大法一般，但凡是被这样的神通盯上之后，或许短时间之内不会发生任何问题。
可一旦真正开始爆发的时候，那就不是真正中招之人就能够轻易化解的存在了。
从萧远之前让谢樱说话一定要小心，并且尽量避着六大长老的举动来看，很显然萧远也是将怀疑的目光放在了那六人的身上。
面对萧远的再度询问，谢樱此刻却还是摇了摇头，很显然对于这样的心魔也并非是很了解的模样。
“我也并不清楚，这心魔出现的极为突兀，像是在一瞬间出现的一般。”
“可偏偏这心魔又极为强大，绝对是需要长时间的酝酿，才能够滋生出来。”
谢樱的话语听起来虽说像是前后矛盾，不过真正在萧远听完之后，脸色却也开始变得难看了起来。
因为从她的话语之中，萧远也已经听出来了一个可能。
很有可能眼前的谢樱，已经是中了别人的圈套计谋，失去了对于身体的控制之后，还不知道暗处之人是谁！
想到此处之后，萧远脚下的步伐随即也开始变得越发急促了起来。
他倒要看看此刻谢樱的身体，究竟是在被什么样的存在所操控。
另外一边，谢樱似乎也察觉到了萧远正在快速靠近自己，此刻也不再继续多说其他，而是默默陪伴在萧远的身边。
看她的样子，很显然也是打算和萧远一同经历眼前的这些事情。
在经历了这样的事情之后，谢樱发现眼下自己唯一能够信任的，恐怕也只有眼前这个男人了。

第五百六十章   萧远报恩
通天塔最高层。
伴随着踏踏的声音传来，萧远也终于走了上来，并且看到了在这最高层盘腿打坐的谢樱。
又或者说眼前的这个人，只不过是操控着谢樱身体的杂念而已。
当萧远和眼前的谢樱四目相对之后，他看到的并没有往日谢樱的温柔，取而代之的则是浓浓的陌生。
很显然眼前的谢樱，根本就并不清楚眼前的萧远是什么人。
所以真正在看到了萧远这个时候竟然出现在了通天塔最高层之后，眼中也露出了警惕之色。
“你是什么人？为何会出现在这里？”
这样的一番询问说出之后，萧远却并未直接做出回答，而是反过来询问了眼前这杂念一句。
“你又是什么人，为何被关押在此处？”
面对萧远的反问，眼前的谢樱目光瞬间变得阴冷起来，眼中更是闪过了一缕戾气。
从这样的表情变化之中，不难看出这是一个脾气暴躁很容易被激怒之人。
“既然你不愿意多说，那就别怪本尊无情了！”
和绝大多数魔头相同，眼下的谢樱开口之时，也是一口一个本尊了起来。
而萧远因为清楚对方原本就是杂念，所以此刻也并没有任何留手，第一时间就开始念动了蜀山六大长老告知它的咒语。
伴随着这咒语缓缓念动，只见眼前的谢樱瞬间如遭雷击一般，整个人便这样倒了下去，再也无法进行任何反抗。
可也不仅仅是眼前这个操控了谢樱身体的杂念拥有如此反应，就连在这一俱身体之中，和萧远进行灵魂共鸣的谢樱本尊，此刻也发出了一声带着几分凄凉的叫声。
原来这样的咒语虽说能够压制谢樱的杂念，不过谢樱的本尊，也同样会有感觉。
正是因为如此，眼前谢樱身体之中的杂念，在处理的时候也必须万分小心。
至少此刻的萧远在听到了灵魂深处，谢樱传来的痛苦哀嚎之后，最终也还是选择了放弃。
而那谢樱的杂念在经历过了方才的痛苦之后，看着眼前萧远的目光，此刻也多了几分忌惮。
“你究竟是什么人？难道你也是和蜀山那六个虚伪之人一起的？”
这样的一番话语说出，萧远脸上没有任何变化，不过心中却也开始盘算了起来。
对于那蜀山六大长老将谢樱关押封印起来的做法，直到现在萧远也看不出来有任何不妥。
但偏偏他却又是觉得这其中并不正常，如果真的要说的话，那也是这六大长老在谢樱的事情之上，未免有些太过上心了。
究竟这谢樱的身上还有什么秘密，需要让六大长老如此小心翼翼，这是萧远想要弄清楚的。
甚至此刻的萧远也已经开始有了一种奇怪的感觉，那就是一旦真正当他找到了谢樱身上藏匿着的秘密，或许六大长老的所做所为，也都能够解释了。
“你只不过是谢姑娘身体之中的一缕杂念而已，眼下竟如此嚣张，日后定将你彻底抹去！”
这样的一番话语从萧远口中说出，倒也显得极为认真。
而眼前的谢樱杂念虽说听到如此话语之后，脸色同样极为难看，不过却也并未进行反驳。
看她那充满忌惮的目光，很显然是害怕萧远继续默念那样的咒语了。
在这个过程之中，萧远也开始第一时间询问起来了谢樱关于她身体被杂念掌控之后的具体事情。
原本按照萧远的想法，是打算从这些事情之中，探查出来谢樱是如何会被杂念操控身体。
不过真正当萧远得知这些事情的来龙去脉之后，脸上却也开始露出了几分难色。
因为眼前的谢樱从一开始，根本就没有任何不妥的地方，所以也完全找不到理由了。
有了这样的想法之后，最终萧远在又看了几眼谢樱之后，随即也主动转身回来，打算离开这通天塔。
只不过真正在他来到了这通天塔底部，眼见就要出来，跟随蜀山的六大长老一同离去的时候，萧远却像是想到了什么一般，又继续对着六大长老恳求了起来。
“长老！谢樱姑娘对萧某有大恩，眼下她既被心魔入体，我自然也不能放任她的躯体如此被杂念操控。”
“还请长老允许，让弟子在通天塔内，守护谢樱姑娘的身躯，如此一旦发生什么意外，也能够第一时间知晓。”
在真正见到了谢樱之后，萧远最终竟也做出了选择，那就是要在这通天塔内，陪伴着谢樱一同到重新操控身体的那一天！
听到这样的恳求之后，六大长老也同样愣住了。
只因为萧远身为蜀山弟子，不仅是新一代之中最为出色的存在，而且他身体之中的本源之力，还能够让六大长老的境界也有所提升。
此刻可以说萧远也算得上是前途无量，让这么一个弟子留在这通天塔内，这岂不是害了他吗！
“不可！萧远！现在的你还年轻，日后的前途更是不可限量，虽说这通天塔内灵气浓郁，不过境界的提升，可不仅仅只是凭借着灵气就能够得到突破。”
“更为重要的还是需要意境的提升，如此才能够更上一层楼！”
对于这样的道理，萧远自然也是明白，不过这个时候他的脸上却还是露出了浓浓坚定，选择了继续坚持自己心中的想法。
“长老，弟子心意已决，若是不能报答谢樱姑娘的恩情，纵使萧远境界再如何提升，内心的这一道坎始终也会过不去。”
“希望长老成全，让萧远能够如愿报恩。”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即也对着那六大长老恭敬地拜了下去。
而六大长老听到了萧远的话语之后，此刻也并没有第一时间做出回答，而是互相看向了对方。
这六大长老原本就是师兄弟，所以彼此之间也是极为了解，仅仅只是一阵眼神交流，最终他们也做出了决定。
“萧远！既然这是你的决定，希望你日后也不会后悔，此处非同寻常，一旦你选择逗留，恐怕短时间之内，我们也不会再来，这一点你要切记！”

第五百六十一章   封锁天都
“长老放心，萧远并非是随意之人，既许诺要在此处守护谢姑娘，自然也不会轻易离开。”
通天塔内，萧远看着眼前的六大长老，目光之中也露出了浓浓坚定。
而六大长老在看到了眼前萧远态度决绝之后，最终也并没有再进行劝说了。
“既然这是你的要求，那我们也不再继续强求了。”
叹息一声之后，这蜀山的六大长老随即也开始操控神通，将这通天塔给彻底关闭。
伴随着这通天塔的关闭，一时之间这通天塔内部和外界的所有联系，也在顷刻间消失。
甚至此刻的萧远，根本就不知道在通天塔外，六大长老是否已经离开。
对于眼下的处境，萧远也并没有任何在意，伴随着通天塔的关闭，他索性也在底层开始进行了盘腿打坐。
通天塔外，六大长老通过神通观察着通天塔内的萧远，脸上也均是露出了疑惑之色。
“此子如此坚定地要逗留在通天塔内，难不成是看出来了什么？”
六大长老之中，其中一个长老主动开口了起来，话语之中还带上了几分担忧。
不过听到了这样的担忧之后，很快又有一个长老出现，随即更是摇了摇头。
“绝不可能！谢樱的身上哪怕是我们也无法取得半点联系，更别提他萧远了。”
可话虽说如此，不过萧远为何会选择留在通天塔内，此刻也的确是六大长老猜不到的。
难道当真如萧远所说，只是谢樱教导了他萧远不少神通，眼下他萧远是打算进行报恩？
六大长老也并非是三岁小孩，所以自然不相信这样的话语。
真正在通天塔关闭之后，他们也并未第一时间离开，而是在这通天塔又观察了一段时间。
只不过这段时间之中，萧远自从盘腿打坐之后，便再也没有任何行动，似乎如同老僧入定一般。
一天！十天！一个月！
整整一个月的时间，萧远盘腿坐下之后，便再也没有任何动弹。
对于那原本就因为正道宗的事情，开始极为忙碌的六大长老来说，此刻的他们在没有发现任何端倪之后，最终也只能选择放弃了。
只不过这六大长老却并不清楚，虽说在他们的眼中，萧远一直都是通天塔的最底层，和谢樱没有任何交集。
不过实际上眼下的萧远，也已经开始成功和谢樱取得了联系，并且还预谋了不少帮助谢樱重新恢复灵智的办法。
之所以一直都没有任何行动，还是因为萧远和谢樱二人根本就不清楚，眼下的谢樱是如何被杂念入体的。
毕竟倘若这一切当真是有幕后之人在进行操控，那么能够轻易让谢樱这样的人物身体失去控制的强者，也绝非眼前的萧远和谢樱能够撼动。
如果萧远当真帮助谢樱重新操控了自己的意识，或许在不久之后，谢樱的身体还会被更加强大，并且无法解救的意识所操控。
这样的一幕，是萧远和谢樱不论如何都不想看到的，所以对于眼前的情况，两人谁也没有贸然有任何行动。
而经过了长达一个月的观察，六大长老也终于失去了所有好奇，陆续选择了离开。
他们还以为自己的所作所为，萧远和谢樱二人，都无法提前有所察觉。
但是这六大长老却并不清楚一件事情，那就是这个地方并非是他们六大长老所处的蜀山，而是谢樱打小长大的天都！
对于能够和谢樱的本体意识进行直接交流的萧远，此刻也是在谢樱的帮助之下，直接探查到了通天塔之外的一切事情。
也正是因为如此，眼见自己的一举一动竟开始被六大长老监视，他的心中对于这六大长老也更加怀疑了，
不过他也清楚自己表面上绝不可能露出任何破绽，所以在这六大长老离开之前，他也没有任何行动。
甚至在六大长老刚刚离开的那几天，萧远也因为担忧这是六大长老的迷魂阵，所以一直也都没有任何异动。
知道六大长老彻底离开之后，萧远这才从谢樱的口中，得知了这天都的彻底关闭之法。
不错！
之前六大长老能够穿越天都的重重封印，并且来到这个地方，也并非是因为天都的防御多么不堪一击。
而是因为她谢樱之前根本就没有做出任何防备，这才给了六大长老可以随意进出的机会。
现在的她虽说意识已经被困在了身体之中，不过通过和萧远灵魂的交流，也还是将这彻底封锁天都，断绝一切联系的方法告知了萧远。
当萧远清楚了这样的咒语之后，随即也没有任何迟疑，第一时间便开始默念了起来。
伴随着这样的咒语缓缓念出，整个天都的上空，突然出现了一团白云。
这白云极为巨大，看起来更是能够遮天蔽日，最终竟将整个天都包裹了起来。
而伴随着天空之上的乌云彻底地包裹起来了天都，在这天都之中，随即再也没有一丝一毫的灵力波动传开了。
而看到了眼前天都已经变成了这样的一副模样之后，萧远这才如释重负的松了一口气。
哪怕是这个时候已经封锁了整个天都，可他还是不确定地对着谢樱询问了一句。
“谢姑娘！眼下咱们的处境安全了吗？六大长老能否还来到这个地方呢？”
听到萧远的话语之中还带着几分担忧，谢樱那边的话语却也是不以为然。
“这你大可放心，原本就是天都留给师尊保护我的地方，别说是这蜀山六大长老无法进入其中，哪怕是昆仑山的掌门，也照样闯不进来天都之中。”
谢樱的话语说的极为自信，而当萧远听到了如此自信的话语之后，原本悬着的心这才放了下来。
如果当真是谢樱所说的那样厉害，那么这蜀山六大长老留下来的封印，和已经操控了谢樱身体的杂念，此刻也成为了他的当务之急！
毕竟只有重新操控自己的身体，她谢樱才能够有接下来应对一切危险的能力！

第五百六十二章   探查天都
仙剑大陆，东境。
正道宗内，原本正在处理正道宗大小事宜的六大长老，在这一瞬间纷纷露出诧异之色，并且抬头看向了某一个地方。
此刻他们的目光似乎能够穿越数万里的云层，看到那远在仙剑大陆中部的天都一般，眼中均是露出了浓浓疑惑。
“这怎么可能，我们在天都布置下来的阵法，竟彻底的失去了联系！”
起初道虚长老还以为这是自己错觉的，所以又对着旁边的其他长老开口、交流了一番。
不过在看到了其他长老脸上也都露出了诧异之色后，他也开始明白，或许这并非是自己的错觉，而是天都那边的的确确是发生了意外。
“究竟发生了什么事情！这是什么力量！”
很显然其他长老也开始发现，他们在天都之中布下来的天罗地网，此刻也在以肉眼可见的速度失去联系。
“不行！不能再让其这样蔓延下去，我们必须亲自一探究竟！”
最终还是道虚长老当机立断，直接说出了要前往天都的话语。
很快在这六大长老的身上，再度出现了这一道道光彩，当这六道光彩凝聚在一起的时候，一个传送阵也瞬间出现。
只不过真正当六大长老打算利用眼前传送阵，直接传送到天都的时候，却赫然发现这传送阵竟也失去了目标！
那原本在天都之内的传送点，此刻再也没有任何标记，无法形成传送了。
看到了这样的一幕之后，六大长老脸色纷纷变得阴沉起来，并不清楚究竟发生了什么事情的六人，只能退而求其次地传送到了天都附近的地方。
仙剑大陆中部，天都的千里之外。
伴随着虚空之中泛起了一阵涟漪，紧接着就看到六个道人凭空在虚空之中出现。
这六个道人不是别人，正是蜀山的六大长老。
虽说当萧远利用谢樱所传授的办法，将天都进行封锁了之后，六大长老不能继续传送到天都之内了。
不过毕竟六大长老也是已经达到了天人五衰境界的高手，所以真正施展起来的传送阵的时候，放眼整个仙剑大陆，还是没有哪个地方能够约束住他们。
所以这六人在退而求其次的选择之下，也出现在了天都的附近。
真正当六人看到了这天都附近之后，脸色也开始变得越发凝重了起来。
因为直到这六人近距离开始观看到天都的变化之后，他们才发现原来眼前的天都，已经和他们记忆之中的天都大不相同了。
不错！
作为整个仙剑大陆的中枢，一直以来天都的理念都是充满了包容，对于其他正道宗门的修士，虽说并没有太过主动，但天都的外围至少也是一直开放。
甚至对于蜀山长老和昆仑长老这些同为正道顶级宗门之人，天都的继承人也还将不少天都外围的阵法也告诉了他们。
为的就是可以在日后正道宗门互相联络之时，也不会出现麻烦。
六大长老之所以能够将谢樱关在天都，也正是仗着那样的阵法，并且通过举一反三的推测，将整个天都内部的阵法也开始了然于胸。
按照他们的心中想法，这天都的阵法已经被他们给暴力破解，而且进行了修改。
别说眼前的谢樱已经被杂念入侵身体，无法操控这样的阵法。
就算是保持着头脑清醒的谢樱，此刻也无法左右天都的阵法了。
六大长老均是心高气傲之人，所以对自己的杰作也同样极为自信。
只不过这样的自信，却实在是有些太过盲目了。
至少当他们此刻看到已经发生了翻天覆地变化的天都之后，也终于明白自己的想法实在是太过单纯了。
一直以来天都都是一脉单传，而且持续了上万年之久，甚至真正要追溯起来历史，更是比起蜀山都还要漫长。
似这样一个从来没有断过传承，而且也并没有没落过的地方，其传承之人又怎么可能平庸！
只见眼前的天都，虽说依旧看起来如同仙境一般仙气弥漫，不过在这天都的外围，却也开始出现了一层白色的迷雾。
如果要进入天都之内，眼下则必须要穿越过这一片迷雾。
倘若是一些大胆之人，又或者对于阵法知道并不了解之人，还会傻傻的钻入迷雾之中，以为在这迷雾的尽头就能够看到天都。
但对于已经懂得如何施展菩提世界的六大长老来说，他们却爷明白一旦六人踏入了这样的白雾之内，不仅无法进入天都，而且还更有可能在不知不觉之间，被拉入一个另外的世界。
如果那是天都先辈设计出来，用来抵抗外敌入侵的世界，那么哪怕这六大长老联起手来极为强大，恐怕也无法轻易脱身了。
所以真正在六大长老看到了眼前的天都之后，心中心中极不情愿，不过最终还是只能如同妥协一般，接受了眼前的结果。
“看来咱们还是小看那萧远了。”
六大长老之中，作为萧远师尊的道玄长老，此刻也发出了一声叹息。
在他们将谢樱关押的这些天中，谢樱一直都没有任何异常的举动，而天都也都在他们的掌控之中。
不过也仅仅只是在萧远见到了谢樱，并且在天都逗留的一个月后，整个天都就发生了如此翻天覆地的变化。
这六大长老也并非是傻子，所以自然也清楚这一切的一切，极有可能是萧远所做出来的事情。
听着道玄长老的叹息，那道虚长老脸上也同样露出了几分悔意，话语更是变得冰冷了起来。
“这件事情的确是我疏忽了！原本我以为萧远和谢樱关系不错，而且还是施展出了本源之力的人物。”
“如果让这二人见面，并且有所接触，还能够发现更多本源之力的秘密。”
“谁能够想到这萧远看似忠厚老实，竟然却城府极深，就连我们六人都被骗了呢！”
在道虚长老这样的一番话语说出之后，其他长老此刻也纷纷叹息了起来。
“哎！实在是可惜，那可是本源之力啊！”

第五百六十三章    夺取身躯控制权
天都，通天塔。
此刻的萧远自然并不清楚，在自己联合谢樱关闭了整个天都和外界的联系之后，竟会让六大长老如此在意。
不过就算是他清楚这些事情，也一定会毫不犹疑的去做。
因为在他萧远的心中，已经没有什么事情，可以比眼前谢樱的自由更加重要了。
眼下的他虽说还在通天塔的最底层，不过因为有谢樱告知的密语，所以这通天塔每一层的约束，都无法对萧远有任何作用。
可就算是如此，萧远还是在这通天塔的最低层安静打坐，并没有上去和谢樱相见的意思。
一方面是因为此刻的谢樱乃是被心魔操控，就算是见了她，除了徒增烦恼之外，也再没有任何作用。
主要另外一个原因，还是萧远此刻在这通天塔的最地层，已经通过灵魂印记交流的方式，和谢樱确定了一个重新帮助她操控身体的办法。
这个办法并不复杂，便是打算利用这通天塔独特的封闭幻境，在最底层进行精神层面的干扰，最后一点一点传入最顶端。
毕竟这通天塔的结构极为特殊，每一层之间都有不同的阵法，将所有的气息全部都进行了隐藏。
此刻萧远在最底层的地方开始凝聚阵法，自然不可能会被顶层的谢樱杂念发现。
伴随着时间一点一点的推移，也不知道萧远在这个过程之中，凝聚了多长时间的精神攻击。
还是灵魂深处的谢樱在发现了萧远的所作所为之后，对他进行了提醒。
“这样就差不多了！若是精神进攻太过强大，我怕到时候这杂念还会做出一些想不开的事情，破坏我的躯体。”
听到谢樱开口之后，萧远自然也不敢怠慢，连忙收起来了自己的动作。
紧接着就看到他的脸上露出了认真之色，随即便默念起来了谢樱当时告诉他的咒语。
伴随着咒语一段一段的被朗诵出来，在这通天塔之上每一层关联的封印，此刻也开始瞬间瓦解。
一时之间，被萧远凝聚了许久的精神攻击，此刻也像是决堤了的洪水一般，直扑最顶层的地方狂涌而去。
在这个时候身处最顶层的谢樱杂念，还并不知道发生了什么事情，只是微微皱眉好奇这通天塔的封印怎么突然打开。
正当她打算一探究竟的时候，一股刺耳的嘶鸣之声传来，瞬间让她心神荡漾。
这谢樱的杂念几乎是来不及做出反应，整个人便被强大的精神力量所包裹。
如果是普通人的精神力量，或许眼前的杂念，也还能够与之一战。
但眼下这强大的精神攻击，却是从萧远的身上开始凝聚出来的！
原本就是修炼了血影神功的萧远，比任何人都还要懂的精神攻击，清楚哪样做才能够造成更大的伤害。
所以在这个过程之中，那谢樱的杂念几乎是前脚打算凝聚精神力量，进行抵抗又或者反击，可是后脚就会出现强大的力量，再度将她的内心彻底击溃。
如此往返几个来回之后，谢樱的杂念也开始被折腾的再也无法进行抵抗，只能被动的承受着这精神的折磨了。
伴随着刺耳的声音不断传来，眼前谢樱的杂念，只能够使用精神力量进行被动的抵挡。
或许此刻的她还能够抵挡这样的精神攻击，不过随着时间的推移，当她的精神力越来越弱的时候，就是她的精神变得越来越脆弱的时候了。
到了那时藏匿在身体之内的谢樱本尊意识，便能够对着自己的杂念发起进攻，从而彻底地控制自己的身体了。
这个过程虽说简单，但是中途却并不能发生意外，一旦那谢樱的杂念缓过神来，便可能第一时间发起反击。
就算是无法发起反击，那谢樱的杂念如果是要破坏谢樱的身体，到时候也绝非谢樱希望看到的。
如果是把这样的事情交给其他人，或许谢樱还不会怎么相信。
但此刻是在萧远的操控之下，缓缓的折磨那杂念的精神力量，谢樱却感觉到了前所未有的完全。
她对萧远极为信任，不仅仅是相信萧远绝对会一切事情以自己的安全出发，更是相信萧远有这个能力保护好自己！
在这样的信任之下，萧远最终还是没有辜负谢樱的信任。
伴随着时间一点一点的推移，很快萧远也开始将那占据这谢樱身体的杂念的一时间进行了削弱。
而真正当谢樱的杂念发现了这一点，并且打算挽救的时候，也已经是来不及了。
几乎是在同时，那藏匿在谢樱身体之中，之前以为被占据身体之后，一直都在厚积薄发的谢樱，此刻也终于开始朝着自己的身体发起了进攻。
错过了这一次机会，谢樱清楚自己日后再想要重新占领身体，希望也只会越发渺茫了。
所以在这个时候，她也没有任何藏拙，直接就拿出来了自己的所有手段。
只见此刻的谢樱原本平淡的脸庞之色，时而变得如同病态一般的惨白，时而又变得如同大补一般的潮红。
在这惨白和潮红不断切换的过程之中，眼前的谢樱脸色竟也开始出现了泾渭分明的一幕。
只见她的左半边脸看起来极为惨白，但是又半边脸确实显得颇为红润。
这样的一幕也让旁边的萧远看到触目惊心，他清楚这是谢樱在和自己身体之中的杂念在争夺身体的控制权。
之前脸色的不断切换，也正是代表着杂念和谢樱本身的意识进行斗争。
可是现在这样的脸色，竟开始出现了泾渭分明的一幕，这也让萧远不够的更加好奇疑惑了起来。
究竟是发生了什么事情，才会出现这样的一幕？
万幸这样的一幕，也并未持续太长时间。
因为几乎是在下一秒，原本谢樱脸上的惨白，此刻也开始以肉眼可见的速度快速褪去。
而另外一边，谢樱的眼中也开始再度露出了清明之色。
虽说眼前的谢樱还未主动开口，不过萧远脸上却也露出了浓浓欣喜。

第五百六十四章   谢樱重获自由
“谢姑娘，你终于成功夺回了自己的身体！”
看着眼前的谢樱，萧远脸上的喜色没有任何隐瞒。
尽管眼前的谢樱并未开口和萧远交谈，不过毕竟萧远也是和谢樱有了极为深入的了解，所以自然也清楚面前的谢樱，正是她的本尊。
而真正当谢樱听到了萧远庆祝的话语之后，她的脸上也露出了几分感激。
“萧远！谢谢你，如果不是有你，我还真的不知道该怎么办！”
说出这样一番话语的时候，谢樱的眼中既有感谢，又有浓浓的心悸。
正如同她所说的那样，如果不是萧远帮助，恐怕以她谢樱的能力，孤身一人也无法改变眼前的局势了。
毕竟那杂念当时既然可以乘虚而入，自然也代表这拥有强大的精神力，是谢樱本尊寻常时候也无法进行反击的存在。
而萧远听到这样的感激之后，此刻也连忙摇了摇头，很显然是不打算领这样的恩情。
“谢姑娘谬赞了，和你对我提供的帮助相比起来，眼下我做的这些事情，也根本就算不上什么呢！”
在这样的一番话语说出之后，萧远脸上也开始露出了认真之色，随即也问出来了一个藏在他的心中，但是却一直都没有说出口的事情。
“谢姑娘，究竟发生了什么事情，你的身体会被旁人所操控呢！这杂念又是如何出现的呢？”
之前当萧远询问起来这件事情的时候，谢樱并没有多说，看起来似乎有所忌惮一般。
不过眼下他们二人已经身处天都之内，并且阻隔了外界的所有感知。
再加上谢樱已经成功的开始操控了自己的身体之后，萧远也明白眼下便是自己询问这件事情的最好机会了。
而在他这样的一番询问说出之后，那谢樱的脸上也露出了认真之色，随即更是用一种沉重的语气开口做出了解释。
“你可还记得之前将臣所说的本源之力？”
本源之力！
对于这个词萧远也并不陌生，因为当时境界高强的将臣，之所以会一直都跟随在萧远的身边，为的就是希望了解更多关于本源的事情。
此刻再度听到这个词，萧远眼中的疑惑之色更浓了，不知道谢樱为何突然说起来了这件事情。
或许是看出来了萧远脸上的疑惑，所以此刻的谢樱也不待萧远开口，随即也主动做出了解释。
“想必你还并不清楚，强如万年前的始祖僵尸将臣，对于这本源之力都会如此认真，更别提这片大陆之上的其他强者了。”
“当初你和长空无忌的交锋，境界并不高的你就能够引天道之力入体，这是只有本源之力才能够做到的事情。”
“蜀山六大长老当时就将你和长空无忌的交战看在眼里，想必他们也看出来了这件事情才是。”
听到谢樱此刻说起了六大长老，此刻的萧远也想起来了在谢樱的意识被操控之后，六大长老奇怪的言行句子，心中顿时生出了一个大胆的念头。
“谢姑娘，你是说你的身体之中之所以会出现杂念，这一切都是有那六大长老在安排？”
对于萧远的大胆猜测，谢樱听完之后并没有承认也没有否认，一时之间眼下的局势也开始变得奇怪了起来。
而越是如此，萧远也越发明白，或许眼前的谢樱想要表达的就是这个意思了。
“倘若是六大长老打算研究本源之力，那也应该是跟随在我的身边才是，可为何却将你的意识给进行了占领呢？”
这样的一番话语说出，一旁的谢樱脸上也露出了几分不屑，随即又开口道。
“那将臣对你的事情不甚了解，自然以为那本源之力是你身体之中出现。”
“不过蜀山六大长老都是机智如狐之人，十年前进入蜀山的时候，你的身体之中还并没有这本源之力。”
“可自从你从天都出来之后，便已经能够操控这样的本源之力，所以他们也自然不难猜出，你的本源之力是得自天都！”
说起这样的前因后果之后，萧远这才如梦初醒一般，再度看向谢樱的目光，此刻也露出了几分忌惮。
这不是对谢樱的忌惮，而是对谢樱话语之中，那被指出的六大长老的忌惮！
如果当真像是谢樱所说的那样，这一切都是六大长老的安排，那么此刻的萧远和谢樱二人，恐怕也真的要一辈子躲藏在天都之中了。
毕竟二人的气息，早就已经被六大长老给锁定。
若非是他们此刻身处天都，六大长老无可奈何，恐怕他们也第一时间就要出现了。
眼见萧远被自己的三言两语，说的如此认真，脸色表情也开始变得凝重了起来，此刻的她也连忙又继续补充了一句。
“当然这一切很有可能也都是我的猜测，毕竟蜀山的六大长老德高望族，想来也不会做出这样的事情。”
萧远清楚谢樱说这样的话语，是为了照顾自己的情绪，毕竟萧远名义上也还是蜀山的弟子。
很显然萧远也清楚这一点，所以几乎就在下一秒，随即把自己身上蜀山弟子的袍服给换了下来。
“谢姑娘！你难不成忘了萧远之所以会加入蜀山，正是为了和你的约定吗？”
“这蜀山不管他是道貌岸然亦或者的确是正道楷模，和萧某又有什么关系呢？”
“既然眼下谢姑娘怀疑这六大长老，萧远同样也绝对不会受那六大长老的蛊惑了。”
这样的一番话语看起来充满理性，不过全程也都是在给谢樱说话。
真正当谢樱听到了这样的话语之后，原本还紧皱的眉宇，此刻也开始舒展了起来。
不仅仅是因为萧远相信了自己所说的话语，更为重要的还是因为她看出来了这是萧远在考虑自己的情绪。
“谢姑娘，既然六大长老已经盯上我们了，看来短时间之内，咱们应该无法离这天都了吧？”
此刻的萧远心中，还有几分担忧。
倒也并非是担忧在这天都之中待不住，毕竟山中无岁月，哪怕是苦修个十年八载的，对于萧远也能够接受了。
真正当他担心的，是日后又该如何面对六大长老？

第五百六十五章   通天塔修炼
都被封印之后，萧远已经清楚六大长老对自己不会再有任何信任。
倘若一切当真如同谢樱猜测的那样，这一切的一切，都是有六大长老在暗中安排，那么或许他们也还会受到来自六大长老的威胁。
萧远可以在天都之中努力修炼提升自己的实力，不过他也明白仅仅只是在天都之中，是绝不可能让他的境界提升到足以比肩六大长老那样的天人五衰的境界。
或许是看出来了萧远脸上的担忧，此刻的谢樱同样也脸色认真了起来。
不过和萧远没有任何办法不同，相对来说谢樱因为接触的事情不少，所以此刻也有自己的看法。
“萧远！你既然清楚自己为何前往蜀山，那又如何想不到咱们能够什么办法，逃脱蜀山六大长老的威胁呢？”
这样的一番话语说出之后，萧远随即就是一愣，在这一瞬间脑子快速运转，已经想到了谢樱想要说出来的话语。
“谢姑娘，你的意思是说咱们使用时空之门的力量，前往其他时间点的仙剑大陆，如此逃脱六大长老的抓捕？”
不错！
萧远之所以会被谢樱逼着加入蜀山，也正是为了那时空之门。
自从在瑶光宗内部得到了时空之门后，这样的法宝一直都没有使用过。
哪怕是谢樱开始被杂念占据身体，这样的法宝也一直都是不被外人所知的秘密。
所以此刻在听到了萧远的担忧，觉得蜀山六大长老在这样的事情之上肯定不会善罢甘休之后，谢樱随即也说出了自己的看法。
而当萧远听到了这样的提醒之后，刚开始的时候的确是有几分惊讶。
不过这样的惊讶也并未持续太长时间，很快他脸上的惊讶就已经开始变成了狂喜。
很显然对于谢樱的提议，想要在想到了之后，也没有一丁点的排斥，当即就表示了赞同。
眼见萧远同样赞同自己的看法，谢樱也如释重负的松了一口气。
其实现在的她在看到了萧远为了自己，不惜得罪六大长老之后，心中还是有几分愧疚的。
倘若萧远不愿意通过时空之门，和自己一同前往其他的时间点，到时候她也真的不知道应该如何弥补眼前的萧远了。
“咱们现在还不着急离开，这通天塔毕竟也是整个仙剑大陆，灵气最为充沛的地方。”
“一直以来你身体的力量都是通过吸收那些被你杀死的强者力量，对于真正吸收的力量，应该也还并没有真正尝试过。”
“你可以先在这个地方修炼一阵子，或许境界还能够继续有所提升。”
谢樱看着眼前的萧远，脸上也露出了欣赏之色，随即就做出了安排。
和自己的身体已经通过了吸收浓郁的灵力，早就已经开始有些抵抗了不同。
萧远的身体，此刻也就像是一块干燥的海绵一般，一旦接触了这些浓郁的灵气，到时候便能够打开自己的每一个毛孔，疯狂吸收这样的灵气。
在这样的吸收之下，可以确定的是在不久之后，萧远的境界也还会继续有所提升。
不论谢樱是打算前往什么时间点的仙剑大陆，对于眼前的二人来说，自然也是境界越高，越有利于接下来的行动。
所以在真正做出了这样的决定之后，二人又开始进行了紧锣密鼓的闭关修炼。
其中谢樱上需要巩固自己的精神力量，检查自己身体之中的任何邪念，并且将它们扼杀在摇篮之中。
至于萧远则是需要通过吸收浓郁的灵气，开始填补自己身体之中灵气的空白。
伴随着时间一点一点的推移，在谢樱如同老僧入定，没有任何异常行动的同时，萧远此刻也终于发生了变化。
只见他的身体此刻开始冒出来了一些黑乎乎的粘稠之物，看起来似乎还有淡淡的臭味。
而看到了这样的一幕之后，萧远脸上也露出了几分不可思议。
修真之人，追求的是修炼天道，只有身体越发纯净，才能够越发接近听到，从而力量越强。
所以真正当有修真者完成了这样的转变的同时，身体之中都会出现这样的黑乎乎粘稠之物。
这些赫然就是那些修真者之前身体之中的各种杂质，眼下被全部都排挤出来了之后，也只能证明此刻对方的身体，已经开始变得越发精纯了起来。
谢樱早在很久之前，早就已经完成了洗髓易经。
当她看到萧远境界如此强大之后，起初还以为萧远同样也经历过这样的洗礼。
不过真正当她分出来了一份心，眼见萧远的身体发出了这样的改变之后，谢樱脸上的惊讶之色也开始变得更加浓郁了。
眼前的萧远，就像是如同一张白纸一般，之前从来都没有被浓郁的灵气进行洗礼。
这不仅仅代表着他的身体之中，还保存着强大的力量，更是成功让他完成了洗髓易经的这个过程。
经验丰富的谢樱，此刻看到了眼前这样的一幕之后，哪里还不明白，或许眼前的萧远，也要再度进行境界上的提升了。
事实上也的确是如此，真正伴随着萧远身体之中的粘稠之物越来越多的时候，那原本一直都在闭目打坐的萧远，此刻也猛地睁开了双眼。
在将一旁的谢樱吓了一跳的同时，只见这被封闭的天都天空之上，此刻也瞬间变得电闪雷鸣了起来，这是渡劫的征兆。
不错！
原本萧远就是一个桀骜不驯之人，所以哪怕是天道的面子，那也是丝毫不给。
两度对付无道狂天，之后又开始主动泄露天机，他都没有任何担忧。
如果非要说的话，或许此刻的萧远，也已经开始被天道所针对了。
眼下萧远突破在即，并且看着正在凝聚的雷云之后，对于他的心中也依旧没有任何压力。
甚至此刻的他看着这一切的发生，内心都没有任何波澜。
如果天空之上的滚滚雷云，当真是天道的惩处，并且拥有传说的那样强大，恐怕萧远不论做什么，也无法抵挡这样的雷劫。
反之，则也完全不用担心！

第五百六十六章 吸收雷劫
天都，通天塔上空，雷云弥漫。
对于这样的一幕，萧远也已经是见怪不怪了。
每一次自己境界突破的时候，天空之上都会出现如此惊奇的一幕，像是天道对他进行提醒。
不过对于这样的提醒，很显然萧远也是没有放在心上。
所以每一次在这提醒出现的时候，他也都毫不在意。
这一次也同样没有例外，真正当这样的提醒出现的时候，他的脸上甚至还露出了几分不屑。
经历过了这么多事情之后，他虽说也看出来了冥冥之中，的确有天道这样的东西存在。
但是这天道似乎也有遵循自己的法则，才能够继续运转。
所以虽说这天道对于萧远泄露天机的行为极为愤怒，想要降下惩罚，不过却也一直都没有好的契机。
真正能够将天道的憎恨表现得淋漓尽致的，便是这突破之后的天雷了。
轰隆隆！
天空之上，天雷滚滚。
在这天雷之下，身处通天塔最顶端的萧远，此刻却依旧在疯狂吸收着四周的灵气，对于这天雷的降落视而不见。
伴随着时间的推移，真正当他身体之上黏糊糊的黑色粘稠状的东西从身体冒出来的同时，天空之上的雷云似乎也终于凝聚完毕了。
咔嚓！
一声巨响传来，只见一道粗壮的雷电从天而降，席卷着浓郁的天道之力，直扑萧远所在的地方而来。
这天雷看起来极为奇特，尽管此刻的萧远身处通天塔的保护，但是这通天塔却并不能为他抵挡多少雷劫。
似乎这样的雷劫，在出现的时候，就已经设定了只能由引起天雷之人进行承受。
面对席卷着如此恐怖威力的天雷，萧远脸色没有任何变化，只见他的朝着虚空之中一抽，紧接着一柄白色的长剑便出现在了他的手中。
在这白色长剑出现的时候，还能够看到阵阵雷光环绕其中，而眼前的这一柄白色长剑，赫然就是萧远通过谢樱进行祭炼的法宝雷剑。
萧远虽说修炼的血影神功是魔道功法，按理来说对于雷劫应该极为畏惧，毕竟雷劫拥有天然破魔的能力，这是无可厚非的事实。
但因为他的际遇非同寻常，所以对于这魔道功法最为畏惧的雷劫，倒也不怎么在意。
要知道他自小便在武当山修炼道法，还未懂得识字便已经学会悟道。
后来更是在孤月大师的教导之下，修炼了蜀山的心法，而且还吸收雷剑之中的雷电之力。
自那个时候开始，他的血影神功便已经不再畏惧雷电了。
更别提后来他更是吸收了数只神兽，夺取了对方身上的天道之力后，萧远的身体之中，也充满了对于天道之力的抗性。
如果仅仅只是如此，或许萧远顶多也不会被天雷克制，但也还是会如同正道修士一般，同样受到天雷的影响。
不过自从萧远踏入了净涅境，并且开始让谢樱帮助他祭炼了雷剑之后，一切就已经发生了改变。
这雷剑的来历不凡，原本就是境界高强之人，在渡劫的时候将磅礴的雷云收集起来，最后祭炼而出的宝剑。
所以真正当萧远开始和这雷剑心念合一的时候，身体就已经逐渐拥有了雷电的天道之力。
后来在谢樱的帮助之下，他彻底的祭炼了雷剑，尽管需要谢樱操控萧远身体，才能够和雷剑心念相通。
不过萧远的身体，却是实实在在和天雷之力已经彻底同化。
也正是因为如此，尽管在不少人眼中的雷劫都是极为强大，一个不慎都可能魂飞魄散，但是在萧远面前，却也并没有一点威胁。
“轰隆！”
一道刺目的白光传来，当那威力惊人的雷电劈在萧远身上的时候，只见此刻的萧远并没有任何异常。
伴随着那磅礴的雷电之力开始围绕着萧远进行了一番运转之后，萧远的身体之中，此刻也开始再度雷光环绕。
刚开始的时候，谢樱看着如此一幕，倒也并未怎么在意。
毕竟她也算得上是彻底看着萧远成长起来的人物了，所以清楚萧远是绝对不会因为眼前的天雷，从而有任何危险。
不过随着时间的推移，真正在看到了萧远身上的变化之后，谢樱脸上还是露出了浓浓疑惑。
倒也不是萧远在这天雷的轰击之下，开始有些无法支撑。
而是真正当这天雷劈在了萧远身上之后，这一股强大的力量，萧远竟然没有将其化解。
不仅如此他更是直接将这强大的力量留了下来，看他的这个样子，竟是打算直接将雷劫之上的天雷之力给进行吸收。
哪怕是谢樱，真正在看到了萧远如此大胆的举动之后，也不由得惊呼了起来。
“这怎么可能……他难道真的不要命了吗！”
雷劫之中的天雷之力，一直以来都是作为天道的惩罚出现。
对于绝大多数修真者来说，突破并不仅仅只是代表着境界的提升，而且更有可能代表他们的苦心修炼付诸一炬。
毕竟真正在天雷的轰击之下，最终魂飞魄散的修士从来也不在少数。
在谢樱的心中，虽说清楚萧远因为机缘深厚，并不畏惧雷劫，可真正在看到了萧远竟然如此挑衅雷劫之后，她也不由得担忧了起来。
因为谢樱清楚，萧远这样如同挑衅一般的行为，只有可能引来更为强大的雷劫！
事实上谢樱的担忧也并没有出错，因为几乎是在萧远已经开始吸收那从天而降的雷劫之后，天空之上的雷云，此刻也再度滚动了起来。
这一次不仅仅只是天空塔的上空了，只见远处的天空之上，密密麻麻的乌云彻底席卷而来。
一时之间，将整个天都变成了一片黑暗。
在这乌云之中，汹涌的雷云发出滚滚轰隆，但是却并没有劈落下来。
看这样子似乎那些雷云已经有了意识一般，打算凝聚一道更加强大，并且无法被萧远进行抵抗的雷劫！
察觉到了如此恐怖的波动之后，哪怕是在一旁观看的谢樱，此刻也脸色惨白了起来。

第五百六十七章   愤怒的天道
天道法则无情，从来就没有听说过有人曾对它进行挑战。
可此时的萧远，却真正拉开了对抗天道法则的序幕。
真正当天空之上的雷劫降落下来，他不仅没有任何敬畏，更是将这雷劫吸收，化作了滋养自己身体力量的最佳补品。
而事实上这样的雷劫，也的确给萧远提供了不少的力量。
在彻底祭炼了那天雷之力后，此刻的萧远身上雷光环绕，眼中更是不时闪过一缕电芒。
甚至远远看去，他身体之上的气息，也开始发生了翻天覆地的变化。
原本还有一些魔道气息的他，此刻真正在吸收了这雷劫之后，身上也逐渐散发出来了一种生人勿进的气息。
似乎在这一瞬之间，他也变成了那没有任何感情的天道一般。
最为重要的是，还是萧远在吸收了这样的力量之后，境界也终于踏出了最后一步，一跃来到了净涅境五品。
所以在察觉到了身体之中有如此变化之后，萧远自然也不会轻易收手。
眼见天空之上雷云滚滚，似乎有更加强大的雷劫打算出现之后，萧远不仅没有退却，相反脸上更是露出了狂喜之色。
“哈哈！来吧！来吧！”
一阵哈哈大笑之后，只见萧远此刻也不再继续盘腿坐下，而是凌空一跃之后，来到了通天塔的屋檐之上。
原本通天塔就是整个天都最高的建筑，此刻他来到屋檐之上，整个天都的一切全部都被他踩在了下方。
此刻的他看着天空之上那看似遥远，但却又像是触手可及的雷云之后，脸上还露出了浓浓期待。
“不知道吸收了这样的雷云之后，我的境界是否还会再继续有所提升！”
尽管此刻的萧远已经成为了雷劫的目标，但他心中所想的事情，还是进一步提升自己的实力。
只是他虽说对自己的处境没有任何担忧，不过灵魂深处谢樱焦急的提醒却已经传了过来。
“萧远！如果你要提升境界，完全可以诛杀境界更高的魔道修士，通过吸收他们的力量，你也能够踏入更高的境界。”
“眼下雷劫正在凝聚，而且比起之前看起来更是强大了几十倍，一切还是小心为妙！”
如果这个时候的萧远，选择主动躲避这样的雷劫，凭借着那天空之上雷劫凝聚而下的缓慢速度，倒也不难躲过。
也正是因为如此，谢樱才会在这个时候开口，提醒他萧远见好就收。
但萧远是那种见好就收的人吗？
很显然不是！
原本就出身道门，喜欢无拘无束的萧远，此刻在修炼了魔功之后，更加无所畏惧开始随性而活。
之前的雷劫打算对他进行惩处，谁又规定他不能给雷劫一个教训！
既然这雷劫此刻还要继续凝聚更加强大的力量，萧远也不妨让那雷劫看看，自己是如何将它这更加强大的雷劫也进行彻底吸收！
所以在有了这样的想法之后，对于谢樱开口所说的提醒，萧远自然也并不在意了。
因为从一开始，他就没有把眼前的天雷放在眼里！
只是萧远这样的想法，在谢樱看来，也只不过是初生牛犊不怕虎而已。
并非是因为牛犊胆子大，而是因为初生牛犊根本并不知道猛虎的可怕！
正如同现在的萧远一般，或许他以为自己泄露了一些天机，在天道的报复之下，并没有受到任何伤害，就以为天道拿他彻底没有办法。
拥有这样想法的人，恰恰也也是最为危险之人。
因为一旦天道真正认真起来，那可怕的力量哪怕是她的师尊，都会闻风丧胆的存在！
现在的谢樱想要出面制止萧远，也已经来不及了，所以此刻的她也只能安静地看着眼前的萧远，用自己的神通开始抵御这天空之上正在凝聚的雷劫了。
随着时间的流逝，在整个天都被乌云笼罩，没有一点阳光透出之后，天空之上的雷劫也终于降落了下来。
轰隆！
一声剧烈的轰隆声传来，紧接着就看到萧远脸色变得难看。
很显然真正在这雷劫降落下来的瞬间，身为目标的萧远也切身体会到了这样雷劫的何等的强大！
之前谢樱所说，这雷劫比起第一道雷劫会有几十倍的增强，萧远还并不怎么相信，只以为这是对方在恐吓自己而已。
不过真正当这第二轮雷劫下来之后，萧远这才几乎绝望的发现，谢樱所说的话语还是太过保守了。
这何止是几十倍的提升，说它是数百倍的提升，那也一点都不过分了！
在这样的雷劫笼罩之下，整个天都在一瞬间再度被照耀的如同白昼。
只不过这样的白昼之中，还带着浓郁的死亡气息！
而此刻站在通天塔上的萧远，正是这威力惊人的雷劫目标。
看到眼前这样的一幕之后，原本天不怕地不怕的萧远，此刻也终于知道害怕了。
没有任何迟疑，只见他伸手入怀之后，紧接着便看到一个巨大的金砖出现在了他的上方。
当这样的金砖出现之后，便主动朝着那威力惊人的雷劫轰击而去。
这一块金砖不是其他东西，正是萧远的玄阶法宝翻天印！
这翻天印的特点便是体型巨大，而且威力极为惊人。
如果不考虑到其他的因素，翻天印攻击手段，也似乎不逊色于普通的地阶法宝。
所以此刻在面对雷劫降落下来的时候，他也没有任何迟疑，第一时间就将其祭炼了出来。
按照萧远的想法，纵使这翻天印无法抵挡这威力惊人的雷劫，不过那么大的体型，总归是能够帮助自己完成导电才是。
虽说萧远的想法极为巧妙，不过在这绝对的力量面前，还是没有任何作用。
叮！
伴随着一声干净利落的清脆传来，翻天印的身上瞬间雷光环绕，仅仅只是片刻功夫，便看到这翻天印也开始变得金光闪烁更加晶莹剔透。
那些在翻天印外部，因为长时间的使用，从而遗留下来的杂质，在这纯净的天雷之力下，彻底脱落了下来。
仅仅只是片刻功夫，这翻天印便只剩下最为精纯的力量。

第五百六十八章   第二道雷劫
“萧远！快点离开！”
通天塔上，萧远正使用翻天印对那威力惊人的雷劫进行抵挡。
按照他原本的想法，就算是翻天印无法抵抗下来这样的雷劫，可也能够帮助自己减缓一下攻势。
不过很显然萧远还是做出了错误的判断，因为仅仅只是在一息的时间过去之后，那粗壮的天雷再度袭击了过来。
看到自己的法宝几乎无法形成半点阻拦，萧远脸色也开始变得越发难看了起来。
可就算是如此，他也还是没有放弃，很快又是一把血红色的飞剑瞬间出鞘。
“御剑术！出鞘！”
伴随着一声呵斥发出，只见天空之上，一柄血色的飞剑杀出，正是萧远的天剑。
虽说天剑因为被萧远祭炼，此刻也充满了魔道的气息。
按理来说在这天雷的轰击之下，应该会更加被克制。
但此刻的萧远却不同，因为他从丁隐的身上修炼了阴阳剑法之后，便也已经学会了收敛天剑的气息。
此刻的天剑，虽说是被魔道功法祭炼，不过却也彻底地抽离了魔道功法。
在那雷劫直扑萧远而来的同时，此刻也主动上前进行了格挡。
叮！
又是一声熟悉的清脆传来，血红色的天剑，此刻瞬间变得一片更加红润，似乎也同样变得更加精纯了许多。
只不过就算是如此，这天剑还是仅仅只为萧远坚持了两息的时间。
这个时间极为短暂，对于普通人来说，也只不过是弹指一挥间。
可对于此刻分秒必争的萧远来说，这也已经是足够了。
因为在这两息的时间之中，萧远紧接着又开始凝聚出来了神通。
只见在这一瞬之间，萧远身体之中的力量如同被榨干了一般快速消逝。
而真正当那威力惊人的雷劫就要降落下来的时候，只听到萧远又发出了一声怒吼。
“酒神咒！出！”
一声怒吼发出，只见从萧远的指尖，也开始出现了两股截然不同的力量。
其中一股力量，正是正道气息凌然的力量，
至于另外一股力量，则是魔道气息浓郁，还给一种阴冷的感觉。
这正是萧远从丁隐手中学来的阴阳神功和酒神咒。
其中酒神咒是可以将身体之中的绝大多数力量，转换成为一种极为强大的进攻。
至于那阴阳神功更加不同，它可以将一切力量一分为二，而且还不怎么影响这些神通的正常发挥。
所以此刻萧远情急之下施展出来的两波凌厉的攻势，正是已经拥有了两个萧远这样境界的抵抗之力。
在这酒神咒的抵挡之下，那天空之上的天雷之力，此刻也终于出现了短暂的停止。
只不过也正是这样短暂的停止，也足以看出萧远的神通的确非同寻常。
因为之前两件法宝在进行格挡，也几乎是没有触碰到谢樱分毫而已。
可虽说萧远短暂地将那天空之上的雷劫暂时给拖延了下来，不过萧远也清楚这终究不是一个办法。
如果不能这一次将天道之力用尽一切力量凝聚出来的进攻打乱，那么很有可能萧远会因此身受重伤。
倘若只是境界回退，或许对于萧远来说，也并非是无法接受，大不了再花费一些时间进行修炼。
但此刻的他在招惹了雷劫之后，这么强大的力量，摆明着是要让萧远魂飞魄散的存在了。
而此刻的萧远在先用出翻天印和天剑，后来更是将自己身上的几乎所有力量，全部都施展成为酒神咒。
眼见天雷之力还在继续降落下来之后，谢樱脸色也开始变得惨白了起来，这一次没有任何迟疑，主动朝着萧远所在的地方冲了过去。
之所以谢樱会如此大胆，倒也并非是他和萧远那样一般不把这天雷当一回事，恰恰相反。
一直都在旁边对于眼前的一切都视而不见的谢樱，才能够在关键时刻不顾一切地站出来。
只见此刻的谢樱傲立在天空之中，拿上一根玉萧之后，随即也开始了和那浓郁的天道之力进行接触。
“谢樱！不要冲动！”
看着在这关键时刻，哪怕是谢樱都挡在了自己的面前，哪怕是萧远此刻内心也颇为感动。
一直以来那些被他说不出口的话语，此刻也瞬间用了出来。
“谢姑娘不要鲁莽！我才不愿意看到身处险境的模样！”
听到这样的话语之后，那后发先至来到萧远面前的谢樱，此刻脸上也露出了几分勉强的笑容，随即又听到她道。
“萧远！我果然没有看错人，你绝非是池中之物！”
“不过同时我又看错你了，我没有想到你竟会如此大胆，甚至就连雷劫的力量也不放在眼里！”
如此话语说出来的时候，谢樱的眼中既有对萧远的欣赏，同时又有浓浓的无奈。
因为这个时候的他们，哪怕是心生悔意，可也没有任何办法了！
而萧远听到谢樱话语之中还带着几分绝望，似乎在和自己诉说离别的话语一般，此刻的他脸上也再度露出了睥睨之色。
“谢樱姑娘放心，眼前的雷劫虽说强大，可萧某也并非是完全没有抵抗的办法。”
只见此刻的萧远凌空一跃之后，随即双手也在虚空之中微微摆动。
当谢樱咬紧牙关，打算帮助萧远抵挡下来这威力强大的雷劫之时，在这萧远面前的虚空之中，此刻也泛起来了一阵涟漪。
如果有人细看，一定能够发现在这涟漪之中，似乎还有一黑一白的太极阴阳鱼正在游动。
随着萧远手臂的摆动，眼前的图案也开始变得越发清楚了起来，最后一个极为明显的太极阵法瞬间出现。
而当这样的太极阵法出现的同时，萧远随即便将它朝着谢樱的面前祭炼了过去。
原本正在艰难抵御雷劫的谢樱，此刻因为太极阵法的出现，身上的压力骤减，脸上更是露出了浓浓诧异。
因为强如天剑和酒神咒那样的存在，也仅仅只是不过是勉强坚持了数息的时间而已。
可是眼前萧远凝聚出来的阵法，看起来竟稳固的阻拦了这雷劫！

第五百六十九章   太极阴阳阵
“这是什么阵法？”
看着眼前正在缓慢转动的太极阴阳阵，谢樱的脸上也露出了浓浓疑惑。
她见过的阵法不少，各种聚灵阵法和传送阵法更是极为娴熟，很多阵法仅仅只是被她看一眼，她就能够知晓这阵法有什么用，并且作用有多大。
但此刻却是不同，真正在看到了萧远的太极阴阳阵之后，谢樱一时之间竟然也分辨不出来这究竟有什么用。
“这是道家的阵法，利用太极阴阳平衡的属性，搭建出来的阵法！”
尽管此刻萧远和谢樱二人面对的是威力惊人的雷劫，不过真正当萧远遇到如此威胁的时候，脸上却还是极为轻松。
在谢樱疑惑地询问之时，他也认真地做出了回答。
而听到了这样的回答之后，谢樱脸上的疑惑不仅没有消散，相反还更加浓郁了。
她自然清楚这是道家的阴阳鱼，可按照她对萧远的了解，眼前的萧远虽说了解道法，不过应该也不会这些才对吧？
或许是看出来了谢樱的疑惑，此刻的萧远也尴尬地摇了摇头，第一次主动地说起来了自己在踏破虚空之前的身份。
“谢姑娘可能有所不知，萧某在踏破虚空之前，曾得武当山的三丰道人传授道法，领悟了这太极阴阳阵。”
“后来踏破虚空之后，以为这阴阳阵并无多大用处，所以一直都在荒废。”
“可不久之前在跟随迦因一同前往传承之地探查，在万年前瑶池仙堡的传承之地，看到了这太极阴阳阵法的巧妙变化之后，我这才开始研究起了这阴阳阵法。”
“起初也并没有抱着太大希望，却没有想到竟还真的有几分妙用！”
萧远的话语，此刻也说的还是太过谦虚了。
因为之前那几乎是如同神挡杀神佛挡杀佛，根本就无法阻拦的雷劫，此刻在萧远施展出来了太极阴阳阵之后，竟在瞬间就停止了下来。
而且因为这太极阴阳相生相克的缘故，所以真正当那天雷之力轰击在阴阳阵的时候，力量瞬间减半。
其中天雷之中的阴属性全部都被黑色的阴阳鱼吞噬，至于那天雷之中的阳属性自然也被白色的阴阳鱼吸收。
孤阴不生，孤阳不长。
当这阴阳之力齐聚的天雷，被太极阴阳鱼的阵法彻底分化之后，不仅力量大幅度削弱，而且后劲也瞬间消散。
原本太极就讲究以柔克刚，所以面对眼前刚猛的天雷之力，更加能够得心应手。
一时之间原本暴涨的天雷之力，此刻也开始变得软绵无力起来。
虽说这样的强大力量依旧存在，不过也已经无法形成任何威胁了。
一旁的萧远看到如此一幕之后，脸上随即也露出了狂喜之色。
因为眼前这样只剩下精纯力量，没有任何攻击性的天雷，正是被吸收的最佳补品！
他不仅自己第一就进行了吸收，更是还叫来了旁边的谢樱，不忘和对方进行分享。
“谢樱姑娘！眼下我这太极阴阳阵法化解了雷劫的强大攻势，快点随我一同吸收这纯净的力量，迟则生变啊！”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即就开始了疯狂吸收。
而另外一边的谢樱，此刻目光也同样放在了这第一时间就出现的太极阴阳阵法，虽说她并不明白这阵法有什么奥妙，竟能够让雷劫的力量变得如此软弱。
不过在听到了萧远的提醒之后，她也是没有任何迟疑，第一时间就对这精纯的力量进行了吸收。
和之前被萧远吸收的那一道雷劫之力不同，此刻阴阳鱼上的天雷之力，比起之前那一道天雷威力强大了不止上百倍。
所以此刻可以提供吸收的力量，也在瞬间得到了上百倍的提升！
对于现在的萧远和谢樱来说，只要是能够将这其中精纯的力量彻底吸收，恐怕他们境界提升的速度，也将会变得更加迅捷。
没有任何迟疑，二人也在第一时间开始了疯狂吸收上面的力量，看那样子似乎还很担心若是动作稍慢一些，这样的力量就会消散一般。
另外一边，天空之上弥漫的雷云眼见第二次的进攻，依旧没有给萧远造成任何伤害，不仅如此这第二次的进攻，也依旧被萧远吸收了之后。
那天空之上的雷劫似乎也清楚萧远并非是普通之人，最终还是选择了不和萧远继续缠斗。
伴随着整个天都的黑暗开始消散，东方第一缕阳光射入天都之后，很快整个天都也再度恢复了之前那样如同险境一般的模样。
只不过对于整个天都发生的变化，身处天都之中的萧远和谢樱，都没有任何在意就是了。
可这二人并不清楚，在他们疯狂地吸收那雷劫力量的时候，天都外面发生的事情，却也已经被六大长老彻底地看在了眼里。
原本这六人都是在正道宗修炼，不过伴随着萧远境界提升，从而接受雷劫的时候，察觉到了异常六大长老也是在第一时间来到了天都的边缘之地。
这倒也并非是因为六人手眼通天，可以在第一时间就能够发现整片大陆发生的所有事情。
而是因为六人在这天都外部的几乎每一寸角落，都开始布下来了自己的阵法，为的就是打算真正天都的阵法被解开的时候，他们也能够第一时间知晓此事。
从这样的安排之中，也不难看出来了这些人虽说已经无法踏入天都。
不过这二人对于天都之中，萧远和谢樱二人的行踪也还是极为在意。
原本六大长老察觉到动静之后，也还以为是萧远和谢樱二人打算出来，所以一个个满脸欣喜。
不过真正当他们在看到了天都的上空，开始出现了一团黑云之后，六大长老脸色多少也有些难看了。
要知道不论是萧远又或者谢樱的境界提升，对于六人来说也不算是什么好事。
所以在这雷劫出现的时候，六大长老也均是希望那雷霆能够摧毁萧远！
不过接下来六大长老看到的一幕，可就要让他们吓掉大牙了。

第五百七十章   井中捞月
天都之外，在六大长老凝重的目光之下，不可思议的一幕发生了。
只见那威力惊人的雷劫在出现之后，在那六大长老期盼的目光之下，最终轰击在了天都之上。
原本按照六大长老的想法，如果天都的封印能够因为这强大的雷劫被轰开，自然也是再好不过了。
就算是无法将天都的击溃，能够让这封印之中参与渡劫的萧远又或者谢樱受伤，或许到时候这天都的阵法也会因此出现松懈。
可让他们没有想到的是，在那威力惊人的雷劫降落下来的不久之后，且不说这天都看起来毫发无损。
甚至就连那足以毁天灭地一般的滚滚雷云，此刻也在快速消散。
远远望去更像是那承受天雷的之人，已经将这威力惊人的雷云给扛下来了一般。
对于这样的一幕，六大长老自然也不会相信。
要知道之前从那天都上空凝聚出来的强大雷劫，那可是就连碎涅境强者都不敢轻易触碰的存在。
虽说萧远可以使用天雷双剑，让自己的实力短暂地达到碎涅境。
不过因为天雷的轰击是直接伤害精神，根本就不是这些旁门左道的功法能够巧妙化解，所以也起不到任何用处。
但如果说萧远又或者谢樱当真是用自己的力量，抵挡了那滚滚天雷，这又是六大长老不论如何都不会相信的。
“这二人究竟还有多少秘密，是我们所不知道的！”
其中道玄长老看着眼前的一切，脸上还露出了浓浓的凝重。
因为萧远是他的弟子，所以他和萧远的交集也是六大长老之中最多的存在。
虽说他清楚萧远的确是有一些本事，在修炼的功法之上，同样有些奇特。
不过若是说能够承受得住那滚滚天雷，几乎是不可能的事情。
更别提萧远所修炼的功法，还是魔道功法了。
直到此刻六大长老也终于失去了耐心，他们已经想要迫不急的破解天都的封印，看看萧远和谢樱二人究竟还有什么秘密了。
“道清师兄，我想咱们也是时候使用出那个井中捞月的神通了！”
只见此刻的道玄长老目光凝重，随即更是咬牙切齿般说出了自己的看法。
而在他的这样一番话语说出之后，六大长老之中的其他五个长老听完均是一愣，看起来似乎那道玄长老所说的话语，也让他们受到了惊吓一般。
“道玄师兄，你是说让我们违背师命，施展那井中捞月的神通？”
作为蜀山的长老，这六人几乎可以是站在仙剑大陆顶端的存在了，不过就算是如此，真正当另外几个长老听到道玄长老的话语之后，还是惊讶地说不出话了。
而面对这样的质疑，道玄长老的脸色却极为认真，没有一点玩笑的意思，随即就继续开口道。
“不错！这井中捞月自从师傅传授给我们之后，便留下过提醒，寻常时候绝对不能使用出来，如若不然必遭天谴啊！”
说起这井中捞月的神通之后，饶是眼前的蜀山六大长老已经傲视整个仙剑大陆，不过还是如同普通的蜀山弟子一般，脸上也充满了敬畏。
只以为这一门神通和其他的神通不同，乃是他们的师尊在很久之前，就提醒他们不能随意施展的神通。
这也是他们的师尊在飞升之前，给他们的保命神通。
两百年前，蜀山六大长老面对魔道魔尊，在不敌对方之时，正是施展了这井中捞月的神通诛杀了魔道魔尊，最终扭转了正道和魔道之间的差距。
也正是那样的一战，正道才延续了两百年的休养生息的日子。
如今在对抗魔道修士的时候，蜀山六大长老已经足够凭借着自己的本事匡复正道。
可在这道玄长老的话语之中，却要为了对付一个蜀山弟子，直接施展出来如此强大的神通，这让另外几人如何不因此而惊讶。
听着那些师兄弟的担忧话语，道玄此刻脸上也写满了认真之色。
其实他又何尝不知，一旦施展这井中捞月，极有可能遇到危险。
但在经过了一番权衡之后，最终他还是做出了决定。
“诸位师弟，你们还是太过胆小了！师傅他老人家当初就曾说过，这神通不能随便施展，可这几百年来咱们也只不过是施展了一次而已。”
“如今那萧远和谢樱二人身上，藏匿这的可是本源之力，一旦咱们掌控了这样的本源之力，那可是触摸到天道武者境界的存在啊！”
“现在这个时候，还算得上是寻常时候吗？”
道玄长老也并非是忘记了自己师尊的教导，打算随意施展这样强大的神通。
而是在权衡一番之后，他清楚若是施展这样的神通，获得的收益将丝毫不会逊色于击溃魔道修士。
毕竟这六人一旦获得了本源之力，到时候他们的境界还有可能再度突破。
而若是蜀山六大长老每一个都有如同轩辕法王和幽冥老祖这样强大，恐怕到时魔道也不会存在于这片仙剑大陆之上了。
在这道玄长老带着鼓动的话语诉说之下，其他长老此刻也开始有些心动了起来。
毕竟这道玄长老所说不错，越是到了他们的这个境界，再想要进行提升，那几乎是极为困难的事情。
哪怕是略微的提升，都会拉开极为巨大的差距，偏偏萧远身上的本源之力，正是可以完美的填充他们身体之中的缺陷，让他们踏入另外一层境界。
所以在道玄长老率先开口，其他长老虽说还有顾虑，不过最终也均是选择了妥协。
“既然如此，那咱们就尝试一番吧！”
如果说之前的其他长老，听到要施展井中捞月，还有几分畏手畏脚。
那么真正当这些人已经下定决心之后，他们脸上便也没有任何迟疑，第一时间便开始了行动。
在这蜀山大长老道虚长老的率先出手之下，另外六大长老随即就以道虚长老为中心，很快便布下来了一个阵法。
而当这个阵法出现的瞬间，似乎整个天地都开始黯然失色了一般。

第五百七十一章   吸收雷劫的变化
天都，通天塔内。
萧远和谢樱二人，正在快速吸收着那第二道威力极为巨大的雷劫。
只见在这二人所处的地方，还有一个阵法正在缓缓转动。
在这阵法之上，还能够清楚的看到一黑一白的两条阴阳鱼正在游走个不停。
随着萧远和谢樱二人开始不断地吸收那磅礴的雷劫，这阴阳鱼的阵法也开始变得越发明亮了起来。
看这太极阴阳阵的模样，似乎也是在吸收雷劫的力量一般。
谁能够想到这原本应该是作为惩处的雷劫，此刻竟也成为了最为滋补的力量源泉呢！
这不仅仅是对于天道的蔑视，同时也是对自身力量的自信。
毕竟雷劫的力量虽说纯粹，不过也同样极为强大，若是普通之人在吸收了这样的力量之后，根本就无法进行炼化。
纵使有一些天纵奇才之人，打算利用雷劫之力，可绝大多数也是通过雷劫锻造神兵，又或者炼制丹药而已。
直接将这雷劫当做补品进行吸收的，却是从来都没有出现过。
此刻萧远和谢樱进行了一番吸收之后，竟也出乎意料地觉得顺利。
毕竟这萧远修炼了血影神功，可以将几乎一切力量转化成为自己血影神功的力量，所以这雷劫虽说力量强大并且狂暴，可在他的眼中却也没有任何作用。
对于谢樱来说，这样的雷劫则更加不入流了。
毕竟她修炼的字出法随，在经过改良之后，就已经能够蕴含天道之力了。
所以真正当她吸收了这些雷劫的力量之后，又开始将这些力量灌入进入了字出法随之中。
和萧远提升的境界修为不同，谢樱吸收雷劫的力量，提升的是自己的神通！
但不论是提升修为，又或者提升神通，真正在进行了这样的提升之后，效果也同样是显而易见。
所以几乎是在眨眼之间，萧远的身体就已经发生了外在的变化。
只见此刻的他身上瞬间出现了一个雷电光罩，在将他整个人围绕其中之后，随即就开始了快速缩小。
每一次的缩小，这雷电光罩就会变得更加精纯，而且看这样的架势，似乎这样的缩小，还并不打算停止一般。
伴随着这样的光罩越缩越小，最终竟也开始变成了一团极为不起眼的光晕，开始围绕起来了萧远的身体每一寸地方。
虽说这样的光晕消失，不过那强大的雷电之力却并没有消散。
此刻的萧远就像是穿上了一件由雷电之力进行防护的铠甲一般，不论是面对怎样的伤害，都能够使用这雷光铠甲进行抵挡。
而另外一边，谢樱的身体同样也开始发生了变化，只不过这样的变化究竟是如何，也只有谢樱一个人自己清楚了。
也不知道过去了多久，当萧远和谢樱已经无法再吸收这强大雷劫，并且打算休息一下的时候，这二人也眼神也几乎是在同时进行了对视。
仅仅只是一番对视，二人也均是从对方的眼中看出来了浓浓欣喜。
很显然在这样的一次吸收之中，二人也均是得到了不小的提升。
“谢姑娘，看样子你似乎有了不小的变化。”
萧远的话语之中还带上了几分试探，打算询问出来谢樱的变化。
只不过谢樱虽说一直以来都对萧远开诚布公，不过这个时候却也破天荒的卖了一个关子，直接就反问了一句。
“萧远！看你的法宝和阵法，甚至是力量也都蕴含了雷电之力，想必发生在你身上的变化，应该也是更加巨大吧？”
这样的一番反问说出之后，萧远脸上随即也露出了笑容，但是却并未做出解释。
“呵呵！谢姑娘，既然如此咱们也都不要询问对方的变化，默默将这些力量接受如何？”
萧远清楚自己的身上有不少秘密，谢樱同样也是如此，所以在这个时候彼此选择保密，倒也不失为一个好办法。
果不其然，真正当谢樱听到了萧远的提议之后，此刻脸上也露出了几分笑容，最终更是诚恳的答应了下来。
“好！就依你所说的这样，咱们都不询问对方的变化了！”
一番交谈之后，很快二人就将目光放在了他们脚下的阵法之上，其中谢樱脸上也还露出了几分恰到好处的惊讶。
因为她和萧远一直都在疯狂吸收雷劫的力量，可就算是如此，在这太极阴阳阵之上的雷劫依旧极为充裕。
之前萧远和谢樱经过一番狼吞虎咽的吸收之后，竟然就连这太极阴阳阵中的三成雷劫之力都比不上。
看着那太极阴阳阵内磅礴的雷劫，不论是萧远又或者谢樱也都不由得发出了一声感慨。
心想不愧是从天而降的天雷，仅仅只是这样磅礴并且精纯的力量，就足以他们二人惊讶了。
“这些力量应该如何处理，难不成就直接浪费了？”
尽管此刻的谢樱身体已经遍布雷劫的力量，不过如果一旦无法吸收完毕，剩下来的力量就会因此而消失，她也不介意再吸收一点。
一旁的萧远很显然也看出来了谢樱的担忧，所以在这个时候也连忙做出了解释。
“这个谢姑娘就放心了，我这太极阴阳阵变化无穷，眼下既然可以吸收雷劫的力量，自然也可以收回，并且不会影响其中的力量。”
这样的一番话语在谢樱听到之后，脸上也露出了浓浓的不可思议。
毕竟这雷劫的力量极为强大，并非是寻常之物就可以保存得下来。
之前萧远使用这太极阴阳阵，将雷劫的力量短暂全部都包容之后，她还不觉得有太过惊讶的地方。
毕竟只要拥有足够强大的力量，还是能够将这雷劫彻底囊括在其中。
可短时间能够囊括这强大的力量，和长时间囊括这样的力量，则是完全不同的一回事。
所以听到萧远竟可以直接把这样的阵法收起来，打算日后再来进行吸收，谢樱才会如此惊讶。
如果当真能够做到这样的事情，到时候这个阵法岂不是可以随时收纳的力量源泉了？

第五百七十二章 谢樱的应对之法
“萧远……你方才所说的话语可是真的？”
此刻的谢樱看着眼前的萧远，脸上还露出了几分不可思议，从她的表情之中也不难看出怀疑之色。
并非是她不相信萧远，而是萧远所说的话语，实在是太过匪夷所思了。
而萧远看到谢樱如此模样，哪里还不知道对方是并不相信自己的怀疑，此刻也正打算解释这太极阴阳阵的用处。
不过也正是在这个时候，天都的上空随即也出现了一面如水一般的镜子。
这样的变化极为突兀，几乎是在瞬间完成，只见原本蓝天白云，此刻也变得如同镜子一般清澈透明。
甚至在这样的天空之上，萧远还看到了天都的倒影。
“这是什么怎么一回事？”
萧远毕竟对于仙剑大陆上的事情不甚了解，所以看到了这样的一幕之后，当即就对着旁边的谢樱发出了询问。
只是真正当萧远在看到了天空之上的镜子之后，整个人脸色瞬间就变得惨白了起来。
因为她已经看出来了，这天空之上的镜子，究竟是什么东西！
“这是……蜀山的井中捞月？”
看着天空上天都的倒影，谢樱话语之中还带上了几分颤抖。
也正是因为她清楚那天空之上的倒影究竟是什么样的存在，所以此刻才会如此惊讶。
“没有想到为了将我们抓捕回去，蜀山的六大长老竟然如此大胆，把这井中捞月的神通，也给施展了出来！”
对于这井中捞月的神通，萧远还是头一次听闻，所以听到了谢樱的话语之后，此刻也变得好奇了起来。
“这是什么神通？看你表情如此，难不成有多厉害吗？”
眼见萧远还不清楚这井中捞月是何等的强大，谢樱此刻也满脸认真地做出了解释。
“这井中捞月传闻是数千年前一个天道武者的绝学，后来因为这个天道武者的陨落，这一门神通开始被蜀山获得，从此也是成为了蜀山掌门的绝学。”
“相传这个神通极为强大，可以通过虚幻行为，影响到现实之中的事情，就像是在井中捞着月亮的倒影，就能够将月亮给捞上来一般，所以得名井中捞月。”
“只不过这样的神通虽说极为强大，但因为并非属于仙剑大陆的神通，所以在更高级的大陆之上，又或者其他天道武者对于这样的神通都极为觊觎。”
“一旦蜀山之人贸然施展这样的神通，极有可能被其他天道武者知晓，从而带来灭顶之灾。”
“所以在这数千年的时间之中，蜀山之人真正施展这样神通的次数，也算得上是屈指可数了。”
“没有想到眼下这六大长老为了把我们抓捕起来，竟也不惜施展这样的神通！”
“疯了！他们一定是疯了！”
当谢樱在说起这一门神通的时候，萧远的脸上还露出了几分惊讶，很显然是没有想到竟还有这样的神通。
不过在听说这样的神通也有严格的使用限制之后，他也才释然了起来。
毕竟自己的血影神功，自从被无道狂天盯上了之后，萧远一直都有种如芒在背的感觉。
若非是自己通过时空隧道，来到了这千年之前，恐怕被无道狂天抓到之后，自己的血影神功也极有可能被对方拿走。
想到此处，再来拿这井中捞月进行对比，萧远的心中可以说是既欢喜又绝望。
欢喜的自然是因为这样的神通有使用的限制，哪怕是蜀山长老，也并不敢光明正大的施展。
至于另外一个绝望的原因，还是因为他清楚所谓的天道武者，对于这些觊觎的神功，或许也无法提前察觉。
之所以萧远会有这样的想法，也正是因为他自从得到了无道狂天心心念念的血影神功之后，那无道狂天却一直都拿自己没办法。
仅仅只是从这样的一点来看，很有可能蜀山六大长老施展这样的井中捞月，也不会引来什么危险。
几乎是在心中将这样的事情略微权衡之后，萧远就已经清楚眼下的自己和谢樱已经踏入了死局之中。
“既然如此，那我们现在应该怎么办？”
萧远看着眼前天都上空的一切，心中也已经是一片惨然。
既然这井中捞月施展出来了之后，极有可能带来不小的威胁。
可是六大长老还是将这样的神通给施展了出来，那也足够证明在这样的神通施展之下，萧远和谢樱定无路可逃。
所以此刻的萧远，也是如同无头苍蝇一般，只能把所有的希望都放在了谢樱的身上。
而真正当谢樱看到了眼前的一幕之后，却也并未第一时间做出回答，而是目光凝重地看起来了天空。
看她的这个样子，似乎还打算多看几眼，想要确定这是否就是蜀山的井中捞月一般。
随着时间的迟疑，天空之上天都的一切都开始被完全复制，甚至就连萧远和谢樱二人所处的通天塔，此刻也终于出现。
真正看到了这样的一幕之后，尽管谢樱很不愿意承认，不过她也明白这的的确确就是井中捞月的神通了。
“想不到蜀山六大长老为了一己私欲，竟会对正道同门做出这样的事情出来，看来咱们也要提前离开此处了！”
从这谢樱的话语之中，萧远听出来了谢樱还给自己留下来了后手，所以一时之间脸上也露出了欣喜之色。
“谢姑娘，既然你有办法可以脱离此处，那就不要再继续耽搁了，咱们快点离开吧！”
眼见萧远如此急切，一旁的谢樱却还是不急不缓，甚至在这个时候说出了自己的看法。
“萧远！眼下我们的处境危险，在这井中捞月之下，唯一逃脱的办法，恐怕也就是利用时空之门，前往另外的时空了。”
“在这个过程之中，可能会出现意外。而且时空之门一旦出现了偏移，具体前往了什么地方，就连我也无法操控。”
“这个过程极为凶险，你是否还愿意随我一同利用时空之门，离开这个地方？”

第五百七十三章   初用时空之门
谢樱的话语充满了认真，看着眼前的萧远，脸上更是露出了严肃之色。
很显然这并非是她的玩笑，而是实实在在可能会发生的事情。
毕竟时空之门这也是谢樱第一次施展，哪怕是有一丁点的偏差，极有可能谬之千里。
这一点原本就是从时空之门穿梭过来的萧远，也是比任何人都还要清楚。
所以此刻真正当谢樱说出来了这样的一番话语之后，萧远脸色也开始变得认真了起来。
不过仅仅只是略微一番思索，他就已经做出了决定。
眼下蜀山的六大长老打算不惜一切代价，也要破开天都的封印，足以看出在自己和谢樱的身上，有他们势在必得的东西。
不论这是什么东西，当他们使用出来了这样的手段之后，萧远和谢樱二人的结果，也一定不会是好事。
所以此刻尽管谢樱开口表示无法保证安全，但萧远还是选择了相信眼前的谢樱。
因为他相信谢樱的能力，同时也相信谢樱不会害自己。
“谢樱姑娘还请大胆操控时空之门，不论发生了任何事情，萧某也都不会因此责怪你！”
在这样的话语说出之后，萧远的脸上也露出了前所未有的认真之色。
而另外一边的谢樱在看到了萧远都已经这么说了之后，脸上同样也没有一点怠慢。
伴随着在她面前的虚空泛起来了一阵涟漪之后，紧接着就看到一个巨大的虚幻之门出现。
对于这样的虚幻之门，萧远并不怎么陌生，因为之前他就是穿过了这样的时空之门后，这才来到了拥有谢樱的这一片时空之中。
只是让他没有想到，这才短短十几年的时间，自己又要踏上这时空之门的道路。
而一旦踏入了这时空之门后，又会前往什么地方，这是萧远和谢樱都不确定了。
伴随着时空之门快速转动，谢樱的话语也从萧远的耳畔传了过来。
“萧远！现在我要将咱们传送到咱们三百年前，那个时候的蜀山六大长老还只不过是普通的蜀山弟子。”
“既然他们对我们不利，那咱们也不必对他们客气，只要在这六大长老处于成长阶段之时将他们杀死，到时候他们也绝对不会再对我们构成威胁了！”
谢樱虽说出身名门正道，不过也没有正道中人的迂腐。
特别是此刻的她在成为了蜀山六大长老的目标之后，她对于这蜀山的六大长老也没有一丁点留情了。
此刻从这样的话语之中，更是表明了对于那六大长老的仇恨。
哪怕是萧远听到了这样的话语之后，心中也不由得多了几分后怕，如果当真能够这样，哪怕只要拥有时空之门，恐怕任何对手都无法成为他和谢樱的威胁了。
伴随着时间一点一点的推移，面前的时空之门也开始转动的越来越快。
与此同时在他们上空的镜子，此刻也将整个天都照的更加清晰了。
也不知道过去了多久，原本一直都在操控阵法的谢樱，此刻也猛地张开了双眼。
“就是现在！咱们离开此处！”
一声提醒发出之后，萧远脸上顿时露出了认真之色，没有任何迟疑，第一时间就离开了这一处地方。
伴随着他和谢樱二人钻入时空之门的瞬间，另外一边天都之外的六大长老，此刻也终于开始施展出来了自己的神通。
只见此刻的六大长老齐聚一堂，在他们的面前，正是一个水池。
此刻在这水池之上，映照着地赫然就是整个天都。
在这样的视角之下，似乎整个天都，都是这六大长老手中的玩物一般。
当这样的神通真正凝聚出来的同时，六大长老之中的道虚长老，此刻也终于伸手进入了这水池之内。
让人没有料到的是，在这水池之中，当有外物进入其中之后，却并没有泛起涟漪。
与此同时，在这道虚长老伸手进入水池的瞬间，天都的上空赫然也出现了一个巨大的手掌。
只见这道虚长老将巨掌朝着这天都轻轻一挥，霎时之间整个天都便变成了一片断壁残垣。
那之前约束了六大长老的通天塔，此刻也轰然倒塌，化作了一片废墟。
只不过让六大长老的诧异的是，他们虽说破坏了整个天都，并且将通天塔全部都进行了摧毁。
可是对于萧远和谢樱的气息，他们确实并没有察觉到半点。
看这个样子，似乎这萧远和谢樱从一开始，就不在这天都一般。
“不可能！绝对不可能！那两个人去了什么地方！”
看着这天都之内，空无一人的地方，提议施展井中捞月的道玄长老脸色瞬间变得难看了起来。
最后向来不管事情的道玄长老，此刻竟也开始变得歇斯底里了起来。
也不外乎他会如此，要知道萧远的身上拥有本源之力，那可是他们这个境界之人梦寐以求的存在。
对于一心追求天道的道玄长老来说，萧远身上的本源之力更是让他充满了觊觎。
所以此刻眼见原本已经煮熟了的鸭子竟然就这么从自己眼皮子底下飞走了，道玄长老脸上还是露出了浓浓愤怒。
“传送阵！这一定是传送阵！说不定那二人已经通过传送阵进行了离开，只要严加盘查，一定能够发现这二人的踪迹！”
搜寻了萧远和谢樱二人一番，确定并没有任何结果之后，道玄长老随即也像是抓住了最后一根稻草一般，当即就说出了自己的看法。
只不过这样的提议，在其他长老心中，也开始觉得这是道玄长老在做无用功了。
要知道这井中捞月是何等强大，只要他们愿意，甚至可以封锁整个井中捞月的空间。
事实上当六大长老开始施展如此神通的时候，他们就已经开始进行了布局。
只不过这一切伴随着萧远和谢樱二人失去了踪迹之后，六大长老也瞬间如同失去了目标一般，一时之间竟有些不知所措了。
最后还是六大长老之首的道清长老在看到了如此一幕之后，试探性地说出了自己的疑惑。
“当今大陆之上，还有什么神通能够躲过咱们的井中捞月吗？”

第五百七十四章   再见无道狂天
“谢姑娘，有一件事情我不知在这个时候该不该说。”
时空隧道之内，萧远脸上还有一些担忧，也不知过了多久，主动对着旁边的谢樱开口了起来。
虽说此刻穿梭时空的事情，是由谢樱在进行操控，不过真正进入时空隧道之后，她也不需要再继续耗费心神。
所以听到了萧远的话语之后，脸上也露出了几分恰到好处的疑惑。
“嗯？什么事情不妨直接说出来吧。”
此时的谢樱虽说不知道萧远究竟想说什么，不过看他露出的如此婆婆妈妈的模样，也清楚对方绝对是有重要的事情告诉自己。
但对于谢樱来说，自己已经和萧远经历了这么多的事情，所以不论萧远身上再发生了什么事情，她也都能够接受了。
一旁的萧远眼见谢樱如此开口，随即也长呼了一口气，紧接着就说出了自己会穿越到这个时空的原因。
“按照千年前心魔谢樱的计划，我应该是出现在将近几十年后的天都，而那个时候的天都，也将会面临一场灭顶之灾，导致整个天都直接被摧毁。”
“可中途却因为遇到了一个天道武者的报复，最终我的时间线出现了偏移，这才来到了眼前的地方。”
听到如此话语之后，谢樱心中也是一惊，她清楚萧远的时空穿越出现了问题，但没有向东竟是得罪了天道武者。
如果当真是这样，一旦被天道武者发现了萧远的行踪，那他岂不是很危险？
“你是担心那个天道武者找到你的行踪？”
天道武者何等强大，谢樱自然比任何人都要清楚。
所以听到萧远的话语之后，她自然以为萧远是担忧自己的行踪被那个天道武者发现。
不过真正听到这样的话语之后，萧远却是摇了摇头，很显然并非如此。
“若仅仅只是我一人，自然不用担心那个天道武者，纵使是被他找到，依旧可以在这是时空通道之中跳下。”
“只是眼下你我一同出现在此处，一旦当真被那个天道武者发觉，只怕你我还要分离。”
在说出这样的一番话语之时，萧远脸上还露出了几分恰到好处的不舍。
经过了这些年的相处，他对于谢樱早就已经有了一种特殊的情愫。
也正是因为有了这样的情愫支撑，尽管萧远帮助谢樱找到了时空之门，但也从来没有主动说起过要回去千年之前的仙剑大陆。
不过此刻真正当时空之门开始启动之后，萧远还是因此露出了担忧之色。
既然上一次无道狂天能够在时空通道之中将他找到，这一次恐怕也不难发现他的行踪。
听到这样的担忧之后，一旁的谢樱脸色也开始变得凝重了起来。
这时空之门极为特殊，并非是随着时间的距离越长，需要穿梭的距离越长。
相反在这时空通道之中，每一个地方的时间都是不固定。
或许在他们脚下的地方是十年前的仙剑大陆，可一旦他们再前行一步，很有可能就是万年前或者千年后的仙剑大陆了。
也正是因为如此，谢樱明白如果当真在时空之门中遇到了那个天道武者，恐怕他们也只能临时停下了。
而到时候若是他们并不清楚自身出现的是什么地方，很有可能遇到危险。
“既然如此，那看来咱们的计划也要发生改变了。”
谢樱的话语认真凝重，很显然并非是在开玩笑。
只是一旁的萧远眼见她如此认真，随即也试探地询问了一句。
“没有必要如此吧？毕竟那天道武者虽然境界高强，但也并不一定能够找到我在时空通道之中！”
眼见萧远心存侥幸，一旁的谢樱也是摇了摇头，很显然并不赞同对方的看法。
“萧远！你还是不知天道武者是何等强大，他们个个都是擅长天道之力的顶尖高手，哪怕是我的师尊也不是他们的对手。”
“或许你躲在仙剑大陆之上，那天道武者受制于各种各样的约束，无法前去寻找到你。”
“可眼下一旦咱们踏上了时空之门，只要他想寻你，顷刻间便能发现你的气息。”
“说不定此刻的那个天道武者，也已经在寻找你的路上了呢！”
眼见谢樱话语说的极为认真，饶是原本心存侥幸的萧远，最终也还是没有任何办法，只能选择了听从对方的意思。
“既然如此，那按照谢姑娘的意思，咱们应该怎么办呢？”
萧远清楚眼前是个困局，如果不能破局，恐怕还不待他们前往目的地，就要被无道狂天给发现了。
另外一边，当谢樱说出了自己的看法之后，她也并未再继续理会萧远了，而是自顾自地看起来了四周的时空通道。
看她的这个样子，很显然是打算就近寻找到一个合适降落的时空。
只要能够躲过蜀山六大长老的井中捞月，并且逃过天道武者的追杀那就够了！
可正当谢樱打算寻找这样的地方之时，突然在这时空通道的后方，一个虚幻的身影瞬间出现，紧接着便是一阵怪笑传来。
“桀桀！萧远！你终于又出现了！”
这个声音极为阴森，让人听完之后甚至还有一种寒毛倒立的感觉。
而当谢樱听到了这样的声音之后，哪里还不知道这正是那个打算追杀萧远的天道武者。
虽说眼下仅仅只是声音出现，而那个虚幻的身影并未凝聚成为实质，不过可以确定的是只要再过片刻，那个虚幻的身影就将会凝聚成为实质。
而那个时候二人就算是再打算逃离，恐怕也已经来不及了。
谢樱清楚此刻的自己必须立即做出决定，才能够化解眼前的危机！
“萧远！没有办法了！就眼前的这个地方吧！正好你原本也是打算前来这个时间点的仙剑大陆，我替你一同见证天都的灭亡吧！”
在这样的一番话语说出之后，只见谢樱随即便带着萧远纵一跃，在那无道狂天虚幻的身影变成实质的同时，从时空通道直接跳入了附近的仙剑大陆。

第五百七十五章   八十年后的时空
仙剑大陆，天空之上两道黑影以极快的速度下坠。
只不过也正是在这两道黑影眼见就要摔到地上变成一滩肉泥的时候，这二人却是瞬间减缓了降落的冲击，并且预见飞行离开了此处。
这两个人正是通过时空之门，传送到了另外一个时空的萧远和谢樱二人。
虽说眼前的这个地方，依旧是仙剑大陆，不过和之前二人所处的仙剑大陆，还是有着不小的差别。
萧远和谢樱那个时候的仙剑大陆，因为和魔道已经挑起了战争，所以整片大陆不论是正道修士又或者魔道修士，个个看起来极为忙碌疲惫。
相比之下，在这一片仙剑大陆之上，不论是正道修士又或者魔道修士，看起来似乎也颇为惬意，甚至还有几分轻松的模样。
“谢姑娘，你可知道这里是什么时间点的仙剑大陆吗？”
天空之上，御剑飞行的萧远对着旁边的谢樱发出了一声询问。
而谢樱听完之后，脸上也露出了认真之色。
“如果当时我没有记错，这应该是咱们离开天都的八十年之后了，而且应该也正是你所说的天都覆灭的时候了吧？”
听到自己竟在阴差阳错之间，来到了上一次自己穿梭仙剑大陆之后，打算进入的时间点内，萧远的心中一时之间也开始有些五味杂陈。
似乎自己在魔道谢樱的安排之下，穿越过时空之门后，一切发生的事情都像是一场梦一般，让他分不出来真假。
只是在他转头的功夫，千年前的仙剑大陆就已经出现在了眼前。
“八十年的时间，蜀山六大长老应该还在吧？那咱们是否还会有危险呢？”
得知眼前的仙剑大陆，和他们离开之时的仙剑大陆并没有太长时间的差距，此刻的萧远内心也不由得担忧了起来。
毕竟之前蜀山六大长老不惜一切代价，都想要将萧远和谢樱给找出来。
眼下在这八十年的时间之中，一定不会放弃寻找这二人的踪迹。
对于萧远的担忧，谢樱自然也清楚并非是没有道理，所以真正在二人来到了这片仙剑大陆之后，很快就隐藏起来了自己和萧远的气息。
毕竟对于六大长老来说，萧远和谢樱二人的气息已经过去了那么长的时间，也不一定就能够找到了。
而且为了防止六大长老在萧远和谢樱二人刚刚出现在仙剑大陆的时候，就探查到了他们的气息，并且直接追击过来。
所以谢樱第一时间便开启了一个传送阵，直接来到了仙剑大陆的南境之地。
这个地方在八十年前是魔道修士的地盘，虽说因为正道的入侵，这里的魔道修士损失惨重，不过也还是有无数魔道修士行走。
而隐匿了自己身形的萧远和谢樱二人在找到了一个净涅境二品的魔道修士之后，也没有半点怜悯，直接夺舍了他的身体，开始吸收起来了对方的记忆。
毕竟萧远和谢樱二人对于这一片仙剑大陆没有半点了解，究竟魔道和正道是怎么一回事也不清楚，所以比夺舍一个魔道修士获取情报自然也是再正常不过的事情了。
伴随着这个净涅境二品的魔道修士纯粹的力量涌入身体，萧远也感觉到了自己身体之中的力量根基也更加稳固。
与此同时，那个魔道修士身上的记忆，此刻也如同潮水一般全部都涌入了他的身体之中。
只不过真正当萧远开始消化这些记忆的时候，他的脸上却露出了浓浓的不可思议。
只因为在这魔道修士的记忆之中，所发生的事情实在是太过不可思议了！
“这……这怎么可能！”
察觉到了这个魔道修士的记忆之后，萧远一双眼睛不知道瞪得多大，看起来还以为自己是看错了一般。
“发生了什么事情，你竟如此惊讶诧异？”
一旁的谢樱很显然也发现了萧远的不对劲，此刻也好奇地询问了一句。
面对这样的询问，萧远这才从刚才的惊讶之中苏醒过来，并且第一时间就把自己夺舍得到的消息告诉了谢樱。
“谢姑娘！咱们不用再这样东躲西藏了！在这魔道修士的记忆之中，蜀山六大长老自从建立了正道宗的不久之后，六人便也突然暴毙而亡！”
“现在的蜀山掌门，正是蜀山的其他长老呢！”
听到这样的结果之后，哪怕是谢樱此刻也愣住了，如果不是这样的话语是由萧远说出，她恐怕还会以为是有人在和自己开玩笑。
放眼整个仙剑大陆，哪怕是轩辕法王和幽冥老祖都无法奈何的六大长老，最后竟突然暴毙，这样的事情说出来谁会相信！
“这六大长老暴毙的时候，还有什么传闻吗？”
谢樱清楚这六大长老暴毙的原因很有可能已经永远埋藏在了起来，不过她也明白很多时候真相也和传闻多少有点关系，所以也问出来了更加细节的事情。
“不少人都说六大长老是得罪了什么隐居的高人，最后被高人用强大的神通击溃。”
“因为这六大长老暴毙的时候，蜀山其他弟子事先根本就没有任何察觉。”
“甚至当时的六大长老还在忙着处理正道宗的事情，根本就无暇顾及其他事情。”
听到这样的结果之后，谢樱脸上也露出了几分怪异，最后又追问了一句。
“这六大长老的暴毙，是否技术在对我们使用了井中捞月的不久之后？”
如此一番话语说出之后，哪怕是萧远脸色也开始发生了一些变化。
只因为从谢樱的询问之后，萧远也想到了一个可能。
之前在六大长老施展井中捞月的时候，谢樱就曾经说过这样的神通不可随意施展，容易被更加强大之人发现，并且引火烧身。
对于这样的后果，萧远一直都并不相信，毕竟自己在逃到了仙剑大陆之后，无道狂天也依旧拿自己没有任何办法。
所以他本能的也以为那天道强者，对六大长老也无法有任何的压制。
不过谢樱的询问说出之后，也让萧远想到了这件事情！

第五百七十六章   六大长老的结局
“谢姑娘，你是说六大长老是被那觊觎井中捞月的天道武者给夺走了？”
萧远看着眼前的谢樱，一双眼睛不知道瞪得多大。
匹夫无罪，怀璧其罪。
这样的道理身怀血影神功的萧远自然也再清楚不过了，所以当谢樱说出井中捞月如此强大之后，哪怕是被天道武者觊觎，他也并不觉得有什么不妥。
可真正让他没有想到的还是那天道武者的效率，几乎是在这六大长老施展出来了井中捞月的不久之后，他们就杀死了六大长老，夺走了这样的神通。
这纵横了整个蜀山的六大长老，在萧远身上的本源之力诱惑之下，最终还是误入歧途，没有想到竟迎来了这样的结局。
“这其中会不会有诈，那六大长老原本就是打算让我们放松警惕，从而暴露自己的气息？”
尽管谢樱对萧远的话语极为相信，不过她毕竟也是被六大长老所算计过的人了。
所以此刻在听到了六大长老暴毙之后，本能的以为这是六大长老在进行布局。
听到这样的猜测之后，萧远也的确没有办法保证，所以最终也还是提高了警惕。
“既然如此，那到时候咱们再夺舍几个蜀山弟子，不就知晓蜀山内部究竟是怎么一个情况了！”
眼见萧远说出夺舍蜀山弟子的时候，话语极为轻松，似乎在说一件再正常不过的事情一般，谢樱此刻也还不由得有些迟疑。
“萧远，你毕竟也是我正道弟子，这么做会不会……”
说到此处，谢樱也并没有再继续开口了，并非是她不愿意萧远这么做，而是她也清楚并非所有的正道修士，都和蜀山六大长老那样虚伪。
对于谢樱的担忧，萧远自然一早就看出来了，所以此刻也笑着做出了解释。
“谢姑娘这一点你放心吧！萧某虽说算不上是什么好人，不过也绝对分得清楚善恶。”
“蜀山之中有不少长老仗势欺人道貌岸然，这些萧某之前就已经知晓，八十年的时间对于他们来说并不算长，所以他们也死不了！”
这样的一番话语说出之后，谢樱这才放下心来，毕竟她也是天都的继承之人，相比于萧远，还是有一些自己的底线。
伴随着传送阵开始再度启动，很快萧远和谢樱二人便来到了仙剑大陆的北境，正道修士聚集的地方。
北境，北海。
此处是北境的防线，再偏远的地方便是北海更北的群岛了。
在那里还有不少海外散修，其中上官警我便是从那个地方而来。
不过也并非是所有的海外散修都和上官警我这样，可以凭借着自身的天赋和能力脱颖而出，最终成为蜀山弟子。
更多的情况之下，还是那些海外散修为了得到更好的修炼资源，漂洋过海来到北境之后，将海外之地适者生存的方法带了过来。
尽管那些人并非是魔道，不过因为所做的事情都是魔道之事，所以蜀山弟子自然也不会放过他们。
在这一片地方，有一群如同维护正道安宁的守卫者，他们便是蜀山的弟子。
而这些蜀山弟子的为首之人，正是一个蜀山长老。
这个蜀山长老境界不低，已经是净涅境五品的实力了，所以坐镇北海之地，倒也并没有发生任何意外。
只不过这个蜀山长老虽说是蜀山弟子，但却也有一些不为人知的秘密，那就是他修炼的功法极为特殊，每年都要必须吸收一个贞洁女子的元阴。
自从他踏入修真之路数百年的时间之中，也已经有几百个女子被他给祸害了。
而且因为他出身蜀山，所以这样的事情绝对不可能告诉任何人。
所以真正在他做下来了这些事情之后，那些失去了贞洁的女子，也无一例外都被他给杀死了。
当时的萧远得知这样的事情之后，就打算把这样的事情告知六大长老，让六大长老对其进行惩处。
不过伴随着谢樱被杂念操控身体，六大长老觊觎起来了萧远的本源之力，所以这样的事情自然也落下来了。
如今萧远来到了八十年后的天都，虽说自己和谢樱的境界并没有因此而提升，不过对付眼前这个为非作歹的蜀山败类，自然也是绰绰有余了。
北海之上，那个蜀山长老如同往常一般盘腿打坐。
伴随着时间的推移，在某一个瞬间，北海之地的某一处地方，突然迸发出来了一道亮丽的华光直冲天际，久久不能平息。
这样的华光在出现之后，很快就吸引了不少人的注意，其中不少人也纷纷猜测这是有天材地宝降世，纷纷打算进行争夺。
起初对于这样的争夺，那个蜀山长老也是并不在意的，不过伴随着一股天道之力的出现，那个长老脸色瞬间就变得贪婪了起来。
如果那花光出现的地方，还有天道之力弥漫，那也足够证明至少这样的法宝，对于净涅境修士也能够提供不小的帮助！
所以真正察觉到了这一点之后，眼前的这个蜀山长老也没有任何迟疑，第一时间便施展起来了御剑术，直接前往了那华光出现的地方。
因为并非是第一时间前来，所以真正当那个蜀山长老到来之时，那华光所在的地方，此刻也已经聚集了十几个修士。
对于这些天材地宝的降临世间，从来都并非是什么先来后到，而是有能者居之。
所以真正当这十几个修士互相碰到一起之后，此刻也纷纷打量起来了对方。
这些人境界各不相同，其中一些境界明显比较低，清楚自己争夺不过之人，此刻也主动识趣地离开了这个地方。
而剩下来的几个修士，都是彼此境界相差无几，要么就是仗着自己的神通和法宝高人一定，所以心有成竹之人。
眼见局面陷入了对峙之中，那剩下来的几个修士，为了争夺眼前突然出现的天材地宝，很快就进行了激烈的交锋。
在这些人交锋的同时，原本打算围观之人，此刻也纷纷选择了闪躲散开。

第五百七十七章   萧远的布局
天材地宝，能者居之。
这样的守则不论是在正道修士之中，又或者魔道修士之中，从来也都是这么一个道理。
而且如果有人在争夺天材地宝的过程之中，选择在一旁进行观望，那么也会被当做觊觎这样的法宝，从而等待时机进行出手。
所以真正当对于这法宝的争夺已经结束之后，剩下来的那个人也一定会杀死旁边所有围观之人以绝后患。
对于这样的道理，那些正道修士自然明白，所以纷纷选择了离开。
随着时间的推移，在经历了一场大战之后，这几个人也终于分出来了胜负。
最终夺取了那一个天材地宝之人，乃是一个原本来自海外群岛的修士。
虽说这个修士并非是那些觊觎这天材地宝的修士之中境界最高之人。
不过凭借着丰富的战斗经验，和出乎常人的心机，再加上高明的神通，最终这个修士还是成功地击败了自己的所有对手。
正当这个修士打算享受自己经历过一番鏖战之后，最终归属自己的天材地宝之时，突然一柄飞剑出现，从身后径直没入了他的胸口。
在那个海外修士脸上的喜悦还没有消散的同时，这一柄飞剑就已经取走了他的性命。
而伴随着这个海外修士的倒下，那个蜀山的长老此刻也缓缓走了出来。
原来他一直都在暗处观察着这一切，一方面是因为他的身份特殊，不适合在这个时候暴露。
至于另外一个原因，还是他的境界已经领先这些夺取法宝之人太多太多了。
如果自己直接以压倒性的力量出手，或许也不难有人猜到是自己拿走了这样的法宝。
但是现在不同，在这些人经历过一番血战之后，这个蜀山长老再杀死最后存活下来之人，并且将他的尸体带走。
对于那些北海的修士来说，也只会觉得是那个修士在击败了所有人之后，得到了一个极为强大的天材地宝。
为了不引人注意，这个修士最终也选择了躲藏起来，隐姓埋名地前往了其他的地方。
“啧啧！螳螂捕蝉黄雀在后的道理都不懂，亏你也是从海外之地过来的修士。”
不屑地看了一眼面前的这个修士之后，那蜀山长老随即也将目光放在了那一团散发出了刺目霞光的地方。
只见在那个地方之上，一个锦盒看起来极为显眼。
之前蜀山长老察觉到的天道之力，便是从这个锦盒之上散发出来。
看到了眼前的这个锦盒之后，眼前的蜀山长老呼吸也开始变得急促了起来。
他清楚这个锦盒之上的东西绝对不会一般，不过究竟是什么东西，他也并不能够确定。
带着浓浓的好奇，最终眼前的这个蜀山长老，还是打开了这个锦盒。
伴随着这个精致的锦盒打开的瞬间，一滴极为鲜艳的鲜血，此刻瞬间没入了那蜀山长老的眉心。
在这蜀山长老不知所措的时候，他的脸色也开始瞬间发生了变化。
只见眼前的整个长老脸色时而正常，时而露出疯狂，似乎在这一瞬之间，就已经是中邪了一般。
事实上也的确是如此，因为之前那钻入了对方眉心的鲜血，正是萧远凝聚出来的精血。
凭借着这样的精血，他可以使用血影神功，直接操控对方的灵魂。
尽管眼前的这个蜀山长老境界非同寻常，和萧远一样都是净涅境五品的实力。
不过在萧远天阶功法血影神功的影响之下，同级别的修士，根本无法对他的神通进行招架。
如果说起初的时候，眼前这个蜀山长老的脸色还能够看到变化的极为迅捷。
那么真正伴随着时间的推移，最终眼前这个蜀山长老的脸色也开始僵硬无比，最终更是彻底地变成了一片血红之色。
仅仅只是从这样的脸色之中，也不难看出萧远在和对方争夺身体的控制权中，开始占领了优势！
此刻在这一俱无法行动的身体之内，两个灵魂正在进行着激烈的交锋。
其中那蜀山长老的灵魂发觉自己的灵台深处，竟然还出现了另外一个灵魂之后，脸上也充满了惊恐。
因为对方既然能够了来到这个地方，足以看出和自己的灵魂还有一战之力，可以争夺身体的操控权了。
“你是什么人？为何要设计埋伏于我！”
在看到了眼前的萧远出现之后，虽说这蜀山长老没有认出来萧远，不过还是清楚之前天空之上的光滑，很有可能就是布置下来的陷阱。
而花费如此大的力量，布置这样的陷阱，也不难看出眼前这人的确就是为自己而来了！
面对这样的询问，萧远脸上随即也露出了几分不屑。
“哼！让你多活了八十年，你应该心存感激才是！”
在这样的一番话语说出之后，眼前这蜀山长老还是满脸疑惑，根本不清楚这是什么意思。
而萧远见状，此刻已经势在必得清楚对方逃不过自己夺舍的他，随即也说出了自己的身份。
“这位长老，你应该还记得八十年前的玉衡宗，还有一个极为出色的弟子，曾经在蜀山宗门大会之上横空出世吧？”
八十年的时间对于这些修真者来说并不算长，可也绝对算不上短。
所以当萧远说起这件事情的时候，眼前的这个长老脸上也露出了几分迷糊。
看这个样子，似乎对于当初发生的事情，已经记得不是很清楚了。
不过就算是如此，在听到了这样的一番提醒之后，眼前的这个蜀山长老还是像想到了什么一般，紧接着就满脸不可思议地看向了萧远。
“你是那个……击败了长空无忌的玉衡宗弟子！”
眼见对方已经认出来了自己的身份，萧远脸上的阴冷之色更浓，咧嘴一笑之后，还主动介绍起来了自己的身份。
“不错！正是萧某！或许你已经忘了萧某的名字，不过你也不用刻意去想，你只需要记住眼下萧某是要为那些被你祸害过的女子讨个公道便可！”
在这样的一番话语说出之后，只见这精神时间之中，一柄血色长剑瞬间出鞘，直扑眼前这蜀山长老而来！

第五百七十八章   夺舍记忆
精神力的交锋，比起普通的法术交锋更加凶险。
毕竟倘若身体受伤，可以通过道法滋养身体，从而在短时间之内恢复。
但精神力一旦缺失，轻则造成魂魄受损修为提升不前，重则极有可能失去对于身体的控制权，最终变成一具行尸走肉。
也正是因为如此，萧远在之前遇到境界高强的对手之时，都能够通过将对方拉入精神世界之中，从而将对方击败。
不仅仅是因为萧远的血影神功原本就是精神力的功法，更是因为他可以利用血影神功，从而补给自己的精神。
在同等级的修士之中，他的精神力几乎是如同碾压一般。
哪怕是遇到更高境界的修士，他也能够通过施展道心种魔大法和种下血魔印记，让自己占领优势。
而且伴随着血影神功的持续修炼，现在的萧远也已经开始掌控了精神攻击的手段。
只见此刻一柄血色长剑瞬间出鞘，在他的操控之下，直扑眼前这个蜀山长老的魂魄而去。
这可不是萧远祭炼的法宝天剑，而是血影神功凝聚而出的血影神剑，可以在精神世界之中使用的法宝！
反观眼前的这个蜀山长老，虽说境界和萧远相差无几，而且身为蜀山弟子也有不少机缘，从而拥有许多法宝。
不过这样的机缘和法宝还是体现在了道法之上，所以在这精神层面之中，饶眼前的蜀山长老也和普通人没有任何不同，甚至看起来还更加脆弱无助。
他拥有的也只有伴随着境界的提升，一同开始变得更加强大的精神力而已。
只是这样的精神力，在萧远的血影神剑面前，却也像是没有任何防备一般。
只见萧远发出了一声怒吼之后，血影神剑直刺而来，那蜀山长老尽管看到了这样的一幕，不过身体却也已经跟不上意识的反应。
几乎是在他打算进行格挡的同时，突然之间一股烦躁涌上心头，让他的精神力再也不能集中。
这一股烦躁，并非是真正的烦躁。
而是当眼前的蜀山长老灵魂缺失之后，残余的感知体会到的感觉。
甚至如果不是此刻在灵魂世界之中，眼前的蜀山长老看到了萧远正在朝着自己发起攻击，恐怕对方也还不会清楚究竟发生了什么事情。
“萧远！你不要忘了，你也是蜀山弟子，在你踏入蜀山的时候，应该就曾对道心许下来过誓言，绝对不会同门相残，难道你不怕道心受损吗！”
道心受损！
这是对于所有修行之人来说最为担忧的事情，因为一旦道心受损，那也几乎意味着从此将会再无任何修炼上的提升了。
此刻的这位蜀山长老，看着眼前的萧远，脸上也已经露出了浓浓恐惧，根据刚才的一番交手，他已经清楚自己绝对不可能是萧远的对手了。
所以在这个时候，他也只能开口对萧远进行了恐吓，希望对方能够被自己吓住。
不过萧远是什么人，又怎么可能会被他的三言两语给震慑。
所以面对这蜀山长老的提醒，他的脸上随即也露出了浓浓的不屑。
“你这个蜀山的败类，萧某身为正道中人，又怎么能够看你再继续胡作非为。”
“纵使你是蜀山弟子，萧某今日杀你也是替天行道，何来道心受损这一说！”
如此话语说出之后，萧远也不顾自己之前曾经对道心许下的誓言，直接催动着血影神剑再度朝着眼前这蜀山长老的眉心刺了过去。
“不！不！萧远你敢……”
看着萧远的行动，那蜀山长老脸上也已经露出了浓浓惶恐，不过在惶恐露出的同时，他又自以为萧远不会对自己如此痛下杀手。
所以此刻的他看起来既惊恐，又有几分有恃无恐，看起来极为复杂。
不过萧远可不管他的这些，眼见对方此刻内心惶恐，精神力已经露出破绽之后，手中血影神剑一剑刺出，紧接着便将这一团精神力瞬间破开化作了一团碎屑。
在这其中的过程极为迅捷，那蜀山长老几乎是还没有反应过来，随即就化作了一片虚无。
而萧远看着眼前已经魂飞魄散，最终只剩下一缕残存气息的蜀山长老灵魂，脸上更是露出了浓浓不屑。
只见他此刻长呼一口之后，那蜀山长老的灵魂瞬间便被他进行了吞噬。
与此同时无数记忆此刻也如同潮水一般，直接涌入了萧远的脑海之中。
不错！
在萧远炼化了眼前这蜀山长老灵魂的同时，对方所经历的事情，此刻也已经全部都被萧远获悉。
就如同快速翻阅一本书籍一般，虽说这些书籍在翻动的过程之中并没有停留，但这些事情只要萧远想要进行搜索，也能够在第一时间找到。
也正是在获悉了眼前蜀山长老的记忆之后，很快萧远也终于找到了自己想要了解的那段事情。
这一切的确是如他所料的那样，在蜀山的六大长老施展了井中捞月的不久之后，当时还是身处东境正道宗的蜀山六大长老，很快就遇到了一个神秘人的进攻。
在这个神秘人的进攻之下，蜀山一众精锐弟子联合六大长老，一同施展蜀山剑阵，最终还是没有击败那个神秘人。
不仅如此在这样的围攻之下，那个神秘人仅仅只是用了几招，便直接将蜀山的六大长老击败，以极为残忍的方法杀死了六大长老。
直到完成自己的目的之后，那个神秘人最终才大摇大摆的离开。
没有人清楚这个神秘人是从什么地方而来，也不清楚他后来又前往了什么地方。
在这八十年的时间之中，并没有引起和蜀山六大长老之死有关的任何连锁反应。
当萧远清楚了这些事情的来龙去脉之后，最终也更是清楚自己的猜测不假，那蜀山的六大长老，一定是在施展了井中捞月的神通之后，被天道武者杀死了！
至于那六大长老凄惨的死相，应该也是如同现在的蜀山长老一般，记忆直接被特殊的功法进行了翻阅！

第五百七十九章   初识信仰之力
境界越高之人，神通越是离奇。
在此之前萧远从来都不会想到，仅仅只是写下来一个再普通不过的文字，就能够牵引出浓郁的天道之力。
可真正在见到了谢樱，并且了解了字出法随之后，他也开始对这样的神通有了一个大概的了解。
眼前也同样是如此，在翻阅了蜀山长老的记忆之后，萧远也清楚六大长老凄惨的死相，应该也是和自己翻阅记忆那样的存在。
唯一不同的是萧远所修炼的功法，原本就擅长精神攻击，所以翻阅记忆倒也极为简单。
相比之下那个神秘的天道武者虽说境界高强，不过应该对翻阅记忆这样的事情不甚了解，这才有了那些行为。
在对六大长老之死有了一个大概的了解之后，很快萧远也开始了自己的谋划。
毕竟在了解蜀山六大长老之死的事情之后，萧远还清楚眼下的蜀山，已经比不上八十年前繁华昌盛的蜀山了。
现在的蜀山掌门，乃是八十年前的一个普通长老而已，因为刚好躲过了那一劫，所以在其他蜀山长老或被神秘人杀死，或被魔道进行反击之后。
这才给了那个长老机会，最终通过身份和资历，继承了蜀山掌门的位子。
对于这个人继承蜀山掌门，那些其他的蜀山弟子，心中虽说没有排斥，不过自然也没有对蜀山六大长老那样尊敬。
归根究底，还是因为那个长老的身份不正。
相比于眼前的这个长老继承蜀山掌门，蜀山的六大宗门之内，那些前任长老的亲传弟子们，对于那蜀山掌门的位子也是一直都觊觎许久。
别的不说仅仅只是长空无忌和上官警我还有丹辰子这些人，就已经开始进行了暗斗。
如果萧远这个时候能够回到蜀山之内，到时候凭借着自己是道玄长老亲传弟子的身份，或许也能够有一番作为。
倘若他能够趁此机会继承蜀山掌门的位子，到时候他自然也能够顺理成章的了解更多关于蜀山的秘密了。
当萧远把自己的想法告诉谢樱之后，原本他以为谢樱会并不赞同自己的计划，毕竟这样的事情一方面是太危险，第二个原因也还是不值得。
不过真正当谢樱听到了这样的话语之后，脸上却也露出了前所未有的认真之色，最终竟还赞同的点了点头。
“萧远！如果你有争夺蜀山掌门的野心，或许到时候也可以尝试一番。”
谢樱的话语之中没有任何迟疑和拒绝，有的只是对萧远的鼓励。
听到这样的话语之后，萧远脸上也露出了浓浓诧异。
毕竟眼下谢樱的回答，可和平时有些不同。
“谢姑娘，你为何突然赞同萧某做这样的事情呢？按照之前的态度，你不是会觉得这件事情没有任何好处，从而不推荐我去做的吗？”
经过这些年的了解，萧远也清楚谢樱一直都是一个目的明确之人，她不论做什么事情，都要事先权衡一番。
只不过之前她不会将这样的权衡说出来，不过伴随着和萧远身份越发亲密，她和萧远最终是没有任何秘密，才会问出这样的事情。
而谢樱听到了这样的话语之后，脸上也是露出了认真之色，随即说出来了一个萧远从来都没有听说过的事情。
“萧远，你可知晓信仰之力？”
信仰之力！
对于这个词，萧远之前从来都没有接触过，不过因为他夺舍的人不少，通过那些人的记忆，也清楚这是什么样的存在。
“你是说施展降神之法，需要消耗的那种力量？”
眼见萧远清楚这信仰之力是施展降神之法消耗的力量，谢樱也点了点头，随即便承认了这种力量。
“不错，的确是施展降神之法才能够用得上的力量，不过你可知晓为何那些其他大陆如同神明一般的强者，会被这样的降神之法召唤而来，从而帮助那些人施法之人吗？”
在这谢樱的反问之中，萧远清楚对方似乎打算要告诉自己一件不得了的事情。
所以这个时候的萧远也并没有胡乱猜想，而是满脸认真地看向了谢樱，等待着谢樱的解答。
片刻之后，谢樱的脸上也开始露出了认真之色，随即说出了这其中的缘故。
“传说境界越高之后，施展神通所消耗的力量，就不仅仅只是灵气这么简单了。”
“越是强大的神通，越是需要信仰之力的支撑才行，也正是因为如此，那些其他大陆的强者，才能够被降神之法给请动。”
听着谢樱的解释，萧远脸上疑惑更浓了，因为那样的层面距离现在的自己实在是太远，他不清楚谢樱为何要在这个时候和自己说这些事情。
而一旁的谢樱见状，脸上也露出了认真之色，随即继续开口做出了解释。
“可能你还并不清楚，天都和蜀山这些传承了万年的门派，他们最初在建立的时候，正是为了搜集信仰之力而存在！”
“也正是凭借着这样的信仰之力，蜀山的白眉道人才能够成功踏破虚空，并且成为天道武者。”
“我的师尊能够飞升，也正是利用了信仰之力！”
“现在你的你境界虽然还并未到碎涅境，不过若是有机会接触到信仰之力，相信日后你的境界也还会继续快速提升。”
信仰之力，竟然还能够加快修炼之人的修行速度！
当萧远听到了这件事情之后，脸上随即也露出了浓浓的好奇。
如果当真是这样，那么他也不介意好好了解一下这个玄而又玄的信仰之力了。
“听谢姑娘的意思，似乎现在的我，好像也有机会可以收集信仰之力？那么这信仰之力，又该如何搜集呢？”
眼见萧远已经开始对信仰之力开始有了好奇，并且主动地进行了询问。
此刻的谢樱也终于开口，说出来了一个尘封了许久，很少才有人清楚的秘密。
“信仰之力，顾名思义是让那些人对你充满信仰。”
“他们对你越发信仰，对你越发尊敬，你的信仰之力也会越强！”

第五百八十章   境界再度提升
谢樱的话语，就像是为萧远打开了另外一扇大门一般。
直到现在萧远这才知道，原来信仰之力，竟然还有如此多的功效！
除了可以施展降神之法，将其他大陆的高明修士的分身召唤出来，利用他们的力量帮助自己化解眼前危机，更是能够让修士踏出飞升的最后一步！
按照谢樱的说法，这信仰之力和天道之力相同，但是却比起天道之力更加高级。
因为天道之力一直都存在于这片大陆之上，只要凭借着自身的感悟和修炼，也能够吸收到更多的天道之力。
但是信仰之力却不同，对于普通人来说，若是不刻意进行搜集，恐怕一辈子也无法得到这样的信仰之力。
归根究底，还是因为这信仰之力的搜集极为特殊，不仅仅需要有人对他充满信仰，更是还需要被信仰之人，拥有吸收信仰之力的手段才行。
“谢姑娘，这信仰之力既然当真如你所说的那么厉害，那我又该如何吸收这样的信仰之力呢？”
在谢樱的认真解释之下，萧远脸上也开始露出了浓浓期盼，直接就询问起来了如何搜集这样的力量。
而也正是在问起这个问题的时候，萧远突然想起自己在踏破虚空之前，于九州大陆之上，还是那大明王朝的国师。
虽说九州大陆并没有仙剑大陆这样广袤，修士的平均境界也普遍的偏低，达到陆地神仙境界就已经可以踏破虚空。
但如果萧远了解得不错的话，那哪怕是九州大陆，几十年的时间也就出现过一两个可以踏破虚空之人了。
也正是因为如此，萧远相信成功踏破虚空了自己，在九州大陆的大明王朝之中，应该也是如同神明一般的存在了。
如果他能够吸收信仰之力，或许也能够将大明王朝的信仰之力全部都收集过来。
此刻的谢樱自然不清楚萧远的过去，以为萧远一直都是孑然一身的她，在萧远发出了询问之后，随即也耐心地进行了解释。
“信仰之力的收集极为困难，而且这样的功法更是微乎其微，但我天都毕竟也是传承了上万年之久，所以也还是懂得一些办法。”
在这样的话语说出之后，随即就看到谢樱的嘴唇微动，片刻之后一片玉简就出现在了她的手中。
“在这玉简之内，被我放入了一缕神识，只要你通过精神力进行感知，到时候如何搜集这信仰之力你也应该清楚。”
当谢樱说起信仰之力的时候，萧远就清楚这搜集信仰之力的功法，或许是比起天阶功法都还要稀有的存在。
此刻眼见谢樱几乎是没有任何犹豫，直接就把这样的功法拿了出来并且交给了自己，萧远脸上也写满了感动。
与此同时在他的心中，此刻也已经下定了决心。
谢樱待他如此真诚，他日自己绝对不会辜负对方。
伴随着一缕精神力扫过玉简，很快萧远的脑子之中，就像是被灌入了磅礴的记忆一般，整个人看起来也变得极为呆滞。
不过从那原本空洞，但是逐渐变得深邃的目光来看，很显然此刻的萧远，头脑还是极为清醒，只不过是失去了对于外界的大部分感知。
事实上也的确是如此，真正当萧远通过精神力了解到了修炼信仰之力的功法之后，萧远也在第一时间就开始进行了尝试。
他经历的事情不少，所以真正当他在开始尝试吸收信仰之力的时候，也开始思索到时候自己的身上应该也会有一点信仰之力才对。
不过伴随着接下来事情的变化，那一旁的谢樱这才知道，萧远萧远身上的信仰之力，也已经是极为充沛的存在了。
虚空之中，只见无数透明的力量顺着虚空的涟漪穿梭而过，最终纷纷流淌进入了萧远的身体之中。
而几乎是在信仰之力灌入身体之后，萧远甚至也开始发现整个世界似乎都发生了变化一般。
不仅双眼比起寻常时候，看得更加宽敞，而且整个天空对于地面的约束，似乎也削弱了不少！
原本按照萧远的境界，虽然可以在虚空之中自由的进行飞行。
不过这一次在修炼了搜集了信仰之力的功夫之后，萧远这才发现原来自己的御剑飞行，竟也可以几乎划破天际了！
甚至此刻的他还有一种奇怪的感觉，那就是这仙剑大陆的天空，已经无法成为他的约束，就要被他踩在脚下了一般。
有了这样的感觉之后，萧远也终于相信了谢樱所说，那些飞升的强者，几乎无一例外都会吸收信仰之力的原因了。
原因无他，实在是因为这种力量太过强大了！
按理来说，越是强大的力量，在获取的时候也会越发困难。
不过此刻真正当萧远开始按照谢樱玉简所介绍的那样，开始吸收信仰之力的时候，他却发现远远不断的信仰之力，此刻正从虚空的裂缝之中狂涌而来。
他萧远猜测的不错！
在九州大陆之上，还有不少人对他已经心怀信仰，所以真正当他修炼了信仰之力，能够对信仰进行收集的时候。
这些已经存储了许久的信仰，此刻也终于源源不断朝着萧远的身体之中涌来！
仅仅只是过了半炷香的时间，萧远就感觉到了自己的身体似乎充满了力量，在这一瞬间不久之前才突破的境界，此刻也再度开始松动了起来。
“谢姑娘，我感觉现在的我……似乎又要突破了！”
在这样的一番话语说出之后，萧远顿时长吐了一口晦气，与此同时他的身体表面，那之前由雷劫凝聚而出的雷电内甲，此刻也变得光芒大盛起来。
最终在谢樱满脸惊讶的目光之下，不久之前才突破到净涅境五品的萧远，此刻在吸收了信仰之力后，不仅稳固了自己的境界。
更是在这短短的时间之中，境界再度完成了突破。
现在的他境界也已经一跃来到了净涅境六品，而且因为吸收了本源之力，他身上的气质此刻也开始发生了巨大的变化！

第五百八十一章   争夺蜀山掌门
“萧远！你哪里来的这么多信仰之力！你还有什么事情瞒着我吗？”
谢樱看着眼前的萧远，脸色也终于发生了变化。
因为根据她对萧远的了解，这是一个孑然一身之人，所以应该不会有什么人对他有所信仰才是。
可真正当她将收集信仰之力的功法告诉萧远之后，萧远却用实质行动对谢樱进行了回答。
原来在这萧远的身上，一直都有人信仰之力的存在，只不过之前的萧远因为没有吸收的功法，所以一直都没有表现出来。
面对谢樱的询问，萧远脸上也露出了几分笑容，虽说九州大陆的事情是他的秘密，不过眼前的谢樱也并非是外人。
所以在谢樱的追问之下，他也说出了自己如何帮助朱厚照除掉了铁胆神侯朱无视，最终被拜为大明国师的事情。
“虽说萧某踏破虚空之后，和大明王朝便再也没有任何瓜葛，不过那大明皇帝为了巩固自己的帝位，应该也会对武当山和萧某更加尊敬才是。”
帝王心术，萧远还是有些了解的。
他清楚那朱厚照如果想要教化万民，必须要给他们信仰，要让他们相信所谓的君权神授。
而踏破虚空的萧远，自然也成为了他宣传的机会。
所以看着眼前这从虚空之中透出来的信仰之力，萧远多少也猜到了一些。
另外一边，当谢樱得知萧远的信仰之力是如何得来的时候，脸上也露出了几分唏嘘。
此刻的她也像是开启了一扇大门一般，紧接着就自言自语了起来。
“怪不得越是境界高强的修士，越是喜欢开辟一方天地，如果能够在这一方天地之中，圈养对自己心怀信仰之人，岂不是可以大幅度提升自己的信仰之力？”
谢樱原本就并非是愚笨之人，所以听说萧远在九州大陆之内，凭借着陆地神仙的境界，就已经被整片大陆之人都看做如同身陷一般的信仰之后。
此刻的天都仙子也联想到了之前自己见过的那些菩提世界，或许那些菩提世界在建立之初，也正是为了收集信仰之力的存在。
虽说眼下的谢樱如同开启了一扇新大陆，眼界一下子便扩大了许多，不过最终她还是没有真正按照自己所说的那样去做。
因为菩提世界和信仰之力，在境界卑微的时候，提升的效果也是极为有限。
别看现在的萧远在吸收了信仰之力后境界当场就进行了突破，不过这样的提升放在谢樱眼中，也只觉得极为平常罢了。
毕竟原本信仰之力就是极为强大的存在，眼下萧远有这样的变化，只会是在意料之中了。
她之所以要和萧远说起来信仰之力，其中最大的念头，还是希望萧远能够趁此机会，担任蜀山的掌门，从而吸收蜀山的信仰之力。
另外一边，当萧远听到了谢樱的计划之后，脸上的表情也开始变得认真凝重了起来。
一方面是因为以他现在的境界，哪怕是刚刚完成了突破，可毕竟也还是净涅境六品而已。
如果是在八十年前的仙剑大陆之上，或许也还能够在同门之中脱颖而出。
不过如今的萧远耽搁了八十年的时间，再和蜀山的那些师兄弟们比较起来，恐怕也没有任何优势了。
因为在夺舍那个蜀山长老的身体之时，萧远就通过对方的身体，了解到了眼下蜀山二代内门弟子的境界。
其中有着最强蜀山弟子之称的长空无忌，现在也已经是净涅境八品的境界，和丹辰子还有上官警我的境界相同。
相比起来原本领先丹辰子和上官警我二人的紫琼和青云，如今的境界相比之下，竟然还要落后一些，仅仅只是净涅境七品而已。
可这二人毕竟也是玉衡宗多年来的顶梁柱，在六大长老暴毙之后，紫琼和青云二人一直都是代师传艺，教导玉衡宗的弟子。
所以虽说同为玉衡宗，尽管丹辰子和上官警我二人的境界比起紫琼和青云更高，但这二女在玉衡宗内的呼声还是要大一些。
当然在玉衡宗以宗门为代表，在和其他宗门进行利益之争的时候，整个玉衡宗内部也是如同铁板一块。
因为上官警我和丹辰子二人都是净涅境八品的实力，所以一直都是压了其他宗门一筹。
唯一的变数也只有原本作为主宗的天枢宗大弟子长空无忌，仗着自身高超的境界还有独特的宗门身份，所以还能够和玉衡宗进行争斗。
至于其他四个宗门，其中有两个宗门支持天枢宗，另外两个宗门支持玉衡宗，看这架势俨然一副势均力敌的模样。
在这蜀山内部进行互相争斗的时候，那蜀山掌门对于这些事情，却是一直都是睁一只眼闭一只眼。
尽管他清楚不论是玉衡宗又或者天枢宗都打算继承蜀山，取代他的掌门之位。
不过这个蜀山掌门一直都并不在意，一方面是因为他并不清楚如何收集信仰之力，觉得这蜀山掌门的位子不过是个烫手山芋而已。
至于另外一个原因，身为前辈的他自然也是清楚，眼下这些蜀山后辈即将要青出于蓝，他们这些前辈也是时候为他们让开道路了。
只是不管那蜀山现在的掌门，又或者玉衡宗亦或者是天枢宗弟子都并不清楚。
在这八十年后的仙剑大陆之上，掌控了信仰之力后，萧远也开始将目光放在了蜀山掌门的身上。
尽管萧远之前的所作所为，直接气得六大长老施展了井中捞月，这才引来了那样的悲剧。
不过毕竟这样的事情也是见不得光，所以萧远和谢樱的事情，自然也没有任何人知晓。
甚至在那之前被夺舍了的蜀山长老记忆之中，对于萧远的了解，也仅仅只是停止在和魔道修士的交锋之上。
因为当时六大长老暴毙之时，魔道修士开始对正道修士发起了反击，在那一战之中不少正道修士或死或伤或者下落不明。
萧远虽说身份特殊，但也还是被卷入了和魔道修士交战，最终出现在了战死的蜀山弟子名单之中。
倘若这一次萧远前往蜀山争夺掌门之位，不仅身份合情合理，而且以他现在的实力，也未尝不可一试！

第五百八十二章   提升境界的方法
蜀山掌门！
在此之前，萧远从来都没有想过，自己竟也有争夺这样的身份的一天。
早在当初谢樱让他加入蜀山的时候，萧远心中所想的还是找到时空之门后，再回去自己原本的时空。
不过真正当他在千年前的时空之中，发生了那么多的事情之后，萧远的内心也开始发生了变化。
也不知道从什么时候开始，他突然发现就算自己不回去原本正常的时空，也并非是不可以。
相反若是他真正打算回去原本的时空，那么他也不知道应该如何面对在这千年前时空的谢樱了。
如果一定要道别离开，那他又该怎么和这位红颜诉说呢？
虽说萧远一直都没有对谢樱表明心意，不过这二人早就已经心怀彼此，再也无法分开了。
正因如此，眼下真正当萧远听到谢樱打算让自己争夺蜀山掌门的位子之后，他也并没有一点排斥。
因为只有当他真正一步一步踏上更高的境界，并且拥有更高的身份之后，才能够和眼前这位天都仙子有更多的交集。
有了这样的想法之后，萧远也开始谋划起来了自己的复出。
要知道眼下的仙剑大陆，已经是八十年后的仙剑大陆了，之前那些境界不如萧远之人，此刻境界也均是得到了提升。
尽管萧远有不少的机遇，不过那些蜀山的翘楚，同样也不会原地踏步。
别的不说仅仅只是上官警我，他就和萧远一样，均是继承了丁隐的传承。
所以让萧远战力大幅度提升的阴阳剑法，那上官警我也一定会使。
可就算是如此，通过翻阅那蜀山长老的记忆，萧远也知晓了哪怕是强如上官警我，在蜀山内门弟子之中，也只能够堪堪跻身进入前五而已。
至于其他排名更加靠前的弟子，应该也只会更加强大才是。
这些都是在萧远回到蜀山之前，必须要了解又或者解决的事情。
所以对于眼下的他来说，继续进行苦修毫无疑问将会是最好的方法，毕竟这可以拉近萧远和那些人的差距。
但此刻的萧远和谢樱自然也不会选择如此拙劣的方法，这已经开始心有灵犀的二人，互相看了一眼彼此之后，眼中也均是露出了几分好奇。
“谢姑娘，你在想什么呢？”
一旁的谢樱眼见萧远此刻眼珠子也不停转动，很显然是在有所谋划，此刻也并未直接说出自己的看法。
只见她在虚空之中写了几个小字之后，随即也放在了手中，并且俏皮地对着萧远开口了起来。
“萧远！要不你来猜猜，我此刻在想着什么如何？”
一直以来，谢樱都是以高冷的模样示人。
所以此刻看到对方如此俏皮之后，萧远脸上也露出了几分诧异，不过他看到对方有这样的变化之后，也明白这是谢樱开始为自己做出了改变。
呵呵一笑之后，眼中也露出了几分宠溺之色，紧接着便开始进行了猜想。
“如果我没有猜错的话，你方才所写的应该是和提升境界有关的事情吧？”
这样的一番试探说出之后，谢樱脸上的得意之色更浓了。
“不错！看来你的确懂我心思，要不再猜的仔细一点，想想我究竟写了什么事情？”
得到谢樱肯定的答复之后，萧远脸色也开始变得认真了起来，紧接着便又继续开口道。
“在这仙剑大陆之上能够提升境界的方法不少，但短时间之内可以让我净涅境六品的实力继续突破，应该也绝非寻常事物可以做到。”
“恰巧在之前咱们就曾下过决心，要寻找那样的东西，如今虽说八十年的时间已经过去，可那件东西应该还在才是。”
在这样的一番话语说出之后，萧远脸上随即也写满了自信，紧接着又看向了谢樱，直接朗声做出了猜测。
“谢姑娘，你方才所写的应该是和蚩尤血池有关的吧？”
萧远的声音并不大，但因为话语之中充满了自信，所以让眼前的谢樱一字一句都听得清清楚楚。
而当谢樱听到了萧远的猜测之后，脸上的欣赏之色也开始变得越发浓郁了起来。
“不愧是我看中的之人，果然聪明绝顶而且懂我的心思。”
在这样的一番话语说出之后，只见谢樱随即也缓缓摊开了双手。
只见一个个蝇头小字此刻也顺着她的掌心飞出，最终开始漂浮在了二人的眼前。
正如同萧远所猜测的那样，当这些蝇头小字排列出来之后，上面赫然写着蚩尤血池四字。
看到这样的一幕之后，尽管萧远事先多少就已经猜到了，不过此刻脸上还是露出了笑容。
“谢姑娘，看来咱们真的是心有灵犀一点通呢！”
眼见萧远此刻话语之中，还带上了几分打趣，一直以来都显得极为高冷的谢樱，此刻脸颊之上竟也出现了少有的微红。
甚至萧远如果能够仔细观察，一定会发现眼前的谢樱，就连耳垂也开始变得红润发烫了起来。
“呸！谁与你心有灵犀啊，只不过是咱们可以通过秘法进行交流，你多少也能够猜到一些我的想法罢了。”
“既然眼下咱们的想法一致，那就不要在此处继续耽搁，直接前往那蚩尤血池所在的地方前去一探究竟吧！”
当这样的话语说出之后，谢樱随即也连忙半转过去了身子，让自己尽量不要再去看那萧远。
因为哪怕是一直以来都极为理智的谢樱，此刻也并不敢保证，若是自己继续再多看急眼眼前的萧远，还能够保持得住灵台清明。
不错！
伴随着一起经历了这么多事情，谢樱对萧远的感情也开始越发深厚了起来！
尽管之前萧远帮助她重新夺取了身体的控制权之时，谢樱并没有任何表示，甚至一句感谢的话都没有说。
但这并不代表谢樱忘记了这样的事情，恰恰相反正是因为她已经把这些事情铭记于心，所以才没有主动提起。
她不会说用什么功法又或者法宝进行酬谢，但日后萧远若是有什么需要，她也一定会竭尽全力相助！

第五百八十三章   再探蚩尤血池
仙剑大陆，东境边界之地。
某一处云雾弥漫的山上，一个辉煌气派的宗门印入眼前。
此刻在这宗门的上空，某一处虚空之中，此刻也散发出来了一阵涟漪。
伴随着这样的涟漪激荡开来，很快就看到了两个人出现在了这虚空之中。
尽管二人大摇大摆的出现，不过却并没有人察觉到他们的存在。
因为早在二人出现的时候，就已经开始用神通将自己的身影开始变得虚幻。
不论他们做什么事情，但凡是境界比不上他们之人，都无法察觉到二人的存在。
这两个突然出现的之人不是别人，正是萧远和谢樱。
此刻这二人看着眼前的山门，眼中也均是露出了几分疑惑。
“没有想到短短八十年的时间之中，这蚩尤血池所在之地，竟发生了如此变化！”
原来让萧远和谢樱二人露出疑惑的原因，也正是因为眼前的这一处原本应该是封印着蚩尤血池的地方，赫然变成了一个宗门。
不仅如此在这宗门之上，更是灵力极为浓郁，让人一眼就能够看得出来，这个地方绝非是临时搭建的宗门。
“你可知晓此处发生了什么事情？”
一旁的谢樱看着眼前的一切，脸上还有几分诧异，紧接着就对着旁边的萧远询问了起来。
而面对这样的询问，萧远也并未第一时间回答，只是缓缓闭上了眼睛，看她的这个样子，似乎还在沉思一般。
谢樱眼见萧远如此模样，此刻也并没有再对他进行打扰，而是耐心进行了等候。
也不知道过去了多久，伴随着时间一分一秒的推移，最终萧远还是缓缓睁开了眼睛。
此刻在他的眼中，也露出了几分释然，很显然是清楚了这一片地方的变化。
并没有让谢樱催促，了解这些事情的来龙去脉之后，萧远也开始进行了主动解释。
“自从上一处这个地方正道修士和魔道修士进行了交战之后，那些正道宗门在建立了正道宗的同时，也改变了此处的灵脉。”
“不仅如此，还在这里安置了一个正道宗的分宗，原本是用来镇守此处的蚩尤血池。”
“不过随着六大长老暴毙，正道宗被魔道修士占领，眼前的这个分宗自然也因此而失手。”
“可也不知发生了什么事情，那些魔道修士也并未将这蚩尤血池的封印打开，而是将百花宗搬入了此处，对这蚩尤血池进行了镇守！”
当萧远将这些事情说出之后，谢樱脸上顿时就露出了几分莫名的笑容。
“百花宗？那不是被咱们几乎全军覆没的宗门吗？没有想到在这东境之地，还能够继续保持传承！”
说起这百花宗，谢樱自然也不会陌生，当时在萧远的带领之下，蜀山玉衡宗的弟子开始在南境大开杀戒。
其中就包括了百花宗，为此萧远还从百花宗获取了不少建立宗门所用的物资。
原本是打算交给蜀山，不过伴随着与迦因一同接受瑶池仙堡传承之地的传承和帮助谢樱重新夺取身体。
所以这样的事情也没有办成，甚至在萧远的乾坤袋中，还有百花宗传承千年的家底呢！
此刻再度听到百花宗，谢樱才会露出如此怪异的表情。
一旁的萧远自然也清楚谢樱在想些什么，此刻也笑着摇了摇头。
“谢姑娘，你可不能小看了这百花宗，上次咱们之所以能够在百花宗纵横，不那也是仗着百花宗的修士离开了南境。”
“真正要说起来这百花宗的底蕴，也并非是我们能够比拟的呢！”
对于萧远的提醒，身为天都继承人的谢樱自然也清楚。
所以此刻倒也并没有反驳，而是脸色也开始变得认真凝重了起来。
“如果蚩尤血池眼下被百花宗所占领，那咱们真正想要破解其中的封印，只怕也没有这么简单了吧？”
原本萧远和谢樱二人都将目光放在了蚩尤血池的身上，毕竟这也是能够短时间之内再度提升萧远实力的一种办法了。
可伴随着眼前百花宗的出现，二人也不由得开始改变了原有的想法。
毕竟这百花宗可并非是普通的宗门，哪怕是比不上八十年前那样的强盛，不过因为高级长老都还存在，所以也并非是萧远和谢樱可以小觑的存在。
当萧远听到了谢樱的提醒之后，脸上也露出了认真之色，不过最终他还是说出了一个大胆的想法。
“谢姑娘，这百花宗虽说强大，但咱们也并非是没有入侵的办法。”
在这谢樱疑惑诧异的目光之下，萧远此刻也继续开口了起来。
“眼下萧某的血影神功已经臻至化境，可以操控百花宗的弟子探查蚩尤血池。”
“哪怕是面对百花宗境界更高之人，他们也绝对无法看出来端倪。”
说到此处，萧远的话语又开始变得婆婆妈妈了起来，随即也说出来了其中的难处。
“只不过萧某虽说可以混迹其中，但毕竟对于阵法之力不甚了解，所以还需要谢姑娘的相助才行。”
“所以到时候也只希望能够委屈谢姑娘，能够放一缕神识在那被萧某操控的百花宗弟子身上了。”
萧远的想法很简单，那便是让他利用血影神功，远程对于那百花宗的弟子进行操控。
如果那百花宗的弟子当真能够破解百花宗的封印，到时候萧远也可以隔空传递精神力，最终在那百花宗弟子所在的地方，完成自己的转移。
这一点和谢樱通过精神力转移，最终将一缕神魂放在萧远身上，从而陪伴着萧远一同踏过万年雪山的事情类似。
只不过这样的事情，毕竟也是会让谢樱受点委屈，所以哪怕是萧远，话语也不敢说的太过笃定。
毕竟他虽说已经想好了一切，可这毕竟不是一个人的事情，如果谢樱并不赞同这样的计划，那么最终这样的计划也只能泡汤了。
因为眼前的谢樱，才是真正能够破解那蚩尤血池封印之人！
只要她又半点不愿意，那么蚩尤血池或许也永远无法被打开！

第五百八十四章   潜入百花宗
“萧远！你既然已经有了打算，那我一切都听你的安排！”
百花宗山门之上，谢樱听着萧远说出了自己的话语之后，脸上也再度露出了几分温柔。
她并未拒绝萧远的提议，不仅如此眼下更是变得小鸟依人了起来，含情脉脉地看了萧远一眼之后，紧接着便将自己的一缕神魂，主动和萧远进行了融合。
如此一来萧远的那一缕神魂不管去什么地方，又或者经历了什么事情，这谢樱的神魂也都能够第一时间和萧远取得联系。
当这些事情都已经准备好了之后，萧远也不再有任何的迟疑，第一时间就开始了自己的计划。
只见在这云雾弥漫，如同仙境的山门之外，一团血色迷雾出现。
因为百花宗有阵法护卫，所以萧远化作的这一团血色迷雾并没有直接进入其中，而是耐心地进行了等候。
这样的等候也并没有太长时间，因为几乎是在不久之后，就有数个百花宗的女弟子从元芳疾驰而来。
看她们归心似箭的模样，很显然也在百花宗外面待了许久，并且打算踏入宗门之内。
而萧远发现了这些人之后，随即也操控着眼前的这一团血雾，朝着那天空之上正在快速飞行，并且最终进入百花宗山门的其中一个女弟子的身上。
当那百花宗女弟子在被这血雾弥漫的时候，整个人没有任何变化，所以真正当她踏入百花宗的山门阵法之后，同样没有引起任何人意外。
这便是萧远的血影神功！
真正修炼到了臻至化境之后，他可以将自己的气息变成最好的附庸，附着在旁人身上的时候，没有任何人能够发现。
而且只要他愿意，他可以随时改变宿主的意志。
甚至这样的改变，也还可以进行开始又或者取消。
只要萧远真正稍微动一下心念，就能够彻底夺舍对方的身体。
不过这还不算什么，现在的萧远已经能够让眼前这百花宗女弟子在神志清醒的情况之下，按照萧远的要求所做任何事情！
要知道以前萧远操控对方的身体，是需要将对方的灵魂给抹去，并且再用血魔分身进行操控。
但现在却不同，现在的萧远已经将这一的神通修炼到了炉火纯青，已经能够润物细无声了。
在将萧远的神通看在眼里之后，那一直都将自己精神力跟随在萧远身上的谢樱，此刻眼中也露出了几分惊讶。
不过这样的惊讶并未持续太久，也几乎是眨眼的功夫，这样的惊讶也已经变成了自傲。
毕竟眼前的萧远，可是她亲眼看着成长起来的。
所以眼下萧远的境界越是强大，她也越是感到欣慰。
“萧远，看来你的确是有很大的成长，不仅仅是心态发生了改变，境界的提升更是如此！”
饶是此刻的谢樱，清楚眼下并非是交谈的时候，不过她还是说出了自己的看法。
此刻的萧远听着谢樱的话语，脸上也露出了浓浓的激动。
毕竟他之所以十年如一日的修炼，也正是为了能够让眼前的谢樱对自己另眼相看。
眼见谢樱已经发现了自己的变化，萧远自然高兴。
不过激动虽激动，可他也并未忘记眼下的任务。
所以为了不让这百花宗内境界更高之人发现他的行踪，最终萧远也还是全神贯注地观察起来了四周。
虽说才过去了短短八十年，不过真正当萧远踏入这百花宗新山门的时候，他的脸上也还是露出了几分惊讶。
因为在这百花宗的新山门之内，竟四处长满了花草，仅仅只是踏入宗门之内，他就闻到了一股芬芳。
“啧啧！这百花宗若非个个都是魔道女修士，并且做的更是吸收元阴的事情，恐怕还会变得更加强大！”
发出一声感慨之后，紧接着萧远就开始操控着那被自己血色迷雾上身了的女弟子。
而伴随着血影神功施展在眼前这个女子的身上，萧远也如同走马观花一般，将眼前的百花宗女弟子所经历的事情全部都记在了脑海之中。
在对眼前的百花宗有了一个大概的了解之后，萧远也并未再继续逗留，直接操控起来了这个百花宗女弟子，朝着幽冥血池所在的地方进行了靠近。
起初萧远以为那幽冥血池所在的地方，应该只要谢樱看上几眼，就能够发现问题之所在才是。
不过真正当他带着那百花宗女修士来到此处之后，接下来的一幕却也让他意想不到。
原来这蚩尤血池所进入的地方，赫然就是百花宗的宗主所在的洞穴。
一旦那女修士打算吸踏入其中，这百花宗的宗主也一定能够发现这个女弟子一场的举动。
尽管有这样的阻拦，但此刻的萧远又如何能够放弃，毕竟他夺舍这百花宗的女弟子，也正是为了计划失败。
所以为了能够将这下方的封印寻找出来，此刻的萧远也顾不上其他了，直接就让这女修士潜伏进入了那百花宗宗主的房间。
其实这也是萧远在进行的大胆尝试，毕竟按照这百花宗弟子所了解的那样，这位百花宗的宗主应该并不在山门之中。
此刻的萧远清楚，眼下自己的所作所为就是在进行着一场赌博。
一旦自己判断错误，到时候不仅会打草惊蛇，极有可能会被这百花宗的宗主所反制。
不过或许是上天对他还是有几分眷顾，真正当那百花宗女弟子来到这蚩尤血池封印附近的时候，并没有发生任何意外。
那百花宗的宗主，的确不再附近！
得知了这样的结果之后，萧远也不再继续迟疑，第一时间便钻入了那蚩尤血池更深处的地方。
毕竟他也不清楚那百花宗的宗主合适会回来，谢樱破解这蚩尤血池的封印又需要多久。
所以眼下尽快地将这一切处理好，自然也能够避免不少不必要的麻烦。
带着这样的想法，很快这百花宗的女弟子便一路披荆斩棘，来到了最终蚩尤血池的封印之中。

第五百八十五章   封印破解！行踪败露！
八十年前，萧远和谢樱就曾来到过蚩尤血池的封印。
只不过那个时候正当二人打算破解封印的时候，却是遇到了始祖僵尸将臣的阻拦。
没有办法之后，当时的二人只能打算逃离，凭借利用正道和魔道的交战，开始在暗处浑水摸鱼。
尽管后来萧远杀死了不少魔道修士，也曾用血影神功吸收了数人，让境界也提升了不少。
但毕竟这样的提升相对来说比较缓慢，而且还比较危险。
若非是他拥有天雷双剑合璧的力量，可以引天道之力入体，恐怕很多时候他早就已经战死了。
萧远并不喜欢那种直接将自己的最后底牌拿出来的感觉，所以为了稳妥起见，他必须更快的提升自己实力。
带着这样的想法，八十年后他也再度来到了这蚩尤血池的封印之中。
和八十年前不同的是，此刻在这封印之中，不论是正道修士又或者魔道修士，都不再如数家珍了。
甚至那之前对蚩尤血池势在必得的始祖僵尸将臣，此刻也已经不知去向。
如果萧远能够在这个时候破解蚩尤血池的封印，那么他也可以从此让自己的境界再度得到提升。
带着这样的想法，萧远的心中内心也开始蠢蠢欲动了起来。
“谢姑娘，现在咱们可以将神魂转移到这残魂之上了。”
蚩尤血池的封印之上，萧远操控着那百花宗女修士来到附近之后，随即也对着谢樱发出了一声提醒。
做完这些之后，萧远也开始隔空将自己的意识进行转移，最终他的神魂也转移到了这血魔印记所在的百花宗女弟子的身上。
而谢樱对于精神力的操控更是在萧远之前，所以几乎是在萧远说出这些话语的同时，她也开始对神魂进行了转移。
没过多久，只见虚空之中再度泛起来了一阵涟漪，紧接着就看到一身白袍，看起来如同仙子一般的身影也开始浮现。
当这身影从原本的模糊开始变得越清晰之后，萧远也开始在一旁为其盘腿护法了起来。
尽管他自从在经历了瑶池仙堡的传承之地试炼之后，萧远也算得上是半个阵法大师了，不过真正在蚩尤血池的封印面前，他还是一个无能为力的雏儿。
哪怕是对于阵法有极深刻了解的谢樱，在八十年前见过这样的封印之后，此刻再来进行破解，也开始略微有些皱眉了。
不过好在也仅仅只是皱眉而已，伴随着时间的推移，谢樱的目光也开始变得越发明亮，俨然已经找到了破解封印的方法。
在这个过程之中，专心致志破解阵法和一旁为其护法的萧远，都没有发现还有一双眼睛，此刻也正在盯着他们的行动。
随着时间的推移，只见破解阵法的谢樱青葱玉指之上，打出了不少破解阵法的禁制。
与此同时，那蚩尤血池的阵法也在一点一点破解。
伴随着这蚩尤血池阵法的破解，萧远最为直观的感受，便是一股庞大的力量开始喷涌了出来。
为了防止这样的力量因为喷涌出来之后，让那百花宗之人察觉到异常，此刻的萧远也在外围开始布下来了一个匿灵阵。
如此一来四周庞大的力量波动，在这阵法的隐匿之下，也看不出来任何端倪了。
随着时间的推移，当谢樱破解的蚩尤血池阵法越来越多的时候，这四周的力量也开始变得越发浓郁了起来。
而整个过程之中，破解阵法的谢樱同样满头大汗，看起来极为疲惫。
一旁的萧远将这样的一幕看在眼里，并没有阻止谢樱的行动。
因为他清楚这个时候如果自己终止谢樱的行动，日后再想要破解眼前蚩尤血池的封印，恐怕也是要难上加难了。
甚至为了避免遇到危险，此刻的萧远已经随时准备施展天雷双剑合璧，让那强大的天道之力灌注自己身体之中，从而帮助对方突破这最后的封印了。
在这样的破解之下，也不知过去了多久，在某一个瞬间，突然蚩尤血池附近的地方一股强大并且久远的力量瞬间喷涌而出。
哪怕萧远已经施展了匿灵阵，极大限度的藏匿了这些力量，不过因为这一股力量爆发的极为突然，而且力量极为强大。
所以就算是拥有匿灵阵的存在，依旧还是有部分的力量进行了外泄。
而几乎是在这样的力量外泄的同时，突然在这蚩尤血池封印的附近，随即又传来了一阵阴森且激动的话语。
“哈哈哈哈！没有想到这蚩尤血池的封印，竟然能够真的被你们打开，本宗主之前倒也是小瞧你们了！”
伴随着这样一番话语说出，萧远和谢樱二人脸色瞬间阴沉了起来。
只因为从这样的话语之中，他们也听出了对方的境界并不浅，一看就知道是已经突破了碎涅境的强者。
当萧远发现了这样的一幕之后，手中天雷双剑瞬间出现，只要他的信念转动，便能够操控天雷双剑合璧，从而让自己的境界大幅度提高。
不过就算是有这样的杀手锏，可萧远还是不敢有任何的怠慢，只因为他清楚眼前这个声音的主人，绝对不是什么等闲之辈。
“阁下是什么人？为何突然出现在此处？”
一声质问发出，萧远的语气也开始变得认真凝重了起来。
而听到了这样的质问之后，那在暗处之人似乎听到了什么好笑的话语一般，紧接着再度哈哈大笑了起来。
“哈哈！你们来到我百花宗之地，还想着破解我百花宗镇守的蚩尤血池的封印，竟然不知道我的身份？”
如此一番话语说出之后，只见在这蚩尤血池封印的不远之处，一个虚幻的苗条身影正在快速凝聚，最终也形成了一个女子的模样。
这是一个看起来莫约三十多岁的女子，在她的身上还散发出来了一股恐怖的实力。
而真正当对方出现之后，萧远的心中顿时就是沉，因为他也已经猜到了眼前这个女子的身份。
百花宗宗主！

第五百八十六章   狐假虎威
蚩尤血池的封印之地。
当谢樱和萧远二人用尽一切手段，终于破开了封印的时候，让他们没有想到的是，一个人影突然出现在了二人的身后。
因为萧远夺舍了眼前百花宗女弟子的记忆，所以一眼就看出来了眼前这个女子，正是百花宗宗主！
看到这样的一幕之后，他的脸色瞬间变得难看了起来。
因为在这百花宗女弟子的记忆之中，作为百花宗的宗主，现在的她也已经是碎涅境五品的实力了。
这样的境界就算是放眼整个仙剑大陆，都是凤毛麟角的存在。
不论是在什么地方，对于这样的强者，也会给与适当的尊重。
此刻当这样的强者出现在萧远的面前，并且俨然一副螳螂捕蝉黄雀在后的模样，这也让萧远越发心惊了起来。
如果对方仅仅只是境界高强，或许萧远也未尝不可和眼前这百花宗宗主斗智，通过各种手段脱离危险。
但从之前百花宗宗主发现了萧远和谢樱二人潜入宗门之内，但是却并没有进行声张的举动来看，似乎眼前这百花宗的宗主，还有另外一番想法。
也正是因为如此，真正当萧远看到了眼前这样的一幕之后，脸色也不由得越发凝重了起来。
“阁下境界高强，听闻整个百花宗之内，也只有百花宗的宗主方百花拥有如此境界，难不成阁下就是这百花宗的宗主？”
萧远看着眼前的女子，此刻话语极为凝重，尽管双方境界有天差地别，不过他也并未表现出太多的畏惧。
相反从他此刻的身上，还能够看到浓浓的镇定。
对于眼前萧远临危不乱的气质，那方百花见状，也是满意地点了点头。
“啧啧！小家伙的确有些本事，泰山崩于前而面不改色，难怪会大胆地潜入我百花宗内。”
在这样一番带着欣赏的话语说出之后，只见方百花的脸色紧接着瞬间认真凝重起来。
“不过如果你以为仅仅只是这样，就能够将我的百花宗当做无人之境想来就来想走就走，也未免太不把本宗主放在眼里了！”
“留下你的名讳，本宗主不杀无名之辈！”
听着对方的话语，萧远脸色也开始变得极为阴沉，幸好眼前这位百花宗的宗主，并不清楚眼前的萧远正是八十年前将她南境百花宗赶尽杀绝的蜀山弟子萧远。
如果当真让她清楚萧远的身份，恐怕这个时候也不会和萧远说这些废话。
萧远自然也是聪明之人，此刻脸上也露出了几分坚毅不屈，话语之中依旧没有半点松口。
“哼！你这魔道妖孽！今日我玄天宗就算是死，也定要将你这百花宗搅个天翻地覆！”
不错！
在陷入困境之后，萧远并未表明自己的身份，而是说出了昆仑的唯一弟子玄天宗的名讳。
作为昆仑派唯一的弟子，日后昆仑掌门的继承人，玄天宗的名字自然也在魔道之中如雷贯耳。
但却很少有人真正和玄天宗进行交手，一方面是因为玄天宗为人小心谨慎，根本无人清楚他的行踪。
另外一个原因所有人都清楚，作为昆仑派唯一的嫡传弟子，玄天宗一直都在受昆仑掌门怜星子的庇护。
所以哪怕魔道修士对其的所作所为恨之入骨，但很少却有人蓄谋对他进行报复。
毕竟玄天宗就算是除魔卫道的事情做的再多，也仅仅只是一个人而已。
相比之下那些正道宗门有规模有预谋的对魔道宗门进行围剿，造成的伤害和引来的仇恨只会更多。
所以眼下真正当这百花宗宗主得知得知眼前的青年，赫然就是昆仑的唯一嫡传弟子玄天宗之后，她的脸上也露出了几分怀疑。
一方面她是怀疑眼前这萧远的身份，想要弄清楚他是否就是玄天宗。
至于另外一个怀疑，则是想要弄清楚在这玄天宗的身后，是否还有其他人在进行庇护。
事实上这样的事情也是很有可能发生的，要知道眼下的萧远已经处于绝境之中，如果没有怜星子那样的顶尖强者出手相助，他也是必死无疑。
可眼前的萧远那一副镇定自若的模样，哪里还有赴死的样子。
作为一个人精，这方百花一眼就看出来了萧远的镇定绝非是故意伪装出来。
只有真正有所依仗之人，才能够在不经意间露出这样的表情。
事实上萧远也并非是没有任何倚仗，只不过很显然方百花会错意了，因为萧远的倚仗正是他的天雷双剑合璧！
一旦他的天雷双剑进行合璧，他能够将自身的境界短暂的提升到天人五衰的境界，这是远远超过了眼前方百花的存在。
只不过因为萧远此刻的身体，毕竟还是净涅境六品修士的身躯，所以就算是用尽全身力量发起进攻，也远远比不上天人五衰境界的攻击。
在那样的进攻之下，若是面对普通的净涅境高手，自然也是不用有任何担心，可以一招秒杀。
但真正在面对碎涅境五品的强者，是否还能够发挥奇效，这是萧远自己也不确定的。
毕竟境界越高，拥有的力量也同样越发强大，甚至有些天赋异禀之人，也能够开始感悟到了天道之力入体神通。
只要对方拥有类似萧远身上这种可以短时间内提升境界，又或者增强自身防御的神通，那么萧远绝对无法和对方进行持久的较量！
所以尽管萧远自忖有办法和对方真正的一较高下，但不到万不得已的时候，他也并不想那么做。
对于萧远的行动，一旁的方百花看在眼里，心里越是惊讶了。
此刻看着萧远没有一点畏惧，相反眼中更是露出了几分权衡，她越发相信自己的猜测不假。
或许那境界高强，并且向来神龙见首不见尾的怜星子就在附近。
只要自己真正对眼前的玄天宗造成威胁，到时候很有可能那怜星子就会出现。
方百花清楚正道宗门的修士，喜欢对弟子进行各种各样的考核，让他们踏入危险的境地。
想到此处，方百花也不敢轻举妄动了。

第五百八十七章   哄骗百花宗宗主
百花宗内部，蚩尤血池的封印之上。
真正当谢樱打开了蚩尤血池的封印，并且将那强大的力量喷涌出来之后。
此刻的萧远和百花宗宗主方百花二人，竟也开始陷入了僵持之中。
按照方百花的猜测，眼下萧远的权衡很有可能也是担忧一旦怜星子出手，他的试炼也会因此而失败之类事情。
而那个时候若是怜星子出手，想必也不会仅仅只是救下玄天宗这么简单。
自己身为魔道宗门百花宗的弟子，到时候若是被怜星子找到机会，恐怕她也还会顺手将自己给除掉！
一想到此处，方百花心中也不由得生出来了几分悔意。
早知道是如此，她也应该在确定了眼前这二人身份之后，才开始现身出来的。
不过现在后悔这些已经来不及了，所以此刻的方百花也在想办法进行补救。
“小兄弟，你的胆识过人，可真让姐姐我佩服，只是你可知晓这是什么地方，就敢胡乱闯进来吗？”
在这样的一番话语说出的时候，方百花脸上还露出了几分魅惑。
作为一个吸收男子元阳从而提升境界的宗门，百花宗的弟子几乎个个都会魅惑之术。
而方百花身为掌门，这魅惑之术自然也是更加炉火纯青了。
此刻真正当她的这样一番话语说出来了之后，饶是萧远也只觉得心神一荡。
只不过这样的内心波澜，仅仅只是在片刻之后，随即就归于平静。
萧远看着眼前不知是何用意的方百花，此刻脸上也露出了几分恰到好处的退让。
“前辈是魔道之中大名鼎鼎的人物，我玄天宗自然也清楚，此番若是万不得已，又如何胆敢来这种地方呢！”
这样的一番话语，原本只是萧远的托词而已。
可真正当方百花将眼前的萧远和那昆仑掌门怜星子想到一起之后，他也只觉得萧远话语之中的万不得已，很有可能就是昆仑掌门提出来的试炼了。
“阁下年纪轻轻就有如此境界，想必也是有名师指点！这样的万不得已，只怕是许多人穷极一生都无法得到的机缘呢！”
在这样的一番话语说出之后，萧远随即也是有些疑惑，因为他已经看出来眼前的方百花似乎误会了自己。
不过他也是个聪明之人，眼下见方百花并未和自己直接动手，而是说起来了这些无关紧要的事情，很有可能是这样的误会让她忌惮。
所以萧远几乎是在略微思索之后，此刻也豪迈的开口了起来。
“呵呵！宗主说笑了！您的境界高强，而且年纪看起来也不大，日后或许还能够成为魔道一方大能呢！”
“今日是晚辈冒犯，还请宗主能够见谅，如若宗主对此事既往不咎，昆仑或许不会感激宗主恩情，但我玄天宗却绝不忘记今日宗主大开方便之门！”
萧远清楚玄天宗身上如果真正有什么让方百花忌惮的地方，恐怕也只有那昆仑的嫡传弟子的身份了。
所以几乎不用过多思考，他也明白眼前这方百花或许是畏惧怜星子出手。
带着这样的想法，萧远随即也就坡下驴一般，直接提出了对方百花的感恩。
而昆仑不会报答与他，但是他玄天宗绝对不会忘记对方恩情这样的话语，也正是为了告知这方百花，在他萧远的身后还有昆仑的存在！
尽管方百花并非是单纯之人，不过还是比不上萧远这种在九州大陆开始，便经历了各种勾心斗角，最终成长起来的人。
所以在这样的一番忽悠之下，那方百花最终竟还真的有几分相信了。
在萧远试探的话语说出之后，她也不再继续反驳，而是又看向了旁边的蚩尤血池。
“小兄弟！你可并非是寻常之人啊！”
“这蚩尤血池寻常人绝不可能打开，放眼整个仙剑大陆，能够打开之人也不过十指之数。”
“眼下既是一场误会，那你便将这样的蚩尤血池的封印恢复如初，本宗主便放你一马吧！”
在这方百花的话语之中，似乎眼前的蚩尤血池并非是让魔道修士提高境界的神物，而是可能会带来祸根的东西一般。
哪怕此刻的方百花打算放了萧远，可依旧还要对方将这蚩尤血池封印了才行。
虽说萧远并不清楚这是为何，不过他也明白或许肯定是之前魔道修士在打开了蚩尤血池之中，发现里面的东西和他们预料之中的并不相通，这才失去了兴趣。
也正是因为如此，萧远也能够大概理解，为何魔道修士最终会让百花宗在此处建立宗门了。
毕竟以魔道修士自私自利的性格，他们无法得到的东西，自然也不会让正道修士得到。
听到这样的话语之后，萧远自然也不会拒绝，毕竟眼前只要方百花一句话的事情，他和谢樱也都极有可能陷入危险的困境之中。
只见最终萧远对着一旁的谢樱点了点头之后，谢樱也明白了萧远的意思，紧接着便开始将这蚩尤血池给封印了起来。
和之前破解的时候，耗费了一番心神不同，眼下真正在进行封印的时候，却也显得极为简单。
或许是眼前萧远和谢樱二人的处境不容乐观，又或许是谢樱对于这封印有了深刻的了解。
整个过程并没有耗费太多时间，很快这蚩尤血池的封印便被再度开启。
而做完这些之后，那谢樱也开始凝聚出来了传送阵，只要传送阵被她成功凝聚，到时候她和萧远就能够离开这危险之地。
另外一边，萧远和方百花也均是发现了这一点。
只见萧远此刻也适时的站了出来，主动对方百花进行了拱手。
“方宗主，我玄天宗一生嫉恶如仇，从来没有和魔道修士有过任何交情。”
“不过既然方宗主对我如此相助，玄天宗自然铭记于心，日后若是宗主有所吩咐，只需一封书信传来昆仑，我玄天宗哪怕是赴汤蹈火，也绝不皱眉！”
在这样的一番话语说出的同时，谢樱的传送阵也正好凝聚而出。
当这方百花的面，萧远也小心翼翼的踏入了传送阵内。

第五百八十八章   蚩尤血池的坐标
传送阵内，萧远心都快要提到嗓子眼了。
而伴随着一道白光闪过，一阵恍惚的感觉传来之后，萧远也在第一时间就睁开了眼睛。
再度重见天日之后，萧远也有一种死里逃生的感觉一般。
要是那方百花再多几分鲁莽，又或者没有那么深的猜忌，恐怕萧远和谢樱到时候和对方就免不了要开始一场鏖战了！
也正是在发生了这样的事情之后，萧远也开始变得更加警惕了起来。
毕竟人外有人天外有天，若是他还是如此自负，到时候还不知道会遇到什么类似的危险。
正当萧远还在感慨终于逃出生天的时候，一旁施展传送阵出来的谢樱，却开始在第一时间就紧闭双眼，并且在虚空之中再度搭建起来了传送阵。
起初的萧远因为劫后余生，还并没有看到谢樱的变化。
不过随着时间的推移，真正当他发现了谢樱的异常之后，眼中也露出了浓浓的诧异。
伴随着对于阵法的越发了解，萧远此刻也看得出来谢樱在做什么。
此刻一言不发满脸认真的谢樱，赫然是在搭建回去百花宗的传送阵，更准确的说她是在搭建传送到蚩尤血池内部的传送！
不错！
尽管在蚩尤血池封印被解开的第一时间，方百花就出现在了二人的身后，萧远和谢樱都没有真正探查到蚩尤血池的内部。
不过那蚩尤血池的内部，却是有气息传播了出来。
根据这样的气息，足够人能够谢樱形成定位了。
到时候她也根本就不需要再度破解蚩尤血池的封印，只需要通过传送阵法，便可直接踏入蚩尤血池的内部了。
如此一来不仅可以避免再度见到方百花，从而遇到危险，二来也不用担心一旦进入蚩尤血池之后，无法成功逃离了。
毕竟只要谢樱能够搭建传送阵进入那蚩尤血池之内，到时候二人就能够通过蚩尤血池轻松离开。
就像是二人可以在蜀山地下，外人无法踏足其中的瑶光宗内来去自如一般。
通过这样的传送阵，二人也能够在蚩尤血池进行来来往往。
伴随着时间一分一秒耳朵推移，真正当谢樱再度睁开双眼的时候，萧远也已经开始陪伴在了她的身边。
“谢姑娘，方才你莫不是在搭建传送阵？”
尽管清楚谢樱的所作所为，不过此刻的萧远也还是明知故问地开口询问了一句。
而听到了这样的询问之后，谢樱也理所应当地点了点头。
“不错！我搭建了一个可以进入蚩尤血池的阵法！”
萧远猜测的不错，谢樱的确是准确地找到了蚩尤血池的坐标！
虽说之前早就已经做好了准备，不过真正听到了这样的话语之后，萧远脸上也还是露出了认真之色。
“这蚩尤血池八十年前就已经是魔道修士和正道修士互相争夺的存在。”
“后来蜀山六大长老暴毙，如同轩辕法王和幽冥老祖这样的存在，应该都进入过蚩尤血池的内部才是。”
“不过他们的境界却并没有任何提升，或许也不难看出在这蚩尤血池之内，还有不少约束才是。”
萧远清楚如果倘若蚩尤血池如同之前幽冥老祖所猜想的那样好，到时候恐怕这蚩尤血池早在八十年前就已经消失不见了。
可眼下蚩尤血池的封印依旧还在那里，也足以看出这个地方也并非如同幽冥老祖所说的那样美好。
但就算是如此，幽冥老祖还是派百花宗在此处进行了坐镇，却又给了萧远一点希望。
或许这蚩尤血池之内的机缘，也并非是不能加持在身，不然那幽冥老祖也不会如此费尽心思，为的就是不让旁人也找到这个地方了。
带着这样的想法，最终萧远也终于开口，提出了自己的看法。
“谢姑娘，既然这蚩尤血池的坐标已经被我们确定，咱们不妨也去一探究竟如何？”
如果说之前开启蚩尤血池的封印，还有可能会放出什么危险的魔兽出来，又或者是让外界变得不再安宁。
那么此刻真正当谢樱找到了蚩尤血池的坐标之后，对于萧远来说这已经就是一个可以自由来去的地方了。
如此一来，就算是在内部遇到了什么危险，到时候二人也可以全身而退。
有了这样的保证之后，真正当萧远提出要去蚩尤血池一探究竟，哪怕是原本行事作风小心谨慎的谢樱，最终也没有再拒绝了。
只见她在点了点头之后，随即就主动开启了传送阵。
伴随着两人踏入了传送阵之后，紧接着就看见一道白光闪过，最终二人也离开了这一处地方。
另外一边，东境边境之地的百花宗内。
此刻的百花宗宗主方百花正在思考着方才遇见萧远之后的所有事情，心中还是觉得有些不对劲。
可究竟是哪个地方不对劲，哪怕是她也无法察觉。
“难道那玄天宗是假的？”
尽管她的内心生出了这样的疑惑，不过联想起来对方年纪轻轻就已经有了那样的境界，而且面对自己也丝毫没有任何畏惧。
如果说对方不是玄天宗，恐怕这方百花也不会相信。
在有了这样的想法之后，最终她也还是没有再起怀疑。
只是此刻的方百花并不清楚，在她怀疑那萧远身份的同时，另外一边的萧远也已经再度回到了她的百花宗之内。
而且和上一次不同，这一次萧远直接进入了蚩尤血池的内部。
因为有蚩尤血池封印的存在，所以哪怕是方百花此刻真正坐镇蚩尤血池，不过依旧无法发现有一丁点的端倪。
这蚩尤血池虽说是在百花宗的地下封印之中，不过却也和正道宗的微小世界一般。
真正在这看起来并不广袤的百花宗地下，蚩尤血池的封印之地，真正当萧远和谢樱踏入其中之后，第一眼看到的却是一片血海！
原本二人以为蚩尤血池的内部，应该是黯淡无光一片昏暗，可直到真正踏入其中之后，他们才发现原来之前一直都是自己猜错了！

第五百八十九章   传入蚩尤血池
蚩尤血池！
相传此处是上古时期的强者蚩尤死后，其鲜血聚集之处。
更有传说蚩尤是天地初开之时盘古的血脉化身而出，所以这蚩尤血池更是被不少人说成和盘古大神有所关联。
但不论是是蚩尤本身的鲜血，亦或者盘古的鲜血，这些都只不过是一个传说而已。
并且这样的传说也已经持续了长达万年之久，在这万年之中是否有人探查过蚩尤血池的内部，也一直都无人知晓。
此刻真正当萧远和谢樱踏入了其中之后，也开始在第一时间观察起来了四周。
只见在这血池的内部，并非是那黯淡无光看起来阴森恐怖的地方。
恰恰相反因为这蚩尤血池之内凝聚了强大的力量，所以在这内部之中，还能够看到不少灵气充沛的现象。
比如在这地下岩洞之内，可以看到灵气充沛的钟乳石正散发着五颜六色的光芒。
其中红色的光芒自然是火属性的玉石，蓝色光芒则是水属性的玉石，至于其他杂七杂八的颜色，也有彼此不同的属性。
当萧远和谢樱二人踏入其中之后，印入眼帘的便是这让人眼花缭乱的彩色岩洞。
在这彩色岩洞的下方，还有一条河流，只不过这河流却是一片血红，给人一种极为诡异的感觉。
但真正当萧远发觉了下方的河流之后，眼中也露出了几分欣喜，没有任何迟疑，第一时间便涌了上前。
只不过也仅仅只是片刻之后，萧远脸上也就露出了几分失落。
因为这河流之中虽说流淌的是鲜血，但却是极为普通的鲜血。
如果他还是刚刚修炼血影神功的陆地神仙境界，这样的一处地方，的确算得上是洞天福地了，但对于此刻的萧远来说，却是没有任何帮助。
“此处应该不会这么简单，咱们再深入了解看看。”
并未在外围发现有什么奇特的地方之后，萧远随即也带着谢樱朝着蚩尤血池的深处进行了探索。
而伴随着二人深入岩洞之内，一股阴森的气息也越发凝聚起来。
甚至在前行了一段时间之后，二人还听到了一些若隐若现的惨叫之声。
只不过真正当二人打算追寻这声音传来的地方之时，却是没有任何收获。
刚开始的时候，二人也的确是被吓到了，其中谢樱更是时刻准备通过传送阵回去。
可随着二人越发深入其中，一直都只有这些阴森恐怖的气息，但是却并没有任何危险之后，二人这才放下心来继续探索。
随着二人越发深入之后，这岩洞的地下血河，此刻也开始肉眼可见的更加浓稠了起来，只不过这样的浓稠，依旧还是入不了萧远的法眼。
但地下血池的变化，也给了萧远继续探索下去的欲望。
“看来咱们还是要再继续深入其中才行！”
在萧远说出了自己的看法之后，一旁的谢樱此刻却也并未在第一时间做出回答，而是迟疑良久之后，又试探的询问了起来。
“萧远，你不觉得这一处地方很奇怪吗？”
谢樱的这样一番话语说的极为突然，哪怕是萧远此刻也不由得一愣。
“谢姑娘，你是说什么方面？”
在萧远诧异的目光之下，谢樱此刻也开始露出了几分担忧。
“其实我也不怎么确定，只不过真正在踏入了这一处地方之后，总觉得有些心神不宁，似乎这其中还暗藏着什么危险，只不过一直都在潜移默化对我们进行改变。”
温水煮青蛙！
这个道理萧远自然也懂，不过他却并不觉得眼下自己在这温水之中。
但毕竟谢樱开口了，此刻的他尽管想要继续探索，不过还是做出了退让。
“谢姑娘，既然你觉得这个地方还有危险，要不咱们就记录下来这一处地方的坐标，先回去外界修整一下。”
“待到日后准备充分之后，再来这个地方继续深入如何？”
不得不说，萧远的这个提议也算是极为稳妥，不仅考虑到了谢樱的担忧，同时也是说出了自己打算继续探索这蚩尤血池的想法。
果不其然，一旁的谢樱眼见萧远似乎打算继续深入蚩尤血池之内，最终也还是妥协地点了点头。
“既然你执意要踏入其中，那也不用再继续等日后探索了，咱们这一次已经准备的十分充满，先去里面看看吧。”
伴随着这样的一番话语说出，很快萧远和谢樱二人又开始在这蚩尤血池深处进行了探索。
而随着二人的越发深入，在这岩洞之中五颜六色的钟乳石也开始逐渐消散，取而代之的则是清一色的红色钟乳石。
只不过这样的钟乳石也并非是火属性，而是蚩尤血池的血属性！
相比较于火属性石头的温热，血属性的石头极为冰凉，甚至因为深入其中这四周的血属性石头越来越多，四周也开始变得更加寒冷了起来。
但因为萧远和谢樱二人均并非是凡人之躯，所以倒也察觉不出来什么异常，倒也并未太过在意。
也不知道这样深入了多久，突然在某一个瞬间，那越发浓稠的血河之上，突然嘭的一声炸了开来！
这样的一幕，是萧远和谢樱二人踏入了蚩尤血池之中，听到的第一个动静，所以几乎是在第一时间，二人均是将目光转移了过去。
而真正在看到了那一切的罪魁祸首之后，萧远和谢樱二人脸色也开始变得越发难看了起来。
因为方才那突然炸开的血池，并非是有什么危险，而是在这血池之中，突然跳出来了一条红色的怪鱼！
“没有想到在这粘稠的血池之内，竟然还有这种鱼的存在！”
谢樱看着那突然跳出来的怪鱼，眼中也露出了几分好奇，只见这怪鱼在跳出水面之后，那原本裸露在外面的身躯，也开始以肉眼可见的速度枯萎，最后变成白骨。
可伴随着这怪鱼重新坠入血池之后，那原本的白骨之上，却又开始长出来了不少血色。
仅仅只是一眼，谢樱话语就变得坚定了起来。
“这血池有古怪！”

第五百九十章   寻找帮手
蚩尤血池深处，岩洞之下，血色河流极为浓稠。
可让人更加意想不到的是在这血池之内，竟然还有其他生物的存在。
仅仅只是看了一眼，谢樱就发现了端倪。
“这血池有古怪。”
此刻的谢樱说出了自己的看法，可究竟古怪在什么地方，她自己也说不出来。
一旁萧远见状，还是陷入了迟疑之中。
尽管他对于这幽冥血池的深入之地极为好奇，想要迫不及待的一探究竟。
不过一直以来，谢樱的判断从来都没有出错过，所以眼下对方三番两次的提醒，也让萧远变得认真了起来。
“谢姑娘还请稍候片刻，我用血魔分身前去探探路！”
在这样的一番话语说出之后，只见萧远双手一摊，在他的面前瞬间出现了一片血雾。
紧接着就看到从这血雾之内，走出来了一个和萧远还有七八分相似之人。
在萧远的操控之下，直奔前方而去。
刚开始的时候，这血魔分身还能够将一切消息都传回给萧远。
不过随着时间的推移，也不知过去了多久，那血魔分身突然传来了警告，似乎遇到了危险。
正当萧远打算一探究竟的时候，这血魔分身瞬间便失去了所有联系。
这样的一幕看得萧远脸色极为铁青，因为他明白这是血魔分身在一瞬间遭遇了致命的危险。
“看来谢姑娘所说不错，这蚩尤血池之内，可能还会有不少危险。”
知晓了此处或许并不安全之后，萧远也不敢有一点大意，第一时间便凝聚出来了一个护盾将自己保护了起来。
而另外一边的谢樱眼见自己猜测不错，脸色也越发铁青了起来。
虽说她一直都在提醒萧远此处可能会有危险，不过她也并不想危险真正出现。
如果是她一人来到这个地方，肯定第一时间选择了后撤。
不过萧远对于蚩尤血池的觊觎，已经不是三天两天了，所以眼下谢樱也必须考虑一下萧远的想法。
尽管她也明白若是自己提议离开，萧远一定会听从自己的提议，但她也不能因此辜负萧远的信任。
“萧远！你若是还想继续深入探索，那咱们就多弄点人进来吧。”
在萧远诧异的目光之下，谢樱说出了自己的看法。
而真正当她说出了自己的想法之后，起初萧远还满脸疑惑，不过仅仅只是片刻之后，他也像是想到了什么一般，紧接着试探地询问出了自己的猜测。
“谢姑娘，你的意思是让外界的魔道修士踏入其中，让咱们方便浑水摸鱼？”
萧远清楚眼前的蚩尤血池极为危险，不过危险究竟是在什么地方，他也并不清楚。
倘若仅仅只是他和谢樱二人，一旦遇到危险，恐怕也是触不及防。
但若是能够吸引其他人前来，为他们进行开路，那么萧远和谢樱一行人哪怕是在后方，也能够清楚这蚩尤血池的危险了。
当萧远的心中生出来了这种想法的同时，他就已经明白应该如何去做，才能够最大限度的保证自己的安全了。
一旁的谢樱眼见萧远看出来了自己的想法，脸上也露出了几分耐人寻味的笑容。
她毕竟是天都的继承之人，出身正道的她哪怕是不拘小节，不过有些事情有些话语，还是不方便说出口的。
眼下萧远能够看出来了自己的想法，自然也是再好不过的事情了。
“萧远！你若是对自己的境界有足够的自信，眼下也不妨一试！”
在这谢樱的提醒之下，最终萧远还是做出了决定。
面对眼前深不见底，不知还有什么危险的蚩尤血池，最终他还是选择了停下脚步，伴随着谢樱的传送阵开启，离开了这个地方。
不过他此番离开，倒也并非是不再踏入其中，恰恰相反正是为了下一次能够安全的进行探索。
南境之地。
虚空之中一阵涟漪传来，紧接着就看到萧远和谢樱二人也从涟漪之中出现。
而伴随着二人的出现，那一阵涟漪这才散开，整个过程之中，没有任何人察觉到了他们的行踪。
当这二人出现之后，其中谢樱依旧在继续搭建阵法，而萧远则是开始散发出来了自己身上精纯的鲜血之气。
现在的他境界已经非同寻常，加之血影神功已经修炼到了臻至化境之后，他的鲜血也已经变得极为精纯。
寻常以精血为媒介进行修士之人，只要吸收了一滴他的精血，都能够境界大幅度提升。
此刻萧远却主动将自己的精血放了出来，正是为了吸收在这南境之地，以修炼精血为主的魔道修士前来！
不错！
越是境界高强之人，对于精纯的精血感知越是强大，更别说此刻的萧远身体之中的精血已经蕴含了浓郁的天道之力。
他相信只要这样的精血被拿出来了，不久之后就能够吸引不少人的前来。
在他做完这些事情之后，另外一边的谢樱也终于把自己的阵法搭建完毕。
伴随着四周传来一阵灵力波动，很快萧远和谢樱二人，也开始被笼罩在了阵法之内。
若是有人从外面看去，也只能够发现这精纯的精血，但是对于阵法之内的萧远和谢樱二人，也绝对不会有任何的感知。
在完成了这样的阵法之后，萧远和谢樱二人也开始耐心地进行了等候。
因为他们相信伴随着这样的气息散开，到时候一定会有被这精血引诱之人前来！
事实上他们的猜测也并没有错，伴随着这精纯的鲜血出现，整个南境之地修炼血液功法的魔道修士，几乎同时察觉到了这一股气息。
对于那些人来说，此刻萧远精血散发出来的气息，对于他们的诱惑力，丝毫不逊色于蚩尤血池对于萧远的诱惑。
所以真正当这样的气息散开之后，尽管不少人都清楚这突然出现的气息或许并不简单，很有可能还伴随着危险。
不过最终那些魔道修士还是纷纷趋之若鹜，第一时间就来到了这萧远提前布局的地方。

第五百九十一章   以精血为诱饵
三日之后，南境之地。
在萧远布局的阵法周遭，此刻已经尸横遍野！
这些人并非是萧远所杀，但却因萧远而死。
原来当他将自己的精血放出来了之后，这浓郁的气息很快就吸引了不少同样修炼精血之人的前来。
只不过这些人都想要吸收这样的精血，眼下却来了这么多人，他们自然也不会让其他人和自己分享。
所以在经过了一番鏖战之后，很快就将不少人全部都进行了淘汰。
而经过了三天的内斗，此刻在这阵法之外，也只剩下了二十几个魔道修士。
这二十几个魔道修士几乎都是净涅境的实力，因为境界相差无几，所以谁也没有率先动手，而是开始研究起来了破解眼前的阵法。
在场的所有人都清楚，一旦真正当这样的阵法被破解，那精纯的鲜血出现之后，很有可能又将会引发一场激烈的鏖战。
到时候这四周的修士，很有可能将会十不存一。
只是正当眼前的阵法即将要被破解的时候，突然伴随着一道光柱升空，很快这让在场几乎所有修士都无能为力的阵法，此刻竟然瞬间瓦解。
“这是……发生了什么事情？”
看着眼前突然崩溃的阵法，原本还打算破解的魔道修士，此刻也各个面面相觑。
不过很快这些人就把目光放在了阵法之内，那让他们彼此都跃跃欲试的纯净精血之上。
只是真正当他们在看到了阵法之内的事物之后，这些人的脸上随即也露出了浓浓的失望。
因为在这阵法之上，还能够清楚的看到两个人影的出现，而这两个人影正是萧远和谢樱二人。
虽说二人在八十年前，曾经在整个南境之上掀起来了一阵血雨腥风。
可因为二人的失踪，再加上南境之地的发展，以及原本修炼鲜血的修士本就不多。
所以对于眼前的二人，四周的魔道修士也都没有一人能够认得出来。
“你们是何人！”
当萧远和谢樱二人出现之后，那些原本为了精纯鲜血从而争得头破血流的魔道修士，此刻也开始变得冷静了起来。
因为在这阵法之内，并没有他们原本预想的精纯血液，这些人自然明白此处肯定并非是什么洞天福地了。
而且伴随着萧远和谢樱的出现，这些魔道修士各个内心都充满了警惕，都看出来了这更像是一场埋伏。
事实上这也的确是一场埋伏，只不过萧远埋伏他们，也更像是一种筛选。
所以真正当眼下阵法破解之后，面对眼前的这些魔道修士疑惑的询问，此刻的萧远也站了出来进行解释。
“诸位！你们应该都是因为精纯的鲜血而来的吧？正好我这里还有一些机缘，可以和你们一同分享！”
萧远的这样一番话语刚刚说出，那些原本在外面经过了一番头破血流，这才站在此处的魔道修士之中，当即就有一个人出现发泄了自己的不满。
“你是什么人！我们凭什么相信你！数天之前此处散发的纯净精血，究竟是否因你而出现！”
“若是不给出个合理的解释，你可就别想着好好离开此处了！”
魔道修士各个都是随性而为，所以此刻在看到了被萧远给戏耍之后，当即就有人站了出来。
而当有人率先说出了这样的话语之后，其他的在场魔道修士，此刻也均是目光阴森地看向了萧远。
虽说萧远的境界高他们一筹，不过也仅仅只是净涅境六品的实力而已。
在场的这些人之中，也不乏净涅境五品和六品之人，若是真正联合在一起对付萧远，哪怕萧远的境界更高，恐怕也将会没有任何退路可言。
很显然萧远也清楚这一点，再加上他原本来到这里，也并非是要和眼前这些人为敌。
所以当这样的一番质疑被说出来了之后，只见他的眼中随即露出了一缕凶光。
紧接着就看到天空之上一道粗壮的雷电降落下来，最终不偏不倚刚好砸在了那个说话的魔道修士身上。
魔道修士原本对于天雷就极为畏惧，而以鲜血作为媒介进行修炼的修士更是如此。
再加上萧远的这一击，原本就是打算杀鸡儆猴，所以真正降落下来的时候威力极为巨大。
那之前开口的魔道修士面对如此进攻，尽管第一时间就做出了抵挡。
不过最后的结果却还是他召唤出来的法宝瞬间崩溃，而他本人也在这的雷劫之下，仅仅只是持续了数息便魂飞魄散，最终彻底地化作了一片虚无！
一旁的其他魔道修士看到眼前的一幕之后，各个满脸惊骇。
原本还因为萧远的出现，觉得自己被戏耍，而且想要找萧远讨个究竟的魔道修士，此刻也各个面露认真，不敢露出一丁点的不悦。
因为他们都很清楚，萧远既然能够一击便击溃眼前的这个魔道修士，同样也能够将自己一击杀死。
哪怕这些人群起而攻之，萧远也架不住这样的进攻，但却并没有人做第一个上前之人。
很显然萧远也是看出来了这一点，所以真正在之前的雷劫发出之后，他也并未再继续动手，而是开始了自己的蛊惑。
“诸位！你们既然都是为了之前那样的精血而来，眼下又何必听我把话说清楚呢？”
“若是到时候本尊所说的话语，无法让诸位满意，到时候诸位在来提出质疑也可！”
因为萧远已经展露出来了超强的实力，所以真正当这样的一番话语说出之后，也并没有人胆敢提出质疑。
看到了这样的一幕之后，萧远紧接着就留抛出来了一个让在场所有人都无法拒绝的诱饵。
“想必诸位都清楚，在八十年前的东境边界之上，正道修士和魔道修士有过一场激烈的交战！”
“关于那一战现在很少有人讲述，不过你们可知晓他们是为了什么而交战吗？”
当萧远说起那一战的时候，脸上也还露出了浓浓的自信，因为他相信八十年的时间，还不足以让这些人忘记当年发生的事情！

第五百九十二章   蚩尤血池的诱惑
“八十年前！听闻东境之中正道修士找到了上古时期的蚩尤葬身之处，在那里的蚩尤血池可以提升幽冥老祖的神通。”
“所以为了阻止幽冥老祖，正道修士在那里进行了阻截！”
对于八十年前的时间，尽管对于凡人来说，可能也是一辈子的事情。
不过对于这些真正修炼了的天道之力的净涅境修士来说，也只不过是闭关了一阵子而已。
所以对于当初发生的事情，不少人也都还是记忆犹新。
其中在这些人之中，就曾有一个人参与和正道修士的交战，并且在后来轩辕法王击退了正道修士之后，还曾因此拥护过轩辕法王。
也正是因为如此，在场几乎所有人都清楚蚩尤血池的事情。
眼下见萧远以自身精血为诱饵，吸引这些同样修炼血法的修士前来，并且说出八十年前的事情。
在场的诸位也都不是杀死，所以也均是看出来了萧远的心思，很有可能他是打上了那蚩尤血池的主意。
一时之间，一双双好奇的目光都放在了萧远的身上。
截止到现在，在场所有人的内心，此刻也已经全部都被萧远所说的蚩尤血池给吸引了过去。
而萧远见状，此刻也把自己准备好的说词给说了出来。
“实不相瞒！经过八十年的苦心研究，本尊也已经找到了蚩尤血池所在的地方，并且搭建了一个可以传送进入其中的阵法。”
“只不过那蚩尤血池极为危险，本尊仅仅只是凭借着一人之力，也无法通过那重重关卡。”
“所以眼下把诸位吸引过来，也正是打算让诸位和本尊一同探索蚩尤血池！”
“如果诸位能够在境界提升之后，再来对本尊进行一些恰到好处的感谢，本尊自然也是再高兴不过了。”
萧远的这样一番话语说出之后，并没有在第一时间就得到其他人的答复。
因为在听到了这样的话语之后，不少人也开始权衡起了萧远话语的真假。
有些人是担忧萧远的消息是假，打算把他们带入传送阵埋伏是真，所以迟疑不前。
至于另外一些人，他们相信萧远所说的话语，能够带领他们进入蚩尤血池，但是却并不相信萧远是打算和他们一同分享那蚩尤血池。
更有些人在听到了萧远的话语之后，一双眼珠子此刻也在不停乱转，也不知道在谋划着什么事情。
对于这些人各不相同的目光，萧远也并未在意，只见他满脸认真，看着四周的魔道修士，俨然一副淡定自若的模样。
如果在他并未开口之前，他还怕那些人因为自己欺骗了这些人，从而引起他们的公愤。
那么真正当他此刻说出了蚩尤血池的传送阵之后，他相信在场的所有血法修士，此刻也均是经受不住蚩尤血池的诱惑了。
原因很简单，因为哪怕是萧远这样意志坚定之人，在听到了蚩尤血池之后，也都开始蠢蠢欲动。
甚至在明知蚩尤血池有危险的情况之下，面对谢樱的再三提醒，这才开始恢复清明。
更别提眼前的这些只为了彼此利益的魔道修士，不论他们如何权衡，最终也是无法拒绝萧远！
在巨大的诱惑面前，理智也开始显得极为可笑！
“哼！我们又该如何相信你所说的话语？”
人群之中，当萧远的话语说出来了之后，随即就听到了一声冷哼传了过来。
这一句话看似对萧远的质疑，不过却更像是一种询问一般，询问萧远这件事情是真是假。
或许说这一句话之人，比所有人都更加希望这件事情是真！
对于这样的询问，萧远自然也能够理解，所以在第一时间便用实际行动做出了回答。
只见他的双手一摊，面前便出现了一团血雾。
在这血雾之中，一副画面瞬间出现。
那是一处地下的岩洞，岩洞之上还有五颜六色的钟乳石，真正引人注意的还是那岩洞之下，竟然流淌着一条血河。
伴随着画面的持续出行，这样的岩洞也开始越发深入，伴随着钟乳石的变化，岩洞之下的血河也开始变得越发粘稠起来。
这些画面赫然就是之前萧远在那蚩尤血池探索到的画面，所以此刻将这些画面放出来了之后，话语之中又开始充满了诱惑。
“萧某并不清楚这其中是否拥有蚩尤血池，不过在那八十年前东境修士正道修士和魔道修士交战之处，发现了这样的一处地方！”
“或许对普通人来说，这也只不过是一处再普通不过的地方，但是对于咱们修炼血法的修士来说，这意味着什么相信在座的各位应该都十分清楚才是。”
在这样的话语诱惑之下，最终在场的其他魔道修士都选择了相信。
毕竟萧远都将这蚩尤血池内部的一切，此刻全部都放了出来，哪怕是再多疑的人，看到了这样的一幕之后，心中也不会再有任何迟疑。
只是尽管这些人已经相信了萧远的话语，不过毕竟也是将近千年的狐狸，所以还是有人为了小心起见，再度询问了一件事情。
“阁下既然找到了这么一处地方，为何会愿意与我们分享呢？”
是啊！
那蚩尤血池对于修炼血法的修士来说，可以算得上是再诱惑不过的东西了。
这萧远既然明白这一点，为何还愿意把这样的一处洞天福地，告知在场的这些人。
面对一双双质疑的目光，萧远此刻的呵呵笑了起来，最终也并未隐瞒自己的想法。
“呵呵，这蚩尤血池越发深入之后，越是给人一种阴森恐怖的感觉，本尊仅仅只是一人，还有些许害怕。”
“如果能够把这样的秘密告知诸位，并且邀请诸位一同前往，到时候人多力量大，就算是遇到了危险，彼此之间互相也有个照应不是？”
眼见在场的众人还有几分怀疑，萧远又继续补充道。
“这蚩尤血池之内，鲜血源源不断，都快要凝聚成为一条河流了，本尊自然也不会贪图这蝇头小利，从而让自己面临危险！”

第五百九十三章   深入血池腹地
萧远的话语看似头头是道，不过每一句话都蕴含着陷阱。
或许眼前的这些魔道修士，都看出来了萧远的图谋不轨。
但是在这蚩尤血池的诱惑之下，最终他们还是选择了服从。
所以当萧远的话语说完，并且将蚩尤血池的画面发给他们之后，最终这些人也纷纷选择了前往蚩尤血池一探究竟。
而对于这些跃跃欲试之人，萧远也并未再继续卖关子。
伴随着谢樱的传送阵开始搭建之后，很快一个传送到蚩尤血池内部的传送阵瞬间出现。
蚩尤血池封印之中，原本寂静的岩洞之内。
伴随着一道传送阵的出现，只见此处的虚空之中涟漪不断，一个个魔道修士开始出现。
这些赫然就是被萧远引诱而来，修炼血法的魔道修士。
或许这其中绝大多数人都没安好心，不过真正在看到了这蚩尤血池之内的一切之后，还是个个都露出了贪婪之色。
“此处就是蚩尤血池吗？果然拥有浓郁的鲜血气息！”
因为都是血法修炼之人，对于鲜血极为敏感。
所以根本就不需要萧远提醒，眼前的这些魔道修士均是察觉到了新鲜的鲜血味道。
只不过正如同萧远感觉的那样，虽说这样的鲜血气息让他们满脸激动，不过他们的境界毕竟也开始达到了净涅境。
所以这样的提升对他们极为鸡肋，效果更是微乎其微。
但他们却发现在这蚩尤血池的更深处，鲜血的气息更加浓郁粘稠。
在这样的鲜血气息诱惑之下，这些人也开始主动为萧远进行了开路。
伴随着时间的推移，这些魔道修士也开始越发深入蚩尤血池的岩洞。
很快他们一行人便来到了之前萧远停驻不前的地方，因为萧远清楚再往前走，可能就会有危险了。
虽说萧远是打算让这些人给自己探路，不过他也并不希望这些人太早的死去，所以连忙在这个时候进行了一番提醒。
“诸位道友！上一次本尊便是探索到了这个地方，更深处的地方，可能还会有危险，还请诸位道友小心！”
这样的一声提醒之后，萧远也开始在原地打坐，似乎对于此处血池的浓度已经开始有些满意了。
只不过那些已经被这蚩尤血池冲昏头脑的魔道修士看着这血池越发浓稠之后，一个个都明白越是深入的地方，那血池散发出来的力量也会越发强大。
所以尽管听到了萧远的提醒，不过这些人依旧是没有停下脚步，只是看起来越发小心翼翼了。
而萧远眼见这些人依旧还在大胆地给自己探路，心中自然也开始不断暗笑。
在这些人的开路之下，很快萧远也踏入了之前自己从未踏入的区域。
这一片区域和之前的岩洞有几分类似，只不过是那钟乳石的颜色越发单一，只剩下极为刺眼的红色。
至于那幽冥血池的力量，此刻也肉眼可见的浓稠了起来。
和之前需要行走很长一段距离，才能够察觉到这血池变得浓稠不同。
现在的这血池，几乎是踏出几步之后，这浓稠的程度也开始会发生着明显的变化。
在这寂静的幽冥血池之中，只有偶尔会听到一声声爆炸。
这是那血池之内，那一种离开血池，就会变成白骨的特殊之鱼所造成的声响。
起初那些魔道修士还因此而小心翼翼，不过真正在看到了这样的鱼无法造成危险之后，最终也还是放了下心来。
只不过也正是在这些魔道修士因为血池的浓稠，开始变得越发激动的时候，突然一声巨响传来。
“嘭！”
伴随着这突兀的声音传来，只见从这浓稠的血池之中，一条大鱼瞬间出现，直接就朝着一个魔道修士扑了过去，看那样子似乎打算将那魔道修士给吞下去一般。
只不过因为这些魔道修士之前就听过萧远的提醒，再加上都不是寻常之辈。
所以真正当那大鱼出现的时候，那个被当做目标的魔道修士，第一时间就祭炼出来了自己的法宝。
虚空之中，一面旗帜瞬间出现，在将那个魔道修士保护起来了的同时，更是对那突然出现的大鱼发起了进攻。
轰隆！
强大的力量轰击在了大鱼的深深，仅仅只是转瞬之间，这大鱼便因为无法承受这样的进攻，瞬间肉身破碎化作了一片白骨。
不过伴随着白光坠落进入血池的同时，只见这大鱼的肉身又开始快速凝聚，最终又便是了一条生龙活虎的大鱼。
看到了这样的一幕之后，在场的魔道修士各个满脸认真了起来。
直到此刻他们才明白为何萧远孤身一人，不敢踏入这样的地方了。
事实上刚才若非是因为他们成群结队，互相之间给彼此进行了掩护，拖延了那大鱼的速度。
恐怕仅仅只是这突兀的进攻，就让他们触不及防了。
不过也正是因为这一次不少修士踏入了其中，所以之前很多的危险，在这些人的面前也开始迎刃而解了起来。
而且因为这一行人的越发深入，很快萧远也吸收到了越发浓郁的血池。
行走到此处的时候，眼前的血池对于在场的净涅境强者来说，也能够会有所提升了。
倘若是一个知足之人，在这个地方进行修炼境界还是会有所提升，至少比起外界的其他地方，效果要好上许多。
不过在场的所有人更加明白，只要越发深入，到时候这血池的力量也会越发浓郁。
仅仅只是那突然出现的大鱼，可拦不住他们的欲望！
最终这些人也开始彻底按照萧远的计划那样，成为了给他探索蚩尤血池的最佳人选。
“诸位道友千万小心，这血池有些古怪，或许从其中还有什么危险出现。”
一路之上，萧远跟随在这些魔道修士身后，同时也开始说出了自己的提醒。
尽管他清楚自己的提醒很是多余，不过在这个时候，倒也能够表明自己的立场，那也是和在场的其他人一样，都是为了浓郁的血池而来。
而伴随着这一群人的越发深入，很快血池之中又有异变出现。
一声尖锐的嘶吼，从深处的地方由远及近快速传来！

第五百九十四章   怪异血人
“嗷！”
一声尖锐刺耳的嘶吼，伴随着一阵狂风的呼啸，从岩洞深处传来。
几乎是在听到了这个声音的同时，在场的魔道修士个个只觉得全身一寒。
正当他们打算做出应对的时候，只见一个血人出现在了他们的眼前，挡住了他们的去路。
看到眼前的血人之后，那些魔道修士也纷纷开口发出了提醒。
“这血人有古怪！大家小心！”
只见眼前的这个血人，并没有真实的面孔，全身上下都是由鲜血凝聚而成。
如果仅仅只是如此，或许还不会让在场的这些魔道修士如此惊讶好奇。
真正让这些人全部都不敢有任何怠慢的原因，还是因为眼前的血人并没有任何气息散开！
又或者说眼前这个血人的气息，和岩洞下方的血池气息一模一样！
如果是目不能及的情况之下，哪怕是这些魔道修士感知到了血人，也一定会以为这是那血池之中的鲜血，被洒在了眼前这一处地方。
也正是因为这血人的气息极为特殊，所以眼前的血人究竟是死是活，又是否能够造成危险，在场无一人得知。
但从之前那尖锐的嘶吼听来，很显然眼前的这个血人，也还是拥有足够强大的手段。
“这是什么妖孽！”
魔道修士之中，一个净涅境五品的高手此刻看着眼前挡路的血人，当即就发出了一声呵斥。
并且在这样的一番呵斥发出之后，只见他也飞出去了数枚银针。
尽管眼前这个高手身为魔道修士，不过在他的银针之上，却也包含着正道修士的气息。
不难看出在这样的银针之中，还携带着破魔的力量！
如果是寻常邪物，面对这样的破魔银针，只需要在接触的瞬间，便会彻底化作一片虚无，就像之前萧远的雷劫轰击在那魔道修士身上一样。
不过接下来的一幕，却更加让人惊讶了起来。
因为那破魔的银针虽刺中了那血人的身体，但是却并未引起任何的变化，似乎这血人丝毫不受那破魔的银针影响一般。
只有一些阅历非凡并且目光独到之人，在看到了眼前的这样一幕之后，脸色瞬间变得凝重了起来。
并非是血人没有受到破魔银针的影响，而是在这破魔的银针刺入的时候，那血人凭借着强大的力量，直接将这银针的力量给化解了！
“这……这怎么可能！这个血人究竟是什么来历！”
对于这样的一幕，一些清楚这银针是何等强大之人，脸上也露出了几分不可置信。
要知道这可并非是普通的法宝，而是通过净涅境强者用心血祭炼之后，这才凝聚出来的法宝。
哪怕是面对境界更高的对手，虽说能够被对方抵挡得下来，但也绝对不可能这么轻易就化解了。
所以在场的其他魔道修士看到了这样的一幕之后，个个都投鼠忌器不敢有多余的行动。
而在这些人之中的萧远，在看到了眼前的血人之后，目光同样也充满了好奇。
和在场的所有人都是魔道修士不同，作为为数不多对正道的力量同样极为了解的他也开始发现了端倪。
那就是眼前这个血人虽说是由鲜血凝聚而成，但是却并没有多少邪魅的气息。
相反它的力量极为精纯，这是只有正道修士才能够拥有的力量！
眼前这个血人能够抵挡方才那破魔银针的进攻，也并非是真正的刀枪不入。
而是那银针失去了破魔的效果之后，威力大打折扣，再加上血人还能够吸收岩洞之下血池的力量，所以看起来也才会毫发无损。
有了这样的发现之后，萧远脸色随即也变得认真了起来，当即就对着旁边的一众魔道修士进行了提醒。
“不要想着用破魔进行克制，这血人似乎并非邪魔之物，而且还有血池无限供给供养，可以尝试阻截它和血池的联系！”
在这样的提醒发出之后，起初一些魔道修士还是抱着半信半疑的态度。
不过萧远见状也不和他们过多解释，紧接着就发射出来了十几道血箭。
按理来说他的血箭和眼前的血人应该相同，所以就算是射入血人身体之中，效果应该也会微乎其微。
可真正接下来出现的一幕，却也让那些原本保持怀疑的魔道修士，最终纷纷选择了相信他的话语。
只见在这血箭的进攻之下，那看起来似乎拥有相同力量的血人，竟也开始游学招架不住了！
那原本全身上下蕴含着浓郁精纯鲜血气息的血人，在这样的进攻之下，身体之中的力量快速锐减！
一方面是因为这血人开始动用力量，对萧远的血箭进行了阻拦。
至于另外一个原因，则是萧远通过血影神功的血箭，开始对这一股力量进行了吸收。
而真正当他吸收到了这血人的力量之后，萧远也可以完全确定，为眼前血人提供力量的，正是一股纯正的鲜血气息！
有了这样的发现之后，萧远目光瞬间明亮了许多，似乎发现了一方天地一般。
在此之前，正道的功夫一直都是正气凌然，反之魔道功法向来也是阴森诡谲。
哪怕是天阶功法血影神功，也无法脱离这样的约束。
甚至在成千上万年的历史之中，所有修炼魔道功法之人，凝聚出来的都是魔道气息。
但眼前的血人却不同，这用鲜血凝聚成为血人的神通，一看就知道是魔道功法。
但是从这魔道功法之上，却散发这纯正的正道气息！
如此不和谐的一幕，若非是亲眼所见，萧远也绝对不会相信。
因为哪怕是他的阴阳剑法，也只能对事物进行阴阳的划分，该是正道气息又或者魔道气息，也不会发生任何改变。
可眼前这蕴含着正道气息的血人，顿时就让萧远明白蚩尤血池最为巨大的秘密究竟是什么了！
如果他能够掌控这充满正道气息的鲜血之力，到时候完全可以将自己的血影神功转换成为正道气息。
虽说仅仅只是气息之上的转换，但对于修炼道法的萧远来说，却是巨大的帮助！

第五百九十五章   各显神通
萧远自幼拜师三丰道人门下，修炼的向来都是纯正道家功法。
凭借着对于道家功法的感悟，萧远也在年纪轻轻的时候，就已经踏入了陆地神仙的境界。
不过自从修炼了血影神功之后，他不得已将自己身上的正道气息转换成为了魔道气息。
虽说在这天阶功法的加持之下，萧远境界提升的速度极为惊人。
不过他之前那些对于道法的领悟，却也始终派不上用场了。
如果是之前在不清楚太极道法究竟是如何强大的萧远，或许也不会有这样的顾虑。
可是自从当他看到丁隐施展太极阴阳阵之后，萧远也明白很有可能自己因为血影神功，错过了另外一种同样极为强大的神通。
而且在这冥冥之中，他还有一种特殊的感觉。
那就是所谓的阴阳道法，极有可能是能够帮助他最终突破碎涅境的桎梏，踏入天人五衰境界的跳板。
只不过这样的感觉来得快去得也快，毕竟这世上也没有后悔药可言，一直以来萧远也以为自己只能一条路黑到底了。
可眼下在看到了面前这个充满了正道气息的血人之后，他也开始确信或许血影神功和自己身上的道家正道功法，也有可能掺杂在一起进行提升。
如果当真能够做到这样，那么且不说萧远的战力将会大幅度提升，对于他日后的修炼，也会有不小的进展。
当然这些也都是萧远的臆想而已，究竟能否实现，那也是不得而知。
不过为了能够完成自己的理想，对于眼前的血人，萧远的注意力还是一直都没有转移。
只见在他的进攻之下，那血人身上的气息虽说越来越淡，不过伴随着时间的推移，这很快它又开始得到了补充。
在场都是修炼血法的魔道修士，所以一眼就看出来了这血人是通过岩洞下方的血池进行的补充。
所以为了击溃这阻拦在他们面前的血人，眼前的魔道修士此刻也纷纷各显神通了起来。
有的魔道修士凝聚出来血色锁链，将血人的身体进行了束缚。
有的魔道修士则是如同萧远一般，开始通过魔道秘法，对血人身上的力量进行了吸收。
还有一些魔道修士另辟蹊径，一方面将这血人隔离起来，与此同时也开始将这下方的血池冻结了起来。
如此一来在这血人身体之中的精纯鲜血快速涌动消耗的同时，还无法继续得到补给。
仅仅只是几十息的时间，眼前的血人也开始看起来越发虚弱，境界则是越来越低。
眼见这样的方法的确有效，那些魔道修士自然不会放过这样的机会，一时之间各种各样的神通都招呼了过来。
至于那萧远除了一开始的时候，在鼓舞这些魔道修士士气的时候出手之外，剩下来的绝大多数时间都没有再继续出手了。
一方面是他需要积攒足够强大的力量，为接下来面对各种各样的突然情况做出反应。
至于另外一个原因，还是不想将自己弄的太过显眼暴露。
毕竟这蚩尤血池也是他带领在场的魔道修士踏入其中，如果他在这个时候还是继续高调行事，一定会引起其他魔道修士的猜忌和警惕。
虽说萧远并不怕这些魔道修士，但他也并非是一个张扬之人，所以这样的麻烦能够避免，自然也不会主动招惹。
事实上他也并不需要出手，因为当这些魔道修士联合在一起，进行了猛烈的进攻之后，很快眼前的血人便开始在瞬间崩溃。
尽管阻拦在面前的危险已经解除，不过萧远却依旧满脸认真，因为他清楚伴随着自己一行人越发深入其中，很有可能似这样的危险也会越来越多。
毕竟眼下的这一片地方，虽说血池已经开始变得浓郁，不过也仅仅只是寂涅境的修士修炼会有所提升。
真正可以让净涅境修士提升的血池，很有可能还要继续深入。
而且萧远也从来不是一个知足之人，一旦真正当他踏入了净涅境修士可以修炼的地方，他也一定会尝试前往碎涅境修士修炼的地方。
如此一来很有可能让他修炼的速度事半功倍，甚至是领悟那拥有正道气息的鲜血之力也并非是不可能！
萧远的这些想法，在场的其他魔道修士虽说没有表露出来，不过心中多少也是大差不差。
所以伴随着时间的推移，真正当眼前的血人消散之后，其他魔道修士要么第一时间进行了补给，要么也是退至众人身后。
很显然不仅仅是萧远清楚这里危险重重，眼前的魔道修士同样清楚。
如果在这样的环境之下，过度的消耗了身体之中的力量，到时候结果也只能是真正面对危险的时候，无法进行逃离了。
这样的停顿并未持续太长时间，毕竟此处的血池就能够提供源源不断的鲜血之力，对于在场修炼血法的魔道修士来说，力量恢复极为迅捷。
当这些魔道修士准备片刻之后，随即又朝着蚩尤血池的前方进行了探索。
因为有了那血人的前车之鉴，所以在场的这些魔道修士彼此之间也开始有了几分配合。
很显然这些人都清楚，眼下的蚩尤血池源源不断，哪怕是这些人一同分享，也足够他们进行吸收。
所以在利益不冲突的情况之下，如何获取更加精纯的鲜血之力，也成为了在场的这些人所需要考虑的事情了。
伴随着这一行人越发深入，也不知过去了多久，突然那在前方的某一个修士，此刻也哈哈大笑了起来。
“哈哈！蕴含着天道之力的血池！天啊！的确是蕴含着天道之力的血池！”
伴随着这样的一声大笑传开之后，很快其他魔道修士纷纷打起了精神，开始看向了前方的血池。
只见在那前方的血池之内，淡淡的天道之力此刻也散发了出来。
虽说这样的天道之力并不浓郁，不过所有人都清楚，这样的血池也已经可以给他们这些净涅境修士进行修炼了！

第五百九十六章   吸收精血
“诸位！本尊没有哄骗你们吧！”
蚩尤血池之内，萧远在看到了这蕴含着天道之力的血池之后，此刻也恰到好处的站了出来。
而伴随着他的这样一番话语说出，在场的其他魔道修士见状，此刻也纷纷对萧远表示了感激。
毕竟在此之前，他们也都还怀疑这一切是不是萧远布局的阴谋。
哪怕是血人出现的时候，那地下血池的力量已经极为浓郁，可他们还是不相信。
但是伴随着这蕴含着天道之力的血池出现之后，他们也都不再有任何人对萧远继续保持怀疑了。
只因为这蕴含着天道之力的血池，对于修炼血法的修士来说诱惑极为巨大。
哪怕是萧远自己，若是当真有这样的洞天福地可以孤身一人前来，不论如何也不会分享出去的。
而且更为重要的还是这些人一路来到此处之后，他们也开始明白，或许在这更深处的地方，还有更加浓郁的血池！
天道之力虽说稀有，不过相比之下越发浓郁的天道之力，甚至是蕴含着本源之力的血池，那才是他们梦寐以求的存在。
事实上这也并非是他们痴人说梦，如果此处这一个地方，当真就是上古时期的蚩尤战死之地，那么说不定在这血池之中，也将会蕴含这些东西。
一时之间，在场的诸多魔道修士，此刻也均是生出来了不同的心思。
而萧远看到了这样的一幕之后，此刻也清楚自己必须站出来了。
“诸位！眼下这血池已经出现了天道之力，这便意味着对于咱们这些净涅境修士来说，这血池也能够提升境界了。”
“若是有人想要在此处修炼，本尊也绝对不会反对。”
“不过本尊以为，此处既然是传说中的蚩尤血池，那么在这更加深入的地方，应该还会有更加浓郁的鲜血之力。”
“不知是否还有人愿意和本尊一同深入其中，探查更加浓郁的精血之力呢？”
萧远的话语之中充满了诱惑，加上眼前出现在这些人面前的血池，最终几乎在场的所有魔道修士，都选择继续探寻更深层次的地方了。
如果这些人之中有正道修士，或许也还会保持理智，又或者见好就收。
不过魔道修士的性格向来都是豪迈不拘，此刻他们既然已经深入这危险之地，并且找到了蕴含力量的血池。
对于他们来说，哪怕是继续深入探查，也是再正常不过的事情。
哪怕是前方可能会出现危险，到时候至少他们也可以选择主动后撤。
所以真正当萧远开口之后，眼前的这些魔道修士纷纷也附和了起来，表示要深入这蚩尤血池腹地。
而萧远原本就是希望这些人给自己探路，所以自然也不会拒绝。
伴随着时间的推移，很快这一行人也开始在这蚩尤血池继续深入了起来。
当这些人深入的时候，危险也陆续开始出现。
也不知过去了多久，在他们的前方也开始出现了好几个和之前一样的血人。
虽说在数量之上，这血人也开始有了变化。
不过对于这些已经适应了血人神通的魔道修士来说，彼此之间仅仅只是进行一番互相配合，那些血人最终也还是掀不起来什么风浪了。
真正让这些人担忧的还是随着他们的深入，在这岩洞之内是否还会有更加强大险境。
毕竟如果在前方出现一个比血人更加强大，并且由精纯的鲜血之力凝聚出来的灵体，恐怕他们这些魔道修士也无法抗衡了。
相比之下，这些人之中萧远看起来还是极为淡定，或许是看出来了这些人的心中担忧，他也主动开口解释了起来。
“诸位还请放心！就算是遇到了境界更加强大的血人，咱们也还有自己的退路。”
“大不了咱们到时候选择撤退，回去后方苦心修炼，凭借着咱们的天赋，又如何不能开启这蚩尤血池呢！”
在萧远说出这样一番话语的时候，语气也还显得有几分坚毅不屈。
看他那样子，似乎这样的计划哪怕是失败，他也绝对不会放弃，还会用另外的手段进行复制这些事情。
而其他的魔道修士听到了萧远耐心的话语之后，最终也并未反驳什么，默默跟随在了萧远的身后。
当这些人越发深入之后，也不知道过去了多久，又是一声激动传了过来。
“天啊！那是已经快要凝聚成为实质了的鲜血之力！此处怎么可能会有这样的东西”
看着前方不远吃的血池，那些魔道修士目光瞬间变得贪婪了起来。
因为如果说之前的血池，只能用粘稠来形容的话，那么现在的血池，也几乎可以用血土来形容了。
不错！
这些浓稠并且力量强大的血池，在这个时候几乎也快要凝聚成为固体了。
而这些精血变得更加粘稠的同时，品质和质量自然也有不小的变化。
当萧远看到了这样的一幕之后，眼中也还露出了浓浓贪婪。
只因为从这样的血池感知之中，他发现这里的血池，已经是可以让碎涅境强者提醒境界的地方了。
眼下他的境界虽说还不到碎涅境，不过也还是能够吸收这血池的力量。
不仅如此一旦他吸收了这样的力量之后，很有可能会事半功倍！
在萧远这么想的时候，在场的其他魔道修士此刻也均是按耐不住内心的狂喜，纷纷开始吸收起来了这纯净的精血。
这并非是他们没有更长远的目光，不想去吸收更加精纯的鲜血。
而是因为这些魔道修士心中都清楚，以他们现在的境界，能够吸收的精血上线便是这碎涅境的精血了。
一旦吸收更加强大的精血，虽说滋补效果更好，不过他们也难以消化。
算上到时候进行转化的时间，眼前碎涅境的精血既方便也更加快捷。
别说这些魔道修士了，哪怕是萧远在看到了这精血并无问题之后，也加入了疯狂吸收的行列之中。
可也正是在所有人都开始吸收这纯净精血的时候，危险却也悄然降临。

第五百九十七章   危险来临
“萧远！小心一点！我又有一种不好的预感了！”
蚩尤血池之内，正当萧远混迹在一群魔道修士之中，并且开始疯狂地吸收精血的时候。
一旁的谢樱突然用灵魂和萧远进行了沟通，并且说出来的话语更是极为认真凝重。
饶是原本因为眼前浓郁的精血出现在眼前，开始陷入狂喜的萧远，听到了这样的提醒之后，也不由得冷静了许多。
“谢姑娘，你是发现了什么吗？”
萧远清楚谢樱并非是草率之人，既然这个时候提醒自己小心，肯定也是有所发现了。
而面对这样的询问，谢樱也继续认真凝重地做出了回答。
“我觉得有些心神不宁，似乎冥冥之中还有人在观察着我们一般，我的这种感觉源自于天都的神功，所以绝大多数时候都不会判断错误。”
听到谢樱如此解释之后，萧远脸色也同样变得认真了起来。
哪怕此刻在他的面前，是那可以让碎涅境修士也提升境界的精纯鲜血，不过萧远却还是保持了冷静，并未进行吸收。
也正是因为他在这个时候没有放松警惕，所以真正当危险降临的时候，他也并未被卷入其中！
只见在这在场的魔道修士开始疯狂吸收这精纯的鲜血，从而放松警惕的时候，突然在他们下方的血池之内，一声炸裂传来。
嘭！
伴随着嘭的一声传来，一道血红色的影子快速疾驰而过，朝着那些魔道修士掠了过去。
萧远因为谢樱的提醒，并未参与吸收这精纯的鲜血，所以在第一时间就做出了应对，逃离了这血红色的影子掠过的地方。
但其他人可就没有这么好运了，只见在那将近二十个魔道修士之中，有近半之人全部都没有来得及做出反应。
当那血红色影子疾驰而来的时候，这些人甚至还没有来得及发出一声痛苦的哀嚎，最终彻底失去了生命！
至于剩下来的那些魔道修士，虽说在千钧一发之际逃离了这个地方，不过多多少少也还是受了一点伤。
当萧远看到了眼前这样的一幕之后，脸色也开始变得认真了起来。
伴随着那一道血红色的身影袭击了魔道修士之后，它的身形也开始显现了出来。
可让萧远没有想到的是，这赫然是一条生长着鳞片头上盯着一双长角的蛟龙！
仙剑大陆之上，各种各样的神兽层出不穷。
其中之前萧远就曾经在百花宗遇到过了祥瑞神兽白泽，并且打算将它进行驯服。
只不过后来因为迦因的有事相求，后来又因为谢樱的事情，所以放走了那样的神兽。
不过真正要说起来，这神兽之间也还是有品级之分。
之前萧远在菩提世界遇到的冰魔兽和赤尸神君，那就是最低级的神兽了。
它们虽说身体之中蕴含天道之力，并且也被称之为神兽，但也只不过比普通的异兽强大一些。
再其次就是之前萧远在百花宗遇到的祥瑞神兽白泽了，那样的存在才能够配称得上神兽二字。
不仅天生就拥有强大的力量，而且还会引来祥瑞，这才是重中之重。
但所有修士都清楚，在神兽之中最为强大并且最为稀有的神兽，那便是龙了！
不论是什么种类的龙，只要和龙搭边，那就是强大且吸收的代名词。
正如同眼前的蛟龙一般，虽说粗看之下眼前这蛟龙还有几分蛇的模样，不过却也已经有七八分龙的样子了。
不难想象若是再让它继续进行修炼，也并非是不可能化龙！
所以此刻看到竟有如此神兽藏身在蚩尤血池之内，哪怕是萧远目光也开始变得凝重了起来。
根据眼前的蛟龙方才突然发起偷袭，仅仅只是一击便让将近八九个净涅境的魔道修士全部都当场死亡来看，眼前的蛟龙境界非同寻常！
这还仅仅只是单纯的境界而已，真正在这蛟龙身上，是否还有什么奇特的异能，这是谁也不能确定的事情！
真正看到了这蛟龙出现之后，哪怕是萧远此刻也生出来了几分退意。
但这个时候，他却没有任何表现出来，
因为他清楚一旦离开这一处地方，那么也只能继续回到原本的净涅境修士才能够修炼的血池之内。
这对已经开始吸收了眼前精纯鲜血的萧远来说，是根本就无法接受的事情。
事实上不仅仅萧远舍不得眼前的精纯鲜血，那些其他的魔道修士在看到了眼前的蛟龙之后，眼中也都露出了不善的目光。
尽管他们清楚方才自己的同伴就是在这蛟龙的偷袭之下，最终被一击必杀。
但对于这些魔道修士来说，同伴的死亡并没有让他们感到有太多的伤感，恰恰相反他们也开始变得更加嗜血了起来。
既然现在的蛟龙已经暴露了身形，那么再想要如同方才那样从暗处发起进攻，恐怕也是做不到了。
想到了这一点之后，这群魔道修士也开始不约而同的朝着眼前的蛟龙发起了进攻。
虚空之中，无数神通一同出现，直扑眼前的蛟龙而来。
看这群人魔道修士的样子，很显然也是想要如同击杀血人一般，将眼前的蛟龙给进行击杀。
只不过那血人方便对付，可眼前的蛟龙却并非是如此轻易就能够击败的存在。
在这些人的神通袭来的时候，眼前的蛟龙本就没有进行躲闪。
那长满鳞片的身躯在虚空之中一阵盘旋之后，随即就听到叮叮叮的声音不断传来。
这是那猛烈的进攻轰击在蛟龙鳞甲之上传来的声音，可也正是这样的声音，在不少魔道修士脸色瞬间铁青了起来。
因为他们已经听出来了在这样的进攻之下，眼前的蛟龙、根本就没有受到任何伤害！
很快魔道修士之中，就有人看出来了这样的端倪，并且又进行了提议。
“这蛟龙的鳞片极为坚固，不可正面对他发起进攻，想办法朝着他没有鳞片保护的眼睛和嘴巴之处发起进攻！”
这样的一番提醒发出之后，又是一阵猛烈的进攻袭来！

第五百九十八章   激战蛟龙
蚩尤血池之内，突然出现的蛟龙，让在场所有人全部都开始有些猝不及防。
作为传说中的龙族，哪怕眼前仅仅只是拥有一点龙的血脉，现在还只是属于蛟的成分。
但真正在施展起来神通之后，依旧是极为强大，哪怕在场的都是修炼血法的魔道高手，不过依旧无法对它造成实质性的伤害！
这并非是境界的差距太大，而是因为眼前的蛟龙身体特殊，那坚固的防御根本就不是他们能够打破的存在！
所以看出来了这一点之后，很快就有人开口对旁边的同伴发出了提醒，让他们开始进攻蛟龙并没有鳞片覆盖的地方。
听到了这样的提醒之后，在场的魔道修士也在第一时间完成了整顿，霎时之间密密麻麻的进攻，全部都朝着蛟龙的眼睛和口鼻而去。
不得不说，这样的进攻也的确是有效果。
当那原本对于眼前这些修士的进攻全部都视若无物的蛟龙面对如此进攻的时候，它也终于不再那么轻松惬意。
面对这样猛烈的进攻，只见眼前的蛟龙一方面腾空而起，在虚空之中进行盘旋腾挪。
与此同时它也在那些进攻即将到来的时候，第一时间就闭上了眼睛。
伴随着如同鳞片一般的眼皮对双眼进行了包裹，这针对眼睛的进攻自然也因此泡汤。
而那些朝着口鼻发起的进攻，也因为蛟龙的快速腾挪，一一进行了闪躲。
看似眼前的蛟龙已经化解了这些魔道修士的进攻，不过真正在这样的一幕发生之后，在场的魔道修士也均是露出了几分激动。
因为他们清楚，这蛟龙既然会避开他们的进攻，这也肯定意味着这样的进攻，能够对他造成伤害！
想到了这样的一点之后，很快密密麻麻的进攻再度铺面而来。
和之前的进攻不同，这一次的进攻不仅威力更大而且频率更为密集。
而且几乎每一个魔道修士发起的进攻，全部都是朝着眼前蛟龙的破绽而来。
在这十几个魔道修士的一同围攻之下，哪怕眼前的蛟龙看起来极为强大，可最终看起来也还是极为无助。
真正当这样的进攻袭来的时候，那蛟龙随即也发出了一声痛苦的哀嚎。
从这样的哀嚎之中，更不难看出眼前的蛟龙，也已经开始出现了巨大的破绽。
只是眼前的蛟龙虽说出现了破绽，但毕竟百足之虫死而不僵，所以在承受了这样的进攻之后，蛟龙并没有因此失去战斗力。
不仅如此此刻的它更像是被激怒了一般，在被这样的攻击命中之后，随即也开始发起了猛烈的反击。
“吼！”
伴随着一声似乎响彻天地的怒吼，在这岩洞之中开始传开，只见眼前的蛟龙双角之上，瞬间散发出来了一缕独特的气息。
当这样的气息散开的同时，在场的几乎所有人也均是脸色一变，一些比较瘦弱之人，更是在第一时间就软在地面之上。
“这……这是……重力禁制？”
在这些魔道修士之中，已经开始有人发现眼前的这一切究竟是怎么回事，随即也不可思议地说出了自己的猜测。
之所以会如此不可思议，也正是因为眼前他们发现这四周的重力，似乎在一瞬间增强了成百上千倍！
作为修真之人，天空也已经无法再束缚眼前这些人了。
不过眼下真正当这样的重力禁制开启之后，这些人别说再继续飞行了，哪怕是昂首挺胸也已经变得极为困难了。
哪怕是强如萧远的存在，这个时候虽说能够勉强站起身来，但为了不消耗过多的力量，他也是选择了卑躬屈膝。
“人类！你们触怒了本王！”
伴随着在场所有修士全部都躬身之后，眼前的这一条蛟龙，竟也突然开口说话了起来。
一些并没有太多阅历之人，看到了这样的一幕之后，眼中也还露出了浓浓诧异，很显然在此之前没有见过这样的一幕。
但还有几个和萧远这样，有过许多机缘之人，看到了眼前的蛟龙开口说话之后，倒也并不觉得有什么意外。
“你这恶蛟若是失去，那便速速离开不要阻拦我等修炼！如若不然我等联手起来，哪怕你身上拥有龙族血统，可也依旧要命丧于此！”
人群之中，一个目光阴沉的中年男子站了出来，看着眼前的蛟龙，话语之中还多了几分威胁。
而眼前的蛟龙听到了这样的威胁之后，看起来似乎并未生气一般，不仅如此更是讥讽的哈哈大笑了起来。
“哈哈！就凭你们这些弱小的人类，便敢口出狂言吗！”
在这样的一番质问发出之后，那蛟龙再度发出了一声嘶吼，而伴随着这第二声嘶吼传来，在场几乎所有修士全部都感觉到身体的负荷越来越重。
很显然在这一声嘶吼之中，眼前的蛟龙还加大了重力禁制。
只不过这样的禁制虽说难以抵挡，但还是有几个如同萧远一般的魔道修士，虽说依旧卑躬屈膝，但却并未彻底趴下。
很显然这些人也和萧远所想之中，之所以如此卑躬屈膝，也并非是无法抵抗这样的压力，而是打算节省更多的力量和不想当那样的出头鸟。
这样的一幕发生之后，那之前开口的蛟龙很显然也看出来了，只见它那眼中露出了一抹凶光之后，随即又吐出去了一团血雾。
伴随着这一团血雾出现，只见无数血色小龙瞬间出现，朝着眼前这些魔道修士扑了过去。
和蛟龙终究只是蛟，算不上是龙不同。
此刻在这血雾之中出现的赫然全部都是真正的五爪神龙！
只不过这些神龙一眼就能看出乃是通过神通幻化出来，所以真正当这样的进攻袭来的时候，也并没有多少人太多担忧。
尽管此刻那些魔道修士在这样的重力禁制的影响之下，全部都卑躬屈膝了起来。
可真正面对进攻的时候，他们也没有一丁点怠慢。
霎时之间，虚空之中又有各种各样的神通被凝聚出来，直接朝着这些小龙疾驰而去。

第五百九十九章   龙族的力量
砰砰砰！
岩洞之内，伴随着砰砰砰的声音不断传来，在场的魔道修士脸色依旧没有任何变化，反而是那之前趾高气昂的蛟龙，这个时候却变得着急了起来。
原本按照蛟龙心中所想，自己的重力禁制在施展出来了之后，眼前的这些魔道修士应该也会受到极为巨大的影响。
而面对自己的进攻，怎么说也会露出破绽才对。
可让它没有想到的是，尽管在自己的重力禁制之下，眼前的魔道修士各个卑躬屈膝，不过真正当自己的进攻袭来之时，他们却后劲十足！
“你们这些狡诈的人类！”
看到这样的结果之后，眼前的蛟龙心中怒火更浓，最后也开始发出了一声声的嘶吼。
只不过这一次的嘶吼，在萧远这些人听起来，更像是一种无能狂怒了！
“你这恶蛟若是识趣，此刻离开还有一条性命！”
“若是还在此处阻拦我们，到时候定将你抽筋剥皮！”
人群之中，之前那个开口对着眼前蛟龙发出呵斥的中年男子，此刻也继续开口了起来。
话语依旧嚣张跋扈，对于蛟龙没有任何畏惧，而且和之前的相比起来，更是多还多了几分自信和不耐。
很显然在看到了眼前的蛟龙于这样的争锋之中开始不敌之后，眼前的这些魔道修士也逐渐看清楚了现实。
如果当真在场的魔道修士联合起来，尽管眼前的蛟龙极为强大，可依旧也无法阻拦他们！
有了这样的认知之后，在场的魔道修士各个目光阴冷了起来。
反观那蛟龙此刻却是一句话也说不出来，那一双龙眼不停转动，也不知道在想些什么。
随着时间的推移，眼见面前的蛟龙没有任何退缩的打算，那中年男子似乎也失去了耐心，紧接着便对着身边之人发出了提醒。
“诸位！眼下这蛟龙既然阻拦了咱们的修炼，那咱们也不可能就此将它放过了！”
“只要杀了它，咱们便能够在此处安心修炼了！”
在这中年男子的鼓动之下，在场的其他人也纷纷开始出手，一时之间密密麻麻的进攻，再度朝着这蛟龙轰击而来。
只不过真正在这样的进攻出现的同时，萧远却并没有跟随这些人一起发起进攻，而是不管这些魔道修士的死活，直接选择了撤退。
而在这千钧一发之际，选择后撤的除了他萧远之外，原本那个在鼓动其他魔道修士的中年男子，此刻也做出了同样选择。
在这后撤的同时，萧远在看到了一眼这中年男子之后，也从对方的眼中看出来了几分凝重。
很显然不论是萧远又或者眼前的这中年男子，此刻都猜测出来了眼前的蛟龙面对生命危险，却始终不肯退让的原因。
那就是眼前的蛟龙虽说身处困境，不过却也还是拥有反戈一击扭转局面的本事！
之所以没有主动发起进攻，一方面是因为此刻的它也已经有些疲软，若是主动进攻可能无法将这些魔道修士全部都卷入其中而已。
至于另外一个原因，也还是打算让眼前的这些魔道修士失去对自己的戒备，如此一来就算是自己再度发起进攻，那也是事半功倍了。
事实上结果也和萧远还有眼前的中年男子猜测的那样，真正当魔道修士一同发起进攻的时候，眼前的蛟龙此刻也露出了疯狂之色。
“哼！这可是你们自找的！”
一声冷哼之后，只见眼前的蛟龙身上的鳞片瞬间变成了血红之色。
与此同时一股恐怖的气息散开，席卷了这岩洞之内的每一个角落。
“不好！它是要自爆了！”
另外一边，正在后撤的萧远与谢樱二人看到了眼前这蛟龙的所作所为之后，脸色瞬间难看了起来。
如果眼前这蛟龙是想要施展强大的神通，那么他们二人还可以通过灵动的身影闪躲离开。
可若是眼前的蛟龙打算自爆，那么到时候在它身体之中庞大的力量，也一定会席卷整个岩洞。
很有可能这岩洞的每一寸地方，都会收到这样的猛烈进攻。
所以看到了眼前的一幕之后，萧远和谢樱二人最终倒也没有选择后撤了。
只见一旁的谢樱此刻手指快速跳跃，一个传送阵法瞬间包裹住了他们二人。
伴随着一阵恍惚传来，紧接着又是一道白光闪过，二人也终于开启了传送的阵法。
也正是在这传送阵发开启的那一刻，二人随即就看到了一股极为恐怖的波动瞬间从这岩洞之中出现。
在这一瞬间整个岩洞的所有钟乳石全部都被摧毁，那地下的血池瞬间翻江倒海了起来。
之前他见过的那些在血池之中的怪鱼，此刻也全部都化作了白骨。
而被那一群魔道修士制伏，但却还有漏网之鱼的血人，也在顷刻间就化作了虚无。
在这蛟龙的自爆之下，整个蚩尤血池的一切生命，全部都受到了影响！
那些萧远之前观察到了生命体，在这一刻几乎全部消失！
在这样绝对的力量之下，萧远清楚如果是自己被卷入了其中，结果也只有可能是死路一条。
而伴随着传送阵的开启，他的心中也露出了几分庆幸。
幸亏这一次自己找到了魔道修士来给自己探路，不然真正当他面对那些血人和眼前的蛟龙之时，恐怕也还难逃劫难。
伴随着一缕刺目的阳光洒在身上，萧远这才开始发现原来自己已经通过传送阵离开了蚩尤血池。
虽说他和谢樱二人进入这蚩尤血池也并没有多长时间，但在经历了方才那样的危险之后，此刻的萧远也开始变得唏嘘不已，甚至还有一种再世为人的感觉。
“没有想到在这蚩尤血池之内，竟然还有如此危险并且强大的存在！”
此刻的萧远脸上也已经露出了浓浓的不可思议，毕竟这可是他在仙剑大陆之上，第一次见到真正的龙了！
和九州大陆的神龙一直都是战斗力天花板，只有在最为虚弱的时候，被帝释天和七把武器杀死相同。
仙剑大陆的龙也同样强大，哪怕仅仅只是蛟龙，也差点让萧远吃瘪！

第六百章   三入蚩尤血池
三天后，东境边界之地。
萧远看着正在搭建阵法的谢樱，脸上也还露出了几分取笑。
“谢姑娘，这一次咱们可是第三次踏入蚩尤血池了！”
在这样的一番话语说出之后，谢樱顿时没好气地看了一眼萧远。
“萧远！这一次我可先说好了，你若是再去那些危险的地方，说什么我也不救你了！”
对于那蚩尤血池，谢樱也并非是不赞同萧远一探究竟。
不过萧远却是利欲熏心，一直都想要更加深入其中进行了解。
所以在这前两次的探索之中，每一次都是遇到危险不得不选择撤离。
这一次谢樱再搭建阵法，为了避免再度遇到危险，此刻也已经和萧远把话给说开了。
而萧远听到了这样的提醒之后，不仅没有提高警惕，相反脸上的笑容也越发浓郁了。
“哈哈！谢姑娘！你怕是舍不得萧某遭遇危险吧？既然如此那萧某可就要尝试尝试，看看这蚩尤血池之中，究竟还有什么危险了！”
听着萧远如此回答，谢樱清楚这是对方在故意和自己开玩笑，脸上也露出了又气又怒的神色。
不过最终看着眼前对自己没有任何畏惧的萧远，谢樱还是放弃了这样的打算，只能开始继续全神贯注地搭建阵法了。
而一旁的萧远眼见谢樱开始搭建阵法，打算和自己第三次探索蚩尤血池，此刻脸上也露出了几分认真。
“谢姑娘你放心，这一次萧某也知晓深浅，最多也只会在那之前遇到蛟龙的地方停下修炼，不会再继续深入了。”
之前跟随那些魔道修士开始探索蚩尤血池，萧远也的确遇到了不少危险。
从一开始那些突然从血池之中出现的怪鱼，再到那些蕴含着正道气息的血人，甚至是那拦路的蛟龙。
这些东西几乎是在蚩尤血池之中，每深入一个阶段都会遇到的存在，也开始让萧远内心提高了警惕。
他清楚蚩尤血池的深处，一定还有越发精纯的力量。
不过他也同样明白，在那越发精纯的力量之中，也一定还有更加强大的存在进行镇守！
之前那自爆的蛟龙，对于萧远来说也已经是极限了。
所以这一次萧远踏入蚩尤血池，也正是为了前往那蛟龙所在的地方进行修炼。
毕竟那蛟龙已死，哪怕是萧远在那里进行修炼，也并不会有任何的影响。
伴随着四周的画面开始快速变化，很快萧远便通过传送阵，第三次来到了蚩尤血池之内。
因为有了前两次的前车之鉴，萧远这一路之上倒也小心翼翼轻车熟路，很快便穿越了那怪鱼和血人出现的地方。
尽管之前这些血人对萧远也形成了不小的阻拦，不过真正在清楚了如何应对血人的怪异神通之后，真正在对付起来的时候倒也极为轻松。
整个过程之中萧远也并没有太多的耽搁，第一时间就穿越了这一片地方。
而伴随着萧远行走的距离越来越远，最终他也踏入了那只见遇到蛟龙的地方了。
只见此刻的这一处地方墙壁四周极为光滑，如果是第一次来到此处之人，也一定会以为这个地方原本就是如此。
但只有萧远明白，这一处地方之所以会是这么一个模样，正是因为在这一片地方之上，还有一只强大的蛟龙选择了自爆！
再度来到此处，萧远最先感受到的便是虚空之中残存的力量。
不错！
尽管那蛟龙选择了自爆，但是它的气息却并未在这三天之中消散。
所以空气之中，萧远甚至都还能够察觉到蛟龙残留的力量。
也正是发现了这些残留的力量之后，萧远也开始变得暗自心惊了起来。
因为旁边的谢樱告诉他，这蛟龙竟也是碎涅境的神兽！
“碎涅境？谢姑娘你是不是看错了？倘若这蛟龙是碎涅境的神兽，又怎么可能会被那些魔道修士轻松拿捏呢？”
并非是萧远不相信谢樱所说的话语，而是之前萧远亲身经历的事情，实在是让她有些难以接受那蛟龙是碎涅境的神兽。
面对萧远的质疑，谢樱此刻也耐心做出了解释。
“那蛟龙的气息和之前我们遇到的血人不同，或许那血人之前也应该是普通的修士，在被鲜血之力侵蚀之后，才会变成我们看到的模样。”
“不管这蛟龙因为极为强大，所以并没有完全被鲜血之力所侵蚀，不过此处也毕竟封印了上万年的时间，所以那蛟龙也在岁月长河之中，力量逐渐被削弱！”
“正如同将臣在被封印了上万年之后，一身的境界逐步消散，需要时间的推移才能够重新恢复相同，那蛟龙也是因此力量被进行了削弱。”
谢樱对于仙剑大陆的事情了解不少，所以此刻说出了这样的看法，萧远自然也无法反驳，只能相信对方的话语。
只不过真正在听到了这样的话语之后，萧远还是有些迟疑。
“谢姑娘，如果那蛟龙并非是和眼前的蚩尤血池属于统一力量，那么它又是如何在这蚩尤血池之中的呢？”
“是万年前别人带入其中，又或者当初将这蛟龙带入之人心中还有其他想法？”
此刻的萧远脑海之中似乎抓到了什么一般，感觉有一缕想法正在脑海之中快速掠过。
不过也仅仅只是片刻之后，这样的念头随即又开始消散。
这种得而复失的感觉，让他也出现了片刻的恍惚。
似乎自从他在第一次进行了时空穿梭的时候，他就已经开始有了一种特殊的感觉。
那就是自己遇到的所有事情和所有人，极有可能也会在某一个时间点，被自己通过时空穿梭在此遇到。
又或者说他所经历的那些事情，很有可能是因为自己种下来的因果。
别的不说，仅仅只是这天哭经之中的血影神功，萧远就有一种奇怪的感觉。
或许正是因为自己将血影神功施展得淋漓尽致，这才导致了这一种神功最终被天道武者看中，并且被彻底封印在了天哭经之内……

第六百零一章   十年苦修
“萧远！你在想什么呢！此处可不是分心的事情！”
正当萧远冥冥之中似乎发现了什么的时候，突然一声提醒传来，也开始让他从原本的思考之中恢复了理智。
只见此刻的谢樱正满脸认真凝重，看着一旁分心的萧远，第一时间就做出了提醒。
而听到了这样的提醒之后，萧远也开始收敛起来了心神，不敢有丝毫怠慢。
一旁谢樱见状，此刻也还不忘对萧远发出了提醒。
“此处之前因为蛟龙的自爆，残余了那些魔道修士的邪念和蛟龙的杂念，所以你千万要记住抱元守一，不可被这些邪念入体！”
对于这些事情，自幼修炼道法的萧远自然也是比任何人都清楚。
虽说他并没有回答谢樱的话语，不过也还是在第一时间竟开始了收敛心神，并且对眼前的血池进行了吸收。
此刻他所处的地方，那蚩尤血池已经是极为浓郁，这是哪怕萧远突破到了碎涅境之后，依旧还能够提升境界的存在了。
所以对于仅仅只是净涅境的萧远来说，在这个地方修炼的速度也丝毫不会比起自己通过吸收魔道修士的速度来的缓慢。
而且因为这血池之中，几乎都是纯正的鲜血之力，萧远通过血影神功进行吸收，根本也不需要转换。
所以在速度和效率之上，也开始有了极为巨大的提升。
在这样的洞天福地之中，萧远也开始疯狂地吸收起来了其中的力量，并且开始进行了消化。
整个过程之中，谢樱一直都在陪伴着萧远。
虽说她修炼的是正道功法，这蚩尤血池对她来说根本不可能有一丁点的提升。
不过他也却是另辟蹊径，在这样的地方开始了对自己信念的磨练。
不错！
这蚩尤血池可以说是邪魔气息最为浓郁的地方了，对于谢樱这样修炼正道功法的谢樱来说，肯定会有所影响。
也正是因为如此，谢樱此刻也开始在这个地方进行了意志上的修炼。
只有出淤泥而不染，她的意志才会更加坚定，如此一来也不会发生被杂念操控身体的这些事情了。
在这样的修炼之下，时间也在一天天的流逝。
也不知过去了多久，似乎是数个月的时间，又似乎是已经过去了几年的时间。
当萧远在这样的闭关之中睁开双眼的时候，他的境界也已经进行了两次提升，现在已经是来到了寂涅境八品。
这样的境界哪怕是放眼整个仙剑大陆，那也是极为稀少的存在了。
哪怕是天都继承人谢樱，之前在萧远和她第一次见面的时候，谢樱也定没有踏入这样的境界。
虽说现在的谢樱已经是净涅境九品大圆满，不过真正要一较高下，他和萧远孰强孰弱也已经是分不清楚了。
可以说现在只要不是碎涅境的修士，在净涅境修士之中，萧远也几乎是没有任何需要忌惮的人物了。
哪怕是自己身边的谢樱，他也开始感觉到了和对方已经是越来越近，甚至是不相上下了。
伴随着萧远从这样的苦修之中缓缓苏醒过来，一旁默念心智的谢樱，此刻也终于睁开了双眼。
在和萧远双目对视之后，谢樱话语之中也露出了几分欣慰。
“你的境界又有所提升，实在是让人没有想到呢。”
此刻的谢樱在说出这样一番话语的时候，脸上还有几分淡然，很显然已经猜到了萧远境界会有所提升。
而且对于萧远此刻踏入了净涅境八品，倒也一点都不例外。
“谢姑娘，我们在此处修炼了多久？我感觉自己现在的身体也已经快要抵达瓶颈，可能无法再继续通过吸收精血从而提升力量了。”
此刻的萧远在苦修之下，不仅不清楚时间的流逝，更是让自己对于鲜血的吸收彻底饱满！
现在的他虽说还是净涅境八品的实力，不过缺少的也已经不是力量了，更多的还是对于道法的感悟了。
只有他的意境一同跟随上来，他的境界才能够伴随着提升。
面对萧远的询问，谢樱此刻也并没有隐瞒，直接就说出了一句让萧远都被吓得一跳的话语。
“这一次闭关十年，你中途竟没有苏醒过来一次，哪怕境界提升也是还在沉睡之中，这是我没有想到的。”
听到自己竟然直接闭关了十年，萧远脸上也露出了几分诧异，很显然没有想到时间会流逝的这么快。
毕竟在他的记忆之中，踏入蚩尤血池并且吸收强大的力量这些事情，也似乎还在昨日之中一般。
“山中无岁月，古人诚不欺我啊！没有想到这才仅仅只是一闭眼的功夫，也已经是十年的光景过去了。”
既然清楚自己已经修炼了这么久，并且眼下蚩尤血池之中的力量，短时间之内无法再对萧远的境界进行提升之后，萧远也开始生出来了离开的念头。
“现在我们是否应该离开了呢？”
尽管萧远清楚谢樱是跟随自己，才会出现在这样魔道气息浓郁的地方。
所以自己若是提出离开，她也一定不会拒绝。
不过毕竟在这十年之中，谢樱也都是在拿这魔道气息锻炼自己的意志，萧远怕对方还不愿意离开，所以此刻也询问了一句。
对于这样的提议，谢樱自然也早就想要答应下来了。
毕竟她原本就是一个好动之人，若非是谢樱清楚这蚩尤血池之中极为危险，她需要给萧远护法，恐怕在这个过程之中她也早就离开了好几次了。
眼下听到萧远主动提议离开，她自然也不会拒绝。
伴随着虚空之中一个传送阵法的出现，萧远和谢樱二人也第三次离开了这蚩尤血池之内。
而伴随着二人出现在仙剑大陆之上的同时，一股新鲜的空气扑鼻而来。
这对于十年时间一直都处于拥有淡淡血腥之味的蚩尤血池的谢樱和萧远二人精神一震。
对于二人来说，十年的苦修也总算是结束了。
眼下真正当二人的境界得到提升之后，他们也清楚应该履行十年前约定下来的事情了。
“蜀山掌门！我萧远来了！”

第六百零二章   再闯百花宗
十年苦修，现在的萧远境界赫然已经是净涅境八品。
碎涅境之下，更是自忖再无任何敌手。
再加上吸收了蚩尤血池之内那浓郁的精血之后，萧远的血影神功更是已经登峰造极。
此刻的他也想要找个机会，好好证明一下自己的实力。
而十年前和谢樱商议的事情，自然也再度浮现在了他的脑海之中。
蜀山掌门！
这可不是一个普通的位子，一直以来但凡能够接替蜀山掌门之人，无一不是独树一帜的存在！
之前的数百年时间，蜀山就一直都没有掌门出现，正是因为蜀山六大长老境界都相差无几。
没有人能够在境界之上，真正领先其他人，所以只能以六大长老并存。
但是现在不同，伴随着六大长老的暴毙，蜀山精锐长老几乎全军覆没，现在的蜀山也开始快速没落。
而在这样的情况之下，那原本仅仅只是中流砥柱的蜀山长老，突然发现自己竟在蜀山之中已是会当凌绝顶的存在，所以自然接替了掌门之位。
但长江后浪推前浪，六大长老虽说暴毙，不过他们的亲传弟子，此刻也在快速的成长。
这些亲传弟子，按照正常情况进行发展，是要在日后接替六大长老的职位，甚至是争取蜀山掌门的存在！
虽说眼下六大长老暴毙，他们往后再也没有了指点。
不过毕竟也是天赋异禀之人，所以在这几十年的时间之中，这些亲传弟子的修为也并没有落下。
曾经作为蜀山最强弟子的长空无忌，在被萧远击败之后，不仅没有因此变得萎靡不振，相反更是知耻而后勇开始了苦修。
在这九十年的时间之中，一跃来到了净涅境大圆满的境界，再度站稳了蜀山最强弟子的称号！
相比之下余英男和丹辰子还有上官警我这些人，虽说同样也已经是净涅境大圆满，不过比起长空无忌还是逊色一筹。
但这些人也都是手段层出不穷，之前面对长空无忌需要暂避锋芒，可这也不代表他们没有和长空无忌一战的本事。
甚至就连境界只是净涅境八品的青云和紫琼二人若是联手，是一同使用天雷双剑，那也可以将长空无忌这样的强者制伏。
所以现在的蜀山，可以说已经形成了一个平衡。
现任蜀山掌门虽说最为强大，但是也明白随着时间的推移，自己的蜀山掌门迟早要退位让贤。
至于那些六大长老的亲传弟子，虽说表面上还是蜀山弟子，不过也已经开始统领起来了彼此的宗门。
在这蜀山最为没落的时刻，却是蜀山弟子大放异彩的时候。
而且因为玉衡宗足足有四个强大的内门弟子，所以在这六大宗门之中，隐隐也有拔得头筹之势。
当萧远打算前来争夺蜀山掌门之位的时候，也开始对现在的蜀山有了一定的了解。
清楚了这些事情之后，萧远明白此刻在自己面前，也只有最后一件事情需要处理了。
那就是他必须要找一个合适的机会出场，如此一来才能够既不让那些蜀山其他弟子怀疑他的用意，又能够为自己争夺掌门之位找到合理的借口！
思来想去，最终萧远还是把目光放在了那些魔道修士之上。
要知道当他和谢樱二人在天都之中苦修，并且使用时空之门的时候，对于这些蜀山弟子来说也已经有九十年了。
甚至若非是一些内门弟子，恐怕不少人也都不知道萧远的名声。
在威望之上，萧远远远比不上青云紫琼这些一直都在第一线降妖除魔的内门弟子，更别提和有着蜀山最强弟子之称的长空无忌相比了。
若是自己直接击败长空无忌，只能证明自己的实力高强，不过真正想要赢得那些蜀山弟子的认可，却也几乎不可能。
正因清楚这些蜀山弟子嫉恶如仇，所以萧远也想到了一个几乎完美的办法！
在他的谋划之下，那百花宗的宗主方百花，此刻也成为了萧远的目标。
作为魔道十大宗门之一，百花宗的强大自然是毋庸置疑。
不过几乎只要是个正道弟子，在听到百花宗之后，眼中也都会露出几分不屑。
因为在九十年前的正道和魔道大战之中，百花宗是唯一一个就连宗门也被正道修士覆灭的魔道宗门！
虽说这其中的具体缘由不少正道修士也不清楚，但也并不妨碍他们对百花宗的不屑。
只有一些当初亲自参与了南境腹地的正道修士才清楚，百花宗之所以会覆灭，甚至就连数千年的传承都毁于一旦。
这一切也都是因为萧远！
之所以这样的事情没有大肆宣传，一方面是因为萧远在做完这些事情之后随即就下落不明。
另外一个原因还是伴随着蜀山的没落，那些其他正道宗门为了大肆宣扬彼此宗门，把这样的功劳给冒领了。
不过纸是包不住火的，哪怕其他正道宗门会忘记这些事情，但作为直接参与进来这件事情的蜀山弟子也绝对不会忘记这些事情。
当初正是他们蜀山玉衡宗弟子在萧远的带领之下，与幻波池的弟子一同不畏艰险，覆灭了这曾经强大的百花宗。
所以如果萧远打算在时隔九十年之后，还能够赢得所有蜀山弟子的尊重，那么他也必须为自己这九十年的下落不明做出解释。
而被百花宗宗主方百花进行囚禁折磨，最后得以逃出升天，这个理由就显得极为充分。
有了这样的想法之后，萧远也没有半点迟疑，第一时间便来到了这蚩尤血池封印的上方，百花宗所在的地方。
在此来到百花宗，萧远的脸上也已经露出了几分坦然。
如果说之前他第一次来到这里，还有所担忧的话，那么眼下这次再度前来，他的心中也已经充满了自信。
和百花宗宗主方百花有过交集的萧远，此刻自忖自己利用天雷双剑合璧之后，也绝对不会逊色于对方。
带着这样的想法，他的心中更是无所畏惧。

第六百零三章   激怒方百花
花宗门口，一道强烈的剑意疾驰而来。
那些驻守百花宗的弟子，此刻脸上也均是露出了疑惑之色。
如果不是这一道剑意之中，还并无多少仇意，恐怕这些人也第一时间开启了宗门大阵。
不过就算是如此，如此强敌出现，也让这些人全部都脸色认真不敢有任何怠慢。
作为百花宗的宗主，方百花这个时候更是如此，所以在萧远疾驰而来的时候，她也第一时间就出现了宗门的前方。
一开始她还以为这是什么魔道修士打算前来挑衅，毕竟百花宗作为魔道顶级宗门之一。
若是有其他宗门想要取而代之，最好的办法便是对方百花这样的强者进行挑衅。
一旦战胜了方百花，到时候这个强者不仅会受到魔道修士的尊敬，而且他的宗门也能够取代百花宗不少占领的地盘。
和这主动挑衅蕴含着巨大的利益相同的是这其中的风险，在此之前方百花也已经将十几个主动上门挑衅之人榨干，让他们化作了一具具枯骨。
看这百花宗外的气息，此刻的方百花也开始想着或许又有一具枯骨会出现了。
只不过随着时间的推移，方百花脸上也开始露出了几分疑惑，只因为伴随着这样的剑意越发浓郁，方百花似乎也感觉到了几分熟悉。
好像在此之前，她也见过这样的剑意，只不过具体是在什么地方，哪怕是她自己也忘了。
正当方百花在冥思苦想的时候，一个熟悉的声音也主动传了过来。
“方宗主，十年不见别来无恙啊！”
话语之中充满了坦荡，听起来似乎这二人就像是多年未见的好友一般。
其实如果仅仅只是从这样的声音之中，方百花是认不出来眼前的萧远。
不过因为萧远说起来了十年不见，给了方百花一个确切的时间之后，很快这位百花宗的宗主也想起来了这熟悉的剑意和声音的主人。
“你是……昆仑派的玄天宗？”
尽管十年的时间已经过去，但方百花却还是没有在这件事情进行认真的探查。
一方面她是对自己极为自信之人，清楚自己绝对不会出错，所以对于萧远的身份，她也并未进行求证。
而当萧远听到了眼前的方百花到现在还没有分辨出来自己当时的谎言，脸上的笑容更浓，这个时候也主动做出了解释。
“哈哈哈哈！方宗主身为一宗之主，没有想到却如此单纯，难道你当真以为我是昆仑派的玄天宗了不成？”
这样一番话语在说出来的同时，还带上了几分讥讽。
而真正当方百花听到了这样的讥讽之后，脸色瞬间阴沉了下来。
此刻萧远的话语，不仅仅是对她进行了戏弄，更是将她一直以来的自信彻底打破。
毕竟原本以为自己已经掌控了一切的她，此刻突然听到了萧远的话语之后，哪里还不明白原来自己一直都被蒙在了鼓里！
“你不是玄天宗？既然如此那你又是什么人！”
直到现在眼前的方百花还是有些不怎么确定，毕竟如果对方不是玄天宗，当时在面对自己的时候，又哪里来的如此底气？
眼见面前的方百花自信满满，俨然一副已经确定了萧远身份的模样，萧远却并未直接说出自己的身份，而是故意激怒对方一般，试探地开口了起来。
“本尊的名讳方宗主自然也听说过，之前不告诉方宗主，也正是害怕方宗主听到本尊名字之后，打算对本尊进行报复！”
听到这样的讥讽之后，方百花脸色虽说不悦，可这个时候还强撑着地发出了一声不屑的冷笑。
“哼！阁下以为自己是什么人？虽说短短十年时间，你已经来到了净涅境八品的境界，不过在本尊面前却依旧入不了法眼。”
“只要本尊愿意，你又如何能够逃得出我的手掌？所以话还是不要说的太满了。”
方百花这样的一番话语说的极为不屑，只不过在萧远看来，更像是分不清楚局势的盲目自信罢了。
“哈哈哈哈！方宗主既然如此，那在下也不再继续隐瞒了，我乃蜀山玉衡宗道玄长老亲传弟子萧远是也！”
在说出了自己的身份之后，萧远脸上随即更是露出了豪迈之色，用那如同天雷一般的声音，直接发出了一声嚣张的怒吼。
“百花宗弟子归于何处？蜀山萧远今日又来了！”
在这样的怒吼之中，既有嚣张跋扈，更有残忍嗜血。
仅仅只是从这样的怒吼之中，那些听到了这个声音之人，也都开始感觉到了全身一震。
很显然眼前的萧远绝非只是逞口舌之利，他是的的确确有这个本事之人。
而在他面前的百花宗弟子方百花在听到了萧远的怒吼之后，脸色彻底变得铁青了起来。
之前她听到萧远自报身份，还以为这是对方激怒自己的手段。
可眼下在看到了萧远那满不在乎并且嚣张跋扈的模样之后，她也开始明白或许眼前的这个男子，就是九十年前趁着自己率领宗门精锐长老前往东境之地，将自己宗门毁于一旦的萧远。
“你就是蜀山萧远！”
这一次方百花再也没有任何怀疑，看向萧远的同时，声音瞬间尖锐了起来。
与此同时，在这方百花的眼中，也更是露出了浓浓恨意。
毕竟南境的百花宗拥有上千年的传承，一直以来都保存得极为玩好。
正因为眼前的萧远，不仅让自己的千年传承毁于一旦，更是让她的百花宗成为了魔道修士和正道修士之中的笑柄。
甚至哪怕是在魔道修士重新掌控了南境全境之后，她所率领的百花宗也再无立足之地了。
可以说百花宗之所以会在眼下蚩尤血池所在的地方建立宗门，除了那魔道大能修士让她在此驻守的重任之外。
最为关键的一个原因，还是因为百花宗的山门，已经彻底被破坏了。
仇人见面，分外眼红。
此刻真正当方百花看到了眼前这个破坏了自己传承了数千年的宗门传承的罪魁祸首之后，眼中再无一丝怜悯。

第六百零四章   不死不休的交战
“萧远！我与你不死不休！”
百花宗山门面前，伴随着萧远的怒吼发出之后，方百花也彻底明白了眼前这个男子的身份。
一时之间，被对方戏弄的羞辱和对宗门被破坏的仇恨一同涌上心头。
此刻的方百花眼中也只剩下浓浓杀意，俨然一副不杀萧远难解心头之恨的模样。
而萧远之所以会故意告知对方自己的身份，也正是为了激怒对方。
不仅如此他还打算在这百花宗内，掀起一阵轩然大波！
因为只有如此，他和百花宗宗主大战的事情能够够被传遍整个仙剑大陆。
而他在九十年前于南境的所作所为，才能够真正的重见天日！
这不仅仅是他在为自己复出所做的安排，更是为了自己争夺蜀山掌门，必须要提前安排好的保障！
所以面对眼前的方百花，萧远自然也不会有一丁点的大意！
“方宗主！话可不要说的太满，萧远九十年前既然可以将你数千年的传承毁于一旦，如今也同样可以做到！”
在这样的一番自信满满的话语说出来了之后，萧远随即也开始发起了进攻。
而另外一边的方百花听到萧远此刻还提起来了九十年前，百花宗宗门被摧毁的事情，心头怒火更盛，一出手就已经是全力以赴了。
只见在这百花宗上方，天色瞬间变得阴沉了起来。
如此一幕从原本的百花宗地界，随即也在快速进行蔓延。
方圆百里！方圆千里！最终小半个东境之地，也开始被这样的阴沉气息所笼罩。
而伴随着这样的异变出现，那些其他地方的魔道修士看到如此一幕之后，纷纷露出了诧异之色。
其中一些潜伏在东境的正道修士，还有不少和正道修士有千丝万缕的散修，在看到了这样的一幕之后，也露出了浓浓好奇。
“究竟是发生了什么事情！这天空之上的异变是怎么一回事！”
绝大多数普通的修士，看着这天空之上突然变化的一幕，此刻也摸不着头脑。
不过一些境界稍高之人，也开始从这样的恐怖气息传来的地方，猜测出来了这是百花宗附近发生的异变。
而更有一些境界高强之人，也开始从方百花的气息之中，看出来了这是方百花正在和旁人交手，并且已经开始用出来了最强的手段。
伴随着清楚这件事情之人越来越多，在他们开始越发详细的了解这件事情之后，那些魔道修士越发好奇了起来。
只因为方百花作为百花宗的宗主，一直都极为低调，并且向来都很冷静。
哪怕是同为魔道之中的互相争夺，方百花一直也都是极为沉稳，只有在进行了一番认真试探之后，这才逐渐施展自己的强大手段。
不过从这突然散发出来的强大气息看来，似乎这一次方百花并没有那样做。
这一股气息又急又盛，很显然是在短时间之内散发出来的存在！
伴随着这一股气息越传越广，起初也只有东境的魔道修士在进行讨论。
不过很快这样的消息就传到了南境和北境之地，其中一些境界高强之人，自然也是第一时间前往了百花宗一探究竟。
而那些境界稍逊一筹之人，只能通过各种各样的手段，从一些知情之人口中探查消息。
对于自己掀起来的轩然大波，萧远也在意料之中。
甚至这一次他之所以会主动出现，也正是打算引起这样的轩然大波。
所以此刻看到了眼前的方百花已经竭尽全力之后，他也不再有任何保留。
“天剑！雷剑！助我杀敌！”
伴随着一声怒吼发出，只见萧远双臂瞬间摊开，与此同时虚空之中随即也泛起来了一阵涟漪。
紧接着就看到一红一白两柄锋利的宝剑此刻也出现在了他的手中，正是一直以来萧远无往而不利的天雷双剑！
此刻这天雷双剑在久违的出现之后，看起来比起之前的气势越发强大！
毕竟现在的萧远也已经不是第一次施展天雷双剑合璧之时，那净涅境二品三品的实力了！
伴随着他的境界越发稳固提升，这天雷双剑也开始被他祭炼的更加强大。
而且因为修炼了丁隐传授的阴阳剑法，再加上吸收了不少雷劫，所以萧远对于雷剑也开始不再有任何排斥。
在这天雷双剑真正进行合璧之后，还不知道会有多大的提升！
带着几分好奇，此刻的萧远也开始将这两柄地阶法宝融合在了一起。
对于碎涅境的修士而言，地阶法宝虽说不可多得，但效果也不再那么明显了。
甚至此刻在方百花的身上，还有威力极为强大的天阶法宝！
所以真正面对萧远这两个地阶法宝的进攻，方百花倒也并未太过在意，以为这是萧远的缓兵之计。
一方面她从青葱玉指之中弹出来了一枚冰魄银针的同时，紧接着便全神贯注地看向了萧远。
只要萧远接下来有任何异常的举动，她也能够在第一时间做出反应。
可让方百花没有想到的是，在萧远进行天雷双剑的合璧之后，接下来却并没有任何行动。
看那样子萧远似乎把一切手段，全部都放在了眼前这两柄地阶法宝之上了一般。
“原来这就是你的倚仗吗？两柄地阶法宝而已，未免也太小看碎涅境的修士了吧！”
此刻的方百花脸上还露出了几分不屑，不屑之中更是多了几分自嘲。
毕竟当初的她眼见萧远自信满满，对自己没有一丁点的畏惧，还以为他有什么超凡的神通。
可真正在交手之后，看着眼前萧远的所作所为，方百花也只觉得有些可笑。
毕竟当时的自己因为多疑，在看到了对方面无惧色之后，还曾错误的高估了萧远的手段。
“哼！如果仅仅只是如此！那今日这百花宗便是你的葬身之地了！”
在萧远施展天雷双剑的同时，方百花眼中不屑之色更浓，随即又射出去了一枚冰魄银针。
别看她出手轻松，可那射出去的银针，威力却极为巨大！

第六百零五章   难逃劫数的百花宗
两枚冰魄银针，此刻席卷着恐怖的气息，直扑萧远所在的地方而来。
别看这两枚银针极为普通，但也却是地阶法宝之中的极品。
甚至在凑齐了所有银针，如同暴雨梨花般进行发射出去的时候，威力也丝毫不逊色于天阶法宝！
此刻方百花射出这两枚银针，目的便是打算置萧远于死地！
只不过方百花的心中想的极为美好，可真正当这银针来到萧远面前的时候，却也开始发生了意外。
因为在这个时候的萧远，已经完成了天雷双剑的合璧，强大的天道之力，此刻也被灌输进入了他的身体之内！
而且和之前那样天道之力灌输进入身体，萧远的气息会在瞬间爆发出去，让所有人清楚他在短时间之内拥有了天人五衰的境界不同。
现在的萧远在完成了天道之力入体之后，整个人看起来极为普通，似乎没有任何变化。
这并非是因为伴随着他境界的提升，天雷双剑合璧已经没有作用了。
相反也正是因为他境界的提升，这强大的力量开始从原本的锋芒毕露逐渐变得内敛了许多。
尽管此刻的萧远还是只能够发挥出来天人五衰的境界，而且能够使用的天道之力少得可怜。
不过因为境界的提升，他能够使用的天道之力比起以往更加强大。
要知道当萧远第一次施展这样的天道之力的同时，蜀山六大长老一同出现，才能够进行制止。
虽说这是为了保护蜀山弟子长空无忌，不过这也能够从侧面看出来萧远天雷双剑合璧之后的力量。
而现在的萧远不仅境界更加高强，而且天道之力入体更加顺滑之后，施展出来的神通自然也是极为强大。
伴随着一股恐怖气息传播开来，那疾驰而来的银针也开始在虚空之中快速停下。
在这一瞬之间，似乎萧远面前的虚空已经开始停滞了一般，任何东西都无法靠近。
看到这样的一幕之后，那施展了如此强力一击的方百花瞳孔瞬间缩小。
因为从这突然停止的银针之中，她也看出来了这一股力量的强大。
“这股力量是……不可能！他一个净涅境修士，如何能够掌控这么强大的空间之力！要知道哪怕是天人五衰的境界，也不一定能够如此强大！”
看着自己冰魄银针在虚空之中停滞之后，方百花还有些不敢相信。
“这一定是那臭小子的独特神通而已，绝对不可能是施展空间之力造成的！”
直到此刻方百花还并不相信萧远拥有这样的力量，为了证明自己的猜测，只见她的青葱玉手此刻快速拨动，随即又有十几枚冰魄银针被飞了出去。
这些冰魄银针每一道的威力都极为强大，而且都是这个境界的萧远，绝对不可能抵挡的存在。
按照方百花的猜测，眼前的萧远既然是机缘巧合这才避开了自己的进攻，那么眼下自己一下子发出了这么多的进攻，萧远也绝对无法招架！
事实上如果在面对萧远第一次阻拦了自己的冰魄银针之后，方百花直接选择使用天阶法宝，或许还能够和萧远有一战之力。
不过她却是太过自信了，她自信自己的境界，可以随意拿捏眼前这个仅仅只是净涅境八品的萧远。
也正是因为这样的自信，让她错过了对付萧远的最佳时间。
所以真正当这密密麻麻的银针来到了萧远面前的时候，只见萧远根本就没有做出任何抵挡。
那些银针几乎是来到萧远面前的时候，最终也纷纷停止了下来。
不错！
现在的萧远已经极为强大，根本不是这些普通的地阶法宝就能够伤害到的存在。
不论是这样的银针拥有多少，都无法伤及到他！
而方百花因为错过了两次向萧远发起进攻的机会，也给了萧远足够多反击的时间。
只见此刻的他目光瞬间变得清澈透明起来，似乎眼中再也没有其他东西一般。
“天剑助我！”
伴随着一声怒吼发出，强大的天道之力狂涌而出，几乎是在第一时间，就把方百花四周的空间瞬间封锁。
在这样的空间被封锁之后，方百花也绝望的发现，此刻哪怕是自己打算逃离，也已经无法做到了。
似乎在这一瞬之间，她就被关入了一个无形的牢笼之内一般，根本无法再做出任何逃离的行为。
看到了这样的一幕之后，方百花眼中这才露出了几分绝望。
因为直到现在她才清楚原来自己之前一直都是小觑萧远了，这萧远之所以当初在面对自己的时候无所畏惧，也并非是不无知者无畏，而是实实在在有这个本事！
只不过现在的她虽说看明白了这一点，但也毕竟是太晚太晚了。
封锁她四周的空间，也只不过是萧远的第一步而已。
当这方百花已经无法逃离之后，虚空之中随即也开始出现了一柄极为巨大的飞剑，仔细看去还有几分天剑的轮廓。
在这巨大飞剑出现的同时，一股强大的力量也开始出现，而伴随着萧远的操控，这一柄巨大的飞剑也开始朝着方百花和她身后的百花宗劈了过去。
“不！小子尔敢！”
看着这巨大的飞剑出现，方百花眼中更是露出了几分绝望，因为还有不少百花宗的修士，此刻也在这巨型飞剑的进攻范围之内。
为了不让自己的百花宗修士因此受到波及，方百花也在第一时间做出了反抗，打算脱离这个地方，并且再用自己的神通制止萧远的进攻。
如果是在她状态最佳的时候，或许也并非是无法做到这样的一幕。
但是现在的她已经被萧远进行了空间锁定，力量大幅度削弱。
就算是全力以赴，也只能让自己勉强躲过萧远的进攻而已。
至于她身后的那些百花宗的修士，哪怕是她也无法进行拯救。
伴随着萧远这强大的一击袭来，方百花最终也只能绝望地看着眼前这样的一幕，无法做出任何改变。
九十年前！百花宗便被萧远破坏！
九十年后！这样的命运依旧没有逃过去！

第六百零六章   清风剑阵
“百花宗！今日就要在此覆灭！”
一声怒吼传来，萧远眼中再无任何感情，看着眼前的百花宗宗主方百花，就像是在看一个死人一般。
而方百花不论如何也不会想到，自己已经是碎涅境的强者，可真正在面对一个净涅境的修士之时，竟会如此的被动。
不仅强大的进攻对他无法造成任何伤害，甚至就连自己的宗门，此刻她也无法保全！
一时之间，浓浓的悔意涌上心头，让这位百花宗宗主更是悲愤交加。
早知道眼前的萧远神通如此奇特，她在一开始的时候，也不会再轻视对方，仅仅只是发射冰魄银针了。
现在眼见萧远进攻已经将自己身后的百花宗山门再度摧毁，在不知道多少百花宗弟子当场殒命的情况之下。
方百花眼中再也没有了任何怜悯，直接朝着萧远发起了猛烈的进攻。
而这一次的进攻，则是她蕴含着浓浓恨意的进攻。
“萧远！受死吧！”
整个东境之地的大地，此刻似乎也开始颤抖了起来。
之所以会如此，也正是因为一个碎涅境五品的修士，已经用出了自己的全部手段。
对于身处百花宗之地，正面承受了方百花猛烈进攻的萧远，此刻也更是感受极为强烈。
在这方百花的进攻之下，四周的空气似乎也开始变得凝固了起来。
从这样的神通之中，甚至还能够隐隐看到几分本源之力在其中。
只不过这样的本源之力极为微小，几乎是微不可查！
“啧啧！看不出来这百花宗的宗主，身上竟然也还有本源之力！”
“不过今日既然遇到了萧某，那就怪你自己命数不好吧！”
萧远看着眼前的方百花，脸上也露出了几分淡然，在完成了天雷双剑合璧的之后，伴随着境界的提升，他的内心此刻也开始发出了一些改变。
似乎一切事情都不足以再让他的内心掀起波澜，哪怕是看到了方百花身体之中的天道之力，也同样是如此！
因为对于此刻的萧远来说，任何事情他也都可以凭借着现在强大的力量来达成！
面对这方百花蕴含着浓浓恨意，竭尽全力发起的进攻。
萧远仅仅只是微微抬手，与此同时虚空之中瞬间出现了成百上千的巨大飞剑！
在这巨大飞剑的疾驰之下，似乎天地也被覆盖了一般。
虽说这些飞剑多不胜数，但且并不代表其威力就弱了。
相反这些飞剑之中蕴含的力量极为强大，几乎每一把飞剑都拥有摧毁百花宗山门的力量。
此刻被萧远一同召唤出来，一方面是想要对方百花进行力量上的压制，另外一个原因还是打算将这方百花以及她的百花宗彻底化作虚无！
毕竟此刻的萧远清楚，只有自己在百花宗闹出来的动静越大，自己到时候回到蜀山，收到的尊敬也才会越多！
有了这样的想法之后，他的目标也很明确，那就是彻底覆灭百花宗，杀死百花宗宗主方百花！
在萧远发起了这样的进攻之后，那方百花此刻也并没有看到萧远眼中的杀意。
尽管到现在她已经清楚萧远的神通强大，可因为之前萧远对自己的避而不战，也给了她一种错觉。
那就是眼前的萧远，在正面的交锋之上，根本比不上自己。
正因为如此，他才会越过自己，直接朝着她方百花身后的百花宗发起进攻。
殊不知这萧远之所以先进攻百花宗，再对她方百花发起进攻，也正是为了彻底激怒对方，从而给自己接下来的行动做铺垫！
天空之中，遮天蔽日的巨型飞剑形成了一道剑阵，将方百花赫然包围在了其中。
如果有蜀山弟子在这里，一定会大为惊讶，因为眼下萧远施展的剑阵，赫然正是蜀山已经失传而来许久的清风剑阵！
哪怕是现任蜀山掌门，在得到了整个蜀山的传承之后，也仅仅只是清楚清风剑阵的一些残招而已。
此刻萧远施展出来的清风剑阵，赫然就是清风剑阵的全部阵法。
这是在传承之地中由丁隐进行传授的地阶阵法，虽说比不上天阶那么强大，但因为阵法这一门的特殊性，所以这也已经是极为稀有了的存在了。
又因为萧远在凝聚这样的阵法之前，一直都在收敛自己的气息，所以直到被这阵法包围之前，方百花甚至都看不出来这阵法有任何的不妥。
不过随着时间的推移，真正当眼前的阵法开始生效之后，方百花的脸上也露出了浓浓的惊讶。
只因为在这阵法之中的她赫然发现，自己的全身上下，似乎都开始如同万虫噬心一般。
“这是什么情况？难道是中毒了？”
哪怕是身为魔道的一宗之主，战斗经验极为丰富的方百花，此刻在察觉到了自己身体的异常之后，也根本不知道发生了什么事情，还以为是中了萧远的毒招。
不过在将真气绕着全身游走了一遍之后，她也开始将这样的猜测抛到了九霄云外，清楚这是不可能的事情。
“难不成是因为眼前的阵法？”
直到此刻，方百花才看出来了这清风剑阵的玄妙，只不过这个时候才发觉，也已经是太晚太晚了。
伴随着那万虫噬心的感觉传来，很快方百花的眉头又开始紧锁了起来。
因为她发现此刻自己身上的力量，似乎也开始被约束了一般。
这种感觉很奇怪，明明此刻的她身体极为正常，可是在调度天道之力的时候，却总感觉到了冥冥之中又一层阻碍。
在这样的阻碍隔绝之下，当她再度提起力量的时候，也会觉得极为吃力。
不用多想眼前的方百花就已经明白了过来，这也是萧远施展出来的剑阵造成的效果。
想到此处方百花这才将目光放在了这剑阵之上，清楚如果自己要想真正对抗萧远，那么必须要提前离开这样的剑阵才行！
只是她虽说已经有了这样的觉悟，但以她现在的实力，却还是远远不够看！

第六百零七章   来日方长
“百花缭乱！”
清风剑阵之内，方百花的脸颊开始变得红润起来，随即更是施展了自己的高明神通。
只见以她自身为中心，四周瞬间出现了不少花瓣。
当这些花瓣飞向四周，撞到了虚空之中萧远凝聚出来的巨剑之后，只见那巨剑随即也传来了一阵阵爆炸之声。
从这样的轰隆声也不难看出来，眼下方百花凝聚出来的花瓣，是一种极为强大的神通，
只不过这样的神通虽说强大，但在萧远的面前，却还是没有起到任何效果。
虚空之中，当萧远看到了这样的变化之后，眼中更是露出了几分不屑。
“天雷助我！”
伴随着一声怒吼发出，此刻的萧远紧接着就像是如同雷神降临一般，整个人全身上下雷光环绕。
而伴随着他身体的变化，在他施展之下的神通，也同样开始发生了变化。
原本那疾驰而出的巨型飞剑，此刻每一柄之上都开始凝聚出来了一道道淡蓝色的电光。
在这遮天蔽日的剑阵之下，一道道光亮击碎黑暗，如此反差看起来更加彰显这电光的强大。
事实上这电光也的确并非寻常之物，正是萧远通过太极阴阳阵吸收了雷劫的力量之后，此刻用雷劫之力凝聚出来的存在。
这并非是普通的神通，而是拥有雷劫之力的神通。
在这样的神通轰击之下，会给人一种再度渡劫一般的压迫！
对于方百花来说，这样的压迫感也依旧生效！
只见那原本都已经快要用自己的花瓣破开萧远清风剑阵的方百花，在这雷劫之力出现的瞬间，脸上也开始露出了浓浓的不可思议。
“这是……雷劫之力吗？这怎么可能！”
之前萧远的境界快速提升，方百花虽说疑惑，但也并未太过在意，很显然清楚萧远哪怕是有这样的手段，也不足为奇。
可真正当她在看到了这环绕的雷光之后，她的脸上也开始露出了浓浓的不可思议。
只因为对于这样的一股力量，她方百花再熟悉不过了，正是所有修士渡劫之时，都会面临的雷劫之力！
眼下萧远举手投足之间，竟然能够操控这样的历练，这如何不让方百花惊讶。
要知道这雷劫可以是整个天地之中，最为纯粹和霸道的力量，几乎无法被所有的神通和法宝进行抵挡。
当初萧远哪怕是躲在天都封闭阵法之内，并且还于通天塔最高层闭关。
可真正当天雷之力降落下来的时候，不论是天都的阵法又或者是通天塔，都没有起到任何效果。
似乎在这样的雷劫出现之后，就已经将萧远锁定成为了目标一般，除了萧远自身的力量之外，再无其他力量能够抵挡。
此刻真正当萧远的雷劫之力施展出来的时候，方百花也开始察觉到了这一种奇怪的感觉。
而且和那雷劫的力量还略有不同，此刻萧远在这清风剑阵遍布雷劫之后，它的目标直指方百花一人。
哪怕是方百花凝聚出来的花瓣，真正轰击在这样的巨剑之后，虽说依旧砰砰炸开，不过却再也无法形成有效的阻拦了。
在外人看来，更像是在这花瓣接触了萧远飞剑的一瞬间，所有的力量全部都被避开了一般。
看到了这样的一幕之后，方百花脸上表情瞬间变得精彩了起来。
一直以来她都对自己极为自信，可真正在遇到了眼前的萧远，并且身处这样的困境之后，她才发现或许之前的自己也是自信过了头！
当她打算再想其他办法阻拦这巨型飞剑的围攻之时，萧远的飞剑也已经来到了她的面前。
嗖嗖嗖！
数柄极为巨大的飞剑划破虚空，直接朝着方百花轰击而来的时候，还传出了阵阵破风之声。
在这样的破风之声的干扰下，方百花也只觉得一阵心烦意乱，原本打算凝聚出来进行格挡的神通，此刻也是晚了一步。
也正是这简单的一步之差，导致了她的失手，只见这萧远猛烈的一击，最终朝着她的身体划来。
伴随着一声凄惨的哀嚎传来，这位百花宗的宗主，一条手臂便已经被萧远砍了下来。
尽管对于这个境界的强者来说，身体的残缺还能够进行修复，只要拥有足够的时间和强大的力量，也完全不用担心。
但此刻在这千钧一发的战局之中，断了一条手臂之后，几乎如同当场身死没有任何两眼。
没有任何迟疑，萧远随即也开始发起了第二轮的进攻。
这一次威力巨大的飞剑，正朝着她的眉心而来。
“方百花！成为我萧远的踏脚石而死吧！”
对于眼前这个魔道宗门的宗主，萧远眼中没有任何怜悯，只想着将对方杀死，然后成全自己在蜀山的名声。
只是正当他自信满满地以为方百花必死无疑的时候，虚空之中此刻竟也瞬间出现了一个血掌印。
当那巨型飞剑轰击在这血掌印面前的时候，尽管这巨型飞剑的力量已经达到了天人五衰，不过却依旧没有对这血掌印造成任何伤害！
与此同时，虚空之中还传来了一声急促的怒吼。
“哪来的宵小！竟敢在我东境之地撒野，莫非当真是不把我幽冥老祖放在眼里！”
听到了这样的怒吼之后，又有一股磅礴的气息扑面而来，不难猜测这正是那魔道之中的顶尖高手幽冥老祖了！
此刻当萧远的进攻遭遇阻拦，并且听到对方的自报身份之后，心中也是一惊，暗道对方来得好快！
按照他原本的计划，哪怕是自己和方百花造成的影响不小，可就算是真正有人要前来进行支援，最少也需要半炷香的时间。
可眼下在他萧远和方百花交锋不久之后，幽冥老祖的神通就已经出现。
虽说萧远清楚此刻或许幽冥老祖本尊还没有来到这里，但眼前这百花宗也已经不是安全之地了。
原本就是为了扬名的萧远眼见自己的目的已经达到，虽说对没有杀死方百花还有几分气馁，但最终还是选择了撤退。
“方宗主，咱们来日方长！”

第六百零八章   名震仙剑大陆
一个月后，仙剑大陆彻底炸开了锅。
自从九十年前正道和魔道修士因蚩尤血池交战，最终由轩辕法王下落不明，蜀山六大长老暴毙拉下帷幕之后，正道修士和魔道修士已经再也没有激烈的交锋了。
谁都清楚这样的和平绝对不会长久，在某一个时间点正道和魔道之间的矛盾就会爆发。
可真正当这一天到来的时候，还是掀起了轩然大波。
更加让人没有想到的是，在这九十年后挑起正道和魔道纷争之人，并非是眼下如日中天的佛门，而是已经开始走向没落的蜀山道门！
如果是蜀山那些名声在外的长老，或许不少人也都能够理解。
可真正当他们得知一个名为萧远之人，在大闹百花宗之后，这些人也均是对于此人露出了浓浓好奇。
这也不怪那些修士好奇，因为萧远自从九十年前曾在正道和魔道的交锋，有过短暂的风光时刻之外，更多时候一直都是低调修炼。
哪怕是在蜀山弟子之中，如果不是因为他击败了长空无忌，恐怕也没有几个人听说他的名声。
更别提那些对于蜀山内部情况不甚了解的其他宗门弟子，第一次在听说这个名字的时候，他们甚至都怀疑这萧远是否来自蜀山。
不过伴随着这些人对萧远的逐渐了解之后，九十年前萧远的所作所为，也终于开始被更多的人知晓了。
那些之前以为百花宗是被佛道修士攻破的正道弟子，得知这样艰巨的任务正是由萧远率领蜀山弟子和幻波池弟子一同完成的时候，一时之间萧远大名也开始传遍了整个仙剑大陆。
甚至不仅仅是萧远，在这样的事情被传遍正道修士口中之后，那已经开始没落的蜀山和一直都极为低调的幻波池，此刻也成为了不少正道修士谈论的对象。
甚至更有一些对于九十年前的事情有些了解的正道修士，此刻也纷纷说起来了萧远当初的所作所为。
毕竟萧远当时在南境之地，可并非是简单的覆灭了百花宗的那么简单。
当其他正道修士还在追击魔道的时候，只有他从南境之地的最西边一路屠杀过来，直接来到了东境之地。
只要一谈论起他的手段，不少人心中想到的第一个词便是嫉恶如仇！
因为萧远对于那些魔道修士的手段，也几乎是可以用残忍来形容了。
再加上这一次萧远再度出现在百花宗，直接摧毁了百花宗山门，造成了不知多少百花宗弟子的折损。
许多正道修士在说起萧远的时候，眼中也露出了浓浓的崇拜。
毕竟在这九十年的和平之后，不少正道修士也开始变得盲目了起来。
那些新锐修士虽说从小便被教导正邪不两立，可在这仙剑大陆之上呈现的局面却是正道和魔道互不侵犯。
这对于一些血气旺盛的正道修士来说，也是不可能接受的。
而此刻萧远的出现，也正像是给了他们目标一般。
甚至就连萧远自己也不清楚，当他做出来了这样一番声势浩大的事情之后，更是对许多正道修士进行了鼓舞。
在这样的鼓舞之下，他们也开始纷纷效仿萧远，以自己的手段开始力所能及地对魔道修士进行了打压报复。
就连那些其他宗门的正道修士都对萧远如此崇拜，更别提那些原本就是蜀山的弟子了。
当他们得知蜀山之中竟还有这么一位强大的内门弟子之后，不少蜀山弟子也纷纷问起来了一些年长之人，关于萧远的事情。
和其他正道宗门对于萧远的了解并不多不同，毕竟是蜀山的弟子，所以他们对于萧远自然也更加了解。
在那一些更加年长的蜀山弟子或者蜀山长老的告知之下，萧远九十年前鏖战蜀山最强内门弟子长空无忌的事情，也开始被传播了开来。
如果说对抗长空无忌，只能代表萧远九十年前就已经是天赋异禀，倒也不算什么。
可真正当他在后来成为二十八战团之一，并且代表蜀山对魔道修士进行了一番番打击的事情被宣扬出来之后，不少蜀山弟子还是对萧远陷入了崇拜之中。
而且随着时间的推移，当萧远的事情发酵之后，整个蜀山内部也开始因此而变得微妙了起来。
蜀山六大宗门之内，玉衡宗的大师姐紫琼得知萧远竟然没有死在九十年前对抗魔道的战争之后，便开始下令玉衡宗弟子寻找萧远。
与此同时她也找到了其他宗门的内门弟子，希望能够一同前去向蜀山掌门进行恳求，利用蜀山的力量对萧远进行庇护。
对于紫琼的提议，其他宗门的内门弟子，此刻却也并未在第一时间答应，而是纷纷陷入了权衡之中。
其中天璇宗内门大弟子余英男和萧远也曾有过不少交集，自然赞同这样的提议。
但作为道古长老的弟子，那天权宗的内门弟子们，却并不赞同寻找萧远。
虽说他们提出来了不少理由，不过在紫琼看来，也不外乎是因为萧远的境界高强，对他们争夺蜀山掌门造成了威胁。
作为六大宗门之内，一直都最为强大，并且拥有决策权的天枢宗大弟子，长空无忌的态度却也让人诧异。
尽管在九十年前萧远曾将他给击败，让他脸面无光。
不过如今在听说了萧远大闹百花宗，正在被魔道修士进行追杀的事情之后，他的态度却极为坚定，那就是要不惜一切代价保护萧远！
用他的话说就是现在的蜀山已经开始变得没落羸弱，只要再增加一份力量，就能够让日后的蜀山变得多一份争夺的资本。
所以作为蜀山的大弟子，长空无忌抛却了私念，做出了他认为正确的选择。
而不少内门弟子看到了这为大师兄的肚量之后，最终也纷纷点头表示赞同，这才纷纷做出了附和。
而伴随着六大宗门做出了决定之后，很快几乎代表着整个蜀山中流砥柱的六大宗门的内门弟子都找到了蜀山掌门，并且提出了要接应萧远的想法。

第六百零九章   蜀山掌门的态度
蜀山，飞鹤峰。
此处正是蜀山掌门，有着云中飞鹤之称的周淳闭关之地。
寻常时候这个地方一直都有人护卫，无人能够前来。
不过今日却是有些特殊，因为在长空无忌的带领之下，六大宗门几乎所有的骨干力量都来到了此处。
而周淳尽管是身为蜀山掌门，可是在这个时候却还是无法避而不见。
知晓这些人是为何而来的他，此刻也只能故意装作不知。
“长空无忌，你们此番一同前来，可是有什么要紧之事？”
周淳临危受命继承蜀山掌门之位，填补了因为六大长老暴毙，原本如同一盘散沙的蜀山弟子重新整顿了起来。
不过真正当六大宗门的蜀山弟子开始整顿完毕之后，他们对于眼前这个境界并不高的周淳，也多了几分其他的想法。
尽管包括长空无忌在内，所有人都对这个掌门表示尊敬，不过他们这些内门弟子，心中也均是生出来了取而代之的念头。
只因为眼前的周淳境界并不高，仅仅只有碎涅境七品而已！
虽说对于现在来说，并非是长空无忌这些人可以超越的存在。
但要知道周淳已经在这个境界停滞了上百年，这对于每隔一段时间境界都会有所突破的蜀山内门弟子来说，自然也是一个激励。
或许再过百年的时间，他们的境界就能够超越眼前的周淳，并且到时候取而代之了。
对于这些内门弟子的想法，周淳自然也明白，不过他毕竟也是蜀山之人，同样乐意看到长江后浪推前浪的一幕。
所以尽管这些弟子平日之中有什么想法，他在很多时候也会进行支持。
萧远突然出现，并且在百花宗大闹一场，这样的事情已经传遍了整个仙剑大陆，周淳自然也是清楚。
对于这件事情已经有了自己看法的他，此刻却并不能直接说出自己的想法。
因为他清楚眼下的蜀山，并非是他一个人的蜀山。
此刻长空无忌率领着六大宗门的中流砥柱前来，自然也是为了商谈这样的事情，对于周淳来说他反倒是放心了。
至少这样的事情也不用一拖再拖，就算到时候他的想法和眼前这些六大宗门弟子的想法想左，至少也还有商量的余地。
面对蜀山掌门的询问，为首的长空无忌此刻也不卑不亢，一步上前之后，随即也躬身做出了回答。
“回禀掌门！前段时间曾有人传闻玉衡宗内门弟子萧远曾出现在了东境百花宗之地，经过我们蜀山弟子认真核查之后，发现确有此事。”
“如今萧远既然遭受魔道修士的追杀，弟子提议前去对他进行接应。”
长空无忌在说出这样一番话语的事情，语气也是再正常不过了。
毕竟是蜀山弟子，一旦遭遇危险，前去对他进行援助，根本就不需要其他理由。
而听到了这样的话语之后，那长空无忌脸色上也并没有露出任何不妥，而是直接反问了一句。
“如今可有萧远的下落？”
这一问说出，长空无忌脸色依旧没有变化，话语更是自信满满。
“这件事情我等也是知晓不久，再加上眼下我蜀山没落，比不上曾经那样可以不惧魔道，所以特意前来询问掌门应该如何安排。”
在这长空无忌的话语之中，还出现了一个圈套。
身为蜀山弟子的他可以说蜀山已经没落了，但身为蜀山掌门的周淳却不能说这样的话语，因为这样的话语一旦说出，到时候一切都是自己的责任了。
所以在长空无忌的话语说出之后，他也紧接着就做出了回答。
“古语有云富贵不能淫，威武不能屈。我蜀山既是正道宗门，自然也要匡复正道降妖除魔，如果顾虑自身是否强大而畏首畏尾，岂不是有失蜀山宗旨！”
说到此处之后，周淳话锋一转，紧接着又继续表态了起来。
“只是萧远自从九十年前突然始终之后，便如同战死一般一直都没有任何消息传来。”
“如今突然出现在魔道之地，而且还引起了如此轩然大波，这其中或许有诈，你们还需再三小心才是。”
作为蜀山的前辈，周淳很显然也是一个老狐狸。
在他的话语之中，看似欢迎去迎接萧远，但实际上却又表明了自己的顾虑，并不想参与这样的事情之中。
一旁的长空无忌听到如此回答之后，脸上也开始露出了几分不悦。
这也并非是他厌恶眼前的周淳，而是他清楚周淳为人小心谨慎。
正是这样的谨慎，当初在六大长老暴毙的时候，蜀山才能够在为难之中保存传承至今。
不过现在这样的谨慎，在长空无忌看来，却也是没有任何必要。
“回禀掌门！摧毁百花宗放眼整个正道，向来都是莫大的殊荣，如果是其他人所做，断然不会将这样的名声放在萧远师弟身上。”
“再说这其中就算是有诈，可他毕竟也是用我蜀山弟子的名声。”
“一旦对其进行见死不救，且不说日后我蜀山弟子不敢和魔道抗衡，甚至就连正道宗门也会因此而鄙夷我们。”
“届时蜀山的万年传承，恐怕也要毁于一旦了！”
不得不说作为蜀山下一代的继承人，长空无忌虽说现在还略显年轻，不过却也已经有了几分蜀山掌门的风采。
这样一番话语说出之后，不仅考虑到了蜀山内部，更是还考虑到了其他正道宗门如何看到蜀山。
若是以往恐怕眼前的周淳就要半推半就，最终选择妥协了。
但在这个时候，偏偏周淳却摇了摇头。
“彼一时此一时，之前我蜀山乃是正道楷模，所作所为自然也要为其他正道同门标立榜样。”
“不过如今佛门开始统领正道，我们又因为之前和魔道修士交战急需休养生息，如今也不该被卷入这样的事情之中。”
“当然你所说的话语也未尝没有道理，如果你们念及同门之情想要寻找萧远，本掌门不会拒绝。”
“但若是出动蜀山的力量前去寻找和庇护萧远，很可能让我蜀山成为众矢之的啊！”

第六百一十章   仙剑传说（大结局）
蜀山，飞鹤峰。
面对长空无忌这些内门弟子提出的要求，周淳并未答应也没有拒绝。
这是他一贯的作风，不过此刻却也让长空无忌犯难了起来。
因为哪怕是他，也并不清楚那名震仙剑大陆的萧远，是否就是蜀山弟子萧远。
尽管他有心相助萧远，不过此刻听到如此话语之后，只能灰头土脸地选择了离开。
可也正是在这个时候，天空之上滚滚雷劫出现，让所有蜀山弟子全部都愣住了。
不仅仅是因为这雷劫极为强大，而且更是因为这雷劫就在他们山门不远出现。
“难道是我蜀山弟子要突破了？”
如此一幕让在场的众人心中均是生出了好奇之心，没有半点迟疑这些蜀山弟子纷纷前往了这雷劫所在的地方。
直到真正来到那里，在场的蜀山弟子这才各个面露诧异，因为此刻他们看到的赫然正是萧远在进行渡劫。
“萧师弟！真的是你吗？”
匆匆赶来的玉衡宗紫琼看着那雷劫之中极为熟悉的身影，眼中还露出了几分欣喜。
尽管相隔九十年，不过她还是一眼就看出来了这正是萧远。
而此刻的萧远因为要面临这威力巨大的雷劫，所以并没有对紫琼做出任何回答。
但从他散发出来的强大力量来看，却是惊呆了在场的所有人。
只因为此刻的萧远，正在进行净涅境到碎涅境的转变！
不错！
之前和方百花一战之后，萧远不仅境界有许多感悟，更是直接完成了突破。
在这样的突破之下，他更是成功越过了那最为重要的一步，来到了碎涅境的境界。
伴随着虚空之中雷劫的出现，萧远眼中更是露出了狂喜。
只见在他脚下的太极阴阳阵瞬间出现，将这雷劫尽数包裹吸收，其中绝大多数的雷劫之力，更是直接涌入了他的身体之内。
而吸收了这样的雷劫之后，天空之中降落的雷劫越发强大，又给了萧远更多的力量吸收！
原本仅仅只是刚刚突破到碎涅境的萧远，境界也开始快速稳固。
碎涅境一品！
碎涅境三品！
碎涅境五品！
这样的提升随着时间的推移，最终到碎涅境六品才停下来。
而伴随着如此恐怖的气息出现，几乎所有蜀山弟子全部都面露惊骇，哪怕蜀山掌门周淳，此刻也满脸惊讶。
他用尽一生所学，也才不过碎涅境而已，眼前的萧远却在一念之间突破，如何不让他感到自卑。
而萧远也自然不会与他解释，自己是因为身体之中拥有本源之力，才会变得如此强大。
伴随着他境界的快速提升之后，天空上的雷劫这才逐渐消失，他也将目光放在了蜀山弟子之上。
“青云，紫琼，九十年不见你们可别来无恙？”
萧远的话语之中虽带着几分久别重逢的欣喜，不过却并未称呼她们为师姐。
只因为现在的萧远境界远远超过二人之后，再称呼她们二人为师姐也无异于羞辱。
青云紫琼二人听到如此称呼，也并未觉得有什么不妥，当即便和萧远寒暄了起来。
也不知萧远是有意还是无意，整个过程之中都没有再看周淳一眼。
身为蜀山掌门，周淳脸上也露出了几分尴尬，此时也只能主动上前和萧远打起来了招呼。
萧远的境界突破之后，论实力也远远甩开了周淳，这蜀山掌门之位，周淳自然也感觉到了压力。
特别是他身为蜀山掌门，在有弟子境界超过自己之后，他又该何去何从？
试探的看了一眼萧远，眼见萧远眼中还有几分睥睨天下的野心之后，最终周淳也发出了一声叹息。
“长江后浪推前浪，萧师侄果然天赋异禀，看来老夫这蜀山掌门之位，也该要拱手让贤了！”
这样的话语说出之后，原本是周淳以退为进的试探。
如果萧远客套两句又或者其他宗门内门弟子支持他继续担任蜀山掌门，那他也一定会继续接替蜀山。
可真正当他说出如此话语之后，不仅萧远露出了理所应当的表情，甚至就连其他内门弟子，也并没有表示任何不妥。
周淳见状也明白自己在蜀山内门弟子之中不得人心，尽管内心还有几分不舍，终究还是将这蜀山掌门之位让了出来。
三天后，蜀山宗门之上。
在数以万计的蜀山弟子满脸崇敬的目光之下，萧远从周淳手中接替了代表蜀山掌门的玉扳指。
一同前来共襄盛典的还有幻波池的迦因，经过九十年的苦修，现在的迦因也已经抵达了碎涅境。
原本打算给萧远一个惊喜的她，在看到了萧远现在的境界之后，也是惊讶了好久。
碎涅境六品的实力！
配合天雷双剑合璧之后，短时间进入天人五衰的境界，哪怕是萧远再度面对蜀山六大长老也并非是没有一战之力。
更为重要的是他还拥有通往蚩尤血池的传送阵，可以随时探索更加深入的地方。
带着如此念头，萧远当这蜀山弟子面前，随即也续下来了豪言壮语。
“蜀山弟子听令！从今日始蜀山再与魔道交战，定要将所有魔道修士一网打尽！”
慷慨激昂的话语说出，也让不少嫉恶如仇的蜀山弟子欢呼雀跃。
仙剑大陆之上，一场巨变也快速发生！
三年后，百花宗再度被蜀山弟子攻破，百花宗宗主饮恨西北。
五年后，幽冥血池被蜀山弟子攻破，幽冥老祖被萧远击杀之后，更是永远挂在了蜀山山门之上。
十年后，苦修归来的轩辕法王重现仙剑大陆，境界大幅度提升，不过关于那一战却是众说纷纭。
有人说蜀山掌门萧远仅仅只是一击便杀死了轩辕法王，也有人说萧远和轩辕法王同归于尽。
对于这一战的结果如何，也已经成为了仙剑大陆之上不少人讨论的话题了。
不过在这一战之后，蜀山掌门萧远却失踪了，哪怕是蜀山弟子也根本不清楚他的下落。
但萧远留下来的传奇故事，也依旧在仙剑大陆不断被流传下去。
幻波池内，闭关的迦因满脸坚定，眼中更是露出了前所未有的温柔。
“萧大哥！终有一天我也会踏破虚空，前往仙界寻找你和谢樱姐姐……”﻿