综武：帮李寻欢算命，附送下下签 作者：偷吃葡萄的老虎

主角：陈武,李寻欢
简介：【算命+无女主+武道】
穿越高武世界，激活算命系统，帮人算命解签就能获得奖励
【李寻欢求签，下下签，解除劫难奖励《凌波微步》】
【邀月求签，下下签，解除劫难奖励一甲子内力】
【楚留香求签，下下签，解除劫难奖励屠龙剑】

第1章 李寻欢？下下签！
“算命咯！算命咯！”
烈日下，一位身穿白色长袍的少年有气无力的喊着，过了一会，少年也叫不动了，忍不住靠在了摊位面前小憩。
“我说小陈啊，你这样可吸引不了生意。”另外一旁卖字画的老伯提醒。
“哈哈哈，小陈年龄还小，让他受点挫折，用不了多长时间就懂了，你光是提点，他可记不住。”馄饨摊的老板笑道。
“哎！”
陈武苦着脸，仰起头看着炎炎夏日，心里愈发沉重。
陈武是个穿越者，来到这个世界已经三天了，原身就叫陈武，练武时走火入魔人没了。
刚来到这个世界，就发觉了世界并不简单。
这是个有江湖的世界，江湖、朝堂、别国、打仗都有。
来到这个世界，立刻就发觉了世界有多危险，一个不小心就会被江湖人为民除害。
好在激活了系统，他的系统也不新颖，名字就叫算命系统！
给人算命就能获得奖励，算命的对象身份越高，获得的奖励也会越好。
可是....那都是需要花钱的！
主动找上门要帮算命，系统都是不作数的。
在武道昌盛的世界里，没多少人相信算命，也没谁相信算命的人！
....
“表哥，你看那！”
身穿青色纱裙的少女指着庙门口的算命摊，眼底闪过笑意，急忙道：“还是第一次见到这有算命的，不如我们去试试看？”
黑衣男子一脸严肃，微微摇头道：“马上科举就要开始了，我要考中状元完成爹娘的愿望，算命不可信，还是去庙里拜一拜靠谱。”
“哼！”青衣少女轻哼一声，不满道：“谁说算命不行了？我看算命就不错，你去拜菩萨，菩萨也不能让你高中。”
“我去算命了，难道就能让我高中？”黑衣男子反问。
“不会。”少女露出调皮的笑容，“不过呢...可以让你不那么紧张。”
见到少女的表情，黑衣男子露出宠溺的笑容，无奈的点头应下。
都知道算命是假的，两人都不相信，不相信也不妨碍他们去试一试。
算命、拜菩萨都是在求个心安。
准备了很多年科举，能不能一举高中，就看这一次了！
边关连年打仗，江湖也愈发不平静，一旦高中，身份可就不同了，能为百姓做的也就更多了！
高中不光是为了家族，也是为了实现心中的抱负！
....
“小陈，你生意来了。”卖混沌的摊主提醒，低声道：“你可千万不要乱说话，那两位看起来就不是常人。”
“嗯？”陈武睁开眼，将稍显凌乱的头发整理了一番，一本正经的坐直，嘴里大声道：“两位是想算命？”
“噗嗤！”
青衣女子忍不住笑出声，忍不住说道：“这位算命的小哥有点笨笨的。”
“不要随意评论他人。”黑衣男子告诫道。
青衣女子吐了吐舌头，走到了摊位面前。
摊位上很简单，一张白帆上写着算命两个大字，一张小桌上摆放着签筒，桌前还有一位俊秀的少年。
“两位是想求什么？”陈武一本正经的介绍，“姻缘、武道都可算。”
顿了顿，陈武眯起眼笑着，“当然，科举也是可以算的。”
“你怎么知道我们要算科举？”青衣女子满是惊讶。
陈武刚想解释，一旁的白衣男子冷哼道。
“小把戏，过不了几日就是科举，庙里的香火也旺盛了几分，一直在这算命的都该知晓这些。”
陈武高深莫测的笑了笑，也不说是，或者不是，轻声道：“抽签吧。”
“抽签？你怎么不测字。”青衣女子嘟起嘴，不满道：“没有测字有趣。”
黑衣男子没有接话，心里不以为意，真到了要抽签，还是有些紧张。
郑重其事的拿起签筒不断的晃动，双目紧闭双手紧紧的握着，不断的摇晃着签筒。
“啪！”
竹签掉落，抽签完毕。
见到抽签的内容，男子和女子不由微微皱眉，那是一支下下签！
“什么破签，表哥，你的学业那么好，怎么也不可能是下下签，更不可能落榜！”青衣女子抢先开口，“这就是个骗子，不能被他骗了！”
说罢，青衣女子拉着人就要离开，黑衣男子却是分毫未动，微微摇了摇头。
“没关系，签筒是没有作假的，我也想问问这一位‘大师’为何会是下下签。”
“我自认学业不差，家里也是有做官的家人，父亲、兄长都曾高中，怎么也不会落榜！”
“我对自己有信心，以我的学业水准，是绝无可能落榜的！”
“自认不会落榜，那这下下签是从何而来？”
男子的话里满是坚定，神情也很肯定，一点也不像是假的。
第一次给人算命的陈武心里也有些忐忑，表面却没有表现出来。
“不妨让我看看。”
“可以！”
接过了竹签，脑海里出现一幅幅画面。
考场出来的青年意气风发，脸上带着志在必得的笑容，在一众愁眉苦脸的学子中格外突出。
画面一转，到了富丽堂皇的皇宫，身穿龙袍的皇帝开始点名。
“李寻欢为探花！”
在见到少年时，毫不犹豫点了探花。
画面再次一转，状元、榜眼高高兴兴的离开，鲜衣怒马的少年模样，在京城里游街，收获了无数砸上来的小红花。
三人中容貌最为突出的探花显得闷闷不乐，路上一次笑容都没有。
画面最终定格在李府，一位老人疯魔的大笑，“探花，又是探花，是老天在跟我李家开玩笑不成！”
说罢，一口鲜血吐了出来，栽到在床前。
【下下签】
【核心劫难：一门七进士，父子三探花，吐血郁郁而终】
【化解劫难：奖励武功《凌波微步》】

第2章 我想当你兄弟很久了
“李寻欢？你是李寻欢？”陈武回过神，目光怪异的打量着白衣青年，又看了眼古灵精怪的青衣女子。
李寻欢皱了皱眉，“你怎么知道？”
陈武感叹道：“我想当你兄弟很久了。”
“嗯？”李寻欢看着眼前的青年，总感觉那不是好话，想要拉着女子就离开，却被陈武拦住。
“先别走，我知道你为何是下下签了。”陈武回过神，急忙阻止，“一门七进士，父子两探花，何等荣耀啊，出身书香世家，还有一手飞刀绝技，堪称文武双全。”
“年纪轻轻就在江湖也拥有不弱的名声，前途何等光明。”
“你们也在奇怪，为何是下下签吧？”
女子急忙点头，一脸的纠结，“对，我们就想知道，为何是下下签，表哥的怎么也不会落榜的！”
“不错，我自认学业不差，这一届科举的难度再大，也绝不可能落榜！”李寻欢语气里满是自信。
“对，你是没有落榜。”
顿了顿，陈武缓缓说道：“对别的科举学子来说，科考失败没能上榜，那就是下下签。”
“对出身李家，从小就被寄希望于状元的你，没有成为状元，那也是失败！”
“两者的难度不同，造成的后果也不同，才会有这一支下下签！”
女子一脸怀疑，蹙眉道：“你的意思是表哥没能成为状元？”
“不错！”
“没能成为状元，也不该是下下签。”
陈武叹息道：“单是没能成为状元，当然不会是下下签，如果我说，你爹见到你没能成为状元，难受的吐血，最后郁郁而终，你认为这下下签如何？”
“什么！”李寻欢的冷静彻底消失，猛地站起身，失声道：“不可能！这怎么可能！”
青衣女子也就是林诗音，不太确定的呢喃，“一次科举，不至于吧....”
两人不确定的看向陈武，陈武笑了笑也不说话。
不至于？
至不至于当事人是最清楚的！
不至于是骗自己的，要真不至于，李寻欢的反应还能那么大？
陈武也是暗自心惊，这是明朝没错，也有武林，但是....李寻欢是个什么鬼？
那不是前世做梦都想成为兄弟的存在，余光瞥向青衣女子，一直表哥表哥的叫，不用想都知道，一定是林诗音了。
场面沉默了一会，李寻欢跟林诗音对视一眼，又老老实实的坐下。
“请先生教我！”李寻欢苦笑。
“我说的都没错？”陈武似笑非笑。
“没错！”林诗音叹息道，“小女子林诗音，这位是我表哥李寻欢，我们是临时决定来到小庙，不管如何，先生算的都是对的，就是那探花....还无从验证。”
深吸一口气，李寻欢满是郑重，“我相信先生，还请先生救我！我不想让父亲失望....更不想父亲郁郁而终！”
“这下下签要如何解，先生只管开价，寻欢倾尽家财以报大恩！”
陈武满心无语，忍不住吐槽，“你是多喜欢送家财啊。”
先是将林家送给了龙啸云，现在又有要送给他的趋势。
别送了宅子还不够，还要将....咳咳咳，那啥送他。
“先生若是以为不够，还需要寻欢做什么，尽管开口。”
李寻欢站起身，郑重其事的躬身行了个大礼，轻声道：“请先生救我李家一次！”
要怎么化解，陈武心里也有了一些眉目。
他缓缓道：“要化解下下签，说难不难，说简单也不简单。”
“文考是科举，科举要评判文章的好坏，太看主考官、皇帝的偏向。”
“三篇同样好的文章，主考官、大臣、皇帝都有各自的喜好，谁都不能保证一定可以高中状元。”
李寻欢苦笑道：“是啊，我父亲、兄长的学问都不差，父亲的执念是要高中状元，可是那文考....每一年的考核内容不同，考生都会主动迎合主考官，谁都不能例外。”
当所有考生都要迎合主考官，那也是所有考生都没有迎合主考官。
李寻欢有自信可以考中，能考中哪一个，那就不是看实力了，还要看一点运气。
这才是来庙里的原因！
临到头，也想着来求一求，转转运。
“你父亲的执念是考上状元，让李家出状元，没有说是需要文状元，还是需要武状元。”
“小李飞刀的名震江湖，以你的实力，要拿到文状元不把准，要拿到武状元....那是十拿九稳的事！”
“文状元不能考虑，那武状元呢？就看你有没有这个决心了。”
这话一出，李寻欢瞪大了双眼，张了张嘴想反驳什么，却是半天没找到哪里可以反驳的。
是啊！
父亲说过要状元，要高中，可从来都没说过要文状元！
近些年朝廷也在征战，武考比文考的次数更多，战争一天没有停止，武考的次数还会增加。
文章的好坏没有明确的标准可以评判，主考官、大臣都有决定权，最终的决定权还在皇上手里。
皇上喜欢哪一篇，谁都不知道，龙心难测，谁都不能保证一定可以成为状元。
武状元就不同了，要成为武状元，骑射弓和武功，那是有明确标准的。
谁更强，谁不强，看实力就能看出来。
李寻欢心里一阵激动澎湃，吐了一口气，郑重道：“多谢先生指点迷津，是我的想法太窄了！回去后，我就告诉父亲，我不考文科，要去考武科！”
“对！我们回去就去说服姑父，姑父要的是李家出一位状元，可没有说过要什么状元！”林诗音美眸明亮，拜谢道：“多谢先生了！”
李寻欢从怀里拿出一袋银两，又感觉有些不够，四处在身上摸了摸，将身上值钱的东西都放在桌子上，满脸的为难。
“我知道这些身外之物不足以表达对于先生的感谢，现在寻欢身上只有这些黄白之物，先生要什么，可以尽管告诉寻欢，寻欢一定倾尽全力以报大恩！”
陈武拿起桌子上的钱袋，笑着道：“收回去吧，我这人俗，但是不贪心。”
“收钱全看心情，平民要来算命，收个一文钱意思意思。”
“你李家也是名门，收你一百两，也不少了，回去吧！”
顿了顿，陈武沉声道：“要不要我帮你算一算姻缘？”

第3章 我的姻缘早已定下！
“姻缘？”
李寻欢一愣，跟林诗音对视一眼，不由笑出了声，“先生拿我寻开心，我的姻缘早已定下，先生是个有趣的人，一百两就一百两，多谢先生了！”
“先生知道我家在哪，有什么事传个口信，寻欢第一时间就会到！”
“只要先生有所吩咐，我必赴汤蹈火，在所不辞！”
林诗音也是一脸感激，认真道：“先生有所吩咐，我们必不会推辞，多谢先生了！”
陈武欲言又止，最后摆了摆手，“回去吧，先将你爹的事情解决了，能不能成为状元，就看你的了。”
“多谢先生！”
寒暄了几句，李寻欢才带着林诗音千恩万谢的离开。
见着李寻欢、林诗音还未反目的样子，陈武心里一阵感叹。
小李探花的实力、人品都毋庸置疑，就是心性过于单纯，才会被龙啸云算计的团团转，最后落到远走的下场。
“我的奖励呢？？？”
陈武回过神，总感觉有哪里不对，才发现说好的奖励没到。
【叮，劫难还未化解，任务暂未结束】
“还没化解？我的办法没用？”
【不，李寻欢还未成为状元】
见到这，陈武心下了然，怪不得奖励还没到，原来是劫难还没真正解除。
给出了化解的方法还不行，还要将劫难真正解除了才算。
“哎，我说小陈啊，你还真是什么人都敢忽悠。”卖馄饨的老伯满脸担忧，“你这下是惹上大事了！李家在怎么京城也不是小家族，你还敢去忽悠李公子，不知道死字怎么写的？”
“赶紧跑吧！李家的势力再庞大，还不至于为了你将所有势力都调集起来。”卖字画的老伯也满是紧张，低声道：“你是真不要命了，还敢忽悠李公子放弃科举，说说你，为了钱还真是什么都敢做，还真就不要命了。”
两人的话里都是责怪，陈武也听出了关心，忍不住笑道：“我说的都是实话，李伯、王伯就不要为我担忧了。”
将钱袋打开，分别拿出十两银子递给两人，他笑着道：“多谢两位老伯的照顾，我就先走了。”
“钱我们就不要了，赶紧离开吧！”
“对啊，年纪轻轻的，怎么就不要命呢！”
陈武也不解释，将元宝放在摊上，转身快步离去。
刚穿越到这里，身无分文的他什么都没有，能撑过三天时间，就是靠着两位老伯的照顾。
三天时间里，两人给了他吃的，还劝他去京城找好工作，让他不要再误入歧途。
这些都让陈武第一次感受到陌生人的温暖。
“江湖尔虞我诈，却也是有真善美的。”
将杂乱的思绪抛出脑海，陈武准备去吃顿好的。
一个习武之人走火入魔，系统修复了伤势，内力是没了，强壮的身体底子还在，习武人的饭量也还在，一碗馄饨能保证不饿死，还不到能饱腹的程度。
有钱了，那得去吃点好的。
....
酒楼里，陈武大口大口的吃着肉，看着眼前炖的软烂的牛肉，都要被香哭了，嘴里的口水不住的分泌，拿起一块牛肉放进嘴里。
入口即化的口感，香软的牛肉化开，美滋滋的咂咂嘴，心里一阵满足。
一边吃，一边思考着接下来要怎么做。
闯荡江湖？
肯定不行！
今天见到了李寻欢、林诗音，证明了世界并不简单。
看李寻欢、林诗音的反应就知道江湖也是存在的，百晓生也在，也排列了名次。
江湖里的尔虞我诈太多了，可不是陈武一个手无缚鸡之力的普通人就能闯荡的。
不能辨认是伪君子、真小人，谁知道会不会一时不察就被阴了。
“这里跟记忆里不太一样，有打仗，也有江湖！”
在《小李飞刀》里，李寻欢考上了探花，也的确是让父亲失望了，没有多久郁郁而终，李寻欢也失望的离开了朝堂，回归了江湖。
记忆里可没什么提起过打仗，在这里是实实在在有打仗的！
“还是了解的太少了，要多打听一些事才行。”
有战争就有许多不确定因素，有战争的国家，要么是国家很弱，要么是国家强盛，想着要侵略别的国家。
身处明朝，皇帝是不是姓朱也不得而知，国家强不强也不得而知，三天时间都在为了生计活着。
陈武穿越时，这个身体已经彻底凉凉了，记忆也剩下的不多，剩下的只有最深刻的记忆，姓甚名谁、生前的执念，别的一些事都全都没有记忆。
酒楼是最好打听消息的地方，也是人多嘴杂的地方，要知道什么，在酒楼里都能有所收获。
“你们听说没，妖国又在筹谋进攻大明，过不了几个月又要加开武科。”
“谁说不是啊！妖族真不安分，前年找大乾打，去年又来进攻我们，今年....不知道看上谁了！”
“妖族就是一群不安分的！我自幼习武遇到了同阶的妖族也有把握，就是妖族的人数太多了，不好办啊！”
“是啊，妖族一直在咱们面前蹦跶，还能蹦跶下去，已经很不简单了，咱们陛下也不是个好说话的人。”
“听说大乾也要派人过来和亲，要跟咱们共抗妖族。”
“共抗妖族？得了吧！大乾就是道貌岸然之辈，他们修仙，咱们修武，谁都看不惯谁，别说合作了，真要说起来，一直都是仙道、武道不和！”
陈武被镇住了，双眼闪过迷茫。
他真的在武侠世界？
又是妖族，又是妖国。
又是大乾，又是修仙。
这是武侠？
还有武道....难道大明不是有江湖，江湖和皇宫里的内卫才能修武....
这里，平民百姓也能修武？
一天的时间过去，陈武在酒楼里坐了一天，在小二不满的眼神里端坐着，眼神愈发麻木。

第4章 武者、修仙、妖族
“这里真的不一般。”
陈武走出了客栈，看着打烊的客栈，嘴里感叹道：“武者、修仙者、妖族....”
这里也有江湖，也有江湖上身负盛名的侠客，也有传说中的修仙，也有长得奇形怪状，能化成人样的妖族。
妖族性情暴虐，控制不住情绪，化为人族也会有某个部位难以完全化形，因此，也没有谁害怕妖族会混进来。
一天的时间过去，陈武真的人麻了，跟他想象中的真不一样。
修仙者是能修仙，也能求得长生，不过要看有没有灵根，有灵根也需要资源才能提升上去。
大明修武，武者也能延长寿命，相对于修仙的慢，修武就快多了。
同等的实力，双方的天赋差不多，修武一年等于修仙十年！
修仙者能延长的寿命也更长，武道内涵在于武，在延长寿命上不能跟修仙相提并论。
陈武喃喃道：“武道、修仙、妖族....”
没说一个字，眼底的光芒愈发璀璨，比起综武世界，更喜欢能有多种可能性的世界，也有更高的上限。
有足够多、身份高的人找他算命，也能获得一定的奖励，蚊子在小也是肉，积少成多长久下来也能带来不菲的收益。
下一步要做的是将名气散布出去，才能有更多人找上门。
要怎么将名气散布出去，陈武还得想想办法才行。
没有武功在身，李寻欢的算命还没结束，也没能获得奖励，要怎么让人相信，才是需要好好斟酌的。
....
得知了世界如此复杂，第二天一早，陈武再次回到寺庙门口，跟着卖馄饨的王伯、卖字画的李伯打听消息。
“你怎么又回来了？”李伯有些头疼，“不是我说你，算命这种骗人的小把戏，成不了真不说，还容易得罪人，赶紧跑吧！”
“你是真不怕李家找上门啊。”王伯神情复杂，“你要知道李家也是京城有名的家族，家里人在江湖上也有地位，要是让李家知道你敢忽悠李家少爷放弃科举，信不信当场就将你抓起来送官？”
陈武露出灿烂的笑容，自信道：“我说的都是真的，两位老伯要不要让我帮你们算一算？”
“我可不信。”王伯嗤之以鼻，“在这东源寺几十年了，算命的见过无数人了，还真没见过真能算命的。”
“我也是，每一年少说有两个要被送进官府的。”李伯神情复杂，“小陈啊，看你也不像是个坏人，还是尽早做打算的好。”
陈武自信一笑，“我跟他们不一样。”
“是不一样。”王伯赞同道，“你能让李家的公子相信，忽悠人的本事也是有的。”
“一天时间过去了，李家都还没找上门，还真有一手。”李伯竖起大拇指。
见着两人不愿意相信，陈武也不强求。
东源寺是京城里比较有名的寺庙，唯一不好的是来到这里的大多是普通人，没有太多钱，能来算命的也少。
在京城内大寺庙，时常有官宦家眷去寺庙，能吸引的人也更多，能拿出钱算命的人也更多。
系统要的是银货两讫，必须要收钱，哪怕是一文钱也是钱，总之必须要收钱。
要是不收钱是不能计算算命奖励，也没有解签回顾劫难的金手指。
枯坐了一天，也没有谁在上门，反观王伯、李伯的摊位上时不时就有人光顾，他这算命摊显得有些落寞。
“不行，不能在这么下去，没有人上门，那就是在浪费时间。”
“马上就要打仗了，万一妖族又找上门，征兵又要开启，若是上了战场，那不是人都要没了！”
战场比江湖更加危险，江湖里的尔虞我诈是能防范的，不跟人交流，也不听任何人的建议，也不要相信谁，那就不会上当。
在战场上，明枪易躲暗箭难防，谁都不能保证上了战场还能活下去，连李寻欢那等高手都不能保证，就更别说陈武是个没有武功再身的普通人。
打量着周遭的摊位，陈武心中有些明悟，知道是哪里不足了，跟王伯、李伯打了个招呼，转身直接离开。
“这小子总算开窍了。”王伯欣慰的笑着。
“早点放弃才是好事，天天靠着忽悠人过活，遇到脾气大的，说不准哪天就横尸街头了。”李伯也松了一口气，“赚钱的路子多的是，能早一点开窍，就能早一天赚钱过日子。”
“王伯、李伯又在劝人改行啊。”身旁一位身穿白色长袍的男子笑吟吟的上前。
“这不是咱们刘掌柜的，怎么想着要来小小的东源寺。”王伯调侃道。
刘元苦笑道：“王伯就不要取消我了，还什么刘掌柜，在您二老面前，可不能这么叫，当年我刚来京城，不是有二老提点，还不定在哪。”
“你的生意不是忙的很，怎么想着要来东源寺了？”王伯疑惑道。
“我儿子今年要参加科举。”刘元喜笑颜开，“这不是准备来拜一拜，求一个心安。”
“得，那幸好没遇到陈武。”王伯没好气道，“陈武昨个儿还给李家的二公子算命，说李家的二公子不能参加科举。”
“啊？”刘元张大了嘴，听到两人的解释，不由有些愤怒，“该死！参加科举不就是为了能光耀门楣，李家也是传承已久的世家，怎么能这么害人！”
“我也听过李家二公子的名声，这位可是一位奇才，在学院里也很有名，夫子都说一定能考中。”
“这要是耽误了前途，那小子死一百次都不够！那是毁人一生的事！”
刘元越说越生气，额头上的青筋若隐若现，胸膛不住的起伏，有些控制不住怒意。
王伯、李伯也是眉头紧皱，两人也意识到事情的严重性。
这不是被赶出京城的事，也不是被打进大牢就能弥补的，那是毁人前途的大仇！
陈武一句话让李寻欢没能参加科举，那是要毁掉李寻欢一辈子的！
想到此处，两人也坐不住了。
“刘元，你认识李家，那就赶紧回去告诉李大人，让李二公子去参加科举，可不能耽误了。”
“对，至于陈武这边....我们会让陈武马上离开，哎！我们两也没想到事情会那么严重。”
“可不能耽误李公子了，你回去跟李家说清楚，也求李大人放陈武一次吧！”
两人都有些懊恼，当时正好在做生意，听得也不完全，不知道陈武是说了什么才能说服李寻欢，只知道说的是暂时放弃科举。
当日也没放在心上，也不认为李寻欢会真的相信，好歹也是李家的二公子，还不至于被算命的给骗了。
今日再次提起，越想越不对劲，遇到了刘元，两人也知道事情不妙了，要是李寻欢真的不参与科举，耽误了多年一次的恩科，那不是就害了李寻欢，也彻底得罪了李家。
李家是官宦家族，身价不菲，李家可不是他们能得罪起的。
见到两人的担忧，刘元急忙道：“我会尽量联络上李尚书，让李尚书劝一劝李公子，希望李公子不要做傻事了。”
“那就好，陈武....那就尽量不要提起了。”李伯苦笑道，“小陈也是混一口饭吃，过的也不容易，我们会说服小陈，让他以后不要干这种买卖了。”
刘元满是无奈，叹息道：“我尽量。”

第5章 算命者，不自算！
第二天，快到了中午陈武都还没来，两人也松了一口气。
王伯苦笑道：“这小子还有点警惕性，还知道赶紧跑路。”
李伯没好气道：“跑路？赶紧跑吧！那可是李家的公子，连李家都敢忽悠，是真不知道死字怎么写。”
两人想过陈武会有多大胆，怎么也没想到陈武大胆到了这种地步，那都不是大胆了，那是在找死！
为了赚钱可以大胆点，也不能大胆到去祸害人一辈子啊！
李家也不是无名家族，家里是有大官的，得罪了李家，京城都容不下陈武。
说话间，一道身影从两人身旁闪过，等到在回过神来，见到满面笑意的陈武坐在摊位前，已经变得不一样了。
此时的陈武心里充满了自信，昨天一大早就收摊了，特意去京城内出名的寺庙里求签，顺带着查看同行跟他有什么区别，顿时发现了很多不足之处需要改正。
比如说样貌！
别人看起来就是仙风道骨，年龄也不小了，阅历无数的道士。
陈武的年龄在这摆着，年龄是不能作假了，那也没关系，能在表象上拾辍拾辍。
今日的陈武一身白衣，面上带着轻笑，眼神坚定且淡然，跟以往截然不同。
手里的算命长帆也进行了定制，做了不少的调整，那是特意定制的，花了五两银子，要知道五两银子可不便宜了，拿到外面能吃五顿酒肉。
当然，五两银子的效果也有，白帆上‘算命’两个字写的是真好，摸上去这料子也是无比顺滑。
做完了一手准备，陈武才急急忙忙的到庙门口继续。
没想过要去城内比较热门的寺庙，不是为了别的，就是没钱！
要去人多的寺庙，也是需要缴纳一定的银两，对于那种死要钱的寺庙，陈武是不会去的，绝对不是嫌贵，就是认为有点不太适合。
“王伯、李伯，我今天看起来还不错吧？”陈武轻笑道，“有没有想要算一卦的冲动？”
“你怎么还在这？”
过了好一会，两人才回过神，看着还在卖弄的陈武，不由有些恨铁不成钢。
“不在这，我还能去哪？”陈武满是不解，“该不会您二老认为我去城内摆摊了吧！那怎么可能！那可不是我能消费的！”
李伯没好气道：“你还不赶紧跑，还以为你已经出城了。”
王伯冷哼道：“你的胆子也真够大的，心也真够坏的，还敢忽悠别人放弃科举，你知道科举对学子而言意味着什么么？”
李伯皱了皱眉，“想赚钱的方法多的是，有些钱是不能赚的，不为了别的，就为了良心，这钱也不能赚！”
陈武笑着道：“李二公子可不是常人，也不是非要参加科举的，不参加科举，对李二公子是好事！”
“滑之大稽！”
一道冷笑声传来，为首的人身高七尺有余，人高马大的，脸上还蓄起了胡须，看起来格外的高冷，看着陈武的眼神里也带着冷笑。
在他的身后，跟着七八人，看向陈武的眼神里或多或少带着不屑。
不过....几人身穿的都是衙门里的官服！
“小子，你惹事了，跟我走一趟吧！”
“陆捕头，不是说好了····”王伯急忙解释。
“不会杀人，这皮肉之苦是逃不过了。”陆明冷笑道。
陆明挥了挥手，身后的捕快一拥而上，将想要解释的陈武抓起来，嘴里还被塞了东西。
这一切都打的陈武很懵，都什么跟什么啊？
怎么就抓人了！
听我解释两句！
“你进去好好反省反省，别想着在骗人了，不会要你的命，进去自省。”王伯恨铁不成钢，难得见到不聪明的骗子。
在东源寺门口几十年了，骗人算命、算卦、测字的都不少。
大多都是骗骗平民，忽悠个几十枚铜钱，哪怕被发现上当受骗了，也不会太过在意。
李家出身官宦，骗了一百两还不跑，还在这等着，那不是在找死！
两人对视一眼，都有些无奈。
“你不是算命厉害，有没有算到今天会进去？”陆明冷笑道。
“没有。”陈武实话实说，“算命者不自算。”
“忽悠的还一套一套的。”陆明被气笑了，冷哼道：“小子，也就是你运气好，李家大人不追究，说是给你在里面反省。”
“换成别家的，你敢忽悠家里的公子放弃科举，还不定是怎么死的。”
“看你的年龄也不大，也不学点好，你说什么不好，非要去骗人。”
陈武沉默不语，说没有欺骗，也没人相信啊。
“怎么不说话了？”陆明冷哼道，“看你这嘴硬的样，不是很喜欢胡说八道，怎么不继续说了？”
“没话说了呗。”一旁的捕快接话。
“你这种骗子见多了，到处都是，到处都有，不管怎么打都打不掉，总有人会上当。”陆明微微摇头，“尽快仔细想想以后能做什么，也就是你运气好遇到了李尚书，换成别家的，别说反省了，命都要没了！”
....
李府，后院。
“表哥！”林诗音快步走进书房，满脸的焦急，“出事了！”
李寻欢正在看书，听到了这话，顿时抬起头，不解的看向她。
“真的出事了！”林诗音急忙道，“昨天给你解签的那位....陈先生被抓了！”
“被抓了？”李寻欢面色微变，“怎么回事？怎么会被抓了？谁抓的！”
“姑父下的命令。”林诗音苦笑道，“书院里传来消息，说是表哥你被骗了，还被人狠狠的耍了一道....在东源寺外面求签，让你放弃科举，说那人害人不浅，还说表哥是糊涂蛋。”
李寻欢蹙眉道：“走，我们去找爹！”
不用再听下去，李寻欢也明白是怎么一回事，不就是在学院里都传开了，爹的面子也挂不住，怎么也不能让人给跑了。
科举....李寻欢是不准备在参加了，谁知道会不会出现签文上所说的，可不能在参加科举了！
“一会你就在旁边帮我看着，今天必须说服爹，在将陈先生救出来。”李寻欢表情凝重。
“好！”林诗音连连点头。
两人都没怀疑真假，先生将他们的信息都给说了个八九不离十，怎么也不会是假的。
一切都是真的，先生就是有真本事的人，招惹了有真本事的人，那对李家来说是恩将仇报，还会将人彻底惹恼。
能算命解签的人很少，也不能说一位都没有，在大乾帝国就有修炼者，其中就有修仙者能掐会算，什么都懂！

第6章 陆捕头，来不来一卦？
李寻欢还保持着理智，知道不能硬来，先是恭敬的行礼，才慢慢的说道：“爹，你怎么去把人给抓了，都不跟我说一声。”
“跟你说一声有用？”李达冷哼一声，“要不是别人告诉我，我都不知道你的心还挺大的，一天到晚就想着要去参加武考，还要放弃科举！”
“爹，我是有苦衷的。”
李寻欢苦笑，将事情简单的说了一遍，“谁又能保证一定可以考状元呢？大哥在那一届的科举进士里也是出类拔萃，不也没能成为状元！”
“让我再去考，我有把握能考入三甲，可是....状元是陛下钦点，我也没法肯定陛下一定会让我成为状元。”
“不能成为文状元，武状元也不错，以我的武功，我也有把握能成为状元，能一举夺魁！”
见状，林诗音也轻声劝诫道：“姑父，表哥说的有道理，不是谁都能保证成为状元的，陛下来钦点，文考内的题目、卷子都是陛下出的题，谁都不能保证表哥的文章一定就能让陛下满意。”
两人的话一字一句击打在李达心头，他一心想要让李家出状元，也相信他的儿子能位列三甲，可是....他没有成为状元，大儿子也没能成为状元，谁又能保证小儿子一定能考上状元？
这种事谁都没办法保证，不确定性太大了！
在题目上有一点偏向，或者说没有揣摩到陛下的心意，那就彻底没希望了！
临场发挥很关键，陛下的心意也很关键。
看了一眼神情坚定的小儿子，他不由微微摇头。
文采是有的，天赋也不缺，唯有一点，揣摩圣意是一点都没学会。
没能学会揣摩圣意，想想成为状元....别说一次了，一辈子都不可能！
“算了，武考就武考，就你....参加文考，一辈子都考不上状元！”李达没好气道，“是我的错，对你的期待太高了，将你看的太过于重要了，忘记你是个书呆子。”
“啊？？？”李寻欢猝不及防的被打击了，喃喃道：“我是书呆子？？？”
“哼，我李家人里，就你是个彻头彻尾的书呆子。”李达恨铁不成钢，“让我和你哥哥再考一次，还有希望成为状元，就你....还状元？”
一旁，林诗音掩嘴偷笑，见到表哥被狠狠的训斥了一顿，还有满脸郁闷的表哥，好像还不错！
“对了！”林诗音急忙道，“那陈大师那是不是将人放出来？”
“对啊！”李寻欢回过神，“爹，陈大师没有算错，他也不认识孩儿，您快将人放了吧，陈大师是有真本事的！”
“对啊，陈大师是有本事的！”林诗音郑重其事的附和。
“有本事？”李达皱眉，“说你们被骗了还不相信，什么算命、解签、测字都是骗人的，寺庙、道观面前多的是，又不是只有这一次，被人忽悠了都不知道。”
“没有被忽悠，陈大师是有本事的。”李寻欢语气坚定，眼底带着向往，“孩儿的事他都说准了，是真什么都知道。”
“笑话！”李达冷笑，“什么都知道？我都不敢说什么都知道，他也敢说？况且你是李家的人，在江湖上小有名声，要知道你的事，稍微打听就全都知道了！”
李寻欢还是很不服气，刚想开口反驳两句，就见到李达不急不慢的站起身，准备朝着书房外走去。
“爹，你去哪啊？”李寻欢有些着急，“要不你打个招呼，我去跟大师赔罪！”
“走啊，一起去见见大师，我也挺想见到大师是有多神奇。”李达撇了撇嘴，心里一阵不屑，将他儿子忽悠成这样子，说什么也不能轻易放过。
....
“陆捕头真的不让我帮你算一卦？”陈武笑吟吟的看着满脸纠结的陆捕头，笑容带着玩味。
来到大牢里也挺好玩的，捕快们比去寺庙的善男信女们要好忽悠多了。
几句话就让他们蠢蠢欲动，连最坚定的陆捕头都是如此，一副要把持不住的样子。
在寺庙门口，陈武是坐了五天，也就遇到了李寻欢和林诗音愿意来，还是来看热闹的，其他人看着他都是一脸的不屑，包括关系最好的王伯、李伯在内都不相信。
“头.....要不你先去试试？”旁边的捕快窜戳着。
“对啊，头儿，你都要准备成亲了，必须得算一算姻缘啊！”
“这成亲的太匆忙了，还是要多注意才行。”
“喂喂喂，我说老何，你几个意思呢？”
“不是我胡说八道，是那找上门的姑娘太巧合了，那么巧合的事，我是真有点不相信！”
“你们胡说八道什么呢？”陆明瞪眼，“不要给我胡说八道，再乱说话，老子撕了你们的嘴！”
提起了那件事，陆捕头瞬间不淡定了，急吼吼的放狠话。
听到他这么说，起哄的几个捕快也不敢再说话，唯有几位老捕快摇头，心里有些异样。
见着这一幕，陈武眼神怪异，不会吧？
五天的时间过去，算命要将将人拉到摊位前才行，不说点有用的东西，没有谁会相信算命的。
五天的时间里，陈武也没有闲着，一直都有暗暗观察路过人的表情，大致的表情又有什么含义，他也有一些想法和猜测。
陆明刚刚的愤怒不是假的，面上却也有一点不自信。
如果是跟姻缘有关，难不成是陆明要跟谁成亲了，又不清楚那个人愿不愿意，才会那么纠结？
思考间，一名捕快匆匆忙忙的跑进来，嘴里大喊着，“头，李尚书带着李公子来了，大人让我们赶紧做好准备。”

第7章 李达算命，下下签！
等了一盏茶的功夫，李寻欢、林诗音出现，走在最前方的是一位老人，身材不胖不瘦，表情带着些许严厉，跟李寻欢有三分相像，却没有李寻欢那么俊秀。
“拜见李大人。”陈武站起身，拱手示意。
李达冷哼一声，“陈大师？”
“大师不敢当，关于算命上，有些传承。”陈武直言不讳，“李大人是为了李公子科举的事而来？”
“不是的，父亲同意让我不参加科举，放弃文考，转头参加武考！”李寻欢忙道，看着陈武的模样，他满是愧疚的躬身，“真是对不住先生了，委屈先生了！”
一旁，以陆明为首的捕快们微微张大了嘴，一脸的不可思议。
科举是什么？那可是至高无上的荣耀！
能参加科举的，都是在当地有一定名气，考过了童生、秀才，通过了县考、州考才能来到京城准备科举，每一位都是令人向往的读书人！
李家在京城的名声都很大，李达官居户部尚书，正二品的大官！
李寻欢的哥哥李大探花也在朝廷内身居要职，也是考入了三甲到了朝堂。
到李寻欢这，还未参加科举，名声就已经在京城内传播，不少人都知道李家是冲着状元去的，选不上状元，那可是前三甲的位置！
李家二公子被人忽悠着放弃科举，转而投向武考，那就是在暴殄天物，也不怪李家要将人关起来，按照陆捕头的想法，要是自家儿子能有这么个机会，还被人给断送了，那是不死不休的大仇！
听到了事情的原委，又听到要怎么处置，陆捕头都很不理解。
直到李寻欢亲口说出李达同意了，他们彻底被镇住！
“挺好的，李尚书同意是明智之选。”陈武笑着点头，没有放在心上。
“多谢先生指点迷津！”李寻欢美滋滋的拱手，“以后若是有用得上寻欢的地方，不要跟寻欢客气，尽快开口便是！”
“你们先出去。”李达看向捕快，淡淡道。
“是！”
陆明急忙应下，带着人离开了监牢。
陈武所在的监牢里很小，那不是犯人的牢，那是用来关押重刑犯的，不过京城内有护龙山庄、东厂、西厂、六扇门，他们的重刑犯还真一个都没有，正好便宜了陈武，牢房里就陈武一人。
“李尚书不相信我？”陈武试探着开口。
“不相信。”李达开门见山，“在我看来，算命、测字、解签都是骗人的，说的不光是你，什么少林寺在内的寺庙都是如此，全都是在骗香客的钱财。”
“骗取钱财是其次，对我等来说，钱财是身外之物，没那么看重。”
“更看重的是家族新旺、国家荣辱！”
李达神情冷峻，“若不是我知道寻欢的性格不适合参加文考，今日你没那么容易出去。”
“断我李家的文脉传承，害我儿子的一辈子前途，不管是哪一项，都足够成为不死不休的死仇！”
“李尚书说那么多，是要我走正途？”陈武笑着道。
“不。”
陈武笑容一滞，疑惑道：“那是想让我做什么？”
“不是让你做什么，是拆穿你。”
说到这，李达恨铁不成钢的看着李寻欢、林诗音，冷哼道：“将我儿子和侄女耍的团团转，不将你拆穿了，以你们这种行骗风格，还不知道要怎么利用。”
“你不是能算命？好啊！那你帮我算算，总不能可以算寻欢的，不能算我的吧！”
陈武愣住了，这算是什么？瞌睡来了立刻就有人送枕头！
一旁，李达却是得意一笑，轻笑道：“你要是承认是骗子，再将你的手段都说出来，也就不跟你计较了。”
李寻欢、林诗音满是忐忑的看着陈武，眼底带着满满的期待。
“不，我乐意之至。”陈武笑着道，“能帮李大人解签，当然是好事。”
说罢，陈武迫不及待的将签筒拿出来，推到了李达面前，眼神灼灼的看着李达，一脸的期待。
李达：“...”
“事到临头了还不悔改，你还真是顽固。”
“尚书大人想问什么？”
“我想问问....”
李达陷入沉思，过了许久，缓缓说道：“我想问问我儿李文的官场路。”
李文是李寻欢的兄长，那一位名声不小的大李探花。
跟李寻欢比起来，大李探花没有辞官，一直都在官场打拼。
早些年进入了官场，也在官场打拼了好几年，时间也不短了，在朝堂上一直都很低调，很少有消息外露。
李达是户部尚书，有点能耐的都能打听到李达的一些事，为了拆穿眼前的骗子，李达转变了思路，换了一种问法，帮李文问官场路。
谁都不知道李文的官场路究竟如何，包括李寻欢在内也是如此。
李文一向低调，回到家里也不会公开说官场上的事，他很自信没有谁能临时打探到有关李达的消息。
“可以。”陈武得到系统的肯定回复，指着签筒笑道：“请抽签。”
“哼！”
李达冷笑一声，漫不经心的拿起签筒晃动着。
“啪嗒！”
一根竹签掉在地上，李寻欢的脸色微变，他是习武之人，一眼就见到了签上的内容，那个跟下下签！
“下下签？”李达皱眉，运气还真有点不太好，刚刚还特意观察过，下下签的数量不太多，一看就是眼前的骗子故意的，就是想多说好话。
在那么小的可能里抽到了下下签，妥妥的运气不好。
他心里有些晦气，虽说是不相信骗子，但是拿着儿子的名义来抽签，抽了个下下签，兆头就不好！
“先生帮忙看一看，怎么会是下下签呢。”李寻欢有些着急，“我大哥为人耿直，性情也很和善，又一向低调，怎么也不会是下下签啊！”
“等等，我看看。”
陈武拿过一根竹签，眼前的画面一转。
【下下签】
【核心劫难：为人和善轻信妖国进谏皇上答应妖国和解，导致妖国攻打边境，造成数万人被杀！皇帝震怒，流放万里！】
【化解劫难：奖励5年能力】

第8章 和谈，轻信
看完了下下签的内容，陈武一时间也不知道该说些什么。
唯有感叹一句李文是真的读书读傻了，成了个书呆子。
陈武刚穿越五天，都能从周围人的话语里得知有些话是不能相信的，尤其是妖族。
妖族没有学过礼义廉耻，也没有读过四书五经，也不认为出尔反尔是坏事。
与其相信妖族不攻打，准备组织和亲，那还不如相信陈武是秦始皇复活。
“我大致知道李文的官场为何会不顺了。”
“什么原因？”李寻欢皱眉，“爹是户部尚书，大哥也入朝多年，一直勤勤恳恳，也不可能会做出格的事，更不至于下下签。”
“对啊，下下签都是大祸临头，大表哥怎么会有大祸临头！”林诗音也满是不解。
“妖国！”
陈武吐出两个字，林诗音、李寻欢愈发不解，李达表情微微变化。
“我在劫难里看到了李大公子的劫难跟妖国有关，而且是跟和谈有关！”
“何谈？？？”李寻欢冷哼一声，“妖国前不久还放话要攻打，怎么可能要和谈！”
“对，妖族的话怎么能相信，那可是妖族啊！出尔反尔都是常事，要是有哪一天遵守诺言，那才是让人奇怪的。”林诗音有些不屑。
“妖族不可信，可是....李文信了！”
“不可能！”李寻欢坐不住了，反驳道：“我大哥怎么会相信妖族的鬼话！”
“大表哥不是那样的人，妖族不可信，谁都知道不能相信妖族，大表哥怎么会想着去相信妖族，大师，你可别吓我们啊！”林诗音轻声道。
陈武呵呵一笑，看向了没吭声的李达，笑着道：“不妨问问李尚书，你们两位都没有进入朝堂，最近朝堂有什么值得关注的，想必没有李尚书清楚。”
“爹！”李寻欢瞪大眼，“大哥该不会真的....”
一旁，李达深深看了陈武一眼，苦笑道：“不管你是从哪里知道的，我都要说一句，是有点本事。”
“昨天妖国传出消息，要派出公主和亲，有人同意，也有人不同意，你大哥就是同意的那个。”
李达眼神幽深，沉声道：“妖族突然要进行和亲，不管怎么看，我都认为其中有事，特意在昨晚上见过你大哥。”
说到这，李达微微低下头，低声道：“你大哥没有在府里，管家说你大哥最近一直都是如此，我暗暗观察了一番，发现他跟妖族有来往。”
“什么！”李寻欢愣住了，不住的摇头，“怎么会呢，勾结妖族是死罪，大哥怎么会跟妖族有来往。”
“不是勾结妖族，不如说是被妖族骗了。”
事情的原委陈武比他们更清楚，缓缓说道：“你大哥不是从小习武，也没有武人的不服输，学的都是以和为贵....妖族几句话就将他说服了，认为妖族也是可以信任的，才会帮妖族说话。”
若不是如此，别说李达只是个正二品户部尚书，就算是皇亲国戚，勾结妖族也是个死罪，不会是简单的流放就能了事的。
陈武看向李达，淡淡道：“李尚书要负责任，不是李尚书的教导，也不会将李文带偏了，那么简单就被骗了，妖族什么都没有付出，也没有美人计，几句话就说服了李文。”
“我相信连妖族都不明白，还以为李文是在欺骗他们，正准备着利用别的方案说服陛下。”
正因为说服李文太简单了，连妖族都不敢相信那么轻松就能说服，都忍不住有些怀疑真假，不敢进行下一步的动作。
李文的天真刷新了陈武的三观，让他对这个时代的人都没有那么大的敬意，就这....就李文的智商，还要让人尊重，实在是有些尊重不了。
“他真的相信了？”李达双眼瞪得滚圆，满脸的不敢置信，昨天刚得到的消息，他也是认为李文在哄骗妖族，准备暗搓搓的收集妖族的证据，将一切揭发，谁知道.....
他忍不住说道：“不会吧，李文看起来更像是收集证据，更像是在蒙骗妖族。”
“呵呵。”
陈武意味不明的笑了两声，眼神却让李达心里有些发虚。
“李文是真上当了，还是假上当了，李尚书也不要再跟大公子打哑谜，直接挑明了说，一定要尽快才行。”陈武警告道，“签里说的劫难就在最近几天，要是我想的不错，妖族用不了几天就要在边关动手了。”
“等到妖族动手，帮助妖族说话的都会被调查，一旦查到了什么，丢了官职事小，丢了命事大。”
“李家有李尚书在，还有二公子在，怎么也不会衰败下去，如果大公子真的在钓鱼，还是尽快收手的好，免得成为那个鱼了。”
听懂了陈武的话，三人都有些不自信了。
昨日得知了李文跟妖族有来往，李达都没怎么放在心上，儿子他最了解，是不可能做出卖国的事。
卖国是不会做的，那......万一，真的就是相信了，李文会怎么做....
此刻的李达心里有些慌，他不知道能不能相信，心里就是有点心慌，有点莫名的不自信。
昨天是很自信李文不会被骗，刚刚听着陈武意味不明的笑声，顿时心里没底了。
“爹，先将陈大师放出去。”李寻欢提醒道。
李达也回过神，笑着道：“应该的，李大师有什么需要，尽管来李府找我，能帮上忙的，我李家也不会推辞。”
一旁，林诗音撇了撇嘴，姑父真是够直白的。
刚来还是要好好教训李大师，才过了多长时间，马上就是有什么来找李家，能帮上忙的绝对不会推辞。
前前后后的变化太快了，做为一个孩子，林诗音不想明白大人间的尔虞我诈。
只是想静静的看着姑父变脸，脸上一会变一会，那才是真的好看。
陈武也没拒绝，被光明正大的放出去，那就是最好的证明。
悄悄将被抓起来，又被放出去的消息传出去，他在东源寺的生意马上就会好起来。
正好一举两得，进了一趟牢里，也没有亏什么。
要不是系统非要给钱或者条件才能算，陈武都想自己找上门帮忙免费算命了。
李达没有给钱，但是李达给出了李家能帮忙的承诺，也是变相的给了好处，系统也认可了好处，就能当成条件。
要是给出一些系统不认可的条件，那就不能算是任务，也没有金手指帮忙。
....
门口，陆明若有所思的站在门口，眼神有些游移不定。
“李大人真让李公子放弃科举了，别说，陈武算的还真有一套。”
“谁说不是呢，那可是科举，说放弃就放弃，不愧是李公子，不愧是李家！”
“我儿子要是有机会，铁定不会让他放弃的，也不知道李尚书在想什么，竟然真的让李公子放弃了。”
“这就是你见识浅薄了，李公子可不是你能比的，小李飞刀的威名，江湖上谁人不知？李公子不参加文考，也能参加武考！”
“对啊，李公子参加武考，那才是震动江湖的大事！江湖人里没几位入朝的，也没有几位来参加当官的！”
“听脚步，人出来了！”
这话一出，几人也不说话了，立刻站得整整齐齐，目不斜视的站在门口。
陈武四人有说有笑的从牢里走出，见到李尚书的表情，所有人的脸色都变了，这跟他们想象的有些不一样啊！
李尚书不该是怒气冲冲，然后再让他们教训教训陈武，再让陈武吃一吃苦头....这才多久啊，怎么就让陈武离开了！
可是看着李尚书脸上的笑容，顿时有些拿捏不住了，心里都有些七上八下的。
直到四人走过，队伍才重新散下去，几人都瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
“天哪，我真没看错，李尚书笑了，而且态度很热情！”
“那个....该不会真的有本事吧！我家里还有个要参加科举的侄儿，要不去算一算？”
“我看行，我年龄也不小了，正好去算一算姻缘。”
“得了吧，就你这年龄，还想娶老婆？谁看的上啊！年轻的时候在怡红院待着，现在知道着急了？”
“哎！当年不懂事，那不是想着多看看花花世界，谁能想到花花世界没看到，被姑娘们都给榨干了！”
这话引起了众人的哄笑，说话的那人没有太在意，只是微微摇头，眼里是满满的遗憾。

第9章 谁敢在京城出手，杀无赦
护龙山庄，后院里的景色宜人，朱无视站在其中听着汇报，眼底闪过惊讶。
“义父，江湖上都传遍了，李寻欢放弃了科举，要参加武考。”上官海棠一身男装打扮，眼神有些异样，“到处都在说这事，听说.....跟算命的有关系。”
“算命的？”朱无视惊讶道，“我记得李达从来不相信什么算命的。”
“李尚书是不相信，还让人将算命的抓起来，没有到一天时间，又亲自去牢里将人给放了。”上官海棠眼底闪过异样，“还有李文那边....没有再跟妖族接触了，听说李尚书将他关起来，不准李文离开李府半步。”
“妖族想要利用李文来达到和谈，这一手是好棋，可惜了，那么快停下，不能抓到李家的把柄。”朱无视没有遗憾，依旧很平静。
“那我们要怎么办？要不要将算命的抓起来？”上官海棠皱了皱眉，“算命都是骗人的，范围小还好，不会影响京城的稳定，可是李寻欢弃文从武，江湖上不会平静的。”
“有心人都能查到跟算命有关联，怕是会亲自来一趟京城。”
“以江湖人的性格，来到了京城，京城也会有一些动荡，会引起不少争端。”
“争端？敢闹事的，一律杀无赦。”朱无视冷笑，“将这里当成什么了？这里是京城！大明皇朝的京城！”
“谁敢在京城撒野，那是不将护龙山庄、六扇门、东厂、西厂放在眼里，不光我们会动手，曹正淳、诸葛正我、羽化田都会出手。”
内斗的再厉害，也不是让京城陷入混乱的理由，皇帝不会在乎是不是实力太强，要的就是一个结果。
能不能将人给擒拿了，能不能让京城平稳。
因此，四方势力在各自看对方不顺眼，都不会在这种时候内斗。
不管是谁来到京城敢乱来，都唯有一个死！
四方势力都不会手下留情。
“那我们要怎么对付陈武？”上官海棠轻声道，“我能查到的，六扇门、东厂、西厂怕是都知道了。”
“知道就知道，四方互相震慑，你就去给我将陈武牢牢的看紧了，不要让陈武被任何一方给抓住。”
“是！”
朱无视看向上官海棠，轻声道：“你也去看一看，试探试探陈武是怎么一回事。”
“算命？我从来不相信算命！我命由我不由天！没有谁能掌控我的命运，任何人都是如此！”
“是，义父！”
....
东源寺外，陈武全副武装的来到了门口，在王伯、李伯以及周围摊贩一脸怪异的目光里坐下。
过了好一会，李伯疑惑道：“那么快就放你出来了？”
王伯没好气道：“我说你小子还不改行？都被人抓起来了，你还不准备改行的？跟我来卖馄饨也行啊！”
“我说两位老伯，你们看看我的样子，像是骗子？”陈武苦笑道。
见着两人毫不犹豫的点头，顿时无言以对，一时之间，三双眼睛大眼瞪小眼，没有谁开口。
陈武：“你们也太不信任我了，我真的能算命。”
王伯嗤之以鼻，叹息道：“不知道你是怎么回来的，我要告诉你，在这里几十年了，像你这么说的，没见过一百个，少说也有五六十个。”
李伯赞同道：“不错，像你这么说的，我见过至少几十个了，都说的是真的行，最后没多久就被人赶走了。”
陈武：“...”
一时之间，还真不知道该怎么反驳。
京城也有算命的，跟陈武大差不差，生意宽度比陈武要大多了。
“像你算命的，我就没见过做了超过三年的。”王伯沉声道，“早做打算。”
“这次是李大人给你机会，再有下一次，李大人可就不会给你机会了。”李伯微微摇头，“早点做好接下来的打算。”
周围的摊主都一脸不屑的看着陈武，不少人还阴阳怪气的嘲讽，让的陈武有些无奈。
“年纪轻轻的不学好，整日就知道招摇撞骗，也不怕哪天就遇到铁板了。”
“有些人就是宁可去饿死，也不愿意老老实实的去做正道，那是天生的坏胚子，你能怎么办？”
“这些人还敢来京城，用不了多久就要被锦衣卫抓走，哼！就该让四大名捕将招摇撞骗的人带走。”
“说什么呢？”
一道怒斥响起，不少人都回头去看，刚想骂两句，见到了来人，顿时不淡定了。
来的不是别人，就是陈武早上才见过的陆明陆捕头。
“陆捕头来巡街？”陈武眯起眼。
“哈哈哈，不是不是。”陆明犹豫不决，脸上带着尴尬的笑容，不朝着前面走，也不往回走，就站在中间，挡住了后面来人的可能。
陈武也看出了点什么，给他递了个台阶，“陆捕头不妨来看看，也来算一卦？”
“好啊！”陆明眼前一亮，顺着台阶就下去，三两步坐在了陈武的面前。
一旁，王伯李伯都懵了，阴阳怪气看不起陈武的摊主也蒙圈了。
早上眼睁睁看着陆明将陈武给带走了，那态度很凶，像是不将陈武在牢里关几十天不会罢休的样子。
早上被抓了，不到中午就被放回来。
下午.....陆明就来了！
聪明人也有些回过味来，王伯、李伯瞪大了眼睛，两人面面相觑，都有些不敢相信。
可是看着陆明眼神灼灼的望着签筒，又由不得不相信。
难道，有真本事？
否则怎么解拾陆明！
陆明是京城衙门的捕头，那也是见多识广，什么算命的没见过，什么算命的没有接触过，骗子见多了，没那么容易上当受骗。
看着做出高深莫测姿态的陈武，王伯连连摇头，不可能，怎么会有真本事呢！
绝对不可能！
“啪嗒！”
竹签掉落。
陆明定睛一看，霎时间脸色一沉。
下下签！

第10章 陆捕头的亲事
“下下签....怎么会是下下签。”陆明喃喃道，满脸的不可置信。
做为捕头，京城的寺庙、道观都有了解过，又是马上要成亲的人，对寺庙、道观都有一定的了解，下下签意味着什么，也知晓一些。
“陈大师，我....怎么会是下下签？”陆明有些为难，“我要成亲了，求的是姻缘，下下签那是有血光之灾！”
“难不成最近我会遇到难缠的敌人，在我成亲后来找我麻烦？”
“不可能啊！京城地界上，有对付不了的敌人，也有六扇门、护龙山庄、东厂、西厂出手，轮不到我啊！”
见着陆明还在喃喃自语，陷入了自我怀疑，陈武微微摇头，陆明的心理素质不太好啊，看看李寻欢，拿到了下下签，也不是怀疑自己，而是怀疑他是骗子。
“下下签也是可以解的，给我看看。”
陆明也回过神来，恭敬的道：“陈大师一定要帮帮我啊！”
接过竹签，眼前传来一幅幅画面。
主角是陆明和一个女人，陆明很热情，女人很不屑，不耐烦都要透过时空打在陈武的脸上。
女人的不耐烦连邻居都看出来了，偏偏陆明陷入情情爱爱里，什么都没发现。
画面再是一变，主角变成了那个女人，女人是陆明的邻居，长得也很漂亮，见多识广陈武也是能看出来，是那种天然的美。
女人独自来到一间医馆的后院，然后.....画面上打了马赛克，从隐隐传来的声音能发现，两人没干什么好事。
最后的画面定格在最后一栏，女人怀孕了，可是那个大夫有妻小，在这个时代三妻四妾也不稀奇，最为关键的是，大夫的妻子来头很大，让他不敢纳妾，更不敢要孩子。
女人当然不干了，你什么都不敢做，还跟我好上了。
大夫也是狠人，直接将目标转移到了陆明身上，两人合计要让女人嫁给陆明，顺带着给陆明下毒，用不了多久，陆明就会死的悄无声息，没有谁能发现是被毒死的。
【下下签】
【核心劫难：接盘侠，被人算计家产，中毒而亡】
【化解劫难：奖励功力5年】
看到这一幕，陈武抬眼看了紧张的陆明一眼，斟酌着要怎么开口。
昨天不少捕快也在怀疑，都被陆明呵斥了。
陆明也不傻，今天会悄悄的来解签，就证明着陆明心里也有怀疑。
要是没有一点怀疑，陆明也不会在成亲前低调起来。
“陆捕头认为一个人的态度前后变化太大，会是什么原因？”
“期间没有发生任何事，做为邻居，有个人一直看我不顺眼，又在短短时间内改变态度，看我很顺眼，甚至能算得上亲近，还因为一次意外....有了孩子。”
“这一切，站在捕头的角度来看，正常吗？”
这话一出，陆明不再怀疑，满脸的纠结。
他张了张嘴，想要说相信，却是怎么都说不出口。
相信？
相信个屁！
在京城里的大案子轮不到他管，小案子见过不少，怎么可能还会相信！
只是....
“那也不对啊，血光之灾是从何而来的？”陆明忍不住皱眉，“我是衙门里的捕头，那也是有武艺在身，不是谁都能比的，要让我有血光之灾，绝不可能！”
“不，没什么不可能的。”
陈武眼神莫明，高深莫测的笑了笑，“陆捕头不妨回去暗暗观察，以陆捕头的实力、眼光，会发现问题出在哪。”
“对了，最近就尽量不要在家里吃东西了，衙门里有那么多兄弟，时不时约出来吃个饭，那也是能说过去的。”
陆明皱了皱眉，随即脸色有些难看，咬牙道：“下毒？”
陈武点了点头，叹息道：“对，武功再高，也能让你死的不明不白。”
陆明闭上眼，喃喃道：“我就说，她怎么突然就变了，我以为是打动她，没想到她是要我的命啊！”
这话就有点不太好接了，陈武给了个怜悯的眼神，也不好多说什么。
舔狗舔到最后一无所有的典型就是陆明了。
又是邻居，又是一起长大，陆明人长得也不算好看，那个女人是真长得还不错，看不上陆明也正常。
不过，要陆明的命，那就有点过了。
怎么说也是邻居，还是从小一起长大的伙伴，陆明大了她几岁，从小待她也好，落到如今的下场，他也不由有些唏嘘。
“多谢先生。”
陆明郑重其事的躬身，将一袋银两放在桌上，低声道：“日后先生有什么需要的，尽管来县衙找我，不管是什么事，陆某一定竭尽全力，绝无推辞的道理。”
“银货两讫。”陈武摆摆手，“你要真的有心，就给我介绍一些需要求签的客人，那就是对我最好的帮助。”
“一定！”
陆明郑重保证，沉声道：“不打扰陈大师了，我先行一步，等拆穿了那两人的面目，我再来拜谢大师！”
陈武摆摆手，陆明转身离开。
等到陆明离开，周遭瞬间闹成一团。
“我去，陆捕头的未婚妻要杀他？”
“听说陆捕头要成亲了，这是....怎么一回事？”
“我也听说了，那女子是陆捕头喜欢好久的，以前也来过东源寺上香，对了，还去老王那里吃过馄饨，我记得挺漂亮的。”
“漂亮是漂亮，这下是不好过了，陆捕头可不是那么好说话的人。”
“对啊，陆捕头也是真的惨，好好的一个捕头，喜欢上邻居，还被.......哎！”
陈武：“...”
听着众人的八卦，陈武陷入沉思，解签都很私密啊。
幸好来的不是达官显贵，换成个达官显贵来解签，内容被泄露了，那不是要气的杀人。
不，遇到再狠一点的，那就不是想一想了，周围的这些人一个都活不了。
有身份的人都对隐私很看重，要是透漏一点出去，那是要出大事的。
“该换位置了。”陈武感叹。
一直在这算命是不成的，东源寺不是大寺庙，外面不少摊贩，每天都能有几十个摊贩。
别看人数不多，这些人各个消息来源都很灵通，嘴巴还不紧，经常都能听到他们在那闲聊，也让陈武听到了不少八卦。
不是这家的小姐跟哪家的公子看对眼，就是这家的公子今年一定能考上科举。
总而言之，要是有八卦，不少人都会立刻反应过来，而后不声不响的将八卦传出去。

第11章 该想办法了
“陈武，不能在这解签了。”王伯皱了皱眉，低声提醒，“这里不安全，知道的太多了，对他们没好处，对你也没好处。”
“不管你有没有真本事，都让李尚书、李公子、陆捕头认可了，那你就是有本事的。”李伯轻声道。
“对，你早做打算。”王伯轻声道。
“多谢！”
陈武郑重道谢，知道两人都是好意，笑着道：“认识的时间不短了，不如就让我给两位老伯算一算？一文钱就可！”
“好啊！”
“那就麻烦你了！”
这一次两人都没有拒绝，也是想看陈武是不是有本事，有没有本事一眼就能看出来了。
稍微试探一下，就能立刻发现。
....
李府，书房。
“爹，你叫我。”李寻欢恭敬的行礼。
“嗯。”
见着李寻欢到来，李达长长叹了一口气，又无奈的摇摇头。
“爹，大哥那该不会真的.....”李寻欢面色一变，知道他的找李文了，压低声音道：“大哥没那么糊涂吧？”
“你大哥不糊涂，他是傻！”李达咬牙切齿，“他就是个蠢蛋！别人说什么，他就相信什么！”
“前两天妖国送来和书，我们都没当成一回事，谁都知道妖族是用来恶心我们的，也没有谁会在意。”
“你大哥真认为妖国是要跟我们和平发展，昨天我去找他.....”
想到李文的反应，李达怒极反笑，“他说妖族也不是全都是坏妖，也有很多妖族是好的。”
李寻欢：“...”
饶是有些天真的李寻欢，一时之间也被这话给镇住了。
还没入朝堂，李寻欢也知道妖族不是好人，没有一个是好的。
每一年有不少妖族越过边境进入大明，屠杀了不少村镇。
每一年因为妖族死的人达到数万！
李寻欢也见过不少妖族，不管哪一位都不是好相与的。
不管表面上再怎么和善，暗地里见到了人族，都改不了嗜杀的本性。
连他都知道妖族嗜杀，不能相信妖族，李文入朝为官多年，竟然就一点都不知道.....他也无话可说。
“大哥.....真是这么说的？”李寻欢神情复杂，没有想过大哥真就那么糊涂，什么都敢做，还敢去主动站出来承认，那不是没脑子，那是蠢货！
“你大哥是废了。”李达沉下脸，“我不会再让他进入朝堂，由小见大，你大哥再进入朝堂，死是不是他一个人，还会连累李家全族。”
“我会向皇上请命，帮你大哥辞官，他不是那么喜欢念书，就待在家里，去族学念书，对他来说也是解脱。”
朝堂里就会有尔虞我诈，江湖上也有阴险背刺，那是避免不了的。
李文不适合在江湖行走，也不适合在朝堂上生存，那就回到李家，也算是给家族做做贡献。
“最近关注陈大师的势力不少，我不方便再去见面，以免引起更大的波澜，你代我去好好感谢陈大师，有什么需要，尽管来找我。”
李达看向李寻欢，嘱咐道：“跟陈大师的关系要持续维持，寻欢，你是最适合的，李文不能再进入官场，你是最适合成为跟陈大师持续联络的人。”
“陈大师有真本事，再试试看陈大师的能力。”
“父亲，你想怎么做？”李寻欢心里涌起不安，急忙道：“大师很低调，万一惹恼了大师...”
“低调？呵呵，刚刚得到消息，陆明传来的消息，说是希望让陆明帮忙邀请更多人来算命，那算是哪门子的低调。”
李达恨铁不成钢，嘱咐道：“少说话多做事，相信为父的眼光，我是不会看错的，陈大师有真本事，也希望有人看到他的真本事。”
“习得文武艺，卖与帝王家的道理你应该明白，我李家也是官宦家族，为父让你习武，也让你读书，不就是为了有更多的退路？”
“陈大师有需求，你就要帮陈大师解决需求，过不了多久，江湖人就会找上陈大师，你做好心理准备。”
李寻欢心里一紧，低声道：“江湖人找上陈大师....孩儿需要做什么？”
“你什么都不需要做，陈大师有真本事，在京城的地界上，你真当六扇门、神侯府、东厂、西厂都是摆设？”李达双眼里闪烁着睿智的光芒，“江湖人再大胆，也不敢在京城做什么，你安心的去准备，别给人拿到把柄。”
“是，父亲！”
李寻欢垂下头，神情有些纠结。
大师是有真本事的，临走前的那句话....
“怎么了？”
想了想，李寻欢简单的将事情说了一遍，不由有些纠结，“父亲，我现在该怎么办？”
“真是这么说的？”李达微微皱眉。
“是！”
李寻欢苦笑道：“大师当时就是这么说的，我那时没有放在心上，陆捕头那也确定了消息，我才突然想起来，当时大师专程问我要不要算算姻缘。”
“我和诗音从小就在一起，她是我未婚妻，怎么会分开，我也一直不敢相信....可是心里就是不安心，怎么也平静不下来。”
要不是陈武说那句话的时候眼里带着怜悯，李寻欢真就不会放在心上。
当时可以认为是骗子，可以认为是邀请更多的人解签，现在可就不会这么认为了。
一定是看出了什么，才会邀请他再抽一签。
100银子不会是最终目的，以陈大师的本事，别说区区100两银子了，1000两、万两都有人愿意去抽一签，包括李家也是如此。
不是给李文算了一卦，李家或许真就要面临灭顶之灾，君心难测，谁都不知后果会是什么样。
最好的结果就是李文被流放，李家逐渐衰落。
事情再闹大点，那是抄家灭族的大祸！
“陈大师都这么说了，你带着诗音再去一趟，看看究竟是怎么一回事。”
见着李寻欢如此纠结，李达拍了拍他的肩膀，安抚道：“先不用想那么多，有什么劫难，还有陈大师在，陈大师也能轻易帮你化解掉，用不着想那么多。”

第12章 江湖风云
燕十三双手抱着剑，面无表情的站在一位女子面前。
“你真的要去？”
“是。”
“李寻欢改变想法要去参加武考，难不成你还要跟他一起去？”女子微微皱眉，“武考就武考，李家也没有要谁去放弃武考。”
燕十三平静道：“江湖上有传闻，有位算命的说服了李寻欢，我想去看看能欺骗小李飞刀的人是谁。”
在顺道找李寻欢试试，李寻欢的飞刀无人能挡，他也想试试。
“你要去的地方是京城，前往京城对你没好处，在那里只会让你束手束脚。”
慕容秋荻微微皱眉，沉声道：“妖族也不安分，听说要谈和，在我看来，可能性不大，妖族没那么安分。”
“你去了京城，但凡做错点事，就会被送到边境等你赎罪后再回来。”
“要去边境....你应该很明白危险性，不少江湖人都死在那里，战场比江湖更加危险。”
燕十三依旧平静，没有认可也没有反驳，眼睛不自觉的望向京城的方向。
“你说句话啊。”慕容秋荻忍不住了，跟个不说话的人待在一起，那就是折磨。
“谢晓峰也会去，我想去看看。”
慕容秋荻心下了然，冷哼道：“行，去就去，我跟你一起去，我也想看看让你日思夜想的谢晓峰是个什么人。”
......
“李寻欢参加武考....”
“那就去看看吧。”
.....
“武考？”
“哈哈哈哈！李寻欢啊李寻欢，你是脑子有毛病？还跑去参加武考。”
“江湖里.....还真就没谁参加武考，进了江湖，文考也就罢了，你还参加武考....那不是存心给自己找不痛快。”
“对了....还有个算命的？”
“哪来的骗子，还算命？当我们都是李寻欢？”
.....
李寻欢参加武考的消息传播的很快，有东厂、西厂、神侯府、六扇门都参与推动，让江湖也彻底动起来。
六扇门内，四人站在下方，首位坐着一位儒雅的中年人，带着亲切的笑容，给人第一眼就是温和。
“师父....要不让我去试探试探？”追命满是好奇，脸上满是期待。
“我看你就是想去算命。”铁手冷哼一声，“哪有能算命的，一看就知道是假的，李家父子被骗，你们还真就相信了？”
“李家父子不是会轻易上当受骗的。”冷血淡淡道。
“总不能是真的？”铁手没好气道，“我是不会相信算命的，李寻欢也太好忽悠了，被三两句话忽悠的放弃文考。还有李达，堂堂户部尚书，被骗子三言两语就给忽悠了。”
无情和诸葛正我都没说话，而是陷入了沉思，两人都在认真思考接下来要怎么做。
见着两人不说话，三人不由微微皱眉。
“师父、大师兄，你们该不会真的认为有算命这回事？”追命皱了皱眉，不敢置信的看向两人，“不可能存在算命的，哪有那么多算命，一定是假的。”
“李达、李家的危机也解除了，不是吗？”
无情微微推动轮椅，意味深长的说道：“李文为妖族求情，陛下心里也很不满，朝内的大臣有不少都在抨击李家父子。”
“李达也没当一回事，就在昨天，李达忽然改变态度，将李文关在李家，不允许李文在离开，跟李文联络的妖族也被李达抓起来，说明了什么？”
“李家的劫难解除了。”冷血眼里闪过精光，“李文再跟妖族勾结，用不了多长时间，妖族可就要攻打边境，陛下必然会暴怒，一切的一切都能说得通了。”
陛下暴怒之下，为妖族说话的官员都不会放过，也不会管李家如何，也不会在意李家有没有掌控户部，到了那时候，李家都会被连累。
在如何愤怒，陛下也不会在战时处置李家，但是李文是跑不了的。
等到这一次的妖族退兵，李达户部尚书的位置也坐不安稳，陛下会秋后算账，李家也会彻底没落下去。
“一次解签，解除了李家的困境，很厉害了。”诸葛正我轻笑，看向下方的四人，“放心好了，有人会坐不住找上门，用不着你们去试探。”
顿了顿，诸葛正我继续说道：“不少江湖人都会聚集京城，京城不能乱，六扇门要随时监控每一位江湖人，哪里都可以乱，京城....决不能乱！”
“是，师父！”
四人异口同声的应下，收敛了笑容，都变得极为严肃。
要怎么对付江湖人，六扇门有经验，可是江湖人里总有一些不听使唤的，谁都不能知晓会不会有混不吝来到京城。
相较于世家子弟，都是从小经过培养，背后还有家族做为牵绊，不会肆无忌惮的在京城内做什么。
一些无拘无束的江湖散人想一出是一出，就会在京城里闹事，才是六扇门重点关注对象，要随时关注的，不能让京城乱了。
“京城乱了，妖族也会有所动作，就交给你们了，随时关注京城的动向。”诸葛正我站起身，郑重其事的说道：“记住，我们要防范的不仅仅是江湖人，还有妖族！”
“妖族.....才是大明的敌人，需要一直防范的对象！”
“不要让京城陷入混乱，陈武那边随时监视，不要让陈武有机可乘。”
不管目的是什么，都有人替他们上去试探，能试探出不少东西。
东厂、西厂、神侯府都坐不住，那就慢慢等待，六扇门也能等得起。

第13章 陆明的遭遇
“你真会算命啊！”李伯相信了，看向陈武的眼神也发生改变，能准确的说出过往经历，结合李家父子的反应，容不得他们不相信。
“我早就说过了，真不是骗子！”陈武满脸郁闷，“谁家的骗子会被衙门抓走，还要在这等着的？那不是找死！”
“你真的能算命，会更危险。”王伯冷静下来，压低声音，“什么都能算出来，不会有谁容忍你出现这种能力。”
“不是什么都能算，我能算出劫难，不一定可以解除。”
陈武解释道：“况且算命也不是一定准确的，大事和鸡毛蒜皮的小事差别很大，算出来的不一定准确。”
陈武也不敢说实话，说什么都能算，明天或许就不在这坐着了。
京城内到处都是探子，东厂、西厂、六扇门、神侯府怕是都知道他的身份，用不了多久就会选择试探。
想到这里，陈武心里也莫名的紧张。
密探都不好惹，稍不留神就是死，被抓走还要受刑，他也受不住啊。
唯一的办法是提升实力，让他们不敢乱来，也可以说让他们互相制衡，谁都不对他出手，给他足够的发育时间。
【检测到李达解签成功，获得五年内力】
思索间，一道磅礴的内力灌入陈武的身体，身旁的王伯、李伯都没有反应，还在激动的交谈着。
而陈武也没有不舒服的地方，站起身做出拉伸筋骨的样子，发出一阵“咔哒”的脆响。
“咦，你练过武？”李伯惊讶道。
“对啊，我从小练武。”陈武笑道，“家传的隐匿气息的法门，我要是不会武功，一路走来不知道死了多少次了。”
“这倒也是。”
谁都不会想算命的是真算命的，会相信的没几个，行走江湖需要实力，算命人行走江湖更需要实力。
没有实力作为保障，还没来得及行走江湖就要被打死。
江湖里有不少“除魔卫道”的豪侠，可不会见着有姑娘小姐被骗，必定会出手，陈武就要遭殃了。
“你会武功就最好了，可以去购买隔音的阵法，解签就不用怕被人知晓了。”王伯建议道。
“对，归根究底都需要阵法的保护，没有阵法保护，去别的地方也不保险，要探查解签内容，并不是难事。”李伯赞同道。
“阵法？”
陈武陷入沉思，不断的翻阅原身留下的记忆。
过了一会，他也找到了阵法。
这不是综武世界，是实实在在的高武世界！
有丹药、有阵法，还有陆地神仙。
阵法的种类也有很多，比如说提升修炼速度的阵法，还有辅助攻击的阵法，隔音阵也很显眼，武者习武都会配备隔音阵。
隔音阵是一流武者的配备，三流、二流武者还没资格配备隔音阵。
隔音阵的价格很高，不是谁都有资格配备的。
有了隔音阵，宗师武者探查都能有所察觉，需要突破隔音阵才能探听到谈话。
隔音阵必须有！
算命不是一时半会就要结束，金手指就是算命，要将算命给用上才行。
“隔音阵的价格不便宜，一百两远远不够。”王伯提醒，“你有真本事，不妨可以将隔音阵做为报酬。”
“隔音阵对我们来说很珍贵，对大人物也就那样。”李伯附和道。
“我会认真考虑。”
陈武也没拒绝，要提升算命人的体验，隔音阵就必须要。
况且练武也需要保密，对别人来说一流武者才需要，对陈武是现在、立刻、马上就要。
五年的内力灌入，体内像是有一条小小的丝线游动，不断的游动着，洗刷着体内的经脉、血肉。
五年的内力勉强达到三流武者的标准，体内有细细的丝线在游动。
【叮，是否要查看解签】
“查看！”
画面一转，眼前出现李达跪在一位身穿黄袍男子的面前帮李文辞官。
陈武心下了然，这就是皇帝。
皇帝很年轻，看起来不过弱冠，表情却很是沉稳，身旁还站着面白无须的老太监。
老太监颤颤巍巍的，可是眼神却格外锐利，透过画面都能看到在听到李达要给李文辞官的那一瞬间，老太监压抑不住的杀意。
“那老太监谁啊，比皇帝还急？”
“传说中的皇帝不急太监急？”
老太监一闪而过的杀意从上帝视角来看在明显不过，那眼神是恨不得吞了李达啊！
能在皇帝身边的太监没一个弱，要小心在小心，别被盯上了。
陈武暗暗下定决心，算命不能慢，还要继续算下去，尽早将实力给提升上去。
......
陆明大张旗鼓的回家，将未婚妻给拖出去。
“陆明，你干什么啊！”
“我们去看大夫。”
“看大夫？”女子的眼神闪亮亮的，故作羞涩的低头，“好啊，去陈大夫那，让陈大夫给我看看。”
见到她的表情，陆明哪还有不明白的，心里一阵苦涩，眼神却是格外的冷漠。
他冷笑道：“我们不去那，我给你请了京城最好的大夫，这孩子个头过于大了，还是先看看好，保不准就是双胎。”
这话一出，女子的脸色发白，耍赖似的躺在地上哀嚎。
“我不去。”
“陆明，我不舒服，哎哟喂！”
女子的哀嚎声也引来了不少邻居，熟悉的人都开始劝陆明。
“小陆，有什么好好说，你别动手啊。”
“看你平时还挺老实的，怎么还打未婚妻！”
“在衙门里做捕头，也不能对咱们乡里乡亲的动粗，更何况那还是你未婚妻。”
面对众人的指责，陆明的脸色愈发难看，转头看去，正好见到女人得意的笑容，他心里一紧。
还没有成亲就能陷害他，等到成亲机会就更多了。
不能放过！
“请乡里乡亲作证，我可没有打媳妇的习惯，我是要带她去见大夫。”
陆明满脸苦涩，低声道：“我陆明是什么人，你们也都知道。”
“小云怀孕了，这不是看肚子太大了，要带她去看大夫，万一是双胎，那是要命的大事！”
“我好不容易托了大人的关系请上大夫，小云怎么也不愿意去。”
陆明蹲下，认真道：“我知道你不好走，我马上去将大夫叫来，让他来家里看，我先扶你去床上休息。”
每句话都是那么温柔，小云却是脸色煞白。
欺骗陆明跟她成亲，还要将孩子也赖在陆明头上，陆明可不是好说话的，万一....
“我错了，我知道错了，放过我啊！”小云脸色煞白。
陆明故作不知，有些慌张的问道：“小云，你这是怎么了，我带你去看大夫啊！”
一旁，见过世面的人都懂了，看向小云的目光里带着不屑。
“哎！这女人不能留了，还没过门就这么害陆明，过了门陆明命都要被害没。”
“奸夫！那女人一定有奸夫！”
“我也生过娃，她的肚子就不对，月份不该那么大，不是双胎就是....月份大了！大夫也有问题！”
“该不会就是大夫吧？”
周围的议论声不小，陆明依旧是一脸的苦涩，将小云扶起来。
就在这时，小云猛地推开陆明，朝着外面跑去。

第14章 接二连三的生意
【叮，陆明解签成功，恭喜宿主获得5年功力】
“陆明还真够快的，不到一天时间就解决了。”
跟陆明比起来，李达就显得有些犹豫不定了。
当然，陈武也能理解，毕竟李达是户部尚书，时时刻刻都有人盯着。
李文是朝中的官员，未来一片光明，让李文离开朝堂，要下定决心并不容易。
看着陆明的计策，陈武微微摇头，没有说最后那个小云和大夫如何，下场也不难猜测。
陆明是京城的捕头，别看处理的都是鸡毛蒜皮的小事。
能在捕头上安安稳稳的做了好几年，也不是常人能做到的，陆明本身就有能力，才能坐稳位置。
身边没个贵人提携，可坐不稳位置。
“什么下场都跟我无关。”陈武暗道。
再次增加五年功力，细丝线般的内力不断的游荡，又是五年内力，丝线也变粗了不少，但是还没有达到二流的水准。
二流的标准是流转的内力达成拳头大小的溪流才能算是二流高手！
每一层的实力差距都很大，武道世界不会只看武功，也要看内力。
要达到二流都还显得任重而道远，况且最好的奖励《凌波微步》也还没有到手，要等到武考开始才行。
武考还有好几天才能开始，陈武只能等。
“你就是陈大师？”
思索间，一位看起来显得苍老的老者靠近，还带着些许忐忑和小心翼翼。
“我是算命的，老伯要算命？”陈武很热情，给李寻欢算命能有《凌波微步》，给身份更高的李达算命只有五年内力。
大概也能知道触发奖励的条件。
需要更多书里的人物现身，给他们算命，才能获得奖励。
蚊子再小也是肉，光有功法可不行，还得要内力支撑。
招式在精妙、华丽，没有内力支撑也不行。
“我也要算。”
“我也是来找陈大师的。”
“我也是！”
有第一个人站出来，在陈武懵逼的目光下，一大群看起来年纪不小的大爷、大妈们占据了摊位。
“哈哈哈，看来你的生意不错啊。”李伯调侃道。
“我们是不用担心你的生意不好吃不饱饭咯。”王伯失笑。
陈武回过神，压抑着心里的激动，豪气万丈的笑着，“人人都可以算，先排队，都有机会。”
就这样，时间辗转过了三天，摊位上保持着相当的人气，还给周围的摊位也带来人气。
算命的人太多了，多说几句话都要不停的问东问西，排队的时间不短，也会在旁边的摊位看看转转，也给周遭带来人气。
此刻的陈武也搞清楚人都是从哪里来的。
这些人全都是陆明介绍来的！
陆明是京城的捕头，普通人眼里大人物，陆明到处宣传，还带着京城的捕快也一起宣传，才会给陈武的小摊位带来人气。
.....
当上官海棠想好要算什么，准备去找陆明算命，就被眼前的景象给镇住了。
排队的队伍有十多米长，都是看起来年纪不小的大爷大妈，走的时候各个面带笑容，看起来都很高兴。
“有真本事？？？”
上官海棠一脑门的问号，哪家有真本事的算命先生会这么做的。
给普通人算命能得到什么？一文钱？半两银子？
那有什么用！
见到眼前的盛况，上官海棠在怀疑是不是有本事了，哪家有真本事的会这么算命的。
有真本事的算命会损害寿命，透露天机是会折寿的，放在哪里都会很重视天机。
鸡毛蒜皮的小事不算。
忧国忧民的大事也不算。
算的太小损害寿命不值得。
算的太大还没说什么就一命呜呼。
有真本事的算命先生都是这个规矩，遇到过不少算命先生，上官海棠还真没见过那么随性的。
上官海棠还在纠结、犹豫，没办法啊，那可不是什么好现象。
让她站在里面跟一群年纪不小的大爷大妈一起排队等待，还真有点做不下去。
天下第一庄的庄主不该卑微至此。
“有了！”
最后看了眼忙碌的陈武，她毫不犹豫的转身离开。
没过一会，还在算命的陈武看着天色，不由微微皱眉，天都要暗下去，前两天的这个时辰不该有那么多人。
他仔细看去，发现身后大多都是年纪不大的武者，还用好奇的目光打量他，陈武不由一愣。
谁又给他引流了？
感受到体内还在不断游移的内力，陈武也不纠结，兵来将挡水来土掩，要来就多来点，正好也需要内力。
在他的眼里，身后排的都不是人，是一张张饭票和内力。
最近几天都没有遇到过下下签的，百姓的生活还是很不错的，也不是动不动就有血光之灾，奖励也相对要少些。
大多奖励也就十天、几十天的内力，好在不是下下签，解签也很快。
陈武都快成江湖里常说的骗子，有什么话都是张口就来，见人说人话，见鬼说鬼话。
能从来人的脸色上大致判断出想问什么，又想从解签里得到什么，尽快帮他解答问题。
三天时间就练出来了！
“多谢陈大师，果然还是陈大师灵，我昨天看过了，回去一问还真是，家里那老头子还真就是背着我偷偷吃药。”
“哎，生病了也不跟我说，多谢陈大师了！”
一位年龄不小的老妪连连躬身，陈武也急忙摆手，根本不敢上前。
他对此人有印象，昨天上前了一步，就一步就让她感谢了半个时辰。
今天在上前一步，又是半个时辰，后面还有那么多人，陈武还准备收大的呢。
“下一位。”
“请抽签。”
话音落下，还没人抽签，一道身影坐在陈武面前。
陈武猛地抬起头看向来人，来人身穿白袍，面容秀气俊美，是个实实在在的美男子。

第15章 上官海棠：哪来的江湖骗子
“陈大师不问问我要算什么？”
陈武轻笑道：“公子要算什么？”
“什么都能算？”
“对。”
“如若我要算妖族是否会进攻，多久会进攻，也行？”
想了想，陈武实话实说，“可以算，我不能保证能不能算。”
算一个族群，还是脾气怪异的族群，系统能不能算，还真没有试过。
没有谁说要帮忙算战争的，那可是妖族，妖族要进攻，会做好战前的保密，才能打个措手不及。
能轻易算出来，对妖族的威胁太大了。
陈武的存在也不会是秘密，用不了多久，妖族就会找上门来除掉他。
“那还是算了。”上官海棠轻笑，顿了顿，继续说道：“那帮我算算别的。”
“公子想算什么？”
眼前之人气度不凡，身穿的白袍也是高档货色，跟身后排队的人格格不入，自有一番气度。
陈武也猜到此人的身份不凡，至少身份不会太低，才有身上的那一番气度，气度需要培养，不是一朝一夕就能练成的。
最开始没有谁来找陈武，王伯、李伯和周遭的人都在怀疑，也是陈武就没一点气度，跟他们印象里的大师差别很大。
武者身上都有气势，像是话本里隐士太少，隐士少，有本事的隐士更少。
“算姻缘。”上官海棠淡淡道，“我想问问我未来的姻缘如何。”
“姻缘····”陈武略显惊讶，眼前的男子气势不凡，自有一番气度，身边的桃花不会少，怎么看也不像是会选择算姻缘的人。
“俗话说的好，先成家在立业。”上官海棠似是在解释，“我也想问问我的姻缘在何方，什么时候才能更进一步。”
“心里没有牵挂，武道才能进步，才能考虑全身心的投入武道。”
陈武算命很准，她心里半信半疑，不敢完全相信，也不敢丝毫不信，那就信一半。
折中看下来，她的姻缘不会成，却也不会过的太差。
她是个很独立的人，没有姻缘也能活的很好。
“先抽签。”陈武将签筒往前推了推，笑眯眯道。
最喜欢跟这种有气度的公子谈天论地，谈着谈着说不定隔音阵就送上门了。
看看李寻欢就知道，李家家财颇丰，才能才李寻欢、林诗音轻松拿出百两，还嫌给少了。
昨日的陈武可以不在意银两，今日就不能不在意了。
没有隔音阵，要将生意做下去，难度还真不小。
隔音阵价值不菲，前几日来的人都没多少钱，他收钱也是意思意思，没有收太多，今日来了大肥羊，不好好忽悠....呸，帮忙算一算，陈武也不好意思收钱。
不过....陈武打量着眼前人，长得俊秀，武道修为也不低，刚入三流的陈武是看不透的，少说也在一流，实力可不弱，要算姻缘也不会有危险，也不知道能不能算到下下签。
下下签有生命危险，不是下下签要让人给隔音阵的钱，显然也不太可能。
思考间，上官海棠也将签筒拿起，仔细的打量着签筒，手上的动作很慢，一寸一寸的摩擦着签筒，用内力探入，竟然什么都没发现。
“凡物！”
上官海棠有些失望，心里也有了决断。
眼前算命的没有真本事，拿出凡物来算命，怎么也不可能真能算准。
有本事的大师再低调，身边的物品也不会是凡物。
妖族在外虎视眈眈，兵器也有划分。
凡品、灵品和神品。
武道中人用的大多是凡品。
宗师用的是灵品。
神品处于传说中，很多年没有出现过。
心里断定是假的，来都来了，该试探也需要试探，上官海棠收敛心神，面色平淡的晃动着签筒，面上一片淡然。
“啪！”
在周围人期待的目光里拿起竹签一看，顿时挑了挑眉。
下下签！
“啊，下下签有血光之灾，不会吧....”
“谁说不会，你看看陆捕头，可不就是血光之灾，差点就没命了。”
“好几天都没出现下下签，今日又有下下签出现，大师又要出手了。”
“听说大师还给李公子解签，那可是李尚书家里的二公子，自幼天赋过人，号称文曲星下凡。”
身旁摊主都小声议论着，而暗中有不少人也在关注。
带着儿子去求签的妇人。
逛摊位逛了十多遍的夫妻。
自从陈武来东源寺，就每天来上香的读书人。
暗中无数眼睛都看向了陈武，看向了上官海棠。
或许可以不了解陈武，但是不能不了解上官海棠。
上官海棠是铁胆神侯的义子，在江湖上也是大名鼎鼎，实力极为恐怖，铁胆神侯会派出上官海棠率先来试探，已经出乎不少人的预料。
.......
周围人怎么想，上官海棠还真不知道，此时她只认为可笑。
陈武来到东源寺后的一切她都一清二楚，也知道陈武来到东源寺出现过几次下下签。
一共是两次。
第一次，李寻欢。
第二次，陆明。
猜测还有第三次，给李达抽的那一支。
短短几天内算了几次下下签都是给有身份的人，换成谁都不会相信。
在看到下下签，上官海棠很想转身就走，最后还是忍住了。
义父的话不能不听，义父让她来试探，就是要比东厂、西厂先一步打探出陈武的底细。
陈武有没有真本事，都可以让陈武加入神侯府，成为备选的黄字密探。
能忽悠李达、李寻欢彻底相信，已经是一种本事。
实力不足可以在提升，能力不是短时间内可以提升的。
想到义父的命令，上官海棠心不甘情不愿的坐下，耐心的等待着。

第16章 女人，不会喜欢牛皮糖
“大师，我有血光之灾？”上官海棠语气轻佻，“倒是没想到出来随便算一卦，还算出血光之灾。”
“在京城内能让我有血光之灾的只有妖族，但是妖族不会在京城出没。”
“让我有血光之灾，还有一种办法，皇上下令要将我处死，否则我想不通为何会有血光之灾。”
话语里的嘲讽不加掩饰，陈武也不生气，而是笑着伸出手。
“给我看看。”
陈武不生气，周围彻底相信陈武有真本事的人坐不住了，纷纷开口指责。
“别不相信陈大师，大师是有真本事的，连俺小时候做过什么都能算出来，太神奇了。”
“大师真的很厉害，我也找人算过命，还没见过比陈大师还准的。”
上官海棠无动于衷，作为护龙山庄的密探，有很多种方法能查清楚这些，也知道有些事不需要查，察言观色厉害的人，能短时间内判断出问题所在。
当然，不能否认这也是一种能力，可以帮护龙山庄去应对一些未知的麻烦，招揽陈武也是可行的。
当不了黄字密探，也能成为护龙山庄的密探。
上官海棠没有掩饰心里的想法，陈武没懂是什么意思，还是看出来对方不相信，也没有解释，信不信等到解签结果出现再说。
接过竹签那一刻眼前画面一转。
一位风华绝代的秀美女子走到淡然的男子面前，没有羞涩而是一本正经的说着话。
“大哥，我....”
“海棠，怎么了？”
女子张了张嘴，到嘴边的话有点说不出口，立刻选择闭嘴。
“没事。”
一旁，陈武的瞳孔微缩，震惊的看向眼前一幕。
女子不是别人，正是来求签的那位“俊朗公子哥”，怎么看也不像是女的。
而且....
大哥、海棠、护龙山庄联系在一起就不会单纯。
他猜测的没错，女子是上官海棠，男子是段天涯，都是《天下第一》里的人物。
来不及思考，画面再次变幻。
上官海棠重新换回男装行走在江湖上，也在江湖上打探情报，组建天下第一庄。
不久后，又是一位男子频繁出现在上官海棠身边。
“你就是富比石崇，首富万三千万大官人？”
“不错，正是万某。”
见证上官海棠和万三千的相遇，也见到了万三千表白。
此时上官海棠被段天涯若有似无的态度拒绝，却也是直接拒绝。
万三千纠缠不休，一直不愿意放弃。
上官海棠被扰的烦不胜烦，身边出现了另外一位男子——归海一刀。
“渍渍渍，三角恋啊。”
“不，还真不是三角恋，是四角恋。”
段天涯、归海一刀、万三千和上官海棠。
上官海棠单恋段天涯十多年，归海一刀又单恋上官海棠十多年。
万三千算是天降，不说是大明首富，也是大明屈指可数的富商。
大明要跟妖族开战，必不可少是钱财，此时的万三千身份、地位都不是在《天下第一》里可比。
在《天下第一》里的万三千不会武功，身边有湘西四鬼保护，而现在的万三千实力超群，商人的地位也能高，生意遍布大明，甚至还跟邻国有交易，是实实在在的皇商。
随后的画面和记忆里差不多，跟归海一刀的相处让上官海棠渐渐的有点喜欢归海一刀，就在这时，归海一刀修炼魔功走火入魔，杀上了仇敌的门。
江湖人最重义气，兄弟、好友、父母被杀，谁都坐不住。
上官海棠还来不及想她跟归海一刀的感情是什么，为了救归海一刀，答应了万三千的求婚。
“万三千也真狗的，用这种手段迟早被揭开，明知道上官海棠是正命天女还这么做，也是不给自己留后路。”
也可以说万三千很自信，自信没有得不到的女人。
如果哪天杀了归海一刀，或许上官海棠知道真相都不知道是多久以后，那个时候真就妥协了。
万三千打的就是拖延时间的主意，却没想到还是被发现了。
上官海棠当众毁婚跟着归海一刀离开，最后死在了柳生飘絮手里。
【下下签】
【核心劫难：情不知何起，一往情深】
【化解劫难：奖励武功《九阴真经》】
查看完解签，陈武顿时有些头疼，比他想象中还要复杂。
万三千已经出现，还时时刻刻都出现在上官海棠身边，上官海棠也不是没有心动过，只是万三千跟的太紧，对比起默默守护的归海一刀，俊朗帅气的万三千就有点像牛皮糖。
众所周知，女人，有本事的女人都不会喜欢牛皮糖。
要帮上官海棠解签，才是最麻烦的。
桃花运不是说解就能解的。
为万三千算姻缘的是号称第一神算的天机道人。
人的名树的影，天机道人在江湖中的威望很高，包括在朝廷也是各家的座上宾，身份非常高。
天机道人算出万三千的姻缘，不说十成十的准，也有七八成准。
算到了姻缘，有没有算到姻缘最后是什么样，就不是陈武能猜测的。

第17章 上官海棠：每个人给我算命，都是这句话开头
“怎么，还没看好？”
过了好一会，饶是上官海棠的脾气好，也有些忍不住了。
不是没见过江湖骗子，江湖里遇到过最多的就是骗子。
太拿下第一庄的建立不轻松，上官海棠有能分辨真假的能力，朱无视才会放心的让她来。
“天机老人曾经帮万三千算过一卦，告诉万三千你跟他有姻缘。”
此话一出，本还有些漫不经心的上官海棠脸色顿时大变。
万三千跟他有姻缘，还是请天下第一神算算的姻缘，知道的人很少，义父知道一些，除此之外只有当事人知道。
万三千、天机老人和她。
“你从哪知道的？”上官海棠沉下脸，“万三千让你来的？”
“如果是万三千让你来的，让他不用再用那种手段，我是不会喜欢他。”
“这一次不会，下一次也不会，嫁给他更不可能。”
说罢，上官海棠站起身就要离开。
陈武忙道：“等等，我跟万三千没关系。”
上官海棠转过身，眼里带着鄙夷。
“敢做不敢当。”
“万三千还不配让我投奔。”陈武淡淡道。
万三千是有钱，在大明的地位也不低，比起《天下第一》原著里的地位更高，那也不是能让陈武投奔的对象。
金手指让他不到三天时间达到三流武者。
按照记忆里的修炼规则，能在三天内达到三流武者的无一不是天才中的天才，江湖上没有几个人能做到。
对陈武而言，帮人解签就能提升实力，找上门的人够多，就能快速提升实力，还没有瓶颈。
任何武者修炼到某个阶段都会有瓶颈。
比较难突破的是一流到宗师，很多天才都卡在那一步很长时间。
陈武最难的是最开始，现在最初阶段已经过去，随着名声传播出去，哪怕没有对原著有影响的江湖人找他，也能积少成多获得不少修为奖励。
最困难的阶段已经过去，在京城里打出名声，哪怕妖族真要开战，大明需要征兵，也轮不到陈武上战场。
待在京城里，安全也有保证。
现在不跟妖族打交道，等到能算妖族，需要跟妖族打交道，他也有一定的自保能力，实力也不会太弱了。
考虑到这些，陈武暂时谁都不会考虑投靠，都不是可靠的对象。
朝廷内太复杂，东厂、西厂、护龙山庄、六扇门都在，不适合投靠。
投靠江湖人？
在有外敌威胁的情况下，朝廷和江湖都有联络，而且联络的很紧密。
投靠江湖人，说不准什么时候就要成为朝廷的一份子，暂时也不考虑。
最好的选择当个散人，让各方都来找他算命，而不是来找麻烦。
要有自保能力，那就不停的算，迟早有一天能在大明朝廷、妖族面前都有自保能力。
“口气还真大。”
饶是以上官海棠的涵养也忍不住开口嘲讽，“万三千的身份地位不是谁都能比的，朝廷大员在万三千面前也是平起平坐。”
“真要是那么好，你就答应万三千不就行了。”陈武笑道，“你不愿意答应万三千，才会想来算姻缘。”
上官海棠沉默，来算命何尝不是心里带着些许希望。
只是希望太小了，她知道要实现是不太可能的。
毕竟，连义父都希望她能答应万三千。
能有万三千的鼎力支持，护龙山庄才能压东厂、西厂、六扇门一头。
只是....那种事也不是说答应就能答应的，要成亲也不该如此随意。
“你知道为何是下下签吗？”陈武笑了笑，“下下签代表必死局，九死一生都不该是下下签。”
“必死局？”
上官海棠皱眉，难道不答应万三千的求亲，万三千还能恼羞成怒杀了她？
念头一闪而过就被她否定。
不可能的。
万三千财雄势大也不该随意招惹敌人，她是护龙山庄的人，万三千不会这么做。
生意人也不会随意跟谁翻脸。
对万三千而言，她也只是天机老人嘴里的姻缘，没有更特殊的地方。
万三千还不至于为了拒绝求亲就恼羞成怒。
“万三千是个很冷静的人，也能分清楚利弊，他是不会恼羞成怒杀了我。”
陈武笑出声，上官海棠依旧平静。
过了一会，陈武轻声道：“我可没有说过你的杀劫是万三千。”
“不是万三千？那是谁？”上官海棠微微皱眉。
“有没有隔音阵？”陈武没有回答，而是看向周围议论纷纷的人群，询问道。
“有。”
上官海棠也回过神，拿出阵盘摆在桌上。
什么都没做，陈武耳边的议论声消失了。
“还真是神奇。”陈武感叹。
“你真的是算命的？”上官海棠愈发疑惑，“隔音阵不是稀罕物，对不入流武者很稀罕，对有本事的人不算什么。”
陈武：“....”
不需要多说，我知道你在嘲讽我没本事。
轻咳一声，陈武收敛了情绪，沉声道：“你的劫难比想象中还要更难.....”
“行了。”上官海棠摆摆手，满脸的无语，“你们算命的说话能不能实在点？”
“天下第一庄建立之初，我也为了找到谁是第一算命人跑遍了大明。”
“让他们都给我算了一卦，每个人的开头都是这句话，不管我是拿到的上上签，还是下下签，开头都是这句话。”
陈武木着脸，淡淡道：“那还真是对不住了，我就是个普通算命人。”
“你继续说。”
“从小喜欢段天涯，只是段天涯对你没有儿女之情。”陈武侃侃而谈，将她和段天涯、归海一刀的纠葛说出，其中还包含一些三个人才知道的隐秘。
任务里遇到的危险，任务里遇到的机缘都被陈武一语道破。
那些事是上官海棠从未告诉过别人的，有些事连义父都没有说起过。
义父太忙了，没有那么多时间听他们的小事，有大事才会向义父汇报，小事是不会告诉义父的。
这些连她都要忘却的记忆被陌生人说出，上官海棠的脸色也愈发凝重，看向陈武的眼神微微闪烁。
“你的下下签不是来自万三千，而是跟段天涯、归海一刀有关。”
顿了顿，陈武补充，“也是你太小看柳生飘絮，才会有下下签，致命的危险。”
“柳生飘絮....真有那么强？”上官海棠有些不相信，她自认武功不弱，达到一流水准怎么看也不弱，能轻易杀她的只有宗师。
柳生飘絮的年龄不大，怎么可能会晋升宗师，打死上官海棠都不会相信。
听到她的质疑，陈武笑了笑，“你是神侯府的密探，要试探一个人的实力要怎么做，你比我更加清楚。”
“柳生飘絮是不是跟我说是那么强，你比试试不就知道了。”
“当然，要怎么试探又不能暴露，就要看你的。”
陈武的语气里带着肯定，开始解签的陈武变得不一样了，身上有一种高深莫测的气质。
上官海棠微微眯起眼，看向陈武的目光里带着游移不定和纠结。
大哥要跟柳生飘絮成亲，她也是有听说，只是没想到柳生飘絮一直都在隐瞒。
“柳生飘絮跟在大哥身边，有什么目的？”
陈武摊手，轻叹道：“我也不知道，我能算的就那么多，要找我算命的也不是柳生飘絮。”
系统给的画面是上官海棠的视角，跟上官海棠有关的一切，旁人是不能插手的。
其实陈武也很好奇柳生飘絮目的，在《天下第一》里，柳生飘絮成为铁胆神侯的密探。
而铁胆神侯是为了造反。
在这里是行不通的。
西厂、东厂掌管大明内外的情报。
护龙山庄、六扇门做为补充。
四方从未联盟，互相牵制着。
外部还有妖族虎视眈眈，武道和仙道的理念也会激发矛盾。
久而久之三方互相看不顺眼。
铁胆神侯和柳生飘絮还有没有联络，陈武也没看到。
“要怎么解签？”

第18章 不会是归海一刀，更不会是万三千
这话一出，陈武陷入沉默，他也在思考怎么解签。
沉吟许久，陈武缓缓说道：“最好的解签方式是尽快跟归海一刀在一起。”
“你有了防备，在阻止归海一刀，让他不要入魔，以归海一刀的实力，柳生飘絮也不会是你的对手。”
这话一出，上官海棠果断摇头。
“我是不会跟归海一刀在一起。”
顿了顿，她继续说道：“也不会是万三千。”
陈武：“...”
谁都不在一起，那你还问什么，这签怎么解？
“死结在护龙山庄身上，我会从护龙山庄上想办法。”
“等等，你别走啊！”陈武急忙道，“还没说要怎么解。”
上官海棠有些意外，奇怪道：“你比我还在意？”
“给我看了那么多有趣的事，勾起我的好奇心就想走？”陈武不满。
上海海棠深深看了他一眼，轻声道：“你算的是情劫，既然是情劫就跟情有关，等我断情绝爱，也就不会有死劫了，自然而然化解。”
陈武疑惑道：“怎么断情绝爱？”
“我见过不少都说要断情绝爱的，最后还是没能真断情绝爱。”
“你的断情绝爱该不会也是骗自己吧？”
上官海棠笑了笑，冲着桌上的阵盘努嘴，“隔音阵就当酬劳，我们还会再见。”
说完这话，上官海棠走的干脆利落，独留下陈武不知道该高兴还是该难过。
高兴的是有阵盘了，他也是有隔音阵的摆摊人。
难过的是《九阴真经》应该是没办法到手，上官海棠的态度很奇怪，断情绝爱可不是说说就能做到的。
前世见过多少说要断情绝爱的男男女女，最后不还是老老实实的结婚、交朋友。
陈武就像是旁观者，始终默默关注着这一切。
目光看向隔音阵，陈武露出满意的笑容。
不得不说，上官海棠还是很懂，知道他需要的是什么酬劳。
当下最需要的是隔音阵，其他的酬劳都比不上隔音阵。
将隔音阵拿在手里，奇妙的感觉出现。
陈武想法一变，隔音阵就能顺应着他的想法释放或者收起隔音。
“好神奇！”
对此，他也不感到奇怪。
三流、二流、一流走的是纯粹的武道之路。
到宗师、大宗师就跟精神有关。
隔音阵的炼制不算麻烦，价格那么贵跟宗师有关系。
宗师会出手帮忙炼制，才会让价格提高一大截。
“武道、精神....还真不是单纯的武道。”
收起了隔音阵，耳边传来议论声。
“咦！怎么人走了隔音阵还留下了。”
“你懂什么啊！那就是报酬，给的报酬啊！”
“小陈可不得了咯，连隔音阵都有了。”
有和谐的声音，也有不和谐的声音。
“陈武就是个江湖骗子，背后还有人脉，才能混的风生水起，没有人脉的帮忙，陈武也就那样。”
“是啊，我昨天就休息一天，你们的态度就变了，别是给你们下蛊了。”
“在东源寺外几十年，我见过多少骗子，各个都说是大师，最后不还是骗子，你们还非要相信。”
面对质疑和夸赞的声音，陈武耸耸肩也不在乎。
夸赞也好，质疑也罢，能带来人气就行。
黑红也是红。
他们相不相信不重要，重要的是朝廷相信就成。
朝廷内相信他的算命，江湖人也相信算命，总有人会来找他，那就是获得武道进阶的机会。
京城里要找他算命的人太多了，也有质疑的声音，可是...非要浪费时间精力去解释，陈武还真懒得去。
要质疑就质疑，跟他的关系不太大，质疑归质疑，最后不还是天天排队。
相信的人比不相信的人更多，不会影响生意，陈武也懒得解释。
“下一位！”
天快黑了还有那么多人排队，陈武的笑容愈发灿烂，开始继续修为的进阶。
.......
见到上官海棠走了，将隔音阵留下，不少观察的密探忍不住破口大骂。
“没有隔音阵，让我们怎么监视，上官海棠.....该死！”
“该死！上官海棠是故意的。”
“要怎么跟督主汇报啊！”
没有隔音阵保护，他们可以肆无忌惮的听陈武的解签。
在通过情报来印证有没有真本事。
有了隔音阵保护，难以通过情报来判断，还需要亲自找上门。
一个两个还好，时间久了，找的人越来越多，保不准要被护龙山庄、六扇门参一本。
京城内的治安是皇上特别看重的。
说是京城有探子，总不能去算过命的都是探子。
皇上也是不会相信的！
皇上不相信，意味着东厂、西厂也不会太好过。
.....
外界怎么想的，陈武也不关心，也关心不上。
在他期盼的眼里，武科终于开考了！
朝廷对武科很重视，外加上妖族的挑衅，时不时就会有武者参与进来。
武科几乎每年都有，各项流程都很熟悉。
在公布武科开考没多久，最终参考时间都已经确定。
朝廷的速度很快，有意参加武考的也都知道什么时候要开考，不需要他人提醒，很快准备好开考，也没给太多反应时间。
【检测到李寻欢解签成功，已化解下下签，获得《凌波微步》】
“来了！”
陈武大喜，有了内力支撑，没有强力的武功辅助，让他三流的内力无处可用。
没有顶尖的武功能用，也让陈武很烦恼。
“《凌波微步》果真精妙，比起我在武馆见到的步法精妙十倍不止。”
这几天收摊后都会去武馆看看各种烂大街的武功是什么样。
厉害的武功是不给看的。
不厉害的武功也就那样，放在摊位上随便看。
陈武一一看过去，发现不少步法都很精妙。
当然，是穿越的陈武看来很精妙。
在原身眼里，估计也是烂大街的功法。
烂大街的功法才是原身能修炼的，其他的功法是很精妙，原身也没钱可以买。
思考间，陌生的记忆灌输，陈武闭上眼仔细的观看。
灌输的功法很奇妙，不需要他人讲解，一眼就能看出好坏，也知道修炼需要注意哪一点，都是陈武不具备的武道理解。
“系统提供的功法不需要自行领悟，有系统辅助可以直接灌输。”
陈武心里明悟，不是他悟性过人，只是单纯的系统帮忙。
“可惜了我的《九阴真经》，那是最顶尖的功法之一！”
自从上次离开，他就再也没见过上官海棠，也不知道对方是去做什么，下下签也没有被化解。
能将《九阴真经》拿到手，陈武的实力还能再提升一截，还有功法辅助，实力少说能暴涨几倍。
找不到上官海棠，也给不了解签的办法，他也很无奈，只能任由上官海棠自己想办法。
能帮上官海棠解签的方法不少，只是上官海棠愿不愿意就是另外一回事了。
女扮男装跟三个人有关系，四角恋太复杂了，陈武单身几十年，还真不知道要怎么处理。
上海海棠说要断情绝爱......陈武不相信啊！
多少人都说要断情绝爱，又有几个人做到了，全都是嘴里说说。

第19章 江湖人齐聚
“这里就是京城。”
慕容秋荻满是好奇，身旁的燕十三面无表情，跟周围的热闹格格不入。
“走，去东源寺。”
.....
“笑话，李寻欢乃是江湖人，参加武考还成为状元....江湖的耻辱！”
身旁还站着另外一位男子，他摇摇头，不赞同道：“李公子出身世家，要参加文考武考都是李公子的选择，外人不该去阻拦李公子的选择。”
“哼！去东源寺看看，我也想看看谁那么能忽悠，还真让李寻欢相信了。”
.....
“去东源寺。”
李寻欢成为武状元的消息传出，听到李寻欢参加武考还能忍耐，听到李寻欢成为武状元是彻底忍不了了。
无数江湖人来到京城，热闹的京城里也出现不少暗中观察的眼睛，时刻盯着江湖人。
有人是好奇，也有人是恼怒，还有的是要找李寻欢决战，认为李寻欢不顾江湖规矩。
更多的江湖人都去了东源寺。
对于这些，陈武一概不知。
不远处多了很多双眼睛，陈武也无所觉。
........
“上签，文考时间要到了，看来陈叔的儿子会有不错的成绩。”
对面的老人开怀大笑，“多谢陈大师了！还是陈大师看的准！其他寺庙、道观的就知道忽悠我，还收的那么贵。”
陈武笑而不语，看着老人道谢也不阻止。
最初是想阻止的，最后发现阻止不了，只能任由他们道谢。
又说了几句，陈叔拿出一文钱放在桌上，跟陈武打了声招呼随即离开。
“下一位。”
........
“一次只收一文钱，真的能赚钱？”慕容秋荻不解，“要赚钱就不该说一文钱，收一两银子会比一文钱更好，一两银子也不多，京城里的人都不穷，一两银子还是能拿出的。”
燕十三不语，眼睛紧紧的盯着不远处的一位男子。
见他半天不说话，慕容秋荻顺着他的眼神看去，正好见到一位身穿青衣的翩翩公子。
公子满面淡然，仿佛什么都没察觉。
隔着老远，慕容秋荻也没能看出什么，不由有些奇怪。
“你在看什么？”慕容秋荻忍不住好奇心，“京城里的公子哥不少，也没有特殊的。”
“他是剑客。”燕十三神情凝重，顿了顿，补充道：“很厉害的剑客。”
“厉害的剑客？”慕容秋荻惊讶，“能被你称为厉害剑客的没几个，谢晓峰、西门吹雪、叶孤城，满打满算也不到一手。”
燕十三不语，眼神却始终在青衣男子身上徘徊。
“你该不会看错了吧，京城藏龙卧虎，我们会来找陈武，其他人也会来找陈武。”慕容秋荻低声道，“他手里没有剑，身旁也没有带着佩剑，不像是剑客，你该不会看错了。”
“不可能。”
燕十三回答的很肯定，做为剑客是不会看错那么重要的东西。
那是未来的对手，怎么可能会看错。
连对手都能看错，那就不是燕十三了！
他也不配成为最顶尖的剑客。
就在此时，青衣男子也转过头跟燕十三对视，朝着他微微点头示意。
“他发现了。”慕容秋荻挑了挑眉，“看来你没有看错。”
剑客和剑客之间有微弱的感应，最顶尖的剑客是可以察觉到这种微妙感应的。
青衣男子回头朝着他们微笑，显然也没有恶意，让慕容秋荻暗暗松了口气。
燕十三是个武痴，平生最爱的是剑道，没有谁能代替剑道在他心里的位置。
遇到剑道的高手就会上去挑战，对谢晓峰更是好奇的紧，每每提起谢晓峰都会展露出战意。
“你不去看看陈武？”燕十三淡淡道。
慕容秋荻撇了撇嘴，“你不跟我一起去看看。”
“不去。”
有剑道高手在京城，这一趟来的不亏，能跟剑道高手交战，说不定能让他领悟出第十四剑。
十三剑要对付谢晓峰，还真不一定能赢。
能领悟出第十四剑，遇到谢晓峰赢下的把握也在七成以上。
.....
不远处，两位少女也暗暗观察着陈武。
“姐姐，你说他真的能算命吗？”怜星小声嘀咕着。
“不知道。”邀月神情平静，“顺道来看看。”
移花宫在江湖上也有一定的名声，两人的年纪也不大，年纪轻轻能成为顶尖的一流高手，也是很少见的。
刚好游历到京城，听说有人可以算命，还让李寻欢弃文从武参加了武考，她也很好奇，顺道来看看。
“周围有不少高手。”怜星低声道，“很多熟面孔，谢家的谢晓峰，慕容家的慕容秋荻，还有燕南天也来了，连家堡的连城璧也在，还有楚留香、胡铁花也来凑热闹了。”
“嗯。”邀月回答的很随意，像是没有放在心上。
怜星好奇道：“你们都不去，要不让我去问问？总不能就在这坐着吧！”
闻言，邀月看向周遭的熟面孔，不少人也都看到了邀月，纷纷拱手示意，却没有上前的打算。
来者都是高手，大多都是江湖上的二流武者，实力很强。
只是来到京城也能明显的感觉到有好几双眼睛在盯着他们。
显然，刚进城就被东厂、西厂、护龙山庄、六扇门给看上了。
谁都不想当出头鸟，来到京城就没打算闹事。
要在京城闹事的都在牢里，管你是不是一流，连宗师来到京城都讨不了好。
妖族频繁发动战争，朝廷的态度也是模棱两可，还在不断的寻找机会应对，这种时候在京城闹事，是在打大明的脸。
莫说朝廷不会同意，不少江湖人也不会同意。
很多有名望的宗师都不是泛泛之辈，各个都很在乎大明，谁敢来京城闹事打大明的脸，明天就要被无数宗师追杀。
饶是邀月、怜星在江湖上也闯出小魔女的名声，也不想招惹那些老古董。
“走。”

第20章 邀月和怜星
陈武正在算命，送走了一位老伯，刚想叫下一位就被吵闹声吸引。
“我们插个队，后面排队的我们都奉上一两白银，让我们先算。”
一位年轻女子正在安抚排队等候的人，而她的身边还站着一位面色平静淡然的绝美女子。
陈武在打量邀月，邀月也在打量他。
两人互相打量，很快确定了一件事。
对方很不凡！
难得有人能见到邀月什么反应都没有，只是单纯的打量。
而陈武是认为是眼前的女人漂亮的有些过分，也能断定邀月有些不凡。
如此漂亮的女子，就连林诗音也不如。
“下一位。”
收回了目光，陈武微微颔首，示意坐在眼前。
邀月坐在凳子上，目光清冷，看起来年纪并不大，身旁的怜星打发了说话的人，见着眼前的隔音阵，眼珠一转，露出浅浅笑容。
身在隔音阵里的陈武神情一滞，眼睁睁看着怜星走近，眼底闪过惊讶。
隔音阵不光可以隔音，还能在周围建立起看不到的屏障，要穿越屏障.....实力少说在一流。
“姑娘要算什么？”
邀月没有想过这个问题，自从她行走江湖以来，还真没有谁敢打她的主意。
排名第一的神算都不敢给邀月算卦，邀月的性情捉摸不定，对这种人，有真本事的人从来都是抱着敬而远之的态度。
因此江湖的骗子再多，邀月也没遇到过一位。
“能算什么？”
“姻缘、武道、运势.....”
陈武陆陆续续说了一堆，邀月陷入沉思，眼里带着审视。
要算命的每一位都不是特别好惹，能有真本事的也很少，要算什么就成了她需要思考的。
仔细想想，也没有特别需要算的，也没有特别需要改变的，一切都很顺利。
.....
在邀月打破沉默去算命的同时，周围的不少人眼里都带着惊讶，是真的惊讶，邀月可不是一位弱者，那是一位实力很强的妖女。
行事狠辣，出手毫不留情，两姐妹长的也很漂亮，只是敢打两人主意的人早就死了。
这一切都被游历江湖的公子哥看在眼里，才会说出小魔女的称号。
“她们先去....还真是够不在乎的。”慕容秋荻惊讶，要看陈武有没有真本事，需要时间慢慢观察。
有邀月带头上去，就能很快确定陈武有没有本事了，要在京城调查也不容易，哪怕用他们的手段也要耗费很长时间。
邀月可不是一位很好说话的人，也不是好收买的。
有没有真本事就看邀月的反应，邀月的反应很对，没有将陈武的摊子给砸了，意味着陈武有真本事。
.....
“来了。”谢晓峰暗道，眼里闪过精光，身后还有一道气息锁定他，让他有些难受，却什么都没有做。
要挑战他的江湖人太多了，在京城里也没有谁敢动手。
有什么也要等到离开京城再说，面对剑客的挑战，谢晓峰也不会害怕，反而有些期待，那位身上的气息很强，可不是弱者。
.......
“喂喂喂，真有人去了，还是邀月、怜星。”胡铁花大大咧咧的说着，“让你早点去，我们去抢了第一，你还非要在这坐着，现在好了吧，什么都没了。”
“抢第一有用？还不如看戏。”楚留香呲牙一笑，“至少有五道目光在看着我们，你说我能上去给人试探？”
“看着就看着，你有什么好怕的。”胡铁花撇了撇嘴，“又不在京城打架，东厂、西厂、六扇门、护龙山庄也不敢怎么样。”
“谁说的。”楚留香挑了挑眉，“我们身上可不干净，尤其是我啊，找个理由就能将我送进去，我们吃过多少次亏了，你怎么不长记性。”
盗帅也是盗。
虽说是盗亦有道，朝廷可不管啊。
妖族要入侵，需要武林人士，楚留香、胡铁花就是第一位上战场的，美其名曰赎罪。
等做到什么功绩，就能将两人身上的罪名给抵消，让他们还是清白之身。
做了盗帅就没有怕过朝廷，只是.....妖族在前，用这种理由让他们上战场卖命，还真没有拒绝的理由。
.....
“燕大哥，那两位就是移花宫的宫主？”一位身穿白袍的俊朗青年眼里带着惊讶，惊疑不定的看向两人。
“对啊，江兄要不要去试试，你可是玉面郎君，出了名的美男子。”燕南天调侃。
“燕大哥就不要嘲笑我了。”江枫连连摇头，“两位宫主的身份也不低，我的武功低微，配不上两位宫主。”
“怎么能说是配不上，以你的相貌，是个女子就会心动。”
看了一眼身旁的义弟，燕南天心里也是被惊艳到，江枫的容貌毋庸置疑，走南闯北见识过不少美男子，依旧会被江枫给惊到，实在是太好看了。
除此之外，燕南天还真找不到别的形容。
.....
“展鹏。”李莫愁看向身边看呆的男子，心里闪过不满，低声道：“看什么呢。”
陆展鹏轻咳两声，忙道：“咳咳咳，没看什么。”
话是这么说，眼神还是不由自主的看向两位女子，实在是太美了。
身上的气质跟李莫愁也很像，不过....想起李莫愁的那一位师妹，那位长的也是真好看，还是非一般的好看，气质也很温和，不染风尘的模样实在是让他心动极了。
李莫愁冷哼一声，脸色有些难看，真不应该对谁有这种想法，男人没有一个好东西。
有她在身边，陆展鹏还管不住眼睛，没有她在身边，还不知道会是什么德行。
心里略显失落，年少时的陆展鹏可不是这样的，短短几年时间就让他变成这样......
算命.....真能算命，那我也要去算一算。
看看陆展鹏是不是我的真命天子。
.......
“拜见督主。”
曹正淳下意识搓了搓手，淡淡道：“嗯，那就是邀月和怜星。”
“是。”属下低着头，“两人也在闯荡江湖，手段颇为残忍，被称为魔女，脾气也不怎么好，惹上她们的都没好下场。”
“实力也很强。”
曹正淳若有所思，小小年纪能成为一流巅峰，另外一位也是一流武者，天赋堪称惊艳，未尝没有再进一步的可能。
或者说是铁板钉钉的再进一步，年纪还不大就能有如此实力，再进一步并不难。
“有意思啊。”
“督主，邀月、怜星宫主的脾气都不好，有人试图想要拉拢他们，西厂也有尝试拉拢，都失败了。”
“呵呵，要拉拢强势的女人，还是不讲道理的女人，失败也是常事。”
顿了顿，曹正淳冷笑道：“咱家出宫一趟就是为了看看实力究竟如何。”
“看看是骗子还是真有本事....”
两种可能性都对曹正淳有用，陈武是跑不了的，被东厂看上的人谁都抢不走，铁胆神侯也不行。

第21章 下下签，爱而不得
听到陈武说可以算的那些，邀月面无表情，她什么都不需要，也不需要算。
只是......不算一算怎么能看出陈武有没有真本事。
而陈武也是这么想的，跟邀月的想法差不多，不算一算怎么提升实力。
两人身上的气度不凡，看起来就不是常人，算命获得的好处绝不会少。
按照二流的标准，已经快进阶了，马上就要到二流武者的水准。
能达到二流，还得看书中有名有姓的人物才行，上官海棠是指望不上了，自从离开再也没有见过，解签也没反应。
随着武道修为的提升，一天、三天带来的内力加持也很少，要突破到二流水准，还需要比较长的时间此行。
不管是出于什么理由，都要试试。
见着邀月半天没动静，怜星轻声道：“要不我们算一算.....姻缘？”
“姻缘。”邀月皱了皱眉。
“母亲最想让姐姐找一位出色的夫君，能被姐姐看上的人太少了，到现在还没有谁能被姐姐看上，不如算一算姐姐的姻缘在哪里。”
沉思许久，邀月也勉强同意，“算姻缘。”
“请抽签。”
邀月从手里拿起签筒摇了一下，一根竹签掉落在面前，她顿时皱起眉头。
下下签！
哪怕是没有算过命，邀月也明白不是好兆头。
“怎么会是下下签，你算的准不准啊。”怜星一脸不满，“我说这位陈大师，你要是没有真本事，劝你还是说实话，我们也懒得跟你计较，解签说不出个子丑寅卯来，丢脸的可是你，我要把你的摊子都给砸了！”
“两位也是江湖人？”陈武笑了笑，没有直接回答。
“对。”怜星微微昂起头，“那你也该听说过江湖人的肆意妄为，跟我们作对的都没好下场，你也是想成为其中之一？”
“没有这个想法。”
见到眼前奇怪的一幕，陈武心里是真有些好奇，冷脸女子看似漫不经心，实则很难靠近，不是个会说话的，是个会杀人的。
而旁边年龄比较小的女子做什么都很周全，在冷脸女子在算命时也会在背后默默擦屁股，给冷脸女子解围。
这里可是京城，江湖人来到京城也不敢乱来，而且要抢位的还是年龄比较大的人，说话也很难听，可不会管冷脸女子是什么身份，在他们看来抢位就不对，还不得说出很多难听的话。
惹恼了冷脸女子还不得下杀手。
可是年轻女子用银两让他们无话可说，甚至还很开心，一场矛盾立刻被化解。
还有刚刚告诫他的话，也是在告诉陈武，没有本事早点说，别给自己找麻烦。
看似是警告，实则是提醒。
冷脸女子不是好相处的人，江湖里的冷美人有无数人愿意追捧，冷脸女子能混的那么好，活的肆意，显然也不会是弱者。
一怒之下杀了陈武也不是不可能的事。
在京城闹事是会受到惩罚，只是大敌在外，有妖族的威胁时时刻刻的让大明警惕，江湖人真在这里乱来，有点实力的都会被送到边关，命是能保住的。
很少一部分实力太弱，连充当炮灰的资格都没有，才会被斩首立威。
“那就帮我算算。”邀月神情冷漠，冷眼看着陈武，淡淡道：“有什么说什么，跟我说实话。”
拿起桌上的下下签，眼前的画面一转，在看到的第一眼，陈武心下一震。
无他，第一眼看过去就有个恢弘的招牌——移花宫！
结合眼前两位女子的性格，哪能不明白是谁，移花宫的两位宫主，邀月和怜星！
此时的邀月还没有遇到江枫，也没有惹上燕南天。
画面是从邀月很小开始，那时的邀月还很小，身旁还有怜星陪在身边。
小时候的邀月没有那么冷漠，也跟怜星一样活泼。
只是....没有多久，画面再次一转，能看出邀月、怜星被关起来，两人是被亲生父亲惜花公子关起来虐待，过的很是凄惨。
那时候邀月已经有记忆，性情也变得愈发冷漠。
等到母亲建立移花宫，回到母亲身边的邀月性格大变，变得无比冷漠。
将七岁的怜星推下树，倒是没有残疾，只是让热情的怜星彻底变化，在邀月面前也是唯唯诺诺、小心翼翼。
两人就这么在移花宫成长，一起闯荡江湖，最后.....遇到了玉面郎君江枫。
从画面来看，面容显得有些模糊的江枫也把陈武狠狠的惊艳了一把。
“卧槽，好帅！”
帅，是真的帅。
比起记忆里是小鲜肉不知道帅到哪去了，还是纯天然的脸，说一句帅的惨绝人寰有些夸张，说一句靠脸能不能吃饭，那必须能！
吃软饭是陈武的毕生追求，只是看起来系统是没准备让他实现。
激活的是算命系统，不是美颜系统。
系统不来深层改造，陈武怎么都达不到靠脸吃饭的标准。
江枫受伤到了移花宫，被怜星、邀月救下，邀月也不例外，对帅气的江枫动了心。
而江枫.....喜欢上邀月的侍女。
陈武睁大眼，想好好看看星奴究竟多好看，才能让江枫宁肯没命，又要放弃邀月这种大美人，也要跟星奴在一起。
让他失望的是看到星奴的脸，才发现这张脸没有想象中那么好看。
跟邀月的冷艳、艳压群芳不是一个等级的。
跟怜星的温柔、温和差不太多，只是两者之间差距很大，怜星的相貌要比星奴要好看的多。
见到这一幕，陈武默默思索，他如果是江枫，会怎么选择。
有同等级的美人不选择美人，非要选择容貌、身份都要低很多的星奴，或许这就是传说中的真爱？
移花宫是邀月、怜星的地盘，江枫跟星奴的事哪能瞒得住，没多久就被发现了。
那个时候星奴已经怀了双生子，也就是小鱼儿和花无缺。
到这里，邀月的姻缘为何会是下下签，陈武还是看不明白。
邀月的实力不弱，不就是姻缘被毁掉，也不至于有殒命危险，还是十死无生的危险。
很快。
系统就告诉他原因。
最后一幕停留在邀月准备晋升大宗师，又被江枫的事气得心气郁结，吐血倒在闭关的密室无人发觉。
等到怜星发现不对，已经彻底晚了，邀月已经死的很透。
【下下签】
【核心劫难：强者自强，女子亦然，爱而不得，愤愤不平】
【化解劫难：奖励30年内力】

第22章 向现实低头
看完了邀月、怜星和江枫的纠葛，陈武都给看沉默了，不知道是该吐槽江枫，还是该说邀月太执着。
江枫长的太好看了，最开始的邀月或许是真有看上江枫，到最后还是不是喜欢，真不一定了！
邀月、怜星的父亲惜花公子就是跟别的女人在一起，还暗杀邀月、怜星的母亲，导致她英年早逝。
从小被虐待，长大后还能喜欢一个男人？陈武心里保持怀疑。
在没有看到邀月、怜星受到的虐待，他还真就相信了，包括邀月看江枫的眼神也没有带着柔情，是不是喜欢，还真不一定。
而江枫.....喜欢谁不好，喜欢上移花宫的仆从，那是在狠狠的往邀月脸上招呼，没带丝毫留情的招呼。
邀月也不是软性子，别说没太喜欢江枫，哪怕是喜欢江枫，你来这一套，谁能忍得住。
沉思许久，陈武沉吟道：“移花宫两位宫主来我这小摊位，还真是我的气运。”
“看出来了？”怜星轻笑，“还真够敏锐的！”
“不是我敏锐，一切都在签里。”陈武微微摇头，将目光投向邀月，问了个不相关的问题，“在宫主的心里，是晋升宗师更重要，还是情情爱爱更重要？”
邀月脱口而出，“晋升宗师更重要。”
“既然如此，宫主不如找个地方闭关，或者是....要不去见一见俊朗的男子，别被好看的容貌给迷惑了。”
邀月微微皱眉，怜星也满是不屑。
见状，陈武用手指向不远处的茶棚，在没有看过江枫的容貌，他还真不知道那是江枫。
在见过江枫后，一眼就能看出来是江枫和燕南天。
两人的关系也是真好，还一起来京城坐了两天，昨日就见到了江枫。
没有别的理由，只是江枫的容貌太过出色，身旁跟着的燕南天不修边幅，两者的差距也太大了。
“看一看那位公子，如果我算的不错，你未来的夫君就是一位俊朗的公子哥。”
顿了顿，陈武补充道：“你很喜欢他，他不喜欢你，还跟移花宫的下人在一起，你终生都记在心里，平日里还好，到关键时刻......”
“特别是在突破时，突破宗师需要融合精神力，关键时刻被影响，突破宗师失败会产生反噬。”
“旁人的反噬不会致命，对你这种很执着的人，反噬会很致命。”
陈武解释道：“你的劫难要化解，最好的方式是尽快晋升宗师。”
“喂喂喂，你把我姐姐看成什么了，我姐姐怎么可能会看脸，脸在好看也没用，又不能吃饭。”
陈武笑而不语，朝着对面的邀月努努嘴。
顺着陈武的目光看去，发现邀月还呆愣愣的看着那位白衣男子，顿时瞪大了眼。
“姐姐！”怜星满脸郁闷，“好看又不能当成饭吃，有什么好看的，中看不中用。”
“咳咳咳，二宫主说话....还真直接。”陈武实话实说，“还是很中用的，没多久就跟移花宫的人生下孩子，还是双胎。”
“什么！”
怜星失声，她的眼神顿时变了，最开始不相信陈武，只是陈武说的太假了，一点都不像姐姐会做的事。
可是见到姐姐呆愣愣的看向那边，心里的疑惑在扩大。
又听到在他们的眼皮子底下有了孩子，还生下孩子，还是两个.....顿时不知道该说些什么比较好。
如果真是那样，姐姐暴怒也是可以理解的。
姐姐最讨厌有人背叛，尤其是身边的人，那会让她想起那一位早死的爹。
此时的邀月也收回目光，两人的话都听到了。
“我会暂时留在京城。”
顿了顿，邀月冷笑道：“从今日起，移花宫周围三十里不准男人进入。”
陈武：“....”
大姐，还是你狠。
.....
“江老弟，你快看。”燕南天第一时间感受到目光来临，顺着目光看过去，正好看到邀月在看向他们。
燕南天回了个灿烂的笑容，邀月彻底无视，连半分眼神都没给，让燕南天尴尬的喝了口茶。
经过燕南天的提醒，江枫也看过去，正好看到了邀月的目光，不由皱了皱眉，从小到大见过无数次这种眼神，只是....他并不喜欢。
上至公主、郡主，下至农女，见着他都会走不动路，呆愣愣的看着他。
原以为邀月、怜星有什么不同，没想到....也是肤浅的女人。
只是.....在看了他一阵，邀月的眼里闪过杀意，散发的冷意让江枫不由自主的打了个寒颤，仿佛坠入冰窖，浑身发冷。
......
“切，也不过如此，三脚猫的功夫，身份也不高，比他长得帅的人....”
怜星顿住，话锋一转，“跟他长得差不多的人也不少，我看陈大师也很帅。”
陈武捂住脸，在心里大吼：“不要说我了，我长的行不行，我自己能不知道。”
“姐姐，你看看陈大师，其实仔细看看，陈大师长的还真不错。”
想了很久，怜星都没想到陈武有哪里比较出众，可以用来做对比的，只能说，“看起来很周正。”
周正，也意味着平平无奇，丢进京城里都没人会发现有什么与众不同。
自认自己比不上江枫，也有点小帅的陈武忍不住反驳。
“二宫主不必这么说，其实....我的很一般。”顿了顿，他补充一句，“跟江枫比很一般，丢在京城还是很俊朗的。”
怜星瞪大了双眼，“京城没美男子？偌大的京城里连长得好看的人都没有？你都能算是俊朗的？”
陈武的心被狠狠的插了一刀，看着怜星年轻的容貌、满是真诚的面容，再次被狠狠的插了一刀。
下意识的反应最致命，可是.....我真认为不是貌似潘安，也没有江枫俊朗，也能算得上不错啊！
【叮，检测到邀月劫难化解，奖励30年内力】
没等陈武说话，前所未有的强大内力灌入，让他微微有些不适，过了一会很快化成暖流，在身体里游移。
“咦，你隐藏了实力。”怜星惊讶道，“二流武者？不，你能隐藏一次，就能隐藏第二次，挺厉害啊，隔得那么近都没让我发现。”
“你有真本事。”邀月突然开口，意味不明的说了这话转身就走。
“大宫主！”陈武大声道。
邀月皱了皱眉，转过身看向陈武，“怎么了。”
陈武张了张嘴，最后向现实屈服，“还没付账。”
邀月：“.....”
怜星：“....”
在怜星一口一个小气的话里看着两人离开，陈武压抑着惊喜，开始迎接下一位。
体内的内力达到二流的标准，内力流转化成拳头大小的细流，那就是二流！
为了早日成为一流武者，陈武还需要继续努力。
而且....这是个最好解的下下签，没有上官海棠的游移不定，邀月在感情里占据绝对的上风，听到了跟江枫的未来，就不会让江枫在来到移花宫。
没有移花宫的帮忙，说不准江枫在遇到劫杀就死了。
会不会死，陈武也不知道，只是很好奇原有的剧情会不会被改变。

第23章 真本事！
“邀月、怜星走了。”慕容秋荻目光灼灼的看向陈武，低声道：“有这本事，或是....能忽悠。”
不管的哪一种，都值得让人重视，邀月可不是常人，不会被轻易忽悠。
“我们去试试看？”慕容秋荻跃跃欲试，“帮你算一算能不能战胜谢晓峰？”
燕十三连个眼神都没给她，眼神死死的盯着远处的温润少年。
见状，慕容秋荻心里愈发郁闷，眼珠转了转，快步走上前。
.......
“厉害啊厉害，杂家还没见过那么厉害的算命大师。”曹正淳搓了搓手，“既然那么厉害，身为大明的子民，帮皇上解忧也是应该的。你说是吧？”
“是，应该的！”下属急忙应下。
曹正淳满意一笑，轻声道：“杂家也该走了，再不回去皇上就要生气了。”
......
“算命，算命。”连城璧挑了挑眉，眼里带着浓浓的好奇。
有心想去试试，见到周围观察的人都没上前，也没有去做出头鸟。
邀月、怜星没有砸摊子，说明那人有点本事。
不需要关注陈武，看看邀月、怜星会怎么做，也大致能知道有没有真本事。
......
“真的有人会算命？”
“我和诗音....有没有机会。”
龙啸云眼里满是纠结，无论如何，也不管林诗音是谁的未婚妻，他都要得到林诗音，必须要得到。
只是林诗音不闯荡江湖，李寻欢也很少在江湖出没，让龙啸云无处可以下手。
李家在朝廷内势力庞大，远不是龙啸云可以相提并论的。
惹恼了李家和李寻欢一怒之下杀了他，可就什么都得不到了。
林诗音那等美人岂是李寻欢可以配得上的！
“再等等，会有机会的！”
......
“老胡，你不是说最近有桃花运，这不去试试看？”楚留香怂恿，“我给你把把关，你我之间的关系那么好，我也想看看嫂子是什么人。”
“滚蛋！”胡铁花破口大骂，“我说有桃花运，那也是说说，你当真过？”
楚留香摸了摸鼻子，无语道：“遇到有本事的大师很难，陈大师看你那么穷，只收一文钱啊！你可不能错过那么好的机会。”
“有本事你去，我也想看看你的桃花运有多少。”胡铁花眯起眼，冷哼道：“就你的桃花运，是个男人看了都会羡慕，唯有我胡铁花不会！”
瞥了他一眼，楚留香点点头，赞同道：“可不是。”
两人的长相一个天一个地，羡慕也是羡慕不来的，胡铁花没有桃花运实属正常。
.....
太阳快落山了，陈武也收摊离开，今天遇到邀月、怜星，还是给邀月算命获得的奖励最好，也是获得奖励最快的。
“遇到坚毅果断地人算姻缘，是最容易解签的，陆明和邀月都能看明白，两人就是很果断，知道前因后果，立刻选择断情。”
“反观上官海棠，在万三千、段天涯、归海一刀间犹豫不定，一个是喜欢的，两个是喜欢她的。”
“渍渍渍，真复杂。”
陈武收摊离开，王伯、李伯的生意到晚上会更好。
跟周围摆摊的前辈相比，做的时间最短。
晚上的东源寺香火不会太鼎盛，只是东源寺周围的摊位小有名气，吸引了不少男男女女来游玩。
来算命的也不少，最开始的几天陈武还会等着给他们算命。
最后在发现每一对都不相信，还挑三拣四，陈武也懒得算了。
算命获得的修为很少，就那三五天的，不是为了获得修为，陈武才懒得搭理那些挑三拣四的男男女女。
一文钱还要怀疑来怀疑去，每天都要被打到陆明那去，每次陆明见到他，都是在憋笑，搞得陈武很郁闷。
【叮，检测到上官海棠解签，获得《九阴真经》】
陈武脚步一顿，脑海里出现《九阴真经》的功法口诀，还有招式也仿佛在眼前，给他手把手的教学。
体内雄浑的内力也有了寄托，在《九阴真经》的辅助下，运转速度又快了几分。
与此同时，体内的筋脉、骨骼都有明显的增强。
“《九阴真经》对骨骼的硬度有增强，对经络的坚韧度也有提升。”
仔细感受着身体变化，陈武心中感叹，不愧是大名鼎鼎的《九阴真经》，周伯通为此困在桃花岛几十年不离开，黄老邪的徒弟受不了诱惑偷盗的经书。
“先回去。”
京城里的院子都很贵，陈武暂时也买不起，不遇到几位豪客，怎么都买不起那么贵的宅子。
“渍渍渍！在哪房子都那么贵。”
在首都就没便宜的房子，京城也是同理，要远离妖族，皇帝下达的什么命令第一时间知道，都要在京城！
京城里也能经常见到皇帝，时不时就能见一次，江湖人士不屑，对于有理想有抱负的人，很需要见到皇帝的机会。
外界有妖族作乱，京城很平和，没有妖族在京城内搞风搞雨，也是京城的房价居高不下的原因之一。
.....
“他就住在这？？？”
邀月、怜星不敢置信的看向眼前破破烂烂的客栈，双眼都要瞪出来。
“对啊，就住在这。”小二都快哭了，两位女侠一看就不好招惹，就在刚刚那位年龄大的女侠差点就一掌招呼过来，吓得他都要尿裤子。
“你们客栈那么破旧，他还会住在这？”怜星还有些不相信，再三的询问着。
“就是在这啊。”
小二哭丧着脸，解释道：“最开始来我们客栈，那位客官身上的钱还不够，问我们能不能住柴房，我看他也很可怜，才让他留下来的。”
“两位女侠，要是他招惹你们，我马上将人赶走！”
邀月冷冷道：“让他离开。”
“姐姐！”怜星无奈一笑，“无缘无故让他离开，还要怎么试探说的是不是真的。”
嘴上这么说，怜星心里是认为不太可能是假的。
姐姐看到江枫的反应太明显了，两人从小一起长大，姐姐对她都很冷淡，在看江枫的第一眼还看呆了，那是从未发生过的事！
怎么看都不像是假的，那就很危险了，姐姐喜欢上江枫，跟卦上描述的很像，八九不离十！
想着江枫那厮看不上姐姐，反而喜欢上姐姐身边的人，还生下两个孩子，怜星就心疼的要死。
自从来到移花宫，姐姐就没受过那么大的委屈。
一旁，邀月不自觉的勾起弧度，她就知道卖惨很有用。
她和怜星的关系从怜星七岁那一场推下树，就让怜星对她很害怕，不愿意在向从前那样靠近。
想过很多方法缓和关系，效果都不太好，怜星对她很尊敬，距离也很远，敬而远之的态度让她很不爽！
想方设法都要缓和关系，现在就是最适合缓和关系的时候，听了她的遭遇，这不就在心疼了，等过段时间，她们又会回到过去。

第24章 移花宫的豪爽
就这样，陈武莫名其妙的被客栈赶出来，不管他怎么说，说他愿意给房钱，还是被赶出来了。
“邀月、怜星。”陈武满脸绝望，“我说两位女侠，用不着这么对我，有什么事直说，不用跟在我身边啊，还让我被赶出来。”
怜星温和的笑了笑，轻声道：“我们已经定好了三间上房，陈大师请。”
陈武满心无奈，低声道：“我说两位女侠，这是什么意思？解签也揭开了，我可没有招惹你们，我就一算命的。”
怜星依旧保持着温和，笑着道：“是我们鲁莽了，我们姐妹两人决定在京城逗留一段时间，姐姐也要趁此机会闭关，陈大师就在旁边，也能有个照应。”
陈武：“....”
不愧是移花宫的宫主，还没成长起来，看起来年龄都不大，就已经那么霸气了。
算过命的人还真不少，没有一个会将他放在眼皮子底下的。
琢磨了三人的实力差距，陈武心里有了决断。
“要我跟在身边也不是不可以，我要报酬。”陈武神情平淡，“在京城是不能动武的，况且.....”
陈武看向两人，身上散发出惊人的气势，他缓缓说道：“真要动武，我也不会怕。”
气势释放而出，怜星、邀月的脸色一变，再也保持不了平静。
两人都是一流高手，能敏锐的感受到气势很锋锐，锋锐中带着温和，两者互相牵制，气势爆发不是一流能做到的，唯有宗师可以做到！
“你是宗师？”怜星微微皱眉，她没有在陈武的身上感受到任何宗师的气息，三人靠的那么近却什么都没感受到。
宗师也不该让她们什么都发现不了！
两人心里泛起波涛骇浪，不远处跟着三人的密探、江湖人也不平静，看向陈武的目光顿时大变。
.....
“宗师.....”慕容秋荻目光复杂，“好年轻的宗师。”
燕十三仅仅看了一眼，又将目光放在不远处的青袍男子身上。
“喂喂喂，你到底看什么呢！”慕容秋荻不满，“跟了一天，你什么都不说，就是一直盯着他。”
“天下间练剑的人多了去，西门吹雪、叶孤城的名声都不比谢晓峰差，你光看他有什么用。”
“再说了，你怀疑他是谢晓峰，直接上去问不就行了，用得着看一整天？”
.....
“公子、表小姐，是宗师无疑！”公治乾表情凝重。
慕容复和王语嫣也微微点头，都能感受到释放出的气息不凡。
两人来到京城的时间晚了一点，打听到的消息都是从别人嘴里打听的，对陈武的能力保持着怀疑。
慕容复眼里闪过一道精光，心下暗道：“找他算一卦，看看我能不能有机会复国....”
沉吟许久，慕容复自己否决了这个想法，他的身份不能暴露，一旦暴露会给慕容家带来灭顶之灾，要复兴大燕彻底没机会了。
等！
只有耐心的等待才行！
“表哥。”王语嫣目光里带着浓浓的担忧。
慕容复回过神，温和的笑了笑：“我没事，只是没想到陈大师那么强，还是一位名声不显的宗师！”
“天下之大无奇不有，公子要用平常心对待。”包不同摇头晃脑的说教，“每一位宗师都是值得尊重的，有机会公子要亲自上门拜见陈大师！”
“一定！”慕容复懂他的意思，郑重的保证。
......
“是？怎么会是宗师？？？”胡铁花惊掉下巴，“比我还年轻，还比我强？”
瞥见他满脸的不敢置信，楚留香凉飕飕的回道：“那不是很正常，你老胡又不是个天才，会比你强，还比你年轻不是理所当然的，有什么大惊小怪的。”
“喂喂喂，你这么说我的？”胡铁花满脸不爽。
楚留香摸了摸鼻子，笑着道：“小声点，你看看被江湖同道看见，多丢脸啊！”
胡铁花冷哼道：“丢脸？我可不丢脸！”
楚留香无奈的笑笑，对此也无可奈何，老胡大大咧咧的，被一位宗师记恨上，也不会有好事。
偏偏老胡还不当一回事，被人当成出头鸟再打。
.....
客栈旁边不起眼的角落，小乞丐也看到这一幕，嘴里嘟囔着，“啊，怎么还是宗师。”
“算了算了，是宗师就不能去偷他的银两，还是请他吃叫花鸡。”
.....
陈武轻笑道：“两位女侠以为如何？要不要请在下一起去？”
“你有什么条件？”怜星挑了挑眉，“不过分的条件都可以接受。”
“一定不过分。”陈武微微颔首，笑意愈发浓，“一个月时间，帮我置办一间京城的小院，距离东源寺不能太远，如何？”
怜星面露惊讶，“就这？”
陈武嘴角微微抽搐，笑容眼看就要绷不住。
伤人啊！
太伤人了！
有你这么说话的！
什么叫就这！
陈武总感觉被鄙视了，又找不到证据，只能强撑着笑容，做出一副高深莫测的模样。
“一个月一套院子，你看行吗？”怜星很是诚恳，“下个月还需要陈大师在，可以在支付一套院子。”
陈武心下无语，默默抬头望天：“下个月再说。”
实在是不忍心拒绝，他算过这几天得来的银两，很清楚的算过，需要奋斗五十年才能买上一套宅子，还是三进的小宅子。
怜星的财大气粗出乎他的预料之外，不能拒绝就只能默默接受了。
住在隔壁，又不是住在一起，又没什么好担忧的。

第25章 上官海棠解签
“陈大师.....很随性。”慕容复斟酌许久都找不到可以说明的，只能用随性两个字代替。
“公子万不可小看陈大师，就会有一些高人会融入尘世，陈大师就是这种人！”包不同拿着一把扇子，眼神凝重的望向陈武的方向，“看似随性，实则处处都做出安排，那才是陈大师的真实目的！”
“公子不要被蒙蔽了，凭借着宗师的实力，就不能小看。”公治乾沉声道。
“我就佩服强者，宗师就是咱佩服的！”风波恶连连点头，不由自主浮现出崇拜。
慕容复微微点头，沉声道：“我不会小看任何人，陈大师有本事也好，没本事也罢，我都会当成有本事。”
会不会算命不重要，算命能算的都很少，要算他能不能复国....慕容复还真不敢去算。
一是不相信，二是真有本事的算命大师也不敢去算复国，国运难测，稍不留神就会被反噬。
.....
“你有没有带银票？”慕容秋荻眼巴巴的看向燕十三，大小姐出门向来不带银票，都是跟燕十三一起，银票也不用她带。
燕十三眼神都没给她一个，从怀里拿出银票放在桌上，半个字都没说。
见状，慕容秋荻恼了，刚刚你犹豫老半天又回来坐着，一天不说话，装深沉好玩啊？
慕容秋荻生气的快步走到青袍男子面前，大声道：“你是不是谢晓峰？”
青袍男子被问的一愣，等到回过神，温和的笑着道：“对，在下谢晓峰。”
......
周围发生的一切陈武都不知道，他也懒得关心。
还不知道有多少密探、江湖人都找上门，谁知道会发生什么事。
陈武心里有底，也懒得管。
京城内有多安全，有多限制江湖人，他也知道的七七八八。
在京城内，江湖人也不敢乱来，除非是不要命了，否则就是在找死。
因此，在京城内需要注意的很少。
“还是没实力，有实力就没有这种顾虑。”
“先看看上官海棠是怎么解签的。”
获得了给上官海棠解签的奖励，陈武心下很迷茫，这都是什么跟什么啊，怎么会有这一回事！
跟邀月差不多，莫名其妙就解签了。
邀月可以理解为有想法，在加上邀月还没跟江枫认识，被小小的迷惑，立刻有了准备，知道跟江枫会是什么下场，连去认识江枫的机会都没有。
身边还有个怜星，没有让怜星残疾，两姐妹没有太深的隔阂，怜星心里也没有芥蒂，更不会让姐姐坠入爱河不能自拔。
上官海棠来解签已经跟万三千、段天涯、归海一刀有纠葛，是断不开的纠葛，怎么看都不会解开情劫，除非可以跟段天涯或是万三千在一起。
跟归海一刀走到一块，必然会有柳生飘絮，有柳生飘絮还是迈不开这道坎。
让段天涯不爱柳生飘絮？
算了吧！段天涯为了柳生飘絮都不正常了，连义父都能背叛，要知道以往的段天涯是最冷静的，也是了无牵挂的，朱无视都能背叛，可想而知柳生飘絮有多重要。
段天涯不会放弃柳生飘絮，结局也不会改变，除非远离段天涯、归海一刀，跟万三千在一起。
那就更不可能了，在成亲上都能逃婚，可见是真不爱万三千，上官海棠也不是会委屈自己的，怎么看都不该是这种结局。
“先看看再说。”
画面一转，画面定格在道观，陈武嘴角微微抽搐，完了，该不会跟他想的一样吧？
“施主可想好了？”
“入我净心庵就不是俗世中人，贫尼说的不是假话，若背叛净心庵，会遭到朝廷的追杀。”
上官海棠一脸平静，笑着道：“师父，我想好了。”
“阿弥陀佛！”
一寸寸的发丝落下，陈武的脸色变得很难看，这下该怎么办？
不是吧！
“TMD！”
上官海棠是脱身了，陈武不好脱身了！
要知道上官海棠已经跟归海一刀、万三千牵扯上了，段天涯还好，不会有特别大的情绪。
现在上官海棠出家，还是在净心庵出家，彻底没有回旋余地，万三千和归海一刀能不来找麻烦？
净心庵是一股庞大的势力，别看里面都是女子，还是出家女子，各个都是身怀绝技，天赋不凡的天才。
净心庵的实力并不弱，跟大明朝廷也有深度合作，在抗击妖族出了大力。
有点小事要求到朝廷，朝廷也会答应下来。
可以这么说，进了净心庵就不能在背叛了，净心庵也不会允许成亲生子，上官海棠的路彻底被堵死了。
别看万三千的地位高，也不敢跟净心庵撞上。
净心庵是佛门的，佛门可不止净心庵，还有少林寺！
要跟少林寺为首的佛门对上，万三千也没打不过。
可以说....上官海棠是彻底结局了，情劫自然而然解除。
陈武的麻烦在于万三千和归海一刀，两人都跟上官海棠有很深的纠葛，那一日也没有隔音阵，跟上官海棠说过什么，一查就能知道。
一个是豪富大商，一个是密探。
要打听消息不会是难事！
“上官海棠啊上官海棠，你把我坑惨了！”
“不过....真香！”
没有希望拿到手的《九阴真经》到手，一身实力也有了用武之地，陈武也勉强接受了。
万三千的手段再多，这里也是大明的首都京城，敢在京城做什么，就等着被找麻烦！
归海一刀能在京城找他麻烦，那也有东厂、西厂、六扇门制衡，归海一刀出现，另外三方的人也会陆陆续续出现。
要克制归海一刀也容易，归海一刀又不是朱无视，没有太多的弯弯绕绕。
要小心的是万三千！
.......
“姐姐，感觉怎么样？”怜星满是好奇的看着打坐的邀月，“跟在陈武身边真有用吗？我怎么没感觉要突破了。”
邀月：“你还没到一流巅峰，就想突破宗师？是不是想的太远了？”
怜星：“...”
跟在陈武身边，修炼速度提升了，怜星怎么也不能相信。
姐姐都这么说了，她在不相信也必须相信，好在这位陈大师很好打发，不就是钱...移花宫不缺钱。
“我也不知道是怎么一回事，跟陈武见过，也跟江枫见过，我的修炼速度提升了。”邀月眼眸深邃，“或许是冥冥之中解开了什么，也可能是见过江枫，让我对情情爱爱彻底看淡，才会达到事半功倍的效果。”
“不管如何，都可以试试看，对你也没有坏处。”
“我也不想再见到江枫，你去帮我....”
怜星打断她的话，低声道：“江枫旁边坐着的是燕南天，我打不过。”
燕南天修炼嫁衣神功，一身功力浑厚无比，让邀月跟燕南天过招都不敢说一定能赢，更别说怜星还不如邀月。
怜星眼前一亮，立刻道：“我有办法，姐姐就在这住着，院子里也能突破，就不要离开了，让我出去给姐姐打探消息。”
“哼。”
深深看了她一眼，邀月冷哼一声，随即闭上眼。
见状，怜星露出灿烂的笑容，这就是同意了。
有姐姐在身边，很多想做的事都不能做，可以独自在京城转转，也不错嘛！

第26章 小乞儿
很快，陈武是宗师的消息传遍江湖、朝廷。
李家。
李达正色道：“寻欢，武考结束许久，你带着诗音去见见陈大师，你跟诗音也要准备成亲，正好邀请陈大师参加。”
“成亲？”李寻欢愣住，“爹，您不是说要再等等？”
一年前就提过成亲，李达是让他们在等等，李寻欢、林诗音的年纪还不大，李寻欢在武道上也颇有成就，可以等到突破宗师在成亲。
“等不了了。”李达微微摇头，他心里隐隐有不妙涌现，联想起前不久陈大师提起过要不要算姻缘。
他心里的不妙更甚，那句话怎么看也不是随口说说，不是随口提起，就是在暗示某些事。
比如说婚事有变！
“带上诗音顺带去见见陈大师，一是感谢陈大师帮你算命，让你考上武状元，也让为父了却一桩心事。二是去让陈大师帮你算算和诗音的姻缘。”
说到这里，李达脸色不太好看，沉声道：“我李家在朝廷内不说风光无限，那也是鼎盛之家，为父不相信你们的姻缘出事跟家族有关。”
“跟家族无关....那就只能是跟外来因素有关！”
李达很敏锐的发觉到不对劲。
李家深受皇上信任，皇上让李文辞官，也是将李文跟妖族之事接过，陈大师也说过下下签已解，李家不会再有吵架灭族之祸。
婚事不顺不会跟家族有关，寻欢、诗音从小就在一处，自幼青梅竹马，感情也很深厚，怎么看都不会是感情破裂....
只是...李达看向李寻欢，他很了解小儿子，看起来出生在李家，该有一定的心机，可是李寻欢没有。
不光是李寻欢没有，李文也很蠢，对尔虞我诈一窍不通。
搞不好就是李寻欢因为某些原因放弃，算一卦提前将一切都给杜绝，一切都是值得的。
“父亲...现在去怕是要被江湖人给找上，要不过些时日？”李寻欢犹豫着开口，“江湖人向来不愿意跟朝廷有过多牵扯，孩儿也算半个江湖人，不少江湖人都来京城，孩儿一旦出现，找上门的江湖人怕是不少。”
李达没好气道：“是你不够狠，当我李家是什么？当你李寻欢是什么？杀鸡儆猴废掉几人，就不会有那么多人来找你。”
李寻欢没有接话，脸上浮现出苦笑。
最麻烦的是什么阿猫阿狗都要用他成名，也不看看实力够不够，没有足够的实力，还想踩着他上位，李寻欢也不知道那些人是怎么想的。
初出茅庐的三流高手找上门，他也没下过死手，才会有如今的麻烦。
能下几次死手，废掉几位江湖人，找上门的江湖人会减少九成九。
只是....李寻欢苦笑，同为江湖人，废掉武功也有些太狠。
见到这一幕，李达恨铁不成钢。
“优柔寡断。”
看着李寻欢这副样子，李达就有些生气，冷哼道：“是你的亲事，又不是我的亲事，你爱去不去。”
想了想，李寻欢点点头：“孩儿马上带着诗音去拜谢陈大师。”
.....
东源寺。
陈武一如既往的忙碌，最开始怜星还害怕被邀月发现，老实的在东源寺门口看着，过了一会发现邀月没有出现，瞬间跑的没影。
等到陈武回过神，怜星的身影消失，对此他也没太在意，怜星、邀月的年纪都不大，这时候的两人都还没遇到江枫，性格也跟“女魔头”时期天差地别。
“下一位。”
“我是乞丐，给不给算？”
只见穿的破破旧旧的乞丐站在面前，身上没有乞儿的畏畏缩缩，反而是落落大方的站着。
穿着是很破旧，身上却有股独特的气质，小脸上满是自信，还隐隐能见到笑容。
“一文钱。”陈武笑了笑。
小乞儿哭丧着脸：“啊？乞丐也要一文钱啊？一文钱可以买个包子了！”
陈武耸耸肩，笑着道：“算命一文钱，我请你吃一碗馄饨？隔壁王伯的馄饨美味，请你吃馄饨如何？”
“那馄饨也能称得上美味？？？”
小乞儿双眼瞪得滚圆，做出一副不可思议。
“是还不错。”陈武心里有些奇怪，乞丐可不会能吃的起馄饨，也不会对馄饨嗤之以鼻，又很心疼一文钱。
“你不是乞丐。”陈武眯起眼，“身上的气质也不是乞丐该有的。”
“我就是乞丐！”
“你不是！”
“我就是！”
小乞丐很不高兴，恶狠狠的瞪着陈武，朝着他做鬼脸。
见状，陈武陷入沉思，过了一会，眯起眼笑了。
“来者是客，江湖中的朋友来找陈某算命，陈某也很欢迎，不是来算命，是来捣乱的，也别怪陈某辣手摧花。”
陈武将“辣手摧花”说的很重，小乞儿嘟着嘴，满脸的不高兴。
“好啦，算就算。”
“姑娘要算什么？”
“我想想啊。”
小乞儿陷入思考，过了一会，贼兮兮的笑着：“我要算多久能成为宗师！”
“请。”
见到陈武的笑容不变，小乞儿满是失望，随手拿起签筒开始摇晃，在第一下摇动下，一支签“啪”的一声落地。
上上签！
“上上签？”小乞儿似是不解，“这是说我很快能成为宗师？不对，移花宫的两位宫主都没能成为宗师，我就能很快成为宗师？”
“上上签不是指时间。”陈武笑着道，“先看看。”
说罢，将桌上的上上签拿到手里，眼前的画面转变。
“蓉儿，你不要胡闹了！”
“我才没有胡闹！是你在胡闹！”
“蓉儿，你听话一点！”
“哼！”
画面中，一位头发花白，神情严肃的中年人站在女子眼前，身上有股不怒自威的气势，看着“蓉儿”的眼里满是无奈。
“蓉儿？”
“桃花岛？”
“黄蓉！”
陈武心下了然，黄老邪和黄蓉大名鼎鼎，他也是知晓的。
没想到黄蓉会来算命，还正好找上他。
画面在次转换，头发花白的老叫花子流着口水看着黄蓉煮的食物，又在黄蓉的威逼利诱下拜师，他们两人的旁边还站在呆头呆脑的青年。
“郭大侠年轻时真呆。”
洪七公教授两人武艺，黄蓉看一次就会了，郭靖是十次都不会，还需要让黄蓉手把手的教。
当然，最后郭靖开窍，成为赫赫有名的郭大侠，名声非常显赫。
有黄老邪言传身教，又学了洪七公的传承，黄蓉的武功提升的很快，一路顺遂，还真没遇到太多波折。
【上上签】
【无劫难：武功平稳提升，一路顺遂】
【首次激活名人上上签，奖励1年内力】

第27章 收徒
“黄姑娘武道顺遂，还真没遇到过劫难。”陈武感叹道，“我给不少江湖人解签，还是第一次遇到上上签。”
李寻欢、邀月、上官海棠哪个不是下下签，还真是第一次给江湖人解签能拿到上上签的。
江湖中的尔虞我诈可不少，无数江湖人深陷江湖，外有妖族虎视眈眈，内有江湖算计，谁都不能说顺遂，宗师强者都不能。
黄蓉才是顺遂，原著里没有战死襄阳，黄蓉年轻所得到的一切堪称是天命之女。
“啊？你知道啦？”小乞儿垮下脸，满脸的不高兴。
“黄姑娘还真是....”陈武摇摇头，“桃花岛岛主那般人物，要是看到你打扮成这样，怕是要被气死。”
舍不得打，舍不得骂，还真就只能自己生气。
能武道顺遂，也跟黄蓉自身的聪明有关，欧阳克向黄蓉求亲，却被黄蓉坚决的拒绝，有黄老邪、洪七公做为后盾，黄蓉才有顺遂的武道路。
没有蒙古、大金，黄蓉也不会走到战死襄阳，一生会更加顺遂。
“干嘛用这种眼神看着我？”黄蓉不满的嘟嘴，“在看我就告诉我爹，说你欺负我。”
陈武：“....”
想了想，陈武笑着道：“不用试探我，我跟桃花岛没关系，也跟你爹没关系。”
“那你怎么认识我？”黄蓉没有放松，反而更加警惕。
陈武看着这眼神，总感觉成了要拐卖小孩的坏蜀黍。
“黄姑娘，是你自己找上门的。”陈武很委婉的提醒，不是他主动去找黄蓉，是黄蓉自己找上门的。
黄蓉怀疑的眼神逐渐变化，过了一会，试探这道：“你真不认识我爹？”
“认识。”
黄蓉瞬间紧张起来，就听到陈武后半句，
“我认识你爹，你爹不认识我。”
黄蓉：“....”
“不用过于紧张，来到这的江湖人不少，有不少都认识你。”陈武看向阵法外，环视一周，少说有几十人坐了好几天，都变成熟面孔了。
几天时间都没动过，怎么看都是来试探、监视的，还有些人一看打扮就是江湖人，只不过不清楚背景。
黄蓉也顺着陈武的目光看去，眼角微微抽搐，无语道：“还没走啊，都好几天了，还真够无聊的。”
“看他们的样子是准备继续耗下去。”陈武耸耸肩，“江湖人是不是都很闲，至少有五天时间，都要混脸熟了。”
“是挺闲的，前线没有战斗，江湖上也没有大事发生，在这坐着的都有背景，能打听到小李飞刀参加武考跟你有关的人很少，坐在这里的江湖人，有不少都跟朝廷关系密切。”
陈武长长叹息一声：“看出来了，诺，还有不少东厂、西厂、护龙山庄、六扇门的密探。我分不清是哪家的，不过....怎么也要走心点，都要在我面前混面熟了。”
“昨天晚上卖馄饨的王伯还问我，有好几个武者天天在他这吃馄饨，生意都好了不少。”
“噗嗤！”
黄蓉笑出声：“你还别说，还真够好认的。”
“黄姑娘。”陈武和善的笑了笑，“我还有不少生意。”
潜意思是赶紧走，不要影响我算命。
黄蓉还真就没什么好算的，近期也没有劫难，都说江湖人很危险，来这算命的江湖人少有抽到上签的，几乎都跟下签沾边，下签也意味着有血光之灾。
人在江湖，哪有不挨刀。
想到这句话，陈武决定还是要温和点，不能做脾气暴躁的武者，动不动就要打打杀杀，多不好啊。
“小女子在京城无家可归.....”
下一秒，还笑嘻嘻的黄蓉泪眼婆姿，可怜巴巴的说着：“能不能收留我一段时间？”
“不能。”陈武很果断的拒绝，“以你的手段要住的好还不容易？”
桃花岛又不是没有银两，江湖上的宗师谁会没有银两，黄老邪精通奇门异术，出手一次都是收获不少，怎么也不会亏待唯一的女儿。
“我离家出走的！”
“跟我无关。”陈武笑笑，不为美色所动。
见到黄蓉还不走，陈武也有些无奈。
“我现在跟邀月、怜星两位宫主有约定，住在她们提供的院子里，实在是不好在带人回去，黄姑娘也不用为难我。”
黄蓉眼前一亮，嘻嘻笑着：“不打扰陈大师了，我就先走了。”
陈武：“...”
黄蓉古灵精怪的模样，看样子是没放弃，陈武笑呵呵的看着她，也不说话。
邀月、怜星也不是好说话的，就看谁的手段更高，反正他是不介意的。
况且....邀月还在呢，邀月可不是谁都能说动的，怜星都说服不了邀月，就更别说黄蓉。
邀月那不近人情的样，谁来说服都没用。
......
“刚那位好眼熟。”胡铁花摸着胡子，陷入了思考。
“额呵呵，当然眼熟了。”
“哪见过？”
楚留香笑容有些勉强：“还没到京城，我的钱袋被偷了。”
胡铁花一愣，随即哈哈大笑，笑的停都停不下来。
“哈哈哈哈！我不行了，就是他啊！”
“我就说这小乞儿那么眼熟，怎么还撞上了。”
“不是我说你.....是不是最近没干活手艺生疏了，你还被别人给偷了！”
楚留香沉下脸，香帅被别的小偷偷了钱袋，要是让江湖人知道，他就没脸见人了。
好在知道的人不多，路过的小镇上也没有江湖人。
只是....周围可有不少人，没有隔音阵法，想要听到两人的谈话也不难。
武者耳清目明，别看周围很吵，又没有隔音，一流武者能听得清清楚楚。
过了一会，胡铁花也意识到不对，轻咳一声，低声道：“他怎么来京城了。”
“哼！”楚留香的脸色很难看，一辈子的耻辱啊，怎么就遇上了。
“好了，你就别生气了，说不定是你后继有人了。”胡铁花贼兮兮的笑着，“多一位徒弟还不好？能偷香帅的钱袋，不把他收进门，那就有些不合适了。”
“收不了。”楚留香叹息。
“为何？”
“他的来历非同一般。”
.....
楚留香没有说来历，也将小乞儿来历非同一般说出口，也给小乞儿带去关注。
隔着老远，内力深厚的一流武者就不自觉的看向小乞儿，眼神充满着疑惑和奇怪。
来看陈武的武者都有好奇心，见到小乞儿的非同寻常，各个都恨不得跟上去，也有人真跟上去了。
楚留香也在时时刻刻关注，为了给小乞儿减少麻烦，才会将来历说出。
“哎！希望不要惹上她！”楚留香暗道。
.....
“来历非同一般？”
龙啸云暗暗观察，他不是一流武者，在江湖上的名望也不高，没有名声。
能来到这是误打误撞，在加上时时刻刻都关注着李寻欢和林诗音，才会知道李寻欢放弃可靠跟算命人有关。
然而他跟李寻欢的身份天差地别，换成江湖人的身份还能跟李寻欢接触，现如今李寻欢参加武考，一旦妖族进犯，李寻欢有很大可能会上战场，能接触的可能性就更小了。
龙啸云没有放弃的道理，找不到机会就去制造机会，一点小小挫折就要放弃心心念念的诗音，他也是做不到的。

第28章 再见李寻欢
傍晚，天色渐渐暗下，东源寺门外也涌入不少香客。
听说东源寺的香客多，还有算命的摊位生意好，今夜的东源寺也用来不少陈武的“同行”，“同行”加入东源寺的算命大军，让陈武的生意减少许多。
“怎么，不高兴了？”王伯调侃道。
陈武悠悠哉哉的回答：“倒是没有不高兴，其实也就还好，勉强可以接受。”
如今的陈武名声传出去，生意很稳定，时不时就有回头客。
不是地位高的朝廷官员，或者是江湖人来算命，给的奖励都很寻常，三两天的奖励也让陈武没有太激动。
有人要来抢生意就抢生意，在东源寺混迹时间不短了，也知道东源寺一向都是如此，出现过一波又一波的算命先生。
用不了多久算命先生就会被陆明带走，没有深厚背景和真本事，要在东源寺混下去太难，用不了两个月就都走光了。
瞥见陈武的反应，李伯没好气道：“你现在倒是不着急了，还记得你刚来东源寺那几天，每天都在门口拉人。”
王伯赞同道：“对，要不是如此，我们还真不会将你当成骗子，你自己看看那些算命人是怎么做的。”
只见东源寺外涌入不少男男女女，手里拿着算命、算姻缘、算科举牌子的算命人拉着来来往往的人，还真有不少人就跟着他们走了。
相比较而言，陈武看起来过于年轻，身高马大的一点都不像是好人。
深刻的认识到这点，陈武苦笑道：“怪不得我没有生意。”
“那可不是，诺，那哪是算命的，是活神仙啊。”
“还有那个，哟呵，还是个女道士，这年头算命的人还真不少。”
王伯、李伯都看得很起劲，东源寺难得涌入那么多算命先生，陈武都不着急，两人也就更不用着急了，就在这看热闹。
“陈大师好兴致。”
一道熟悉的声音响起，只见李寻欢一身白袍，挂着温和的笑容，还牵着林诗音的手快步走来。
“小李状元别着急，林姑娘要跟不上了。”陈武朝着两人牵手的努嘴，调侃道：“几日不见，两位的关系是越来越好了。”
“还要多谢陈大师，没有陈大师的开解，我还不知道多久能完成父亲的愿望。”李寻欢笑容满面，嘴角有压制不住的笑容。
.....
“李寻欢！”燕十三第一次收回目光，没有在看谢晓峰，而是望向李寻欢。
“小李飞刀的名声啊！”慕容秋荻掩嘴轻笑，“看看周围的一流高手，还不是个个都打起精神。”
“不奇怪！”燕十三眯起眼，“我想要去找李寻欢试试飞刀，难保不会有人跟我想法一样。”
李寻欢的飞刀太有名了，无数江湖宗师都很认可李寻欢的飞刀，认为李寻欢的飞刀一旦出刀没有谁能挡住。
俗话说得好，文无第一，武无第二。
江湖人都意气风发，谁都不会认为比谁差，又有谁会认为自己不如李寻欢的。
骄傲如燕十三不会，江湖上有名的武者也不会。
李寻欢参加武考的消息传出，也给李家带去不少人气，每日李家门口都会有江湖人驻足，说是要挑战李寻欢。
也没有说出过分的话，李家也不好做什么，让李达很是恼火。
按照他的想法，杀鸡儆猴，杀几个人就完了，也不会有什么，结果李寻欢还非不让，把他气得够呛。
见到李寻欢离开李家，虽说李寻欢离开的很低调，还是引起不少江湖人关注，立刻跟了上来。
......
“相貌跟我不相上下。”胡铁花老神在在的评价，“不错，丰神俊朗、英俊潇洒！”
“老胡，真别给你脸上贴金。”楚留香扶额，“有眼疾就不要耽误了，我跟药王他老人家是多年好友，我介绍你去看看。”
楚留香实在是受不了胡铁花的自恋，怎么会有人认为他跟李寻欢容貌不相上下啊！
李寻欢是实实在在的长得丰神俊朗，跟玉面公子江枫不相上下还差不多。
不过....实力就要比江枫强上太多了。
“你会不会说话？”胡铁花不高兴。
“会，我说的都是实话，咱还是不能往脸上贴金。”
胡铁花冷哼一声，压低声音道：“你是不是他的对手？他的飞刀，你能不能挡住？”
“我的轻功是让我很自信，不过要挡住飞刀还是做不到。”楚留香有自知之明，小李飞刀的名声不是虚的，要让李寻欢出不了飞刀才能赢，一旦出飞刀，怎么也输不了！
李寻欢的飞刀绝技可不一般，别看李寻欢还没到一流巅峰，实力却是不弱的。
飞刀是暗器，一旦暗器出手，就能出现意想不到的效果。
让李寻欢名声大噪的是兵器谱上的排名，可以说让李寻欢彻底进入所有人的眼里，看到了李寻欢的实力。
没有谁怀疑过李寻欢的飞刀，对李寻欢的实力，还是有些质疑的。
.....
“他怎么又来了。”黄蓉小声嘟囔，“算了，我又不找他。”
说罢，黄蓉看都不看一眼，直接转身离开，在京城内闲逛。
.....
“李寻欢！”龙啸云面露狰狞，咬牙切齿的看着李寻欢，还有两人紧紧牵着的手。
“还没有成亲还敢牵手，亏你还是读书人，读书人的规矩都忘得干干净净。”龙啸云咬牙切齿，很想上去将李寻欢给宰了，可是又不是对手。
过了一会，龙啸云才变得温和，重新挂起温柔的笑容，让人一眼看去就会有好感。
要得到诗音的心，要将诗音抢到身边来，就需要温和，必须要温和才行，不够温和是不能得到诗音的！

第29章 下下签，识人不明
“你们怎么来了？”
环视一周，陈武笑着道：“看看你才刚来，就有人要按耐不住了。”
不少江湖人看向李寻欢的目光满是灼热，要不是顾忌是京城，还在京城内，早就要上来找麻烦。
“自不量力上来找麻烦。”林诗音很不满意，“实力没多强，为了名声还真是不要命，三流都敢来找事，还真是....找死！”
说完，林诗音还狠狠的瞪了李寻欢一眼，脸上写着大大的不满意。
李寻欢尴尬的笑了笑：“同为江湖人，下杀手也不太好。”
不下杀手就会有源源不断的江湖人找上门，下杀手才会让江湖人畏惧。
没有谁是不怕死的，真要是不怕死，就不会来找李寻欢。
李寻欢的名声大，可是比李寻欢名声更大的武者还真不少，没有达到遍地都是，那也不是两只手能数过来的。
就一个李寻欢不会下杀手，其余的武者该杀就会杀，下手向来很果断，都不会给半点机会，那才是真果断！
“还没恭喜你成为状元，大名鼎鼎的李状元。”陈武笑吟吟道。
“状元和探花对我来说没有区别，对我爹来说...必须要状元。”李寻欢苦笑，“能完成我爹的夙愿，我也是很高兴的。”
说完这话，李寻欢张了张嘴还想再说什么，却是半天都没说出口。
一旁的林诗音看不下去了，还在犹犹豫豫的，有什么好犹豫的，又不是丢脸的事！
“陈大师，我们还想算一算姻缘。”林诗音诚恳的道，“上一次见过大师，大师问我算不算姻缘，回去之后心里不太安稳，还是想来算一算。”
“可以，抽签吧。”陈武感叹道，“你们江湖人的姻缘就没一个是好的，不出意外...全都是下下签，你们也做好心理准备。”
李寻欢：“....”
林诗音：“....”
看着眼前的签筒，两人心里都很忐忑，都在示意对方去抽。
“下下签是下下签，还是可以化解的。”陈武笑了笑，“不要太紧张，不管是什么签，最后不都是化解，用不着想的太多。”
“对，是可以化解的，不需要想别的。”
李寻欢坚定的拿起签筒，不断的摇晃着，这一次的抽签格外的长，林诗音也紧盯着签筒，想看看是能抽出什么，神情也是格外的忐忑。
“啪”的一声掉落到桌子上。
下下签！
不出意料的出现下下签，饶是都有心里准备，李寻欢和林诗音的脸色也变得煞白。
从小青梅竹马在一起，李家又是显赫的大家族，背靠着李家，也没有谁反对婚事，反而都认为该亲上加亲，怎么看都是很完美的婚事。
自从知道陈武有真本事，李寻欢心里就在忐忑，那一日让他算姻缘，一看就不像是说笑。
他也没有骗陈武，自从离开后，就在想怎么会是下下签，那可是下下签啊！
下下签意味着后果很严重，特别严重的那种，或许是....两人中有人死了！
“不要着急，慢慢来。”
安抚了一句，陈武将下下签拿在手里，眼前的画面再次变化，无数的画面破碎交织在一起。
从小到大，李寻欢、林诗音的关系就特别好，而林诗音的未婚妻身份更是早早定下，可以说青梅竹马。
唯一的缺点还在李寻欢身上，李寻欢太容易被人误导，可以说李寻欢没有经历塞外的十年时间，性格过于软弱了！
软弱的性格展现无疑，可以说李寻欢在读书、习武上都没有让李达失望过，被李达给予相当高的期待，最后发现李寻欢的性格上出现了不对。
等到李达发现，已经是很久之后，李寻欢的性格改不了，时间都过去大半，那个时候的李寻欢也不是几句话就能改变的。
画面再次一转，陈武瞳孔微微收缩。
这是....妖族！
看样子还不是在很远的位置，就在京城！
京城出现妖族....陈武心绪被影响，能看到出现妖族的好地方还不少。
京城内被挨家挨户的搜索，而李寻欢也是武者，自然而然也参与进去。
这是陈武第一次亲眼见到有妖兽出没，也是第一次看到妖族！
天空阴沉沉的，妖兽似牛，又像是虎，速度非常快，李寻欢第一时间出刀，一刀刺穿对方的喉咙，然而....
没有死！
被刺穿喉咙的妖族也没有被一刀毙命，一掌打在李寻欢的胸口，而李寻欢的第二刀打碎了妖兽的头，第二刀击毙妖兽！
李寻欢身受重伤，就在这时，龙啸云出现了。
“这么狗血的？”
陈武都给看呆了，其实他一早就看到龙啸云，龙啸云不是一流武者，早就在旁边暗暗的看着，见到李寻欢重伤垂死，龙啸云是有心想刺死李寻欢，只是犹豫很久，最终也没有下手，而是将李寻欢背回去。
“聪明的选择。”
李寻欢的身份可不低，李寻欢被杀，还不是死在妖兽手上，很快就会被发现。
李家在京城里也有势力，龙啸云真敢杀了李寻欢，被找出来也是迟早的事。
这不是综武世界，是高武世界！
高武世界里的手段可不少，龙啸云真做了，李家找到六扇门、护龙山庄、西厂、东厂都有把握能将龙啸云找出来。
将李寻欢带回去，李家和李寻欢会对龙啸云感激涕零，在靠着李寻欢的好感去让李寻欢做出不理智的事，也不是不可能。
不过...也说不通啊！
李达还没死，李达没有死，以李达的心性，迟早都会将龙啸云拆穿，龙啸云也跑不掉。
仿佛知道陈武在想什么，画面转到李达的位置，见到李达被皇帝派出出使大乾，心下顿时了然。
李达走了，李寻欢、林诗音还在，龙啸云还是可以靠着花言巧语来骗取李寻欢的信任，让李寻欢那个单纯的小李状元骗的团团转。
李寻欢出身李家，从小就是读书习武，没有见识过江湖的险恶。
龙啸云早早在江湖上见识过太多的尔虞我诈，什么都见识过，也让龙啸云早早的戴上一张面具，伪君子的面具。
为了利益什么都可以做，为了利益什么都能做，那就是龙啸云的想法，没什么是龙啸云不能做的。
【下下签】
【核心劫难：优柔寡断、识人不明，制造误会故意放弃】
【化解劫难：奖励《六脉神剑》传承】

第30章 李寻欢在获下下签
我这是要将段誉的羊毛薅到底？
怎么又跟段誉有关系！
《六脉神剑》是段家的绝学，《凌波微步》也是段誉会的，可以说武功都跟段誉有关系，还真是...缘分啊！
“陈大师，我这签...能解吗？”李寻欢小心翼翼的询问。
“李尚书最近有要出使大乾？”陈武没有回答，而是反问。
“这....”李寻欢有些犹豫，“不是不告诉大师，出使是大事，我爹也没跟我说起过。”
“爹让我跟诗音尽早成亲，也没有告诉我朝廷内有变故，我也不知道啊！”
“你这儿子当的还真不够格。”
陈武也听无语了，出使大乾是机密，可你要说有多机密，还真不一定。
朝廷内知道的人少说有三四十人，出使是大事，朝廷内都会拿出来商讨。
做为出使的人选，李寻欢身为李达的儿子，还什么都不知道，就有点说不过去。
“跟伯父离开有关？”林诗音回过神，有些想不通，“伯父离开了，也没有谁会反对我们的婚事。”
“我知道。”陈武似笑非笑的看着李寻欢，缓缓说道：“你表哥性格优柔寡断，最重要的是还没眼光。”
李寻欢对妖族是真狠，妖族是第一恨的，除此之外性格就有点不太好说。
能将未婚妻都让给别人，还是出身李家这种大家族，陈武要是有这么个败家子，非得打死才安心。
江湖人的话都能随便信，还真是让他非常无语，对李寻欢也是彻底服气。
江湖上不知道有多少打着“大义”的流氓，人品差的太多，龙啸云也不是最后一个，也不会是第一个，还能相信龙啸云的话，还要真相信龙啸云什么都不懂，一看就是单纯的被骗。
“是因为我？”李寻欢不敢置信的指着自己，“我不可能会这么做！”
“小李状元对自己的认知不是特别清晰啊。”陈武耸耸肩，“还是需要有自知之明，要对自己有清晰的认知才行，没有清晰的认知，怎么都是不成的。”
李寻欢：“...”
感觉是被嘲讽了，又没有证据。
林诗音沉声道：“有什么办法可以解签？”
“用不了多久李尚书就要离开大明，被派出出使大乾，你们两人成亲，下下签也就解了。”
顿了顿，陈武看向李寻欢的目光有些意味深长，都成亲了，不知道龙啸云会怎么做，还会不会用挟恩图报去得到林诗音。
从看上林诗音到从李寻欢手里抢来林诗音，龙啸云都没有耗费太长时间，能看出龙啸云是个相当聪明的人。
在李家没有破败，在李达还在就能利用李寻欢的性格将林诗音抢到手，心计是没的说。
陈武也想看看李寻欢有多天真，会不会在成亲后还要跟林诗音闹。
“好，我回去就跟爹说，过几日就成亲。”李寻欢咬了咬牙，顿了顿，认真道：“还请陈大师一定要来。”
“我一定到。”
陈武笑了笑，沉吟道：“你的下下签里还包含着血光之灾，过不了多久会遇到强敌，我知道你很自信，认为没有谁能躲过飞刀。”
“我的飞刀一旦出手，无人可躲。”
“没有躲开，强行硬抗过去又该如何？”
“硬抗？”
李寻欢一愣，连连摇头：“不会有谁能硬抗我的飞刀，对此我也有些信心，不会有谁能硬抗！”
“别太自信，人是抗不了，妖族呢？”陈武轻笑，“妖族的生命力不是人族可比，你也没有跟妖族交过手....看不起对手是不智的选择。”
“妖族？”
李寻欢皱了皱眉，苦笑道：“说来惭愧，寻欢身在江湖、朝廷，自幼读书习武，还真没有遇到过妖族，能见到的是妖族的图册，还有用符箓记录下的妖族。”
“妖族的生命力强悍，你的飞刀快，一旦飞刀出手，无人可以挡住，我也是认可的。”陈武微微点头，“人是扛不住，妖族可不一定。”
顿了顿，陈武沉声道：“你的劫难在妖族身上，你做好准备，稍一不慎就是灭顶之灾，千万不要小看妖族。”
“行了行了，回去慢慢想，不要影响我做生意。”
见到李寻欢还在思考，陈武不耐烦的打断。
让李寻欢慢慢想，很快就能想到，也不用在这等着，要想赶紧回去想，别在他这里想。
再说...真想不通不是还有李达，李尚书的名声也不小，能坐稳掌管钱粮的户部，李达可不是李寻欢可比的，眼光谋略都不差。
要知道大明还在跟妖族发生战斗，有战斗就会跟钱粮有关系，能坐稳户部尚书的没一个是简单的。
“多谢陈大师。”林诗音满是真诚。
“不用谢我。”陈武微微摇头，“还是看好你的表哥，跟什么人接触，你也要多关注，他的性格就是如此。”
“是。”
说罢，林诗音狠狠的瞪了一眼李寻欢，咬牙道：“我会看好表哥，不会让他胡来。”
李寻欢：“....”
见着两人离开，陈武优哉游哉的等下一位。
李寻欢的情劫不难解开，又及时提醒，让李寻欢看清楚龙啸云的真面目，要解开情劫不难。
更何况还有李达，李达是出使，又不是人死了，李达一天不死，龙啸云也翻不起风浪，真当李家好欺负，死的人就会变成龙啸云。
李达很精明，也不像是李寻欢那么好糊弄的，要糊弄李达，靠着龙啸云可不行。
真让龙啸云得手，李达还没死呢，等到李达回来，有龙啸云好受的，江湖再大....也有江湖人能跟朝廷谈条件，但龙啸云还没到那种境界。

第31章 倒霉的陆明
陈武快要收摊，发现一位熟人满脸春风的走近，带着灿烂的笑容。
“哟，这不是陆捕头，这春风满面的，有什么好事？”王伯调侃道，“前不久见面，你陆捕头可是唉声叹气，看得我们都有点不忍心。”
“可不是，谁不知道陆捕头倒霉遇上那事，还真是够晦气的。”李伯忍不住摇头。
“以前的事都过去了。”陆明嘿嘿一笑，“我是来请陈大师、王伯、李伯吃喜糖。”
“那么快？”
陆明嘿嘿笑道：“哪里快了，我还嫌慢呢。”
陈武：“....”
距离前不久陆明愁眉苦脸的来算命才过去不到十天时间，十天就让陆明从唉声叹气到欢天喜地，是不是太快了。
上一任的未婚妻才被陆明亲手送进大牢，下一任也来的太快了。
“不找我算一卦？”陈武笑着道，“让我帮你算算多久能生贵子。”
“对，这必须算算，你陆大捕头打了多少年光棍，可不得仔细的算算，给你们陆家留个香火。”王伯附和道。
“这...刚成亲就想着生孩子，是不是太快了？”陆明略显犹豫，有些踌躇不定。
“快什么，在你这个年纪，我弟弟的儿子都满地跑了。”
陈武：“您的呢？”
王伯：“我是不喜欢成亲，一个人过的多自在，非要有个人管着，我可不习惯。”
陈武无语望天，不就是也没个孩子，都没成亲的，还要催陆明生孩子，还真是....
“那就...算一卦？”陆明笑容满面，“下次带来给陈大师瞧瞧。”
“你这娘子哪来的，怎么会那么快就成亲了？”王伯撇了撇嘴。
“嗨，还不是那个女人的事，自从那次后我就离开了，去别的地方住着，搬过去才遇到的。”陆明黝黑的脸染上红晕，“我对她一见钟情，追求好几天才追到手。”
“好几.....天？？？？”陈武起猛了，好几天就能娶上漂亮媳妇，你这漂亮媳妇未免也太好追了。
陈武眼里流露出一点点羡慕，还真别说，他也想有这种漂亮媳妇，能有漂亮媳妇在身边陪着，生活也有盼头。
不过....太凶的不要，太漂亮的也不好，胸大无脑的也不行....算来算去，还真没有合适的，还是老老实实的提升实力，别等着人找上门打不过，那就危险了。
还有妖族....是怎么来到京城的，京城从未出现过妖族。
从李寻欢的卦象来看，画面的背景就是在京城，不是在城中心，是在城边缘，也不算是城外了。
妖族从未没有在京城出现过，京城是大明的腹地，也是皇帝和朝廷官员住的地方，没有谁敢对这掉以轻心，稍不留神是要命的，谁都不敢乱来！
妖族是怎么出现在京城的，又是怎么逃过东厂、西厂、护龙山庄、六扇门的眼线，都让他很不理解。
跟江湖人接触的时间不短，也从江湖人嘴里得知京城有多危险。
江湖人没有暴露身份，刚进入京城都会立刻被发现，江湖人尚且如此，妖族要隐藏身份更难！
李寻欢对付的那一头妖族很强，第一刀都没死，第二刀才结果了它，实力极为恐怖，陈武也不敢乱来，他现在是挡不住李寻欢飞刀的，出刀就死。
让妖族知道他能算命，想都不用想会是什么下场，在最安全的京城被杀，他得郁闷死。
陆明也跃跃欲试，信心十足的接过签筒。
“最近京城如何？”
“京城.....如何？”陆明一愣，随即说道：“江湖人来了不少，其他也没变化。”
“一点变化都没有？”
“一点变化都没有！”
陈武皱了皱眉，也没有在说什么，还真是一点异常都没发觉。
想了想，他缓缓说道：“先抽签。”
“好。”
陆明带着灿烂的笑容，是满满的幸福，跟第一次抽签的犹豫不决形成天壤之别。
陈武也是微微摇头，有妖族出没，就不会太简单，妖族可不是那么好对付的，不少妖族都很危险，各个都有很强的攻击力。
身为衙门的捕头，一旦妖族出现，陆明也不可能置身事外，还是会参与进去，参与就意味着有危险。
签筒摇晃的时间很长，老半天都没有签落下。
“哐啷哐啷”的签筒摇晃着，也让陆明从轻松变得紧张。
“啪”的一声响起，竹签掉在桌上。
下下签！
“不可能啊！怎么会是下下签？”陆明的笑容彻底消失，六神无主的呆坐在原地。
“下下签的原因有不少，冷静点。”陈武安抚道，“下下签也不是不能解开，你也不是没见过下下签。”
陆明回过神，苦笑道：“陈大师....你可一定要帮我啊，我这是...真没办法了！”
陆明是真要哭了，第一次下下签有心理准备，周围的好友都说过那女人不像是真心嫁给他，只有他一个人傻傻的蒙在鼓里。
这一次见过的人都说那是个好女子，要让陆明好好待她，他也相信是个好女人，对抽签也没有放在心上，刚成亲就要考虑孩子也太紧张了，没想到....算出来又是下下签，就让他有点不能接受了。
拿起竹签，陈武眼前的画面变化，见到了陆明成亲那日的兴奋、幸福。
第一次初见，陆明就被那女人吸引。
女子面容温婉，做事大气，从气质上看还真不像是农家女，更像是出身富贵的大家小姐。
没有那女子不懂的，学识渊博，对陆明也很热情，时常带着笑容，看的陈武都是微微点头，从相貌和反应上看，是没有不好的。
怎么会是下下签？
陈武心里冒出疑问，也有些不理解怎么会成下下签，还不至于下下签啊！
难不成遇到妖族，出现了意外？
那也不对，算命是算的单个方向，别的方向有影响，也不会是下下签，顶多能是个下签。
很快。
腻人的画面过去，还出现不少马赛克，不用想就知道发生了什么，陈武看的满头黑线。
系统也太不给力了，连这种都要播放，这是他不给钱就能看的？
真不懂事！
不过....陆明的战斗力还是很不错的。
“嗯？”
陈武眉头紧皱，眼睛微微眯起。
没有看错吧！
他刚看到了什么？
耳朵！
不是人的耳朵，是动物，不，妖族的耳朵！
没有让陈武疑惑多久，谜底很快揭晓，陆明新娶“娘子”很不一般。
毛茸茸的脑袋，身体又跟人族一模一样，陆明在欢愉中......脖子被咬断！
陈武浑身一抖，不是在害怕，是被恶心到了，头是妖族的，身体是人族的，还没见过那么奇异的状况，实在是有点不太能接受。
【下下签】
【核心劫难：遭遇妖族，难逃桃花劫】
【化解劫难：奖励10年内力】

第32章 她要杀你
见到陈武睁开眼半天不说话，看向他的眼神格外复杂，陆明心里咯噔一声，也不由变得有些慌张。
不会吧！
难不成....
不可能啊！
娘子温柔，又能持家，从哪看都是好人，从哪看都是好的！
“陈大师，你....究竟是怎么一回事？您快说，我能撑住！”
见着陆明摇摇欲坠，仿若下一秒就要晕倒，陈武欲言又止：“你真的能撑住？”
“能！”
陆明苦笑，什么没经历过，没有谁能打倒他！
不就是一个....娘子！
打不到他！
大不了.....换一个！
“你的娘子有问题。”陈武沉吟道。
“又背着我偷人？”
陈武：“这个“又”字有点心酸。”
轻咳一声，陈武微微摇头：“那倒没有。”
陆明松了一口气，随即笑着道：“没有背着我偷人，那就不是大事，陈大师尽管说，我心里都有数，能承受住。”
见着陆明自信满满的模样，还带着不在意，陈武不由沉默。
陆明.....真的能承受住？
怎么就不相信！
光是看看马赛克，在看着那女子，就有点承受不住，陆明是怎么承受住的....
“比偷人还严重。”
陆明的笑容僵住，过了一会，他略显勉强的笑着：“陈大师，这不兴开玩笑的！难不成....她也要我的命？”
想了想，陈武实话实说：“对！”
......
“这人是谁？”慕容秋荻挑了挑眉，“跟陈武认识，看起来关系还不错，像是熟人。”
“他是京城衙门的捕头，叫陆明。”
谢晓峰带着温和的笑容，看了一眼燕十三，又看向慕容秋荻，苦笑道：“天下的剑客不少，西门吹雪、叶孤城、独孤求败、风清扬，每一位都是江湖上赫赫有名的剑客....为何要找上我。”
自从那一日慕容秋荻找上门问他，谢晓峰也知道两人的身份，慕容秋荻还好，长得美貌，为人又博学，相处起来很舒服。
唯有燕十三....不看陈武，也不看李寻欢，直勾勾的盯着他！
“你不一样。”
燕十三声音里带着平淡，看向谢晓峰的眼神不平静：“直觉告诉我，你是宿敌，逃脱不了的宿敌。”
“直觉告诉你？？？”慕容秋荻翻了个白眼，“你是江湖人，还相信直觉？”
“我的直觉从未出错。”
谢晓峰苦笑道：“我是不会接受挑战....真要挑战，不如等妖族进犯，我们到边关抵抗妖族，妖族里的高手不少，跟他们交手是跟人族交手不一样的，也能有超出寻常的感悟。”
“我不会放弃挑战你。”
见着谢晓峰满脸无语，又看到燕十三淡然平静的模样，慕容秋荻默默转移话题。
“陆明跟陈武认识，关系还不错？”
谢晓峰轻笑道：“对，陆明前不久也算过命，看来又遇到不寻常了。”
没有谁会天天来算命，有真本事的人脾气都很古怪，陈武天天给普通人算命，就已经很古怪，江湖人会降低存在感默默看着，也会在适合的时间去看看。
现在还不是时候！
在等等好了。
......
“一天天就在这等着，真没意思。”胡铁花打了个哈欠，“要不跟我老胡一起去玩玩？”
“去哪玩？”楚留香挑了挑眉，漫不经心回答。
“咳咳咳，京城那么大，还能没有我们可以玩的地方？”胡铁花使了个眼色，“你懂的。”
“不去。”楚留香摸了摸鼻子，“京城里低调点，别惹上麻烦。”
“我们老实本分，能惹上麻烦？”胡铁花没好气道，“连你香帅都不动，真有麻烦也不是我们的错，那不得还击。”
见他有点待不住，楚留香安抚道：“行，明天就去转一转，你也不用太着急，又不是大事。”
胡铁花喜笑颜开：“行，说好了。”
.....
“不会啊....每日我们同吃同住，没机会给我下毒。”陆明陷入沉思，“我对毒物也有了解，真没有遇到有毒物的迹象。”
“不是毒物！”
陈武一字一顿道：“是她要杀你。”
“不可能！绝对不可能！”
“她一个弱女子，没有武道修为，趁着我睡着偷袭也做不到！”
身为衙门的捕头，陆明的警惕性并不低，衙门的捕头危险的是遇到疯子。
实力不是很强，喜欢来下三滥，什么都敢做，所以陆明随时都很小心，就怕遇到危险。
在家里和夜晚也不能让陆明彻底放下警惕心，随时都很小心，要偷袭他....高手用不着，没有习武的人做不到！
“她没有武道修为，哪怕在睡梦中要偷袭，也做不到！”陆明说的斩钉截铁，满脸肯定。
陈武不置可否，吐了一口气，低声道：“要是我说....她不是人呢？”
“不是人？”陆明愣住，“妖族进不了京城！”
陆明欲言又止，狐疑的看着陈武，解释道：“妖族是不能进入京城的，大明建国多年，还没有妖族能进入京城。妖族使者来京，有皇上的使者去迎接，才能进入京城。”
“没有经过皇上允许的妖族是不能进入京城的！”
“京城上方有阵法，阵法是开国太祖耗费底蕴建立的，数百年都还保护着京城。”
京城的阵法很强，妖族身上有妖气，要进入京城需要带着特殊另外或是信物才能进入。
换做别的妖，怎么都是不能进入京城。
保护京城的阵法当年耗尽了所有一国的底蕴，让皇族也揭不开锅，事情闹得很大。
事实证明一切都是值得的，耗尽开国的底蕴，阵法也保护京城百年，让京城免受妖族困扰。

第33章 暗中的威胁
陈武也不说话，就看着陆明滔滔不绝的说。
见到这一幕，过了很久，陆明才有些泄气，态度说明了一切，肯定是出事了！
若是没有出事，算错了原因，陈大师不会是现在的态度。
陆明欲哭不哭，喃喃道：“陈大师，这是怎么一回事？”
“我....”
他很想说娘子的好，很想说家庭美满，很想说娘子温柔体贴，却是一个字都说不出口。
在京城时间也不短，找陈武算命的江湖人、朝廷命官还不少，没有一位对算命的结论产生质疑，能说明是有真本事。
想到这里，陆明心里最后一丝侥幸消散，彻底的消失，没有真本事可以质疑，有真本事还能怎么说。
总不能别人的都没错，到他这就算错了？
有第一次做为前提，陆明也不认为是算错了，更有可能是....真出问题了！
“你的事很复杂....”
斟酌许久，陈武都不知道该怎么说，京城内有妖族，还是妖首人身的妖族，一看就不简单，里面会有他不知道的事。
联系上不久之后妖族会在京城内找事，就能知道会有多危险。
妖族在京城，一个不好就会牵扯出大事，在京城的陈武也不会过的太好。
“复杂？”
陆明心里更凉，还没见过陈大师算命会说复杂，第一次啊！
换成别人被说复杂，他还会看好戏。
发生在自己身上，就有点不能接受，看好戏是看不了的，心里都凉了半截。
“你先正常回去，态度也不要变化，或者就说衙门有事，暂时会在衙门忙几天，这几天什么都不要做，先等一天。”
李寻欢回李府，李达很敏锐，对妖族的事很敏锐，李寻欢想不明白，是他很多事都不知道，李达就不一样了。
李达才是什么都知道，心里一片明亮，将事情串联起来，很快就会发觉不对找上门。
京城内混进妖族，告诉陆明真相，先不说陆明会不会相信，就说陆明相信了也改变不了。
还是需要有实力有背景的李家出面才行，有李家出面暗中调查，才能发觉其中的不对劲。
陆明....查到了大概率也是个死，改变不了结果。
最终还是需要朝廷出面。
京城内有六扇门、东厂、西厂、护龙山庄，京城还混进妖族，跟书里记录的妖族不同，更加的诡异，更加的恶心，都是需要查清楚的。
“陈大师能否在透露一点？”陆明小心翼翼的试探，“我心里也好有个准备。”
“事情很严重，什么都不能说。”陈武沉吟道，“实在不放心可以住在衙门，衙门内很安全。”
见他还是满脸担忧，陈武笑着道：“时间不会太长，很快就知道了。”
顿了顿，陈武叮嘱道：“事情很严重，记得不要被发现了，不要表现出异常，离开也不要表现出异常，要显得高兴点。”
“来找我的消息瞒不住，有心调查就能查出来。”
“你就说在我这算到上上签，用不了多久就会有孩子，表现的高兴点，千万不要被发现。”
深呼吸好几次，陆明勉强将心里的不安压制下去，赶忙道：“多谢大人了！我会准备好的，不会让大人失望。”
说罢，扯出灿烂的笑容，跟平日里没有两样。
陈武满意的点点头，轻声道：“无事，你赶紧回去。”
“好！”陆明笑容灿烂，“我想娘子了，先回去看看娘子...哎，就是最近的案件太多，还要在忙碌几天处理案件，真是....亏待娘子了。”
陆明满脸愧疚，若是陈武不知道实情，真要以为陆明是在愧疚，还是非常愧疚，看不出破绽。
“戏精啊！”陈武暗道。
......
“咦，怎么还喜笑颜开的。”楚留香摸了摸鼻子，有些不理解，不是愁眉苦脸的，怎么马上就变了。
“嗨...你又不是没有算过命....哪家的算命不都是这样，都会在最开始说点劫难，好让你相信，最后在说一说好事，才能有人相信。”胡铁花喝着热茶，“也不是一次两次，你也经历过，还用得着问我。”
“说的也是。”
回忆起不太美好的记忆，楚留香尴尬的喝了一口茶。
“你说这东源寺也真是的，怎么就没有一家酒馆，让我喝点酒也行，天天在这喝茶。”胡铁花满脸郁闷，“算命也不找个好地方，东源寺太偏僻了，这才多少人。”
“咳咳咳，寺庙、道观也有算命的，去大寺庙抢生意，用不了几天就会被赶走。”楚留香无语，“你好好想想啊。”
胡铁花冷哼一声，他也知道道理，就是不想理解。
......
“慕容小姐不去试试？”谢晓峰挑了挑眉，“看了好几天，有没有真本事也该看出来了。”
“谢公子认为陈武有没有真本事？”慕容秋荻反问。
“有。”谢晓峰实话实说，“邀月、怜星和桃花岛的那位都不是好糊弄的，都很聪慧。”
三位放在江湖上都会是惊才绝艳的女子，不会输给谁，能将三人都给忽悠了，谢晓峰真有点不相信。
还有护龙山庄的上官海棠也在其中，天下第一庄庄主的名声也不小，不会有谁敢小看，而上官海棠也很聪慧，还是专程试探，也会有所准备。
李寻欢出身李家，会被忽悠一次，不会被忽悠第二次，身为朝廷命官的李达也不会轻易上当受骗，没有点真本事是忽悠不了那么多人的。
谢晓峰投去目光，眼里闪烁着明暗交替的光芒，有些意味不明。
“是不是真的，去试试就知道了。”慕容秋荻笑笑，“猜测的再多也不如去亲自看看，那才能发现问题。”
“说的也是。”
两人对视一眼，同时笑了笑，一切都在不言中。
一旁的燕十三平静的看向谢晓峰，没有半点变化。
.....
时间渐渐流逝，越来越多的江湖人耐不住好奇心找上门，跟江湖人接触久了，陈武也能一眼看出谁是混迹江湖的，谁不是混迹江湖的。
而江湖人带来的奖励更好，初入江湖一个月的莽撞小子带来的奖励都要好上十倍以上。
“江湖人越多越好，都给我找上门啊！”陈武心里大吼，妖族都要出现了，没几个江湖人会在京城动手，要小心的是妖族。
从两个人的下下签里看到妖族的身影，要说看错了....也不太可能。
陆明的下下签里有出现怪异的妖族，妖首人身的妖族可谓极为恶心。
还不是立刻就会变化，谁都分辨不出。
没有下下签的提醒，陈武也看不出是不是妖族，这就是妖族新的手段。
“哎！算命！”
妖族给他带来了动力，不能在佛系了，还是要将所有时间都用在算命上，尽快提升实力才是保命的最好手段。
邀月、怜星住在一起，也仅限是在一间院子里，从院子来的路上也会有威胁。
还有....若是妖族变成人族来抽签，瞬间起身要杀他，陈武是反应不了的，周围的江湖人也反应不过来。
距离太近了，宗师都反应不来。
自身的实力提升才是安全的保证！

第34章 李达的沉重
“李大师真是这么说的？”李达眯起眼，再三确认。
“是。”李寻欢赶忙点头，“父亲不相信可以问问诗音，诗音也是在场的。”
李达看向林诗音，见她微微点头，不由心下一凝。
要出使的消息是高度机密，一旦暴露出去，就会被朝廷内不少大臣反对。
妖族是大明的仇敌，大乾也是仇敌！
只是两相取其一，大乾就要比妖族靠谱多了。
大乾是修仙，跟大明的武道有竞争，也只是竞争，不会有别的。
妖族可不同，妖族带来的是危险，处处都是危险，说翻脸就会立刻翻脸，前几天边关又被妖族进攻，前线的压力很大。
大明也不想在跟妖族耗下去，最好能将妖族打痛了，才能让妖族心甘情愿的退兵，不在骚扰边关。
朝廷想要做“一劳永逸”的计划，李达也是一样的想法。
“一劳永逸”不是朝廷想做就能做，还需要有大乾一同进攻，才能起到效果。
两国的关系也很紧张，近几年有妖族在到处捣乱，大乾和大明关系缓和不少，才会考虑跟大乾合作。
事情没有拿到朝廷上谈论，知道的人也就那么几人，很少会有谁知道。
还没有确定下来，皇上没有下旨，都有改变的机会，才不会有谁在朝廷上拿出来说，就是为了保证计划能顺利完成。
“爹...该不会真要出使吧？”
他爹很不喜欢大乾，怎么会出使大乾。
在陈大师面前，李寻欢没有直接反驳，是看在陈大师帮了李家，又有真本事在身，才没有直接反驳。
看着父亲游移不定的眼神，李寻欢有点摸不清是怎么一回事，怎么就成这样了....突然之间就成这样了。
“刚想告诉你，最晚三天，皇上就要下定决心，要不要出使大乾，不是我说了算，是皇上说了算。”
李寻欢疑惑道：“您不是最讨厌大乾？怎么会主张出使？”
李达没好气道：“两国之间的关系不能以我的好恶来决定，对大明有利的，就是我需要做的。”
李家和大明是捆绑在一起，对大乾有敌意，是大乾对大明不利，一旦全面的开战，大乾能坐收渔翁之利，他也不想见到别人坐收渔翁之利，那还能怎么办，捏着鼻子认了，只能去跟大乾合作。
“出使是真的，那我和诗音.....”李寻欢顿时慌了，该不会他们的婚事有变故也是真的吧？
李达冷哼一声：“我会吩咐下去尽快给你安排成亲，出使也不是非我不可，我会禀报皇上，让皇上安排别的官员前往。”
出使也是香饽饽，能提升在朝堂中的地位，李达的出使机会是争取而来，为了李家的未来，放弃出使也无可厚非，最让他在意的是......
“陈大师真提起过妖族？还跟你多次提起妖族？”李达闪烁着意味不明的光芒。
“陈大师提醒我遇到妖族不能小看，说我最近会有危险，还是不能避免的危险，让我遇到妖族不能只出一柄飞刀。”
李寻欢实话实说，见着李达陷入沉思，跟林诗音对视一眼，两人心里都划过不太好的念头。
“爹....你可别吓我，该不会真出事了....”
李寻欢心虚，京城有妖族出没，会造成严重的后果，皇上暴怒是其次，还有就是妖族....怎么进来的！
不弄清妖族怎么进入京城，朝廷上上下下都不会安心，还有京城内居住的百姓。
自从大明建国，太祖耗尽底蕴布置阵法，妖族还没有在京城出现过。
没有去过战场的人都没见过妖族长什么样，一旦妖族在京城内出现，会波及的太广了。
还有....妖族来到京城有什么目的，也是需要追查的。
京城内的武者众多，不乏有高手坐镇，高手都在城内，妖族还敢虎视眈眈的乱来，一看就知道会有危险。
处理不好这些事，他爹也不会好过，皇上还会追究，最后的结果是谁都不会过的舒服。
“妖族多久会出现，出现的位置会不会在京城，一切都还不知。”林诗音忧心忡忡，“表哥是朝廷的武状元，又是江湖人，到危急关头还需要用上江湖人，表哥是一定会参战的。”
参战意味着有危险，别看李寻欢对妖族有多厌恶，却也实实在在没有跟妖族交过手，跟江湖人交手和跟妖族交手不同。
江湖人之间的切磋不一定会要命，跟妖族是要拼你死我活的。
江湖人想试试表哥的飞刀，会给表哥出刀时间。
妖族可不会给时间出刀，能有快就会用多快，飞刀能有多大用处，谁都不知。
“东厂、西厂、护龙山庄、六扇门都没有传回跟妖族有关的情报。”
深吸一口气，李达神情凝重：“京城内出现妖族意味着妖族找到破解阵法的方法，亦或者是阵法被动了手脚。”
“不管是哪一种结果，对朝廷而言都是不利的。”
“妖族来到京城是捣乱，也不会没有目的。”
“刺杀皇上？扰乱京城？还是说刺杀某一位大人....总归是要有目的的。”
妖族耗费心力进城，要找到进城的机会也不会太容易，而妖族义无反顾的来了，就说明妖族一定有目的。
漫无目的来京城转一圈，试探朝廷的态度？
是不可能的！
妖族还没有那么闲，也不会用这种方式来试探！
跟妖族都交手了，怎么也算不上是试探，那就是交手，妖族一定会有目的。
“陈大师没有提起过妖族目的为何。”李寻欢微微摇头，“怕是要亲自去问问陈大师。”
“问是要问的，你去打听陈大师的落脚地，夜晚悄悄去，不要打草惊蛇。”
跟妖族扯上关系，容不得李达不紧张，妖族很狡猾，实力不强的妖族是不聪明，还有点蠢笨，但是高阶妖族的实力极强.....还极为聪明，冲动是冲动，聪慧是聪慧，不能混为一谈。
妖族里也有聪明妖，一旦打草惊蛇就会惊动妖族，在妖族目的没有搞清楚前，李达是不会擅自的去找妖族麻烦。
低调的去问清楚，才是当前需要做的。

第35章 异人嫪毐！
“大丰收。”
陈武愉快的回到院子，还没走近就发现怜星不知何时走了出来。
“等姐姐问起，你就说我坐了一天。”怜星压低声音，“不要告诉姐姐我去了哪。”
“大宫主不问，我也不会说。”陈武轻笑道，“宫主要去详细点的，我就会实话实说。”
“喂喂喂，我是移花宫的二宫主。”
陈武停下脚步，上下打量她一眼，轻笑道：“我知道，二宫主也只是第二，不是老大。”
要在邀月和怜星里选择一个，都不需要纠结就知道要选择谁，毫无疑问是邀月。
且不说邀月的实力更强，邀月的性格就不会容许别人骗她，谁要是敢骗她，可是会被她记住一辈子的，谁都改变不了。
危险就在于此，邀月很危险，也让人感到危险，他可不敢胡咧咧跟着怜星一起去骗邀月。
要打听怜星的行踪也不是难事，可以轻易打听到怜星的消息，难度也不是很大，可想而知要打听到有多容易。
欺骗一时爽，马上就会被拆穿的谎言还不要去挑拨了，容易引起误会。
“连你也敢看不起我？”怜星故作恼怒，恶狠狠的瞪着他。
陈武撇了撇嘴，年轻时期的怜星还不是人人敬畏的女魔头，对自己也没点数。
见到陈武不理她，怜星狠狠的跺跺脚跟上去，一副若无其事的模样，而陈武也没说什么，倒是一片平静。
“对了，我今天认识了一个小妹妹，她也想跟我们一起住，我还没有答应，要问问姐姐。”怜星忽然想起来那个漂亮的女孩，连忙说道。
“幸好还有理智，没有第一时间将人给带来。”
陈武似乎是在赞赏，又像是在嘲讽，让怜星有些无所适从，心里也有点不高兴，她还是很有权威的，除开姐姐，移花宫也是她说了算。
......
磅礴大气的府邸深处，数十位身穿白衫、穿着纱裙的男男女女齐聚一堂，脸上挂着残忍地笑容。
“要我说计划没有缺陷，也不知道你们在担忧什么。”一位身穿白袍的青年率先开口，手里还拿着酒杯，漫不经心的说着。
“好不容易来到京城，还没有找到国师提起的变数，还是要低调点，不能被发现了。”一位面容清秀的女子谨慎的说着，“我跟在陆明的身边，他说这几日衙门要办差，暂时不会回家，我怀疑.....”
“小兔子，你怀疑什么？能有什么怀疑的？据我所知衙门也不会很闲，不会管江湖人，但是京城内的小偷小摸不少，还是会让衙门来处置。”另外一位青年开口，“陆明是捕头，忙才是正常的，要是陆明不帮，反而有些不对劲。”
“是啊，陆明会在衙门忙公务，你们成亲前不是都说过了，你也不是不知道，我看你就是太紧张了。”
听到同伴都这么说，开口的女子才放下心，陆明也是真说起过会很忙，还说要让她不用等待，最近几天为了成亲，衙门里的公务都堆积了，还是要尽快将公务给处理了。
在堆积下去，上面就要怪罪下来了，对谁都没好处。
想到陆明所说过的话，女子的戒心也逐渐减轻，参与了同伴的话题。
“国师给的条件太笼统，谁知道变数在哪。”坐在首位的男子微微摇头，“国师三番两次的催促，可是没条件，我们也没辙啊。”
“是啊，国师给的变数信息就那么一条，是异人！”
“谁是异人啊？我们能知道谁是异人？”
不少“人”纷纷开口附和，都是满脸的愁苦，要找人也要给点具体点的信息，光是一条异人，谁知道异人是什么。
“我看过一本古书，里面有个特别大的人叫做嫪毐，他就是异人，可是嫪毐早死了啊！”
“我也见过，还有一本古书里有人叫做异人，就叫做异人，不知道是不是。”
为首的男子嘴角微微抽搐，他是在大明时间最长的，也读过大明的古籍，还有不少大明的书籍也都翻阅过。
也对异人有了解，他可以肯定的是国师所说的异人跟这上面所说的异人没关系。
“对了，陆明跟我提起过一人，很有可能是国师大人所说的异人！”兔姬眼前一亮，要是它说对了，国师大人会降下神力，将它从危险重重的京城带走，回到妖族就没有危险了！
“谁？”为首的男子眼含期待。
“一个算命的大师，叫做....陈武。”兔姬赶忙道，“陆明跟我提起过很多次，都说陈武是有真本事的，前不久陆明也有成亲的打算，最后发现成亲的女子是在算计，还想要他的命，就是被陈武救下的。”
见着众人都有些犹豫，她大声道：“我们现在也没有线索，不如先试探试探陈武，再说了....杀了也就杀了，等杀了陈武在让国师算一算。”
为首的男子陷入沉思，过了一会，最终下定决心：“国师大人让我们扰乱京城，大人还另有安排，你们就不要再节外生枝。”
“至于陈武是不是异人，等到开启计划的那一天，我亲自去见见，将他抓起来不就知道了？”
“被我抓起来，要么被我带回来，要么被我杀了，不管是不是异人，国师大人那都有交代。”
兔姬皱了皱眉，有心想要早点去试试，又见到男子的态度很坚定，顿时不知道该说什么好，也只能无奈的点头。
她是认为跟陈武脱不了关系，说不定就是陈武。
陆明也是见过大世面的，还曾经上过战场，对陈武那么推崇，一看就是有能耐的。
还跟李家有关系，也不是谁都能跟李家的扯上关系的。
只是.....
态度太过坚决，也不是她能反驳的。
“好了，我知道你在担忧什么，这几天陆明也不在家里，你就去盯着陈武，你不是怀疑陈武，亲自去盯着，总该放心了。”
兔姬眼前一亮，微微躬身，恭敬的说：“是。”

第36章 夜半来访
睡的迷迷糊糊的陈武突然被一声冷喝的吼醒，等到走出去一看，只见李寻欢和怜星正在交手。
李寻欢满脸的苦涩，而怜星认出了李寻欢，还特别兴奋的过招，邀月面无表情的看着一切。
见到陈武走出来，李达面带笑容迎了上来。
“李大人怎么来了？”
李达苦笑道：“陈大师给的提醒那么明显，我还不走这一趟，可就对不起头上的乌纱帽了。”
陈武笑而不语，能接触到官位最高的就是李达，京城里能帮上忙，还能暗中调查的也就那么几个人，李达是其中之一。
能被派出出使大乾，李达在朝廷里的地位不低，远比陈武想的还要高。
出使大乾是谈和，又不是去挑衅，想拿到机会的官员不少，李达能从众人之中脱颖而出就能看出皇上的看重。
让李达来一趟是最保险的，才不会出意外。
“停手。”邀月冷冷道。
怜星有些不甘心，见到邀月的目光冷冽，立刻怂了，走到邀月身边坐下等待。
“见过大宫主。”李寻欢微微一笑，“移花宫名不虚传。”
邀月眼神冷冽，冷冷的看着他：“我在闭关突破。”
李寻欢的笑容僵住，闭关突破最忌讳有人打扰，出现一点岔子轻则重伤，重则身死，打扰闭关突破在江湖上是不死不休的大仇。
“抱歉，寻欢冒昧来访实在是情非得已，京城内近期不安全，还望大宫主见谅。”
怜星冷哼道：“什么不安全的要让你大半夜的找上门？打扰我姐姐闭关，影响我姐姐突破，你知道这是多大的罪过？”
“是我们莽撞了，这一次的确是有要事，打扰了两位宫主休息，是李家的不对。”李达笑着接话，“算是李家欠两位宫主的人情，有需要帮忙的尽管来找寻欢。”
“对对对，是我莽撞了。”李寻欢温和一笑，正色道：“这一次实属意外，大宫主也不要近期突破，最近京城不安全。”
见着气氛有些紧张，陈武笑了笑。
“京城是不安全，混进了妖族。”
“妖族？”怜星瞪大了双眼。
“真有妖族？”李寻欢的呼吸沉重了几分。
李达心里一咯噔，来之前是猜测跟妖族有关，没有经过确认，心里难免有一丝侥幸，现在侥幸是彻底被打碎了.....
妖族出现在人族的地盘，还是出现在百年来都没有出现过的京城，意味着京城也不在是安乐地，在京城里也要警惕妖族。
一旦妖族出现的京城的消息传出，怕是流言蜚语止都止不住。
不用妖族做什么，就会有不少流言满天飞，造成的影响可不小。
“陈大师所言当真？京城上百年从未出现过妖族，我大明的皇都有阵法保护，从未有妖族未经允许就能迈入。”
陈武笑了笑，平静道：“李大人不信也就不会来了，妖族是真有，就在京城内，不过嘛.....”
“不过什么？”李寻欢忍不住追问。
“妖族是怎么进入京城的，就需要六扇门、东厂、西厂、护龙山庄去调查了。”陈武郑重道，“我能给出的线索有限，唯有一点....你们要找到突破口，可以从陆明的新婚娘子身上找到突破口，她就是妖族。”
李寻欢惊讶道：“又跟陆捕头有关？”
几人都看向他，带着些许疑惑。
李寻欢赶忙解释：“我不是说陆捕头跟妖族勾结，是陆捕头的运气....也太差了。”
连续两次要成亲都遇人不淑，要求也没有太高，甚至对相貌的要求都不高，陆明的身份还很吃香，在不少人眼里都是有身份地位的朝廷中人，不少女子倾慕。
不少人眼里的香饽饽，陆明选中的两位女子都不是好的，可不是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
“陈大师....”李达犹豫。
“陆捕头跟妖族没有勾结，就是...运气不太好。”
说起陆明，陈武都不知道该怎么说了，运气是真不好，娶个亲也是坎坎坷坷的，想找个普通女子成亲过上普通日子都那么难，这运气也没谁了。
“多谢陈大师。”李达郑重一拜，“我立刻进宫觐见皇上，京城内出现妖族，还隐藏了那么长时间没有被发现，皇上势必会暴怒，不过.....您的身份也会被皇上知晓。”
见着李达小心翼翼的眼神，陈武一脸坦然。
李达再次一拜，沉声道：“多谢陈大师，事情紧急来不及准备礼物，等李某处置好，在来当面拜谢陈大师。”
“这就不必了，我就等着喝小李飞刀的喜酒。”陈武洒然一笑。
顿了顿，他继续说道：“对了，妖族来到京城是别有目的，李大人小心点，离开我这也要小心点，不要被发现了。”
李达心里一凝，正色道：“多谢陈大师提醒。”
又深深的躬身，才带着一脸呆滞的李寻欢离开。
李寻欢还没回过神，刚刚爹的举动是不是有点过于....献媚了？
除开在皇上面前，还没见过爹对谁那么恭敬。
哦，也不是没有，上一次考中状元，郑重其事的给李家的老祖宗上香，也是这副表情。
......
两人走后，气氛一阵沉默。
过了许久，陈武忍不住了：“两位宫主不要用异样的眼神看着我，能不能.....正常点？”
“嗯？？？你是再说我不正常？”怜星面色不善，很不高兴的看着他。
陈武不语，你们的眼神就暴露了真实目的，眼神里是满满的好奇、疑惑，但凡正常点，他都可以当成没这事发生，若无其事的回去休息。
“我明日还要去东源寺，两位就别看我了，我先去休息了。”
“等等。”
陈武的脚下一顿，换成是怜星发话，全当没听到了。
邀月都开口了....大宫主的面子还是要给的。
“大宫主有何吩咐？”
邀月淡淡道：“京城内真有妖族？”
“跟妖族有关系，要说是不是纯种妖族....那就不一定了。”陈武实话实说。
“我知道了。”
邀月越过他径直走回房，站在原地的陈武一脸懵，你明白什么了？
“你惹姐姐生气了。”怜星面色凝重，“还不快跟上去道歉。”
陈武回过神，瞥了她一眼，越过她走回了房。
三更半夜的去一位女子的房间，别说那位女子是邀月，换成普通女子都要被赶出来，换成邀月.....明日就可以收尸了，正好等李寻欢找来，可以顺带着收尸。
怜星双眼瞪得滚圆，见着陈武的背影消失，才发现她是真被无视了，彻底被无视了。
愤愤不平的见着陈武离开的背影，心下记了一笔。

第37章 正德皇帝
皇宫，李达也说到做到，说了要去皇宫，就立刻去皇宫求见。
刚到宫外就被拦下，面白无须的曹正淳正笑眯眯的打量着李达父子。
“李尚书有什么急事要来三更半夜求见皇上的？”曹正淳眯起眼，“还是先请回，明日一早在觐见也不迟。”
换做平时李达还真就退去，曹正淳掌管东厂，在朝廷内的地位极高，比他这一位户部尚书还要更高。
曹正淳为人小气，向来都是不在意别人的看法，在朝廷内我行我素，能让他忌惮的也就西厂雨化田、护龙山庄的神候，还有那位六扇门的诸葛正我，其他大臣都没有被他放在眼里。
“曹公公真要拦我？”李达很是平静，嘴角还挂着戏嘘的笑容，“李某在朝多年，该知道的也都知道，夜晚来见面，不就是有急事？若不是事情紧急，李某还真不会来触霉头。”
曹正淳眯起眼，狐疑的打量着他，随后将目光放在李寻欢身上。
李寻欢的天赋不差，也是一位宗师苗子，也就修为低了点，修炼的小李飞刀是真不弱的。
小李飞刀的实力在那摆着，一旦突破成功，对他都会有威胁。
沉思许久，曹正淳沉吟道：“李尚书要觐见必然是有要事，咱家去叫醒皇上，要不要见面就看皇上的。”
李达沉声道：“劳烦曹公公告诉皇上，事关妖族，事情极为紧急。”
曹正淳心下一震，低声道：“好。”
没过多久李达、李寻欢被带到大殿，上方坐着一位身穿皇袍的年轻男子。
只见他的剑眉星目，不见丝毫困意，望向李家父子的眼里是郑重和惊疑不定。
“李卿，是什么事关妖族的大事要在晚上来见朕？”
将事情缓缓说了一遍，曹正淳暗自庆幸没有乱来，越听心越凉。
大明引以为傲的是大明的情报，每一次跟妖族开战，东厂、西厂、六扇门和护龙山庄都能在还没有开战拿到妖族的计划，才能顺利的将计划进行。
先手非常重要，在李达父子的嘴里，建国以来无比安全的京城也混进了妖族，让他心里一凝，随即又有些郑重。
“陈武....”正德皇帝侧头看向曹正淳，淡淡道：“你跟我提起算命的那位陈武？”
曹正淳讪笑道：“京城就一位算命准的陈大师，应该就是那位。”
“京城就一位算命的陈大师，跟曹公公提起的陈大师是同一位。”李达面色郑重，“陈大师是有真本事的，至今还没有谁说过陈大师算命有过差池。”
“李卿，你要明白京城多久没有出现过妖族了？”正德皇帝满是平静，“自从建国至今几百年，也就老祖宗刚建国被妖族欺负，京城内才出现了妖族。老祖宗不服气，也在京城设立了阵法，阵法的作用不小，几百年都没有妖族到京城，这一次妖族能入侵京城？”
“臣第一次听到也不敢相信。”
李达没有否认阵法的威力，阵法是朝廷用来保护京城的最后一道屏障，也是耗尽底蕴布置的，告诉皇上阵法出了问题，皇上也不是一句话就能接受的。
“陈大师说起过，有个人可以证明。”李达沉声道，“没有证据的猜测，臣也不敢深夜打扰陛下休息。”
“证据？证据在哪？”
“在京城捕头陆明的家里，陈大师提起过，陆明新娶的娘子是妖族，臣也看过那女子的画像，发现很平常，只是....陈大师还没有算错过，宁可信其有，不可信其无！”
李达郑重的保证：“臣派人去陆明家里监视，抓捕要秘密行动，这方面...还是要看东厂的。”
曹正淳赶忙道：“奴才亲自去一趟，是不是真的，陈武有没有本事就能立刻看出来。”
“好，那你就去一趟，朕就在这等着。”
“是！”
“曹公公千万要小心，不要惊动了贼人，在京城内的妖族不会只有一位，人数不会少！”李达叮嘱道，“妖族处心积虑来到京城，不会没有目的，一定是有准备的，不能惊动了其他贼人。”
曹正淳挂着假笑：“李大人放心，杂家亲自去抓人，绝不会失手。”
等到曹正淳走后，坐在首位的正德再次开口。
“陈武真有本事？”
想了想，李达很谨慎的说着：“臣没有看出陈武有算错过。”
“调查过了？”
李达垂下头，谨慎的说道：“调查过，背景很干净，曹公公会在陛下面前提起，想必也是有调查过。东厂没有查出问题，臣也不会查出问题。”
正德不置可否，东厂、西厂、六扇门、护龙山庄都注意到了，什么都没有提起过，还在暗中调查，能看出他们也不确定是不是有真本事。
天下第一庄就有不少精通骗术的高手，可以利用人心来造成假象。
不怕要钱要资源，怕就怕会影响大明的将来。
大明需要发展，也需要能人，他也在寻找有能力的大臣，能算命也是能人之一。
“不过....”李达面露犹豫。
“不过什么？”
“那位陈大师算命没有限制，上至朝廷大员，下至平民百姓都会接纳。”
“嗯？”
正德皱了皱眉，算命是透露天机，也会影响自身的修为和寿命，有真本事的算命大师很少开口，也很少会给别人算命。
算命很耗费精力，还会损耗寿命，从哪看都很危险，没有天大的好处，都不会有算命大师算命。
还有很重要的一点，算命大师也不会算一国国运，事关国运的反噬会更严重。
大明也不是没有邀请过有真本事的算命大师帮忙，只是刚看到冰山一角，就承受不住反噬当场死亡。
事关国运牵扯的太多，单独算某一方面还好，要算国运就有些严重，会受到各方面的影响，怎么看都会很危险。
“皇上，臣有九成的把握肯定陈大师是有真本事的。”李达赶忙解释，“江湖、朝廷见识过不少，也不是没见过有真本事的算命大师，也见过所谓的江湖骗子，臣也有分辨真假的本事，有九成的把握肯定陈大师是有真本事的。”

第38章 审问陈玉
正德没在继续说，有没有真本事不是一句话就能说清的，没有见过陈武，他也不敢肯定有真本事。
算命是不是真的，试试就行了。
曹正淳的办事效率很高，没过多久手里提着白衣女子走进大殿。
女子模样极为凄惨，眼里还带着惊恐。
“陛下，这就是陆明的娘子，陈玉。”
曹正淳凌厉的眼神扫过陈玉，冷笑道：“奴才还真发现这陈玉有些不对。”
“怎么不对了？”正德倒是没看出什么，不由有些疑惑。
“奴才找到这女子，她第一时间想要反抗。”曹正淳冷笑道，“哪家的女子第一时间看着杂家是会想反抗的？”
陌生人到家里，第一时间都不会是反抗，而是会想着要逃跑，要赶紧逃离危险，不会下意识反抗。
陈玉是女子，又没有武道修为在身，是没有威胁的女子。
无论是谁去到家里，能夜半去家里，目的是什么，都不是陈玉能反抗的。
“一路上陈玉的反应也很奇怪。”曹正淳冷笑道，“这女子还想诱惑奴才。”
说到后半句，曹正淳恨得咬牙切齿，对太监来说最讨厌有谁会来诱惑他。
若不是皇上吩咐的任务，他真要忍不住下重手了，这女人是真该死，不能就这么放过她。
“审问。”
“是！”
曹正淳也没有避讳皇上，将女子的嘴巴堵住，什么问题都没有询问，女子不停的在大殿里翻滚，试图缓解疼痛，然而只是徒劳。
在正德皇帝面前，曹正淳也不敢墨迹，刑具一个一个的上，看的李寻欢都不忍心再看下去，实在是太残忍了。
又过了一会，曹正淳将女子的哑穴解开，挂着灿烂的笑容居高临下的看着她。
在陈玉眼里，那笑容是噩梦。
“你是怎么混进京城的？”曹正淳笑吟吟的说着，“刚刚那些是开胃菜，也只是开胃菜，你要是嘴硬，大不了在耗费一些时间，东厂正好需要开发新的刑具，就让你第一个试试。”
陈玉心下一咯噔，面上挂着勉强的笑容：“大人，您在说什么，我不知道啊。”
“杂家就喜欢你这种嘴硬的人儿。”曹正淳翘起兰花指，笑容愈发灿烂。
李达皱了皱眉，大喝道：“大胆妖族混进京城，你的身份已经被识破了，实话实说还能免受皮肉之苦，在负隅顽抗就去试试东厂、西厂、六扇门、护龙山庄的刑具。”
此话一出，将陈玉心里的侥幸彻底打破，她的笑容再也维持不住，面无表情的看着曹正淳，又看向上方坐着的正德皇帝，眼神格外的凶狠。
“带下去，三个时辰给朕答复。”
“是！”
陈玉的反应过于明显，正德皇帝一眼就看出她是被吓到了，也能从反应来看，她真的是妖族。
揉了揉太阳穴，只觉太阳穴突突突的跳，心也彻底沉下去。
“说说吧，妖族进了京城，你们还什么都没发现？”正德强忍怒火，冷哼道：“传朱无视、诸葛正我、雨化田。”
曹正淳低下头，“是。”
妖族能进京城，还没有谁发现妖族的位置，能进京城的妖族威胁会越来越大。
刺杀、破坏，还有.....
正德眼神深邃，表情格外的严肃。
几百年时间过去，京城早已不是当初的京城，也不是能随意舍弃的京城。
将国都设在京城，就是为了大阵，有阵法的保护，无需担心妖族在外肆无忌惮的破坏。
大明最后一块平静的净土也被破坏，对百姓和朝廷而言都是打击。
而护龙山庄、六扇门、东厂和西厂就在京城内，各个都说京城内很安全，没有谁敢对京城下手。
现在多长时间过去，还什么都没发现，让他怎么安心的坐在这。
有第一次就会有第二次，京城也不安全了，天下间彻底要被妖族给破坏了。

第39章 召见
朱厚照震怒，大半夜的京城也不平静，不少皇宫里的太监朝着六扇门、护龙山庄禀报。
“义父....”上官海棠神情凝重，“孩儿陪您一起去。”
“不用。”
深吸一口气，面对那么大的阵仗，朱无视还是保持着平静：“皇上没有召见，你进不去皇宫。”
“可是.....”
上官海棠欲言又止，从小就在护龙山庄长大，还没见过那么大的阵仗。
护龙山庄是皇上的左膀右臂，向来对义父也极为信任，可以说护龙山庄的荣耀是义父一点一点的拿到的。
皇上也很信任护龙山庄，大明的四大情报组织都不弱，护龙山庄却是唯一一位跟皇室有牵扯的，自然能得到些偏爱。
四大情报机构看似平等，护龙山庄还是靠着跟皇室有关联，在朝廷内的影响力最大。
来到护龙山庄几十年，还没有见过皇宫的内侍如此严厉。
朱无视面无表情的跟着走了，看不出心里在想什么。
.......
诸葛正我被召见，也得到了前所未有的待遇，顿时在六扇门内引起一番讨论。
“怎么回事？师父最近也没干什么啊，我也很老实，不该连累师父啊。”追命满是不解。
“你在仔细想想是不是做出格的事了？”冷血沉着脸，眼神微微闪烁，“内侍的态度不对劲。”
内侍的态度很冷淡，六扇门在朝廷内的地位不低，四大名捕的名声传遍京城，甚至是在大明内也有名声传播出去，谁见到四大名捕不会矮一头。
可是......这几位就有点不对劲了。
来到六扇门的态度很强硬，就跟皇上要治罪六扇门一样。
无情神情凝重，沉声道：“看来是发生了些我们不知道的事。”
铁手憨憨的看向追命，询问道：“你真没惹事？”
“没有啊！天地良心，最近我都没有离开过京城，怎么给六扇门惹事？”追命很不满，“喂喂喂，你们怎么都问我，跟你们也有关系，不能光问我啊。”
无情淡淡道：“马上去查京城发生了什么，皇上不会无缘无故的改变态度，一定是有没有调查到的事发生。”
“我马上去。”铁手连忙道，“大师兄....师父那....”
冷血一脸平静的说道：“你还想去皇宫里救师父？”
铁手笑容僵住，都那么危险了？还要去皇宫内救师父才行？
不对啊！
不该那么危险啊！
“先去查查看，有消息立刻通知我。”
说完这句话，无情也朝着六扇门案卷存放的屋子里走去。
“大师兄看起来不在意师父，其实还是很在意嘛。”追命滋滋称奇，“马上就去调查了，还是很在意师父的。”
“那不是废话，师父从小将大师兄带大，大师兄将师父当成亲爹，能不在意？”铁手瞥了他一眼，满是鄙夷的说：“你还不如我看的清楚，自诩聪明人也只是自诩，不如大师兄和冷血。”
追命：“....”
连憨憨都开始嘲讽他，是不是有点过头了。
再怎么不够聪明，也比憨憨要聪明的多，憨憨才是真的憨货，他是装的，铁手是真的憨。
......
大殿外，朱无视和诸葛正我遇上，两人在朝廷上也是老狐狸，能为了利益联合对付东厂、西厂，也能为了利益立刻翻脸。
唯有一点没变，就是对待妖族的态度！
大明朝廷上下对待妖族只有一种态度——杀！
李文要劝说皇上跟妖族讲和，就差那么一点就将李家连累进去，李达也差点就栽了。
不是一家要对付李家，而是护龙山庄、六扇门、东厂、西厂联手对付李家。
四家都很有默契，面上在不和谐，在对待妖族的态度上出奇的一致，那就是杀！
“两位大人都到了，皇上在里面等着了。”曹正淳笑眯眯的说着，脸上是在笑着，笑容却不达眼底。
曹正淳的脸色变化都没有瞒过他们，两人对视一眼，心里也有了底。
看来不好过的不光是六扇门和护龙山庄，东厂也不会好过....
没有看到雨化田，但是东厂、护龙山庄、六扇门都不好过，西厂也不会好过。
四家都没有秘密，各自都在打探，不会出现一家独大，也不会出现一家拿到手的情报可以对付三家。
四足鼎立是皇上要的平衡，能不能平衡下去要看能力和皇上的态度。

第40章 众人的疑惑
大殿内，朱厚照也冷静下来，冷冷的看着三人。
他看向曹正淳，淡淡道：“你来说。”
“是。”
李寻欢被彻底无视了，身边每一位都是宗师，实力比他要强上不少。
他也很想跟宗师交手，不是跟宗师比武，是让宗师试试飞刀。
跟怜星交手也彻底让他明白，除却飞刀的绝技，他的武功在江湖上还真算不上是顶尖。
怜星的年纪比他还要小，实力比他强了不少。
在拖延一炷香时间，就要败在怜星手里了。
飞刀绝技也不是第一时间就能出手，不给出刀时间，李寻欢还真不是对手。
刚见识了怜星、邀月，又见到四位宗师，有些浮想联翩，多好的对手，可惜不能交手，父亲也没有武功在身，认识的宗师也是闭关，要让宗师试试飞刀的机会也没有。
倒是有不少江湖人都要试试飞刀，李寻欢不敢答应。
非宗师以下的武者对上飞刀，不说全都不是对手，至少有九成九都不会是对手。
江湖人心高气傲，来挑战都不会抱着玩闹的心态来挑战，都是做好了准备来的。
要挑战就得真刀真枪的上，而李寻欢也是真不敢真刀真枪的来，也是怕被看上了，还要小心被找到机会。
“砰”的一声响起，正德重重的拍桌子，冷着脸看向跪在面前的四位宗师，声音里都是冷漠。
“东厂、西厂、六扇门、护龙山庄平日里不都告诉朕没有谁能瞒住你们的眼睛？”
“妖族渗透到京城，你们还什么都没发现？是不是要等到哪天妖族渗透到皇宫，摘了朕的脑袋，你们才能反应过来？”
“防守的滴水不漏？笑话！都是笑话！”
正德也是气狠了，没有给四人留面子，而四人也是神情凝重。
曹正淳知道是什么事，在听了一遍，心里也是涌现起浓浓的沉重。
妖族渗透京城是天大的事，不亚于妖族再次开战。
妖族开战都没有妖族在京城内渗透要给他们带来的震惊多。
要知道那可是妖族，每一位妖族都不弱，京城是大明的后方，是朝廷的所在地。
这都还不是最为关键的....
“镇妖塔有没有异动？”朱厚照沉下脸，“妖族来京城必有目的，要刺杀朕.....没那么容易！那就只能是镇妖塔了。”
皇宫内外高手众多，身边还有曹正淳的贴身保护，曹正淳修炼的《天罡童子功》至阳至刚，也很克制妖族，妖族一旦靠近，就不会在有撤退的机会。
京城外有阵法保护，少有人知道京城内还有一座塔——镇妖塔！
镇妖塔是开国皇帝建立，耗尽了底蕴设下的不光是保护京城的阵法，还有囚禁妖族的镇妖塔。
“太祖始终坚信妖族会被打败，过程会无比艰难，宁肯过的差，也要将镇妖塔建立起来，让后人得到好处。”
正德的神情复杂，沉声道：“多少年了，镇妖塔给我们带来了对付妖族的方法，也给我们带来了妖族的情报，镇妖塔不能被破。”
“臣等遵旨。”四人异口同声的应下，神情都很凝重。
换做是别的，还真不会有压力。
而镇妖塔的作用也很简单，关押、审讯、实验！
最重要的是最后一项，实验！
妖族的身躯强悍，大明也在研究妖族，要打败妖族就需要先了解妖族的构造，才能有针对性的对付妖族。
镇妖塔是用来关押妖族的，几百年的时间过去，有妖族会死亡，也有被送进去的妖族，来来去去的妖族有不少，还有些很少出现在战场上的妖族会被保护起来慢慢研究。
“建国至今过去近三百年，镇妖塔里关押的妖族数量还在增加，没有停下增加的速度，一旦镇妖塔乱了，京城都会有危险。”李达神情凝重。
“哼！”正德冷哼一声，破口大骂，“谁都告诉我不会有妖族混入京城，那你们告诉我妖族潜入京城的时间超过三年，还真是....好啊！”
曹正淳低下头，轻声道：“奴才查过陈玉来到京城的时间，也查过来到京城的原因，发现都跟妖族脱不了关系。”
“陈玉是在三年前妖族大举进犯来到京城，妖族大局入侵，导致前线紧急，给京城也带来不小的压力。”
朱无视拱拱手，沉声道：“那是妖族近百年以来进攻规模最大的，京城外的流民涌入京城，导致京城也是一片混乱，想必就是那时出事了。”
“不用找理由。”正德更生气，冷冷道：“妖族在京城三年时间，不会只有这一个目的，还需要重新查。”
“是，奴才让东厂的人去查了。”曹正淳连忙道，“三年以来陈玉也很老实，没有听说做过别的，也很少在京城内闲逛，偶尔几次闲逛将京城都给逛遍了，奴才猜测是在寻找某样东西或者是寻找某个人。”
雨化田接话，保证道：“请皇上放心，宫里很安全，寻找妖族就交给西厂，西厂会在三天内找到妖族。”
正德嗤笑一声：“三日时间够朕在死一次了。”
雨化田的笑容僵住，默默垂下头。
三天内找到隐藏的妖族还有一定的把握，三天时间都不给，西厂就没把握了。
京城是西厂的大本营，雨化田才能立下保证，东厂、六扇门、护龙山庄更保证不了。
见着四人都不说话，皇上也在气头上，李达心神一动，急忙开口。
“事关重大，交给东厂也不合适，交给西厂也不合适，不如就交给东厂、西厂、六扇门、护龙山庄一起督办。”
“都是朝廷的栋梁，交给谁都能放心，也能在最短的时间内找到妖族。”
李达郑重的说道：“事关紧急，不是治罪的时候，还是要尽快将妖族找到，搞清楚妖族来到京城要做什么。”
“在京城策划三年，臣不相信妖族没有其他目的。”
“还有镇妖塔....最熟悉镇妖塔的是东厂、西厂，不妨交给两位大人好好调查一番，看看有没有妖族渗透。”
正德还在为难，看到了李达主动递上来的梯子，也是松了一口气，表情没那么冷了。
“好，就这么办。”
“奴才遵旨！”
“臣遵旨！”
正德站起身，一字一顿的说道：“一天时间够不够？”
“足够！”诸葛正我正色道，“京城内混入妖族，当务之急是要弄清楚是怎么进入京城的，请皇上放心，臣会尽快调查清楚，不会给妖族机会，也不会再给妖族反应的时间。”
“不管妖族有什么目的，都不会让他们得逞。”
“京城是大明的国都，没有阵法保护也不是妖族可以撒野的，奴才用人头保证，一天内定会找到混在京城内的妖族。”
四人也接过了台阶，开始给出了保证。
东厂、西厂、六扇门和护龙山庄都不弱，也不会认为自己比别的势力要弱，一旦让妖族在京城扰乱，怕是会更危险。
要尽快将京城内的妖族祸患给处理掉，谁都不敢在不出力，真要是不出力，下场都不会好。
京城是怎么混进妖族的，妖族又是怎么瞒过阵法，没有让阵法反应，都让他们感到好奇。
如果不是陈玉的反应太大，还真不会怀疑京城内有危险。
这可是京城！
大明的中心——京城！
东厂、西厂、六扇门和护龙山庄单独拿一个出来都能称得上强势，更别说是一起拿出来，怎么看都是强势的没话说。
要对付他们的，要拿捏住他们，都想需要有手段骗过朝廷的眼线。
最想不通的是怎么骗过的四大机构的眼线。
要知道四大机构都很低调，京城也遍布着沿线。

第41章 强悍的气息
四人也赶去调查，大殿内再次剩下三人，正德、李达和李寻欢。
李寻欢感受到大殿内的一片安静，有些不知所措，心里暗暗的不自在。
江湖里也不会有那么尴尬的，一炷香都没人说话，还要站在这。
他用眼神看向父亲，示意父亲赶紧说要离开，而李达全当没看到，垂下头站在原地，而坐在上方的正德也不说话，气氛一阵安静。
“李卿立大功了。”正德笑眯眯的说着。
“臣愧不敢当。”李达一板一眼的回答，“不是臣发现的，是臣在陈大师的指点下才发现，实在不敢居功。”
“陈大师.....”正德眼神闪烁，笑吟吟道：“朕还真想见见。”
“陈大师不会来宫里，皇上真心想要见面不妨出宫走一趟。”李达沉声道，“陈大师很厉害，陈大师也有真本事，大明的国运在皇上身上，跟陈大师见面有益无害。”
“不来皇宫.....”正德喃喃道，随即飒然一笑，“不来皇宫也无妨，能人都有脾气，他不来见朕，朕就去见他！”
说罢，正德站起身准备去后殿。
“皇上！”
李达神情严肃，一板一眼的否决：“不可如此，妖族还在京城，等妖族都被处理掉再去找陈大师也不晚。”
“还没有找到妖族来京城的原因，妖族一旦有机会，也会立刻朝着皇上下手，不可以身犯险！”
“皇上的安危事关大明的国运，可不能以身犯险。”
一旁，李寻欢的心也提起来，京城的阵法还有用，而京城的阵法和镇妖塔都需要皇上给的令牌才能进出。
皇上还在皇宫内安排了强者，有强者的保护才能保证安全，离开皇宫难免会有疏漏，一旦出事，大明可就难了。
“你还真是.....”
正德微微摇头：“换成曹正淳可不会阻止朕，他会告诉朕，他会保护好朕的安全。”
“万密一疏也会造成不可挽回的后果，切不可以身犯险。”李达沉声道。
要不是陈武不愿意，李达是真想将人带来皇宫。
皇上的地位太高，大明要平稳，就要保证皇上的安全，怎么都要小心才行。
若是皇上出点事，大明都要动乱，还没有立下太子，大明可就彻底乱了。
妖族虎视眈眈，还没有继承人的大明也会陷入内斗，给到妖族趁虚而入的机会，那他可就成了罪人。
“那就不去了。”
正德笑了笑，低声道：“人是一定要见的，也不急于一时，我也想看看这一位被你和曹正淳都提起过的陈大师有没有真本事。”
........
皇宫内不平静，在东源寺的陈武还是照常需要摆摊。
前不久还是懒懒散散的“打工人”，这两日见到了妖族袭击京城，还不知道朝廷会不会有反应，也不敢在摆烂，开启了997的“打工人”模式。
“你怎么来那么早？”王伯煮着馄饨，见着陈武来了，眼神都带着异样。
自从刚来东源寺的前面三天是来的那么早，除此之外再也没有见过陈武来那么早。
对上王伯带着异样的眼神，陈武也有些尴尬。
轻咳一声，他解释道：“这不是没什么事，正好先来看看，我也想多做点生意。”
“我想在京城买个大院子，最好距离皇宫近点.....”
“你要买大院子不难，难的是要距离皇宫近。”李伯嘴角微微抽搐，“距离皇宫近的都是公主、郡主、王爷、郡王和大臣的府邸，除非你愿意入朝，否则没有机会。”
陈武没太在意，也不是真想要，是遇到危险了，这不是想着要去皇宫躲一躲。
“要皇宫旁边的府邸，那你就别想了，皇宫旁边的府邸都被分配下去，哪还有你的份。”王伯附和道。
“我就想想，这不是想着靠近皇宫比较安全。”陈武耸耸肩，也没有放在心上。
“你不是宗师？”
陈武猛地回过神，对啊，那一日暴露出的实力可不弱啊，暴露出的实力是宗师！
“宗师也怕死，宗师也有不想出手的时候。”
陈武理所当然的说着：“能少点麻烦就少点麻烦，我可不想遇到麻烦了。”
“你还真是....”王伯无奈道，“宗师的乐趣老朽也不明白。”
“非要当成普通人跟我们混在一起，还要被陆明抓住，你还真是够无聊的。”
陈武挂着高深莫测的笑容，也不解释。
是不是宗师，你们就说是不是，我有宗师的气息，那就是宗师。
【叮，李寻欢劫难化解，获得《六脉神剑》灌顶】
【叮，陆明劫难化解，获得10年内力】
【是否立刻接受？】
“是！”
关于《六脉神剑》的一切都被插入记忆里，没有痛，也没有感觉，就像是很温和的植入，像是修炼《六脉神剑》几十年了，才会有当前的熟悉感。
“查看解签！”
画面一转，出现一幅画面，金銮殿上能让皇帝在发怒，下方还站着熟面孔李达、李寻欢，还有一位老太监——曹正淳。
曹正淳身旁还有三人，其中一位是面白无须的太监，另外两人周身气势不凡。
“朱无视、诸葛正我、曹正淳、雨化田....”
四人都没有平日里的意气风发，全都低下头，跟个闭嘴鹌鹑似的。
不久后，一位妖首人身的女子被带上来，看的陈武打了个激灵，吓人！
实在是太吓人了点！
不是说说的吓人，是真有点吓人，一眼看过去就能看到正面目，眼里满是怨毒，还能看到带着些许冷光。
女子浑身上下都没有一块好肉，换成人头，还真就是能激起保护欲的女人。
然而女子顶着一张妖族的脸，毛茸茸的，还能看出森森的牙齿，实在是有点看不下去了。
女子被找出来，要顺藤摸瓜找到背后的妖族也不是难事。
东厂、西厂、六扇门、护龙山庄都是办案高手，能通过一点点线索就能找到老巢。
一个人暴露了，很快就会有两个、三个暴露，将藏在京城的妖族都给找出来。
妖族不会在发动袭击，李寻欢也不会遇到危险，至于陆明....那就更简单了，女子被抓起来，陆明也不会有危险，下下签自然而然的解开。
在陈武要停下观看的时候，最后一幕让他的瞳孔收缩。
妖！
好多妖族！
不是跟女子相似的妖族，是真正的妖族！
解签会跟临近那样靠近，而这一次也不是例外，在看到妖族的那一刻，一人一妖像是对上眼，一眼就能看出端倪。
强！
比以前遇到的妖族都要强上不少，气势压迫而来，让陈武连站稳都都难。
想到那一日邀月散发出的威势，在想李寻欢而后怜星的交手，陈武心里一阵发凉，危险啊，真的很危险啊！
京城内也不是太安全，最后出现的妖族光是气势就知道不寻常，看一眼就有种危险。
“隔着那么远都能看出危险，是在京城....还是在妖族？”
陈武陷入沉思，最后一幕见到的，还是在解签的最后见到的，不像是妖族腹地。
妖族的身上还有锁链，身上是锁链能证明是被囚禁了，被囚禁的妖族都能有那强悍的气势，没有被囚禁，又会有多强的实力。

第42章 镇妖塔
京城不知名的一片，曹正淳四人抬起头看向眼前的高塔。
高塔伫立在眼前，有上百米高度，京城里建筑也不过数十米，而上百米的高塔伫立在京城，没有任何人看到。
“杂家也很久没有来过了。”曹正淳不急不慢的说着，“有妖族潜入京城，势必会来到镇妖塔，要扰乱京城，还是需要在京城里闹起来才行。”
“你想怎么办？”朱无视眸光闪烁，“妖族潜入京城，不弄清楚是怎么进京城的，我们的任务会变得更严峻。”
雨化田满脸笑容，阴阳怪气的开口：“还没有谁能在西厂的审问下不开口的，东厂办不了，就交给我西厂，别给弄死了，东厂就会那一套，还是很没意思的那一套。”
诸葛正我淡淡道：“我让人联络了陆明，从陆明身上打开突破口。”
曹正淳冷哼一声，不屑道：“东厂也能让人开口，人交给你能开口？杂家怎么就不信呢，你还是去伺候万贵妃，让万贵妃满意就成。”
曹正淳、雨化田的关系不太好，都是在皇宫里办事的，在朝廷上也有争斗。
曹正淳跟在皇上身边，雨化田跟在贵妃身后，东厂、西厂才是竞争最严重的。
在后宫，在朝廷都在竞争。
曹正淳占据了优势，他就在皇上身边，很了解皇上要做什么，做什么都能快一步，这就是东厂的优势。
西厂被东厂从各个方面打击，导致双方的关系越来越差。
“现在不是该争斗的时候。”朱无视眯起眼，“我去见见陈武，你们去看看‘它’。”
“‘它’的实力有恢复，还需要再狠狠的教训才成，一旦将‘它’放出去，京城都要乱。”曹正淳很谨慎的开口，满是郑重，眼底还带着些许忌惮。
“妖族来京城无非几个目的，要让京城乱起来，要让京城乱，就要让镇妖塔乱。”诸葛正我轻声道，“京城到处都是妖族，还是会让京城乱起来。”
镇妖塔开创大明就有镇妖塔存在，一代代的妖族被投入镇妖塔，妖族的寿命更长，经过百年过去，有些妖族被杀，也有妖族还活着，活着的妖族实力会随着时间过去慢慢退化。
哪怕实力变弱了，也不是他们能比的，妖族的实力很强。
在初入武道的武者面前也有碾压，一旦出现意外，全军覆没也不会让人感到意外。
“投入镇妖塔的妖族太多了，他们还就喜欢做尝试，谁知道是不是妖族投入的太多了，影响了阵法。”曹正淳轻哼，不满的说道。
“要说你就在皇上面前提起，让皇上下旨禁止。”雨化田冷笑道，“在我们面前提起能有什么用？告诉我们还能阻止？”
“先将妖族解决，不能让京城出现妖族。”
说罢，朱无视率先走进镇妖塔，三人也跟在身后。
镇妖塔距离皇宫很近，也是太祖皇帝特意准备的，为了给皇帝压力。
有阵法保护京城，要迁都都没机会。
镇妖塔也需要护卫，是不能轻易迁移的的，将镇妖塔放在皇宫眼皮子底下，皇帝才会重视，也是原因之一。
镇妖塔分为九层，打开门能听到无数的求饶和恐吓，彻底无视了威胁，不急不慢的上了二楼。
二楼、三楼都关押着一阶、二阶的妖兽，也就是三流、二流武者的实力。
妖兽同阶会更强一些，肉身能抵挡伤害，跟多加了一层外甲差不了多少。
四人没有停留，径直朝着九层走去。
走到八楼还有窸窸窣窣的骂声，等走到九楼，彻底的安静，入眼是一面黑暗。
“去看看锁链。”朱无视沉声道。
四人分别朝着四个方向走去，迎面而来的气势都没有放在眼里，看向妖族的眼里带着浓浓的忌惮。
“没问题。”
“没问题。”
“我这也没问题。”
四人又交换着检查，确认好铁链完好无损，才彻底松了一口气。
被束缚住的妖族气势冷冽，眼神里带着化不开的恨意，恶狠狠的看着四人。
四人没有久留，确认好铁链，直接转身离开。
.......
“杂家回东厂审讯，一个时辰能开口。”曹正淳淡淡道。
“我去皇宫内排查，看看有没有妖族混入皇宫。”雨化田眯起眼。
“我去调查陆明、陈玉接触过哪些人，排查混入京城内的妖族数量。”诸葛正我平静的说着。
“我去找陈武，线索是陈武提供的，我带着海棠去一趟。”
三人都没有出声反对，让他去是最适合的，上官海棠从陈武那回来立刻选择去净心庵修行，没有留下后路，其中是一定有陈武的身影。
陈武做过什么也无需多加猜测，一看就知道很复杂，肯定是做过不少事，才会让上官海棠果断的选择退婚。
有这一层关系，朱无视去一趟是最合适的。

第43章 铁胆神侯
时间渐渐过去，陈武在东源寺的名声也在降低。
大多数都没有劫难，在京城内，又没有遇到危险，有妖族做为靶子，大多数的武者都在想要对付妖族，要么会选择参军，要么会选择另外一条路，走向江湖！
两条路都要看实力，也要看运气。
而京城内居住的都不会被影响，来找陈武的年龄都不小了，算的都是自家的安危，当前还没有打起来，也是真没太多危险。
陈武也实话实说，造成的后果是很多人认为他没本事。
没有下下签，全都是中上签、中中签，可以说没有危险，也没有财运、机缘，一切都很平稳，没有太多需要解答的。
导致很多人都认为陈武没有本事，而陈武也还没做到能靠着嘴皮子说服所有人，说他没本事还真没法不认。
那一股热情过去，口碑也没有积累起来，来到陈武这算命的人越来越少，周遭的熟面孔越来越多，也算是一种意外之喜。
江湖人算一次带来的提升比没有下下签的武者算一次带来的好处要多的多。
解签金榜对江湖人格外的偏爱，对朝廷官员也是格外的偏爱，应该就在于是否顺遂上有差距。
“你不准备去找找人？”王伯忍不住皱眉，有真本事的没人来，招摇撞骗的骗子反而能得到认可，换成谁都是不甘心的。
“随缘。”陈武很佛系，“京城内知道我名声的官员不少，还有江湖上也遇到不少官员，不需要再去找人。”
现在不是陈武去求人，而是要等着别人求上门。
老是去求人，就有点不符合他的想法，也不符合陈武的逼格。
有真本事还要去求人，无形中的身段就要低一半，刚起步过的难，陈武还会去求人，现如今没人就没人，正好当做放松。
有内力在身，形成一段溪流，在身体里不断的游动。
一次次的洗礼让经络、骨骼都有提升，高手和高手间的差距就在于内力和招式。
现如今的高手要靠着招式取胜几乎没可能，为了应对妖族，太祖皇帝朱元璋收集各门派的武功开创了最具有杀伤力，修炼最好入门的基础功法。
有基础功法打下基础，跟最顶尖的武功差距也不大，跟专精一道的武者有差距，但是差距没有想象中那么大。
武者和武者的差距在于内力，武功好练，内力难修！
内力需要时间慢慢磨，而更多的江湖人一辈子都不能迈过三流的门槛。
不入三流统称为不入流，不入流的武者还真不少，江湖中有，军队中也有。
军队里有军阵，不入流的武者聚集在一起，经过训练也不会比谁差。
江湖人没有军阵，也没有高深的招式，跟出身军队的不入流武者比起来还不如。
“要突破一流，还需要时间，靠着修炼需要耗费50年以上。”
陈武暗暗盘算，没有谁来就在这修炼，修炼的速度并不慢，没有服用丹药，也没有用上能提升修炼速度的特色手段，提升起来也很慢。
陈武心下释然，果然不是所谓的天才。
李寻欢的内力修炼还真不怎么样，也能在不到25岁突破一流。
他要突破一流至少需要100年以上，一流高手才能算得上是最顶尖的一层。
东厂曹正淳、西厂雨化田、护龙山庄朱无视、六扇门诸葛正我四人是宗师。
邀月是一流巅峰，怜星也是一流，在江湖上有名声的都是一流，跟一流比起来，陈武就要差多了。
没有江湖人、朝廷重臣找上门，至少要好几年时间。
二流到一流都那么难，一流到宗师的跨越更大，还需要耗费更长的时间。
思考间，熟悉的声音响起，打断了陈武的思索。
上官海棠一身男装站在不远处，身后还有一位身穿华服的中年男子。
“上官....庄主来了。”陈武勾起笑容，态度变得热情，不管上官海棠用什么方法化解下下签，只要愿意再来，就是能做生意的好人。
况且.....跟在上官海棠背后的也是熟面孔，护龙山庄的铁胆神侯——朱无视。
“多日不见，上官庄主风采依旧，拜入净心庵，一条后路都不留，还真是...”陈武微微摇头，不知道该怎么评价。
“拜入净心庵是最好的选择，别的选择都不是我想要的。”上官海棠很平静，现如今万三千没有在纠缠，对大哥最后一丝妄念也彻底消失，跟一刀的关系也一如既往，还是兄妹，仅此而已。
“能想通就好。”陈武笑了笑，目光看向朱无视，微微颔首，“见过铁胆神侯。”
“你见过我？”朱无视面无表情。
“没有见过，第一次。”陈武笑笑，“第一次正式见面，曾经也是见过的，我认识侯爷，侯爷不认识我。”
在给上官海棠解签见过，也在小说里看过，也在影视剧里见到。
当然，影视剧里的形象不是朱无视的形象。
眼前的铁胆神侯威严深重，上官海棠站在旁边也一句话都不敢说，可以看出威望很高。

第44章 大明的处境
朱无视也没在意，就当成是在出行有见过，也不那么奇怪。
“侯爷这次来是求签，还是想问妖族混入京城？”陈武开启隔音阵，沉吟道：“我猜是跟妖族混入京城有关！”
“暂时还没想过要求签，海棠从陈大师这里回去，对陈大师赞不绝口，我才想看看，一直都没有机会，没有想到见到陈大师会是在京城遇到危险时见面，还真是.....缘分！”
“不太好的缘分最好不要有。”陈武意味深长的说着，眼神也变得古怪。
爱上好朋友的娘子，幸好最后的结局不是李寻欢的结局，否则也太让气人了。
有一个李寻欢就够了！
朱无视可不是龙啸云，心计、手段和见识都不是龙啸云可以比的，运气不太好遇到了不按常理出牌的古三通，最后古三通被擒，死在的牢里。
素心受伤沉睡，除了素心之外，朱无视对皇位也很感兴趣，或者说只对皇位和素心感兴趣。
对于义子也能说抛弃就抛弃，是一位难得的枭雄，不是一位值得让人敬佩的长者。
朱无视也不在意，沉声道：“京城内混入妖族，不是亲眼见到，我也不会相信。”
“东厂、西厂、六扇门和护龙山庄从未放松过对京城的监控。”
“更多的是在监控江湖人，让不受拘束的江湖人在京城也不敢乱来。”
“可以说每一位进出京城的生面孔，都会被查探，没有得到任何信息，来这一趟也是想问问妖族在城内还有多少残余势力？”
朱无视没有隐藏来意，当前最重要的还是需要找到妖族，京城内有妖族的余孽，需要将余孽清除，否则事情闹大了，搞得人心惶惶，皇上怪罪下来书丢承担不起。
“侯爷，在下是算命的。”陈武表情不变，心下不断的吐槽，还有这么问人的，还真是....没见过。
“陈大师能算到有妖族潜入，想必也能算到妖族在哪！”朱无视郑重其事的说，“能找到妖族的线索，开出什么条件都能答应。”
“事关京城的安危，还请陈大师一定要帮忙。”上官海棠帮腔，“京城不能出现妖族，想必陈大师也知道大明要出使大乾，要沟通联盟，消息都是真的。”
上官海棠沉声道：“大乾和大明的区别在于修炼体系，大乾有底蕴，别看大乾当前处于弱势，实力远远不如大明，实则大乾的底蕴深厚！”
“妖族的选择能说明一切，妖族选择大明做为主要的进攻方向，也能看出妖族的真正想法！”
“妖族想从大明打开突破口，而大明不想被妖族打开突破口，近些年妖族也渐渐将目光看向我们。”
“不再是一股脑的进攻，还有各种渗透、潜入层出不穷，给大明带来不小的损失，每年都有大量的百姓被妖族袭扰、杀害。”
陈武不自觉皱了皱眉：“东厂、西厂、六扇门、护龙山庄不管？”
“要管，管不完啊！”上官海棠面露苦涩，“密探的数量太少，看似很多，可是大明有那么大，还需要防备大乾、妖族的主力部队进攻，哪能将密探都放在内部？”
“一旦将人给撤回来，先不说能不能将大明内部袭扰的妖族给灭了，就说妖族、大乾立刻进攻，我们要怎么才能应付？”
“要对付的心不是假的，有没有实力对付，就是另外一回事了。”
“大明要寻求大乾的联盟，目的就在于此，不联盟.....大明的压力很大，也不是看起来那么强势。”
看起来有四大密探机构，实则要跟妖族的数量比起来还不够。
大乾有老不死的，各个都隐藏着身份，而修武的大明没有底蕴，也没有老不死的。
有妖族存在才会让大乾、大明暂时走在一条路上，朝廷每一年都在开设武馆，江湖中人也在收徒弟，一切都是为了大明能顺利的度过去。
对比着危险能看出妖族的实力不弱，还需要再慢慢来才行，需要一定的时间。
内部不安稳，连最后一块没有被妖族潜入过的京城都不在安全，可想而知会造成什么后果。
京城人心惶惶，诞生出一片投降派。
要给妖族当牛做马的不少，愿意臣服妖族的大臣也不会少。
从太祖建国至今，每一年都有大量的武馆开设，就是为了从根源上杜绝。
从小培养也有效果，投降派在减少，减少不是没有，是隐藏的更深。
谁敢表现出要投降，就要做好莫名其妙失踪的打算，在高压下，没有谁会将真实想法展现出。
李寻欢的兄长李文从小就跟朝廷有接触，不还是在妖族稍微示弱后跟妖族接触，还帮妖族说话，由小见大，连李文都不能避免。
出身官宦世家，在朝廷中有不低的威望，来李文都不能避免，可想而知妖族的渗透有多严重。
“来这一趟是想求陈大师帮忙。”上官海棠满是真诚，“京城内已然行动起来，在寻找潜藏的妖族，只是....要怎么找到妖族，还需要陈大师帮忙。”
“妖族的行踪难以把控，京城人多，要找到妖族无从下手，找到妖族顺藤摸瓜找到潜藏在京城内的妖族，才是护龙山庄要做的。”
“没有抓住陈玉？”陈武微微皱眉，不应该啊，能看出解签，是有抓住陈玉的。
“抓了。”
“东厂、西厂、六扇门、护龙山庄还没能让陈玉开口？”
上官海棠闪过尴尬，闭口不语。
朱无视淡淡道：“曹正淳亲自审问，很快就能撬开陈玉的嘴。”
在不喜欢曹正淳，也不能否认曹正淳的刑讯，东厂、西厂最擅长刑讯，没做过都能让你改口，做过的更逃不开。
妖族皮糙肉厚寻常的刑讯不能让陈玉开口，曹正淳亲自去了，用不了多久陈玉也扛不住。
“能撬开陈玉的嘴，还来找我？”陈武满脸疑惑。
“能撬开陈玉的嘴，也要知道陈玉是为何而来，也要知道妖族有没有分开多批进京。”
朱无视神情凝重，转头看向皇宫的方向，沉声道：“一旦妖族靠近，对大明影响很大，在那里有一座开国建立的镇妖塔，镇妖塔里关押着妖族。”
“镇妖塔一旦被破，整个京城都会乱，东厂、西厂、六扇门和护龙山庄也压制不住。”
“数百年关押的妖族都在镇妖塔，可以说镇妖塔里处处都是危险。”
“几百年时间过去，镇妖塔里妖族死了一批，又来了一批，数量在不知不觉间变得庞大。”
陈武陷入沉思，反问道：“不能将妖族都杀了？将镇妖塔毁掉，不在关押妖族，才没有隐患，不会给妖族扰乱京城的机会。”
朱无视没有说话，直勾勾的看着陈武。
见状，陈武心下了然，看来是有别的理由不能毁掉镇妖塔。
建立镇妖塔目的不在于关押妖族，没有价值的妖族是没用的。

第45章 下下签
“镇妖塔里关押的大妖都不是寻常妖族。”
上官海棠解释道：“妖族也有三六九等，妖族内也有天生实力强悍的妖族，镇妖塔内关押的妖族就是这种。”
“还有一种是实力强悍的妖族，达到三阶以上，也就是一流的水准，也会被抓到镇妖塔。”
“三阶的妖族能被抓住的很少，斩杀容易抓捕难！”
“镇妖塔的妖族里大多都是天生强悍的妖族。”
“抓捕妖族有什么用？”陈武试探着询问，心里也有了猜测。
“从妖族身上研制出隔音阵，还有各种提升实力的丹药。”朱无视沉声道，“镇妖塔被破，用来做实验的妖族也会逃走，对大明而言是将百年的底蕴一朝损失殆尽！”
“镇妖塔也将不少利国利民的东西研制出来，比如说提升修为的丹药。妖族身上的纹路也能变通成阵法，可以说妖族浑身是宝！”
“不少妖族都在前线被杀光了，在战场上想在找到，几乎没有可能。”
“妖族也有三六九等，顶尖的妖族繁衍困难，数量稀少，大明能在镇妖塔里关押妖族，也是看中这一点。”
朱无视看向陈武，神情逐渐变得郑重：“妖族的实力并不弱，可以说妖族的实力超越绝大多数武者，也超越大部分的同阶。”
“镇妖塔内的妖族逃走，京城的损失不会小，还会对跟大乾商谈的联盟造成影响。”
“当然，最为重要的还是研究妖族的计划要放弃，不能研究妖族，大明要跟妖族对抗的难度也在增加，对大明而言是灭顶之灾。”
陈武一脸无语，镇妖塔被破坏是对大明有影响，也对京城和联盟有影响，要说是灭顶之灾还真算不上。
他也听明白了，妖族的势力庞大，要对付妖族需要时间将妖族研究透彻。
纵观大明建国的几百年，刚开始遇到妖族，大明被打的龟缩京城，幸好还剩下最后一片没有被妖族打上来的净土。
几百年时间过去，妖族也没能攻破京城的阵法，这一次被妖族找到机会，要怎么对付妖族，就需要好好合计。
不能将妖族拦在京城之外，大明是不能安心的，谁都不想镇妖塔出事。
镇妖塔是大明的底蕴之一，几百年过去关押了成千上万的妖族，能被带回来的妖族都有带回来的价值，没有价值的妖族早都被杀了，也不会活捉。
斩杀和活捉的难度可不一样，斩杀要比活捉容易多了。
“能不能看到妖族的位置，我也不能确定。”陈武实话实说，“神候不妨试试。”
将签筒推到朱无视面前，他缓缓说道：“不能保证一定可以看到妖族的位置，就帮神候看看安危，会不会有危险。”
朱无视拿起签筒仔细端详，上官海棠从这离开就将所有事都告诉他，包括陈武算命的细节一并说起过。
以他的眼光来看，签筒平平无奇，摊位上的一切都平平无奇，连所谓的“陈大师”也没有让他眼前一亮。
太平凡了！
普通的有些过分！
他也见过有真本事的道士、和尚，能算命的异人都见过，敢帮他算命的也没几个，见到他恨不得绕道走。
身在皇家、实力深不可测、朝廷势力庞大，不管是哪一项都会让算命变得艰难，也会带给算命大师压力和寿命上的耗损。
给别人算命可以利用宝物来抵挡反噬，给他算命要损耗寿命。
因此，饶是他身份在高，还真没有谁给他算命，在怎么求上门，都没有谁愿意！
没有谁给他算命，但是对算命大师也很了解，也曾经向有算命大师了解过算命需要注意的几点，比如说签筒，就是其中之一！
算命每一步都很精妙，有严格的设计，差之毫厘，谬以千里用在算命里很贴切。
平平无奇毫无特点的签筒，平凡的陈武都让朱无视的心里产生疑惑。
至于怀疑？那倒是没有！
上官海棠、邀月、怜星、李寻欢一个个例子在前面摆着，朱无视不相信有谁能将所有人都给骗了。
没有哪一家的情报网能铺设的那么大，将所有人都给骗了。
思考间，手里拿起签筒开始不断的摇晃。
......
“噗！”
胡铁花无意识侧头看向陈武的摊位，下一刻将刚喝进去的酒给喷出来，颤颤巍巍的指着。
“怎么了？见着什么了，你跟见着妖族了一样。”楚留香无语，转头一看，被一片牛肉给噎住，不断的咳嗽着。
“我没看错吧？”胡铁花张大嘴，“你快告诉我，是我看错了，那不是铁胆神侯，一定不会是铁胆神侯，是我看错了！”
沉默许久，楚留香狠狠的拍了一把他的大腿。
“啊！”胡铁花痛得呲牙咧嘴，这一下是下狠手了，痛也是真痛，瞪眼道：“你干什么。”
楚留香自顾自的回答：“看来没有眼花。”
胡铁花没好气道：“那你来打我？还有没有道理？有本事打你自个儿！”
“打我自己多痛。”楚留香摸了摸鼻子，“苦一苦老胡，老胡不会怪我的。”
胡铁花：“.....”
交到一个损友能怎么办？
多少年过去，都已经习惯了，又不是一天两天，还不得凑合着过。
......
“铁胆神侯！”谢晓峰猛地站起身，嘴里喃喃道：“他怎么来了。”
“他是铁胆神侯？”慕容秋荻好奇的看过去，打量着大名鼎鼎的铁胆神侯，低声道：“气势不凡，不愧是宗师！”
一向只对谢晓峰和剑感兴趣的燕十三也忍不住侧目，铁胆神侯的名声不小，曾经也闯荡过江湖，只是早就金盆洗手，不在踏足江湖。
护龙山庄跟江湖还有瓜葛，只是跟他们在也没有任何联络，铁胆神侯数十年都没有出现在江湖，也不在跟江湖人打交道，有意的避嫌。
“连他都来了....这....”谢晓峰惊疑不定的看向他，心里也有了计较，换成是别人，还真不需要太过着急。
可是铁胆神侯来一趟，所代表的是大明皇室，还是代表着护龙山庄，那就不好猜测了。
代表的是皇室，江湖人在去窥视，就会被限制，陈武也会被带去皇宫。
如若是代表护龙山庄，意味着认可陈武的能力，也认可算命大师的名号。
“还有最后一种可能。”
瞥了他一眼，慕容秋荻眼里流光一闪，缓缓说道：“有大事发生。”
“慕容小姐知道我在想什么？”谢晓峰一愣。
“没有我不知道的！”慕容秋荻微微昂起头，自信道：“没什么是我不知道的。”
谢晓峰没有当真，轻笑道：“在慕容小姐看来，铁胆神侯来这一趟是为了什么？”
慕容秋荻眼里闪过精芒，挂着一抹自信：“有要事发生，你跟铁铉的关系不错，要想知道就去问问铁铉铁大将军，大将军身在朝堂，要打听消息比你我要轻松。”
谢晓峰微微颔首，沉声道：“我去见铁大哥。”
铁胆神侯一到，该来的武者都来了，各个惊疑不定的看向朱无视。
护龙山庄之主、宗师、出身皇室、避开跟江湖的来往，都能发现每一步都走的不容易。
朱无视是上上任皇帝的小儿子，出身不高，地位也不高，在朝廷里很不受重视，可以说是被彻底无视。
朱无视没有放弃过，少年时期离开皇宫去游历，闯荡江湖跟不少江湖人都有来往，游历几十年，在先皇登基才重新回到朝廷。
等到先皇登基，才回到朝廷建立护龙山庄，在护龙山庄建立属于自己的势力。
朱无视也很果断，回到朝廷为了不被忌惮，第一时间断绝跟江湖的联络，就连一些好友都彻底没有联络。
这一举动也彻底让先皇放心，否则出身皇家，就不可能让朱无视建立护龙山庄，从名字就能看出有多信任。
.......
“砰！”
清脆响亮的掉落声响起，竹签掉落在桌上。
下下签！
“看来最近气运不太好。”朱无视没有表现出怀疑，语气也很淡然。
陈武却是微微一笑：“侯爷不相信？”
“没有不相信。”
“侯爷不够坦诚。”
陈武也不是初出茅庐的菜鸟，也不会什么都不懂，该明白的也都明白，能看出朱无视就是在怀疑，甚至没有隐藏。

第46章 前所未有的丰厚奖励
朱无视将竹签拿在手里把玩，自顾自的说道：“平生第一次有人给我算命，不是没有想过，是没有谁答应我。”
“净心庵的了无师父，少林寺的觉悟大师，我都曾找上门求签。”
“没有例外，大师们避而不见，连面都没见过。”
“唯一一位见过面的大师也在见面之后从此躲着我。”
陈武不置可否，轻笑道：“能不能算，不妨试试看？我也想试试看有多难。”
朱无视微微点头，将手里的竹签递过去，将竹签捡起来，不是相信了，是在查看竹签的材质，直到现在他的心里还是有无数的不解。
不是不相信陈武的算命，那么多人都来过，也算过，没有半点本事，也不太可能。
能有多大本事，才是朱无视需要知晓的。
事关京城和妖族，也不能小看陈武，能算出京城有妖族，有两种可能。
第一，陈武跟妖族有关。
第二，有真本事，本事还不小，才能算出跟妖族有关。
接过竹签的刹那，眼前的画面一变，阴森黑暗的空间里一片虚无，黑暗中再次出现被锁链锁住的怪异妖族。
习惯了周围的黑暗，越是能看到妖族的怪异，三只眼睛紧紧的闭上，额头上也有一只眼睛，跟二郎神差不多。
在额头上的眼睛出现一道道的红痕，周围也到处都有红痕，一看就知道有诡异的伤痕。
就在这时，黑暗中传来脚步声，一位身穿白色长袍的男子走近，一把跪在妖族的面前。
“大人，计划提前，您很快就能解放，国师大人会将您救出去，请您在忍耐几天。”
三只眼恐怖妖族睁开两只眼，看向跪在面前的白袍男子，低吼道：“说好最多一百年，你们让我足足在这里待了超过两百年，混蛋！骗子！该死！”
白袍男子忙道：“对不住大人，国师大人要研究阵法，需要耗费很长的时间，也没有想到大明如此狡猾，给研究造成一定的困扰，国师大人承诺，会好好补偿大人。”
“混蛋！”恐怖妖族显得很愤怒，身体被铁链死死的束缚住，一点都动不了。
“请大人放心，很快就能离开了，妖族不会忘记大人的牺牲，为了大人......国师也被人族的阵法重伤，国师大人从未放弃过大人，一切都是为了妖族！”
陈武站在旁边静静的观看，被锁链束缚住的妖族眼神很阴冷，一人一妖的对话让他的心更凉，彻底凉了半截。
从两人的话来看，一切都是阴谋，最开始将妖族抓起来，到将妖族的救出去，目的就是为了能让妖族进出京城，不在被阵法限制。
妖族不被阵法限制，京城也就不会那么特殊，妖族能在京城里随时进出，对京城而言能带来的特殊性也没了。
要跟大乾皇朝联合就需要有一定的底蕴，也需要让大乾忌惮，当前的大明能拿出手的是阵法和京城的安全。
大乾明面上的实力一般，底蕴却不是大明能比的，大明不能跟大乾比底蕴。
画面缓缓变化，这一次的变化很慢很慢，像是在网络卡顿，一点点的转变。
画面再次变化，京城内到处都是战斗，一眼望去，江湖人、军队、东厂、西厂、六扇门、护龙山庄等等都在交战，到处都是战斗，京城内外被打的支离破碎。
呼喊声、求救声、怒骂随之而来，镇妖塔摇摇欲坠，实力强悍的妖族还没等镇妖塔彻底倒下，一个个的朝着京城内肆虐。
半空中还有巨大的黑洞，还有不少妖族从黑洞里走出，朱无视就在不远处，一拳轰出，略过的地方空气中传出音爆，陈武站在不远处，仿佛像是被爆裂的气流掠过，就要被掀翻。
如此狂暴的一招，没有起到半点波澜，依旧是一片平静，泥牛入海没有任何波澜，从黑洞里走出的妖族也没有受伤，还是在源源不断的走出。
妖族的数量庞大，入眼看去有上千妖族，只是.....实力不强！
京城内愈发的混乱，军队也入城镇压，也没能彻底将妖族覆灭。
还有妖族跟陈玉一样可以隐藏，扮成人族在京城内偷袭、捣乱。
传递假情报，给人族带来不可估量的损失。
最后一幕定格在最后，朱无视、曹正淳，还有几张陌生的面孔跟镇妖塔关押的妖族对上。
略显虚弱的妖族却是死死的压制住了联手，震的几人连连后退，颓势显露无疑。
最后定格在护龙山庄，上官海棠、归海一刀和段天涯一身素衣站在棺椁前，里面躺着朱无视，三人在朝廷大员和皇帝沉痛的宣布里将朱无视送进熊熊大火里。
【下下签】
【核心劫难：妖族算计三百年，京城发生大乱，为阻拦妖族战死！】
【化解劫难：奖励50年内力】
50年内力！
陈武平静的面容再也绷不住，五十年啊！
再有五十年内力，就能再进一步，突破一流！
一流在江湖上也是赫赫有名的存在，比不上名声显赫的大宗师，一流高手如谢晓峰、邀月、怜星、乔峰、燕南天、楚留香等都是年轻一辈的翘楚。
不是没有实力，是还没能将潜力消耗掉，还处于快速提升的阶段。
刚来到东源寺是一个月前，短短一个月时间，就能让实力提升到一流，天才也比不上！
提升是没有任何瓶颈，天才的提升也需要瓶颈，两者间的差距可不小！
邀月是江湖上赫赫有名的妖女，要突破宗师，也要度过瓶颈，甚至还会有危险，突破失败还有身死的危险。
摆在他面前的是能突破一流的机会，那可是一流！
到一流实力，在江湖上也能称得上赫赫有名，勉强拥有行走江湖的资格！
“陈大师看出什么了？”上官海棠沉声道，“有话可以直说。”
陈武的眼神太奇怪了，最开始的平淡，最后又变得那么灼热，实在是有点摸不透。
朱无视不以为然，轻笑道：“不妨说说解签的结果，在下也求过签，不是上上签就是中上签，还从未有过下下签。”
上官海棠见他不相信，着急的看向陈武，忙道：“陈大师有话不妨直说，我和义父都是相信陈大师的。”
“侯爷相信吗？”陈武看向朱无视，挂着淡淡的笑容。
“信，不信就不会来了。”
陈武笑了笑，叹息道：“侯爷可不像是相信，而且.....我也看不出侯爷相信解签。”
“各位大师没有帮忙，依我看不是没有能力，也不是不能算，而是出现了某种问题。”
“什么问题？”朱无视皱了皱眉。
“侯爷不相信。”陈武开门见山，“不管说什么，侯爷都不会相信。”
陈武自顾自的说道：“不管说什么，都会认为是被探查过，我相信护龙山庄也曾经有过不少探查过往的经历，才会让侯爷也是这么认为。”
陈武摊开手，一脸的无奈：“侯爷都不相信，还要怎么算？有句话叫做信则灵，都不相信解签，也不相信算命，不信命....算命还能有用？”
“不是的，义父每次去都是带着诚意，每一次去大师都会提前离开，避开义父。”上官海棠辩解，“义父是相信的，否则就不会让我来。”
陈武看向她，笑着道：“有没有可能是神候不相信，才会让你来？”
“陈某来到东源寺的时间不短，第一次给李二公子解签，在京城没有名声大噪，在朝廷内也能称得上是名声大噪。”
“每日来到东源寺都可以见到熟面孔，东厂、西厂、六扇门、护龙山庄和江湖人都有。”
陈武直勾勾的看向朱无视，笑吟吟道：“东厂的曹正淳来过，没有现身，但是我知道他来过。”
“东厂、西厂、六扇门都没有派人来试探，唯有护龙山庄来过，还是让你来了。”
“护龙山庄掌管江湖的联络人，天下第一庄的庄主，跟豪商万三千还有千丝万缕的联系。”
“让你来试探，是相信在下了？恐怕还是不信吧！”
让陷入复杂的上官海棠来，才是不相信的展现，上官海棠深陷危局，稍一不慎就会身死，而她的死还跟朱无视有关。
上官海棠死了，段天涯、归海一刀也彻底离心，朱无视也不能放弃跟万三千的合作，注定是不能将万三千舍弃的。
万三千、上官海棠都不想舍弃，就需要有一个能帮忙破局的存在，那个人就是他。
靠着算命来转移万三千的仇恨，万三千要找麻烦也不会找上护龙山庄。

第47章 我这一生，从不信命！
“义父！”上官海棠焦急的看向朱无视，眼里带着疑惑。
“我这一生，从不信命！”
朱无视没有否认，很坦诚的承认：“自幼出身低微，别说是身在皇家的享受，每一天都处于生死徘徊的边缘，时时刻刻小心危险，时刻都要小心会不会有危险。”
“我不信命，离开皇宫是我改变的第一步，创立护龙山庄是第二步。”
“我的出身，你让我怎么相信命？难道命运就是让我一辈子都在皇宫当废物皇子？”
陈武心下无奈，可不就是不信命，才会有想要篡位的计划。
大明比记忆里还要强，护龙山庄是其中一方的势力，在想去造反的难度也会增加一倍以上。
麾下需要强者，军队也不能没有见过血，需要跟身经百战的精锐部队媲美，在朝廷内也需要有威望，所有条件加在一起，要造反是不太可能发生的。
东厂、西厂、六扇门也在竞争，能除去护龙山庄，对三家都有好处。
三足鼎立和四足鼎立对皇帝来说差不了太多，都有互相制衡，还有军队在手，谁敢在朝廷上蹦跶，下场只有一个——死！
“侯爷将护龙山庄一步步的变成能跟东厂、西厂、六扇门媲美的势力，耗费不知多少心力，也是大明百姓心中的英雄，不要自误。”
话锋一转，陈武沉吟道：“还是说说下下签，侯爷不信算命，也该了解过下下签所代表的含义。”
“会有身死的危险。”朱无视语气平静，眼里爆发出强烈的战意，“没有危险能威胁到我，我不会退缩。”
“侯爷的艰难在妖族身上，在镇妖塔顶层最强的妖族身上。”
朱无视猛地转头，狐疑道：“你知道？”
“一切都在签里。”陈武笑了笑，面对朱无视的冷眼也淡然自若，“侯爷的签里有劫难，就在妖族身上。”
“抓到了陈玉，护龙山庄有没有找到陈玉来京城的目的？”
“据我所知，陈玉来到京城少说有三年以上，陆明知道的就有三年以上。”
见朱无视不说话，上官海棠上前一步，轻声说着。
“陈玉在京城找人，在找谁还没有问出来，从始至终都没有见到陈玉去过镇妖塔。”
“镇妖塔的位置很隐蔽，朝廷官员都不能靠近，知道镇妖塔情况的很少，可以肯定陈玉没有去过镇妖塔。”
上官海棠迟疑了一阵，继续说道：“妖族来到京城，不会放弃镇妖塔，究竟是怎么一回事，暂时还不清楚。”
镇妖塔是大明的瑰宝，也是大明的底蕴之一。
对妖族而言，镇妖塔是妖族的耻辱，本该在战场上战死的妖族全都被抓起来，还被人族一次次的研究出对付妖族的手段，对妖族而言是化解不了的仇恨。
来到京城三年，一直在招人或者是找某件物品，都没有去过镇妖塔，也不像是妖族爆裂的性格，不该如此平静。
陈武笑了笑，肯定道：“妖族从未放弃过镇妖塔，签上说有妖族潜入镇妖塔，还能跟顶层的三眼妖族面对面。”
这话一出，上官海棠看向朱无视，而朱无视的脸色大变，再也维持不了淡然。
能进入镇妖塔顶部见过被关押大妖的人族屈指可数，两只手都能数得过来。
能进入镇妖塔的官员有不少，能进去和去顶层不同，顶层只有得到皇上的安排才能进入。
大明建国至今，能进顶层的不超过百人！
去过顶层见到三眼妖族也不会对外提起。
“你怎么知道？”朱无视眼神微微变化，“你是妖族？”
“不是，我是人族。”陈武耸耸肩，“要看我是妖族还是人族，将陈玉抓走了，用不了多久就能找到办法。”
“妖族诡计多端，也会拉拢人族加入，比如说李文。”朱无视淡淡道，“户部尚书嫡长子被妖族拉拢，说出去是要连累李家覆灭的。”
“他啊....天真！”
说起李文，陈武感慨万千，出生就在绝大多数武者的终点，学文习武都有师父教授，可惜李达过于忙碌，太放养李文和李寻欢，才会导致两人的很单纯。
“侯爷不用试探，我说过了，是签上的。”陈武微微一笑，“镇妖塔能接触三眼妖族的武者很少，侯爷不快点去调查，怕是人就要跑了。”
朱无视双眼直视着陈武，散发出非同一般的气势，平静道：“还有什么？”
“京城上方会出现黑洞，可以接引妖族，镇妖塔也会被毁，京城会被毁掉大半。”
顿了顿，陈武一字一顿道：“铁胆神侯朱无视抵挡妖族有功，追封为濮阳王。”
“什么！”上官海棠皱了皱眉，质疑道：“不可能！义父是宗师巅峰，遭遇这么强的妖族，想要逃跑也没有谁能拦住，义父的实力在京城是最顶尖的一批，能有跟义父相当的，没有能超越义父的。况且有妖族要来京城，也会被围攻！”
“普通妖族不行，镇妖塔顶层的妖族呢？”陈武平淡的反问，没有看向上官海棠，越过她看向站起身准备离开的朱无视，平静道：“侯爷想知道什么，不妨去问问陈玉，她知道的很多，机密不知道，也能知道大致的计划。”
能在阵法没有被破时潜入京城的妖族两只手都能数得过来，陈玉是其中之一，妖族也会时不时聚在一起汇报收集的情报，小看陈玉，认为陈玉不过是小喽啰就有点小看她了。
要打开突破口，还需要从陈玉和镇妖塔入手，能去单独见妖族的武者能有几位，两只手都能数过来。
“哎！”
等到朱无视离开，陈武一脸的无奈，还真不知道该怎么办才好，才来京城多久，正好跟妖族谋划三年的计划撞上，也不知道该说是运气好，还是运气不好。
帮朱无视解签的难度不在于找到妖族，他相信以大明朝廷的实力要找到妖族不是难事，要找到妖族在镇妖塔安插的棋子也不难。
难点在于怎么才能让朱无视相信，朱无视的经历堪称传奇。
出身皇室不被重视，一步步的走出来，到建立护龙山庄，暗搓搓的筹谋着谋反，都能看出朱无视的狠。
舍弃义子，又栽在女人手里，是个很矛盾的人。
要说狠心，又不能将素心一并杀了，彻底的断情绝爱也不是没机会。
将能提供助力的义子算计了，跟归海一刀、段天涯离心，又在遇到素心苏醒开始变得犹豫不定，这就有点让人不好评价。
够狠又不够狠！
“相信我是妖族，我是为了打进大明内部忽悠皇帝的探子，你可一定要将我的投名状给看上啊！”陈武苦涩的想着。
当他是妖族的探子都行，就是要让朱无视相信才行，要是朱无视不相信，那可就不好办了。
50年的内力，提升一流的机会就在眼前，可不能错过好机会，错过会后悔一辈子的。

第48章 被盯上
东厂，朱无视带着上官海棠快步走进，门外也没有谁敢拦着。
“如何了？”朱无视问道。
“都说了，他们是为了找人，在找所谓的异人。”曹正淳竖起兰花指，“寻找三年都没有找到，所谓的异人是谁，陈玉也不知道。”
“还有呢？”
“要策划破坏镇妖塔，还有破坏保护京城的阵法。”曹正淳眯起眼，“我派人去抓了，很快就会有消息传回。”
朱无视眯起眼，沉声道：“再问问他，有没有谋划关于三眼。”
“谋划三眼？”曹正淳一怔，随即摇头，“不可能，三眼关押几百年，百年都没有给三眼修炼机会，还在不断的研究三眼，营救也出不去京城，破坏镇妖塔，让京城大乱才是最有用的。”
将事情简单说了一遍，朱无视神情凝重：“我不愿意相信是真的，但是....陈武还没错过，不管是不是妖族，就凭他还没有说错过，我都要去试试看。”
“来人，去把陈玉带上来。”
曹正淳被气得半死，审问了老半天，还没有将实话给敲出来，好久没有遇上硬骨头了，在不出马，谁都认为他曹督主老了！
“现如今不好在做后续的事，一旦妖族目的是三眼，最开始三眼就是故意让我们抓住，策划几百年要用来破坏阵法，你知道后果会如何。”
“不能让妖族得逞，也不能让妖族扰乱京城，要尽快查清楚。”
“你继续审问陈玉，我去镇妖塔看看。”
朱无视眼里闪过冷意，冷冷道：“我也想看看谁是妖族的棋子，投靠妖族....还真想的出来！”
“审讯就交给杂家，还真当杂家老了，也该让他们看看，东厂还没死！”曹正淳尖细的声音传出，声音愈发冷。
东厂、西厂、六扇门、护龙山庄再次联手，明了方向调查的也很快，没有给妖族时间，立刻按照陈玉给出的名单开始抓捕。
曹正淳也不想被混过去，直接将所有妖族都给分开，一个个的用出骗术。
从陈武得到了妖族的计划，能拿到京城，还没有被阵法察觉，能看出妖族是有所准备的，有准备那就....用骗术！
妖族也不是谁都那么聪慧，狡猾的妖族终究是少数。
.....
而另外一边，自从朱无视来过，陈武抬眼一看，就能看到熟面孔走了一半以上，让他无趣的扯了扯嘴角。
人都走了，都不来找他问问。
要知道什么消息，来找他才是最容易的。
所有人都选择舍近求远，让陈武心里发堵。
“行，你们不来算命，现在不来，等到以后再来，价格在翻十倍。”陈武暗暗打着算盘，最需要有人算命时不来，不需要的时候再来，那不是在乱搞。
今日的东源寺很冷清，一直到晚上都很冷清，一看就是受到东厂、西厂搜查的影响。
从朱无视离开后还不到一炷香的时间，东厂就在京城内到处抓人，没过多久西厂也行动起来，整个京城都开始乱了。
王伯神情凝重，叮嘱道：“陈武，今天早点回去，京城不安全，恐怕是有妖族的探子混进来了。”
李伯咬牙切齿，破口大骂：“妖吃人，还要去投靠妖族，都该死！比妖族还可恨！”
妖族和人族有化解不开的矛盾，妖族会吃人，人族也会利用妖族修炼，血海深仇是一代代累积下来。
太祖皇帝深谋远虑，知晓妖族不好对付，也知道要对付妖族不是一时半会的事，给大明留下了三样东西。
第一，保护京城的阵法。有阵法的保护，让京城成为人族最后一片净土。
第二，建立武馆。让孩童从小习武，更了解妖族，也是减少妖族对人族的渗透和蛊惑，效果也很明显。
第三，镇妖塔！镇妖塔就在皇宫附近，关押的妖族都很特殊，可以用来研究，随着一代代的累积，镇妖塔的数量不可估量。
太祖皇帝还传下旨意，后代不可移宫，要世世代代守护镇妖塔。
陈武刚想拒绝，忽然感觉一道气息掠过，笑着道：“好，那我先走了，今天都没生意，还是先回去，王伯、李伯早点回去休息，生意重要命更重要。”
寒暄了几句，陈武拿起算命的白帆离开东源寺，没有直接回去，而是选择在京城内逛了逛，还在暗暗观察走来走去的东厂、西厂的密探。
抓人都很克制，能看到有所顾忌，陈武漫无目的转了很久，最后停在了李府门口。
“在下陈武，劳烦通报一声，我要见见李大人。”陈武拱拱手，笑眯眯道。
“陈武？”护卫皱了皱眉，名字有点耳熟，好像在哪听说过。
“你是陈大师？”另外一位护卫眼前一亮。
“算不得大师，跟二公子和李大人有些渊源。”陈武谦虚一笑。
“陈大师稍等，我去禀报大人！”
没让陈武等太久，李达和李寻欢很快走出来，见到陈武到来，显得格外激动。
“陈大师里面请，终于是把大师给盼来了。”李寻欢感叹道，“邀请大师来李府多少次，大师都拒绝了。”
陈武满心无奈，苦笑道：“无事不登三宝殿，我是有事相求。”
李寻欢刚想开口询问，李达瞪了他一眼，急忙将他拉住。
“我们书房谈。”
李达身为户部尚书，书房里设下的隔音阵是最高等级的，大宗师也不能在不破坏阵法的情况下探听谈话。
将阵法开启，李达沉声道：“陈大师是遇到危险了？”
陈武感叹道：“李大人慧眼。”
不得不感叹能在朝廷里混开的都是人精，还没等他开口，李达就知道到来的原因。
可不就是遇到威胁了，实力还很强，不是他能对付的。
“有宗师跟着我，我怀疑不是人族，是妖族。”陈武神情凝重，“东厂、西厂从三个时辰前开始抓人，还没有听说有抓宗师，背后有宗师找上门，我怀疑跟妖族有关。”
“妖族的情况很复杂，潜入京城的妖族数量不会少，实力也都不弱，至少在二阶以上！”
“四阶妖族混进京城，不能将它擒拿，对人族也是一种损失，送上门的机会不能错过。”
陈武沉声道：“陈某没有把握能将宗师擒拿，还需要几位宗师帮忙。”
“来李家是想通过李家联系东厂、西厂、六扇门和护龙山庄前来帮忙。”
“四阶妖族也有宗师实力，杀了就有点可惜了，还是将它抓起来，再不济也能丢到镇妖塔，对大明而言有益无害。”
要装作高深莫测，心里却是一片苦涩，总不能说是怕被盯上。
别说遇到四阶的妖族，就算是遇到三阶妖族，也就是一流高手实力的妖族，也不是他能比的！
不是没想过找上东厂、西厂的门，深思熟虑后还是放弃了，找上门过于明显了，会将人给吓着。
这一次跑了，等到下次在找上门，陈武连还手的机会都没有，除非不出门了，找个地方躲起来。
刚来京城倒是可行，如今在京城也有人脉，还累积一定的口碑，将高深莫测的身份都给显露出来，怎么都是不能逃跑的。

第49章 李寻欢的邀请
李达脸色微变，保证道：“我立刻上报皇上，很快就会有宗师到来。”
“真是宗师？”李寻欢不死心，“非宗师，我也有把握可以对付。”
陈武高深莫测的笑笑，轻声道：“不是宗师，在下也有把握能擒拿。”
“陈大师还需要你来质疑？”李达冷哼一声，“也不看看你有几斤几两，以为被江湖上吹捧几句，真就无所不能了？”
李寻欢满是歉疚，忙道：“是寻欢莽撞了。”
“无妨，李公子也是好意。”陈武微微摇头，“妖族混进京城，事情比想的还要严重，妖族不止要找人，还要毁掉镇妖塔，还有....镇妖塔的顶层！”
李达下意识反驳：“不可能。”
等到回过神，他赶忙补救：“不是怀疑陈大师，实在是镇妖塔顶层关押的妖族就一头，被关押的时间也很长，实力也在慢慢衰弱。”
“在京城内出现妖族，混进城也别想离开，皇上不会给离开的机会！”
大明皇室能在京城多年，能在京城坐镇多年，也能看出底蕴雄厚。
第一代的太祖给后代留下慢慢积攒底蕴的时间，大明皇族有足够的时间可以慢慢积累底蕴，几百年过去，皇上手里的底牌不少，京城是皇家的颜面，皇族就不会让妖族在京城内肆意妄为。
陈武微微摇头，笑着道：“今天一早帮铁胆神侯算了一卦，是从签里看到的。”
“事关铁胆神侯，做为解签人，这些事都要保密。”
“李大人想知道原因，不妨去问问神候，神候会考量的。”
李达微微摇头，也没有在问。
他跟铁胆神侯的关系一般，跟东厂、西厂、六扇门的关系也很一般，李家世代都追随皇上。
皇上要怎么做，李家就怎么做。
无缘无故的，他去问了也不会说，何必去自取其辱。
没过多久，李府外传来一阵爆裂的波动，三人走出房门望去，一眼见到半空中交战的身影。
陈武面无表情，做出一副淡然自若的模样，心里慌得一批。
这几个人啊？
怎么连看都看不清！
入眼望去全是残影，一片片残影在眼前晃悠，看得陈武眼晕，还要保持高深莫测，实在是忍不住转移视线。
侧头看去，正好看到李寻欢满是羡慕的看向半空中的战团，嘴里还呢喃着。
半空中交战的余波扫向四周，将周围的墙面、地砖都给破坏，唯独在打向李家时被挡住，像是打向无形的空气。
“爹，我们的阵法。”李寻欢回过神，心疼的看向阵法，每一下打来都是银子啊！
瞪了他一眼，李达没好气道：“该省不省，不该省的你还心疼上了。”
陈武告诫道：“为了身家性命付出银两，一切都是值得的。”
不到一炷香的时间，半空中的战斗彻底结束，陈武也看到了全貌。
四位宗师落地，其中一人手里还捆着牛首人身的怪异妖族。
四人没有说话，朝着李达拱手，很快转身离开，看都没有多看一眼。
“朝廷的底蕴果真不是谁都能比的。”陈武感慨，全都是危险，处处都是危险，还是要小心点才行。
皇族派出四位宗师，要知道曹正淳、雨化田、朱无视和诸葛正我是宗师巅峰，快要突破的宗师巅峰。
四人都是朝廷的门面，早就听说朝廷的底蕴雄厚，还真没想过会这么雄厚。
还真没见过有哪一家能派出四位宗师，不是一位，是一次性派出四位宗师。
“李大人最近小心些，在下先行告辞。”
李达想要挽留，见到陈武的态度很坚决，忙道：“我送送李大师。”
“不用，李大人公务繁忙，不必客气。”
李达也没有坚持，看向李寻欢，吩咐道：“寻欢替我送送陈大师。”
“是！”李寻欢凑上前，笑着道：“陈大师请！”
路上陈武也问起了李寻欢的婚事，李寻欢也挂着发自内心的笑容。
“爹安排了婚事，会在一个月后举行，爹也不会在出使大乾，婚事也不会在有变故，多谢陈大师了！”李寻欢郑重其事道谢。
“不必。”陈武毫不在意，“你考上武状元有好有坏，把握好机会未尝没有一飞冲天的机会，得到皇上的重用，你的实力也能快速提升。”
“要得到皇上的看重，需要实打实的战功，妖族蠢蠢欲动，还在策划偷袭京城，前线很快会打响，你也要有所准备。”
陈武没有危言耸听，从朱无视的解签的画面里也看到了前线重燃战火。
不是小规模，是实实在在的大规模！
战火重新燃起，宗师都会死在前线，更别说李寻欢了。
将李寻欢从小李探花变成武状元，陈武也不想看到李寻欢死在战场上，战场有危险也有机遇，就看李寻欢能不能把握住。
“寻欢知晓！”
李寻欢认真道：“成亲那一日陈大师一定要来！”
“一定！”

第50章 怜星：非要逼我跪下去？
还没回到小院，隔着老远见到怜星美眸含煞，气势汹汹的等在远处。
“你跑哪去了！我绕着京城找你很久了！”怜星压低声音，抱怨道：“你可千万不要说漏嘴了，要是让姐姐知道了，我非得......”
陈武好奇道：“你非得怎么样？”
思考许久，怜星垮下脸，低声道：“我非得跪三天三夜。”
陈武：“那跟我有关系？”
“见到貌美如花的女子被罚跪，你就不会心有不安？”
陈武转头一看，发现还是个熟人，似笑非笑的看着：“黄蓉姑娘怎么在这，还跟二宫主混在一起。”
“什么叫混在一起，能不能别说的那么难听！”怜星小声反驳，警惕的看向小院，低声下气的说：“算我求你了，千万不要告诉姐姐啊！”
陈武：“....”
但凡你早点这么说，陈武还真会帮忙，毕竟谁能看到在外面呼风唤雨的二宫主有低声下气求人的一天。
可是...
“动不动就是威胁，我干嘛帮你？”陈武不为所动，“还是那句话，大宫主问我，我就实话实说。”
见怜星满是忐忑，黄蓉安抚道：“大宫主才尝试突破，不会问的，我们回去。”
“你也要去？”陈武嘴角微微抽搐，“大宫主还在，你真要进去？”
“哼！蓉儿妹妹是我异父异母的姐妹，要跟我去见姐姐，有什么不对？”怜星狠狠的瞪了他一眼，一把拉着黄蓉朝着小院走去，嘴里安抚着，“蓉儿妹妹，你不要紧张，我姐姐最好说话了。”
犹豫许久，怜星压低声音：“一会姐姐要罚我，你站在我背后，要跪....也是我来跪！”
黄蓉：“.....”
陈武：“.....”
用最硬的语气说着最软的话，陈武被这话吓的闪了腰。
还以为怜星要站起来，要再一次的反抗邀月，还准备给怜星算一卦，看看会不会有危险，看怜星那么怂，瞬间没那想法了。
邀月在江枫身上很执着，在别人身上还真就那样，不是特别的执着，还可以说是很冷淡，也就对怜星稍微特殊点。
要跟谁交朋友，邀月才懒得管。
不违背她的想法，邀月连个眼神都不会给。
很快。
陈武的看法得到了印证。
怜星一脸忐忑的走进院子，邀月没有闭关，有陈武的提醒，也没有选择闭关，正在院中拿着一本书认真看着。
“姐姐，这是黄蓉，蓉儿妹妹，我新交的朋友。”
邀月抬眼一看，又低下头继续看书。
怜星被吓了一跳，低声道：“姐姐，今天东厂、西厂在城内到处抓人，蓉儿妹妹无家可归，我想邀请她在住一段时间。”
“随你。”邀月表情淡然，“你是二宫主，小事都不用问我。”
顿了顿，邀月再次抬眼，淡淡道：“女子可以，男子不行。”
说完，还要还给正在看好戏的陈武一个莫名的眼神。
这凉飕飕的目光扫来，陈武的只觉心里一凉。
轻咳一声，陈武平静道：“在下对女子没有任何兴趣，两位宫主不要介怀，我先回房了，最近京城很危险，妖族在筹谋京城，未来几天尽量不要离开小院，混乱还会持续至少三天。”
“算你识相。”
怜星轻哼一声，邀月又给了她一个眼神，怜星瞬间低下头。
“黄蓉拜见大宫主！”黄蓉满是好奇，跳脱的想着，“不愧是移花宫的大宫主，实力果真不凡，还如此年轻就能冲击宗师！”
“你也很年轻，实力也不弱。”邀月满是平静，“不管你有什么目的，不要算计移花宫，都跟我们无关。”
毫不在意邀月的质疑，黄蓉笑嘻嘻的说：“不会的，我不会算计移花宫！”
“对啊！蓉儿妹妹也是江湖人，是桃花岛的少主，桃花岛与世无争，可不会算计移花宫。”怜星小声解释。
“呵....”
见着邀月冷漠的模样，黄蓉吐了吐舌头，也不敢在上去撒娇。
很有眼色的保持低调，别管身份如何，眼前的这位大宫主看起来就很冷漠，少说少错，不说不错才是最好的应对。
......
东厂。
朱无视、雨化田、诸葛正我齐聚东厂，曹正淳也没有闲着，没时间再去挤兑老对头，四人心下一紧，脸色都不怎么好看。
“皇宫内还真混进去了杂鱼，都被带走了，有大乾的，也有妖族的，跟陈玉还认识。”雨化田率先开口，“妖族的筹谋是找人，所谓的异人，妖族的国师都不知道是谁。”
曹正淳阴阳怪气的笑了两声：“杂家得到的情报可不光是找人，西厂还是差了点，连妖族目的都弄不清楚。”
雨化田笑笑：“东厂在皇宫里也安排了探子，也不知道皇上知道会如何处置，倒是出乎我的意料之外，还敢在后宫安排密探，曹公公是想造反？还是想探查后妃？”
曹正淳面色大变，见着雨化田不像说笑，阴恻恻道：“谁说跟我东厂有关，东厂为皇上效力，从不敢越界！”
“够了，说正事。”
诸葛正我看不下去，直接打断，沉声道：“镇妖塔顶层捆绑三眼的铁链没有被破坏，唯有一点很奇怪。”
“我仔细的检查三眼，发现三眼的反应很奇怪，还有三眼身上有内力波动。”
“进入镇妖塔就说过，谁都不能在镇妖塔内动用内力，能到顶层的屈指可数，不是我们四人，能接触三眼的只有四人。”
“有没有线索？”朱无视眼底闪过冷光，“陈武告诉我将三眼送进镇妖塔，从一开始是妖族设下的局，为的是破坏京城内的阵法。”
“未必是假的。”雨化田收敛笑容，沉吟道：“曾经看过宫内存留的记录，太祖皇帝先建立了阵法，最后发现阵法建立也不能有效的反击，太祖皇帝就不是个服输的，没有过多久听从大臣的提议修建镇妖塔。”
“先有阵法在有镇妖塔！”曹正淳缓缓说道，“十有八九有真本事，你想在知道点，不妨请他来东厂，本督主不介意跟他来往。”
曹正淳看向朱无视，冷嗤道：“我可不跟神候一样不信算命，可以不信命，不能不信算命。”
信算命和信命是两回事，能坐在这里，四人都不信命。
曹正淳、雨化田、朱无视出身皇宫，最开始的起步都很低。
天下间尔虞我诈最严重不是别的地方，就是在皇宫。
能在皇宫走出来，从后宫走到朝廷，在朝廷也有一席之地，让得大臣人人惧怕，就没有一个信命的。
诸葛正我更是传奇，收下的四位弟子身份都不低，每一位都潜力惊人，能掌控六扇门，也不会信命。

第51章 痛并快乐着
“还没有查清来历，在看看。”朱无视摇头，想到陈武今日的反应，他心里也充满怪异，还有解不开的疑惑。
“那就再看看，线索足够了，不需要在借助旁人的手段。”诸葛正我淡淡道，“妖族下定决心，这一次破坏妖族的计划，还会有下一次。不将妖族打痛了，还会有下一次，下下次。”
“杂家也是这么想的。”曹正淳阴阴的笑着，“不将人打痛了，妖族还要来京城闹事，来一次，皇上就会怪罪一次。”
“堵不如疏，不将妖族打痛，事情不算完，还会有接二连三的局。”雨化田微微一笑，“我还等着回去伺候贵妃娘娘，可不能在宫外浪费时间。”
“好，那就去见皇上，看皇上怎么说。”朱无视看着三人，“能不能设下局等妖族进圈，还要看皇上的。”
.......
东厂、西厂在京城内大肆搜捕了整整一天时间，东源寺旁的摊位都没有太多人，唯有陈武摊位上的人流量不减反增。
没有心情去逛摊位，也没有心情去猎奇，全都来寺庙上香求平安，顺带着将名声不显的陈武也想到了。
“前两天还说他不会忙，看今天是要忙的停不下来了。”王伯失笑。
“那可不是，每到这时候就会有出现，也不是一次两次。”李伯无奈摇头。
换做是别的算命先生，还会心疼心疼他们的钱财，花费一大笔银两，还要被忽悠，又要提心吊胆，可以说是花钱买罪受。
换成陈武这，有真本事不说，价格也是真低。
家境不富裕的给个1文钱，闯荡江湖的也有自觉，不是一袋银两就是几两、几十两的给，各个出手大方。
江湖人要的就是豪气，跟江湖有点关系的李家都是出手豪气，在到邀月、怜星，京城的一套院子说送就送，出手更豪气。
能买个心安，真有劫难的也能得到陈武的解签，花钱买平安是真有用，知道的不知道的都凑齐了。
“说是没生意也行，有生意了还是高兴啊。”
见着陈武快咧在耳根的笑容，王伯调侃道：“谁说不是？陈大师也是要生意的，没有生意买不起京城的院子啊！”
“嗨，别人会担忧没有院子，他有什么好担忧的。”李伯没忍住翻白眼，“解决京城妖族，鱼跃龙门是迟早的事。”
此时陈武是痛兵快乐，妖族要来京城，在来算命就不是上签和中签，也有不少下下签和中下签。
按理说给出解签办法就行了，可是谁拿到下下签和中下签都会慌，那些人也是如此。
一个个的在陈武面前将老底都给抖落出来，几岁去看寡妇洗澡，几岁又对隔壁的公子心动都说出来了。
陈武很想说，真没兴趣知道啊！
还有一些人反应更强烈。
来到陈武这算命不是为了别的，就是听说陈武算命全都是上上签，为了求个心安才来。
结果一来就是下下签，冲着陈武破口大骂。
秉承着我不尴尬，尴尬的就是别人，还有着隔音阵的隔绝，陈武面无表情的听他骂了半个时辰，人都要麻了。
不是不想把人赶走，实在是那人年纪不小，白发苍苍走路都是颤颤巍巍的，就算是没有妖族，看起来也是撑不了多久。
可是骂起陈武来，那叫一个中气十足。
忍气吞声半个时辰，见着陈武都不还嘴，拿着一文钱遗憾的离场。
没有夸大，就是很遗憾，临走前还看了陈武好多次，仿佛在说赶紧回嘴啊，赶紧给我骂回来啊！
有坏事就有好事，来到东源寺是人太多，住在哪的都有。
从下下签和中下签的分布上，陈武也敏锐的发觉危机潜藏在哪。
东贫西贵南富北贱的定理在京城也适用，陈武也是找到妖族要在哪动手。
拿到下下签和中下签的还不少，全都住在东城，东城就在东源寺这一片，这一片也是居住群，到处都是人，居住人数是最多的。
东源寺地处东城，算命的大半是下下签。
拿到下下签给出的奖励不少，中上签的奖励在1-3天内力。
下下签和中下签给出奖励大多都在15天以上！
别看15天也不多，也要看是怎么对比，累加在一起，提升个三五年的不成问题。
“第一次给陆明解签也在五年。”陈武暗道。
要将死劫解开，只需要陈武去传个话，轻飘飘的几句话就能解签。
......
“哎！”
楚留香无语：“你叹什么气？”
“你在京城就没点人脉？你看看多少人今天都没来，肯定是得到消息了。”胡铁花痛心疾首，“亏你还号称香帅，朋友遍布天下，偌大的京城，连个能提供情报的都没有。”
楚留香摸摸鼻子，也不接话，是没有啊，有也不去....有时候去找上门，让人给误会了，那不是更不好。
话锋一转，胡铁花笑吟吟道：“我有门道，今天带你去见识见识。”
楚留香挑了挑眉，似笑非笑的看着他：“又去勾搭上哪家姑娘了？”
“老臭虫，你没本事，还不准我去？”
“没有，我是想提醒你，这是在京城，动一动遇到的姑娘都不好惹，你要是惹上不好惹的姑娘，我也没辙了。”
“你不相信我？我向来是万花丛中过，片叶不沾身！”

第52章 一个人情
忙碌一天，陈武将妖族要入侵放在心上，丝毫不敢怠慢。
“从我看到的片段里能发现妖族筹划很久，东厂、西厂、六扇门和护龙山庄都在看着，京城也在戒严，妖族带来的影响不会太大.....怎么会....”
心下有些疑惑，朝廷是有底蕴的，建国几百年时间，传承至今长达300年，300年时间还没点底蕴，说出去也没有谁相信。
有底蕴，也有提前交给大明的情报，怎么会还有那么大的损失。
陈武不能理解，住在东城的人最多，朝廷也不都是有权有势的存在，东城是距离东源寺最近的，今天也要做些准备。
不能让东城的损失过大，要让朝廷的有准备才行。
环视一周，夜色渐渐降临，东厂、西厂动作的愈发频繁，来东源寺的人也在减少。
平日里吵吵嚷嚷，今日能从庙门看到零零散散的香客。
跟平日里没两样的唯有一点......坐在周围或是喝酒，或是喝茶，或是打着哈欠要睡着的熟面孔。
江湖人还一如既往的待着，堪称风雨无阻。
陈武都有晚来，江湖人是从不晚来，每日等到陈武到了，都能看到熟面孔在耐心等待。
想了想，陈武朝着不远处的茶肆走去。
......
“这是在朝着我们这走来？”谢晓峰一怔，将手里的茶杯放下，疑惑道：“真在朝着我们这边走来的？”
“应该是？”慕容秋荻不确定的接话。
“是朝着我们来的。”燕十三表情淡漠，看向谢晓峰，“接受我的挑战，才能保住你的剑神名声。”
谢晓峰温和的笑了笑：“无妨，我不在意名声，燕兄的实力有目共睹，我不是对手。”
“喂喂喂，你怎么就盯上一个人了？听说西门吹雪和叶孤城也要来京城，你就不能换个对手？”慕容秋荻不满，“看着一个人也没用，还不如去看看别人，慕容吹雪的名声不比谢晓峰差。”
“不是名声，冥冥中告诉我，挑战谢晓峰，才能走到下一步，才能领悟第14剑。”
燕十三看向谢晓峰，平静道：“我是不会放弃的。”
顿了顿，他又看向慕容秋荻，“谢晓峰想娶你，我会让老爷要求先过我这一关，老爷是看不上名不副实的后辈。”
“还有你那位大师兄纪纲，他也很喜欢你，老爷是不会轻易放弃跟纪纲的来往，纪纲是京城的指挥使，算得上是皇帝身边人，是不会放弃你的。”
“有纪纲阻挠，老爷不会同意婚事，除非战胜我，来一场能打动他的决战。”
这话一出，慕容秋荻和谢晓峰对视一眼，不由陷入沉思。
这些天三人都在一起，算得上熟络，燕十三不说话，对谢晓峰和慕容秋荻的关系知道的清清楚楚。
挑战谢晓峰是不会放弃的，必须要进行。
其他对手都能放弃，唯有谢晓峰，绝不能就此放弃，事关剑道修为，无论如何都要打一场。
......
陈武慢慢走近，吸引了暗中关注的无数目光。
燕十三也没有隐藏，这番话也落到了陈武的耳朵里。
“还真是.....够快的。”
陈武的白眼都要翻上天，不到一个月时间都到谈婚论嫁，放在哪都很很快了。
“见过谢公子、慕容小姐、燕大侠。”陈武笑吟吟的打着招呼，打量着另外三人。
慕容秋荻回过神，笑吟吟的站起身，微微颔首：“陈大师来这一趟，有何吩咐？”
慕容秋荻没有隐藏，好奇的看着陈武，似乎是在好奇。
陈武挑了挑眉，对慕容秋荻刮目相看，还真是....够聪明的，还没有开口，对他要说什么，也猜到了七七八八。
“我想请三位帮个忙。”陈武轻声道，“算我欠一个人情。”
慕容秋荻眼里闪过惊讶，笑道：“什么是陈大师做不到的？”
“不方便做。”陈武没有隐瞒，“京城混进妖族，虽说是做过保密，也瞒不住你们三人。”
“来这一趟就是为了妖族！”
“我手里还有些关于妖族的情报，需要三位帮忙送到皇上手里。”
陈武脸色凝重：“事关重大，需要送情报的武者保密，还需要能将情报送到皇帝手里。”
还在附近的江湖人也不少，慕容复、楚留香、连城璧等等，能跟朝廷扯上关系的没几位，能将情报送到皇帝手里的更少。
谢晓峰身后是谢家，慕容秋荻背后是慕容家，都是江湖上响当当的大家族，跟朝廷也有联系。
跟燕十三说的也没错，纪纲就是慕容家送到朝廷的，随着纪纲官越做越大，就有点反客为主的意味。
谢晓峰跟大将军铁铉关系莫逆，没有朱允炆那事，铁铉的能力也是有的，在朝中的地位不低。
加上抗击妖族，需要用上军队，武将在朝廷中的地位高的多。
乱世重武，盛世重文。
能跟朝廷扯上关系的还真不多，能选择的也就那么几位。
至于说将情报交给东厂、西厂、六扇门、护龙山庄的暗探，他也不敢这么做，妖族无孔不入，谁知道是不是妖族的探子。
四大组织联手都还有危机呈现，陈武也不敢相信四大组织，不是妖族的，也免不得拿到情报用来内斗。
交给江湖人是最好的，能跟江湖的关系在进一步，多了解江湖中的事。
“陈大师可以写成一封信，我将信件交给义兄，义兄乃是朝廷的大将军，有义兄出面，将信件送到皇上手里，不需要太长时间。”谢晓峰上前一步，拱了拱手，显得郑重。
“好，你们先等等，我去写信。”
等到陈武离开，慕容秋荻才狠狠的瞪了他一眼。
“传口信不行？非要用信件？”慕容秋荻不满，“多了解关于妖族的消息，对我们来说也是有用，可以想想接下来能不能利用妖族的消息做点事。”
谢晓峰微微摇头，压低声音道：“你是知晓的，京城内有大阵保护，有阵法保护还有妖族混入，一看就不是我们能插手的。”
“朝廷还在调查原委，没有找到妖族是怎么混入京城的。”
“朝廷也乱成一锅粥，我们不能插手，江湖也不能在京城里插手。”
话音落下，慕容秋荻还是不甘心，看向谢晓峰的眼神坚定，顿时不甘的点了点头。
谢晓峰安抚道：“能让算命大师记下人情，不能插手也没有影响。”

第53章 不甘心
陈武也没想过谢晓峰会拒绝的那么果断，东厂、西厂在京城抓人，闹得人心惶惶，谁会不想知道内幕消息。
江湖和朝廷密不可分，谁都不能将朝廷和江湖分开。
在江湖上有一定的地位，来到京城也会被厚待，前提是有足够的江湖地位，实力到宗师以上，才会被看重，没有到宗师以上，在大明眼里也就那样。
拥有百万大军，大明的势力庞大，还有深厚的底蕴，江湖中人不服管教，偶尔就会有来到京城闹事的江湖人，导致朝廷跟江湖的关系也会降至冰点。
江湖中也有世家存在，世家子弟跟江湖有密切的联系。
“谢晓峰很聪明，也看的很清楚，提前知道消息，对他来说是好事，也不是好事。”
“一旦出现消息泄露，就会给谢家带去危险，将危险带到身边，也不是谢晓峰的性子，在利益里选择放弃其中一部分，对谢家也好，对朝廷也好。”
过了一会，将信件写好，又用蜡油封住，实则要打开的方法多的是，还是选择用蜡油封住，就是将谢晓峰的责任撇开。
消息泄露了，也跟谢晓峰没关系，连累不到谢家身上。
将信件递给谢晓峰，陈武笑眯眯道：“劳烦谢公子帮忙，以后有事可以来找在下，能帮忙的事，不敢推辞。”
“陈大师客气！”谢晓峰笑了笑，温和的说，“不打扰陈大师，谢某先走一步。”
“多谢！”
谢晓峰带着慕容秋荻和燕十三一起离开，速度很快，很快消失在视线里。
今天的忙碌暂时过去，东厂、西厂还在抓人，京城人心惶惶，很少有人会再来，对陈武来说，来算命的人越来越少，生意也不好做。
“李叔、王叔早点回去休息，我也准备先走了。”
顿了顿，陈武沉吟道：“我先给二老算一卦，我也能放心点。”
王伯调侃道：“我看行，你的道行深，让你帮忙算一卦，我心里也放心。”
“得了吧，昨天来的那位一看就不是常人，对你的态度也不热情，八成是朝廷大官，咱们大明朝廷都插手了，还能被妖族钻了空子？”
李伯微微昂首，对于大明的强大与有荣焉，“你也早点回去休息，就不要在外面瞎折腾，真没必要瞎折腾。”
“这几天生意不好也能理解，东厂、西厂都在抓人，这年头跟妖族关系密切的还真不少，多抓点好。”
陈武意味深长的笑了笑：“京城可不太平，尤其是这东城，最不太平了。”
这话没有掩饰，也没有开启隔音阵，有心人都能听到。
不少人都陷入沉思，眼神微微闪烁。
.....
“老胡，你这赘婿是当不成了，金家都不让你进门。”
楚留香摸了摸鼻子，很不给面子的挑拨，憋笑道：“要不还是先在京城做点事，才能让金家后悔。”
“金家今天看不起老胡，明天就能让金家刮目相看，来求着你胡大侠进门。”
胡铁花板着脸，有些不相信：“金家是大家族，家世显赫，能求我上门？”
楚留香暗道：“当然不可能，金家是什么身份，也没到求人的那天啊！”
可以在心里这么想，眼见胡大侠被打击的不轻，怎么也不能说出口。
想了想，楚留香肯定道：“当然，区区金家，在遇到妖族也不会对妖族区别对待，该找上门的还是会找上门，说不准会更危险。”
“今天不让你进门，明天咱们就进宫，狠狠的打金家的脸。”
“金家的门不进也罢，你躲亚男躲了那么久，还能倒在金家身上了？”
“那不行。”胡铁花信誓旦旦的保证，“我那是去看看老朋友，老朋友不在家被赶出来，那也没的说，不欢迎我，不去就行！”
顿了顿，胡铁花拍着胸脯保证：“胡大侠也不能放任谁在京城捣乱，东厂、西厂算得了什么，我才懒得管！”
“京城不会出事，我胡铁花说的，就这么办了，就在东源寺等着，我也想看看，谁敢在京城搞事。”
见到这一幕，楚留香满心无语，看来胡大侠是真没有被打击到，他就说，胡大侠怎么会被区区的几句话打击。
别说是不让娶金灵芝，就算是要娶金灵芝，指不定逃婚是谁呢。
金灵芝乐意嫁，胡大侠还在留恋花丛，真不一定愿意娶。
......
“京城要出事？”
颓废的龙啸云瞬间坐起身，自从李寻欢、林诗音的成亲消息传出，他再也坐不住了，也彻底颓废了，一整天什么都不想，什么都不做，就呆呆愣愣的坐在那，显得特别颓废。
现如今京城要出事，李府是没有在东城，但是李寻欢是武状元，也是江湖人，京城要乱起来，李寻欢肯定会来这一趟。
“能见到李寻欢，就还有回旋的余地。”龙啸云暗道，不能轻易放弃，等了那么长时间，都没有选择放弃，这一次更不会放弃。
小小的挫折算得了什么，不就是武状元.....李寻欢就是个书呆子，还特别好骗，随便几句话就能骗得他团团转。
李寻欢不算什么，李寻欢的父亲才是最难对付的，户部尚书，皇上的亲信。
李达一天不死，要将诗音抢过来，几乎没有可能，还会遇到危险。
“京城乱了，一切皆有可能！”龙啸云咬咬牙，泛着狠厉的眼神看向西边，西边聚集着朝廷大员，也是护卫最严密的地方之一。
不管什么人要在京城捣乱，去西城是最有可能的。
会来扰乱东城，也不会放过西城，李达身边的护卫实力一般，没有宗师保护，一切皆有可能。
实在不行.....暗杀李寻欢也是可行的！
李寻欢死了，总不能逼迫诗音还要嫁给他！

第54章 不够心狠！
皇宫内，正德皇帝朱厚照坐在首位，目光深邃。
“弄不清妖族是怎么混进京城，你们要设局对付妖族，谁能保证妖族是一定会入局？”
“这三天东厂、西厂都在京城内抓人，妖族的计划已然暴露，还会如期扰乱京城？”
“还有三眼.....”
说起三眼，正德神情一凝，正色道：“三眼被困在镇妖塔三百年，太祖建立镇妖塔，被抓进镇妖塔的第一个大妖就是三眼。”
“你们现在告诉我三眼是自愿被抓，让朕怎么相信？”
“皇上，给三眼做研究的有四人，其中一人跟妖族来往密切，东厂也找到证据，能肯定跟妖族脱不了关系。”曹正淳低下头，轻声说道。
“妖族是不会轻易放弃计划。”朱无视皱了皱眉，“还没有找到妖族是如何混进京城，但是我们也有怀疑。”
“混进京城没有被发现的妖族都有一个相同点，妖首人身！”诸葛正我脸色难看，“我们怀疑妖族将一批人族圈进做研究，又研制出特殊的秘法，才能让阵法没有出现排斥。”
见朱厚照还有些不相信，雨化田轻声道：“虽说只是猜测，臣等也问过钦天监，都说这种可能性最大。”
妖族三百年间都没能混进京城，突然间发现妖族在京城混迹的时间还不短，三眼更是在三百年前就被抓到大明，为的就是破坏阵法。
妖族耗费三百年时间来设下的局，也不是那么好破的，没有谁能一眼看破，没有准备，京城也会被重创。
京城不进妖族的传说也会彻底被打破，在想跟大乾皇朝联合，难度也会加大。
难保不会被大乾狠狠的敲一笔，毕竟大乾也不是好说话的。
近百年妖族进攻大乾的次数也在减少，将主力都放在大明边境，对大乾只是袭扰，对上大明是全力以赴，就能看出妖族目的。
妖族也很聪明，想要先解决一边，对付了大明在对付大乾。
大乾不是没有看出，若是大明被重创，或者是大明有危险，大乾才会出面，否则是不会帮忙的。
“你们想要设局，朕不反对，唯有一点，不能确定妖族出现的位置，谁能保证妖族就会进局？”
“京城是大明的国都，京城的百姓是朕的子民，京城遭到破坏，对大明来说也是灭顶之灾。”
朱厚照脸色不太好看，沉声道：“要做计划也没错，要设局也没不好，朕要的是京城的安全。”
“能保证京城的安全，要设局算计妖族，倒也行，不能保证京城安全，朕不同意设局。”
四人都不自觉的皱了皱眉，身为朝廷重臣，都是心狠之辈。
为了算计妖族，为了能重创妖族，舍弃一部分，也不是不能接受的。
“皇上，西城、南城都有东厂、西厂负责守护，东城、北城出现妖族，也会在第一时间支援，也不会造成太大损失。”朱无视斟酌着劝说。
“神候说的有理。”雨化田温和的笑笑，“皇上，该断则断，妖族算计大明不是一天两天，超过三百年的局，必须要小心应付。”
“三眼身上还有诡异之处，臣进宫前才将三眼身上设下阵法，跟钦天监合作，才发现三眼的不对。”诸葛正我神情凝重，“三眼跟妖族脱不了关系，千万不能小看妖族，准备数年，妖族一切都准备好了，就等着大明进入圈套，切不可被妖族迷惑。”
曹正淳抬头小心翼翼的看了一眼，默默低下头不说话。
三人话里话外都是在劝说要尽快做出抉择，让朱厚照也有些沉重。
这种事容不得他不上心，事关朝廷威严，还跟大明的底蕴有着断不开的联系，错一步，就会给大明造成损失。
思虑良久，朱厚照站起身，坚定的摇头：“不行，破坏三眼身上的阵法，妖族要算计就让他们算计。”
“老祖宗说过，水可载舟亦可覆舟，不能为了算计妖族，就将百姓置于危险中。”
事到临头，朱厚照也不犹豫了：“朕就不相信，东厂、西厂、六扇门、护龙山庄都在，在京城戒严下，妖族还能搞出风浪。”
朱厚照的态度坚决，四人都是微微皱眉，也没有在反对。
只是心下都有些失望，能有偷袭京城的机会，妖族还计划超过三百年时间，妖族是不会轻易放过的。
机会就在眼前，要是妖族就此放弃，那就不是妖族了。
妖族倾巢而出，京城是大明的老巢，能在老巢里有所收获，对大明而言是机会，重创妖族的机会！
能重创妖族，对谁来说都是机会，对大明来说更是如此。
妖族当前主要进攻大明，能重创妖族，得利的是大明。
“启禀皇上，铁铉铁大将军求见！”
朱厚照吐了一口气，淡淡道：“宣。”
“铁铉在京城外驻扎军队，有军队进城，妖族是不敢轻举妄动的。”
“京城是大明的底蕴所在，一会立刻去找到三眼，给我将三眼重伤，不要让三眼死了，它还有价值，先将三眼重创，让妖族不敢乱来。”
“京城内继续戒严，让铁铉和纪纲配合东厂、西厂搜捕，六扇门、护龙山庄彻查镇妖塔和皇宫。”
朱厚照显露出皇帝的威严，眼里闪过冷漠：“谁敢跟妖族勾结，不管他是谁，一律杀无赦！”
“是！”
四人异口同声的应下，杀意毕露，显露出权臣的霸道。

第55章 富婆饿饿饭饭
“臣铁铉拜见皇上！”铁铉单膝跪地，朗声道。
“大将军不要多礼，平身。”
“多谢皇上！”
不等朱厚照询问，铁铉迫不及待的开口，沉声道：“半个时辰前，臣的义弟谢晓峰受人之托送来一封信，信里的消息让臣有些怀疑，晓峰很坚持，也很相信，说一定是真的，非要臣走这一趟。”
说罢，铁铉将一封信交给曹正淳，又继续说道：“信里是江湖人之言，臣不相信，可是听说那人在江湖上有名望......”
说到这里，铁铉恨铁不成钢，叹息道：“东厂、西厂在城内肆无忌惮搜捕，扰得朝廷内人心浮动，京城内民心不稳，不尽快结束，会造成更大的影响。”
“臣提议还是需要尽快结束，否则后果难料，时间已然不多，边境妖族蠢蠢欲动，后防不稳，前方的将士也无心作战。”
“臣建议皇上要尽快做好准备，不能在放任下去，东厂、西厂也做的过了。”
铁铉很耿直，没有避讳雨化田和曹正淳，而是恳求的看向正德皇帝，满是期盼的看向他。
“铁大将军有所不知，不是东厂、西厂故意找事，实在是妖族狡猾。”曹正淳低声解释，“东厂得到消息，妖族混进京城，阵法还没有任何反应，事关重大，容不得有半点马虎。东厂、西厂也没有闲着，在京城内抓捕的妖族、跟妖族有勾结的武者就有数十位！”
铁铉皱了皱眉，怀疑的看向曹正淳，又望向后方的雨化田，最后定格在朱无视身上。
见到三人都没有反驳，神情一凝。
“这封信是东源寺算命的陈武陈大师交给你的？”朱厚照将信放在案前，神情莫测的看向他。
“是。”
铁铉不屑的撇了撇嘴，解释道：“义弟非要让臣将信送来，臣也实在不愿，不愿也没辙，还是需要将信送来，皇上也不必当真，当看个热闹。”
对于江湖算命先生，纵然是身在军中，铁铉也遇到过不少，对算命先生也有一定的了解，知道算命先生都是什么货色。
别看他在军中，那也见多识广，遇到过不少所谓的算命大师。
真到算命时，只会模棱两可的那一套，说点真心的全都一概不知。
不知敌军身在何处，不知敌军的数量，不知敌军的装备配备。
一问三不知的算命先生，实在相信不起来，他也没法相信这能有真本事。
正德皇帝神情古怪的看了他一眼，淡淡道：“告诉朕京城内有妖族的就是陈大师。”
“跟别的算命先生不同，陈大师是有真本事的。”
见铁铉还是不相信，正德皇帝笑了笑：“不妨亲自去看看，等你见到陈大师的本事，一切都能明了。”
“皇上，信上写了什么？”朱无视语气平淡，似乎是不在意。
“你们的计划可行了。”
正德皇帝把玩着信纸，笑吟吟道：“上面写了妖族会入侵的区域，不在别处，就在东城！”
“东城？”朱无视若有所思，“也有理，东城人多眼杂，妖族要扰乱京城，从东城开始扰乱，在利用东城的繁乱调虎离山也是可行的。”
“朝廷要设局也不会在东城，妖族选择在东城下手，也算是出其不意，对他们而言也是有利的，不会在最开始遭遇，能大肆破坏京城，给京城带来威胁。”诸葛正我微微点头。
“皇上，这信里所说是真？”铁铉也回过神，惊疑不定的看向信封。
“朕以为是真的。”正德皇帝淡淡道，“曹正淳、雨化田。”
“奴才在！”
“东厂、西厂在东城布置人手，等到妖族出现，第一时间将妖族困杀，阵法布置好了，不要吝啬，妖族算计大明三百年，不进行反击，就不是大明了！”
“奴才遵旨！”
朱厚照说的咬牙切齿，也没想到妖族那么能算计，三百年时间啊！妖族的寿命悠久，除去三眼，在三百年前抓到的妖族也死的七七八八，还剩下一个三眼。
三百年的时间过去，三眼都还能进行反抗，也是让他没有想到的。
镇妖塔能扼制妖族吸收外界的灵气修炼，妖族不是修炼的武道，要修炼就需要浓郁的灵气，用来稳固实力。
为了让妖族不死，还要给妖族时不时的喂食灵液，才能保证珍稀品种的妖族不死。
很常见的妖族就没有这种待遇了，不被杀就算好的，还想要灵液。
“朱无视、诸葛正我。”
“臣在！”
“六扇门镇守镇妖塔，护龙山庄在京城内巡视，不要给妖族霍乱京城的机会。”
“臣遵旨！”
“铁铉！”
“臣在！”
还在懵懵懂懂没听懂的铁铉也回过神，郑重的应下。
“带领一千铁甲军进城，在东城辅助东厂、西厂斩杀妖族，这一次来的妖族数量不会少，不要扰民，低调行事！”
“臣遵旨！”
胸中豪气万丈，朱厚照还是第一次跟妖族面对面的对上，他还没有去过前线。
不光是他没有去过，除去太祖太宗皇帝，后面的几代都没有上过战场！
朱厚照也是气得牙痒痒，算计三百年，还没有放弃算计，可想而知有多难搞。
不能将事情处理好，后续还会很严重，京城是大明的腹地，京城都出现意外，妖族还会变本加厉的对京城出手。
一次次的出手，妖族想做什么都行，也不是没机会实现。
京城内让妖族感兴趣的太多了，皇帝、镇妖塔、阵法、大臣，在出其不意下，没有谁能保证是安全的。
“京城就交给你们了，朕会派人协助，至于人会派到哪，暂时就不说了。”朱厚照神秘一笑，“我倒是很好奇那一位陈大师，这一次结束，朕必须去看看陈大师长什么样，是个什么人。”
曹正淳献媚道：“不会让皇上失望，陈大师学富五车，看起来温文尔雅，跟其他的算命大师很像，一切都是随心所欲，不被他人影响。”
这话一出，朱厚照愈发好奇，雨化田、诸葛正我也产生些许好奇。
唯有朱无视平静的看了他一眼，眼神有些意味深长。
如果说歪歪扭扭的字也叫学富五车，那也勉强算是。
如果说躺在那里说饿了，嘴里还念着听不懂的富婆饿饿饭饭也算是温文尔雅，那也勉强算是。
如果没有邀月、怜星将人带回小院，朱无视也能勉强相信随心所欲，不被他人影响。
不过......朱无视眼里闪过的好奇，富婆饿饿饭饭是什么意思啊？
怎么好像没听说过。
也没有谁跟他说过这话，难道....是从别的地方传出来的？

第56章 黄蓉：你不配！
给王伯、李伯算过，发现没有遭遇危险，陈武也放下心。
第二天一早，等到陈武在想走出去，就发现内内外外都被围起来，朝廷将街道封闭，街道里有官兵巡逻，人数还不少，各个凶神恶煞，倒是也没有做出格的事。
“啊？不能出去玩了！”怜星失望的垮下脸，“昨天蓉儿妹妹还说要带我去抓鱼，真不巧啊！”
黄蓉感觉到不对，急忙拉了拉怜星的衣袖，不停是朝着她使眼色。
怜星也如愿的看过去，疑惑道：“蓉儿，你的眼睛怎么了，是不是昨天没有睡好？要不要我给你治一治？”
一旁，黄蓉长长叹了一口气，陈武开心的笑出声。
对，就是这样，这不就有好戏可以看了。
“我倒是不知道，你还背着我去摸鱼，去游玩？”
邀月平静的声音响起，在场几人都打了个寒战，纷纷退后几步。
至于怜星....浑身一震，仿若机器一般，一点点的转过头，入眼看到了邀月，还狠狠的揉了揉眼睛。
邀月也不说话，脸色更冷了。
过了好一会，怜星哭丧着脸：“姐姐，你怎么不多休息休息，修炼固然重要，你的身体更重要，多睡一会也好！”
邀月就这么看着，也不说话，周身的气势散发而出，让看好戏的陈武都退后两步。
“啊哈哈哈，大宫主何必生气，二宫主的年纪不大，对京城好奇也是应当的。”陈武笑哈哈的打着圆场，“大宫主要突破宗师，就不能让情绪起伏，还是需要保持情绪稳定，以免影响突破。”
“是啊是啊。”怜星感激的看了陈武一眼，可怜巴巴的说，“姐姐，我也没做什么，就是在京城内转了转。”
“哼！”
邀月眼神一冷，冷笑道：“我不在乎你在干什么，在乎的是你骗我，去跪着。”
怜星：“.....”
黄蓉：“.....”
陈武：“.....”
听听，多霸气啊，去跪着！
怜星双手叉腰，就在黄蓉和陈武都准备上去劝架时，就听到她说。
“是！姐姐！”
“我一定跪到你满意！”
“下一次能跟我一起去逛街就好了，我看到好些很适合姐姐的簪子。”
“要是姐姐跟我一起去，我一定会很高兴的！”
说完这话，怜星小跑着到门口跪着，腰杆挺得笔直，就跟个不服输的鹌鹑，在怎么不服输，身体也是诚实的。
陈武摸了摸下巴，沉吟道：“不愧是二宫主，万年不变的老二，在老大面前，向来都是做着最硬的事，说最软的话。”
黄蓉深有体会，连连点头：“怜星姐姐也太.....”
说着，她还不停的摇头：“要是换成我爹，还敢让我去跪着，信不信我离家出走了。”
“不，你是已经离家出走了，也不知道让你爹知道京城出了大事，会不会来一趟京城。”陈武感叹道，“明年还有华山论剑，不知道能不能见识见识东邪西毒南帝北丐中神通的实力。”
“有机会。”黄蓉贼兮兮的笑着，“将我哄好了，我带你上去。”
陈武呵呵一笑：“看着你爹输了，你还挺高兴，也不知道你爹会不会被你给气死。”
“他本来就要输，实力不如人，还有什么好说的。”
陈武：“....”
在这个世界里，还有华山论剑，中神通也没有因病离世，据说每过十年，就有举行华山论剑。
最开始的华山论剑有大量的江湖人参与，还有江湖人不服气要挑战五人，最后都被打的很惨。
洪七公、中神通、段家的老皇帝都还好，下手还会留一线。
东邪西毒的名声在这，下手是从不留情，敢来挑战就要做好被杀的准备。
下手在怎么狠，还是有江湖人要挑战，最后不得已限制江湖人入场，要挑战也不是不行，先挑战山下的弟子，要上山需要跟东邪西毒南帝北丐中神通手底下的弟子过招，能赢就能上山。
这一举动也大大降低了死亡，江湖人能上山的人数也被控制住，很少有江湖人能上山的。
想要上山观战，需要发出的请帖，每一年发出的请帖很少，都在五人的好友手里，观战者通常不超过三十人，没有请帖是很难进入的。
没有请帖就要一步步的打上去，能打上去的怎么也是宗师，宗师还要放下脸皮打上山，也会让宗师很没面子，很少会有宗师会放下脸皮这么做。
“你爹你爹还真是不客气。”陈武感叹，不愧是黄蓉，说话就是直接，对黄老邪也是重拳出击，一点都不客气的。
“我跟他客气什么！”黄蓉很不高兴，“你不知道他有多过分，还要撮合我和欧阳克。”
陈武微微点头：“郎才女貌，天作之合！”
“一个是欧阳锋的儿子，一个是黄老邪的儿子，那是天造地设的一对。”
“你懂什么？欧阳克的女人多的是，光我打听到的就有七八个，我爹还说成亲后欧阳克就会收心，敢不收心就杀了他！”
说着说着，黄蓉回过神，惊道：“欧阳克是欧阳锋的侄儿，不是儿子啊！”
陈武意味深长的笑了笑：“谁家的侄儿能得到比儿子还好的待遇？欧阳锋是个武痴，一生没有娶妻的武痴，一生唯爱练武。你不认为一位武痴对欧阳克有点太好了？”
“有吗？我听说欧阳锋对谁都是冷冰冰的，对欧阳克也是冷冰冰的。”黄蓉有些怀疑。
“哦，不信算了。”
陈武也没有解释，现如今欧阳锋对欧阳克还保持距离，等到哪天欧阳克死了，欧阳锋才会彻底的暴露。
看到欧阳锋疯魔，也就没有谁会不相信了。
就欧阳锋看起来疯疯癫癫，看着谁都要叫克儿，要说没关系，那才没人相信。
瞥了黄蓉一眼，陈武笑眯眯道：“还不快去跟你怜星姐姐好好拉近关系，对了，邀月也不能忘了。”
想了想，陈武继续说道：“做菜是你的拿手绝活，顺带着也给我送一份，外面出不去，关键时刻还要靠你里养活我们。”
黄蓉怪笑两声，上下打量着他，撇了撇嘴：“你不配。”
说完这话，黄蓉头也不回的走向厨房。
“我怎么就不配了？堂堂算命大师，还不配你小丫头片子的一顿饭？”
当然，这话陈武只能在心里默默吐槽，还没到一流，需要再等等看。
黄蓉的实力可不弱，也没到一流，那也是二流巅峰，即将迈入一流。
有黄老邪的亲手教导，黄蓉的武功比起同阶武者要强得多。
暗器、武器对黄蓉都是轻而易举的学会，等遇到洪七公，还能学打狗棍法，堪称顺风顺水。
“不能让这小丫头片子拿捏了，明年的华山论剑，我去定了！”

第57章 两女的密谋
转眼间，夜晚悄悄来临，外面一片安静，唯有军队巡逻的脚步声，还有院内怜星快要耷拉下去的头。
“渍渍渍，看看你怜星姐姐，多惨呐。”陈武调侃道，“跟你待了那么久，都没有学到你的随机应变，还一股脑的欺骗邀月，胆子也真够大了。”
“哎！怜星姐姐还真是....”
黄蓉都不知道说什么好了，大名鼎鼎的移花宫二宫主那么呆，连说谎最关键的一点都没懂。
要骗过别人，你要先骗过自己啊！
连你自己都没信，还要让别人相信，那不是在等着暴露。
“怎么说也是二宫主，要是我爹敢这么对我，我就离家出走，再也不回去了。”黄蓉咬牙切齿。
“哦，我懂。”陈武笑了，“不知道黄老邪有没有被关在京城外，要是一不小心闯进京城，东厂、西厂可不会看在宗师的份上就放过他。”
陈武语气凉飕飕的：“渍渍渍，也不知道双方打起来，黄老邪被拘捕，东厂、西厂将他斩杀当场会是什么场景。”
这话一出，黄蓉还带着笑容的脸色顿时变了。
听说江湖中出现算命大师，黄蓉也很感兴趣，在岛上提过很多次要去拆穿，她爹一定是知道的。
离开了那么久，快一个月时间，她爹也差不多到时候会追上来了。
陈武在京城算命，这事说大不大，说小也不小，对陈武感兴趣的都知道的七七八八。
“你想怎么样？”黄蓉嘟着嘴，“陈大哥....你要吃什么，我来帮你做，你快帮我想个办法。”
陈武乐了：“哟呵，这就陈大哥了？不是臭算命的？”
见着他得意的样子，黄蓉暗自咬牙，露出很没诚意的假笑：“怎么会呢，陈大哥一直都是陈大哥，我最相信陈大哥了。”
陈武也不拆穿，笑吟吟道：“想吃叫花鸡，帮我做一只叫花鸡，让我好好想想接下来要怎么帮忙。”
黄蓉：“....”
陈武欣赏着黄蓉的脸色变化，谁让黄蓉过于耿直，说到做到，真就将做好的东西都给带走了，让他中午的午餐就是.....煮的特别难吃的面条。
大明还是用的柴火，陈武是真不会用，用起来很呆滞，也不敢随便动，稍不留神火就要冒出来，实在是没辙。
等到将火灭掉，面条变成片汤。
不好好的补偿一下，还真不乐意算命。
.......
帮黄蓉算了一卦，还是上上签。
又去死皮赖脸的凑到怜星面前，要帮怜星算一卦，中下签。
签里的劫难就是会被邀月罚跪整整一天一夜，奖励给到3年内力。
思来想去，陈武也认为区区三年内力不能吸引他，对他没有半点吸引，流着泪去睡了。
要去说服邀月不惩罚怜星，自认还没这能力。
自从上一次给邀月算过会有劫难，还是跟男子有关，邀月很小心，周身不准有任何男子靠近，包括陈武。
陈武说对女人不感兴趣，邀月也没有相信，防他比防贼更甚。
......
“我就不该相信的。”怜星满是郁闷，“蓉儿妹妹，你也不要去相信骗子，说什么可以帮我们，结果呢？什么都没有！”
黄蓉也很生气，一顿叫花鸡还不够，折腾1个时辰，还点名做了不少美食，结果就这？
什么都没算出来！
一个上上签，还说她运气好。
这是运气好就能解释的？
还有怜星....中下签，说没有生命危险，最近会有小劫难，是他也不能解的劫难。
不能解....那你还敢狮子大张口！
跟个地主家的老爷一样坐在那里看，还不停的瞎指挥。
“不能便宜他！”黄蓉咬了咬牙，“说是帮忙，不还是什么都没帮上！”
“你想怎么办？”
怜星也不同仇敌忾了，底气不足的说：“姐姐的卦算的很准，也有点本事，就是不多。”
“那怎么没有帮我们算出什么？”黄蓉愈发怀疑，“我怀疑他是故意的，江枫是天下难得一见的美男子，就他那张脸，是个人看了都会看呆，大宫主看呆了，偶尔失神一瞬，不也是理所当然的。”
顺着黄蓉的思路想下去，怜星也认为说的有道理。
别的不说，江枫那一张脸，白白净净的，笑起来还那么帅气，是个人都受不了那么帅气的脸，姐姐被迷惑.....好像都是理所当然的。
“很有可能。”怜星也郑重不少，“你想怎么做？”
“嘿嘿嘿，我去找人拆穿他，我就不相信，他真什么都能算！”黄蓉信誓旦旦的保证，“我在江湖上还认识不少人，让他们也试探试探，不就能看出陈武有没有真本事！”
“再不济....还有我爹呢，我爹多少年没有离开过桃花岛，这一次为了找我，来到京城还不得乖乖听我的话。”
“让我爹去试探，他看人....”
黄蓉面露纠结，犹豫许久，泄了气：“也不太准。”
要是他爹看人准，也不会桃花岛全都是哑奴了，徒弟都被逐出师门，不就是看人不太准。
过了一会，黄蓉眼前一亮，低声道：“我爹看人不准，正好就用他看人不准来判断，要是他说陈武有真本事，那陈武就是没本事。”
“要是他说陈武没本事，陈武就是有真本事。”
黄蓉不管怜星目瞪口呆的看着她，自顾自的说：“这才最好了，我们怎么都不会吃亏。”
怜星：“....”

第58章 龙啸云的挣扎
翌日，还在无所事事的的陈武听到外面传来的吵闹声，顿时心下一凛，来了！
抬起头看向天空，半空中出现黑洞，黑洞里跑出密密麻麻的妖族，距离他所在的位置很远，能看到的是密密麻麻的黑点。
“妖族！”
昏昏欲睡的怜星猛地站起身，瞪大了双眼，不敢置信道：“妖族进京城了？”
等到她回过神，三两步跑进去将邀月和黄蓉都给叫出来。
四人站在院子里不能见到全貌，脚下一动走到了院墙上，能清晰的见到全貌。
环视一周，陈武的嘴角微微抽搐，熟面孔又出现了，在哪都摆脱不了的熟面孔。
龙啸云、楚留香、慕容复、燕十三、谢晓峰、慕容秋荻全都在旁边观看。
“传大将军令，所有人不准迈出小院一步，违者立斩不赦！”
“传大将军令，所有人不准迈出小院一步，违者立斩不赦！”
“传大将军令，所有人不准迈出小院一步，违者立斩不赦！”
守候在门口的军队开始传令，陈武能看到这一条街也派来了更多士兵，显然是在害怕江湖人胡乱搞事。
“看到没？江湖人多不受欢迎！”龙啸云苦笑，“何必如此？我们也是人族，能参与斩杀妖族，能为斩杀妖族出一份力，那才不枉身为人族！”
说完这话，龙啸云大声道：“让我出去，我也想要为抗击妖族出一份力！”
话音落下，不满的议论声越来越多，陈武也深深的看了他一眼。
龙啸云在关键时刻也没忘要了林诗音，这时候身为武状元，又跟朝廷关系不浅的李寻欢一定会参战。
得到参战机会，就能去找到李寻欢，大战里死几个人那不是理所当然。
身为武状元的李寻欢为国战死，也没谁会怀疑。
龙啸云的算盘打的好，也把握住江湖人的不满，一句话说出去立刻就有人附和。
黄蓉小声嘀咕：“怎么听起来那么奇怪，朝廷是有准备的，用得着江湖人插手？”
“对啊，朝廷和江湖人就不是一起作战，在前线也不会一起作战啊。”怜星惊讶道，“不知道他是怎么想的。”
“你们不认识他？”陈武挑了挑眉，“不会吧，连他都不认识？”
“一个江湖游侠，这种人在江湖上多的是，我还要每个都认识？”怜星翻了个白眼，“你也太小看我，我怎么会认识所有江湖人，没有点名声、地位，还不配入我的眼！”
这话说的霸气，也让陈武稍稍对怜星改观，嗯....移花宫二宫主，江湖妖女的气质显露出了那么一点点。
就是想到怜星老老实实的跪在那，嘴里还在嘀咕姐姐不近人情，霸气就会彻底消失，重新变成有点二，还没有地位的移花宫二宫主。
“你也不认识？”陈武看向黄蓉，询问道。
“不认识，他谁啊！”黄蓉微微摇头。
陈武没去问邀月，非顶尖天才，想也知道不会认识。
默默给龙啸云点蜡，看到没，你是真的不顶用，都没有谁认识你，一看就不太行。
龙啸云也没有放弃，朗声道：“在下龙啸云，愿意身先士卒，战在第一线！”
“不是伪君子就是真小人。”黄蓉嘀咕着。
“说不定是真圣人？”陈武挑了挑眉，“你就不能相信他是真圣人？”
“你是当我是三岁小孩？”黄蓉瞪眼，顿时不高兴了，“你看看站在这的江湖人有多少，名望不低的都有，江湖中的天才也不少，都在这呢。”
黄蓉冷哼道：“为何没有人说要帮忙？不是放弃了机会，是知道不会同意，也知道这时候不该上去帮忙！”
“京城内是不会进入妖族的，有阵法保护，大明建国三百年以来，京城里还没有出现过妖族。”
“妖族是哪来的？看他那样就知道是聪明人，故意要挑起江湖人去抗击妖族，初衷就不好。”
陈武微微点头，似笑非笑的看向龙啸云，一眼就被聪明人看透了，也不知道龙啸云知不知道。
一眼就看看透，也不知道龙啸云是怎么想的，为了林诗音去冒险，还真是....
.....
在龙啸云的鼓动下，不少江湖人都开始蠢蠢欲动。
“这人想干什么啊！”胡铁花挠挠头，“这是故意的，他想干什么？妖族的探子？”
“我不认为妖族的探子会那么直接。”楚留香挑了挑眉，“也不认为妖族的探子会那么....蠢。”
......
“公子，这....”公治乾也无言以对，看向龙啸云的目光里满是打量，“他这是想干嘛？”
“不知道。”
慕容复眯起眼，看向龙啸云的目光里满是的疑惑和不解，太反常了，能看出不对劲的也不会只有两人，不少人都能看出不对，就是不知道该怎么做了。
......
“龙啸云.....”谢晓峰仔细回忆这个名字，过了很久，微微摇头，“没有听说过。”
“我听过。”慕容秋荻莞尔一笑。
“谁？”谢晓峰眼前一亮，期待的看向她。
“一位江湖游侠，武功....平平无奇，比不上你们，跟天下第一美人林仙儿关系匪浅。”
说到这，慕容秋荻略微不解，沉吟道：“在我的印象里，龙啸云不是个冲动的人，反而是个心机深沉的男子。”
“心机深沉？还能来做出头鸟？”谢晓峰不解。
“不知道。”慕容秋荻耸耸肩，期待的看过去，“陈武也出来了，看看他会怎么做。”
......
别人不知道龙啸云有何目的，陈武一清二楚。
用一句通俗的话来说，有点像是狗急跳墙，精虫上脑，一听到李寻欢、林诗音要成亲，彻底绷不住恼羞成怒了。
陈武站上去，笑吟吟的看向龙啸云，缓缓说道：“妖族入侵，东厂、西厂早有准备，朝廷也早有准备，不是不相信江湖人，是京城内混入不止一位妖族的探子。”
“龙大侠保证自己不是探子，如何保证所有人都跟妖族没有关系？”
“妖族无孔不入，策划要对京城动手也不是一天两天，早早准备要对京城下手，龙大侠认为这些都是巧合？”
有陈武出面劝说，不少江湖人都开始动摇，也有一些质疑声响起。
妖族早早的在筹谋京城，双方是敌人，要谋划也是理所当然的，唯有一点....没有谁想过妖族能成功。
守卫三百年，可不是轻而易举就能达成的。
龙啸云脸色难看，再也撑不住温和的笑容，却也没有放弃。
“抵挡妖族是身为人族的义务，让我与一众江湖大侠前往，必不会有妖族探子。”
龙啸云朗声道：“难不成朝廷不相信江湖名望颇高的大侠？”
“神剑山庄谢晓峰谢三少，慕容家燕十三燕大侠，盗帅楚留香，南慕容北乔峰的慕容公子！”
“诸位都是江湖上声名鹊起的大侠，难不成朝廷还不相信？”

第59章 黄蓉：我看不透龙啸云！
话音落下，不少江湖人的脸色都变得难看，朝廷明摆着是不想让他们去，这时候去了，不管事后成没成，都不会有好果子吃。
要想事后有好果子吃，还是不能掺和进去。
朝廷还好，对一些江湖人没有太反感，可是也没有好感。
江湖人散漫，还有些江湖人打着行侠仗义的名号行事，最后被发现不是在行侠仗义，也让朝廷很恼怒。
东厂、西厂、六扇门都在监察，也看的很紧，唯有护龙山庄没有监察，跟江湖时刻保持着距离。
“龙啸云是故意的，不惜成为江湖人的公敌，不惜被仇视，还非要这么做....”
怜星倒吸一口气凉气，低声道：“他该不会真是妖族探子吧？”
黄蓉也开始怀疑，嘀咕着：“我猜错了？不会吧！真有那么傻的妖族探子？妖族要拉拢江湖人也不把眼睛放亮点？”
陈武欲言又止，最后化为长长的叹息。
.....
一间小院里，身穿华服的年轻人脸色铁青，低骂道。
“谁拉拢的蠢货？”
院内还站着三位，都是面面相觑，说不出个所以然来。
“拉拢江湖人，我也不反对，你拉拢就拉拢，非要拉拢一个蠢货？”
“这不是在让大明朝廷察觉？”
“我不是都下过命令，没有机会直接放弃，不用勉强，以免引起怀疑，你们就是这么听命令的？”
华服青年胸膛不断起伏，看向龙啸云的眼睛里满是愤怒的火焰。
这样一来，朝廷也会对江湖人产生警惕，不会在让江湖人去支援，计划彻底失败了。
黑洞里走出的妖族没有逃过大明设下的阵法，大明早有准备，就是设下圈套等着他们进来。
“我们的计划.....彻底失败了！”
“国师大人为妖族策划三百年的国运，失败了！”
“三眼....彻底栽了！”
每说出一句，身后三人的头就要低一截。
京城内的远程通讯很不稳定，时不时就会有截断，这几天京城内不对劲，他也尝试利用通讯上报，显然，族内是没有发觉京城内的不对劲，才会继续计划。
过了一会，华服青年眼神闪烁不定，沉声道：“回头去会会陈武，我就不相信大明还会道门所传的正宗技艺，大乾有这一份底蕴，大明不该有！”
“三百年的时间过去，传承也不会没有痕迹可循，如若发现传承来源.....不惜一切代价，杀了陈武！”
“是！”三人异口同声应下。
深呼吸好几次都压不下心里的怒火，华服青年默默别过头，还是不能在看了，每看一眼，心里的怒火就要压制不下去。
“以后拉拢人族也要看清楚了，不要给我拉拢脑子不清楚的。”
“是！”
三人对视一眼，心下都有些苦涩。
人族，看起来都很聪明，关键时刻犯傻，谁能把握住啊！
要是知道会犯傻，怎么也不会拉拢啊！
偏偏是平日里很正常，到了关键时刻也不知道是脑子糊涂了，还是平日里在逢场作戏，每每到关键时刻就会出大事。
平日里都很正常，关键时刻开演，这谁能看得准啊！
当然，三人都没有说出口，没有谁会理解。
族内要的是结果，不是过程。
.......
“够了。”
陈武听不下去了，打断道：“说够了？”
龙啸云目光不断的闪烁，低声道：“陈大师也认为江湖人不可信。”
陈武嗤笑一声，淡淡道：“不用给我扣帽子，我知道你有什么目的，也知道你要鼓动江湖人去对抗妖族有什么打算。”
龙啸云脸色不变，沉声道：“陈大师莫要说笑，我可从未找你算过命。”
“坐井观天！”陈武不屑一笑，“我要算命也用不着你来找上门，我想给你算命，一眼就能看出来。”
这话说出，龙啸云面露狐疑，惊疑不定的看向他，陈武也不在意，任由他看，眼神都没变过。
“龙啸云，你是想让我当众揭穿？”陈武低喝，“妖族还在肆虐，你真要让我来拆穿，我也不会手下留情。”
众人的目光都带着打量，龙啸云的名声也就那样，还真不是所有人都听说过龙啸云，也不是所有人都知道龙啸云，看向他的眼神带着思量。
陈武的一番话也揭穿了龙啸云鼓动江湖人是别有目的，能住在陈武旁边，不知不觉的将周围的院子买下来，手段和钱财都有。
聪明人也在思考龙啸云做出头鸟是为了什么。
“这真不是跟妖族有勾结？”怜星惊了，“那他是为了什么？”
“得罪了江湖人，得罪了朝廷，还跟妖族没关系？？？”黄蓉张大了嘴，“那他是想做什么？我看不透！”
陈武暗道：“我要是不知道龙啸云，我也看不懂。”
此时的龙啸云还没有将名声打出去，在江湖上名声不显，可是....名声不显的龙啸云能跟着一众在江湖上有名望的人住过来，也能看出他还是很聪明的。
聪明人在关键时刻又得罪江湖，又得罪了朝廷，怎么看都是别有目的。
除了是妖族的探子，还真想不到有第二种可能。
黄蓉满是怀疑，低声道：“你跟我说实话，龙啸云是不是你安排的？就是为了让你的名声传播出去。”

第60章 说话说一半算什么本事？
陈武：“.....”
黄蓉的声音很低，在场的怜星、邀月都听到了，还没有任何质疑，狐疑的打量着陈武，看他的眼神都打量怀疑，而且是越看越怀疑。
“我....”
陈武想解释，不知道要怎么解释，也不知道该怎么解释，这解释什么啊？能有什么好解释的？
不是我做的啊！
.....
“我懂了。”楚留香微微一笑，脚下一动，跳下了房顶。
“老臭虫，你懂什么了？”胡铁花晕菜，“我还没懂，你给我解释解释啊！”
楚留香洒然一笑，缓缓说道：“龙啸云和陈大师....不，龙啸云和陈武是一伙的，两个人是故意的。”
“让龙啸云去做局，在让陈武的名声继续传播下去。”
“观察了小半个月，我也看出来了，江湖人对陈武也有兴趣，朝廷对陈武.....像是不感兴趣，没有谁来帮忙的。”
楚留香微微摇头，叹息道：“或许都看错了，陈武是没有真本事，应该是有跟谁合作，自身也有口才。”
“你是知道我的，我在哪里都很受欢迎，靠的不就是口才？”
“三言两语看似是对的，实则模棱两可！谁都看不出真实想法，这就是算命！”
楚留香眼神深邃，叹气道：“我也看错了，没有真本事，依靠言语来的，就不会是算命大师，不过是....骗子！”
“昨天还是大师，今天就成骗子了？”胡铁花都听懵了，变得也太快了。
“你不懂。”
楚留香微微摇头，老胡就是不懂，被发现就是骗子，没被发现不就成大师了，也不是多让人奇怪的。
......
“这是....”谢晓峰也微微皱眉，也没有将骗子两个字说出口，看向慕容秋荻，沉吟道：“慕容小姐，你怎么看？”
“不像是骗子。”
慕容秋荻幽幽道：“换成是我，也会有第二种可能，不一定是串通好的。”
“太明显了。”燕十三突然开口。
谢晓峰不解，疑惑道：“什么太明显了。”
“串通的太明显，反而不会是骗术。”
慕容秋荻微微点头：“给我的感觉也不像是骗术，或许....另有原因。”
......
“公子。”包不同低骂，“姓陈的不对劲。”
“骗子！”风波恶破口大骂，“这还能是假的？肯定是骗子无疑！”
“公子。”
公治乾也看向慕容复，慕容复脸色难看，来到京城关注那么长时间，正准备跟陈武联系，才发现是骗子，浪费多长的时间.....
时间是其次，希望再次被打碎，让他也有些心绪难平。
邓百川低声道：“不一定是骗子。”
慕容复平息心绪，强自镇定：“此话怎讲？”
邓百川努努嘴，低声道：“在看看。”
此时邓百川也认定不对，龙啸云的手段太拙劣了，陈武站出来拆穿，就是自找苦吃。
手段过于拙劣，算命就不是谁都能相信的，别看关注了那么久，但是有几位身份不低的江湖人去算命了。
入了江湖，谁都不会相信算命，在场的都相信实力，要看的是实力，没有实力什么都不是。
算命太过虚无缥缈，没有谁相信算命，在场的也没有几个人相信算命能改变命运。
江湖上也有所谓的算命大师，最后都被发现是骗子，又有几位算命大师是有真本事的。
邓百川很明白不能说的那么清楚，好不容易燃起希望，想让陈武帮忙，最后帮忙没有帮上，还受到打击，那就不值当了。
江湖、朝廷愈发不平静，就有慕容家的机会！
.......
“李家。”
感觉到周围不少人的眼神都变了，陈武也不在意，一字一顿道：“李家。还需要我继续说下去？”
龙啸云面色不断变幻，一会是狐疑，一会是惊疑。
他对林诗音的感情从未告诉过任何人，也从未说出口过。
在陈武这见过一次，也不敢多看，很快转移了目光。
做这一切都是为了林诗音，他也很清楚江湖里不乏有聪明人，在聪明人面前暴露，用不了多久就会被发现，最后给林诗音带去麻烦，在给自己带来麻烦。
妖族找上门是最后的挣扎，用不了多久李寻欢、林诗音就要成亲，在场的江湖人里有大半拿到了请帖，唯有他！
什么都没有！
女人没了！
连去喜宴的资格都没有！
龙啸云不甘心，想要最后改变的唯有寄托在妖族身上。
李寻欢一死，林诗音会伤心欲绝，但是时间是最好的良药，三年、五年，最多十年，等到他们有了孩子，林诗音就会彻底忘却。
他有足够的耐心可以等，等待着林诗音忘记，等待着林诗音彻底放弃。
过了一会，龙啸云走回院子，再也没有出现，众人才重新看向黑洞。
一句李家，也引起了轩然大波，有人怀疑，有人相信，有人猜测。
......
“你说的是哪个李家？”怜星很没有形象的追问，眼里带着浓浓的好奇。
“你管是哪个李家。”陈武不咸不淡的回答，“跟你有关系？”
“没关系。”怜星实话实说。
“那你还问那么多！”
黄蓉帮腔，轻哼道：“还不是怪你，要不是你说话说一半，我们会那么好奇？有本事你就说完啊！”
陈武：“....”
得，为了听八卦，连激将法都用上了。
江湖上的李家也有不少，朝廷里也有好几位大员姓李。
不过.....跟朝廷和江湖都有来往的李家，唯有一家！
说了是李家，没有说是哪一家，才会让人愈发好奇。

第61章 完成解签，实力提升
金碧辉煌的大殿上方盘着一条似龙的生物，下方或站或坐着几只身躯庞大的生物。
过了一会，似龙的生物大吼一声：“混蛋！”
“陛下息怒！”
“陛下！”
下方的妖族纷纷站起身，郑重的求饶，再也不敢轻慢，唯有一位身穿白衣....人族，还老神在在的坐在下方。
“国师，计划是你策划的，你总该给我们一个交代！”
“你一手策划的，结果计划被发现，你是不是该解释解释？”
“三眼也彻底联络不上，大明一定是发现不对，否则不会没有反应。”
“三眼是三眼族最后一位族人，三眼折在里面，国师不说说是怎么回事？”
自始至终白衣男子都没有开口，坐在上方的妖皇不耐烦了。
“国师，给朕解释解释。”
白衣男子抬头看了他一眼，又环视一周，略显失望：“陛下，我记得在一天前，有说起过不要在进攻，京城出现了变故，我记得是有提起的，不知陛下可否记得？”
此话一出，在场的妖族都显得很尴尬，各个无话可说，坐在最上方的妖皇也显得有些尴尬。
过了一会，妖皇恢复如常：“你算出什么了？”
“哼！还不是你说的晦涩不明，也不跟我们解释清楚，谁听得懂你在说什么。”
“跟我们有关系？以后跟妖族说话，就要说明白点，你说的弯弯绕绕，谁知道你说的是什么！”
白袍男子长长叹了一口气，又看向上方的妖皇，拱了拱手：“是！在下再说一遍。”
“京城出现了变故，是出乎意料的变故，计划在继续，对妖族是危险。”
“臣在一天前算出有危险，是陛下坚持要继续计划，臣说的没错吧？”
白袍男子看向妖皇，妖皇转移目光。
“京城出现了异人，很危险的异人，不能将异人除掉，妖族要将大明一举拿下，也是不可能的实现的。”
“异人会带来哪些危机，我也算不到，也看不到，唯一能看到的是近期异人将领，让大明的国运在添三分之一！”
话音未落，下方的妖族瞬间变得暴躁，恶狠狠的瞪着白袍男子。
“不可能！大明的国运雄厚，在添三分之一？你知道什么是国运？哪有国运能因一个人增加三分之一的？”
“大明不会如此强，国运增三分之一，你问问谁会相信？”
“我看你就是妖道，什么都不懂，还在那给人算命，也不看看有没有真本事！”
面对指责和质疑，白袍男子也没有反驳，眼神平静的看向妖皇。
妖皇不大的眼睛在次眯起，还剩下一条缝：“国师，这是怎么一回事？”
“大明太祖皇帝让大明的气运降低一半。”
“朱允炆上位让大明的气运在降一半。”
“燕王朱棣上位让大明的气运增加一半。”
“这些都是例子，陛下不相信，又何必将我留在妖族。”
“可他们都是皇帝，是一国之君，区区异人能给大明带来三分之一的国运，实在是....”妖皇还是不相信。
“卦象就是如此，陷入京城的妖族都回不来了，陛下要进攻大明，不妨从正面给压力，大明内部也不是那么团结。”
“朕在想想。”
从正面进攻对妖族而言也会有极大的损失，损失过大也会造成妖族内部分裂。
妖族也不服输，比人族内部还要复杂，毕竟是妖族，谁都不服输，谁都不服谁，要得到妖族的认可，需要强大的实力。
没有实力做为后盾，妖皇早就下去了。
可是...妖族没能选择好进攻的方向，也对给妖族带来麻烦，还是不小的麻烦，对妖皇而言，位置就会不稳。
一旁，白袍男子默然无语，妖族的脑子还能想出什么。
妖族实力越强，脑子越简单，最后还不是靠着实力来争霸，真让妖族用脑子，还不知道会被人族算计成什么样。
......
黑洞持续了一个时辰才缓缓结束，朝廷再有准备的情况下对付妖族，显而易见，没有用上多少精力就将妖族给打下去。
东城也一片安静，尽管有人很慌张，在京城内看到了妖族，朝廷派出军队进驻京城，也做出一整套的安排，倒是没有引起动静。
直到朱无视、曹正淳、雨化田和诸葛正我一起出现，联手朝着黑洞攻击，手里还拿着似是镜子一样的东西，黑洞彻底消失，东城的禁令也被解开，一切恢复正常。
【化解劫难：奖励50年内力】
【化解劫难：奖励20天内力】
【化解劫难：奖励25天内力】
.....
【化解劫难：奖励20天内力】
【化解劫难：奖励15天内力】
【化解劫难：奖励20天内力】
【叮，是否要查看解签】
“查看！”
画面一转，转到了金碧辉煌的大殿，从妖族的记忆里，陈武不止一次的见到过大殿，顿时心神一震。
妖族的大殿内还有人族！
一位身穿白衣的人族，看起来很年轻，从妖族对他的态度来看，实力定然不弱。
妖族是不会拜在弱者手里，再有本事都不行！
“国师，你策划三百年的计划说放弃就要放弃，是不是太草率了？”
白衣男子也没介意，满是平淡的回道：“陛下，京城出现变故，大明发觉了计划，还设下埋伏，在继续计划，会给妖族造成一定损失。”
“哼！三百年的计划说放弃就要放弃？不可能！”
画面再次一转，转向了大明皇宫，皇帝和朱无视四人都在，还在商讨着要怎么应对妖族的进攻。
其中最显眼的还是李寻欢，见到李寻欢站在中央的位置，自告奋勇利用暗器来对付妖族，还准备联合蜀中唐门利用暗器来对付妖族，陈武一阵欣慰。
“终于，李寻欢变聪明了。”
在对付妖族上，李寻欢一向都很聪明，在跟人的接触里，就会发觉不那么聪明。
大明早有准备，早就将计划做的堪称完美，没有给到妖族任何机会。
妖族没有机会可以用来反击，落入了设下的阵法里，被暗器不费吹灰之力消灭。
画面最后定格在一片山峰，“国师”站在上方，嘴里呢喃着什么，陈武没有听清楚，想要凑近一点。
变故突生，“国师”像是看到了什么，朝着陈武所在的位置一招打来，画面瞬间破碎。
“这....这是看到了？”
陈武不敢置信，观看过那么多次，其中不乏妖皇和大明皇帝朱厚照，以及公认的四大宗师巅峰，还没有谁发现过窥探。
一位都没有！
“国师”站立的地方不是在妖皇殿，妖皇所在的地方金碧辉煌，一看就是龙族最喜欢的。
“国师”站立之处是山峰，在一处山峰上！

第62章 变脸的本事
“越来越麻烦了。”陈武轻叹一声。
不过....
能突破一流，也不亏了！
体内的内力如一条河流不断的游荡，不断的洗刷着一处处经络、骨骼，下一步突破宗师，需要提升的是精神和血液。
血液不断的进行强化，强化后能到一流巅峰，要迈过一流巅峰的那一道坎就需要到精神的升华。
精神是无形的，江湖上有不少公认的天骄卡在宗师。
血液、经脉、骨骼、内力都能看到实质，都能有明显的感受，唯有精神无形无质，谁知道精神要怎么升华。
有江湖人要突破宗师，是通过功法与功法融合，变相的升华，也是办法之一。
“就这样.....连妖族都没见着，结束了？”怜星不敢相信那么简单，“该不会是妖族还有隐瞒，还在京城潜伏？”
“京城里有潜伏的妖族，朝廷还没有找到分辨妖族的办法。”
妖族能变成妖首人身，是三百年以来从未见过的，大乾传承更为久远，有没有见过，就需要去问问大乾。
在大明是还没有出现过妖首人身的怪物，第一次出现绕过了大明的阵法，就有些不不寻常了。
陈武回过神，发现邀月离开了，怜星和黄蓉正看着他，顿时有些疑惑。
“我有什么好看的？”
黄蓉压低声音怪笑，好好的女子变得格外的...阴森。
“好好说话。”
怜星冷哼道：“跟我们说说，你是怎么利用骗术骗过江湖人的？”
“骗术？”陈武满脸无辜，“我真会算命啊！”
黄蓉轻哼一声：“还不承认？没有龙啸云多此一举，我们还真相信你有真本事，你骗了本姑娘多少顿饭？你这个大骗子！”
“可是....我真的会算命！”
怜星撇了撇嘴，叹息道：“你就别装了，姐姐都走了，还在观察你的江湖人也走了大半，没有谁能听到。”
陈武：“.....”
看着两人露出我们都懂的表情，陈武想要揍人。
他算的那么准，不就是在龙啸云身上出现了一点点的意外，他承认，是没有给龙啸云算过命，但是....
“我会看相！”
“还不死心？”
“你还来骗？”
陈武呵呵一笑，看向黄蓉，缓缓说道：“你母亲早逝，跟周伯通和《九阴真经》有关。”
怜星刚想反驳，余光瞥见黄蓉失魂落魄的模样，想说的话卡在了喉咙。
陈武没有放过怜星，上下打量她，沉吟道：“你就更惨了，从小被你爹关起来虐待，导致你和你姐姐的性格乖张。你还好，那个时候还很小，你姐姐在那一段时间里养成了桀骜不驯和暴戾.....还曾经将你推下树...”
“够了！”
怜星立刻出声打断，恶狠狠的看向陈武，“你懂什么？我姐姐是被我烦到了，不是故意的，她不是故意的！”
见到怜星的反应，陈武也没有多说。
“我就是想证明不是骗子...”陈武无奈一笑，“我真会算命啊！”
顿了顿，陈武补充道：“看相也会，就一点点！”
黄蓉将这一切都看在眼里，看向怜星的目光里隐隐约约带着些同情，她是真没想到看起来很开朗的怜星会有那么悲惨的过去。
被父亲虐待，被姐姐从树上推下来....
不过....
这目光仅仅是一瞬间，很快就收敛了。
黄蓉很清楚，怜星和邀月的感情很好，并且怜星也不想再提这件事，能看出她是想让事情彻底过去的。
在提起....怜星也不会高兴，还会引起两人之间的矛盾，那就有些得不偿失了。
陈武笑着道：“看吧，是不是该相信了？”
“哦，我信了。”黄蓉面无表情。
“那就帮个忙。”陈武微微一笑。
“什么忙？说来听听。”怜星满是热切，“能办到的移花宫全力以赴，姐姐也会在关键时刻帮忙。”
“不用移花宫，我想吃叫花鸡了，麻烦黄姑娘了。”
陈武挑了挑眉，似笑非笑的看着两人，前几天两人都在密谋，他也隐隐约约知道一些，这也是警告。
修为再次突破，实力愈发的深厚，陈武是算命的，也希望算命是不会被改变的，但是希望是希望，他就是帮人改命的，也知道不可能。
所以决定先帮自己改命，要算计？行啊！
先来点好处，要怎么算计都行。
两人也没恶意，就是要整整他，试试有没有真本事。
这一次是敲打，在有下一次，那就是为敌。
“没问题！”黄蓉连忙道，“大师就是大师，别人是宰相肚里能撑船，大师的肚子里是能支撑起一国啊！”
怜星认真的附和：“不愧是大师！”
陈武：“....”
真的，大可不必那么夸张！
承认是个小心眼的人不难。
两人的表情过于诚恳，看的陈武都要相信了，也微微点头，算是认可了两人的话，没有在继续话题。

第63章 恐吓朱厚照
京城里出现妖族的消息没有传开，也没有在京城引起轩然大波，东厂、西厂、六扇门和护龙山庄联手压制，京城所有人都看到了，但是议论的消息都是好的。
对此，陈武也只能感慨一国的强势，国家强势起来，还真不是谁都能比的，看看大明就知道。
妖族渗透是没有提前准备，当有提前准备，大明处理起来也很简单粗暴，都不需要耗费太多手段，甚至都没有听到有谁在议论东厂、西厂不好。
每每提起东厂、西厂在京城内大肆抓人，说辞都是向好的方向发展，能看出大明对舆论也掌控的特别好。
不过.....
“四大组织都挤在一起，谁要是掌控不好舆论，对谁都不好。”
陈武略显无奈，这是真的有些无奈，大明不是记忆里的大明，在这里能看到东厂、西厂、六扇门和护龙山庄。
“幸好没有锦衣卫，在冒出锦衣卫，还让不让百姓知道点真实消息了。”
连舆论都注意到了，可见四家情报机构挤在一起有多内卷，这是将内卷发挥到极致，才会京城内大大小小谈论的都是好事。
放在以前，提起东厂、西厂都是指责，可是在这里，提起东厂、西厂，明眼人都知道东厂、西厂不是好东西，嘴里还是一片夸赞。
聪明人都知道，出现了诋毁，用不了多久就要跟着东厂、西厂进去检查，你要是没犯事还好，东厂、西厂也不能一手遮天，还有六扇门和护龙山庄是对头，东厂、西厂也不敢乱来。
等到发现不对劲，就会立刻出手，也不会冤枉谁。
这也是唯一的好处。
四大机构互相监督，互相看不顺眼，谁都不会服气，谁都不愿意承认弱，那就会一直争下去。
“大师今天还算吗？”
陈武随口回答：“不算了，今天心情好，先休息了，明天再来。”
“那可真不巧，明天还不知道有没有时间来这一趟，看来我跟大师没有缘分。”
陈武抬眼望去，只见一位身穿白色长袍，带着温和笑容的青年站在不远处，气质温和，面容俊朗，走在京城里都能迷倒不少少女。
陈武瞬间蛋疼了，环视一周都没看到有人，笑容都变得有些苦涩。
此人不是别人，是陈武不见其人，却透过解签看到过很多次的人物——大明皇帝朱厚照！
“相见即是有缘，明天还不知如何，不妨大师网开一面帮我算一算？”朱厚照笑了笑，从腰间拿出一块玉佩，“身无长物，家传玉佩做为酬谢，大师以为如何？”
陈武笑笑，缓缓道：“不夺人所爱，公子身无长物，一文钱也好，请！”
“大师大气！”
将隔音阵法开启，朱厚照也走进阵法中，打量着周围。
“东源寺香火愈发旺盛，还是公子管理有方。”陈武轻声道，“公子想问什么？”
“你果然认出来了。”朱厚照感叹，“我跟曹正淳打赌，赌你不会认出来，没想到还是被认出来了。”
“见过你很多次。”
陈武意味深长的笑了，朱厚照出现在签里的次数不少，可不就是见过很多次。
“多次见面，这一次是最近的。”陈武低声道。
“见过？”朱厚照恍然，“大师有真本事。”
“皇上不怀疑？”
“不怀疑，有本事的大师，也有能力发现一切，也有能力看破。”
陈武深深看了他一眼，笑着道：“那倒是让我意外，我也没想过会有谁相信。”
来到东源寺算命的时间也不短，受到了不少质疑，要让陈武解释，也能解释的通，可是.....真正能相信的还是没几个。
龙啸云事迹一出，不少江湖人再次产生怀疑，要认为是真的，很难！
要产生怀疑，简单！
离得最近的怜星和黄蓉都在怀疑，江湖人不怀疑才是怪事。
朱厚照能坦然的相信，也出乎意料之外。
当然，是不是真的相信，那就有待商榷。
“京城出现妖族，东厂、西厂捉拿，也不会将全部妖族捉拿，还会有残余妖族在京城内搅风搅雨。”
顿了顿，陈武笑眯眯道：“皇上被我近身，就不怕我也是妖族？”
“这话怎么说？大师帮忙将挫败妖族的阴谋，感谢还来不及，先生怎么会跟妖族扯上关系？”
“妖族国师阴险狡诈，若我是妖族国师，就会设下连环计。”陈武笑了笑，笑容阴恻恻的，眼神也逐渐变得冰冷，“皇上以为如何？若我是妖族国师，就会先帮大明，真实目的不是京城，是你！”
话音落下，朱厚照顿时脸色大变，小心翼翼的开口，讪笑道：“大师不要开玩笑。”
陈武意味深长的说道：“国师阴险狡诈，也会算计，我是妖族国师，就不会将京城做为第一目标，京城终究是大明国都，国都里会有底牌。”
“扰乱京城也会很快平定，我是国师.....就不会将京城当成第一首选。”
“设下计中计，皇帝产生好奇就会走这一趟，这不，进套了？”
朱厚照脸色愈发苍白，两人之间的距离很近，朱厚照不是宗师，今天为了表达诚意，还亲自来一趟，不就是为了要低调，也是为了诚意。
身边还带着曹正淳，难免会有脾气古怪的大师不喜，可是.....
过了一会，朱厚照也回过味来，恐惧慢慢消失，恢复了皇帝的气度。
“大师果真不凡，从未去过妖族，对妖族的果实如此了解。”
“不止于此。”
陈武缓缓说道：“我还知道妖族的国师出身人族，跟我走的是同一道。”
“跟我走同一道，当了妖族三百年的国师，还真是....危险！”
说到这，陈武略微感慨：“算命人不能自算，透露的天机越多，越能引起重视，可是....也会死！”
“天机泄露的反噬会让算命人寿命减少，大乾修仙，想必就有修仙者会利用法宝来化解反噬，在大明....能用来化解反噬的宝物少之又少，可以说没有！”
朱厚照表情郑重，微微点头：“大师说的不错，能用来化解的宝物稀少，大明建国不足五百年，能拿到手里的宝物更少。”
朱厚照略显遗憾：“三百年以来不是没有算命大师出现过，只是....结果都不好。”
“能想到。”陈武眼神深邃，“能扛过反噬的算命大师稀少。”
想了想，陈武笑眯眯的看着他，低声道：“想必不少人听说皇上要来，都会提前跑路，对吧？”
“跑路？”朱厚照笑了，“这话也贴切。”
“大师没有离开，朕能不能当成大师能抗住反噬，才没有拒绝朕？”朱厚照目光灼灼，“能抗住反噬的大师少之又少，大明的处境愈发艰难，朕也想知道....大明的未来！”
陈武嘴角微微抽搐，能说什么？太信任了！
谁给皇上第一次算命就要算皇朝未来，那是皇朝！
一国的未来！
功力在深厚的大师也不敢保证能承受住查看一国未来的反噬。
刚刚说那么多，就是为了得到朱厚照的信任。
想得到信任，不是想跟朱厚照一来就上高难度。
这都不能说是高难度，换个人来都要说是不可能的。
有解签的辅助手段，陈武也不敢说一定能算。

第64章 曹正淳：皇上被骗了
“皇上高看了，一国的命运变幻莫测，今天的走向和明天的走向截然不同，谁能保证算一国的命运能达到预期的效果？”
陈武语气淡淡：“要试探也要找个好点的理由，算一国命运，谁能保证不算错？”
一国的命运时时刻刻都会变化，算命也不能保证没有意外发生。
大明有多少人？
近千万人！
千万人的轨迹也会潜移默化发生改变，皇帝不会不知道。
钦天监的作用就在于此。
放在没有算命的世界，老朱会怀疑钦天监是祸国殃民，放在高武大明，有武道，有修仙，还有妖族，谁会怀疑钦天监的能力！
钦天监有用，能有多大用处，就要看皇帝的本事，要看皇帝在选人上能不能选到对的人。
选个废物执掌钦天监，钦天监就会成为祸国殃民的存在。
换个有本事的执掌，用的好了，钦天监的用处会被无限放大，比如说...研究妖族！
目的被揭穿，朱厚照面不改色，笑着道：“那就算算我，会不会有危险？”
“危险？”陈武沉吟道，“可以。”
“大师不问问朕为何要算？”
“不问，皇上要算平安，自然有皇上的考量，我相信皇上大老远的出宫，也不是为了看陈某。”
陈武不问，朱厚照却是自顾自的说着。
“大师猜测的不错，这一次出宫，除了对大师的感谢和好奇，还因为...朕有些不安！”
“自幼身在皇宫，先帝的子嗣稀少，我理所当然的继位，坐稳一国之君的位置。”
“妖族在外窥伺，时时刻刻都要保持警惕，父皇告诉我，我是皇帝，走错一步会让百姓受苦，咱们老朱家最不能忍受的是百姓受苦，都是一步步走来的，不能苦了百姓。”
陈武微微点头，有朱元璋的祖训，有朱元璋的经历，后代在这方面上还是做的不错。
有奇奇怪怪的喜好，很少会有皇帝挥霍无度。
记忆里被灭国的崇祯，可以说他蠢，可以说他昏庸，但是崇祯也是真穷。
不适合当皇帝，可是....做为大明最后一位皇帝，崇祯的优点也不少，只是大明交到他的手里，那个时候的局势也不好。
“最近一段时间，朕心里很不安。”
朱厚照脸色凝重，沉声道：“没来由的心慌，总是有一种大难临头的感觉。”
“大师也知道，京城内有阵法保护，朕还是一国之君，有国运护体，不能挡住危险，要护佑朕百病不生，那也是轻而易举。”
“能肯定不是病了，身体也没有出问题，我唯一能想到的就是危险！”
深吸一口气，朱厚照神情肃穆，站起身深深的鞠躬，轻声道：“请大师助我！”
......
“这.....”曹正淳目瞪口呆，眼神不善的看向那边，眼里都要冒出火，恨不得立刻打破阵法将皇上带出来。
“宵小，胆敢如此！胆敢如此欺辱皇上！”曹正淳目眦欲裂，又不是没有见过算命大师，哪一位都没能让皇上如此反应，实在是.....过头了！
皇上是大明的皇帝，代表的是大明！
大明的皇帝放低姿态，也让做臣子的不太好受，心里也都不好过。
“不是有皇上的命令，杂家...不会放过。”
.......
“皇帝来了。”楚留香抬头望天，又看过去，发现还真是曹正淳。
“曹正淳都没靠近，皇帝老儿是想做甚？”胡铁花说的很小声，生怕被听到了。
“老胡啊，说话放尊重点，一会曹正淳要找上门了，我可不是对手。”楚留香呲牙一笑，“别怪我把你丢在这跑了。”
“老臭虫，你还真够义气的。”
胡铁花在“义气”上加重了几分。
“不是我不够义气，实在是你....不好说！”楚留香长长叹了一口气，“我要是跟你一起说，那不得被东厂找到理由抓进去，至于你.....还真不会太危险，危险的是我啊！”
楚留香的轻功被看上了，还不得被当成劳动力到处指挥帮忙办事。
来到京城的这段时间里，楚留香是处处小心谨慎，就怕被抓到把柄。
“幸好没听到。”
胡铁花低声道：“皇上来了，也不知道皇上的命，能不能算！”
楚留香：“......”
变得还真够快的，刚还是皇帝老儿，马上变成了皇上。
......
慕容复的呼吸变得沉重，直勾勾的看过去。
大明的皇帝！
大明的天子！
一国之君！
哪个身份都让慕容复感到热血沸腾，那是慕容家毕生的目标，成为一国之主，也是慕容复想要做的，愿意投入一切心力做成的大事！
“公子。”公治乾皱了皱眉，忍不住开口提醒，“我们还在京城。”
吐了一口气，慕容复恢复了温文尔雅，还在京城里，到处都是探子，稍微露出一点反常，就会马上被发觉。
这也是第一次近距离的见到皇帝，身在江湖....没有立下大功劳，也是见不到皇帝的。
为了能见到皇帝，在边境拼了命跟妖族拼杀，最后还是没有获得见到朱厚照的机会。
他只是想看看当皇帝是不是跟母亲说的那样，要光复大燕，又该从何做起。
......
“皇上怎么来了。”谢晓峰面色一变，警惕的打量着周遭，神情异常严肃。
相比较于谢晓峰的紧张，慕容秋荻则是好奇的看过去，又失望的转过头，皇上跟她想的差很远，平平无奇的相貌，也没有话本里的“王霸之气”，连温文尔雅的谢公子都比不上....
至于燕十三，别说是皇帝，他没有什么是在乎的，除了对剑法和谢晓峰执著，除此之外再也没有执著的东西。
“妖族还没有清理干净，京城内外都在关注妖族的动向，始终都没有找到妖族。”
“陈大师这边也暴露了，妖族潜入的那么深，在京城内的势力庞大，要打听到陈大师的消息不是难事。”
“有陈大师的消息传出，妖族不能更换别的目标，只能看着陈大师这边。”
“皇上这一来......危险性不小！”
谢晓峰忧心忡忡，时不时的会看向别处，眼神都有些飘忽不定。
“皇上不会有危险。”慕容秋荻满是无奈，“这里到处都是高手，还有曹正淳也在旁边保护，妖族有心也不会出手，不过.....也不是没有出手机会，唯一的机会就在.....”
“在哪？”谢晓峰心里一凝。
燕十三平静的眼睛里带着些许波澜，淡淡道：“剑客失去独自思考的能力，距离被杀不远。”
“没有那么严重。”慕容秋荻无语，“除非陈大师是妖族的探子，否则谁都近不了身。”
朱厚照来这一趟，也不会真是一个人来的。
一个人靠近是为了让显示诚意，不是为了显示诚意，曹正淳也不会在旁边等着。
皇帝出宫在低调，身边也有随行人员，还不会只有曹正淳一位宗师保驾护航，暗中保护的宗师也会跟曹正淳互为监督，就是为了安全。

第65章 异人，找到你了
身为一国之君，朱厚照的安危很重要，需要谨慎做出安排才行。
陈武也是微微皱眉，看着朱厚照不像是在说笑，心里也有些疑惑，能让朱厚照提前有预感会出现危险，这就是危险的前兆，前兆都发现了，后续还会晚？
“公子先抽签。”
朱厚照神情郑重的接过签筒，拿起签筒不停的摇晃着。
“啪”的一声，长长的竹签掉落。
下下签！
朱厚照却像是如释重负，苦笑道：“还真是下下签。”
深吸一口气，朱厚照再次深深一拜，沉声道：“请先生帮我。”
“老规矩，先看签。”
拿起桌上的竹签，眼前的画面缓缓发生转变。
如同电影般放映着，朱厚照在宫内，一切平安无事，陈武也没发觉不对。
随之而来的是朱厚照出宫，最后....陈武还看到自己！
从签里看到自己，正是跟当前的画面一模一样。
“这...该不会跟我有关系吧？”
陈武心里涌起不好的预感，要是跟他有关系，事情可就严重了。
一国之君跟他见面后死在这，最后结果会变成什么样？
东厂、西厂、六扇门和护龙山庄不管是出于什么考虑，都不会放过陈武，都会来找麻烦。
这四家的掌舵人还不相信解签，坚信他是一个骗子，才是最让头疼的。
不相信解签，还坚信是骗子，最后的结果可不会太好。
皇帝被刺杀，还是被重伤，会牵连很多人，陈武也会成为其中之一，结果要是能好，那才是怪事。
画面里的朱厚照站起身离开，带着高兴和激动的离开，变故突生！
走在最前面的朱厚照面前空间被撕裂，一只手猝不及防的打向朱厚照的头颅。
与此同时，在不远处的曹正淳满是惊恐，可惜一切都晚了，等到他赶到，看到的是头颅被打爆的朱厚照。
“能撕破空间的修为在宗师以上！”陈武暗道。
曹正淳也是宗师，还是宗师巅峰，能让曹正淳没有任何机会反应，对方的实力不弱！
比想的还要强上不少！
画面再次转动，出现在一间小院内，里面站着三名年轻男子，脸上都带着满意的笑容。
“给朱厚照下了幻梦术，朱厚照在恐惧中被活活吓死。”
“还是少主高明，给朱厚照下幻梦术，终身都不能摆脱，少主立了大功，看看谁还会质疑少主的地位！”
走在前方的青年昂起头，做出一副高傲，冷笑道：“一国之君被自己给吓死了，也不知道会不会成为笑话。”
“那肯定会！朱厚照是个懦夫，从未上过战场，天天见着自己被各种各样的方式杀死，还不得人心惶惶，大明越发的混乱，对我们来说效果越好。”
“谁说不是，少主能想到在这等着朱厚照上门，不愧是少主！”
陈武：“....”
原来被拍马屁都是这样的？
黄蓉、怜星那算什么，不值一提！
谁在说妖族各个都是四肢发达，头脑简单的生物，他可要生气了。
这要是四肢发达，头脑简单，那他就更没话说了，跟这两位比起来，拍马屁功夫至少是低了一整层。
“少主....”
幻梦术....
陈武陷入沉思，幻梦术是妖族的一种法术，中了幻梦术，会在睡梦中被一次次给吓醒，最后被活生生的吓死。
幻梦术是一门很阴险的法术，妖族也不屑于使用。
当然，幻梦术要入门极难，比起妖族不愿意使用，他更愿意相信是妖族没能入门，妖族也不能入门，才没有用上幻梦术。
不过....
“妖族少主还来京城，是真不怕死啊！”
看看妖族为了夺位多拼命，当今的妖皇有九个儿子，谁都想要争夺妖皇的位置，正在各自展现实力。
龙生九子各有不同，妖皇的本体也是像龙的生物，九个儿子也是奇形怪状的。
竞争激烈到需要来到京城里亲自出手，可想而知有多危险。
妖族在京城里，进来不容易，离开更难！
东厂、西厂、六扇门和护龙山庄都想展现实力，每一次的进出都有人看着。
没有夸张过，每一次的进出都有眼线看着，谁都逃不过被盯着。
别人会顾忌皇亲国戚、朝廷大员，东厂、西厂可不会给面子。
什么皇亲国戚、朝廷大员，死在东厂、西厂的还少？
说不定就是你对皇上不满，才会导致皇上被算计。
进来了，还想在下幻梦术后离开，那就不太可能了。
“少主，我们联络了纪纲，他会打通关系，让我们尽快出城，动作一定要快，大明朝廷的反应会很快，再拖延下去，就会立刻被找上门。”
“嗯，那就现在离开，本王也想看看，京城是不是跟传说中的一样密不透风！”
画面一转，最后出现三人被抓的场景。
“解开幻梦术，饶你一命。”朱无视冷冷道。
“我....我不会解开幻梦术。”妖族少主苦着脸，“我真不会解开。”
“不会解开幻梦术，你就没想过会死在京城？”曹正淳阴冷的声音响起，里面透着浓浓的杀意。
“不不不，我.....”
刺杀皇帝的下场不会好，哪怕那人是妖族的皇子也是如此，最后的下场是被曹正淳给活生生的折磨至死。
最后一幕是定格在金碧辉煌的大殿内，大殿内有一人正在盘坐着，面上露出平和。
在陈武看来的那一瞬间，他立刻睁开眼。
“异人，我找到你了。”

第66章 下下签，国运大损！
画面轰然破碎，陈武也从恍惚中回过神。
熟悉的面孔，熟悉的声音都让陈武清醒过来。
那不是别人，是妖族国师，妖族里的那位人族国师！
【下下签】
【核心劫难：妖族刺杀，人族大乱，大明国运大损】
【化解劫难：奖励《五行盘龙阵》X3】
《五行盘龙阵》是早已失传的阵法，在大乾皇朝里名声响亮，阵法为群攻阵法，适用于前线大战。
曾有一支百人军配合上《五行盘龙阵》反杀妖族万人军，阵法能攻能守，带有迷阵效果。
“还是第一次奖励阵法。”陈武暗道。
阵法一看就不是给陈武准备的，阵法用于前线才有用，给陈武这阵法，对他来说没有任何地方可以用上，除非要去前线。
看完了解签原原本本的内幕，陈武也大致明白了始末。
妖族的皇子....是有点蠢，这是被妖族国师算计才会来。
国师的算计也成真了，派出一位会施展幻梦术又解不开的皇子来走一趟，被抓住就是死，没被抓住是大功一件，就看会怎么选择。
最让他在意的是最后一句话。
“异人，我找到你了。”
妖族在三年前，甚至是更早的时间里就在寻找所谓的异人。
陈武来到这个世界的时间还没到三个月，怎么会是所谓的异人？
换成是其他人说的，陈武真不会在意，那位国师看起来是真有本事。
从算计朱厚照到算计大明，背后都有国师的身影。
作为目前唯一一位能看透陈武解签的，陈武也不敢掉以轻心。
对方是什么来历，一概不知，能看清解签，还能看透解签的内容，一定是有真本事的。
没有点真本事是看不透的，也看不透解签金榜上的一切。
“大师。”
见到陈武半天不吭声，朱厚照的脸色愈发难看。
这是解不开了？
还是说算不了他的命？
朱厚照是相信有算命这一回事的，老祖宗还是个乞丐，就有人说老祖宗会成为一国之君。
看到了这一本书册的记载，朱厚照还真不能将陈武当做没有真本事。
至于说妖族.....也不太可能！
真要是妖族，反而会避开妖族的话题，不会刚来就说起妖族。
事出反常必有妖！
那是说妖族的，也是说心里有鬼。
陈武不会是这两种，不是妖族，也跟妖族没关系，就是可以信任的。
“皇上的下下签跟妖族有关。”
朱厚照瞳孔微微睁大，呢喃着：“跟妖族有关....”
陈武也看着他，过了好一会，朱厚照才回过神来，跟妖族有关，意味着真的被妖族给盯上了。
“大师，妖族靠近不了皇宫，皇宫内还有妖族的探子？”朱厚照小心翼翼的询问。
“皇上能肯定妖族靠近不了皇宫？”
陈武看向皇宫所谓的方向，在京城里，皇宫是最耀眼的，也是最森严的，没有谁能靠近皇宫，皇宫里要时刻保持警惕，不能被妖族靠近，也不能被心怀不轨之人靠近。
不管多少人对皇宫都很好奇，大多人都是不会靠近的，谁都不想被盯上。
东厂、西厂、六扇门、护龙山庄都在皇宫外做过安排，谁要是想靠近皇宫，都有可能会被盯上，这就是皇宫！
“对，皇宫也设置过阵法。”朱厚照笑了笑，“老祖宗也清楚，妖族来到京城里，就不会放过皇帝，一旦皇帝死了，大明就会大乱。”
朱厚照本有些淡然的眼神变得明亮，沉声道：“老祖宗才是那个最让人佩服的，开创了大明，开始抵御妖族，才会给大明的子民一片栖息地，不像是元朝所在那样混乱。”
“太祖是一位传奇人物，还没有几人能比得上太祖，也没有几人能跟太祖相提并论。”
对于朱元璋的经历，纵观华夏历史，有多少人能跟他相提并论的？
还真找不到几个同等级的案例！
从乞丐变成皇帝，一次次的差点死在元朝手里，这就是朱元璋的传奇。
当然，要是没有朱允炆就更好了，唯一一次错误就是继承人没选好。
朱标是聪明人，做为他的儿子，朱允炆是真不行。
大明最衰弱的那一段时间，就是朱允炆当皇帝的那段时间。
“皇宫有阵法，京城内也有阵法，可是.....”
陈武意味深长的看着，轻声道：“皇上不是从皇宫里走出来了？”
这话一出，朱厚照面色骤变，看向陈武的眼里带着怀疑。
出一次宫，会惊动很多人，皇宫内的安排，还有东厂、西厂也会立刻关注，曹正淳这位宗师巅峰都亲自来护卫，谁能近身？没有人！
曹正淳的童子功早就炉火纯青的地步，可不是谁都能靠近的。
有一个曹正淳，也不是没有别的安排了，身边还有很多其他安排，也不是谁都能比的。
要靠近他.....少说要有五六位宗师一起出手。
换成是大明边境，也不是没可能。
可是现在....这是京城！
大明的国都！
在清洗过一次次的京城里对他下手，妖族也没这实力，唯一有可能的就是.....眼前的陈武！

第67章 朱元璋之死
见到朱厚照的反应，陈武心里无奈，最开始给朱厚照先提醒一下，让他有心理准备，看来用处也没有多大。
这不，还是将人给吓到了。
“皇上，要对你出手的可不是我。”
朱厚照恢复如常，笑着道：“当然，陈大师是不会对朕出手的。”
陈武：“....”
但凡你放松一点点，这句话都信了。
浑身都很紧绷，笑容也很勉强，你告诉，这叫相信？？？
“陛下，这种相信大可不必。”陈武幽幽道，“不相信就是不相信，相信就是相信，一国之君是需要灵活，在草民面前，无需隐藏。”
朱厚照收敛了笑容，不在掩饰眼里的警惕，沉声道：“大师话里何意？对朕有其他的想法？还是说大师别有安排？”
“要刺杀皇帝，妖族也知道难以做到，也知道需要完成刺杀很难，为何皇上会认为妖族会不管不顾的刺杀？”
陈武眯起眼，看向不远处的曹正淳，还冲着他露出意味深长的笑容。
.....
被陈武的眼神看的一僵，曹正淳的眼里警惕愈发浓郁，也不在掩饰，紧紧盯着那边。
皇上不让他跟在身边，已经是危险中的危险，要小心危险，不能让危险降临，就需要一次次的小心谨慎。
陈武的来历不明，东厂、西厂、六扇门、护龙山庄甚至放下芥蒂联手，都没能找到线索。
这就是陈武的危险之处！
要是不能找到陈武的跟脚，曹正淳一天就不会安心。
妖族在混入京城都能知道，可想而知陈武有多神秘，又有多危险。
......
“朕听明白了，陈大师是说...刺杀不一定的大张旗鼓的刺杀，还有可能.....利用某种手段？”朱厚照小心翼翼的试探。
“不错。”
陈武也不吓他了，在吓朱厚照，怕是就要被曹正淳找上门了。
曹正淳才是真怀疑他，只能说是现实版的皇帝不急太监急。
“还能有哪些手段？诅咒？下毒？”朱厚照喃喃道，“也不对啊，诅咒是修仙者才有的手段，下毒...朕碰了什么，吃了什么，都是有探查过的。”
说到这里，朱厚照瞳孔微微收缩，猛地低下头看向签桶，还有那根下下签，脸上不自觉的流出冷汗。
陈武：“.....”
他在很认真的思考，皇帝是不是一定要救，大明换个皇帝，也不是不行吧？
小皇帝被他逗了一次，开始不怀疑妖族了，每一次都是怀疑他，这....就有些让人很不爽。
“皇上。”陈武挂着勉强的笑容，“我不是妖族。”
朱厚照身体一僵，打了个哈哈：“对对对，陈大师怎么会是妖族！”
说到这里，他很大声的说道：“绝无可能跟妖族有关。”
“我看皇上还是很怀疑我。”陈武叹息道，“那我也不卖关子了，皇上有没有听说过《幻梦术》？”
此话一出，朱厚照猛地站起身，眼神锐利的看向陈武，彻底将皇帝的气度给展现出来。
......
见到这一幕，曹正淳也是面色大变，右手握紧，冷冷的注视着陈武。
这是他跟皇上约定好的，不能用茶杯示意，那就只能用别的方式。
皇上将椅子踹倒，他就会不惜一切代价冲过去护驾。
......
“这！”谢晓峰脸上闪过迷茫。
“皇上和陈大师要打起来了？”慕容秋荻略显惊讶，“是皇上看出了陈大师没本事的勃然大怒，还是说....陈大师说了点实话，刺激到了皇帝？”
“不管是哪一种，听起来都不好。”谢晓峰一脸深沉。
“不，是好事。”慕容秋荻眯起眼，淡淡道；“真的是好事，没有不好的。”
能看出皇帝的态度，也能大致分辨有没有真本事，对她们来说也是试探。
将陈武试探的明明白白，才能找到机会，才能想想接下来要不要去一趟。
......
“老臭虫，要打起来了。”胡铁花兴奋了，低声道：“快说说，是去帮小皇帝，还是去帮陈武？”
楚留香摸了摸鼻子，沉吟道：“有没有第三种可能？”
“什么可能？”
“在我们没靠近之前就被拿下？”
“啊？？？”
楚留香对着隔壁桌的壮汉努努嘴，微微颔首，低声道：“见过将军。”
“啊？？？”
壮汉露出笑容，笑容有些狰狞，看的胡铁花肚子痛。
每一次被抓进去，吃的都是些什么玩意，总而言之特别的差，吃了之后肚子痛。
“完了完了，又要进去了。”胡铁花哭丧着脸，环视一周，没有在看到可疑人，压低声音道：“留香啊，要不.....我先走一步？你在这等等？”
楚留香直勾勾的看着他，沉声道：“能不能别恶心我？？？”
......
“公子...”包不同眼神微微闪烁，“皇帝和陈武闹翻，就是我们的机会。”
“不可能闹翻的。”公治乾冷静的分析，“陈武是算命人，有真本事，皇帝不会跟陈武闹翻。”
“没有真本事，陈武会想方设法的补救，也不会闹翻。”
“最后的结果都是不会闹翻，除非.....陈武说了什么触怒了皇帝。”
风波恶压着大嗓门，低声道：“现在不就是触怒了皇帝！”
“再看看，还不一定呢。”
.......
“看来皇上听说过。”陈武微微点头，“不要着急，皇上先坐下，不要引起误会了，这凳子一旦倒下，曹督主就要冲上来了。”
朱厚照也想到了，自顾自的坐下，不住打量着陈武，沉声道：“你是怎么知道的？”
“皇上指的是知道什么？”
“幻梦术！”
陈武气定神闲，无奈道：“签里算到的，看来幻梦术的名声不小，连皇上都如此激动。”
“太祖....死在幻梦术下！”朱厚照咬牙切齿，“太祖就是沦陷在幻梦术里，一国之君，千古一帝死在幻梦术里！”
这话一出，陈武脸色一变，太祖.....只有一位！
朱元璋！
那位皇帝中的传奇人物！
从大明传承下来的历史来看，朱元璋是死的不明不白，身体还很硬朗，没有过多久就死了。
没有谁怀疑是被刺杀的，都是猜测得了急病。
听到朱厚照提起朱元璋也是中了幻梦术，陈武也懂了。
妖族会让幻梦术重出江湖，就是看中幻梦术的效果，有幻梦术存在，朱厚照中了幻梦术可就跑不了了。
要刺杀朱厚照的妖族自己都解不开，压根就是抱着死士的心态而来。
拼一拼！
拼赢了就是妖族的太子。
拼输了，妖族也会永远记住它，功绩也是不能抹除的。
一举两得的大好事，谁都不能拒绝。
妖族也是需要名声的，同样需要将名声给打出来，才能坐稳太子之位。
妖族需要实力，在九位继承人实力都差不多的情况下，就需要有名声，能打动所有妖族的名声。
刺杀朱厚照是之一。
还有一种，破坏镇妖塔....
相比较而言，朱厚照还是要更好杀的点。

第68章 朱厚照的自信
“幻梦术是毒瘤，好在幻梦术入门极难，没有多少妖族能入门，才会保持着平和。”
朱厚照喃喃道：“妖族又出现一位能修炼幻梦术的皇族，还真是...造化弄人！”
“皇上知道是皇族？”陈武惊了，这是他没有提起过的，签里也没有看到前因后果。
朱厚照笑容灿烂，彻底放下心来，解释道：“幻梦术是妖族国师创出的，专程为妖族皇族而自创.....”
“当然，幻梦术是对妖族无效的，要是对妖族也有效果，妖族也会寝食难安，还不知道会引起什么后果。”
“幻梦术只对人族有效，能修炼的都是妖族里的皇族，修炼幻梦术很少有妖族能入门，能入门的妖族也少有会选择来刺杀。”
朱厚照苦笑道：“朕不是皇祖，老祖宗是何等人物，我可不敢跟老祖宗相提并论，也没有老祖宗的勇气，老祖宗可以做到事事亲为，朕是做不到的。”
“老祖宗能成为皇帝，是皇帝之中的独一份，朕也是做不到的。”
“这些都是朕做不到的，也是朕向往的，才会做出这种选择.....”
“刺杀太祖皇帝的妖族被杀，也交代出不少消息，只是.....”
朱厚照面带杀意，沉声道：“最后被妖族国师给救走了，也是那次之后，我们才发现妖族国师是个人族。”
“妖族国师很狡猾，也是唯一一位入侵皇宫没有被擒拿的漏网之鱼。”
“他将妖救走了，还让它成为了妖族的妖皇，也就是如今妖族的妖皇！”
妖族也是狠心，都会尝试修炼幻梦术，能将幻梦术给修炼下去，能将幻梦术给修炼到极致，对妖族来说也是有好处的。
妖族是能靠着幻梦术改变命运，从不被重视的皇族，变成刺杀大明、大乾皇族的利刃。
相较而言，陈武还真对妖族没兴趣，最感兴趣是国师。
陈武追问道：“皇上对妖族国师了解多少？他是人族，是大明的人族，还是大乾？”
“大乾，他走的是所谓的仙道。”朱厚照沉声道，“此人很神秘，来历一片空白，是不是出自大乾皇朝，谁也不知道。毕竟大明也有一部分会走仙道，数量比较少，却不是没有！”
“就没有调查过？妖族内也有不少大明的探子，就没有谁试着调查过？”陈武不甘心的追问。
“有，还是一片空白，什么都没有查到。”朱厚照叹息一声，“要从他的身上打开突破口，没那么容易！调查了三百年时间，什么都没有查到，我也很怀疑....会不会是大乾皇朝在搞事。”
自从大明建立之后，跟妖族打的火热的大乾彻底退出舞台，大乾没有成为妖族的第一目标，反而让大明变成了跟妖族斗的主力，这就很不寻常。
妖族的国师是修仙者，最擅长修炼，流传最悠久的修仙者传说，也都在大乾，怎么看都跟大乾脱不了关系。
大明也不是不懂，只是...没有证据，而且大明也不能在多一位敌人。
跟妖族打了三百年，有一定的底蕴，积攒了一定的底蕴，损耗也不小！
“三百年时间什么都没找到.....”陈武愕然，也没想到强如大明，也会出现三百年都没有找到任何线索的场景。
“大明也不强，或许是三国之中最弱的。”朱厚照苦笑道，“不要太看重大明，大明的实力如何，没有谁比我更清楚，也没有谁比我更清楚大乾和妖国的实力。”
“妖族用上幻梦术，皇上有想过要怎么应对？”陈武开门见山，“这一次可以让皇上度过危机，妖族有幻梦术，还有那一位神秘的国师，下次在遇到幻梦术，又有什么办法可以应对？”
“大师不必担忧。”
朱厚照笑了，自信道：“大明也非毫无还手之力，大明的实力也不弱，要是让大明对上那些势力，也不能说大明没有任何机会。”
“幻梦术在危险，也只有妖族里的皇族才能修炼，入门的难度极高，需要耗费很长的时间才能修炼成功。”
“对上妖族的幻梦术，有第一次，就不会在有第二次。”
想了想，朱厚照也发觉这话说的很没有底气，沉吟道：“保护京城的阵法修复了，妖族不会在派人靠近京城。”
“阵法修复了？”陈武惊讶道。
“京城里还有大师不知道的事？”朱厚照反问。
“太多了，不要高看我，我可比不上朝廷的官员，也比不上东厂、西厂、六扇门和护龙山庄。”陈武微微摇头，“在情报收集上，我是远远不如的。”
“大师比他们都先知道京城里进入了妖族，挫败了妖族的计划。”朱厚照目光灼灼，眼含期待，“妖族有国师，大乾也有国师，唯有大明....始终没有一位国师坐镇！”
朱厚照正色道：“大师可否愿意成为大明的国师，一同抵御妖族？”
“我不感兴趣，成为国师太麻烦，不是在下喜欢的，入朝为官也不是我想的。”陈武立刻拒绝，他可不想跟朝廷内有太深的关系，成为国师....还是算了。
国师的位置很重，比丞相的位置还重，不少国师地位比丞相还高，手里也有实权。
妖族在外虎视眈眈，习武之人才是最受重视的，朝廷内的运转看的是几位大臣，大臣的实力弱，但是可以保证给军队的后勤补给。
让文人担当大军指挥，在派出一位监军，这种事是不会出现在大明的。
在这一点上，大明很让人放心。
“皇上不问问我要怎么解签？”
朱厚照笑了笑，正色道：“能知道危险来源于哪里，朕就有把握可以化解！”
“回宫之后，钦天监也会来一趟，施展法术的是妖族里的皇族，妖皇的亲子，要怎么对付，朕的心里也有数，大致能想到该怎么对付。”
见到这一幕，陈武的嘴角微微抽搐，他还以为朱厚照是有底气，没想到是有底气，不过没有任何用。
等不到回宫就中招了，可不是回宫之后就能解决干净的。
陈武幽幽道：“妖族不会等到皇上回宫，等到皇上回去的路上，就会立刻对皇上下手，怕是等不到回宫了。”

第69章 皇帝的变脸
朱厚照：“....”
笑容微微僵硬，朱厚照心里一苦，没有向陈武求签，是想让陈凡看看大明皇室的底气，大明皇室是有机缘的，传承三百年时间，也是有底气的！
有底气的大明皇室，需要有真本事的国师。
老祖宗曾经说过，对于压不住的聪明人，唯有杀！
老祖宗也说过，要让聪明人心甘情愿的帮忙，就需要有实力震慑，也需要展现实力！
陈武似笑非笑的看着朱厚照，对于朱厚照的想法，也能看出个七七八八，大致是明白朱厚照是怎么想的，只是....不准备配合。
要让他成为国师，换成愿意入朝的，就会选择成为国师，成为掌控大明的实权权臣。
可惜啊，陈武对朝廷没兴趣，也对国师之位没兴趣，算是朱厚照找错人了。
“还请陈大师帮我。”朱厚照脸皮也很厚，立刻转移话题，当做什么都没说过，沉声道：“能化解此签，我也没有什么可以帮上大师的，可以答应大师一个条件，我能做到的，不损害大明的利益，大师可以尽管提。”
陈武笑了，笑容愈发灿烂，沉吟道：“皇上倒是大方，让我随便开条件，就不怕我狮子大开口？”
“不怕。”朱厚照笑了笑，“大师尽管提。”
话锋一转，陈武沉声道：“要解签说难也不难，说容易也不容易。”
“当前的难点在于妖族混进京城，一天不能将妖族位置找到，一天不会彻底安全。”
从给出的奖励和里面的一些消息来看，陈武能肯定，这一次躲过去，也还没有完成解签。
妖族派出的是皇子，其中还有妖族国师的影子，看不起妖族的皇子，不能看不起妖族的国师！
国师的身份很高，在妖族里看似被质疑，妖皇的态度却一直都保持着尊重。
有妖皇的在一天，国师的地位就不会太低。
“请大师明示。”
朱厚照心里一紧，幻梦术的大名在皇族内很响亮，老祖宗多传奇的一生，多传奇的一个人，最后就是死在幻梦术下。
提起幻梦术，大明皇室都需要提起一级的警惕。
能修炼幻梦术的妖族很少，还必须都要是皇族，就这样还被找上门，朱厚照只能自认倒霉。
“妖族在京城的一处院子里，我能看到院子的特征，找人就需要交给你们了。”陈武笑了笑，“让曹督主来找人，相信皇上也是相信的。”
“东厂的能力，我还是很相信的。”朱厚照微微点头，站起身去将曹正淳找来。
......
“殿下，这怎么还没结束？”
“对啊，该不会被发现了吧！”
年轻人冷哼一声：“被发现？能那么容易被发现？东厂、西厂前前后后来的次数没有十次也有八次，不都没有暴露，还能被发现？”
随从被怼的哑口无言，时间越来越久，错过这一次朱厚照出宫的机会，还不知道要等待多长时间。
三人也有些等不住了，也不能在等了。
谁知道下一次朱厚照出宫会是在多久之后，不能把握住这次机会，下一次还需要很长时间，他们也不想在等了。
“国师说过，这一次来到京城是有希望的，希望还不小。”
“我相信国师的判断，父皇当年也不过是一位不受宠的皇子，在国师的指点下成为镇压妖族三百年的妖皇。”
“本王也不想一跃成为妖族之皇，先慢慢来，稳固好我的太子之位足矣！”
“你们也该知道，这一次不能刺杀朱厚照，后果会有多严重......”
........
“皇上。”曹正淳满脸恭敬，又看向陈武，眼里闪烁着精光。
“曹公公无需针对我，我跟大明是站在一条线上的。”陈武无奈一笑，“在下也是大明子民，也是皇上的子民。”
想了想，陈武沉吟道：“当然，在下这位子民是比较桀骜不驯的。”
言下之意就是让朱厚照别想着用皇帝的身份来压他，那是不可能的。
可以为大明做事，在大明有危险时站出来。
不能在朱厚照很危险时被强压着站出来。
“陈大师，骗一骗别人就罢了，还要骗皇上和本督主？”曹正淳皮笑肉不笑，“你跟龙啸云的事，发了！”
曹正淳冷笑道：“龙啸云将一切都坦白了，你还有何话说？”
陈武怔住，过了一会，缓缓道：“我跟龙啸云的事发了？我跟他不熟，其中也没事。”
“当然，你要是将我劝说龙啸云也当成事，那也算是有事。”
“与其相信龙啸云的话，不如请曹公公先将对皇上的妖族捉拿。”
“好了，陈大师有没有本事，朕也是能看出来的。”朱厚照微微皱眉，“难不成你是在质疑朕？”
“奴才不敢。”曹正淳赶忙道，“皇上，是要捉拿何人？京城内外被我们清理了一次又一次，危险性极小。”
“曹公公都说了是小，不是没有。”陈武轻笑道，“这不是连曹公公都不敢保证京城内一定安全？”
曹正淳被噎住，妖族渗透到京城超过三年时间，从审讯的结果来看，妖族早有准备，分了好几路一起进入京城。
还没有找到辨认妖族的办法，也就没法保证妖族都被清理了。
出现一个漏网之鱼，都是欺君之罪，谁敢保证啊！
东厂没法保证，西厂、六扇门和护龙山庄都没法保证，又不是他一个人的事。
“没法保证你还那么多废话。”陈武怼过去，“曹督主，连皇上都信了，你还在这废话？”
朱厚照乐得看热闹，听到陈武这么说，也不好在看热闹，笑呵呵的将事情解释一遍，曹正淳惊住了。
作为皇帝身边人，对大明皇室也很了解，在听到幻梦术时，浑身都是一寒。
那可是幻梦术，谁不知道幻梦术的威力，幻梦术是少有人能比得上的，还破解不了。
“奴才马上去安排。”
犹豫许久，曹正淳低声道：“将侍卫调来....”
没等他说完，朱厚照打断道：“用不着，跟陈大师在一起，比跟你在一起要安全。”

第70章 朱厚照：凑合着用
见着曹正淳灰溜溜离开的背影，陈武又看向周遭，挂着意味不明的笑容。
“大师在看什么？”朱厚照疑惑道，想了想，继续说道：“不如大师在帮在下算一卦？”
“不了，一次算一卦，也是规矩？”陈武冲着算命的白帆努努嘴，示意他看过去。
不是陈武不想一次性多来几点，遇到朱厚照这种优质客户也比较难。
不需要出谋划策帮忙解签，一句话吩咐下去，曹正淳眼巴巴的跟上来帮忙解决。
多好的羊毛啊，给朱厚照算命，事关危机的，还真就不会太难。
算一算大明的国运，陈武就不敢答应了，谁知道国运能不能算出来。
可以在无意中算一算国运，刻意去算，又没有算出来，在朱厚照的心里地位要降低不少。
如今的朱厚照可不是跟《天下第一》里面可怜巴巴的小皇帝，而是掌控东厂、西厂、六扇门和护龙山庄，又有大明数百年底蕴加持的皇帝，货真价实的皇帝。
身边只有曹正淳和朱无视，是非常的危险，毕竟曹正淳和朱无视都不是安分的，还没安好心。
有雨化田和诸葛正我都加入进来，全都是在竞争，配合上朱厚照手里的底牌，那就是实实在在的皇帝，没有被拿捏过的实权皇帝！
“那就罢了。”
朱厚照也没有勉强，沉声道：“多谢陈大师，陈大师对大明的恩情，在下也会一直记在心里。”
陈武微微摇头，记在心里....伴君如伴虎，看看曹正淳就知道跟在皇帝身边有多危险。
堂堂东厂的督主，曹正淳在皇帝面前，态度有多好，又显得有多卑微，他都看在眼里。
放在朝廷里，放在京城里，放在江湖里，曹正淳的名声在那摆着，谁不是要抖三抖。
在朱厚照的面前，曹正淳是发自内心的恭敬，朱厚照的选择有好几个，不是非曹正淳不可。
皇宫里有东厂、西厂，还有大内的侍卫，锦衣卫被裁撤之后全都在宫内活动，导致东厂、西厂的优势也不明显。
在皇宫内有锦衣卫，为了彰显存在感，锦衣卫没什么是不敢做的。
有锦衣卫的存在，曹正淳只能从别的方向下手。
很快。
东厂、西厂都开始动起来，包括六扇门、护龙山庄也动起来。
曹正淳不是不想独自的享受这一次的功劳，有功劳是好，幻梦术的名声在那摆着，有幻梦术存在，也不敢去贪图功劳，先将危机化解，才是当务之急。
“朝廷对京城的掌控力真不弱。”陈武感叹，“一声令下，不少暗中的护卫都到了。”
朱厚照笑了笑，自信道：“老祖宗的吩咐，谁敢不听？”
“又是太祖传承下来的？”
“老祖宗说过，百姓是根本，老百姓是大明的根基，要时时刻刻监察官员和百姓，才能了解到大明的真实情况。”
朱厚照解释道：“前几任皇帝都没有信任的组织，也怕其他皇子渗透，成立了好几个组织，到了朕这一辈.....竞争很小，皇子仅有我一人，自然不需要建立，凑合着用就行。”
陈武：“....”
好凡尔赛的发言，让陈武没忍住翻了个白眼。
听听这话说的，凑合着用就行。
要是让曹正淳听到了，怕是脸色不会太好看。
皇上都说是凑合用了，让尽心尽力的曹正淳怎么想，怕是要郁闷死。
“东厂、西厂、六扇门和护龙山庄四者选择其一都是有能力掌控大明的，不过.....”
朱厚照内敛的目光骤然闪过一道精光，沉声道：“朝廷势力需要制衡，四大势力在一起互相制衡，对朕而言无需担忧欺上瞒下，正正好好也不多也不少。”
“不错。”陈武赞同道，“四大势力少其一，也需要担忧会不会联起手来。”
“四者都在，互相制衡，各自都有各自的领域，东厂想去西厂的后宫，就需要皇上的允许。”
严格来说，四大机构的职责不同，要将手伸过去，就需要有皇帝的许可。
总而言之，朱厚照才是最关键的一环。
.......
“妖族也是大胆，还敢在京城内逗留，尽快离开也就罢了，还敢在京城里对皇上出手，自己找死！”诸葛正我冷冷道。
“谁说不是，杂家也不会放过，真以为大明朝廷是摆设？要对付大明，就需要越过我们四家，不想被皇上怪罪，就不能在毫无存在感了。”曹正淳眼睛微微眯眼，语气里满是不甘心。
另外三人也都有些不甘心，自从陈武出现，明显的能感觉到事情变少了。
对别人来说事情变少是好事，对四人来说，事情变少了，意味着在皇上心里的地位降低，地位被降低了，在朝廷中的威望也会下滑，对四人而言不是好消息。
“想的再多，不妨去试探陈武，陈武真有算命的本事，皇上倚重他，我也能从别的方向找补回来。”雨化田笑的如同狐狸，“我不会去得罪有真本事的大师，也得罪不起。”
“先办事，事后我去试探。”
顿了顿，朱无视淡淡道：“我亲自去。”
“神侯也准备亲自入场了？”曹正淳眯起眼，“不妨让杂家去一趟，杂家也是宗师，今日见过陈武一面，想必不会拒绝。我可是听说万三千快来京城了，这一次是准备慷慨解囊援助朝廷跟妖族的大战。”
“上官海棠去净心庵的消息传出去，让万三千怎么想？万三千怕是不会善罢甘休。”
“万三千找上门是迟早的事，他不会去找上官海棠的麻烦，会找上陈武！”
曹正淳不怀好意的笑着：“陈武知道是你让上官海棠去的，也不知会怎么对待神侯。”
朱无视冷冷的看着，平静道：“有没有真本事一试便知，让你去.....你准备算什么？难不成还真以为最近东厂能突然崛起？”
“还是说....算算你的宝贝会不会出事？”
“找死！”曹正淳低吼。
一旁，雨化田的脸色也是微微僵硬，太监最忌讳的就是宝贝，谁都知道那是逆鳞，跟任何一个太监说，都会是逆鳞。
“那就交给神候去，毕竟神侯也是在江湖上混迹多年，有过好几段辉煌的曾经。”雨化田皮笑肉不笑，“这一次的算命，可就不要让神候失望。”

第71章 巧舌如簧的国师
四人嘲讽归嘲讽，说到正事上也没有一个人会随便乱来。
东厂、西厂、六扇门和护龙山庄联手的效率很高，没过多久找到了妖族。
“妖族九皇子毕桦。”曹正淳眯起眼，“毕桦的天资极高，可惜生的太晚，一步慢，步步慢，在妖族里的地位不高。”
“毕桦是九大皇子中天资最好的，是他练成幻梦术，也不稀奇。”诸葛正我淡淡道，“不能让人跑了，谁出手？”
四人互相看了一眼，异口同声道：“一起出手。”
.....
“砰”的一声巨响传来，还没来得及打斗，远远望去，曹正淳身在半空中，手里还带着一人，身后还有三道身影，手里分别提溜着一人。
“成功了。”朱厚照狠狠的一拍手，激动道：“妖族的皇子，能不能将人带回去，就要看妖族的诚意了。”
“皇上还要将人放回去？”陈武微微有些惊讶。
“当然，能练成幻梦术的皇子，价值非常高！”
“能来第一次，就能来第二次。”
“有陈大师在，朕无需担忧！陈大师是有真本事的，回去之后朕立刻送上谢礼，必定不会让大师失望。”
陈武：“....”
要说不说，皇帝的脸皮也真够厚的，也没有想过他答应不答应，非要来这么一遭。
没过一会，曹正淳来了，身后还跟着身穿便服的东厂探子。
“皇上，该起驾回宫了。”
朱厚照看了看天色，略有些遗憾，叹息道：“下一次见到陈大师还不知是何年何月，朕先走了。”
想了想，朱厚照从腰间取下一块玉佩，笑着道：“暂且当做算命的谢礼，稍后还会奉上一份谢礼，还望大师不要拒绝！”
“不会拒绝的，我这人向来公平。”陈武微微一笑，毫不犹豫的收下。
皇帝的玉佩，肯定很值钱。
放在身上做为应急，以后有银钱上的需求，直接将玉佩卖了，能有资格知道这块玉佩的，都不会吝啬钱财。
【劫难已化解，《五行盘龙阵》X3已发放】
眼前画面一转，陈武开始查看起化解的过程。
妖族皇子冒险来到大明，其中有国师的推动，妖皇也不会一无所知，怎么也是知道一点。
果不其然，大殿内，妖皇和国师在里面商谈，意外的是这一次国师没有发觉他。
仔细观察许久，确认国师就是没有发觉，陈武陷入沉思，回溯好几次记忆，都被国师察觉，还被瞬间打断，都能说明国师是有真本事的。
相较而言，这一次的距离要更远一些，除此之外没有别的区别。
“距离越远，越是不会被发觉....”陈武暗道，这是其中一种可能，还需要下一次在仔细观察才能发觉对不对。
“你怂恿毕桦去大明是有何意？国师，最近几年时间，你越来越过了。”妖皇一脸愤怒。
国师不急不慢的解释，显得从容不迫，淡淡道：“陛下，妖族的消耗越来越大，反观大明在最近几次的战争里没有遇到危险，大战持续下去，对妖族没有任何好处。”
“陛下，九皇子去了也不是必死，在下也有安排，不会让九皇子轻易被发现。”
“九皇子手里有我亲手绘制的符箓，不会让九皇子被发现，遇到宗师都看不破，陛下还有什么好担忧的？”
顿了顿，国师似乎是思索，沉吟道：“当然，京城是大明的国都，国都能人众多，难免就会有一些能人恰巧发现九皇子的踪迹。”
“谋事在人成事在天，能不能成，还是要看九皇子的，在下能做的是将事情尽可能的办成，真要是办不成，在下也尽力了。”
陈武：“....”
陈武忽然有了想法，当国师光是有真本事还不够，还要有炉火纯青的甩锅技巧，要是不会甩锅，妖族的国师也坐不到那么稳的位置上。
好的坏的都让他说了，妖皇能怎么说？
毕桦都在京城，难不成还能让毕桦这时候赶回来？显然是不可能的！
“当国师也要见人说人话，见鬼说鬼话。”陈武恍然。
更让他感到奇怪的是妖皇，妖皇没有听出国师的言下之意，反而还认为很有道理。
“毕桦的把握有几分？”妖皇沉着脸，有些不太高兴。
“七分！谋事在人成事在天，能不能成功还需要些许运气。”
“七分？”
妖皇的声音陡然提高，双目瞪得滚圆，大喝道：“七分把握你就让毕桦去刺杀？毕桦是朕最疼爱的儿子，国师，你是不是有些过了。”
“陛下当年去刺杀大明太祖，有几分把握？”
“五分。”妖皇眼底闪过精光，低声道：“连五分把握都没有。”
“就是如此，没有五分把握，陛下也成功了，运气也是实力的一部分。”国师笑着道，“毕桦是九皇子，要争夺皇位有妖皇的宠爱也不够，还需要做出成绩来。”
见到这一幕，陈武微微皱眉，国师比他想的还要重要，妖皇三言两语就被说服。
还有.....
在一人一妖的交谈里，妖皇是处于下风的，说话和各种事都在被牵着走，国师在潜移默化的让妖皇习惯。
画面再次一变，就在陈武身影强行被拉走的一瞬间，国师转头看来，正好跟陈武错开。
......
大殿内。
“嗯？有人在算计我？”国师一身白袍，双眼紧闭坐在道观里。
妖皇为了表达诚意，在大殿内修建了道观，道观显得无比清幽，跟大殿内的金碧辉煌显得格格不入。
面前出现八卦似的磨盘，磨盘无风自动，不断的旋转着。
国师眉头紧皱，睁开眼，脸色稍稍好看点。
“没有谁算计我......还好还好。”

第72章 宗师和道门
看完解签的始末，陈武也颇为无语，对妖族非常无语。
妖皇被国师绕的团团转，三言两语就让妖皇改变想法。
“妖皇能杀明太祖？真的假的！”陈武小声嘀咕，就妖皇那样，看起来呆呆的，妖族里有不少大臣都比妖皇看起来聪明。
最宠爱的小儿子，也就是毕桦，看起来也不太聪明。
朱厚照都准备将人给放过去，让妖族付出极大的代价，陈武也理解了。
看起来都不聪明的妖族，没有国师的帮衬，翻不起风浪。
妖族最难对付的是国师，国师过于神秘，稍有不慎就会被国师算计。
国师还很神秘，三百年时间过去，大明都没有查到国师的身份。
“下次要问问是怎么一回事。”陈武暗道。
国师的身份不能弄清楚，大明一天不会安宁。
妖族的智商看起来蛮高，奈何妖皇是个三言两语就能被忽悠的糊涂蛋，实力还真不弱，能压制手底下一群能妖。
有国师在一边出谋划策，陈武就不得不思考国师有何目的。
国师的身份不明，最擅长卜算的是大乾！
大乾皇朝才是最擅长卜算，而且大乾的历史源远流长，大明才三百年，对于大乾.....有记载的都有千年，更别说没记载的！
没记载的超过千年也不让人意外，修仙界走的就是前期弱，后期也不强，唯有寿命长的路子。
修仙有利有弊，拥有更长的寿命，也有更长的时间，缺少的是实力！
大乾皇朝历史悠久，暗中有些底牌，也是可以想到的。
想不通国师的身份，陈武转头将这事放下，思索着过两天的李寻欢大婚。
妖族在京城内被控制住，要去的都是朝廷大员，还有江湖中人，这次李家办的很隆重。
李寻欢是新一任的武状元，随时都有可能会上战场。
大战起，江湖人也会鼎力相助。
在大战里才能看出江湖人的想法，有些江湖人是会鼎力相助，全身心的投入到大战里，对大明的归属感很强。
有一部分就不会上战场，原因有很多，不可避免的就有些被议论的。
当然，要是能装一辈子也挺好，比如说岳不群，这位就是阵前大将，每次大明和妖族战斗打响，第一位上战场。
好处是门派也受到大明的关照，华山派一跃成为五岳之首。
伪君子也是需要分高下的，能装一辈子就不是伪君子，至少当前的岳不群在江湖中有口皆碑，宗师对他也是评价颇高。
反观另外一位，嵩山派左冷禅过得就很不如意了，做为五岳剑派盟主，如今被岳不群强势压下，可想而知有多憋屈，在江湖中的名声也彻底被毁掉，过得一天不如一天。
“小陈，李二公子来了。”王伯开口提醒。
陈武抬眼望去，只见李寻欢身穿白袍，整个人意气风发，快步走近。
“哟呵，二公子看起来过的不错。”陈武调侃道，“这次妖族在京城内为所欲为，听说二公子帮了大忙，皇上也有嘉奖，过两天就要成亲了，怎么跑我这里来了？”
李寻欢不好意思的笑笑，解释道：“大师，我这是......”
见着李寻欢吞吞吐吐的模样，陈武摆摆手。
“有话直说。”
李寻欢满是不甘心，闷声道：“过两日成亲还会有一些江湖宗师慕名而来。”
“江湖宗师慕名而来？”陈武似笑非笑，“幕你的名，还是幕我的名？”
“当然是大师的，我还没那个资格。”李寻欢长叹，颇有些不甘心。
“小李飞刀的名声不小，来参加你的成亲宴，那就好好接待。”
沉吟片刻，陈武问道：“有谁会来？”
“来的还真不少，有一部分江湖上的宗师也派人要了请帖。”李寻欢沉吟道，“有一部分宗师闭关，或许会让徒弟、后代来一趟，还有一部分是江湖上年轻一辈的翘楚。”
“神剑山庄谢晓峰、万梅山庄西门吹雪、东邪西毒北丐都派人要了请帖。”
“南慕容的慕容复，五岳的岳不群，还有好几位江湖身负盛名的宗师。”
李寻欢越说越郁闷，一张意气风发的面容也开始变得愁苦：“这要是闹事，我可管不住啊。”
陈武：“.....”
当局者迷，在京城里，谁敢在京城里闹事。
还是在妖族刚入侵京城的敏感时期，谁敢在李家闹事。
参加李寻欢婚宴的还有不少是朝廷重要官员，李家在朝廷里的地位不低，可以想到李寻欢的成亲宴会有多豪华的阵容。
“这次好玩了，燕十三、谢晓峰、西门吹雪，不知道叶孤城来不来，也要来就更好看了。”陈武摸着下巴，露出一副感兴趣的模样。
“咳咳咳，要切磋也不能在京城，这两天曹督主、神候和诸葛大人都来府里找好几次了，让我们在请帖里说明，不能让人随便乱来。”李寻欢面带愁容，“大师，关键时刻还需要大师出手相助！”
陈武：“你是不是太高看我了？”
“不高看，大师的本事，我是知道的！”李寻欢目光灼热，“都说无人能挡得住飞刀，大师不会是其中之一，以大师的本事，要挡住飞刀也是轻而易举。”
陈武沉默不语，没有说出实话，以他的实力遇到李寻欢的飞刀，不需要挣扎，等死就好。
一流的实力还是不够看，妖族的国师不好惹，那位不好惹的国师还盯上他了，会引来无数的麻烦。
“还有件事。”
李寻欢前所未有的凝重，低声道：“道门也会派人来这一趟。”
“不是江湖中的道门，是自称流传千年的道家，据我爹说，道门始终觊觎着大明国师的位置，每一代都会有天骄下山游历，代代如此。”
“大师横空出世，道门的天骄也会来找上门。”
“找我？我对国师的位置不感兴趣，找我有什么用？”陈武撇嘴，心里不太在意。
“道门心里不会这么想啊！”李寻欢理所当然的回答，“道门可不会认为大师对国师位置不感兴趣。”
看了看周围，李寻欢压低声音：“皇上也曾不止一次找上道门，想要寻求道门的帮助，让道门帮忙克制妖族的国师。”
“妖族那位国师很有些道行，一代又一代，转眼间三百年都过去了，道门苦苦追寻三百年国师的位置都没能得到，大师是最有希望成为国师的，道门当然坐不住了。”
“大师啊！您可不能小看自己，道门的势力庞大，道行也很深，也有真本事。”
“在我心里，您可是比道门还要强十倍、百倍！”
“道门找上门跟您比拼，不能让他们得逞，大师可不要客气。”
想了想，李寻欢沉吟道：“我爹说不要弄出人命来，其余的随大师的。”

第73章 道门来历
回小院的路上，陈武也在思索，道门还是第一次听说，甚至不如江湖门派有名气。
李寻欢所说的道门传承时间超过三百年，可是.....真没听过啊！
大隐隐于市的隐世门派？
不像！
隐世门派不会追寻三百年国师之位。
三百年时间都没有拿到国师之位，看起来也就那样，不是特别厉害。
“你想什么呢？”
黄蓉的声音响起，陈武毫无准备被惊了一下。
“正好你们来了，问你点事。”陈武高深莫测的笑笑，“有没有接触过道门？”
“没有。”黄蓉微微摇头，“我爹让我不要信算命的骗子。”
陈武：“....”
“我有。”怜星昂起头，“说吧，想要问我什么？”
“你对道门了解多少？”陈武挑了挑眉。
“了解的不多，道门的名声在高层里传播的还不错，知道道门的江湖人还真不少。”
过了很久怜星都没说话，陈武眨了眨眼，怜星也很无辜的看着他。
“继续啊，还有呢？”
“没了。”
陈武差点被气得吐血，没了？
这就是叫了解？
这也能叫了解？
“相信你是我最大的错误。”
不断的安慰自己，这是怜星，是还没有成长起来的怜星，那可是很气人的怜星，还没有成长起来，不是一宫之主，做事也很不靠谱。
相信怜星就是他的错，能早点发现错误，还为时未晚。
.....
陈武走的太过果断，怜星很不理解的眨了眨眼，满是不解。
“他怎么很生气？不是都告诉他道门的消息，怎么还生气？”
黄蓉欲言又止，过了一会，笑着道：“不用管他，管他做甚，就是个不讨喜的臭男人，我们也快回去，不要让大宫主等急了。”
一听这话，还很放松的怜星立刻严肃许多，拉着黄蓉就往回走。
今天晚上是邀月要闭关冲击宗师的日子，回去晚了，姐姐还不定要怎么罚她。
等姐姐闭关，就能带着蓉儿妹妹想做什么就做什么，蓉儿妹妹也不用顾忌花钱，她就是移花宫的老大！
要买什么就买什么，不需要顾忌那么多！
.......
李府。
第二天就是李寻欢、林诗音的大喜之日，李府夜晚也格外的热闹。
李寻欢则是走进书房，意外的见到许久都没有出门的大哥李文。
“大哥，爹！”李寻欢找了个位置坐下，“爹，你让我转告陈大师的话，我都说过了。”
说完这话，李寻欢奇怪的看向李文，疑惑道：“大哥，你怎么来了？”
“爹让我来的。”李文笑笑，显得温文尔雅，“爹，叫我来有何事？我还有一篇文章没有准备好，明天就要上课了。”
“大哥...明天是我的大喜之日。”李寻欢欲言又止。
“我会来的，大喜之日也要进学，我已经吩咐下去，明日二更进学，下课正好可以看到拜堂。”
李寻欢：“...”
见着大哥不像是说笑，他也沉默了。
在学堂里教书，对李文来说是解脱，自从离开朝廷，脸上的笑容都多了许多，可以说在学堂里教书，反而是随了李文的意。
想到小时候被夫子折磨，三更就要进学的日子，李寻欢头皮发麻，看向李文的眼里都带着些许恐惧。
幸好，夫子不是李文。
换成是这种夫子，李寻欢怕是就要让他“病退”了。
“你对道门了解多少？”李达开门见山，看向了李文，沉吟道：“若是我没有记错，你跟道门有联络，联络还很频繁。”
“道门有几位孩儿游学遇到的好友，道门是有真本事的，或许比不上陈大师，但是在算命一道上有建树！”李文回答的很肯定，“父亲想知道什么？”
“道门要来京城，为父想问问你对道门的看法。”
思索片刻，李文沉吟道：“道门很庞大，对外看到的道门是其中一条支脉。”
“道门也分了许多支脉，还有一条嫡脉，已经很长时间不在现身。”
“朝廷对道门的认知是大明的道门，其实.....”
李文犹豫许久，斟酌着开口：“大明的道门是分支，不是道门的嫡脉！”
“嫡脉在哪？”李寻欢下意识开口。
李文意味深长的笑了笑，李寻欢心下一震。
“在大乾？”李寻欢不甘心的问道。
“对，在大乾。”李文肯定道，“那几位好友没有明说，孩儿虽说好骗，但是也不傻，也知道打听清楚再聊其他，根据我的打探，道门的嫡脉就是在大乾！”
想了想，李文斟酌许久，缓缓道：“可以说大乾的嫡脉是最强的一支，除此之外别的支脉都是不如嫡脉的。”
“我认识的那几位弟子是支脉的嫡传，身份都不高。”
“曾经有一人去过大乾见识嫡脉，据他所说，大乾的嫡脉才是神秘莫测，才是卜算的鼻祖！”
“卜算是其中的一条支脉，道门有的不止是卜算，还涉及了其他。”
“这种事，你不早说？”李达气不打不一处来，“不早点告诉我，你是何居心？”
“爹...我这不是想着朝廷肯定知道，朝廷三百年都没让道门得逞，肯定知道啊！”李文也很委屈，“您是堂堂户部尚书，连这种小事都告诉您，实在是太不给您面子了！”
李达：“....”
看着抄起藤条的老爹，李寻欢象征性的拦了一下，就听到李文哭爹喊娘的声音。

第74章 李寻欢大婚
翌日，李府。
“你们跟着我一起，请帖有规定人数，只能去一个人。”陈武警惕的看着两人，“别跟着我啊，离我远点，怕被你们气死。”
“你有请帖，难不成移花宫没有？”怜星微微昂起头，脸色冰冷，穿着绿色的长裙，将移花宫二宫主的气势都给拿出来了，“区区请帖，一句话的事，李家要邀请江湖人，就不会缺了移花宫。”
陈武点点头：“确实，毕竟缺了移花宫，你姐姐就会很没面子，没有面子就会打上门。惹谁都不能惹......邀月啊！”
怜星和邀月的名气可不小，在江湖上还没达到妖女的程度，也是江湖人退避三舍不想招惹的存在。
陈武看向黄蓉，微微眯起眼：“那你呢？可没有看到你爹找来，你可没有请帖。”
“移花宫的请帖会只邀请一人？”黄蓉眼里满是鄙夷，“在下代表移花宫去一趟，难不成还有错？”
陈武：“....”
李府大婚，李寻欢、林诗音大婚在江湖和朝廷内引起了很多关注，众多势力都在关注着。
李家也知道会引起轰动，事前都做了准备。
请帖上写明不能携带兵器，以免引起纷争，也不能给朝廷官员带去威胁。
朝廷大员少有的跟李寻欢一样有武功在身。
等到三人抵达，陈武的身上瞬间聚集了无数道目光。
黄蓉叹息一声：“果不其然，就没人关注我们。”
“没眼光。”怜星从牙齿缝里蹦出这几个字。
“不是没眼光，是你们没有吸引力。”陈武微微一笑。
很快。
李达、李文亲自上前迎接，将陈武带到了首桌，见着目光全都随着陈武的身影远离，怜星在心里暗骂。
“好啦，好姐姐不要生气，带你去找我爹，让他大出血一次，咱们就能想买什么就买什么了！”黄蓉笑吟吟道。
“不，移花宫是我做主，想买什么你就说话，我来给银两！”怜星财大气粗的说。
........
“陈大师请坐。”李达笑吟吟道，“知道陈大师不想跟江湖和朝廷大员联系太深，特意安排了这一桌，全都是熟人。”
环视一周，陈武乐了，可不都是熟人。
笑里藏刀的雨化田，面无表情的朱无视，皮笑肉不笑的曹正淳，温文尔雅的诸葛正我。
这四人跟朝廷、皇宫、江湖都有密切的联络，说是大明朝廷的四大巨头也不为过。
“陈大师不要见外，快请坐，可不敢让大师站着。”曹正淳眯起眼。
看着四人的表情，陈武心里暗暗叹了一口气，今天这饭，是吃不安稳了。
跟四个心机深沉的人坐在一起，这饭能吃得下去才是怪事。
“还没有当面谢过陈大师，不是有陈大师的指点，京城的乱象还不知多久能平息。”诸葛正我举起杯，“敬陈大师一杯。”
“诸葛总捕客气，在下也是大明人，也身在京城，妖族是大明的仇敌，就是陈某的仇敌！”
陈武笑了笑，沉吟道：“妖族在京城内布置的时间超过三百年，据我所知，妖族素来蠢笨，也不会设计三百年的局。”
“妖族做不出来，人族能做！”雨化田笑得意味深长，“陈大师也看出来了？”
“对于六扇门来说，这不是秘密。”诸葛正我收敛笑容，“妖族国师是人族，还是道行深厚的道家传人，也不是秘密。”
“妖族那位国师背景一片空白，三百年前，妖族妖皇大限将近，下面的皇子竞争激烈，各个都不愿意放弃妖皇之位。”
“最后是如今的妖皇，当年的妖族最不被看中的九皇子继位，就跟妖族国师有关。”
“从不被看中，最没有希望的妖族皇子一跃成为妖皇，都是那位谋划的。”
朱无视眼神格外锐利，冷声道：“太祖皇帝也是死在妖皇手里，也是出自国师的谋划。”
“三百年间，大明就一点都没查到？”陈武不敢相信，连出自道家都知晓，身份背景为何，还能一点都不知....
“不知。”诸葛正我耐着性子解释，“道门和道家的关系复杂，其中派系众多，国师加入妖族，也不能否认是其的实力和天资，道家、道门出现有天赋的天才，不会轻易放走，也不会毫无名声。”
“妖族国师出现的那一年，已过而立之年......不会毫无名声。”曹正淳阴恻恻的说着，眼神格外冷，“东厂潜入妖族调查，最终都是无功而返，除去妖皇，妖族也没有其他妖族知道国师的来历背景。”
国师很神秘，三百年都没让大明调查到任何消息，陈武总觉有些奇怪。
想到在解签回溯里看到的场景，心里的想法愈发肯定。
“大明有没有派人去大乾调查？”陈武眯起眼，“不会是无名之辈，有没有可能出身大乾？”
见到四人都有些不相信，陈武解释道：“我从解签里也见到了妖族国师，那一位国师的背景神秘，没有算到背景。”
“却也不是毫无收获！”
陈武沉声道：“一片高高耸立的山峰，山峰下是万丈悬崖。”
“这种地方在大明很少见，也不会是在妖族，妖族也不会有那种地方存在，唯有大乾是最有嫌疑的。”
“大乾皇朝传承时间源远流长，大乾的传承能追溯到千年之前。”
“妖族都不愿意招惹大乾，转而将目光放在大明身上，大乾被骚扰的次数少，底蕴还异常深厚。”
“修仙者寿命长，虽说都是跟妖族有化解不开的矛盾，大乾对于妖族和大明向来都是坐视，也不会插手，也不会做坐视。”
“大乾坐收渔翁之利，一年一年的积累底蕴，大明和妖族都在消耗底蕴。”
“再加上还有一位神秘莫测的国师，四位不妨想想，妖族没有国师，如今的战事.....会如何？”

第75章 万三千找茬
朱无视淡淡道：“大明全线压制，妖族靠着强大的实力困守最后一块地盘。”
雨化田笑容格外灿烂：“大明慢慢蚕食，利用计谋内部分化妖族。”
曹正淳阴冷一笑：“从内部瓦解妖族，让妖族彻底成为大明的附属、坐骑。”
诸葛正我轻笑道：“处理了妖族，下一步是大乾，武道和仙道.....不是一条路！”
听到四人的答案，问题是他问题，陈武还是眼角直抽抽。
听听吧。
大明是被妖族骚扰，可是这四位也不是好的。
妖族是仗着实力强大来压制大明，倘若有一天大明有机会，也会反压妖族，让妖族成为大明版图的一部分。
国与国之间的战争，也不是谁好谁坏，一切都看算的手段高明。
大明的手段高明，等到大明笑到最后，史书都是胜利者书写的。
“武道和仙道不是一条路，理念相冲迟早会遇上。”陈武微微点头，也很赞同这句话，“大明能想到，大乾也会想到。”
陈武轻声道：“与其从妖族打探国师的消息，不妨换一种思路，从大乾寻找线索。”
“大明和大乾不是毫无联络了，道家和道门也会联络。”
“要怎么调查，在下就不献丑了，看四位如何安排。”
四人对视一眼，没有表明态度。
“陈大师果真不凡，知道的太多了。”曹正淳阴阳怪气的说，“杂家还想知道些事，不知陈大师可否给杂家解惑？”
陈武摆摆手，笑着道：“别说，东源寺等着曹督主上门，在小李状元的成亲宴上，说这些就有点不合适了。”
表明了态度，四人都没有在开口，陈武是个局外人，坐在一旁看着好戏。
......
与此同时，一位身穿华服的青年坐在不远处，眼神时不时的瞥向陈武的位置，自顾自的喝着闷酒。
“假大师.....一定是假的！”
“哪有算命这种事，不可能是真的！”
青年看似清醒，眼里却满是绝望，还带着些难以言说的落寞。
.......
盛大的喜宴结束，后续李家还有安排，陈武却是自在的退场。
看着李寻欢和林诗音的笑容，才第一次感觉到真实。
看吧。
算命的效果还是有的。
龙啸云被关在东厂的大牢里，曹正淳是个多疑的性子，不会相信龙啸云跟他没有勾结。
龙啸云说实话......曹正淳不会相信。
龙啸云说有勾结，曹正淳也不会相信。
犯在曹正淳的手里，龙啸云不管说有关系还是没关系，都不会被相信。
堪称是恶人遇上恶人磨。
龙啸云坦白一切是为了林诗音......曹正淳也不会信！
要对一个太监说清楚爱慕，给龙啸云一辈子的时间都不一定能说服曹正淳。
“活该。”陈武呢喃着，宴席上也喝了不少，没有用内力化解，头还有些晕乎乎的，他很享受微醺的状态。
刚走出李家还没多久，面前出现一道身影，身上散发出浓郁的酒味，陈武立刻让开，遇到喝醉的武者退避三舍才是明智，别说要面子。
面子不值钱，在李寻欢的成亲宴上，有好几位武者看他的眼神都不对劲。
比如说：上官金虹、左冷禅、丁春秋、东方不败....
李寻欢的婚宴算是捅了反派窝，清一色的反派，路过几人感受到桌上的气氛比他们那一桌的气氛还要凝重。
全员不是冷漠就是皮笑肉不笑，也不知道李寻欢过去，会不会被尴尬死。
别地都是一片喜庆，就这里是一片冷凝，下一刻打起来都不是没可能。
陈武想从右边绕过去，醉鬼也走到右边，陈武走到左边，他也走到左边。
“闹事的？”陈武无语了，“冷静点，你不是我的对手。”
醉鬼身上也有武功，一流的水准，他可是一位“宗师”，还在李家的门口，犯不着拉下身段跟人动手。
“你是算命的？”醉鬼眼神冷漠。
“你是.....”
见到醉鬼的相貌，陈武不由微微皱眉，好眼熟，过了一会，不由恍然：“原来是万三千万大官人，幸会幸会。”
“你是算命的？”万三千再次强调。
“咳咳咳，是。”陈武尴尬的笑了笑。
“那帮我算一卦，在下愿意奉上千金。”万三千毫无醉意，直勾勾的看向陈武，“钱财、宝物、美人都可提出条件，能做到的都不会吝啬。”
陈武一脸狐疑，不敢相信天降的馅饼会以这种方式掉下来。
“你真的是万三千？听说万三千身边有替身。”
“如假包换。”
“跟上官海棠关系如何？”
万三千胸膛不住的起伏，目光变得锐利，咬牙切齿道：“托你的福，她不愿意见我，还真是.......谢过陈大师了。”
陈武暗松一口气，微微点头：“你是万三千。”
不是万三千本人，不会说的咬牙切齿，也不会是这一副深受其害的模样。
上官海棠成为净心庵的弟子，也是净心庵的一部分，不管是出于何种考虑，朱无视都不会允许万三千在纠缠。
以前是默认了万三千的追求，现如今上官海棠拒绝了，还决绝的加入净心庵，不想彻底失去天地玄黄四大密探，就要坚定的拒绝万三千。
万三千也不是不能被取代的，沈万三这位比万三千有过之而无不及的首富还在，朱无视也不缺找不到人合作。
万三千是生意人，还真不一定会为了上官海棠放弃合作。
“可以。”陈武也没拒绝，“回去在说。”
“我跟你一起回去。”万三千眼神格外深沉，一挥手，一辆朴素的马车缓缓靠近。
陈武还刚想说豪商也知道节俭，一走进去就看到低调奢华的内饰，桌上放的水果都是特意培养出的灵果。
马车内格外宽敞，还配有能阻挡宗师的阵法，实实在在的低调又奢华。
能挡住宗师的防御阵法就那么几个，每个阵法价值千金都说少了。
每一位能成为宗师的武者都天赋异禀，宗师的实力在那摆着，能靠着的氪金来将实力提升上去的还真没几位。
天赋不够好，氪金也是白搭。

第76章 奇变偶不变
东源寺门口，李伯和王伯见着陈武走下马车，都显得有些惊讶。
“陈小子，你说的去一趟，还真就是去一趟？”王伯温和的笑着，“去一趟李家，今天不少达官贵人都去了，你也不多待会？”
“我都说过了，还是会回来。”陈武摆摆手，“今天的小李状元意气风发，去喝一次喜酒，参加一次喜宴就够了，不用想多了。”
“你倒是豁达，京城里都传开了，不知有多少大人想去参加无门能入。”李伯失笑，“你倒好，一大早就回来了，放在他们眼里，你是在浪费请帖。”
“可不是浪费，小李状元的婚宴，跟我也有缘，去见识一次也无妨。”陈武笑笑，沉吟道：“这一趟也不是白去了，不是有生意找上门。”
此时，两人才看向身后的万三千。
万三千一身华服，身材高大，相貌也能称得上俊朗，常年游走在大乾、大明之间，练就了一身见人说人话，见鬼说鬼话的本事。
对王伯和李伯也颇为客气的打了招呼，又示意身后的车夫离开，跟着陈武坐下。
寒暄了两句，陈武打开隔音阵，眼神瞬间变化，重新变成了那位“陈大师”。
“大官人想算什么？”陈武摩擦着签筒，似笑非笑的看向万三千，“给上官庄主算命，还以为万大官人会第一时间找上门，没想到过了那么久，大官人才找上门。”
万三千咬牙，故作平静道：“前不久去了一趟大乾，在大乾做了一笔生意，刚回到大明，收到了陈大师给我的“惊喜”，还真是“感激万分”。”
说到惊喜和感激万分，万三千的语气都重了两分，能看出对陈武还是有怨言，怨言还不轻。
“在下是实话实说，要怎么解签，是上官庄主的事。”陈武微微颔首，“要怪.....还真怪不到在下身上，陈某说的是实话，倘若大官人坚定一点，两人之间没有欺骗，以大官人的手段，上官庄主很快就会沦陷，可惜....”
解签里的劫难也的确如此，就是跟万三千有关，倘若万三千坚定点，事情也不会变得复杂。
万三千是太自信了，也太霸道了，想要让上官海棠心里就他一个，才会逼的上官海棠最后放弃，再加上别人兄妹俩一起长大，万三千还是个外来者，这不就更没希望了。
万三千皱了皱眉，沉声道：“我没有做过对不起她的事。”
“现在没有，以后呢？”
“以后也不会！”
“本就在摇摆不定，你在加以刺激，迟早都会离开你，况且.....上官海棠就不喜欢你，对你仅仅有些好感，还是建立在你的身份上。”
万三千不服气，淡淡道：“那就请陈大师再帮我算一卦。”
“可以。”陈武耸耸肩，“想要算什么？”
“姻缘！”万三千咬牙切齿，脸上是不服输，隐约看去还有丝丝怨气。
陈武笑了笑，也不在意他的态度，“大官人不是不相信有算命一说？”
“算命也有失手，失手也是常事，不会让人感到惊讶。”万三千面不改色的胡说，“陈大师的本事，在下也是相信的。”
万三千的态度是不好，也从始至终都没有怀疑过他的本事，这就是很不寻常的事。
为人多疑的朱无视、雨化田、曹正淳和诸葛正我经历了京城有妖族入侵，都还没有彻底相信他，监视的探子越来越多。
第一次见面的万三千没有怀疑，只是认为这一次算错了，没有怀疑过真本事......
“你去见过龙啸云？”陈武游移不定，都在怀疑他，其中的根源就在龙啸云的那一番话，有第一次的承认，不管之后龙啸云在怎么否认，都不会有谁相信。
“对。”万三千冷笑道，“倒是没有想到善于伪装的伪君子是个痴情种。”
陈武默默的看着他，眼神有些闪烁。
眼前的万三千称不上是痴情种，那也是个不愿意相信事实的，不愿意接受姻缘被断的“痴情种”。
其中有多少是感情，又有多少是痴情，可就不好说了。
“抽签吧。”
万三千拿起签筒，不自觉的开始把玩，签筒上的细节处理的都不够圆润，有丝丝的扎手，别说是有灵气，以他的眼力来看.....
这就是个市面上最差的签筒！
签筒的价值不等，以他的眼光来看，卖个十文钱都是黑心商人。
思考间，一阵刺痛传来，手指上被尖锐的木刺刺破，流下些许血珠，顿时眼神变得凌厉。
沉吟片刻，陈武低声道：“大官人不用看，这就是最普通的签筒，是一位木工学徒送的，说是做为算命钱。”
谁来算命还要不断的摩擦签筒的，谁不是着急忙慌的抽签，也就是江湖人、朝廷官员和万三千对签筒有怀疑。
万三千是最倒霉的那个，也是查看最久的那个，才会被伤的那么重。
光是看看这刺入的深度就知道很疼，眼睛看着都很疼。
万三千心里涌起一股火气，再也保持不住平日里的淡然自若、胸有成竹，冷冷道：“谁送签筒会送来这种？”
“大官人是不知民间疾苦，10文钱也不少了，签筒也在涨价，价值也在慢慢提升，唯有手艺人的酬劳没有涨。”
“有时候该找找自己的原因，酬劳涨没涨，该反思自己有没有认真工作？”
陈武：“.....”
听着熟悉的话语，陈武的眼神愈发古怪。
“奇变偶不变？”
万三千眼里满是疑惑，沉吟道：“这是什么？”
陈武暗暗松了一口气，皱眉道：“大官人当年也是穷苦人出身，成为了天下豪商，就彻底成为富人了？忘却了本分？”
“并无此意，只是......”
陈武打断他的话，缓缓说道：“先抽签。”
万三千有些不解，眼里闪过疑惑，最终还是什么都没有询问，沉默的拿起签筒开始的抽签。
撞击的声音响起，看着摇晃的竹签发出“啪”的声音。
很快。
竹签掉落在地。

第77章 牡丹花下死做鬼也风流
下下签！
拿起掉落的竹签，万三千眼底闪过纠结，却是没有开口怀疑。
“请大师帮忙解签。”
第一次遇到那么爽快的，陈武也惊讶了，接过竹签仔细查看，面前的画面一转，眼前的画面立刻开始发生变化。
“大官人，这笔生意不能做啊！大乾要让我们将冰草运送过去，妖族盛产冰草，可是将冰草都送过去，最后妖族会不会翻脸，还有大乾....若是大乾翻脸，咱们也会元气大伤。”
“我也不同意，将冰草运出去，对谁来说都不好，风险太大了。商人是要有利可图，也不能是这么个风险，九成九失败的事，商会要是做了，后果谁都承担不起。”
万三千摇头，拒绝的很干脆，沉声道：“不能这么做，何时才能追上沈万三？万家被称为财神爷，也比不上沈万三！”
万三千的势力庞大，财势雄厚，也比不上沈万三的名声、名望、财力和势力。
处处都是比不上的，很久之前万三千就想要超越沈万三。
万三千赚取了一大笔银两，本以为要超越沈万三，却发现沈万三比他赚的还多！
不是一次两次，很多次都是如此，被这么打击了十多年，万三千也开始逐渐麻木，以为这辈子就这样了。
直到大乾道门找上门！
看到这，陈武呼吸都急促了两分，睁大眼仔细看着。
道门！
又是道门找上门！
神秘的大乾道门，能了解到道门的机会很少，几乎谁都不知道道门的来历，大明朝廷调查三百年的妖族国师，很有可能来自道门！
要进行卜算，就要有传承，要么就像是陈武，有个金手指辅助，不是自己的真本事。
没了金手指辅助，他也当不来陈大师。
大乾道门是正宗的道门传承，往上数一千年，就有道门的影子，就跟道门有脱不开的关系！
道门是正儿八经的传承悠久，也是有真本事的，还发展出大大小小的宗门，可想而知势力有多庞大。
就在陈武以为万三千要被道门算计，最终被妖族发现，让这一单生意彻底失败之际。
画面再次一转，万三千成功了！
利用妖族内的矛盾，下面分支族群的矛盾，万三千打开局面，将冰草拿到手，也顺利的交给道门。
“怎么失败的？”
陈武看懵了，冰草交给道门，妖族内部也不会来追杀万三千，都不知道是谁做的，更不会来追杀，那是怎么被发现的？
总不能是万三千自个儿送上门！
很快，陈武知道了原因。
身体极为强健的万三千病倒了，没多久离世。
在陈武不解之际，一位长相楚楚可怜的女子进入到视野内。
女子的容貌还算漂亮，不美艳，不妖娆，极为耐看，仔细看过去，是可以看到美貌和不屈，眼神时时刻刻都带着些许不屈，身世也极为可怜。
上官海棠拜入净心庵，彻底断绝了万三千的希望，也让万三千失去了兴趣。
当然，对于女子，万三千也不是那么节制。
下属也见到万三千的颓废，没过多久献上一位女子，就是此人！
长相不妖娆也不美艳，又带着些许明媚，时不时会露出明媚，吸引了万三千，默认将她留在身边。
将一位女子留在身边，成为祸患的根源。
女子的身份如何，陈武也没有看到，只能看到万三千跟她在一起之后，身体一天比一天差，需求也是日益增加，身体愈发的疲累，不是一天两天，是很长时间都是如此。
“吸干啊！”
“好朴素的办法！”
陈武面露怪异，这女人用的不是下毒，也不是下蛊，手段很不普通。
万三千的情史很丰富，唯一一次栽跟头还是在上官海棠身上，除此之外再也没有在女人身上吃过亏。
看着女人娇羞的模样，万三千渐渐容光焕发，身体日益亏空。
在女人的甜言蜜语之下，只觉得回到了年轻时期的巅峰，最后彻底病倒。
“阿这.....”
一时之间，陈武也不好形容，该怎么说呢，这办法是挺好的。
要杀了万三千，其实非常难。
万三千有的是钱，常年行走在大乾、大明，偶尔还会去妖族，接触的人和事都不少，也见识了大大小小的奇异案例。
要杀万三千是极为不容易的事，可以说万三千的待遇堪比皇帝。
身边有湘西四鬼贴身保护，自身的实力不行，也有忠心耿耿的护卫，遇到宗师巅峰都不会有威胁。
吃喝用全都是皇帝的待遇，有专人进行检测，不会出现中毒的风险。
将自身安全放在第一位，不敢有半点疏忽，看了万三千和朱厚照的安排，两人之间唯一的差距就是东厂和西厂。
皇宫内是有东厂、西厂安排的高手，朱厚照的保护还要在严密点，这就是唯一的差距。
在那么严密的保护下，万三千还是遇到威胁。
还是带着粉红的“桃色威胁”，也不知道.....万三千会怎么想。
让陈武确定她身份不一般的原因还是奇怪！
第一，万三千堪称万花丛中过，片叶不沾身的典型，怎么会栽在女人身上。还会没有任何节制，万三千的年纪可不小了，都快都到40，可不会被女人吸引到如此程度。
第二，在万三千死后，女子彻底消失，就跟没出现过一样。而万三千的底下人也没有任何异样，就像是有默契的准备好了，有心理准备。
第三，万三千死后，他创立的商会没有出现任何动荡，献给万三千女人的管事掌控了万三千留下的庞大商会。
三点怀疑加在一起，陈武也能肯定，对方就是有意在针对万三千。
不是特意的针对，也不会在万三千死后还表现的那么奇怪，这就有点不符合常理。
万三千是白手起家，经历堪称传奇，也是天生的生意人，可不会错的如此离谱，商会要怎么管理，又要如何分润手下人的权利，里面的门门道道都一清二楚。
【下下签】
【核心劫难：施主可否愿意牡丹花下死做鬼也风流？】
【化解劫难：神品斩龙剑】

第78章 神品斩龙剑
陈武惊愕了，神品斩龙剑？
上一次给朱厚照解签，获得的是《五行盘龙阵》，暂时还没有用上。
这一次给万三千解签，奖励是神品斩龙剑。
妖族的妖皇就是龙族，系统是跟龙杠上了？故意在针对妖族吧！
针对个过于明显，这不就是故意针对。
还有.....上一次的《五行盘龙阵》给的奖励太好，还有这一次的斩龙剑。
神品斩龙剑！
武器分为凡品、灵品和神品。
凡品是大多数武者用上的，灵品是宗师用上的。
神品早已失传，很早之前就没有听说过谁拥有神品！
当然，也不是没有。
大乾、大明和妖族的皇族，还有传承悠久的宗门都是有的。
邪王石之轩就有拿到过神品宝刀扰乱江湖的例子。
石之轩还未突破大宗师，还在宗师巅峰，就有数十位宗师被其击退的案例。
不是十位，是数十位！
最后还是手持神品武器的四位宗师巅峰出手才将石之轩压制，后来石之轩彻底失踪，江湖上也少有人在提起石之轩。
解签获得的奖励好坏看算命对象的身份，也看解签的难度。
难度高的，奖励也会越好。
神品斩龙剑，又跟龙扯上关系，妖皇也是龙，其中的含义不言而喻，克制妖皇的剑！
这柄剑在手里，遭遇妖皇也无需过多担忧。
神品兵器就很珍贵了，跟龙扯上关系，还有特殊意义，又要在贵上三分。
这次的签，非解不可！
“大官人没有怀疑过在下？”陈武再次询问。
“有。”
万三千很不甘心的承认，沉声道：“万某做事向来都是未雨绸缪，唯有在跟海棠相遇里，没有未雨绸缪。”
“没有？”
要是将一个村镇都给算计进去，还算是没有准备，那勉强也算是没有未雨绸缪。
“那不算。”万三千微微摇头，“做事要有九成九的把握，才能算是未雨绸缪。”
陈武也不想争辩了，笑着道：“大官人是怎么相信在下的？”
“我找人算过你。”万三千直言不讳，“他说你是一片朦胧，什么都看不清。那人的算命手段如何，万某是见识过的，知晓他的手段如何，万某也没有放弃寻找破绽。”
“龙啸云和之前跟你接触的江湖人，以及住在京城内的人，全都派人接触过。”
“没有接触过的一只手都能数得过来。”
“东厂的曹督主，还有皇上，小李状元。”
万三千内敛的眼睛里迸发出精明：“曹督主不会说实话，这种事去打扰皇上不太好。”
“小李状元和大师的关系太紧密，也不适合成为打探的对象。”
“其他人都有接触过。”
陈武嘴角微微抽搐，眼睛朝上望天：“邀月呢？”
“接触过。”
万三千实话实说：“大宫主是我见过最难接触的，最后还是用上一本失传的秘籍才打动大宫主。”
“大宫主还不愿意当面谈，说是不允许有男子靠近。”
说到这里，陈武顿时感觉被冒犯了，万三千的眼神过于意味深长。
看不懂！
真的看不懂！
不断的给自己催眠，才重新将注意力放到话里去。
“从交谈里能发现大宫主是个很聪慧的女子，不像是会被欺骗的。”
“神候的态度也很奇怪，说是不相信，又拿不出证据，万某也跟神候认识多年，很了解神候的性格，不认为神候会看出骗子，找不到漏洞。”
“最后让万某确定的还是黄蓉姑娘和怜星宫主的态度。”
万三千笑容变得古怪：“两位都是很有个性的女子，万某上去问了几句，一顿饭就将关于陈大师的所有消息都给问出来。”
“黄蓉姑娘聪慧异常，不像是再说假话，而且她的上上签....也很符合常理！”
“东邪的女儿，自身也很聪慧。实力和智慧的加持，就不会让黄姑娘过的太差。”
万三千面容变得愁苦：“种种加起来，万某也不得不承认大师是有真本事的，没有真本事，不会让那么多聪明人都失手了。”
陈武张了张嘴，许久才憋出一句话。
“跟你做朋友太累了。”
万三千摊开手，叹息道：“所以在下没有朋友，唯一的姻缘，也被陈大师扼杀了。”
陈武：“....”
听听这话里的怨气有多重，利益为上的商人，有外敌的环绕，有妖族的压力，商贾的地位也在直线上升，还是没能脱离商人的本性——利！
不是看不起商人，人就很自私，商人是其中之最。
轻咳一声，陈武沉声道：“大官人有劫难，还是性命之忧，不知大官人有没有请那位‘朋友’帮忙？”
沉默许久，万三千也没有隐瞒：“算过，结果不太好，算不到具体劫难。万某正好听说大师的名声，特意来求助。”
“还算坦诚。”陈武微微点头，“劫难是有，还是桃花劫！”
“桃花劫？？？”万三千失态了，转动的玉扳指被压出一块凹陷，“陈大师是认为万某不够有诚意，要随便来敷衍？”
“大师算命的本事，在下也是能信得过的。”
“万某承诺，大师能帮我解除此劫，万某愿意奉上万金！”
一万金就是一百万两，谁拿到一百万两，都会彻底失态，陈武倒是还好，最主要是没有花钱的地方，不去参与京城的“高消费”，拿着钱也没用。
因此，万三千眼里划过赞赏和佩服，继续说道：“钱财如粪土，大师不在意钱财，可以向在下提出一个条件。”
“万家会竭尽全力去做，不会有任何敷衍，以万家的信誉做为担保！”
万三千很诚恳，也没有找漏洞钻空子，就是实打实的再提出条件。
万家的人情！
不是万三千的人情，万三千财神爷的名头很响亮，归根究底也是万家人。
自从万三千出头，万家也出现过不少人才，生意能做那么大，跟万三千有关系，也跟背后的万家有关。

第79章 800里急报
“俗话说做一行爱一行，我看起来就那么不靠谱，能让大官人如此怀疑？”陈武笑了笑，“大官人无需怀疑，我说的就是桃花劫。”
“你将万家送给我，你的劫难也是桃花劫，不会有变化。”
“你的劫难就是跟女子有关，陈某可没有骗你。”
“女子？”万三千质疑，“不可能，这一生唯有海棠能让万某动心，其他女子在优秀，也无法打动万某。”
顿了顿，万三千认真道：“海棠也是姻缘，姻缘线断开，也不会在有姻缘出现。”
“说一句现实点的话，大官人跟我说一句实话。”
“大师请问。”
“没有了上官庄主，大官人身边就不会有别的女人了？”
万三千理所当然的回答：“当然不是，暂时不会有别的女子出现。”
“那不就对了。”陈武耸耸肩，“桃花劫是怎么来的？移情！”
“当你知道和上官庄主不可能，就会用各种各样的方式来麻醉神经。”
“适时出现一位长得很像，又不是很像的女子，你会不会心动？”
“不会心动。”万三千摇摇头，“留在身边取乐，心动是不可能的。”
“对，就是取乐。”
轻咳一声，陈武压低声音说道：“大官人的死法有些特殊，就跟女人有关系！”
说到这里，陈武的目光往下移，给了他个意味深长的眼神。
“大官人无需怀疑，是不是真的，以你的手段，要查出来不难。”
“说的也是，要查出来不难。”万三千也被看的很尴尬。
两人对视一眼，这下谁都不占便宜了，刚刚是万三千占了嘴上的便宜，在嘲讽陈武。
陈武也不甘示弱，立刻找回场子，不让万三千得意。
“女子的来历很复杂，是通过你的堂弟万泰手里给到你。”
“万泰是你最信任的人之一，万泰也是知情者，万家和商会里还有不少知情者。”
顿了顿，陈武眼睛微微眯起：“最后一句叮嘱，大官人不要去调查妖族，去查查看大乾。”
派出的人是人族，还是一位美貌的女子，从女子修炼的双修功法来看，就不是妖族。
妖族可没有双修的功法，在这个世界里，妖族里的审美和人族的审美是不一样的。
妖族里公认的美妖是狐族。
在人力眼里，狐族和别的妖族也没有区别，也长得很难看，特别的辣眼睛。
二者间的审美不一致，妖族也没有双修的功法。
反观大乾传承悠久，仙道各种法术百花齐放，美丽的女子要用来勾引人族，就不会选择妖族女子，人族女子是最合适的。
“在下跟大乾的关系很复杂，也曾经跟大乾做过不少生意，大乾应该不会派人害我。”
陈武摇摇头：“连你自己都不相信，还要说给我相信，你认为可行吗？”
“说的也是。”万三千也没坚持，“问问万泰就知道了，敢算计我，就要做好被反算计的打算。”
万三千看向陈武，郑重其事的说着：“谢过陈大师。”
“当然，对于陈大师给海棠算过的，万某还是不相信，不认为跟海棠的缘分会被影响。”
“一码归一码，陈大师有需要尽管来万家商会找我，有事传句口信就行。”
万三千笑着道：“谢过大师了，万某先行告辞。”
“走吧！”
陈武也懒得跟他废话，事到临头还在嘴硬，那能有什么办法，继续嘴硬呗。
当然，上官海棠能果断的从三人之间抽身，还是快刀斩乱麻，不想被影响到，才会做出断绝后路的举动。
但凡愿意纠缠，改变万三千不容易，要帮归海一刀想报仇的办法，还是不难的。
护龙山庄是四大势力之一，势力很庞大，还有个天下第一庄，看似是万三千掌控，可是万三千也不会彻底让上官海棠成为摆设，该有的权利也有。
背靠着天下第一庄、护龙山庄，要报仇还不简单。
有耐心的慢慢算计，无需利用入魔的刀法。
倘若归海一刀没有入魔，也不会给万三千趁虚而入的机会。
万三千也不敢光明正大的来算计，可想而知有多麻烦。
“不知道万三千多久能解签。”陈武嘀咕着。
知道劫难的来源，也知道是谁在算计，万三千还不能解签，豪商的名声就彻底没了。
没点手段是做不成豪商的，能白手起家成为豪商，无需质疑万三千的手段，没有点能力，也成不了豪商。
环视一周，熟面孔大多都没来，像是他一样提前离开婚宴的是少数。
江湖上来的总是数量不多，说是前线有异动，需要去紧紧盯着前线。
宗师拿到的请帖都给到后辈手里，比如说令狐冲，看起来还很稚嫩，做事大大咧咧的，跟行走江湖的侠客很像，为人还比较单纯。
思考间，一匹快马在街道上疾驰，嘴里还在大吼。
“报，800里急报，行人让开！”
“糟了，出事了。”王伯脸色凝重。
“前线又出事了。”李伯皱眉。
陈武心下了然，高武世界里有传音符，不过朝廷为了保证真实性，加上传音符是传不到那么远，也会派出人力和传音符两道保障。
两条线上给到的情报一致，才是真实的情报。
800里加急，肯定跟妖族有关，要么就是跟大乾有关。
据他所知，要跟大乾联盟的使者已然出发，就等着联合大乾消灭妖族。
他也是不会相信的，一旦大乾答应联盟，不需要怀疑，其中有问题。
大乾不答应联盟，也无需怀疑，里面也有问题，
无论大乾联盟与否，都要提防大乾，看着傻愣愣的妖皇，就能看出妖族光有实力，没有国师坐镇，耗费不了多长时间就会彻底被消灭，没有任何机会可言。
“妖族随时都有可能会进攻，不该出现800里急报。”李伯解释道，“急报是需要看情况的，不是特别紧急，就不会出现800里的急报。”
“妖族早就有要大战一场的准备，朝廷也有过准备，不可能会出现800里的急报。”
陈武也是微微皱眉，今日去李寻欢成亲的江湖人里，是有一些跟朝廷关系好的宗师没来，原本以为是理由，可是......

第80章 大军全军覆没
第二天，陈武就知道是怎么一回事了。
黄蓉、怜星大清早的出去一趟，没多久脸色难看的回来了。
“前线5万大军全军覆没？”陈武皱眉，“不该全军覆没，朝廷都有准备，还能全军覆没？”
“听说是妖族早有准备，早早准备好阵法，将大军引进去，才会导致全军覆没。”黄蓉沉下脸，“大明的处境不好了。”
大明和妖族一向都是互有胜负，还没出现过一次性五万军队全军覆没。
一支军队要建立的前提是军阵，有军阵的辅助，才有一支支军队。
军队能在一起，意味着五万人是可以组成一支军队的，否则也不会有五万人的军队合并在一起。
五万人配合上军阵还全军覆没，里面究竟发生了什么，就需要仔细思考了。
还有....妖族的阵法是哪来的！
“我记得妖族是没有庞大阵法，怎么会有阵法困住五万军队，还将人全军覆没了？”陈武不解。
“这才是关键啊！”怜星看不下去了，冷哼道：“大明和妖族的关系向来不好，不是一天两天，一直以来都不好。”
“妖族里不是没有能爆发的军阵，只是....妖族不愿意动用！”
“动用一次阵法，妖族也会付出代价，还是不菲的代价，严重的后果也让妖族退却，妖族是不愿意动用的。”
黄蓉微微点头：“对，妖族有军阵不是秘密，可是妖皇出身龙族，向来都很少动用。”
“跟龙族有关的军阵？”陈武恍然大悟，“怪不得不愿意动用，这次愿意动用军阵，是拿出了底蕴。”
妖族内部也不是看着那样和谐，妖族是需要看实力的，当妖族的势力不能压制所有妖族，妖族也会出现内乱。
妖皇不想看到那种事情发生，对于同族会多加照顾，也是理所当然的。
尽管在妖族内部出现许多不满的声音，最后还是会被压制下去，谁让妖族不给力，让妖皇最终得逞了。
妖皇还是给龙族拿到了特权，暂时不需要上战场，给龙族，也给妖皇留下底牌。
“事先谁都没有发觉异常，妖族的动作很快，五万军队就这么没了。”黄蓉长叹一声，“这都不是最恼火的，大明需要报仇，也需要重新提振士气，能不能成功，还要另说，谁都不能保证一定成功。”
“朝廷会有安排，看朝廷的安排。”
说是这么说，陈武也明白，五万大军全军覆没，全都死在妖族手里，是自从正德皇帝上位以来第一次。
第一次出现全军覆没，必须要有人站出来。
带兵的将领是被算计，也死在了战场上，跟他没有多大关系。
其次就是东厂、西厂、六扇门和护龙山庄，怕是不会太好过。
.......
“诸位，也别藏着掖着，龙族是怎么离开的，一点消息都没有，这不对劲。”雨化田眯起眼，“西厂也在时时刻刻关注妖族的动静，没有发现妖族出现异动，五万大军是怎么没的，妖族是怎么离开的，都需要尽早调查。”
“皇上没有怪罪，下面的人是压不住的，军中有不少人都对东厂、西厂、六扇门和护龙山庄有偏见，不会放过千载难逢的机会。”曹正淳脸色难看。
“不将来龙去脉弄清，妖族在来一次，还会造成更大的损失。”朱无视冷冷道，“龙族的族地一直都很平静，没有出现特别的异动。”
“最近三个月妖族都很安静，没有任何异动，就很不对劲了。”
气氛一阵沉默，没有人开口。
五万大军全军覆没，怪不到四大厂身上，可是必须有人站出来，他们就成背锅的那个。
偏偏这锅还是不背不行，必须要背锅才行，这要是不背锅，是要被朝廷上下联合攻击的。
“派人去龙族里调查，是该冒险的时候了。”雨化田笑容冰冷，“今日妖族杀我西厂多少男儿，来日百倍拿回来。”
“我去找陈武，他不是什么事都知道，问问他究竟是怎么回事。”朱无视淡淡道。
“没用。”曹正淳摇头，“杂家早就派人问过了，没有任何回应，他说的是不知。”
“真不知还是假不知，那就不清楚了，先调查一遍再说。”雨化田冷冷道。
“去问问毕桦，毕桦知道的不少，妖族还没有派人来询问毕桦，不是放弃了，就是在准备报复，这次就是在报复。”诸葛正我淡淡道。
报复大明抓走了毕桦，妖皇想的很简单，要逼迫大明将毕桦交出来。
当然，这个蠢主意是妖皇想的，还是国师在其中暗暗的教唆，就需要仔细调查一番了。
妖皇是能想到那么愚蠢的主意的。
最有可能的还是国师在其中教唆，不断的想要消耗大明的麻烦，一个毕桦死了，妖皇也没有没有继承人。
况且妖皇没有继承人，跟国师也没有任何关系。
妖皇的寿命很长，龙族是妖族里最顶尖的几大族群之一，龙族的寿命悠久，下面的儿子争斗的在严重，也不会影响妖皇的位置，这对他来说都是没有任何影响的。
“皇上的态度很坚定，大战不可避免。大明也不能在退了。”
顿了顿，朱无视淡淡道：“大乾皇朝也要看紧了，陈武说的也没错，大乾是得利者，不需要看谁在算计，看是谁得利，就能看出背后的黑手。”
“杂家听说神候不相信陈武，看来传闻有误啊。”曹正淳阴阳怪气的嘲讽，“陈武有没有真本事另说，神候可不是像会相信算命的人物。”
“信不信都跟你没关系。”朱无视看向曹正淳，满是平静的开口，“东厂在皇宫的护卫里出现失误，差点就让皇上受到威胁，曹督主还是想想怎么跟皇上交代。”
气氛瞬间变得僵硬，四人都是对头，谁都看不起对方，也能说不是看不起，是权利就那么多，你多了，我就少了，谁都不愿意将权利给交出去，就会引起私人之间的矛盾。
没过多久各自分开。

第81章 大明输不起
李寻欢大婚午后边关出现严重的影响，导致李家也开始渐渐低调。
五万将士全军覆没，在大摆宴席就不合适了。
一位意料之外又在意料之中的人又来到陈武面前。
“皇上看起来不是很好。”陈武一脸淡漠。
“前线五万大军全军覆没，朕也想好，好不起来啊！”朱厚照长长叹了一口气，“来找大师，就是为了此事而来。”
“曹督主派人来询问过，在下却是不知龙族是怎么躲开监视的。”
大明最主要的敌人是妖族，妖皇又出身龙族，四厂都有派探子盯着龙族的一举一动，妖族要大举进攻，龙族也是会有所行动的。
东厂、西厂、六扇门和护龙山庄都不敢放松警惕，全都紧紧的盯着，龙族如同天降，突然之间出现了，让前线的大军损失惨重。
朱厚照艰难扯出笑容，微微摇头：“不是为了此事而来，是另有要事。”
陈武略显惊讶，轻声道：“皇上请讲。”
“妖族派出龙族歼灭前线五万军队，朕也不能坐视不管。”朱厚照神情一凝，“此次来见大师是想问问这次出征的成败。”
问成败？
大军要出征，朝廷也要考虑是报仇，还是被妖族继续找到机会，这就是两种可能。
身为大明的皇帝，朱厚照也不想再次面临失败，就需要确保此次出征不会遇到危险。
如何才能保证不出现严重的危机，就需要来问问了。
陈武略一思考也明白了朱厚照的顾虑，大明经历这次的失败，也导致大明过得不太好。
后续要怎么干，就是需要仔细思虑的。
毕竟朝廷不能在接受第二次失败了，在失败一次，大明彻底不好打了，士气也在难以提升。
大乾很有可能跟妖族有联络，谁都不敢再去相信大乾，朝廷也再暗暗的防备大乾，若是跟妖族的战争出现变故，怕是大乾就要忍不住插手了。
大乾要的是两败俱伤，不是单方面的胜利。
当然，大明的底蕴还在，不至于被彻底压下去，暂时还不可能出现。
“皇上请。”
朱厚照微微颔首，脸色难看的拿起签筒。
“皇上不必紧张，虽说不知妖族是怎么出现的，但是大明有准备，就不会再让妖族轻易得逞，妖族始终是妖族，国师也不会掌管全局。”
没有妖族国师的帮忙，大明是不会落入下风的，大明甚至还有把握彻底压制妖族。
国师给妖族带去的改变太多了，有妖族国师在不断的给到压力，后续的结果也不会太好，对大明的战事是不利的。
稳坐国师之位三百年，时间过去那么长，能稳稳的坐着，就能看出拿捏的手段有一手。
像是上一次见到的....不管有没有成功，都跟他没有关系，听听这话...摆明是推卸责任，妖皇却也没有怪罪。
要么是习惯了。
要么就是妖皇愚蠢。
放在之前，陈武会认为是第一种。
现在嘛，第二种也有可能。
转眼，竹签掉落。
下下签。
“下下签？怎么会是下下签？”朱厚照满是不可思议，“此次朝廷做了多手准备，就是为了不会再出现意外。”
朱厚照有些不能接受，这一次为了前线的胜利，他特意没有对东厂、西厂、六扇门和护龙山庄做出实质性的处罚。
可是....这一次不应该啊。
处罚是没有准备的，也没有任何的处罚，就是为了保持四大厂的实力。
为了将功折罪，谁都不会在这种事上作假，都会选择全力以赴，这就是他的目的。
前线需要一场胜利，需要一场大胜！
大胜才能安抚人心，才能将事情彻底结束，打痛妖族，让妖族不敢在袭扰。
妖族一年中有十个月都在边境袭扰，大明也非常无奈。
原本还可以不在意大乾，大乾也被影响了，只是被影响的幅度比较小，却也是被影响了。
大乾也在被影响，对大明来说会是好消息，大明也有跟更多的时间来休养生息，无须担心被大乾乘虚而入。
可是.....自从上一次被提醒之后，也专程调查过所谓妖族跟大乾之间的战斗。
还真就发现了不对劲！
说是妖族和大乾前线打的不可开交，实则跟大乾交手的仅仅是妖族其中的分支——狼族！
狼族也是妖族里实力中上的分支，实力也不弱了。
中上的分支面对的是整个大乾，可以想到大乾应对的会有多轻松。
在看到这一份情报时，朱厚照都有些懵了。
妖族和大乾在前线交战，不止一个人跟他说起过，先帝在位期间就有提起过，交战了有个几十年时间。
几十年时间的交战都是跟狼族，狼族是妖族的分支，还不是实力最强的几大分支之一，要对付狼族也是比较轻松的。
拿大明来说，要对付狼族，不需要多长的时间，要歼灭都不需要耗费超过十年！
妖族和大乾打了足足上百年，在先帝时期就在不断的交战。
前线的消息闭塞，也很难传回来，在加上修炼的是武道，跟大乾修炼的仙道也有不小的区别，一旦靠近就会立刻被发现，还真就没有发现其中的秘密。
“大师，事关重大，还请大师一定要帮忙！”朱厚照深深鞠躬，“事关前线数十万军队的生死，事关大明百姓安危，还望大师一定要帮忙啊！此次出征的好坏，就看大师能不能看出点什么，大明....输不起了！”
“皇上不该着急。”陈武微微摇头，“在下也是大明的子民，必将竭尽全力帮忙，不能帮上忙也能找到新的方向。”
“皇上要怎么做，就需要看朝廷的安排，大明和妖族交战三百年时间，妖族有国师的帮忙也没能将大明灭掉，大明也是有底蕴的。”
“诸多底蕴在手，一次的失败不能说明大明弱了，大明还是那个大明，皇上也无需着急。”
朱厚照也冷静下来，将竹签递给陈武，沉声道：“多谢大师！”

第82章 装疯卖傻的妖皇
接触到竹签的一瞬间，眼前画面出现转变。
入眼看去是一片断壁残垣，前线的将士被困在一片山谷中，随着陈武一步步的走近，眼前的画面也渐渐出现变化。
不再是一片山谷，准确的说是阵法幻化的山谷！
幻化的山谷里，身穿大明盔甲的士兵正在被一头头飞龙屠杀！
是的，就是屠杀！
巨龙不讲道理，一刀刀收割着下方的士兵！
军队是可以形成军阵的，可是站在上帝视角查看，看不到任何军阵的痕迹。
“啊！巨龙！”
“混蛋！”
“将军，我们该怎么办，军阵施展不开！”
为首的将军是浑身是血，眼里闪过悲哀，还是拿起战刀冲杀在第一线，将半空中的巨龙刺下，让巨龙不能腾飞，下方的士兵一拥而上，围剿着一头头巨龙。
能从半空中将巨龙刺下的不到三人，一位将军和两位副将联手才有这本事。
其他的士兵连伤都伤不了巨龙，正在单方面的被屠杀，毫无还手之力。
这一幕看的陈武心塞，也从交谈里明白了原因。
目光最终定格在阵法上！
总算明白为何前线的五万大军会被全歼，妖族也用上了阵法！
往常前线的作战里，很少会有妖族使用军阵，妖族不够聪慧，胜在妖族里的分支数量庞大，靠着庞大的数量来取胜，现如今被彻底的打破了。
妖族的数量不领先，却有能克制军阵的阵法，陈武心里一紧。
所有妖族都有阵法，还是说只有龙族能动用阵法？
这个问题很关键，若是所有妖族都能动用阵法，问题就严重了。
大明的军阵不能动用，在前线的战斗里会彻底处于下风，再也没有任何机会扳回一城。
眼睁睁看着数万人被屠杀，陈武心情有些凝重。
转眼间，画面再次发生改变，回到了妖皇殿。
“哈哈哈哈，不愧是国师，真就是我的福星！”妖皇哈哈大笑，“龙族能立功，看看其他妖还有什么好说的！”
“还有人族，也不过如此！区区大明算得了什么，大乾才是妖族最大的敌人，要小心妖族，妖族才是最不好对付的。”
一旁，陈武的瞳孔微微收缩，提起大乾的一瞬间，国师的表情有些不对。
不敢太过靠近，看的不是很仔细，还是看到了有些许不一样的反应。
说明.....国师真的跟大乾有关系。
“区区大明不值一提，大乾才是妖族的敌人，国师也说过了，先对付大明，再去对付大乾。”
“我认为时机已到，是时候该去对付大乾了！”
妖皇眼里闪烁着战意，声音有些深沉：“大乾敢伤我，就要做好应有的准备，没有谁会在伤我之后还能全身而退，大乾也不行！”
“休养生息三百年，妖族也该崭露锋芒了！”
“任由大乾不断的成长，本皇也要坐不住了！”
隔着老远的陈武都能看出国师的脸色变得有多难看，看向妖皇的眼神里带着浓浓的惊愕。
显然也没有想到妖皇会在大败大明之后立刻转头准备进攻大乾。
“陛下万万不可，先对付大明，彻底灭掉大明，对妖族才是最有利的。”
国师侃侃而谈：“如今的妖国还不需要如此着急，先灭掉大明，在休养生息，在转头去对付大乾，对妖族最是有利。”
“不对！”妖皇大脑袋不断地摇晃，“你不是让朕多看看兵书，朕也看过了，三足鼎立才是最有利的！”
妖皇自信一笑：“三个国家在一起，不能让谁一家独大，等到朕吃掉了大明，大乾就会立刻对妖族下手！”
“趁着大明元气大伤，让大明默默舔舐伤口，能打败大明一次，就能打败第二次！”
“大明或许会彻底沉寂，只要大明有一口气在，朕也不会小看大明！兵书里说过，韬光养晦！”
“最难对付的还真不是大明，你看看大乾多少年都没有被妖族大举进攻了？”
“三百年啊！整整三百年时间都没有被妖族大举进攻过，大乾的人族就喜欢藏着掖着，做什么都是藏着掖着，非要等着底牌....你说有多不好对付？”
“绝不能小看大乾，大乾也是很危险的，说不定才是最终的大BOSS，最危险的那个！”
妖皇的脸上露出震惊和害怕，仿佛看到了妖族数百万大军被大乾坑杀。
“朕不能在这么下去，妖族的敌人也有大乾，不能小看大乾，也不能再给大乾机会，一定要小心谨慎才行。”
妖皇低吼一声，庞大的身躯不断的在金色的座椅上转动，依依不舍的看向闪闪发光的宝石。
“朕决定了，先去对付大乾，区区大明不值一提，先放在一边。”
“大明太弱了，建立的时间也不过三百年，本皇愿意倾尽一切，也是能灭了大明的。”
国师张张嘴刚想劝说，就听到妖皇再次开口。
“不需要高看大明，武道还真不是多强，其实也就那样，无需过于看重了。”
“朕仔仔细细研究了兵法，才发现孙子兵法说的很有道理，现如今不是朕逞强的时候，也不需要被外界影响，要坚定一位统帅的决心！”
“国师无需多说，知道你看到朕成长了，才会如此激动。”
“朕想说的是，真的无需激动，朕是不会让你失望的！”
“这一次，朕亲自带人偷袭！”
说完这话，妖皇在大殿里咆哮着，颇有些反派得意的趋势。
陈武就眼睁睁看到国师从风轻云淡到即将到达暴走的边缘，最终又变得很绝望。
“一物降一物啊！”陈武开始怀疑妖皇真的是脑子不好使吗？
这难道不是故意的？
不，这一定是故意的！
其实妖皇早就看透了一切，才会选择利用国师来压制大明。
用最小的代价来压制大明，等到大明没有反抗能力，就是将国师撇掉的时候。
“对，合情合理！”陈武倒吸一口凉气，好深的心计，不愧是妖皇，妖皇要这么做，谁都不会认为有错。
毕竟是妖皇，还真就是看似憨厚，实则心机深沉。
“每一族的皇者，就没有好惹的，每个都不会好惹，全都是特别不好惹的类型。”
妖皇咆哮了好几分钟，要不是陈武看出了妖皇藏在表面下的阴险，要是看不出阴险，就要被看似憨厚的妖皇给骗了。
只能说不愧是妖皇，还真就是不好对付，就没一个是好对付的，全都是不好对付的类型。

第83章 妖皇的脑回路
国师面无表情，淡淡道：“陛下要亲自出手？就不怕被算计？”
“哈哈哈哈！”
妖皇哈哈大笑，高傲的昂起龙头：“不会被算计，在绝对的实力面前，任何算计都不值一提！”
“实话告诉你，朕又进了一步！”
“现如今迈入大宗师巅峰，在下一步就是陆地神仙，谁会是我的对手？无人会是对手！”
“那还有什么需要担忧的？不就是实力，朕最不缺少的就是实力！”
“强大的实力将碾压一切！”
妖皇的实力很强，龙族又是妖族中的顶尖存在，实力非常强。
妖皇的修为按照人族来算，就是在大宗师后期，妖族寿命悠久，唯有一点不好，提升的速度也不快，就跟大乾的修仙者没两样，都是修为提升很慢，寿命很长。
妖皇再次迈出一步，从大宗师后期到大宗师巅峰，也难怪妖皇开始变得猖狂，是有猖狂的资本。
国师也惊了，沉声道：“陛下有绝对的实力，就更不该先对付大乾，将大明灭了，才是对妖族最好的！”
“不，国师啊，你一定是没看过兵法。”妖皇颇为自得，“兵法里都说过，没有绝对的实力先灭掉其中一方，还能有余力在对付另外一方，就要冷静点！”
“兵法里都有的知识，身为妖族的国师，你还是需要多去学学！”
看着妖皇这一副的满脸得意，国师被气到了，这下不是装的，是真被妖皇给气到了。
兵法是他给的，难不成还能没看过里面的内容？
连这点货都没有，能稳坐国师之位三百年？
“国师无需担忧，你的国师位置始终是你的。”妖皇还在火上浇油，“跟朕一起学习兵法，迟早这天下都会是妖族的，大乾、大明都会被踩在脚下。”
想了想，妖皇怜悯的看向国师，轻叹道：“朕准备先对付大乾，也是有安排的。”
“兵法里有句话叫做没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，有的是利益！”
“当利益足够了，所有人的目标都会变成一样！”
“别看妖族和大明打了那么多年，看似是很激烈，实则....可不是如此！”
“妖族和大乾的战争时间不会短，若是妖族处于劣势，就能联合比较弱的一方来对付比较强的大乾！”
妖皇彻底激动了，身躯还在大殿里摇曳，国师人麻了。
听到妖皇“高瞻远瞩”的回答，陈武也沉默了，是真不知道该说什么好。
国师才是真人麻，陈武也有点看不清，妖皇是在装傻，还是真傻。
大乾和妖族开战，战争持续的时间会很长，几百年上千年都不是没可能的。
大明建国才三百年时间，三百年时间里就能让大明发展到如此地步。
在等到几百年的战争结束.....
妖族又要对付的敌人，不就更多了？
不就再多一位了？
陈武不理解，也别妖皇给震惊到了。
什么奇葩的脑回路，还是第一次见。
见着国师是真人麻了，陈武忍不住笑出声，不知道妖皇是不是装的，国师不会是装的。
见到国师整个人都变得麻木，双眼无神，还带着些许绝望，将一向淡定的国师逼到如此地步，还真就是.....
画面再次一转，一头头巨龙偷袭了边境，能看出大乾的准备不足，在前线的修仙者怒斥妖族，全力反抗，却是无济于事。
有妖皇亲自上阵，一路势如破竹，能看出妖族的强势。
当然，大乾也是有底蕴的，没过多长时间，大乾的修仙者成群结队的赶来。
大乾是没有军阵的，军阵需要武者修炼一样的功法，还需要气血维持，才会有军阵结成。
大乾的修仙者的灵根不一，修炼的也不是气血，也是不能结成军阵的。
不过....大乾是有阵法师，还不少！
大乾的修仙者寿命很长，可以说是寿命长到没边了，几百年上千年都是能修炼的。
唯有一点不好，修武后就不能在修仙，修仙后就不能在修武。
双方的道路是不一致的，通往的也是另外一条路，走的就不是一条。
修仙和修武是不能一起走的，所以到了最后，没有妖族也会有争斗。
大明和大乾关系破裂也是迟早的事。
前线打的很激烈，能看出双方的激烈程度还在提升，最后妖族艰难的获得胜利。
“妖族好强。”陈武感叹。
妖族很强，妖皇的实力也不弱，以一敌三还不落下风。
没过多久，画面再次一转，在陈武惊愕的目光里看到画面卡住了！
是的，卡住了！
转过去一瞬间，又很快碎裂。
隐隐约约看到了国师，就在要转过去的一瞬间，画面骤然破碎，彻彻底底的成为碎片。
【下下签】
【核心劫难：乾坤阵法相通，妖族大军天降】
【化解劫难：奖励神通《大道万千》】
国师愈发神秘了，能从国师的反应中看出国师没有帮大乾，看到大乾被妖族打败，也没有帮大乾。
可是在妖皇准备进攻之前，国师也是有阻止过的，还阻止了好几次，都被妖皇否决了。
“害怕被妖皇发现，不敢向大乾通风报信？”陈武暗自猜测。
或许还真有可能，妖皇从最开始偷袭大乾的前线就被发现，又不是没有谁发现妖皇。
妖皇亲自前来参战，是大明都没有过的待遇，妖皇获得的待遇是好的，也拿到了足够多的资源，可以说一举多得了。
大乾明知道妖皇参战，就会拿出最重视的态度来应对，不会显得很随意。
三位大宗师巅峰，也就是金丹巅峰来对付妖皇，还是显得很看不起妖皇的。
修仙者的手段繁多，那也不会是妖皇的对手。
龙又能飞又能口吐火焰、冰箭等等，三位同阶的金丹巅峰修士，也不会是龙族的对手。

第84章 大明的危机
“此次出征的结果是不会好，出征之后还是会全军覆没。”陈武淡淡道，“此次出征，大明最精锐的部队被妖族歼灭，后果可想而知。”
“大明三百年的积累被损耗大半，朕对不起百姓，对不起士兵！”朱厚照喃喃道。
“皇上也无需如何忧心，也不是不能化解。”沉吟片刻，陈武缓缓说道：“皇上可知道前线的军队是如何被灭的？”
“妖族出动了龙族、凤族联手包围？让军队掉入陷阱？”
朱厚照猜测着，每猜测一次，就会得到陈武的否认。
沉思许久，朱厚照苦着脸摇头：“真想不到了，前线的军队将军很强，有经验丰富的老将军，也有年轻力壮的青年将军，关系也非常好，不太会出现分歧....”
“五军营是太祖打江山就有的军队，三百年以来，五军营都是大明的中流砥柱，朕实在想不通原因。”
“五军营的数量在那摆着，军队是数量足足有十万人，个顶个的强者！”
“跟妖族交战多年，五军营的战士们也跟妖族交手过多次，也不会惧怕妖族。”
朱厚照沉吟道：“哪怕是第一次上战场的新兵也不至于如此脆弱，十万军队啊！那可是十万军队！”
朱厚照很明白十万军队的含义，也明白十万军队有多不好惹。
大明最精锐部队之一的五军营战斗力强悍，可不是随意一支部队就能比的。
最精锐的部队全军覆没，大明的元气也会被损耗。
一战不能将大明三百年的底蕴消耗一空，也能将底蕴消耗的七七八八，让大明举步维艰。
“大明的军队战斗力来源于军阵，军阵是大明独有的优势。”
“妖族里的小妖没有灵智，也不听指挥，不能阻止起军阵。”
“大乾的修仙者各有各的手段，组成军阵有相应的功法和气血融合才能成军阵，修仙者也不具备。”
“大明能在短短的三百年时间跟妖族、大乾相比，关键就在于军阵。”
朱厚照笑了笑，显得格外自信：“军阵只有大明才有机会组成，大乾、妖族都成不了军阵。老祖宗曾经说过，军阵给大明带来了机遇，也给大明带来了无穷无尽的机缘！”
能在刚建立大明初期跟妖族交战，就能看出大明的军阵的实力究竟如何。
毫不夸张的说，倘若没有军阵，大明说不定早就没了，大明的军队强弱就要看一整支军队的配合，也要看军阵的强弱。
组成的军阵越是有意志，军阵的威力越大！
军阵的优势就在于此，没有军阵的大明不堪一击。
陈武意味深长的笑了笑，朱厚照得意的笑容愈发僵硬，喃喃道：“大师可不要跟朕开玩笑，别的玩笑可以开，这玩笑可开不得啊！”
“看来皇上心里是有猜测了。”陈武收敛了笑容，“军阵被妖族使用了手段不能展开，或者说不是妖族做的，是国师！”
妖族还没有能将阵法破坏的手段，有这种手段的也不会是妖族，是国师！
来历不明的国师还没能确定真实身份，可是能对付军阵，是大明没有想到的。
“国师能应对军阵，为何以前不对付军阵？”朱厚照不解，“军阵是大明能在前线和妖族争斗的基础，没有军阵的辅助，三百年前的大明就彻底被妖族侵吞了。”
“不知，或许是别有安排。”
沉思许久，陈武忽然一笑：“皇上不妨换个角度想想，这也未尝不是一件好事，对大明来说会变成大好事。”
“何以见得？”朱厚照奇怪道，“前线十万军队受挫，妖族大局入侵，朝廷上下也会变得很尴尬。”
陈武微微摇头：“不，大明看似很强大，实则内部不缺少有野心的存在。”
“朝廷上上下下到态度不明的江湖人可都有不少。”
“妖族要对付的是人族，可不是只有一个大明，要对付的也不光是大明，还有大乾也不会放过！”
“妖族重创了大明，也不会将大乾忘记，还是会去对付大乾，大明可以趁此机会将大明内对大明心怀叵测的人找出来。”
陈武微微一笑：“前线的是十万大军，大明建国三百年时间，底蕴也是不缺少的，相信皇上知晓妖族的所作所为，也知晓妖族要如何对付大明，也有应对的办法。”
大明能跟妖族对抗三百年还不落下风，底蕴深不可测，都是一点点的积攒上去的，各种手段层出不穷。
在知晓妖族会如何对付大明，也知道妖族的手段，用来应对的手段也不会少。
“这倒是有办法！”朱厚照微微一笑，“大明从三眼的身上研究出一种阵法，可以用来迷惑敌人，而且范围很广！”
适用于大战的迷幻阵法有不少，难的是如何将妖族瞒过去，妖族也是很狡猾的，一眼看出就有猫腻，妖族自然不会相信。
等到骗过妖族了，还要在想想如何骗过自己，光是骗过妖族是无用的。
朝廷内外也要瞒住，多一个人知道多一份危险。
倘若大师说的是真的，妖族会选择暂时放弃大明转头跟大乾对上，那对大明来说就会是机缘！
从危险变成机会！
皇帝就没有不想统一的，如今的大明太年轻，三百年建立的皇朝，皇朝时间太短了，底蕴不够深厚。
跟妖族打了三百年，连妖族内外都没有摸清楚，妖族还不是最顶尖的，连妖族都没有摸清楚，更别说是大乾了。
最开始也没有太过注意大乾，知晓大乾的底蕴很深，其他方面了解的很少。
修仙者向来深居简出，十年百年不出关都是有可能的。
大乾跟妖族打仗，位置也距离大明很远。
想到了大明和大乾共同的敌人是妖族，往往忽视了大乾跟大明走的是不同的道路。

第85章 歼灭的后果
“能骗过妖族的阵法也不是没有，难关不在于阵法。”朱厚照微微皱眉。
“不在于阵法？”陈武疑惑道，“你担心不能骗过朝廷内外的官员？还是说又有官员跟妖族勾结？”
妖族在大明建立之初也拉拢了一部分官员加入妖族，成为妖族的军师，最后能活过十年的唯有国师。
妖族的性情暴虐，人族在里面就是活靶子，在妖族眼里不是人族，是补药！
妖族可不会跟补药说废话，对于嘴边的诱惑能忍得住一时，过不了多久就会原形毕露。
大明也不是没有出现过投降派，自从太祖朱元璋和太宗朱棣之后，大明也是有皇帝不那么有权威，在朝廷上的名声也不大，威望也不够高。
导致朝廷上也出现一批投降派，认为向妖族投降就能获得一切，认为妖族才是最强的，早点投降还有一条活路。
那个时候就有投降派诞生，后面几代皇帝软弱是软弱，好在还没有谁是投降派，也没有选择要投降的。
投降派也很不甘心，妄想着要离开，皇帝不同意，他们也没有放弃，而是选择自己去，背着皇帝去！
最开始还将朝廷气得够呛，没过多久就被妖族吃的七七八八，一个都没有留下，那才是大快人心。
从那之后谁在有投降妖族的想法，无需别人反应，就会有无数人站出来找麻烦！
“这倒是没有，自从妖族卸磨杀驴将所有投靠的人族都给吃的一干二净，再也没有谁敢提。”朱厚照微微摇头，面色有些纠结，“是国运！”
“国运？”陈武微微皱眉，倒是听说过国运，妖族就有提起过大明的国运下降。
“国运看不见摸不着，朕去祠堂祭拜，倒是能感知到国运。”朱厚照沉吟道，“毕桦说国师也能看到国运。”
“五万大军全军覆没，朕去过一次祠堂，也感知到国运有明显的下降。”
“十万大军覆没，倘若国运没有任何波动，怕是计划不会得逞，妖族也不会相信。”
国运看不到摸不着，却是有人能清晰感知到的。
国师也曾经提起过，明太祖被刺杀，导致大明的国运折损超过三分之一，这就是国运的用处！
国运看似没有用，实则用处可不小，谁想要隐藏实力，也是能看到的。
陈武浑身一震，想到忽略了什么！
妖族里能看到国运的唯有一人，那就是国师！
妖皇能看到的是妖族的国运，看不到别国的国运。
大乾肯定是有隐藏的，也有隐藏的实力，可是妖皇还是坚定的跟大明打了三百年时间。
三百年的时间里，妖族是处于劣势的，时不时就要被偷袭，就要被找到机会。
后来就不是如此了，大乾的国运不会少，可是......妖皇倘若知道大乾隐藏了多少，还有可能在暗暗算计，怎么会还坚定的进攻大明？
从妖皇的态度来看，是没有准备全力进攻灭了大明的，想要打击大明，也不会让大明愈发强悍。
“大明和妖族的差距越来越小，得利的是大乾。”陈武眯起眼，“大乾修仙，修仙者的寿命悠久，底蕴也很深厚。”
“不错。”朱厚照感叹道，“修仙者就这一点好，活得久啊！老祖宗有过祖训，历代皇帝都不能修仙。修仙是活得久，对百姓来说不会是好事。”
朱厚照微微一笑：“皇子有两条路，要么选择修仙，要么选择竞争皇位。”
“如今是只有一条路，那就是修武！”
“要修仙也要等着大明情况稳定下来，那才能修仙。倘若大明不能稳定下来，不能灭了大乾和妖族，那就修不了，唯有一条路，修武！”
陈武微微点头，大明在这点上看的很明白，百姓才是根基，外有外敌，大明内里需要团结。
“国师能看到国运的变化，要隐藏国运....不，要改变国运，不容易啊！”朱厚照苦着脸，“钦天监也没有能隐藏国运的手段，国运是真动不了。”
国运是最不好隐藏的，国运才是最麻烦的，怎么才能将国运隐藏起来，国家都想知道。
被人看清楚虚实是真不好受！
陈武略显遗憾：“在下也没有改变国运的办法，不过.....”
“不过什么？”朱厚照面露期待。
“皇上可以想想有什么是可以舍弃的。”陈武淡淡道，“能舍弃来换取大明暂时的安全，对大明来说是值得的。”
大明打了三百年了，需要的是休养生息，需要的是有时间能去修养，无需想太多，要的就是低调和休养生息。
让妖族和大乾暂时忽略大明，才是大明的发展路子。
国师跟大乾有脱不开的关系，这一点毋庸置疑！
大乾要算计大明和妖族开战，也成功了。
三百年的时间不断的打仗，看似大明也有不少收获，看似受损的只有妖族，实则也不是如此。
妖族是被影响了，可是大明建国以来就在打仗，导致大明在不断的被找到机会，这就是大明当前的处境。
现如今不能如此，大明需要的是修养的时间，哪怕有一年也好啊！
打仗是很消耗钱财的，还有后勤的粮食等等都需要考虑。
忙着打仗的大明每一年都会去大乾购买大量的粮食，用来补充军队的消耗，大量的粮食砸下去，才有大明的节节胜利。
胜利也是镜花水月，看似是节节胜利，大明占据绝对的优势，实则大明也被影响了，影响还在持续。
“大明需要时间发展，皇上不妨想想要怎么做出取舍。”陈武微微一笑，“劫难的根本就在于国师布置的阵法，阵法限制军阵的发挥。”
“歼灭妖族这一支军队，后果会如何？”朱厚照眼含杀意。
“妖族的进攻不会停止，会越来越强势，不会给任何机会。”陈武微微颔首，“妖族是不会给机会的，皇上也不要想着要让妖族给到机会，其实.....妖族里的几支强族都没有出现，倘若妖族里的强族出现，后续怕是不会好过。”
听到这里，朱厚照眼里的杀意荡然无存，瞬间清醒了。
是啊，妖族是没有拿出全部实力，面对的是妖族底层的小分支。

第86章 慕容复的决定
过了许久，朱厚照也告辞离开，陈武也没有阻止，只告诉朱厚照，大明下定决心要打，就来一趟。
要不要考虑跟妖族全面开战，就是朝廷需要取舍的。
国运不能人为控制，国运的多少都是有定数的。
国运要如何安排，就要看朱厚照愿不愿意舍弃了！
十万大军损失折损的国运不会少，朝廷中能取代的不多，要找到能代替十万大军的也屈指可数。
陈武望向皇宫的方向，不由微微摇头，要不要做出取舍，都跟他无关了。
......
“前线告急，边关受到的压力很大，我准备去一趟。”谢晓峰看向慕容秋荻，正色道：“倘若能活着回来，就去慕容家求亲。”
“我跟你一起去。”燕十三淡淡道。
这话一出，两人都看向他。
“剑法要突破了，他不愿意跟我一战，前线不会缺少猎物。”燕十三眼里闪过战意，“我的剑法是杀！从杀戮中领悟第十五剑！”
慕容秋荻惊呼：“你领悟第十四剑了？”
“不错。”燕十三平静的眼眸里划过不明的色彩，转头看向陈武的方向，“他有真本事，手里的签，也能有非同一般的感悟。”
“嗯？”两人发出不解。
燕十三没有解释，剑法无需多说，懂的人自然懂，不懂的人就不会理解。
......
“前线被进攻，你们说会不会是慕容家的机会？”慕容复眸光微微闪烁，“慕容家需要时间，也需要能有机会。以往没有参战，在江湖上的名声不如乔峰，倘若能在前线站出来，就能名正言顺的进入朝廷。”
“这....”
四人都犹豫了，慕容复在寻求复国，就需要有途径才行。
要么达到一人压制一国的效果，要么慢慢筹谋，慕容家也不是没有时间。
千年都等了，还缺少几十年？
慕容家的态度很坚决，怎么都不会放弃，不管是什么结果，都不会放弃复国。
这一代不行就下一代，下一代不行就下下代，总能找到机会的。
“你们不让我上战场，无非是怕我死在前线。”慕容复淡淡道，“可是死在前线也好过看不到任何机会！”
对于一位想要复国的人，慕容复不怕苦，也不怕将表妹送出去。
女人不缺，实力也不错。
缺少的是势力！
压制天下的势力....几乎不可能做到，连妖皇都没能做到，更别说是其他武者了。
顶尖的妖族在同阶中的实力会偏上，实力非常强，最后还是没能靠着实力压制天下，慕容复就更没把握了。
这条路是行不通，那就需要走另外一条路了。
“进入大明朝廷，一代代的筹谋，总是有机会的。”慕容复豪气万丈，“一代不行就两代，两代不行就三代，总归是有机会的！”
气氛一阵压抑，都过去千年时间，外面还有妖族在虎视眈眈，妖族可不好对付，还有大明也不好对付。
取代大明也不太可能！
大明上上下下都做的不错。
平心而论，大燕被灭亡也是咎由自取，直到最后大燕也开始变得腐败，朝廷的威望被瓦解，才会落得如此下场。
大燕能做好点，都不会被异族取代。
“公子下定决心了？”公治乾正色道，“一旦下定决心，就没有回头路了。”
“彻底加入朝廷，成为朝廷的将军，声望是高了，可是也免不得要像李寻欢一般彻底退出江湖。”包不同沉声道。
“我想过，江湖上的威望在高，也不能改变根本的结局。”慕容复蹙眉，“慕容家是需要改变，慕容家需要的是复国，不是要江湖上的威望。”
自从接手慕容家，才知道慕容家在江湖上的地位有多高。
父亲慕容博是威名赫赫的宗师巅峰，在江湖上的地位不比曹正淳、朱无视等人差。
可是...有江湖上的地位没用，要的是对朝廷的影响，要对朝廷有十足的影响，才能完成复国大业。
慕容家等待千年，一千年等了，在等下一次一千年，也不会成为阻碍。
“公子都想过，就最好不过了。”
顿了顿，公治乾前所未有的严肃，压低声音道：“最后一个问题，公子......真的要复兴大燕？”
大燕过去千年时间，大明之前是蒙元，蒙元之前是大宋，大宋之前才是大燕。
距离大燕皇朝的辉煌过去千年时间，千年时间都过去了，其余的无需多说，时间过去那么长，也不需要在等待了。
换做常人早已放弃，蒙元、大宋的皇族也没有听说要来复国的。
蒙元和大宋的皇族自从国破后销声匿迹，很少在出现了。
“当然！”慕容复声音徒然提高，“慕容家复国的理想是不会变的，慕容家也不会忘记复国！绝不会放弃！”
“必将辅佐公子！”四人异口同声的说。
“前线危险，公子下定决心，我们也不会反对，都看公子的抉择，不过.....”
邓百川转头看去，沉声道：“公子也不妨去算一卦，看看此次前去会不会有危险。”
“对，前线危险，此次妖族在前线全歼大明五万军士。”
“公子也要去算一卦，陈武有没有真本事都不要紧，没有真本事也是能求个心安。”
三人也急忙附和，慕容复略一思索，也没有反对，点头同意下来。
万事开头难，要在朝廷上立足，也需要下点苦工。
所有事都是开头最难，过了开头，后续就不会多难了。
“可以去试试，问问大师会不会有意外。”慕容复也很谨慎，前线的是战争，不是1V1的战斗，真不需要如此。

第87章 兴奋的妖皇
陈武坐在位置上仔细观察着周围，不少熟面孔都离开了，看来前线的危机不小，连江湖人都走了许多。
江湖人和军队走的不是一条路，江湖人走的是各自为战的路子，本就不服输的江湖人也是如此，倘若江湖人会听话，那就不是江湖人了。
江湖人也是要看实力的，通常达到二流、一流以上的武者才会上前线，学的都是比较擅长单打独斗的武功，对于群战不了解，也很不擅长，没点底子在身，也不会跑去前线。
“国师的地位太高了，还是要想办法将国师的地位降低，才能让妖皇开始变得不信任国师，大明才能从中找到机会。”陈武暗暗思索。
妖族没有国师的帮忙，也不会变得如此强大，无论国师是出于哪些方面的考虑才会选择这么做，都能看出国师是下定决心的。
大乾派出国师来这一趟也是下定了决心，不将两国都给削弱，国师不会善罢甘休。
没有国师的帮忙，妖族遇到大乾也不会好过，除非......妖族不讲理的开始用狂攻，不动脑子的狂攻！
大乾的修仙者也能飞行，缺点就在于身体羸弱，一旦被妖族近身就会有威胁。
身体羸弱的修仙者也会有护身的秘法，论其手段还是修仙者的手段更多。
“修仙者里的一流也不少，妖族不是没有任何胜算，不相信国师就有胜算。”
修仙者分为练气、筑基、金丹、元婴。
练气对应的是三流、二流和一流。
筑基对应的是宗师。
金丹对应的大明的大宗师。
元婴对应陆地神仙，暂时也没有听说过大乾有陆地神仙。
妖族的分阶比较简单，一阶对应三流、二阶对应二流、三阶对应一流、四阶对应宗师、五阶对应大宗师。
共同点是大乾的修仙者要筑基也不容易，大明的习武之人要突破宗师也有一道门槛，两边的突破都很不容易，挡下了九成九的武者、修仙者。
见着存放的《五行盘龙阵》的阵盘，陈武衷心的希望最后胜利的是妖皇。
妖皇的实力也不弱，单体的强悍程度超乎想象，能以一敌三还压制对面打，但凡来一次爆发就会让大乾损失惨重。
最好是能让大乾、妖族开战，不能遇到大乾、妖族开战，大明才是最倒霉的那个。
.......
“陛下，不能在等待了，现如今就该狠狠的杀一杀锐气！”国师表情严肃，“大明出现了与臣一样的异人，异人不好惹，异人的手段也不少，偷袭京城就是被异人化解的。”
“陛下的计划好，可是......要偷袭十万大军也不可能成功，那可是十万大军，陛下也明白意味着什么。”
“大明最精锐的部队不超过30万，一次性歼灭一半，大明也受不了损失。”
“对啊，大明就是承受不了损失，等解决了大明，让大明元气大伤，本皇要率领龙族身先士卒去进攻大乾！”妖皇的龙身都有些压抑不住，“都想要成为继承人？好啊！给我狠狠的杀！”
国师的眼角不受控制的抽搐，过了一会，缓缓说道：“异人会破坏一次计划，就会破坏第二次计划，万不可大意。”
“哦？那你说异人会怎么做？”妖皇来了兴趣，“难不成还会选择偷袭？还是给妖族设下陷阱？”
“对，就是如此！”国师暗松了一口气，“大明不会坐以待毙，十万精锐啊！谁都不会坐以待毙的！”
“那就在看看，朕会亲自盯着，不会让大明得逞。”妖皇轻哼一声，“真当妖族弱啊？倘若不是做好了准备，朕才不会选择这么做呢！全力出击早就将大明给灭了。”
“陛下，时机未到！”国师皱眉道。
“你就会说时机未到。”妖皇低吼一声，“在大明刚刚建立就告诉朕时机未到，何时才是时机已到？国师啊！你要记住自己的身份，你不是道门的领袖，是妖国的国师！”
“从未忘记过。”国师面色不变，淡淡道：“大明也不是大乾，当真有心想要帮大乾，也不会一直针对大明。前线的军队都由我掌控，一声令下就会让前线的大军受挫，以此就能让的妖族损失惨重，大乾也能趁虚而入。”
国师看向他，正色道：“臣没有这么做，以前不会，现在不会，以后也不会！”
妖皇满意的昂起龙首，哈哈大笑道：“朕的眼光果真没错，不愧是国师！朕就说过国师是效忠妖族的，朕不可能看错了！”
“当然。”
国师笑了笑，笑容里满是真诚，看的妖皇连连点头，高兴的在妖皇殿里大吼出声。
感受到妖皇爆发出的气势，国师的笑容淡了两分，妖族不愧是妖族，实力还是强！
能跟妖族五五开的实力放在哪里都很少，同阶之中妖族是占据上风的。
妖皇是一族的皇者，实力更不必说，三百年都没有出手的妖皇愈发强悍，妖族也在渐渐的崭露锋芒。
想到这里，国师的脸色有些不太好看了，跟他想的不一样，不该如此的！
“陛下要谨防人族耍诈，不如这一次的偷袭就由我亲自来安排？”国师试探着问道。
“你来安排？”妖皇的身躯停住，意外的看向他，“三百年来头一遭，每次让你去前线指挥，你都没有同意，说是前线是冲锋的地方，不该是你去的。”
“大明人族狡诈，臣还是不相信人族有了异人还能上当。”国师坚定摇头，看向上方的妖皇，神情略显凝重，“还有一事，异人不好对付，也会全心全意的去帮助大明，对妖族来说是不利的。由臣去会会异人，对妖族来说是好事。”
“你说了三百年的异人，还是第一次说的那么肯定。”妖皇皱了皱眉，“异人真的存在？”
“当然！”国师肯定道，“不止一次的出现过异人，异人也有算命的本事，也能算到一国的国运！”
说到这里，国师的心里开始紧张，能看到国运，能改变国运，是他也不具备的。
算计三百年时间都没能将大明彻底瓦解，异人却是能改变局势，将一切都慢慢改变，异人的能力过于可怕，就连他也不得不谨慎行事。
一个不小心遇到异人就会被算计，大好的局面也会彻底的丢失，异人是最不好惹的，要小心异人才行！
遇到异人之后走的每一步都要小心在小心，不能被找到机会了！

第88章 慕容复求签
“大师！”慕容复走上前，微微颔首，“姑苏慕容复见过陈大师。”
“南慕容的名声如雷贯耳，冲击宗师的年轻一辈也不多，慕容公子是其一。”陈武笑了笑，眼里带着怪异。
姑苏慕容家是什么背景，不用算都知道。
慕容家可是大燕皇族，上千年之前的皇族，有人告诉朱厚照慕容家还在筹谋皇位，怕是朱厚照都不会相信。
慕容家是哪根葱，就凭你被灭了千年的慕容家也想篡位，就是不将大明放在眼里。
大明的整体实力还真不弱，对百姓也特别好，历史上的大明会被灭国，还要去问问崇祯有多天真。
大明要被灭国，要从内部瓦解才行，内部的敌人才是最不好对付的。
特别是将天子都变得天真，才会有机会重新坐上皇位。
“慕容公子也要来算命？”陈武笑着道，“若是没有记错，姑苏慕容家是鼎盛的大家族，慕容公子怕是也没有烦心事。”
不是做着不切实际的复国梦，慕容复还真就是无可挑剔的。
乔峰性格大大咧咧，还出身丐帮，不少人还是很看不起丐帮，算是乔峰的缺陷之一。
慕容复才是堪称完美，翩翩公子、温文尔雅，还有个从小爱慕的表妹死心塌地的跟着，堪称完美。
名声还特别好，唯一的缺陷是没有去过前线，但是去过前线的江湖人才是少数，没有去过也无人会怪罪，也不是大事。
“天下谁没有烦心事？怕是连皇上都有操不完的心，更别说在下了。”慕容复意有所指的说。
“皇上有烦心事是不得不做，慕容公子和慕容家的烦心事是可以不做，二者之间的差别可不小，不能混为一谈。”
慕容复心下一凝，看着陈武意味深长的笑容，顿时想打退堂鼓。
那笑容和语气仿佛看穿了一切！
慕容复心里打鼓，难不成对方看出了什么？
这不是还没有算过！
不过.....听说是可以通过面相看出一些，比如说富贵、帝王之相或者是平凡。
难不成......慕容复心里一震，帝王！
在他这一代有成为帝王的机会！
能有光复大燕的机会！
对，一定是这样！
否则没有办法解释为何还没有开始算命就能看出一切。
复国是希望的，不是没有任何机会！
只要能复国，让他做什么都是值得的，复国才是最为重要的一环！
家族千年以来所做的都是复国，一年年的成长，在一年年的开始寻找机会，一切都是为了复国！
“大师说的是什么，在下听不明白。”慕容复笑容灿烂。
陈武奇怪的看了他一眼，有些不明所以。
不明白就不明白，用得着笑的那么奇怪，这才是最奇怪的吧！
这笑容也忒奇怪了。
高兴！
纯粹的高兴！
劝说慕容家族不要在继续，用得着笑的那么开心？
放弃复国不是该很痛苦，还能笑的高兴，不得不说......慕容复的想法也很奇怪。
.......
“慕容复也去了。”胡铁花惊讶了，“慕容复不是一向很清高。”
“咳咳咳，你可别乱说话，慕容公子人还是不错的。”楚留香告诫道，“不要乱说，不然咱们又要被打成邪教了。”
“呵呵，江湖上的名门正派就没几个是好东西，华山派也不是好东西！”胡铁花咬牙切齿，“还有那岳不群，看起来是光明磊落，咱老虎一眼看过去就知道不会是好玩意。”
楚留香：“.....”
怀疑每一次被找上门都是因为胡铁花，实在是太不会说话了，听听说的都是什么啊！
话里话外都是看不起，这个伪君子，那个也是伪君子，别人都是江湖上赫赫有名的大侠，说是伪君子也要有证据才行。
连个证据都没有，怎么好意思啊！
“岳掌门、慕容公子都是江湖上有名的大侠，你就别乱说话了。”楚留香警告，“真不好惹啊，刚被赶出来，你就忘了是怎么一回事了？”
胡铁花眼神锐利，从鼻子里冷哼一声，看起来颇有些不服气，最终还是妥协了。
可不就是被赶出来！
在京城大乱之后又去了金家，还是没有逃过被赶出来的命运。
大名鼎鼎的胡铁花和楚留香被赶出来，实在是......太丢脸了啊！
从来就没受过这委屈，真有点要受不了了！
......
“你怎么也来了。”叶孤城奇怪的看着冷若冰霜的男子，一脸的好奇，“你对算命不感兴趣吧？也不会相信吧？”
“不相信。”西门吹雪的表情略微有点变化。
“不相信你还来这坐着？”叶孤城更奇怪了。
西门吹雪是个什么性格，他在清楚不过，可以说是个对剑道非常坚定的性格。
可是.....也不会相信佛啊道啊，更不会相信算命。
“西门兄，陈大师是不是骗子还是两说，至少皇上和不少江湖上赫赫有名的前辈和年轻一辈都去过，在没有任何证据之前，还是不能冲动！”
“在下知晓西门兄大义，可不要在京城捣乱啊！”
“附近的熟面孔就不少，东厂、西厂、六扇门和护龙山庄都有人在盯着，可不是那么好动手的！”
叶孤城生怕一言不合就动手，在京城闹事可要不得啊！
京城里到处都是危险，遇到危险可不会好过，还是要谨慎又谨慎才行。
西门吹雪面无表情，心里暗暗在想，难不成他看起来像是莽夫，在京城里动手，不就是给朝廷机会，再告诉朝廷赶紧来抓他！
前线还在告急，朝廷也是一阵火大，保不准就要来一次翻旧账，以前做过什么，马上就要翻出来，对于朝廷来说非常正常。
憋了很久，西门吹雪认真道：“我真没想动手啊！”
叶孤城眼神不变，正色道：“我懂！”

第89章 忠心耿耿慕容复
“慕容公子想算什么？”陈武将签筒推到他面前，笑着道。
“大师是什么都能算？”慕容复试探道。
“不一定，天下间在厉害的算命先生也不敢说什么都能算。”
慕容复笑了笑：“陈大师是我见过最厉害的算命先生，不知道陈大师这里是能算哪些？”
“担当不起！”陈武认真道，“慕容公子请。”
没有在继续追问慕容复的想法，也没有在问慕容复要算什么。
经过那么长时间的观察，陈武也发现不是必须要知道的，不知道也能算出对方最近的吉凶。
对于江湖人来说，不需要算的太多，陈武也不想卷入江湖中的麻烦，慕容复想算跟江湖有关的，他也会实话实说，就是不会说太多实话了。
慕容复很放松，心情也颇为不错，复国是慕容家长达千年的愿望，复国是每个慕容就在子弟的愿望。
慕容复从小到大受到的影响很深，习武也好，学文也罢，不都是为了复国！
倘若不是为了复国，也不用那么累了！
母亲说过，父亲做的一切都是为了复国，能复国就是好的，其余的一切都可以舍弃。
成为皇帝什么都不会缺，要什么就有什么。
在美好的想象中，一根竹签掉落，慕容复低头看去，顿时脸色有些难看。
下下签！
来到京城一个月时间，大半时间都在东源寺，也对陈武的本事有了解。
被陈武说是下下签的江湖人真不多，大多都是中下签和中中签，其中最好是黄蓉，每天在京城内吃喝玩乐，还拿到上上签的评价。
拿到下下签的都会有劫难，没有一个人摆脱了这句话，每个人都证实了，下下签真就有危险。
江湖人的危机还不得而知，京城内出现的陆明、李寻欢的下下签劫难都被传开了。
最开始没有隔音阵，所有的一切都被听的清清楚楚，该知道的武者也都知晓。
武者都知晓其中的缘由，也知道究竟是为何。
对于陈武算命的本事，在江湖中也渐渐传开，还有不少人慕名而来。
“看到下下签，在下是惊讶又不惊讶。”慕容复回过神，笑着道：“下下签意味着有危险，要去的地方就是会有危险，还是大危机，能不能顺利度过，复也没有把握。”
“哦？慕容公子有新的打算了？”陈武略显意外，江湖上很精彩，不过有妖族在外做为靶子，暂时还没有出现敢扰乱江湖的武者。
江湖人敢为所欲为，也要看朝廷。
放在大宋朝廷，不需要多言，早就被灭了。
妖族的进攻持续三百年时间，那可是三百年时间，那么长的时间里，大宋早就被打的元气大伤，说不定还想要将百姓都送给妖族，来寻求“修生养息”。
换成大明就不会如此选择，大明还是很强硬的，从第一代朱元璋开国就很强硬，持续保持着强硬的姿态，哪怕朱元璋是被妖族暗杀，后面的皇帝都很强硬。
“还望大师帮忙。”慕容复正色道，“慕容家也是有理想有抱负的，能为朝廷出一份力，于我而言也是大好事！父亲也是如此教导的！”
听到这，陈武的眼神变得古怪，倘若是不知道的人，还真就要被骗了。
慕容家族还真不是那么“忠心耿耿”，真要说起来，慕容复还真不是个忠心朝廷的江湖人。
江湖人也会偶尔跟朝廷打交道，里面是没有慕容复的，慕容家是一脉单传，就慕容复一个独生子，还真舍不得送上战场。
岳不群都在前线拼杀，可以说是用尽全力了，那才是真‘努力’，为了能振兴华山，什么都愿意做，哪怕失去尊严也不在乎。
再这一点上，必须要夸一夸岳不群，当所有人都认为你是正人君子，你也能装一辈子的正人君子，那你就是正人君子！
姜还是老的辣，跟岳不群比起来，慕容复就要差不少了。
“慕容公子说的有理。”陈武笑了笑，随即似乎是在叹息，嘀咕着，“不知道这一份忠心能保持多久。”
慕容复笑容一僵，声音在小声，身为一流高手也能听得清清楚楚，他也听到了，看向陈武的眼神里带着忌惮和期待。
有真本事是最好的，能有真本事，就意味着以后有个能跟他一起联络的人。
若是没有真本事，那才是大麻烦，胡说八道几句为了博眼球，慕容复还需要胆战心惊，每天都害怕身份暴露。
“请大师解签。”
陈武也没有拒绝，接过下下签后，眼前的画面顿时一变。
画面再次出现在前线，也让陈武第一次见识到身处前线的江湖人是如何战斗的。
江湖人的武功高，也非常灵活，缺点是没有军阵，妖族的数量很庞大，实力不怎么强的小妖数量众多。
顶尖的妖族是没有多少，譬如龙族就是如此。
做为妖皇的种族，龙族的数量非常少，妖皇才会在每一次动用龙族之后开始心疼。
如若不是国师在其中说了大明的威胁，怕是妖皇也不会同意让龙族出战。
前线的江湖人都是单打独斗，不过手段也不少，妖族中的飞禽一族很少，配合上轻功，以一敌十也不成问题。
慕容复也在其中，还是最亮眼的江湖人之一。
慕容家的以彼之道还施彼身很有名，再加上慕容复跟王语嫣的关系，两人从小就一起长大，实力也很强悍，对上弱的妖族就更明显了。
诸多手段加身，在战场上可谓是最凶猛的几位江湖人之一，领军的将领都对他多有赞赏。
慕容复表现的很低调，对朝廷也表现出极高的包容，对朝廷的一切都有了解，还表现的非常忠心，没有任何高傲。
就这样，一路上也爬的很快。
“不愧是慕容复，手段还是有的。”陈武暗道。
下定决心要去前线，就是要做出一番事业，慕容复也做到了，选择还是很不错的，堪称完美的选择。
慕容复的名声在大明军队和江湖人里又提升一截，在妖族内也提升了一截，妖族也没准备放过，派出藏在江湖人中的暗子进行偷袭。
面对正面的敌人，慕容复还真不怕，一流高手的名声还真不是浪得虚名，在前线能比得上的也就谢晓峰和燕十三，其余的江湖人还真比不上。
谢晓峰看似温和，实则也有天才的傲气，并不好接近。
燕十三就更不需要多说，看起来就是拒人于千里之外的性格。

第90章 国师的算计
“有时候选择也很重要。”陈武评价。
倘若不是非要走这一条路，以慕容复的实力不会被盯上。
妖族也不敢招惹慕容复，一流巅峰的实力在那摆着，受到妖族的关注也实属正常。
能得到妖族的关注，也能得到大名的关注，慕容复是达成期待的。
见到刺杀慕容复的人，陈武还真不认识，不过从众人的惊呼里也得知了身份。
“左冷禅！找死！”
“该死！嵩山派掌门也敢叛国！”
“杀！不惜一切代价杀了左冷禅！”
前线都没有想到左冷禅会背叛，妖族的名声在那摆着，也没有谁会想不开去投靠妖族。
曾经是有过先例的，投靠妖族的人会是什么下场，那些人才是最忠心妖族的，可是投靠妖族之后，不也彻底被妖族当成棋子使唤。
不，甚至连棋子都不如。
妖族是需要吞吃人族的，吞吃人族也能利用人族的血肉来修炼。
寿命悠久的妖族不会有太快的修炼速度，修炼速度非常慢。
那么慢的修炼速度，拥有灵智的妖族都是想要走捷径的。
大明的整体势力也不强，前线还在不断的打仗，妖族中的顶尖族群不需要做什么就能收获一批批的“修炼资源”。
那一次之后，妖族在想从人族找到机会，就不是那么容易达成的。
妖族最终还是要提升，还忍受不住诱惑，特别是妖族中的底层种族，做为前线的炮灰，对“食物”的在意也会比寻常妖族更甚。
所有投靠妖族的人全都死了，没有一人是例外。
左冷禅哈哈大笑：“可惜不是岳不群，看你虚伪的样子，也跟岳不群是一路货色。”
“记住了，从今天起，我就是妖族国师手下第一人。”
“大明彻底消失，就由我来继承大明江湖的荣光，重建大明江湖。”
说完这些话，左冷禅的身上出现一抹红色的光，就在所有人惊讶的目光里彻底爆开，站在左冷禅周围的人也受伤不轻，靠近的武者当场死亡。
“嘶！”陈武倒吸一口凉气，不愧是妖族啊！
妖族的国师能在妖族待三百年，跟妖族的行事作风是一派的。
没有半点诚信可言，能看出下手非常狠，也没有任何放弃的打算，下手就是死手。
左冷禅最后的价值就是再给前线的江湖人再来狠狠的一击，也是告诉江湖人，别相信妖族，妖族不需要有人族，也不需要有大明人族。
经过这一遭，前线损失不小，又遭到了妖族的猛烈进攻，连燕十三、谢晓峰都受了严重的伤，才得以全身而退。
见识过了军队和妖族爆发的战争，又见识了江湖人和妖族的交战。
对此，陈武只能说，江湖人凭借着灵活勉强能交手，持续性是不如军队的。
军队个体实力不强，优点就在于能长时间的作战，打起来也不会心慈手软，打起来看的也是实力！
可以说算是顶尖的水平了！
双方各有千秋，江湖人中的一流高手，就适合各自为战，来靠着强大的个人实力进行碾压。
至于军队......军阵才是根本，有军阵才能发挥出最强的实力，军阵是不可缺少的一部分。
军阵都是有的，实力也是有的，江湖人损失惨重的原因还在于有一批不入流也在插手。
不入流的标准就是没有内力！
等有了内力就是三流，在之后根据内力的强弱划分二流、一流、宗师、大宗师！
所谓的陆地神仙多少年都没有出现过，早就消失了很长时间。
“这不是慕容复一个人的劫难，是前线参战所有江湖人的劫难。”
“妖族下定决心，选择重创军队，也不会忽视江湖人组成的这一批抵抗力量。”
“江湖人的个人实力很强，宗师也刺杀过不少妖族中的首领，四阶妖族（宗师）也被刺杀过好几位。”
能成为武道宗师的各个都算得上是天赋异禀，而且有了精神力！
精神力对肉身是有克制的，四阶妖族的实力也是在宗师，不过真打起来，还真不是宗师的对手。
妖族是真的准备大举进攻，也不准备给大明时间，妖皇下定决心，国师出马都拉不住的决心。
很快。
回溯结束。
【下下签】
【核心劫难：妖族算计，偷袭致死】
【化解劫难：可奖励20年内力】

第91章 神品斩龙剑到手
“前线很危险，慕容公子出身显赫，也准备去前线？”陈武挑了挑眉，“去到前线就会发现前线会有多危险，毕竟前线不是江湖人擅长的一个对手，而是有无数对手。”
“杀不尽的妖族，就会发现跟单打独斗还真不一样。”
“带上你的四大家将，也没有任何用处，该受伤还是会受伤。”
慕容复看向他，沉声道：“想过很多次，还是决定去试试。”
陈武张了张嘴，有心想要劝说几句。
从回溯里，也大致看明白慕容复的想法，也大致能看出来慕容复想要做什么。
对于慕容复来说，复国才是第一要务。
明知复国的可能性很小，还是需要再去试试看，说不定就有机会。
复国的机会在小，好歹也是有机会的，能有机会就已经足够了。
大燕等待千年，一千年不行，那就两千年，两千年不行，那就三千年！
不放弃就有希望。
这话倒是没错，不放弃就有希望，那也是需要看有多大的希望，又有多少能成功的希望。
慕容复要放弃江湖，转而投向朝廷，也算是最好的选择之一，倘若真的能行，倒是也不差了，一代一代的积累，未尝没有机会。
陈武还是没有劝说，坚持千年都过去了，也不差这一代，不放弃就有机会。
“慕容公子的危机和机遇是一起到来。”陈武沉吟道，“前线会有危险，其中的危险性还不小，倘若做的好，必死的局也会变成机遇！”
慕容复眼前一亮，郑重的躬身：“请大师明示。”
“慕容公子武功高强，还是难得的一流高手，去到前线打不过也能跑，不陷入包围，就不会遇到危险。”
慕容复也没否认：“不错，一流高手在前线也不是太危险。江湖中也有一流高手去前线，多年以来，少有人在前线战死。”
慕容复也不傻，真要是必死，谁去啊！
四大家将也不会同意他去这一趟，前线是很危险，也要看是对谁！
前线是很危险，危险中也有机会。
谢晓峰不就跟铁铉成了结拜兄弟，关系还在延续，也算是在京城里有能帮衬的人。
还有岳不群......根据他的雷达来看，岳不群跟他的差不多，性格是有相同之处的，岳不群能在江湖上、朝廷里有好名声，就跟常年在前线有关系。
冒险是真冒险，危险也是真危险，机会也是实实在在的！
“你倒是坦诚。”陈武无语凝噎，坦诚的告诉他，上前线就是为了拼未来。
倘若让朱厚照知晓有想要推翻大明的大燕后人准备上前线给大明拼命，还准备在等待千年时间，一代代的传承下去，怕是都不会相信。
“对待陈大师，无需有过多隐瞒。”慕容复微微颔首，带着如沐春风的笑容，“陈大师的本事如何，在下也是知晓的，既然选择相信大师，就不会在隐瞒。”
“打住。”陈武没好气道，“对于你，我也是有了解过的，用不着用这些话来试探，也无需试探，我跟慕容公子，跟慕容家都不是一路人。”
拉着他去造反，陈武脑子进水才会答应。
大明是内忧外患，也不是毫无建树，至少对比大燕皇族做的事，大明的开国皇帝朱元璋乞丐出身，非常看重百姓。
大明的政令也不会对百姓过于苛责，对百姓来说是好的。
陈武也没有登基的抱负，也不准备辅佐谁登基，慕容复心机深沉，说不定上位就要把他给噶了。
大明的开国功臣都有些什么下场，看看他们是什么下场，就能知道辅佐大臣的下场。
帮慕容复是不太可能的，不拆穿就是最大的帮忙了，毕竟慕容复当上皇帝，也不一定能够就会做的比朱厚照好。
慕容复略显失望，还是能理解，笑着道：“无妨，不能打动大师，是复的问题。”
“你的危机在于前线会有叛徒，叛徒跟国师有密切的联系。”陈武开门见山，“叛徒的身份并不低，也是第一次前往前线。”
顿了顿，陈武叮嘱道：“小心被叛徒算计，国师早就做好了准备，做好了要重创江湖人的准备，早已彻底战功叛徒。”
“叛徒是个不定时炸弹，随时都可能爆炸。”
“字面意义的爆炸，以慕容公子的手段，想必能找到人，倘若能找到叛徒，还是跟国师有关的叛徒，慕容公子可就进了皇上的眼了。”
陈武笑了笑：“有利就会有弊，进了皇上的眼，也会进国师的眼，妖族的国师本事可不小，在妖族地位也很高，进了妖族国师的眼，以后慕容公子的麻烦不会小。最后要怎么选择，就看慕容公子的。”
闻言，慕容复皱了皱眉，心里也有些郁闷。
功劳是没有那么容易拿到手了，还真跟想的没两样，要是功劳能轻易的拿到手，就不会有那么多江湖人都还处于朝廷的外围。
妖族不好对付，妖族中最难对付的还是国师，存在三百年的国师，身份成谜，江湖中也有宗师曾经打过国师的主意，最后都被国师找到机会。
国师着重关注他，对于想要低调的慕容复不是好事，被发现身份，就要彻底给国师卖命了。
“还真就是机遇和危险并存。”慕容复感叹道，“又有危险又有机遇。”
“要如何选择，就看慕容公子的。”
慕容复恭敬的躬身，笑着道：“多谢大师指点。”
说罢，又拿出说是慕容家族的家传玉佩做为礼物，很快离开了。
慕容复离开之后，之后的几天时间里，来东源寺的江湖人也少了很多，总体人数是没有变化的，还有不少准备参军的男儿来算命。
时间就在一次次的忙碌里过去，直到一道提醒，才让陈武从忙碌中回过神。
【叮，检测到万三千劫难已化解，神品斩龙剑已发放】
“查看回溯！”
一幅幅画面展开，再出现时，陈武在一艘船上。
万三千很少现身，对于万三千那个等级的豪商，自身随时都有可能会遇到刺杀，做事也很小心谨慎，丝毫不敢乱来。
没过多长时间，穿着一身长袍的万三千和万泰出现。
不同于万泰的嬉皮笑脸，万三千面无表情的坐在上方。
见状，陈武瞬间明白了，看来万三千是真发现证据了，否则不会是这种反应。
万泰和万三千的关系很不错，根据他看到的，万三千出门跑商，万泰就是第一批跟随的家里人，也对万三千在初期的积累起到关键作用。
万泰这人有了钱，就开始不思进取，也没有躺平，就是不想干了，但是要钱的欲望没减。
万三千也问过万泰要不要直接退出，会给他大量的钱，让万泰一辈子衣食无忧，万泰没有同意，求着万三千再给一次机会，事情不是就这么结束了，是刚刚开始。
万泰说是这么说的，做法也没变，开始不断的利用商行的影响力来换取好处，差点让万家损失惨重，万三千也在忍无可忍之下彻底让万泰成为了“闲人”，只有钱的闲人！
万泰成为闲人，一夕之间失去所有的权利，对万三千也开始不满，在求过万三千好几次之后，无奈之下妥协了，将怨恨藏在心里，不敢在表露出来。
“在坚固的防御也抵不住有内鬼啊。”陈武暗道。
万三千很小心，周身的保护力度堪比朱厚照，也很舍得在安全上花钱，花再多都是不在乎的，可以说是个狠人啊！
可是遇上了万泰，同宗兄弟的背叛，万三千想都没想过万泰会跟外人合作去害他！
坚固的城堡外部显得完美无缺，内部早就腐朽了。

第92章 朝上的争议
“想过会是管事想要杀我，也想过是合作人想要杀我，唯独没有想过是你啊。”
万三千眼神冷凝，“万泰，你是我兄弟，同宗的兄弟，你我从小就是一起长大的，关系也非常好，为兄自认没有对不起你，为何要杀我？”
万泰脸色一变：“哥，你说什么呢！”
“我说什么？你不知道我说什么？”万三千直勾勾的看着他，“你很了解我，没有确凿的证据，我会来找你麻烦？”
万泰脸色不断变化，“啪”的一声跪下来，哀求道：“哥，再给我一次机会，看在从小给你挡刀的份上，再给我一次机会。”
万三千也无愧于豪商，三言两语就从万泰嘴里得到的事情了真相，眼神变得莫名，显然其中还有事。
“万三千不老实啊。”
在他的面前说的是不知晓谁想要害他，可是看到万三千的反应，一眼就能看出，万三千知道的还不少。
谁要针对他，谁要针对万家，万三千都是心里有数的。
万三千的手段也不会少，知晓对方要害他，看样子还不准备反击，一看就是不好惹的。
“别怪大哥。”万三千叹息道，“你为何要和国师有勾结呢？国师是什么人，你还能不知道？跟国师勾结，也是最不能容忍的！”
说罢，一柄飞刀刺入万泰的喉咙，一击毙命。
“国师？”陈武惊讶了，惊疑不定的看向万三千。
又是国师！
自从京城内发生危险，之后的每一次算卦都逃不开国师的身影。
国师还真是哪都在，上到京城乱局，下到算计江湖人。
以妖族的体量是不会在意江湖的，大明江湖的宗师不少，大宗师屈指可数，江湖上明面的大宗师一位都没有。
疑似大宗师的也就少林的扫地僧，武当的张真人。
妖族明面上都有好几位，还有妖皇在上面压制，可想而知给到的压力有多大。
妖族的实力无需怀疑，实力还是很强，妖皇才有挑战大乾的资格。
国师肯定跟大乾脱不开关系，就不会任由大乾被妖族进攻，想方设法的转移妖皇的目光，也会是其一。
妖族不在盯着大明，对大明来说就会是好的，后续也有机会进攻，无需担忧那么多。
斩杀了万泰，又将藏在万泰府里的女子带走，回溯也彻底消失。
万三千是个很理智的商人，商人就不会缺少理智，也不会被女人迷惑的找不到北，暂时还无需担忧。
陈武好奇的是国师为何会跟万三千有瓜葛，万三千的生意在大乾、大明都做的很大，跟妖族很少有生意往来。
妖族对人族太垂涎了，看着人族就会忍不住，也会成为妖族的弱点。
聪明人都不会跟妖族合作，哪怕不喜欢大明，也不会选择跟妖族合作，还有个大乾在那摆着，大乾的势力也很庞大，也会成为选择之一。
“算了，万三千不说，暂时不会知晓。”
万三千有了警觉，等有需要就会找上门，他是个聪明人，也不会吝啬，对此也无需怀疑。
从背包里拿出神品斩龙剑，长剑显得很朴素，通体呈现黑色，看起来跟外面铁匠铺子打的10文钱一柄的长剑没两样。
拿起来仔细的把玩，看了很久也没有看出神品宝剑的特殊之处。
斩龙剑和《五行盘龙阵》到手，暂时还没有使用的机会。
化解前线危机，奖励神通《大道万千》也是他很好奇的。
以前系统奖励的功法《凌波微步》、《六脉神剑》都是记忆中曾经出现过的武功，神通《大道万千》是完完全全的陌生，听都没有听说过。
“前线还没定下来，也就几天的事，快了！”
朱厚照是不会傻傻的任由妖族进攻，无非是如何取舍，看看是怎么选择。
选择不作假，彻彻底底的跟妖族来一场大战，要搓一搓妖族的锐气，还是利用妖皇的自大来“作假”，让妖族进攻大乾，拖大乾下水。
大乾休养生息三百年时间，那么长的时间过去，连大明都积攒了一部分底蕴，更别说大乾了。
有机会试一试大乾的水平，也能试试大乾隐藏了什么，对大明才是最好的。
唯有一点不好，大明需要舍弃一部分！
要不要舍弃，朝廷上的争论不会少，总有人是愿意舍弃的，也有朝廷官员是不愿意舍弃的，总归是有各自的想法。
........
“陈武的算命大差不差，不可全信也不可不信，臣建议迎战！”铁铉率先开口，面露刚毅，“臣亲自带队死战不退，妖族要迈过大明的防线，就要先跨过臣的尸体！”
“陈大师算到的也不可能会错，臣建议休养生息！”李达沉声道，“大乾不安好心，妖族传承的时间很长，早就超过千年，若是妖族全力以赴，谁能保证能战胜妖族？”
“假死也是需要付出代价的，不付出代价，如何让妖族相信？”铁铉反驳道，“大明的一切来之不易，是前线战士们一刀一刀拼杀而来，绝对不能放弃！”
听到两人的争执，朱厚照很头疼，何止是二人在犹豫，做为最终的决策者，他也在犹豫。
要不要反击，要不要设局，都是需要仔细思虑的。
“你们四人也别装死，说话。”朱厚照看向不吭声的曹正淳、朱无视、雨化田和诸葛正我，气不打一处来，“该说话的时候是一个人都不说，不该你们说话，各个抢着开口。”
铁铉和李达也用犀利的目光看向四人。
身为宗师，面对一位文臣和一位修为不如自己的将军，四人还是第一次感到压力。
四人互相看了看对方，随后看向曹正淳。

第93章 总有刁民想害朕
“曹正淳，你先来。”朱厚照轻哼道，“没有时间给大明墨迹。”
曹正淳心里破口大骂，脸上挂着献媚的笑容：“从东厂的角度来看，奴才支持李大人的想法，先暂时隐藏。”
“哦？”朱厚照眼前一亮，“说说原因。”
“陈武的实力不弱，奴才看着也像是有真本事的，关键在于大乾！”曹正淳眼睛微微眯起，“妖族可不好对付，大乾也不是省油的灯。跟妖族交战三百年，对妖族也能算得上知根知底，唯有大乾......所知甚少！”
“嗯。”
朱厚照微微点头，又看向另外三人，“你们认为呢？”
“隐藏。”
“隐藏！”
“隐藏！”
在朝廷混了那么久，还掌控着大明的眼睛，到处都有四大机构的密探，越是了解的越多，越是知晓有多危险。
大乾隐藏的那么深，倘若真就是跟他们的猜测一样，为了隐藏实力，让大明和妖族两败俱伤，也不是没可能！
妖族、大明纠缠在一起，最后得利的是大乾！
在联系上国师在妖族坐镇三百年时间，那么长的时间里，国师就真没有做什么？
还真不太可能！
国师的背景一无所知，连背后是谁都调查不到，还是联手调查都没有任何结果，很有可能跟大乾有关系。
倘若又跟大乾有关，大明可就惨了。
除了打仗的武将想要凭借着军队横推，朝廷内的官员都没有这个想法，想的都是如何隐藏，又该如何低调，也不敢在考虑的那么多。
“你们！”铁铉皱了皱眉，满是不赞同，“大乾隐藏在幕后，暂时还不知深浅，至少没有立刻撕破脸，暂时还无需谨慎。”
“不，现在就该是警惕起来的最好时机。”朱无视平静道，“他们的实力在那摆着，大乾图谋不轨也不会是假的，妖族进攻大明，也不会是空穴来风。大乾坐收渔翁之利，对大明来说不会是好事。”
听到这里，朱厚照狠狠的一拍桌子。
“砰”的一声响起，所有人都回神了，抬头看向朱厚照。
“传令前线准备，东厂、西厂配合布置阵法，六扇门、护龙山庄.....去镇妖塔一趟。”
“是！”
......
妖族，国师殿。
坐在蒲团上打坐的国师有些心神不宁，隐隐有不好的预感，站起身看向富丽堂皇的外面，也没有看出任何危机。
“算计我？还是在算计妖族？”
算计妖族？
随意！
妖皇开始不听话了，要算计妖族，大明可以随便算计！
算计他？
不太可能！
对此国师也有绝对的自信，以他的实力，还真没有几个人能算计。
妖皇站在面前，都没有任何的威胁，无需担忧那么多。
不是算计他，也不是算计妖族，暂时先等等看，总归能等到机会。
“正好需要有人替我好好管教妖皇，不要让我失望啊，异人！”国师意味深长的笑笑，眼里带着戏嘘和冷漠。
三年的时间找异人，都没有将人找到，全都是一群废物。
指望一群废物找到人，显然是没有多少机会。
废物就是废物，要指望废物重新站起来，可能性还真不是很大。
倘若能找到机会抓住异人，国师有预感，会给他带来不小的机会，也会给他带来一定的机会！
能抓住机会就好！
......
“哈切！”陈武打了个喷嚏，揉了揉鼻子，嘟囔着，“又在算计我。”
“我看你就是多想了，哪有人天天想着要算计你的。”王伯忍不住摇头，“朝廷里大人也没时间天天算计你啊，就是想太多了。”
“你又不是第一天认识陈大师，还能不了解陈大师？”李伯翻了个白眼，“陈大师一向都是如此，最近几天天天打喷嚏，我说他感冒了，他非说是有人算计。”
陈武不在意的笑笑：“真就是有人在算计我，对于这些，还是很敏感的，相信我的判断。”
解释过很多次，两位老伯都不相信了，陈武也没辙。
最近几天打喷嚏的次数是有点多，比平日里增加的几十倍，天天都在打喷嚏，也不能怪两人不相信，要不是他就是当事人，还有一种莫名的感觉，也不会相信。
天天都在被算计，那种感觉很不好。
就是会很快被算计，别的地方会好点，被算计的感觉也非常不好，让他有一种莫名的心慌。
“该考虑换个地方了，眼看着华山论剑也快到了，去华山见见世面也不错。”陈武暗道。
邀月还在闭关，怜星、黄蓉整天都看不到人，也不知道跑哪去了。
自从邀月闭关，彻底放飞自我，以前还能见着人，这次是连人都见不到了。
没有请帖，连华山都上不去。
如今的五岳华山可是风采照人，在岳不群的带领下愈发强势，毫无争议的五岳之首，还有华山论剑也大大提高了华山的知名度。
如今的华山可不是小门派，那是实实在在的大门派，还是最大的门派之一，堪称势力无比强盛，最顶尖的势力之一。
转眼间，又过去半个月时间，半个月时间过去，朝廷派往前线的兵马也快到了。
妖族让前线五万军队全军覆没，大明没有任何的反应，那就不是大明了！
“前线的情势不容乐观啊！”李伯神情凝重。
“怎么说？”陈武好奇道。
“朝廷有传送阵，军队早就在前线了，铁铉将军也去往前线有半个月了。”王伯叹息一声，“大明需要一场胜利来鼓舞士气，将低迷的士气给拉上去。”
陈武听明白了，前线有捷报，就不会是如此选择了，前线的军队也不会一场战役都没打。
但凡有一场胜利，半个月时间过去，也不会缺少有捷报传回来。
大明需要有捷报来鼓舞士气，将整个大明都显得有些低迷的士气鼓舞起来才行，不能将低迷的士气拉升，后续的大明还会陷入一团死水，怎么都是不利的！
大明需要一场胜利，还是一场大胜才行，有大胜在手，大明才能彻底的站起来，才能将所谓的资源给拉高上去！
胜利需要时间，总归还是有时间的，准备好一切，再将鼓舞人心的捷报传回报。
半个月都没有反应，陈武心里也有数，怕是等不到捷报了。
不想让捷报出现，未来很长一段时间的大明都会变得很低调，开始发展为全民皆兵。

第94章 气运崩塌
半个月后，再次出现了消息，前线十万大军全军覆没！
“全军覆没？大明前线军队全军覆没？”李伯失魂落魄，喃喃道：“大明还要如何，大明还能如何！全军覆没啊！”
“前线十万军队！十万军队啊！”王伯眼里含着泪光，“大明开国三百年，还没有出现过这种事，还没有出现过一次啊！”
这不是两人如此，整个东源寺不乏一身素衣的男男女女前来，也有很多人看向陈武，连算命的想法都彻底消失。
大明上上下下出现一团死气！
很快。
皇上下旨让前线的防线退后三十里，京城的气息变得暴躁，不少老兵都主动站出来，愿意重回战场，还是没能阻止前线的撤退.....
......
多年的战斗把土地变得红彤彤的，前线的军队神情肃穆，笔直的站在要塞前方。
“将军，死战不退！”
第一位战士开口，随之而来的是铺天盖地的怒吼声。
“将军，死战不退！”
“将军，死战不退！”
“将军，死战不退！”
铁铉双目含泪，大吼道：“撤退！”
计划已然开始，不能在让计划被破坏，退一步是必须的，也是在向妖族示弱，让妖族相信大明不行了，让妖族相信大明是真的没有机会了。
铁铉一声令下，所有人都不甘心的往回看，平日里奋战的前线要塞早已被染上洗不净的红色。
战士埋骨他乡，死在战场上是荣誉，也彻底成为结束。
“三百年的守护，朱厚照，你无能！”
军队传出一声怒吼，只见一位偏将怒吼出声，一行行血泪流出。
见到这一幕，铁铉使了个眼色，让人立刻将他拉下去。
私下里骂无能，铁铉也骂过不少次，在公开场合骂，怪罪下来是要被问斩的。
铁铉也不舍的回头看了最后一眼，眼神很复杂，有不舍、期待和悲伤，狠狠的一鞭抽下去，快马立刻跑了上去。
.......
妖皇殿。
妖皇和顶尖种族的大臣都在，在妖族的窥天镜下看到这一幕，忍不住哈哈大笑。
“陛下英明！三百年过去，大明不足为虑！”
“三百年了，大明再也没有资格成为妖族对手，妖族的对手只有一个——大乾！”
“陛下，让我凤族出战，必然在前线打出妖族的气势。”一位妖媚的女子走出来，举手投足间带着吸引力，瞬间吸引了所有妖的目光。
“火凤，你凤族跟龙族配合战斗力更强，不如龙凤两族再次合作？”妖皇跃跃欲试，看向女子的眼里带着期待。
“我拒绝。”女子瞬间沉下脸，“陛下不要再提。”
妖皇讪讪，赶忙转移话题：“凤族想要去前线，当然是好的，国师，你怎么看？”
下方的国师始终一言不发，看向窥天镜的眼里带着浓浓的不解，还有些疑惑。
“国师！”妖皇皱眉，“怎么了？”
“陛下，此次进攻是不是过于轻松了？”国师站起身，微微颔首，一举一动带着平和，“第一次歼灭五万大军，大明不会毫无准备，怎么都会有所准备，怎么会如此顺利就将十万大军全歼？在下班不相信会如此顺利！”
“国师是说其中有诈？”凤族女子眼神发亮的看向国师，“哪里有诈？”
坐在上方的妖皇气得低吼一声，凤族女子连个眼神都没给。
比起长相粗狂，风流成性的妖皇，凤族对清冷温雅的国师更感兴趣。
国师被妖皇紧紧的盯着，脸上一点表情都没有，心里涌起无力。
对，这就是妖族！
内部都很不和谐，顶尖的族群也会出现纷争，每次出现纷争，都会引起很多麻烦，大量的麻烦蜂拥而至，国师就会成为众矢之的。
不是被群臣攻击，就是被妖皇不爽。
“大明事先知道手段，就不会什么都不做。”国师淡淡道，“不会毫不反抗的将军队送进来，更不会让军队全军覆没，不符合大明的风格。”
“哼！”
妖皇从鼻子里重重的闷哼一声，眼里满是不屑：“国师，龙族的子弟修炼了阵法，才是计划进行的关键，大明不知龙族修炼了阵法，也不是只有你的阵法在一同保护，没有任何反应，那是多正常的事。”
“我的预感···”
不等他说完，妖皇眼前一亮，冷声道：“预感？人族不是最讲证据，你来跟本皇谈预感？”
“本皇还预感火风能成为皇后，你认为可行吗？”
凤族女子冷哼一声：“当然不行。”
国师：“....”
跟满心都是女色的妖皇说那么多，没有任何用处，妖皇是听不下去的。
国师心里很明白，还是忍不住道：“自从京城之后，大明就在不断的寻找机会，能看出大明的进攻性越来越强，不能小看大明！”
大明能跟妖族对阵三百年，其中有妖族没有在里面全力以赴的缘故，也有大明在其中算是找到了机会，才没有轻松歼灭。
可是大明的强势，也是毋庸置疑的，不需要怀疑大明的强势，能看出大明是有机会反抗，而且三百年时间过去，大明的制度也在愈发的完善，少有在其中出现漏洞。
“朕就问一句，气运！”妖皇冷笑道，“倘若大明没有被重创，气运要怎么解释？”
过了一会，妖皇直勾勾的看着他，冷笑道：“国师该不会告诉朕大明的气运没有任何变化吧？”
国师沉默，心里长长的叹了一口气。
不愧是龙族，一遇到对它们爱答不理的女子，这不都开始找到机会了，脑子也开始变聪明了。
妖皇也是不蠢的，遇到了凤族，妖皇也不傻了，开始不断的寻找漏洞，第一次将国师堵的无话可说。
气运是下降了，还下降了大半！
大半的气运下降，大明都在摇摇欲坠。
要让国师选择，肯定不会选择先进攻大乾，而是会选先对付大明，先将大明给灭了，再去对付大乾，才是最好的选择。
无论国师怎么说，这些话都说不出口，他的身份太特殊了，跟大乾的关系也很特殊，妖皇是不会相信的，不管说什么，都是不会相信的。
要对付大乾或者是大明，国师都插不上话，也不会去插话，平日里出出主意还行，一旦涉及要进攻谁的选择，妖皇就会变得很敏锐，时时刻刻的怀疑他跟大乾有勾结。

第95章 妖皇，在怀疑了
【叮，劫难已化解，奖励神通《大道万千》】
玄之又玄的记忆灌入，陈武微微一恍惚，又瞬间回过神，看向外界的一切都发生变化。
《大道万千》是神通，是一门道教的神通！
不是用来进攻的，是用来算命、看相为一体道教神通。
《大道万千》是不能外传的神通，才会直接利用灌顶，让陈武修炼，没有个百八十年时间，怕是连门都入不了。
里面的文字很悬奥，在修炼《大道万千》之后，看向外面的每个人，都能看出其中的玄妙，从脸上能看出些许端倪。
富贵、劫难、命运多舛、高官厚禄，都是能看出一二。
解签解的是劫难，《大道万千》是做为其中之一的辅助，用处是不如解签的！
最让陈武开心的是《大道万千》能窥探国运！
窥探！
仔细思考着这个词，从窥探里也不难看出，要修炼也不是多容易的事，不耗费时间和精力，是做不到修炼成功的。
窥探也需要付出代价，窥探国运会被反噬，还容易被发现。
《大道万千》上有特别的标注，让修炼者一定要谨慎，切记不要随意窥探别国的国运，一旦窥探国运，受到的反噬不会小。
重者当场死亡，轻者也会损失寿命！
“不能窥探别国国运。”陈武喃喃道。
能不能看看大明的国运？
想了想，陈武还是决定试试看，从国师和妖皇的话里能看出国师没少窥探国运，才会得知太祖被刺杀后大明发生了哪些事。
国师窥探过那么多次，三百年来也没见这发生点意外，陈武就不行了，金手指傍身，还能遇到点不幸？
说干就干，《大道万千》运转，仿佛浮现在半空，周围陷入沉沉的黑暗，热闹的东源寺从眼前消失，彻彻底底的陷入一片黑暗。
很快。
黑暗里出现略显暗淡的星辰，从星辰的外部看过去，能隐隐的看出星辰的虚弱。
距离了很远，还是能隐隐的看出虚弱。
观看了大明的国运，陈武没有任何感觉。
“窥探大明的国运，没有任何反噬。”陈武暗道。
刚刚那一瞬间，也没有心血来潮的感觉，《大道万千》上也说过，窥探之后的反噬会有感觉。
没有经过对比，陈武也看不出来大明的国运究竟如何。
想了想，没敢去窥探能人众多的大乾，看向了妖族的方向。
妖族的气运星辰呈现出龙形，一眼看去，龙异常的明亮。
妖族的气运星辰是一头龙，还非常闪亮。
大明的气运星辰显得很零散，星辰异常暗淡。
从气运上判断，两国之间的差距少说有五倍的规模！
“谁敢窥探，找死！”
熟悉的声音响起，站在虚空中的陈武瞬间跑去，急速运转《大道万千》，就在气运长龙准备一口气吞噬他时，险之又险的离开。
......
“嗷呜！”
妖皇气得怒吼，操控着气运长龙不断的寻找着，想要找到入侵到妖族地盘的入侵者。
见到妖皇散发出的凌厉气势，下面的大臣也不吭声了，不敢在激怒妖皇。
妖族弱肉强食，妖族在很多时候都是没有理智的，惹恼了妖族，就会遭遇铁血的麻烦。
妖皇也是如此，不惹怒妖皇，是所有妖族都明白的。
除非联合起来对付妖皇，否则单对单，没有谁是龙族的对手，连凤族都不是对手。
妖皇的咆哮和气势让整个妖皇殿值守的小妖都很慌，各个匍匐再地，一句话都不敢多说。
“陛下！”
国师温和的声音响起，也让妖皇的理智重新回归，双目赤红的回过身。
“你感受到了。”妖皇说的很肯定，“道门的功法，我感受到了让人厌恶的气息。”
“陛下对道门的了解越来越多了。”国师微微颔首，“道门的分支也不少。”
“迫不及待的来试探妖族，还真不愧是道门。”妖皇冷笑道，“本皇还没有下定决心对道门下手，就由道门率先试探妖族，真不愧是道门，大乾的第一宗门！”
国师长长的叹了一口气，刚提起气运，道门就来试探气运，暴脾气的妖皇能忍住才是怪事，妖皇的脾气本来就不太好，向来都是需要好好跟它说话才行。
妖皇对大乾存着浓浓的敌意，向来都是如此，没有大乾的刺激，还能劝说妖皇攻打大明，经过这么插手，怎么都没辙了。
“陛下！凤族愿为先锋，大乾的胆子也太大了，还敢进攻妖族，窥探妖族的机密，不给大乾点颜色看看，还真以为妖族是纸糊的！”凤族气势汹汹的开口。
“好，龙族凤族为第一阵，本皇倒是要看看，妖族是想要做什么。”妖皇冷哼道。
从始至终都没有谁怀疑不是道门窥探，懂得道门秘法，还能用来窥探国运的就那么几位，一只手都能数得过来。
妖皇的速度很快，对方也游刃有余的离开，一看就是窥探过不止一次，早早的熟悉妖皇的反应，才会那么顺利的离开。
国师的脸色也不太好看，直觉告诉他大明没有被重创，可是国运不会骗人，国运里就是看到大明在陨落，还在走下坡路，国运是做不了假的！
“国师，大乾就交给本皇，你不是对大明感兴趣，你就继续盯着大明好了。”妖皇冷笑道，“你认为大明有猫腻，本皇也是很信任国师的，三百年来国师对妖族的忠心，本皇也看在眼里。”
妖皇冷冷道：“你去跟大明谈判，让大明将毕桦放回来，敢抓本皇的儿子，大明没那实力！”
“大明刚经历了失败，怕是不会轻易同意。”国师淡淡道，“陛下莫要生气，在下不过是提醒，没有质疑陛下。”
“国师是有本事的，就不要推辞了，事情全权交给你，不要让朕失望！”
“遵旨。”
全权负责大明的事物，妖族的主力却是要到大乾的方向，大明是要被暂时放养的，也是要被暂时放弃的，国师被放在大明的位置，就能看出其中的猫腻。
妖皇，在怀疑了。

第96章 受封国师
看完了回溯，陈武也有些感叹于朱厚照的狠辣。
要瞒过妖族，真不是靠着阵法就足够的。
妖族有窥天镜，能看到前线的战斗，阵法足够真实，还需要有一部分的代价，才能实实在在的骗过妖皇和龙族。
抓捕了三百年，为大明做出无数贡献的三眼，也给大明做出了最后一点贡献。
三眼的出现带来了能克制妖族的阵法，还有融合空间的储物袋，以及妖族的很多秘密。
自从国师的计划失败，三眼就变得很配合，也不知是为了报复妖族，还是有别的原因，三眼都表现的很配合，异常的配合！
问什么说什么，将妖族内的秘密说了个七七八八，三眼也是个狠妖，见到妖族看起来像是放弃它，也没有任何的犹豫。
再加上三眼一族就它一只妖了，才会有如此的待遇。
三眼算是间接帮大明建立了阵法，一妖抵得上十万大军，也是理所当然！
“区区十万大军，还不如国师送来的福利包。”陈武暗自感叹。
国师将三眼送来大明，是为了算计大明，筹备了三百年的时间才突破了大明设下的阵法。
阵法是被破了，利用三眼扰乱京城的计划彻底失败，计划也算是失败。
三眼最狠心的就是将妖族给卖了，卖掉了妖族，研究了三百年的三眼也没有多大用处。
最近一百年里能拿出来的成果很少，三眼也没有任何用处，自然而然被舍弃。
舍弃了三眼，做为阵法、丹药的奠基人，三眼也会导致大明的气运下降大半，国师对京城内的监视也彻底被清除，朝廷从三眼的口中得知妖族是怎么混进来的，也找到了辨认的办法。
在京城内的国师探子也彻底被清除，国师的用处也在慢慢降低，连三眼被杀都不知晓。
看完了回溯，也只能说三眼是活该，还真就是活该被杀，主动来到大明，还是国师设计的，相信人族是最蠢的。
等到三眼认为机会也彻底没有，妖族也对不起三眼族，也就没必要再给妖族卖命了，背叛的很彻底。
想到了三眼的三百年遭遇，可不就是国师送来的福利包。
要不是国师跟大乾有关系，他真要怀疑国师就是大明派出去的间谍。
三百年的时间里，以妖族的底蕴怎么都能灭了大明，可是妖族没有！
妖族连灭掉大明的想法都没有！
其中有妖皇对于大乾的忌惮，也有国师的作用。
三百年前是怎么一回事，如今都不太清楚。
大乾和妖族打过，从妖皇的话里就能听出，大乾也不是太好对付，对付不了大乾，才会去找麻烦。
“圣旨到！”
思考间，一道熟悉的声音响起，只见曹正淳一身红袍，手里还拿着金黄色的圣旨，表情前所未有的肃穆。
周围的人都被吓了一跳，急忙跪下接旨。
“陈大师就不必下跪了。”曹正淳献媚道。
陈武一脸奇怪，前几天见到曹正淳，可不是这个态度啊！
要知道曹正淳前几天还是爱答不理的，今天再见面态度出乎预料的热情，热情的有些过分，看起来都不像是曹正淳了。
“奉天承运，皇帝诏曰，封陈武为大明国师，钦此！”
话音落下，陈武看向京城的位置，只见略显暗淡的星辰朝着他的位置漂浮而来，有两颗落在了面前。
星辰带着淡淡的光芒，还不断的上下摇摆，像是在告诉陈武，它是很高兴的。
星辰始终没有靠近，陈武心下了然，看向了曹正淳的方向，见着他高高举起圣旨，也没有要放下的意味，也没有要催促的意味，顿时心里了然。
“陈武接旨。”
话音刚落，暗淡的星辰瞬间变得明亮，还有丝丝不可言说的气息飘散而出，整个融入了体内。
在陈武的眼中，看起来就像是一副光芒璀璨的画卷，瞬间变成另外一幅画面。
再次看向大明的国运，出乎意料的是，原本暗淡的星辰变得明亮，星辰却是少了几颗，明亮是明亮，就是有些少！
“咦，这是怎么一回事？”陈武暗自奇怪。
......
皇宫，大殿里，下方站着三人，分别是雨化田、朱无视和诸葛正我，三人都显得很凝重。
大明的国运受损，早在预料之中，还是让大明上下的斗志也在慢慢的被消磨，导致如今的大明是显得有些颓废。
早该知道要发生的事，也有所准备，早就将京城和前线都给控制好了，都会第一时间进行处置，安抚也是全员上阵，谁都不敢不上。
“答应了！”朱厚照面露欣喜，眼睁睁看着星辰变得明亮，不由更加欣喜。
三人对视一眼，不由暗暗摇头，也不得不接受陈武有真本事的事实。
星辰是不会欺骗的，一颗颗漂亮的星辰在那摆着，国运开始提升，走向下坡路的国运也在慢慢的回升，一切都说明陈武有真本事。
“当年国师加入妖族，妖族的气运增加了十分之一。”朱厚照感叹，“如今在大明危机关头，国师加入大明，大明的气运提升了二分之一！”
“皇上英明！”
......
妖皇殿。
“混蛋！”妖皇大骂出声，“大明的异人出现了。”
“陛下不是早早的知晓了，何必还如此惊讶。”国师稍稍看了一眼，收回了视线，“大明没有走向没落，还在上升的势头，陛下，暂时放弃大乾，全力进攻大明才是最佳选择。”
下方的妖族成员也纷纷变得犹豫，要不要去攻打大明，众人心里也没底，谁都不知道大明国师加入，会导致大明在损失15万军队的情况下又呈现蒸蒸日上的势头。
沉默许久，妖皇冷笑道：“不，本皇不会撤销对大乾的进攻，不是怀疑国师，而是···大明的国师跟他们不是一条心。”
“不是一条心？”凤族族长皱眉，“怎么说？”
“星辰融入大明国师的体内，而不是跟大明的国运联系在一起，一切都说明不是一条心。”妖皇冷笑道，“倘若是一条心，国师也会跟大明的国运紧密的联系在一起，没有任何相连，大明的国师身份成谜，会不会是大乾派去的人，还不一定呢！”
此话一出，众妖哗然，不由面面相觑，也没有想到会听到如此劲爆的发言。
大明的国师可能是大乾派去的？
那不是说大明真就被彻底算计了！
“国师，你怎么看？”妖皇冷哼一声。
“一切都看陛下的安排。”国师微微颔首，眼里闪过微光。
“好，按照计划行事，尽快准备前往进攻，不能放过大乾。三百年没有见识过龙族，也该让大乾看看龙族的真正实力！”

第97章 陈武的背景
“陛下给国师安排了国师府，还有京郊的一座山交给国师打理。”曹正淳笑容灿烂，“奴才帮国师安排，将算命的位置搬过去？”
“不必，在这很长时间了，也习惯了。”陈武微微摇头，“况且我也要离开京城一趟，暂时离开一趟，去大明到处看看。也能开开眼界。”
“这.....”曹正淳略显为难。
陈武笑了笑，轻声道：“曹公公不必如此大张旗鼓，国师之位陈某接过了，跟大明自然是一体，请曹公公回禀皇上。”
仔细研究了许久，陈武也明白星辰为何会融入身躯，而不是跟大明的国运相连。
来到大明的时间很长，对大明有一定的归属感，没能将自己真当大明的人，才不会跟大明紧紧联系在一起。
大乾、大明、妖族中选择其一，不需要怀疑，陈武会选择的肯定是大明！
暂时还没能找到归属，他也不会放弃，在大明走一走，总归是能找到不一样的烟花。
大明暂时是不会出现大动荡，妖族会全力以赴朝着大乾进攻。大乾也会暂时没有时间算计大明，会暂时放弃大明。
大明至少有一年时间休养生息。
等到一年的时间过去，战况会变成什么样还是两说，暂且还不知晓会变成何种模样，还有时间慢慢等待。
“奴才遵命。”曹正淳微微一笑，“若是国师有事随时可以找奴才，您尽管吩咐。”
“不会客气的。”陈武眯起眼，“说起来跟东厂也都是熟人，全都是认识的，还真就不会客气。”
曹正淳略显尴尬的笑了笑，很快带着人离开。
......
大殿内，等到曹正淳将陈武意味深长的“会是大明人”说出，三位聪明人不由面色大变，曹正淳也回过味来，顿时脸色难看。
“皇上，陈武和大明不是一条心。”诸葛正我眼神微微闪烁，“他该不会.....也是大乾来的吧！”
众人不由沉默，眼神也在慢慢的变化，谁都知晓大乾的威胁，而第一个提出大乾有威胁的不是别人，就是陈武！
陈武提出大乾威胁论，才有东厂、西厂、六扇门和护龙山庄的仔细调查，才有发现真相的机会。
“你们也调查过他的背景，没有大乾的影子，也不会跟妖族有关，不必多言。”朱厚照微微摇头。
大明如今的处境不太好，主打的就是用人不疑，在随随便便的放弃，大明承受不起损失。
三百年的时间过去，总归是不会放弃的。
骗过妖族一次，骗不过第二次，不趁着难得休养生息的机会好好修养，大明在想站起来，其中的难度只会越来越大。
“陈武的背景很干净，没有妖族的身影，也没有大乾的身影，看起来很干净。”朱无视没有放松，“经过护龙山庄的调查，也不认为陈武会算命。”
朱厚照笑了笑，吐了一口气：“事到如今，不用管那么多，先慢慢来，还有很长的时间让你们调查。大明，需要安稳了。”
封陈武为国师，让陈武和大明的国运绑定在一起，朱厚照就是在赌，赌陈武就是心里向着大明。
不赌也不成了，越是看下去，发现越来越复杂，大明的处境也越发不利。
在等下去，对谁都没有好处，还不如放手一搏，总归是有机会的。
有机会就会有好事发生，朱厚照决定赌一次，就不会后悔。
.......
“国师？”怜星瞪大双眼，“陈武成国师了？”
“对。”黄蓉呆呆的回答，喃喃道：“这都行？”
黄蓉很不能理解，怎么就成国师了，还能成为国师的？
不就是个骗子！
看起来是有两把刷子，也不该被封为国师啊！
皇帝小儿看起来是有点不正常，黄蓉如是想着。
......
“看到了吗！”慕容复仰天长笑，“陈大师被封为国师！谁在敢质疑陈大师的身份！”
慕容复与有荣焉：“母亲也是如此，也不敢在质疑陈大师的本事，去到前线，也不会在反对了！”
对于母亲的权威，慕容复从小就开始惧怕，从小母亲就对他很严格，事事都要管着，想要跟表妹一起出去走走，母亲也不会给机会。
要选择去前线，慕容复也没有把握说服慕容。
可是这一次不一样了！
陈武被封为国师，还看出了他的身份，给他的路就是去前线，前线危险，他还是不会放弃！
......
“咳咳咳！”
两道撕心裂肺的咳嗽声响起，楚留香和胡铁花都咳得停不下来。
今天下定决心来算一卦，刚走到门口还没靠近就被曹正淳拦下来。
又见到陈武被封为国师，心里也有些不敢相信。
“老臭虫，我不会是在做梦吧？”胡铁花一脸迷茫。
想了想，楚留香狠狠的拍了胡铁花的肩膀一下。
“啊！”
“偷袭！”
胡铁花顿时怒了，怒瞪着他。
“没有，我是在告诉你，你没有做梦，一切都是真的，真的发生了意外。”
看着前面激动上去排队的人群，楚留香叹息道：“陈大师....不是我们能高攀的！”
“我靠！你还在等什么，赶紧上去排队！”胡铁花没好气道，“上去排队才能赶紧算上！”
“不，没用的，今天那么多人，陈大师算一半就会离开。”楚留香沉吟道，“等到明天一大早，不，不需要等着一大早，后面排队的人就不会离开，会一直在这排队，也就是说，最近是算不了了！”

第98章 道门传人
曹正淳刚离开，小摊位立刻被围住，前所未有的热情将陈武包围，他也微笑示意，后来变得面无表情。
在成为大明国师的第一天，陈武察觉到好处。
那就是没有谁在怀疑了，也没有谁会认为陈武是骗子，说什么就是什么，没有第二句质疑的话。
以前来算命，哪怕声名在外，也有不少人会质疑，说是不可能的，不会的。
如今是再也没有谁会质疑，全都是一句话搞定。
【内力+1天】
【内力+2天】
【内力+5天】
京城内最近也没有见着有大事要发生，全都是中签，居民们的生活也很少会又波折，在没有外敌的情况下，有波折的可能性就更低了。
几乎全都是中中签、中上签。
.......
一旁，王伯、李伯神情复杂的看着他，有很多话想说，最终什么都说不出口。
“国师！才多久啊，就成国师了！”王伯感叹道，“第一次见着，还以为手艺就要传给他了，看来是不需要了。”
“呸，你个不要脸的，还想收徒呢，陈武都成国师了，那可是国师啊！”李伯笑骂，“成长的太快了，没想到有一天坐在旁边一起摆摊的就成国师了。”
心情复杂的不止是李伯、王伯，一同摆摊的人都有些懵。
虽说陈武的名声好，在东源寺的做了那么长时间，所有人都去算过，得到的结果都还不错，也没有放在心上，可是也没有谁想到哪天就成国师了。
国师才是一人之下万人之上的位置，连丞相都比不上！
很多人看向陈武的方向就开始吹牛。
“别看咱们国师年纪不大，当年也是跟我一起出来混的，过得可不如意了，还是老哥给了一口豆腐脑吃。”
“不是听说国师才来东源寺不久？”
有人不解的询问，老板一听也笑了。
“说什么呢，国师是刚来东源寺，不代表国师以前过的好啊！你问问在这摆摊的，当年国师是不是过的不太好？”
要让陈武来回答，刚来东源寺是过的不太好，可是也算不上“当年”。
前不久的事也能算是“当年”，那这“当年”也太不值钱了。
“东源寺还是东源寺，也不知道多久会有变化。”王伯一脸感慨。
国师的身份在那摆着，总有人会想方设法凑到陈武身边，用不了多长时间，就会有在东源寺的人主动将位置卖出去。
京城最不缺的就是有钱人，想跟陈武接触的人就更多了。
“诺，不需要在想了，这不就来了，”李伯朝着远处的华服中年人努嘴，“沈家的大管事、李家的管家，全都来齐了啊！”
提升了一整天，陈武打道回府还有很多人都在等着，没有离开的想法，提醒了好几次，也没有谁离开，也就不勉强了。
一天的时间下来，体内流转的内力颇有汇流成河的趋势，内力也越发的庞大，在体内显得非常舒服。
“一流巅峰了。”陈武暗道。
一流巅峰就是天才卡主的位置。
突破宗师需要看精神力，相较而言，内力是看得见摸得着，精神力玄之又玄，老一辈的武者提起精神力，说的是一种气势，庞大的气势！
一股汇流在一起的气势。
从只言片语里感受不到气势，鞥能不能直接突破还是两说，暂时也没有见到有突破宗师的精神力修炼功法，最后要怎么修炼，走哪一条路，陈武也需要好好想想。
“咳咳咳！”
一道咳嗽声响起，陈武循声望去，不由笑了。
“哟呵，这不是黄姑娘和二宫主，好久没见了。”陈武挪揄，“大宫主闭关之后，一次都没见着二位，也不知道去哪玩了？”
两人顿时有些尴尬，特别是怜星。
将陈武带来的时候是有提起过，每天要给陈武准备饭食，好几天没见，也不知道是怎么解决的。
还有姐姐那边.....要是去告密怎么办！
“恭喜陈大师成为大明国师。”黄蓉挂着假笑。
“呵呵。”陈武冷笑，“成为国师，也没见你们两人有什么别的反应啊，说好的叫花鸡也没有见着，什么都没见着，也不知道两位大小姐都跑哪去了。”
黄蓉耸耸肩：“京城里好玩的也不少，听说前线出事了，这不是才回过神来。”
前线出现危险，还是全军覆没，还是给大明造成影响。
“你要小心点，听我爹说，道门的人在来京城的路上。”黄蓉低声道，“道门可不是好惹的，也是有真本事的。”
“上一次小李状元成亲就有道门的人？”陈武奇怪，“当时没有找上门，今天就非要找上门？”
“上一次去李寻欢成亲宴的那几位都不怎么样，在道门也算不上翘楚，算是中上游，不是最顶尖的那几位。”黄蓉解释，瞥向他的目光里带着惊疑，“这次要找上门的是道门的嫡传弟子。”
道门和各大宗门都很在意传承，要怎么将宗门传承下去，都有一套自身运转的法则，不会为了谁而改变。
不是最顶尖的传承人，也不会以道门的名义去挑战，若是学艺不精损了道门的名声，对道门来说是大事！
“你名声在外，道门在看不起你也不会让非嫡传找上门，都是有规矩的。”黄蓉神情凝重。
“对我没信心，认为我会输？”陈武笑了笑，放在之前还真没信心，如今有了《大道万千》，怎么算都是有些本事的，一眼就能看出些许端倪。
“不，输是输不了。”
黄蓉出人意料的摇头，眼神略显古怪。
“那你还这反应？”陈武无语，被打量的浑身不自在。
“是想告诉你，道门的传人很像牛皮糖，时常都会来找麻烦，而且是真牛皮糖，输了比试就会留在这不断的挑战，直到又一次赢了。”黄蓉给了陈武怜悯的眼神，“惹上道门的传人，你以后没有好日子过，准确的说，你真的要惨了。”
陈武的笑容一僵，疑惑的看向她，发现黄蓉一副看好戏的模样，不像是在说谎。
别的算命大师接下的“活”很少，可是他不同，手里有“活”才能持续不断的提升实力，才能有自保之力。
有个牛皮糖在旁边看着，怎么去做生意？
生意还做不做了？
不做生意了，多久才能到宗师？
一个个问题想下来，陈武感觉很危险，相当的危险。
“没有那么严重，道门的人是要脸的，比佛门的大和尚好点。”
陈武一愣，随即回过神，不由笑出声：“这倒也是。”

第99章 道门传人玄清晏
说到道门，没过几日道门的人就找上门了。
“下一位！”
见到下一位半天没有上前，陈武抬起头给了个眼神。
只见身穿藏青色长袍，手里拿着一把拂尘，约莫20岁左右的俊秀男子站在一米之外。
长相比不上江枫的俊秀到天下人皆知，号称天下第一美男子，也足以在一群人中显得鹤立鸡群。
“道门玄清晏特来挑战，望国师不吝赐教。”男子微微颔首，面上依旧满是平淡，唯有目光里闪过璀璨的光芒，带着些许似是期待。
“你在道门中的地位如何？”陈武挑了挑眉，“我可不想你走了，又来了下一位。下一位来了，又来了下一位。”
陈武轻笑道：“这种事在我看来都叫打了小的来了老的，就是不知你的背后有没有老的。”
玄清晏仍旧淡漠，微微颔首，轻声道：“在下大明道门圣子。”
“唯一的圣子。”
“是。”玄清晏略显惊讶的看向他，随即叹息道：“国师对道门没有任何了解，倒是出乎意料之外。”
“我还以为你会说，连道门都不知晓，算什么命。”
玄清晏失笑，淡漠的脸上浮现出浅笑，看向陈武的眼神里带着期待：“国师让我失望了，还以为国师会是一位年纪不小的前辈，没有想到国师的年龄也不大。”
陈武斜眼瞅了他一眼，很想反驳他，连我多大都不知，还在这废话个什么劲，赶紧滚蛋。
看着玄清晏淡漠的神情，也不太能说得出口。
别管道门私底下如何，道门的势力很庞大，那也是事实。
在大明是被打压的很惨，连名声都要没了，在大乾可不是如此！
大乾的道门是最大的势力之一。
道门、佛门是独一档的存在，别的势力都要差不少。
大乾的皇朝内部都是被各大门派弟子占据，皇朝的势力不大，甚至可以说很小。
妖族要跟大乾打仗，不是跟大乾的皇朝打，是跟大乾的宗门打！
......
东厂。
听完了下面人的回禀，曹正淳的笑容变得诡异。
“玄清晏都来了，道门的老家伙真着急了。”曹正淳嘴角挂着莫名的笑容，“继续给杂家盯着，看看玄清晏想要做什么，别让人给跑咯。”
“是！”
......
六扇门。
“道门真来人了？”追命双眼瞪得滚圆，“连道门都来人了，看起来很重视啊！”
“怎么可能不重视，那可是国师之位！”铁手挥了挥手，“道门早就觊觎国师的位置，如今国师之位被陈武拿到，道门怎么可能坐得住！”
冷血看了他一眼，淡淡道：“不要乱说话，叫国师。”
铁手还没说话，追命撇了撇嘴，一脸的无奈。
“算命的都不太行，不是针对谁，就是不太行，叫国师也没用，不行就是不行。”
诸葛正我看向他，淡淡道：“不要乱说话，国师是有真本事的，大明的国运和国师融为一体，大明都认可了国师，你没有质疑的资格。”
这话一出，四人都立刻抬头看向他，满脸的不可置信。
诸葛正我没有解释，平静道：“对于国师要尊敬，不要动不动就陈武陈武的叫，该改变态度了。”
.......
皇宫，后宫。
“娘娘，道门的人到了。”雨化田笑了笑，仿佛是不在意，“听说来的还是道门圣子。”
“那倒是有意思，玄清晏都来了。”万贵妃看着纤细的手指，眸光有些闪烁，“上一次道门要给大明算命被陛下拒绝了，想必还有些不甘心。”
“可不是。”雨化田微微一笑，“道门在大明被打压，也是道门活该，谁让道门不听话，背后还跟大乾来往甚密。”
“那就不用管了，再等等看。”
......
护龙山庄。
“义父，要不要阻止玄清晏？”上官海棠一身男装，目光坚定，轻声道：“玄清晏是道门的传承者，而且身份很高，若是双方发生纠葛，道门以此来威胁，怕是不好交代。”
大明的国运受损严重，在朝廷上知晓计划的人不多，都知大明的国运受损严重，还在持续被影响，大明境内都不安分，总有些暗处的势力蠢蠢欲动，尤其是跟大乾能扯上关系的。
“暂且不用。”朱无视平静道，“国师的身份在那摆着，况且国师也有真本事。”
“玄清晏号称道门千年以来第一天才，在同龄人中从无败绩，在大明的道门里也能排上前三.....”上官海棠略显犹豫，“还不知国师能不能应付。”
“海棠，国师是有真本事的。”段天涯轻笑道，“况且.....无需我们出手，万三千、沈万三都在等着，也轮不到我们。”
提起万三千，上官海棠不说话了。
万三千来找过不止一次，都被直接拒绝，到后来去找陈武算命之后再也没有来过。
不知万三千是算出了什么，态度也发生了大转变。
可是.....上官海棠也很明白，过去的就是过去的，怎么改变都不行。
“先看看，不需要着急，暂时轮不到护龙山庄出面。”朱无视满是平静，“国师的身份众所周知，玄清晏输了也不敢乱来，随时关注国师和玄清晏，有任何问题随时向我汇报。”
此话一出，三人的目光都有些奇怪。
国师......
还说的如此自然！
上官海棠心里的震动最大，要知道义父向来都是很看不上算命的。
一夜之间从皇宫里回来，对陈大师的态度改变非常大，堪称一个天上一个地下，立刻就将态度都给改变了。

第100章 玄清晏的理想
“道门的圣子找上门，也是为了国师之位而来？”陈武耸耸肩，“国师之位不是求来的，赢了我，国师之位也不会给你，何必自讨没趣？”
玄清晏没有任何反应，也没有被刺激到，可是陈武还是敏锐的发现似乎没有刚开始的平和。
“道门寻求多年的国师之位没能到手，不妨想想道门的原因，何必要去找外来的因素？”
陈武笑了笑：“道门是有真本事的，皇上也没有否认过，也认为道门有真本事，可是.......”
“可是什么？”
陈武微微一笑：“大乾和大明是两个国家，道门也是大乾最大的宗门之一，皇上能让道门成为大明的国师，那才是怪事。”
“不，在下也是修炼的武道，也是一位武者。”玄清晏郑重其事的解释，“武道和仙道是两条路，没有走上仙道，就意味着道门是走的武道！跟大明是一条心的！”
武道、仙道暂时没有看出有任何矛盾，就跟大乾和大明之间的关系，出使大乾的官员也回来了，无需再跟大乾联盟，如今的大明“元气大伤”，没有资格再跟大乾联盟。
大乾跟妖族的战争一起，大乾的态度马上发生改变，想要跟大明联盟。
拒绝的一方成了大明，大明委婉的拒绝了，也认为如今没有资格再掺和在战争中，也没有任何资格再跟妖族作对，将大乾气得够呛。
“大明、大乾走的路不同，修炼功法也不同，在下也不认为二者之间是一致。”玄清晏眼睛里写满认真，“武者要看的是实力，实力才是一切，有实力才能改变结果，最终还是要看实力才行！”
陈武看向他，眼神有些奇怪，沉吟道：“你是这么想的，你认为大明的道门也会如此想？”
见到玄清晏想要开口，陈武微微一笑。
“我也曾经了解过大明的道门，道门究竟如何，还是有些许了解的，也知晓道门的情况，也不认为道门内部都跟你说的那样。”
“道门内部大多都是跟大乾有分不开的关系，大乾内部是有道门的弟子，势力还相当庞大，对于道门来说，那些弟子才是最为关键的一环。”
“跟你一样的弟子不会少，数量加起来很庞大，可以看出道门的真实想法。”
“你敢说在道门里就是一定能占据上风的？你敢说你的想法就是道门里弟子的想法？”
“连你自己都拿不准，就更别说问其他弟子，没有谁会认为有用。”
对于道门天真的想法，陈武摇摇头，明显也不认可。
倘若都按照道门的想法来，也就不会有那么多事发生了。
道门是不会认为有用的，大明的道门弟子都认为他们是大乾道门的分支，认为是附属，也能从其中看出端倪。
道门弟子都是如此，像是玄清晏想法的才是少数，在道门里鲜少会有弟子是这么想的，少有弟子真就认可了大明。
大乾的想法是如此，道门的弟子想法也是如此，谁都不会认为是自己的错，也不会认为有错，就不需要多说了。
说太多也没有任何用处，毕竟一切都是要看实力的，不看实力说什么都无用。
“迟早会改变的。”玄清晏认真道，“大明将国师的位置交给道门，也会让一部分道门弟子真心朝着大明。”
陈武嗤笑一声：“道门都不能保证能在大战开始后朝向大明，还要让大明将国师位置给道门？”
“国师之位意味着跟大明的国运相连，将大明的国师之位给到不信任的道门，你认为是皇上疯了？还是皇上看起来就很蠢？”
“皇上不信任道门，也不敢相信道门会在大事上朝着大明，而不是大乾的一句话就跑去大乾。”
玄清晏轻叹道：“我明白了。”
天真！
还是太天真了！
陈武也看出来了，身为大明道门的传人，玄清晏的身份不会低，地位也很高，从话里能看出道门是有一部分希望能融入大明。
大部分的道门弟子认为该去大乾，少部分认为在大明也还不错，留在大明也是好的。
双方的矛盾就在于此，双方都认为对方的想法有错，也认为对方的考虑才是错误的。
事已至此，也不需要有过多怀疑，道门内部还真就是有矛盾，其中的矛盾还不少。
连大方向都没能统一，更别说在小地方了。
在各种小地方的碰撞上，还是会有各种各样的矛盾。
“不知玄公子有没有见识过大乾的道门？”陈武好奇道，“大乾的道门就跟传说中一样？掌控了大乾的一半门派？”
“大乾的道门很强大，从内到外都透露出强大，那才是道门的翘楚。”玄清晏没有否认，“道门的强大毋庸置疑，大明的道门比不上，不及百分之一。”
“连百分之一的实力都没有，玄公子还认为能成？”陈武微微挑眉，“在下可不认为连百分之一的机会都没有，你的想法还能成功，还能得到机会走下一条路。”
玄清晏字里行间都希望能改变，想要追求道门的变化，可是道门也不会变化的，也不是说说就能变化的。
大乾的道门很强大，不需要怀疑大乾的道门，要怀疑的是大明的道门能不能得到改变。
暂时没有看到改变的希望，玄清晏看起来年纪不大，号称大明道门第一天才，会有些真本事，实力也在一流巅峰。
可是仅凭着这点实力，还真不一定能成功。
“我想试试看，改变不了也要去试试看。”玄清晏认真道，“放弃了，可就没有任何机会了。”
“说的也是。”

第101章 万三千和沈万三
“你想要如何？”陈武笑了笑，“找我的麻烦？”
“不是找麻烦，是切磋，积累声望。”玄清晏纠正。
陈武翻了个白眼，最后还不是要来找麻烦。
说的好听点是积累声望，说的不好听点就是击败国师，让道门能有机会！
道门的势力庞大，要改变道门总是需要有声望才行。
如今的玄清晏需要声望，压制了他，声望不就来了。
“我要跟你比一比。”玄清晏满是平静。
“比什么？”陈武也没拒绝，“对我来说，比是可以比的，比算命？还是说比看相？”
“算命。”玄清晏嘴角浮出浅浅的微笑，“算命、看相最终的结果都是一个，解难！”
“说的还真对。”陈武笑容灿烂，“给其他人解难太简单，不妨就你我二人，你看如何？”
玄清晏一愣，随即皱了皱眉，似是有些不解，又有些纠结。
“你我二人才是最适合的，是不是真的，也不需要怀疑，都说算命的不能自己给自己算，我也是相信的，从来都没有给自己算过。”
“别的算命大师，我也信不过，身为道门的传人，年青一代的翘楚，想必有些本事，不如就从你我开始？”
玄清晏想了想，认真道：“可以。”
签筒放在桌上，陈武推到玄清晏的面前，笑了笑：“抽签吧。”
“你只会抽签？”玄清晏没有接，一脸的淡然，“倘若只会这一种，不配成为对手。”
玄清晏说的很自信，也很平静，话里的进攻性也很强，能看出其中的挑衅。
“换成是别的，那就不如去试试国运？”陈武眯起眼，“国运是最难的，没有真本事，连看一眼都没有机会。”
国运？
玄清晏眉头皱起，窥探国运是有后果的，没有任何的后果，国运早就被窥探的一点不剩。
“妖族是大明的敌人，不妨就用妖族做为跳板。”陈武轻声道，“妖族很强势，也不可否认妖族的强大。妖族的强大在那摆着，谁都不能怀疑，不妨就去用妖族试一试，那可是最强的势力之一。”
用妖族作为窥探对象，陈武也有打算。
妖族的国运看过一次，如今妖族也在准备跟大乾的战争，国运会不会有所改变，就要看妖族的本事了。
妖族是有底蕴的，底蕴在那摆着，失败之后会有什么后果，也是陈武想尝试观看的。
借由跟玄清晏的比试再去看一眼，去看看妖族的想法，也看看妖族想要做什么，能速战速决将妖族解决了，对谁都是有好处的。
摆在眼前的机会若是放弃了，对谁来说都不好，也对谁都不是好消息。
妖族在那摆着，妖族的实力也很强，能尽快将妖族的底蕴摸清楚，才是最好的结果。
特别是还有玄清晏也在，作为道门的弟子，就该知道道门和大乾之间的关系，选择了大明，不能是嘴上选择了，还要有实际行动才行。
没有任何的行动做为表示，谁能相信玄清晏的话。
“不妨仔细想想，机会就在眼前，你也是聪明人。”陈武意味深长的笑笑，“最好的办法难道不是没有任何退路？当没了退路，道门自然而然会选择迎合，而你也能成为道门真正意义上的掌权人。”
去窥探了妖族，众所周知妖族的国师来历不明，最有可能的就是出身道门。
大明的道门存在时间很短，不会是出身大明的道门，唯有大乾的道门才有可能！
跟大乾的道门还有没有联络，谁都不敢赌。
做为道门子弟，玄清晏相信是有联络的。
妖族国师不管是站在哪边都会将消息传回去。
如果是心里向着大乾，不需要怀疑，窥探了妖族的气运，道门想要做什么，会不会是想要去背叛，也需要仔细调查。
如果是心向妖族，窥探了妖族的气运，还是道门的弟子窥探，不将消息闹得沸沸扬扬挑拨关系，就不是国师了。
玄清晏走哪一条路都会被正正好好的算计出来，还正好就被算计了。
......
“这不是诸葛先生，没想到诸葛先生也来了。”
朱无视带着上官海棠三人走到茶楼的二楼，正好见到喝茶的诸葛正我，在他的旁边还有四大名捕，都有些紧张的看着他。
朱无视的名声也不是太好，师父的评价也是离那个阴险小人远点，离得近了容易被算计。
“玄清晏都来了，我能不来？”诸葛正我端起茶杯喝了一口，淡淡的看向他，“神候才是最让人惊讶的，听说万三千跟道门的关系还不错，神候跟万三千的关系好，还以为神候不会在意。”
“呵呵，多谢诸葛先生挂念，万某受宠若惊。”身穿白袍的万三千从包间里走出，手里还带着折扇，在看向上官海棠的那一刻顿住，又看向诸葛正我。
“诸葛先生向来不在意这些，还以为诸葛先生是不会来的，没想到连诸葛先生的都坐不住了。”
“诸位都在啊。”
一道陌生的声音响起，只见身穿华服的小老头走近，脸上带着和善的笑容，在看到人的那一刻，几人都沉默了。
“沈老兄也来了，来的倒是快。”万三千微微一笑。
“老弟说笑了，道门传人下山，陈大师又被册封国师，沈某不来这一趟，那就有些说不过去了。”沈万三笑容里带着热情，“陈大师的本事莫测，能邀请陈大师帮沈某算一卦，沈某感激不尽，还望老弟帮帮忙啊。”
万三千皮笑肉不笑：“一定，沈老哥的忙怎能不帮？”
万三千、沈万三都是大明的豪商，此次大明遭难，都拿出了一大笔钱交给朝廷。
皇上封了国师，还是大明三百年以来头一遭，谁都很惊讶国师之后会做什么，两人也是闻风而动。
尴尬不尴尬的不算什么，生意的盘子就那么大，谁都不愿意退让，谁都不愿意退后一步。
沈万三和万三千都想要再进一步，成为大明的皇商，可惜的是没有机会。
皇上要的是天下商人都要保持对大明的敬畏，也要保持对大明的忠心。
跟商人来谈论忠心耿耿，显然是行不通的。
谁能保证位置不变，还是会有变化的，有变化就意味着会有不少的机会。
没有谁会嫌弃生意大，在外敌当前，生意越大越好，谁都不会嫌弃。
能有扩大生意的机会，可就没有谁愿意放弃。

第102章 忽悠妖皇
“谁先来？”玄清晏镇定的看向陈武。
“谁先谁后都一样。”
玄清晏耸耸肩，淡淡道：“那就让我先来。”
“请。”
玄清晏眼上瞬间发生变化，带着些许光芒，似乎是青色的光芒，呼吸也骤然加重。
观看国运是会带去危险的，不管有没有真本事，都会小心在小心。
先看的人会更安全，第一次观看会让妖族国师和妖皇察觉，第二次在看，会立刻做出反应。
在陈武看来是一样的，上次去看了妖族的国运，妖皇显得很生气，幸好跑得快才没有被追上。
若不是跑得快，早就被妖族给盯上了，不能小看妖皇的实力，实力还是很强悍的。
国师的能力也不弱，会给到第一次的机会，还会不会给出第二次的机会，还是未知数，谁都摸不准国师是怎么想的。
妖皇都看不透国师，除了国师自己，谁都不知道国师是不是真心的投靠妖族。
陈武认为不是，可是没有证据。
若是有证据做为辅助，让妖皇相信了，妖族也会乱起来，大明的机会更大。
国师在妖族三百年时间，妖皇若是不信任，也不会让国师继续留在妖族。
“咳咳！”
玄清晏吐出一口血，脸色极为苍白，双眼隐隐冒出丝丝血迹，像是要流下血泪。
“哼！”玄清晏轻哼一声，眼里的光芒骤然消失。
“不愧是妖族，国运蒸蒸日上，明亮如璀璨的亮星。”玄清晏直勾勾的看向他，“妖族的实力毋庸置疑，能去攻打大乾，妖族早有准备。”
“厉害！”陈武眯起眼，看向玄清晏的缓缓说道：“该我了。”
“国师最好不要在尝试，妖皇和妖族国师都在场，被在下窥探了妖族的国运，怕是不会轻易善罢甘休。”玄清晏认真道，“倘若国师马上去看，最后的结果也不会太好，对谁都没有好处。”
“无妨，在下也想看看妖族国师的实力。”
见状，玄清晏微微摇头，看向陈武的目光里是满是失望。
没有任何的底蕴，也没有做准备，还非要去尝试，怎么看都是不明智的选择。
做出不明智的选择还不尽快去挽回，那就更不明智了。
陈武的态度很坚持，玄清晏也没有拒绝，死是死不了的，大不了救他一命，不能让人死了。
人死了可就彻底得罪大明了。
心念一动，运转《大道万千》，眼前慢慢发生变化，坐在眼前的玄清晏的身上还牵连着好几条线，线条比较粗，代表着纠葛很深。
大多人身上能有一条两条就算多的，玄清晏的身上有七八条。
线条代表的是纠葛，势力纠葛、情分纠葛、情感纠葛等等。
比如说玄清晏跟道门的纠葛，算是一条线。
跟师父、徒弟的情谊也算是一条线。
能勾连上的线条可不少，江湖人身上的纠葛都没有那么多。
能将纠葛变成一条很粗的线条，意味着其中的纠葛很深，浅浅的纠葛是变不成线的，唯有深刻的纠葛，才能慢慢的变成一条线。
其中的差距可不小。
陈武意味深长的看了他一眼，还真没有想到，道门里也有不同的教义，绝大多数都是清修，能有那么多纠葛，玄清晏也算是很特别的一位了。
心念一动，《大道万千》再次运转，眼神直勾勾的看过去，仔细一看，看向了两道身影正站在不远处。
“没想到是大明国师。”妖皇咆哮着，“大明想要如何？激怒妖族对大明没有任何好处。”
“没有要激怒妖族，而是想要看看妖族会不会胜。”陈武轻笑道，“妖族在做好进攻的准备，难道妖皇就不想知道此战是赢是输？”
陈武循循善诱，语气里带着浓浓的蛊惑：“妖皇也问过国师，想必是国师没有提起过，或者说国师算不出来。”
“妖族的国师算不出，不妨就让大明的国师算一算，陛下以为如何？”
“黄口小儿。”国师满是平静，没有被激怒，“挑拨离间没有任何用。”
“不错！国师在妖族三百年时间，本皇对国师信任有加！”妖皇冷笑道，“想要挑拨本皇和国师的关系，绝无可能！”
见到一人一龙之间的气氛，陈武不由笑了笑。
“非是挑拨，就是很好奇，也是想要帮妖族。”
妖皇冷笑道：“笑话，大明会帮妖族？”
“谁说不会了？”陈武笑着道，“大明没有被妖族灭国，对大明来说就是好消息，大明上下也对妖皇陛下十分感激。”
“在下也是大明人，能帮妖族算一卦，也算是酬谢了。”
陈武收敛了笑容，正色道：“当然了，倘若妖皇陛下不相信，在下立刻告辞。”
遇到妖皇和国师是想过的，没有遇到才是怪事，玄清晏也很明白，才会询问谁先谁后。
谁先去才是最安全的，从比试的角度来看，能赢机会高达9成。
妖皇不屑冷哼：“谁知道你说的是真是假，人族一向都是如此虚伪。”
“陛下不相信也是在情理之中，毕竟这种事也没有谁敢相信，不过在下是有诚意的，也是带着诚意而来。”陈武微微颔首，轻笑道：“妖族国师算不出来，不妨让在下来算一卦，是真是假以后便知。”
仔细想了想，妖皇也没有发觉对妖族有威胁，微微昂起下颚，不屑道：“那就算一卦。”
“好！”

第103章 算一卦不要钱的？
得到了妖皇的允许，国师暗自握紧拳头，而妖皇则是高傲的浮空，将龙族的威势显露无疑。
陈武的虚影若隐若现，眼睛里还带着青色的光芒，手上不住的掐算着，过了很久，才缓缓开口。
“妖族的国运深厚，在下才疏学浅，只能算到前面三月的结果。”
妖皇不屑道：“如何？”
“妖族大胜！”陈武朗声道，“从前面三个月的战斗来看，妖族始终保持着胜利，一路披荆斩棘，大乾损失惨重。三个月之后的信息，在下也算不出。”
“笑话！”国师不屑冷哼，“异人还真会信口雌黄，妖族早已准备多年，在战争的前期取得胜利，也不是难以理解的消息。”
“在陛下面前说这些，无非是让陛下不在信任于我，还真是估计多端。”
“大明建国以来就跟妖族发动了战争，战争持续的时间很长，你身为大明子民，会真心帮妖族？”
这话一出，妖皇的目光也瞬间发生变化，看向陈武的眼神里带着冷漠和杀意。
面对国师和妖皇的旨意，陈武却是微微一笑，没有放在心上。
“大乾底蕴深厚，传承数千年的大乾会如此轻松的进攻？”陈武反问，“若是大乾能轻松的被灭，陛下也不会等到那么长时间才对妖族下手。”
“妖族不好对付，想必陛下也认为妖族是劲敌，还是不容忽视的一股威胁。”
顿了顿，陈武微微昂首，笑着道：“国师都说过了，在下是异人啊，异人怎会真心帮大明？国师都知道在下是异人，也知道异人的特殊之处，还认为在下会全心全意的帮助大明？”
“前后是不是有些矛盾了？大明调查了三百年，都没能将国师的身份调查出来，足以可见国师的狠辣。”
“国师隐藏了那么久，陛下想必是知晓身份的，不妨想想国师背后的势力跟大乾的关系。”
说完这话，也不管国师和妖皇难看的表情，陈武的身形立刻消失。
直到回到了面前，陈武才松了一口气，压力好大啊！
妖皇和国师的实力不是常人能比的，也是他见过最强的存在。
见识过的宗师巅峰都不如妖皇，国师如此镇定，实力也不会太差，具体有多强的实力，那就不知了。
强悍的实力在那摆着，妖族是不能忽视的一股力量。
“陈先生以为如何？”玄清晏脸色凝重，“妖族国师和妖皇都不是好对付的，陈先生能全身而退，出乎在下的意料。”
“妖皇和国师是不好惹，二人都隐藏的很深。”
陈武意味深长的看着玄清晏，笑着道：“道门弟子不认识你的前辈了？”
玄清晏默然，也没有开口反驳。
三百年的时间过去，道门想要成为国师，就要对标别国的国师。
大乾是没有国师的，靠的是宗门掌控朝廷，国师的作用不大。
妖族的国师就成了对标的一部分，谁都知晓妖族的国师不好惹，也知晓妖族的国师实力很强，要对上妖族的国师，就需要将妖族的国师给调查清楚。
调查了那么长的时间，都没能找到妖族国师的真实身份，可想而知对方隐藏的多深，早早的隐藏好了，还做了很多准备，才会连半点消息都没有。
对上妖族的国师，谁都不能保证一定能有机会做到将国师给压制下去，国师的实力在那摆着，也不需要怀疑妖族的实力，实力还是很强的，身份也非常神秘，什么都没有调查到。
虽说没有调查到，可是妖族国师的身份，还是有所猜测的，也大概知晓妖族的国师有什么身份，也知道国师背后是谁。
“妖族国师的背后就跟道门脱不了关系，道门还想成为大明的国师，也不知是有何目的。”陈武似笑非笑的看着他。
“道门没有目的！”玄清晏肯定道，“想要彻底融入大明，就要有足够高的地位，才能说服道门内部。”
陈武就这么看着他不说话，玄清晏的表情不变，随着时间过去，也渐渐的变得闪躲。
“这个说辞连你都不相信，何必又来告诉我呢？”陈武叹息道，“道门是太自大了，认为没有谁能看穿道门，也认为别的势力不过如此，都不是道门的一合之敌，很看不起别的势力。”
“道门看不上大明，又何必成为大明的国师？”
“成为国师之后是需要跟大明国运相连，一旦国师心怀不轨，国运也会被影响。”
“国运看似虚无缥缈，可是在关键时刻，往往那点国运就会成为决定的关键。”
“看不见的国运会成为关键，谁都不能忽视的关键所在，那就无需多说了，国师之位，陈某坐定了！”
道门内部的矛盾都没有解决好，玄清晏想要通过国师之位来压制内部的矛盾，在他看来是有些想当然。
哪有那么容易做成的，谁都不能保证一定可以如此，玄清晏想要做到，更是天方夜谭，没有任何的机会。
要将道门内部的声音统一下来，才有机会来争夺国师之位，连内部的声音都做不到统一，谁都不敢去相信道门，毕竟道门也看起来不像是很值得让人相信。
没有给到诚意，还想要拿到国师的位置，陈武暗暗摇头，道门的想法过于天真了，不可能做成的事！
沉思许久，玄清晏恢复了平静，认真道：“抱歉，是我没有想通，如今的道门不需要国师的位置，需要的是安稳！”
“将内部的矛盾压制下来，才是道门想要国师之位的时候。”
“道门弟子将国师看在第一位，认为没有谁能比得上道门，也没有谁能在道门的名下活动，谁都是比不上道门的！”
“见过了国师，清晏才发现想的很简单，国师的师承不会比道门差，国师也有真本事。”
“现如今清晏没有资格来争夺国师之位。”
玄清晏目光里带着认真：“现在是没有资格，等内部的声音彻底消失，在下还会再来挑战国师。”
说完这句话，玄清晏站起身就要离开。
“等等！”陈武赶忙开口。
玄清晏目光里带着奇怪，陈武黑着脸。
“算一卦不给钱的？”
玄清晏：“......”
过了许久，他才憋出一句话：“国师真是性情中人。”
陈武坦然自若：“别说什么性情中人，死要钱没有什么不好的，我这人喜欢公平，有钱就给，没钱就给一文钱，连一文钱都没有，那就等有了再来。”
不是没有谁一文钱都不给的，对于那些人，陈武也不会客气。
来到京城的也不会连一文钱都没有。
一文钱连个馒头都买不起，要饿死的人也不会来算命。

第104章 怜星：五五开！
玄清晏拿出银两，身影很快消失。
看着玄清晏的离开的方向，陈武若有所思。
走的很干脆，来的也很干脆，玄清晏自信的说是平手，意味着他也能在妖皇和国师的手底下全身而退。
或许会受伤，但是也能全身而退，这就是玄清晏的答案，对于玄清晏来说，国师之位是势在必得的。
“不愧是道门传人。”陈武暗叹。
道门有什么想法暂且不谈，道门传人有能力，那是毋庸置疑的。
能窥探国运的是人很少，国师算是一个，大明里一个都没有！
玄清晏确实能窥探妖族的国运，虽说是被发现了，但是也不能否认玄清晏的实力。
玄清晏的实力在那摆着，道门追求国师之位，没有陈武这个变数，好像真就让道门做成了。
虽说玄清晏看起来是支持大明的，也认为自己就是大明的人，但是有一天道门让玄清晏在宗门和大明之间选择，最后的选择会是什么，可就不好说了。
“你的动作好快啊，玄清晏就走了？”黄蓉惊愕道。
“当然，看起来不是一块牛皮糖。”陈武心里暗松了一口气，真要是牛皮糖，可就不太好玩了。
“玄清晏的实力很强，还是最顶尖的那一批天才，一流巅峰的实力，还是跟他醉心于道门的学术有关。”想了想，怜星认真道：“也就比姐姐差一点。”
陈武沉吟道：“好像是差了一点。”
在心里默默补充：“比起狠辣，谁都比不上邀月。”
邀月才是真的狠，跟邀月比狠辣，没有几个人能比得上。
邀月的实力毋庸置疑，没有了江枫，会让邀月的实力更上一个台阶。
记忆里的邀月就已经是最顶尖的那一层武林人士，江湖中的名声不太好，不代表实力不行。
相反，名声不太好，还能让江湖人忌惮，也能看出邀月的实力有多强。
对上邀月，谁都没有必胜的把握，包括西门吹雪、燕南天、谢晓峰等等。
“对了，你猜我看到谁了？”黄蓉神秘兮兮的说着。
“谁？”
黄蓉不满道：“你自己猜。”
“不感兴趣。”陈武不在意的摇头，“算算时间也快到华山论剑的时间，多就准备离开？”
陈武蠢蠢欲动，也想见识见识华山论剑，那可是连写都没有写过的。
这一次王重阳没有病逝，大明变成了高武大明，在治病上的成就也更高一截，可以说是意外之喜。
能见识华山论剑，是陈武来到大明之后的第一个念想。
成为了大明的国师，正好是在大明危机关头，陈武也准备暂时离开。
当然，离开是离开，不会什么都不做，阵法也要交给大明了。
妖皇的性格变幻莫测，谁知道妖皇会不会心血来潮就要进攻大明。
妖族跟大乾的仇恨看起来可不低，不也是暂时放下了三百年时间，给大乾充足的时间修整，才有了三百年后的进攻。
“没有请帖，还想要去华山论剑？”黄蓉撇了撇嘴。
“那也可以从山脚下打上去。”陈武老神在在的说，“你要是不给，那就打上去好了，不是多大的事，”
一流巅峰是打不上去的，要突破宗师暂时还没辙，不过吓一吓黄蓉还是能行的。
“打就打，那你就打上去好了。”黄蓉从鼻子发出一声轻哼，“打上去也没有不好的，正好能再多看几场。”
“不是一合之敌，有什么好看的？”陈武满脸平静，心里有些莫名的小慌，黄蓉可是个说到做到的性格，说是不会上去帮忙，可就不会上去帮忙。
能有宗师实力，从山脚打上山顶，也是可以观看华山论剑的。
愿意从山脚打上山顶的宗师不多，都是要面子的，看一次华山论剑，不一定能有进步，若是没有进步，最后还要被拦着，可想而知其中的差距。
“可以打上去，但没必要。”陈武微微昂首。
“哼！”
怜星愈发不满，嘀咕着：“算了吧，打上去就打上去，正好还没体验过从山脚打上去是什么样。”
“对！”黄蓉眼前一亮，鬼灵精怪的笑着，“我也是还没有见识过从山脚打上去会是什么风采，带我们一起去见识见识！”
陈武：“....”
什么叫做搬着石头砸了自己的脚，陈武彻底明白那种感觉了，真就是心里发堵，郁闷得很。
自从大明边境不再打仗，前线全军覆没的消息传出，很少再有部队进行大规模的试探，全都是在低调的交手，江湖人就能应对，规模也不大。
那等规模的交手，也无需多说，总归是有实力的，要尽快速战速决才是根本。
大明是想速战速决，可惜妖族不想啊，国师都在坐镇前线，也出乎所有人的预料。
在妖族和大明的战争最激烈时，也没有见过国师去前线一次。
三百年来头一遭去前线亲自坐镇，想要结束也要问问国师同不同意才行。
当前来看，当然是不同意的。
“可以打，但没必要。”陈武平静道，“黄姑娘，打上去最后也是要看华山论剑，而且.....很没面子。”
陈武随口胡诌：“国师没有拿到华山论剑的请帖，还要一路打上去，真的很没面子。”
话音刚落，黄蓉面带可惜，能从山脚打上去，其实也不错的。
“我跟你一起打上去。”怜星拍着胸脯保证，“姐姐都说过了，我在一流巅峰无人能敌！”
“谢晓峰、燕十三、楚留香、西门吹雪等等。”陈武看向她，真心实意的询问：“你能打过谁？”
“五五开！”怜星傲然道，“我跟江湖年轻一代的高手都是五五开！”
其实很想说能打过楚留香，又想了想楚留香的战绩，最后还是没能说出口。
楚留香的实力不是很强，最神奇的是每一次都能打败江湖中赫赫有名的人物。
其中有一些连姐姐都很忌惮，全都被楚留香打败了。
“嘴硬不需要解释。”陈武叹息一声，看向怜星的眼神带着怜悯。
如今的怜星可不是二宫主，没有被残疾影响，性格也比较外向，一点都不高冷，更没有发愤图强要去追赶邀月的想法。
邀月突破了，姐姐牛逼！最爱姐姐了！又有靠山了！
邀月没有突破，姐姐太可怜了！竟然没有突破！离谱！

第105章 见朱厚照
在陈武的一番“循循善诱”下，黄蓉同意将请帖送来。
陈武也没有忘记将阵法交给朱厚照，让东厂的探子去叫朱厚照，没一会，朱厚照就来了。
“皇上这次出宫倒是干脆，身边就带了曹公公。”陈武意外的看着他。
“大明前线惨遭大败，妖族会如何做，大明的人都知晓，要利用朕去讨好妖族，是行不通的。”朱厚照语气深沉，仔细听还能听出悲伤。
陈武也是长叹一口气，缓缓说道：“在下准备离开京城游历。”
“国师要游历？”朱厚照惊讶，劝说道：“离开了京城，还是会很乱，最好不要离开京城，京城内才能保证安全。”
怕陈武会有想法，朱厚照解释道：“京城内的阵法恢复了，有阵法的辅助，妖族在想混进来也没辙。”
“找到了要如何幻化成人族，京城内的妖族是隐藏不了的，东厂、西厂、六扇门和护龙山庄都在准备，用不了多长时间就会将京城清理一遍。”
“京城是最安全的，离开了京城，走进了江湖，江湖人可不会善罢甘休！”
陈武的名声传出去，有一部分是相信了，有一部分是不相信。
前线有一波江湖人，还有没有去前线的江湖人。
如今的江湖依旧很复杂，里面显得很混乱，要从里面行走，也要小心江湖中的尔虞我诈。
江湖里一向都很危险，也不是几天时间了，早就是如此。
有江湖人愿意效忠朝廷，也有人跟朝廷不对付。
国师去到江湖里，自命清高的江湖人大多都不会在意。
“皇上无需担忧。”陈武笑了笑，“去江湖是行走，也是另外一种修行。”
“要如何进行修行，也有新的想法。见证了红尘百态，也是一种变相的修行。”
“大明前线爆发的战争都很平稳，在可以接受的范围内，不会出现大规模的大战。”
“没有大战爆发，算计是小事，妖族的国师手里没有那么多兵力，能利用的计策也很少，大明以守为攻，也是一种应对的手段。”
前线最危险的是妖族国师，倘若妖族国师发动大规模的战斗，对大明来说会变成麻烦，还是化解不了的麻烦。
最后能变成什么样，都是有数的，前线的兵力就那么多，国师能用的手段也就几个，无非是挑拨、拉拢、分化、离间。
将国师的手段知晓了，也就能知道该如何化解，化解矛盾也会成为其一。
“此次让皇上走一趟，也是有些东西要交给皇上。”
陈武拿出阵盘，将3个《五行盘龙阵》的阵盘放在朱厚照的面前。
见到如此繁复的阵盘，朱厚照眼睛都看直了。
半点不夸张，眼睛都看直了。
用来隔音的阵法组合成的隔音阵，里面的阵纹不超过10种，联合在一起也不到10种！
而陈武拿出来的阵盘，里面的阵纹密密麻麻，看起来眼花缭乱。
从阵纹上判断，一眼就能看出威力。
阵法一向都是如此，链接的阵纹越多，爆发出的实力也会越强，半点都不夸张，爆发的实力就是强大。
“大明阵纹最多的阵法还是保护京城的阵法，一共有上千阵纹。”
朱厚照语气里带着些颤抖，看向陈武的目光里带着火热：“那个阵盘是太祖打造的，早就打造了不知多久，耗费了很长的时间才打造出来。”
“运转了三百年时间，始终保护着大明。”
“耗费了大明的底蕴，才打造出能保护大明三百年的阵盘。”
朱厚照呼吸急促，脸上有些涨红，远处暗中观察的曹正淳心里有些慌。
若不是见到陈武手上没有动，都要以为陈武是掐住皇上的脖子，否则会是一副脸红脖子粗的样。
“皇上，阵盘最大的用处不在于此。”陈武意味深长的说着。
朱厚照也是聪明人，立刻明白了，脸上有些纠结。
“阵盘拿到手，做为大明的底蕴也不是不行。”朱厚照皱了皱眉，“将阵盘拆解了，稍不留神就会坏掉。”
授人以鱼不如授人以渔。
将阵盘交给朱厚照，大明暂时是没有大规模战争的，妖皇下定决心要对付大乾，暂时不会来找麻烦。
国师在前线空有算计和妖族的臭名声，要劝说江湖人加入，也不会轻易做到，耗费的时间也很长。
前线暂时不需要多管，能先行忽视。
最大的问题还是在于底蕴！
三百年的的发展，大明是积累了一定的底蕴，有底蕴才有发展，有发展才能有机遇！
比如说阵盘！
能将阵盘拆解了研究透，对于大明来说才算是真底蕴，不会被化解的底蕴。
“从阵盘推解出阵盘里的阵纹构造，其中的难度不小。”
陈武摇摇头：“难度再大也不会有自行构造阵纹的难度大。”
《五行盘龙阵》是消耗性阵法，攻击阵法都是需要消耗的，比如说京城的阵法，那是一种检测的阵法，才能持续运转三百年。
隔音阵也是如此，能不断的循环使用，那就是辅助性阵法。
《五行盘龙阵》是消耗性阵法，一旦启动，内部也会受到磨损，动用的时间不太长，下一次还能再用一用。
若是动用的时间太长，在想去下一次使用可就不太行了。
深吸一口气，朱厚照沉声道：“是需要准备了！”
妖族和大乾的战争迟早会结束，大明需要趁着这一段机会来慢慢发展，谁都不知道会持续多长时间，也不知道多久会对大明下手。
大明要将明天当成是下一次，需要随时做好准备。
准备的不够充分，最后还是会被扰乱，结果也会大不一样。
“多谢国师提点。”朱厚照认真道，“国师一路多保重。”
陈武含笑点头，别被人算计，其实危险性也不大。

第106章 国师麻了
“哈哈哈！大明的国师帮妖族算了一卦，开战之后的三个月妖族大胜！一路披荆斩棘，大乾也挡不住！”
妖皇哈哈大笑，龙身也在慢慢变大，睥睨的看向下方众妖。
“龙凤两族作为先锋，其他的妖族做好准备，都不要在浪费机会，到手的机会浪费了，本皇饶不了它！”
“是！”众妖赶忙回应。
“陛下，大明国师的话也不可尽信。”凤族的美貌族长站出来，余光瞥见国师略显难看的脸色，低声道：“国师是妖族的第一人，可不能小看国师！”
“朕可没有小看过国师。”妖皇嗤笑一声，“国师说的算不出来，他算不出来，就不能让其他能算的人算？”
此话一出，看向国师的眼神瞬间起了变化，妖皇向来都很相信国师，三百年过去，也是有国师的帮忙，才能没有动用多少力量就将大明打的节节败退。
大明刚失败，国师和妖皇的态度瞬间发生变化，两人是互不相让，谁都不愿意妥协，也不愿意退步。
“大明国师说的未必是实话。”凤皇反驳道，“毕竟是大明的人，要是说了谎话，谁都看不出来，还是要相信国师，国师才是妖族的底蕴！”
“是不是真的看之后就行了。”妖皇的声音愈发冷漠，瞥向国师的眼神带着不满，“不能算就是不能算，国师告诉本皇算不出来，那就试试看。”
一旁，国师面无表情，心里想要开骂。
忍不住了！
凤皇难不成看不出来妖皇针对自己就是为了她？
谁不知道龙性本淫，龙族和凤族的渊源很深，妖皇的妃嫔不少，也没有放弃过跟凤皇在一起。
当然，妖皇不是痴情，是不能跟凤皇在一起，也要求娶凤族的小公主。
凤皇是不愿意的，不管是哪一种都不愿意。
一向不参与妖族内部决策的凤皇出关之后立刻来参加，还处处都为他说话，妖皇不针对才是怪事。
国师心里长长叹了一口气，暗道：“三百年的筹谋，都抵不过用龙性本淫。”
针对就针对，国师暂时也不想跟妖皇说那么多，暂时的针对说明不了什么，一切还是要看实力才行。
没有实力一切都是枉然。
妖族的实力是不弱，对上底蕴深厚的大乾，最后的结果会是什么，谁都不知道。
“前线就有本皇亲自带队，先拿下开门红，不能在颓废下去，还有的是机会！”妖皇威风凛凛的在半空中，“机会放在眼前，在浪费机会，那可就不对了！”
“还是要多谢国师，国师的功劳很大，没有国师出谋划策重创大明，哪有机会腾开手去对付大乾。”凤皇不忘给国师说好话，“大明就全权交给国师，让国师暂时对付大明。”
“大明不足为虑！”妖皇微微昂头，不屑一笑，“大明的底蕴都被看到了，国运受损严重，原本就不强势，现如今还不被吹灰之力将大明给弄掉，大明不配成为妖族的对手！”
大明不配成为对手，也不配成为妖族的敌人。
经过这一次的进攻，妖皇也见证了有阵法辅助的龙族能发挥出多大的威力。
“国师，龙族能动用阵法，虎族也不弱，能否动用阵法？”虎族的领袖目光灼灼的看向国师。
国师面无表情，平静道：“用不了，需要耗费很长时间，还需要耗费精力，不是说能动用就能动用的。”
“虎族不缺之间，妖族也不会缺少之间，能有阵法的辅助，大乾也不足为虑！”虎族领袖强忍着激动，满怀期待的看向他。
国师也看过去，平静道：“虎族动用不了阵法，归根究底是虎族的智慧不高，理解不了阵法。”
众妖：“....”
蠢蠢欲动的心瞬间被泼了一桶凉水，原本还很期待的妖族众将火热的心瞬间变得冰冷。
太冷了！
实在是太冷了！
龙族的智慧是很高，可是龙族很懒惰，不喜欢修炼。
没有龙族传承下去的血统，龙族也不会成为大族。
虎族不同，虎族里有很多分支，光是大大小小的分支就有几十种。
整体而言，虎族是妖族的中流砥柱，底层、中层和高层都能看到虎族的身影。
只是要修炼阵法，终究是需要有智慧才行。
低等的妖族气不顺，时不时就会找麻烦，才会导致很难以对付。
时不时就会暴动几次，妖族都是很暴躁的，才会连续不断的打仗。
最顶尖的妖族都是有智慧的，可以心平气和的闭关几十年。
最底层的妖族想要提升，靠着修炼可不行，修炼对于妖族来说速度太慢。
最快的提升办法还是在人族身上，从人族身上得到血肉，才是最快的提升办法。
底层的妖族是控制不了欲望的，想要不断的通过吞噬血肉来提升，那就是最底层的妖族真实想法。
控制不住底层妖族，矛盾还会一直存在，矛盾是不会变化的。
“真麻烦。”虎族族长悻悻的说道，“不就是阵法，连阵法都教授不了，国师还真是退步了。”
国师冷冷道：“虎王认为贫道退步了？”
声音有些冰冷，虎王抬头看过去，就跟国师冰冷的眼神对上，瞬间打了个寒战，整个人也彻底清醒了。
国师还是那个国师，没有得到妖皇的重视，国师的实力也很强。
妖族是个信奉实力为尊的地方，得不到的妖皇的重视只会是暂时的。
妖皇和国师暂时有矛盾，等到时间合适了，最后还会不会有矛盾可就不一定了。
毕竟这种事情也不是第一天出现，妖皇和国师有矛盾，可是妖皇和国师之间的纠葛也不是他们能看懂的。
妖皇是很信任国师的，矛盾是暂时的，暂时会有些矛盾，将时间拉长，矛盾是不会出现的。
国师的实力还是有的，而且还不弱，对上国师，妖皇迟早会软化下去，不会在计较那么多。
“不要妄想修炼阵法。”妖皇不屑一笑，“阵法那么好修炼，龙族会挑选几只龙出来修炼？”
“阵法的修炼难度比你们想的要高得多，对上了阵法，百八十年修炼成功又如何？”
“那么长的时间不能修炼，谁能抵住诱惑？”
看向下方的臣子，妖皇十分高傲，做为龙族，就有高傲的资格。
龙族的实力强，族人也很聪慧，可不是谁都能比的。

第107章 陈武：我真是勉为其难
“真要跟我一起离开？”
陈武看向两女，目光定格在怜星身上，“黄姑娘也就罢了，毕竟是离家出走，想要在回去，顺带着去一趟华山，见着她爹就回去了。”
“你姐姐还在闭关，真要跟我一起离开？就不怕你姐姐突破之后找不到你？”
“姐姐突破成功了。”怜星满脸笑容，“过程很轻松，没有耗费多长时间就突破了。”
陈武心里一跳，忍不住道：“不到一个月突破了？”
“对！”怜星抬起下颚，自信道：“姐姐是最有天赋的武者，不就是突破宗师，那有什么好惊讶的！”
到了宗师连朝廷都会重视，宗师才是得到朝廷重视的标准。
卡在一流巅峰的江湖人太多了，而江湖人里，也有不少人的一辈子就卡在一流巅峰。
能突破到宗师，每一位都是其中的翘楚，每一位的实力达到宗师都会有翻天覆地的变化。
宗师和一流之间的差距可不小，二者之间的差距非常大。
宗师涉及精神力的领域，能利用精神力和内力结合来突破，宗师以下都是纯粹的内力来修炼，二者之间都是有差距的。
十位一流巅峰联手都不会是一位宗师的对手，这就是宗师的实力！
谁遇上宗师都要让三分，宗师的实力也不需要怀疑，实力在那摆着，不需要怀疑宗师有多强。
“突破宗师需要耗费很长时间，据我所知，突破宗师大多都是三个月以上。”陈武狐疑的看向他，“邀月一个月就突破了？”
“当然！”
怜星笑容愈发灿烂，一副与有荣焉的模样。
“姐姐的实力不需要质疑，姐姐就是最强的！”怜星轻哼一声，“谁都是比不上姐姐的，有姐姐在，怎么可能会突破失败！”
陈武：“....”
看着一脸嚣张的怜星，陈武有些好笑，前不久是谁要让他一定住在一起的，说是要随时观测会不会有意外。
那时候还很落魄，一转眼都成了国师。
一人之下万人之上的地位！
在大明，国师的地位就比朱厚照要低点，还是大明开国以来的第一位国师。
国师府的位置也不错，最初想的要距离皇宫近一点的愿望也实现的。
当然，知道了镇妖塔也距离皇宫很近，就没在想过要距离皇宫很近了。
妖族混进来了，才是最麻烦的，皇宫和镇妖塔都会成为目标之一。
皇宫和镇妖塔的都离得那么近，一看就知道危险性很大，没点实力真没底气住过去。
看看距离皇宫近的都是哪几家，全都是有底蕴的，自身的实力也不弱。
“邀月同意你去华山论剑？”陈武挑了挑眉，“不至于吧，邀月能同意？”
邀月的性格很强势，突破宗师之后也很低调，明明是在一间院子里，陈武连她多久出关都不知晓。
倘若邀月没有出门，监视的东厂、西厂、六扇门和护龙山庄也不会知晓邀月已经突破了。
“当然同意了！”
顿了顿，怜星大声道：“不是姐姐同意，是我能自己做主，姐姐不会管的。”
陈武呵呵两声，不管怜星的跳脚，都不想搭理她。
从两人的反应来看，怜星要是能做主才是怪事。
一旁，黄蓉也是别过脸，全当没有听到。
做主是做不了的，二人之间的地位差距实在太大了，邀月也不会给怜星做主的机会，光是往那一坐，怜星姐姐就不敢说话，更别说提出要求了。
邀月不想去华山论剑，对于她来说，突破了宗师之后只想回去闭关继续修炼。
“没有江枫存在，邀月的实力提升很快，能看出邀月对实力的追求越来越高了。”陈武暗道。
这几天都没见过邀月，可见邀月也没有出关的打算，还在继续闭关，还在寻求突破。
“姐姐同意了，你就跟着我们一起去。”怜星笑眯眯道，“你不想遇到威胁，不想遇到麻烦，跟我们一起走是最好的。”
陈武无言，离开京城之后会遭遇不少麻烦，一路上的麻烦不会少，若是不能尽快将麻烦给解决了，后续找上门的江湖人还会更多。
江湖人不敢在京城里乱来，可江湖人在京城之外还是很放肆的，什么事都敢做，也不会有所顾忌。
离开京城之后遭遇的危险不会少，不敢在京城找茬的江湖人都会找上门。
陈武真有宗师的实力还好，可他就一个一流啊！
一流高手是不错了，也要看放在哪！
对他虎视眈眈的宗师都不少，都想要一探究竟，能看清一个人的命数，这种不可多得的能力放在哪里都很受欢迎。
要被麻烦找上门，还是宗师找上门，哪怕有些顾忌大明的威慑力不愿意出面的，也会暗搓搓的找上来。
“好。”
“不要那么无奈。”黄蓉无语，“又不是求着你，是你求着我们。大明遭遇了前线的失败，不少江湖人都在蠢蠢欲动，大明如今的威慑力可不够了。”
“呵呵，蠢蠢欲动？”陈武不屑一笑，“谁敢蠢蠢欲动就是再给东厂、西厂出手的机会。”
六扇门和护龙山庄还会顾忌，东厂、西厂是有名疯狗，逮着谁就咬谁，跟疯子作对的下场可不会太好。
疯子是不择手段的，江湖中再多疯狂的家伙，也不会是不择手段，惹上了东厂西厂，正好还遇到大明前线战事不太妙的时间点，就是再给东厂西厂机会。
“曹正淳、雨化田向来是没事都要找事，要找上我的麻烦，你就看好了，事后不被清算，我把名字倒过来写。”
“当然，我是不喜欢有麻烦的，能低调点就低调点。”
陈武用怜悯的眼神看了两女，“勉为其难跟着你们走吧。”

第108章 西门吹雪
黄蓉的嘴角微微抽搐，看向陈武的眼神里带着些不满。
说的都是什么话啊！
还用这种眼神看她，真的很想拒绝。
想了想，最后还是放弃了，拒绝是不能拒绝的，本来就是要找上门，要是拒绝了，陈武也会爽快的自己走，反正也不会遇到危险。
在大明的地盘上，大明的国师还能遇到威胁，东厂、西厂、六扇门和护龙山庄都该被撤了。
“危险就是这么来的，我也不想江湖上再出现腥风血雨了。”陈武心里暗笑，面上做出一副悲悯的模样。
........
“西门兄还不上去？”叶孤城摸了摸下巴的胡子，笑着道：“再不上去，陈武就要离开了。”
西门吹雪冷漠的脸上浮现出别样的表情，犹豫许久，还是缓缓的站起身。
这一次轮到叶孤城惊讶了，看向西门吹雪的眼里满是惊疑不定。
两人都是剑客，还是最顶尖的那一批，西门吹雪的剑很有潜力，即将进入剑道的下一个层次。
江湖上最让他看重的剑客也就几位，华山的风清扬，慕容世家的燕十三，剩下的也就眼前的西门吹雪。
大名鼎鼎的谢晓峰都不在考虑之内，谢晓峰为人温和，而且也不是个无情人。
要将剑领悟到最高层次，需要达到无情的标准，倘若没能做到无情，剑就会不纯粹。
听说谢晓峰要成亲了，叶孤城是很失望的，连谢晓峰都要成亲了，江湖中的顶尖剑客又要陨落一位了。
谢晓峰不是不知道成亲之后的影响，还是选择了成亲，意味着不会在选择这一条路，双方不是同一条路的人。
“燕十三····不要让我失望！”叶孤城暗道。
......
“公子！”包不同喘着粗气，“找到人了，左冷禅的表现不对。”
“好！”
慕容复看向战斗在最前线的两位杀神，眼里满是嫉妒。
谢晓峰、燕十三来到前线之后，将他的风头全给抢了。
二人的实力都很强，一位是大名鼎鼎的剑神，另外一位没有多大的名气，实力看起来丝毫不弱于谢晓峰，甚至剑里杀意更重，更加适合前线。
跟二人比起来，慕容复就要弱一些了，表现的不如两人惊艳。
“公子不要被动摇。”公治乾压低声音，“二人是特殊的，剑客本就是主杀伐，公子也不能像剑客那样走，当年老爷达到宗师巅峰，甚至迈出了那一步，达到大宗师境界，也没能完成愿想。”
“事实证明实力是没有多大用处的，需要慢慢谋划才是真，其余的都可以放在一边，不需要太过于在意。”
“公子不需要再提升实力，决定进入朝廷，要考虑的就不是实力。”
话音落下，几人也微微点头，朝廷看重的可不是实力。
要走上去，需要有能力才是第一位，需要给让大明变得越来越好，才是第一位！
想到从小的所学要变成为大明添砖加瓦的一部分，慕容复心里就很郁闷。
郁闷归郁闷，总归是很放心的，这样走下去，才能看到成功的希望。
换成走向江湖的这一条路，哪怕慕容家成为江湖的盟主，也改变不了什么。
要成为盟主，也需要朝廷的同意，没有朝廷同意，连成为武林盟主的资格都没有。
.........
说话间，一身白袍，脸色冰凉的男子走近。
在见到来人的那一刻，怜星惊讶的看向他，仿佛是在说不该来。
“这位是？”陈武疑惑道。
“万梅山庄庄主——西门吹雪！”怜星皱了皱眉，又看向西门吹雪，“你怎么来了？据我所知，你向来不会相信这些。”
西门吹雪？
陈武打量着眼前的白衣男子，长相俊朗清秀，又有一种拒人于千里之外的冰冷。
顺着西门吹雪走来的方向看去，见到一位身穿白衣，目光冰冷的男子坐在那，身上唯有一股内敛，没有将冰冷散发在外。
陈武在看过去时，男子也感受到目光，也跟着看过去，面无表情的对视，没有任何反应。
“渍渍渍！”
眼前的西门吹雪没有见过，叶孤城还是认识的。
大名鼎鼎的剑道宗师，怎能不认识。
燕十三、谢晓峰、西门吹雪和叶孤城都是如此。
四人都是江湖上有名的剑客，如今的西门吹雪和燕十三还没有将名声传播出来，暂时还是江湖上的无名之辈。
用不了多长时间，就会有四人的名声了。
叶孤城和西门吹雪认识，意味着挑战还是开始了，或许是低调的挑战，外人都不知晓，才没有让西门吹雪名声变大。
否则无论是哪一种原因，西门吹雪战胜了叶孤城，还是说两人平手，西门吹雪的名声都不该那么小。
要知道眼前的这一位身份也不一般，实力也很强！
江湖上最看重的就是实力，实力有了才会有名声。
江湖人都是放荡不羁的，光是有名声，也会有江湖人凑上去挑战，那也会是一种检验。
没有实力是做不到的有名声，也做不到被江湖承认。
“据我所知，西门城主不该有烦心事？”陈武疑惑道，“一生诚于剑，也不该来算命。”
算命是给愿意相信的人算的，对于西门吹雪来说，一生只相信手里的剑，除此之外谁都不会相信。
什么都不相信的西门吹雪跑到面前，陈武也捉摸不透想要做什么。
西门吹雪的名声不大，他也不知道剧情到哪里了，不知道西门吹雪有没有遇到唯一能让他动心的女人。
“估摸着是来捣乱的。”怜星幸灾乐祸，还对着西门吹雪挤眉弄眼，示意赶紧啊。
陈武：“.....”
记忆里的大魔头变成了挑拨离间的中间人，看似冷漠无情，实则内心火热的西门吹雪倒变成反派了？

第109章 西门吹雪的纠结
西门吹雪面无表情，直勾勾的看着陈武，连个余光都没给怜星两人。
“别打扰我做生意。”陈武挥挥手，“赶紧离开我的摊位。”
怜星脸色变得很精彩，很想要在京城内打架，还是黄蓉很懂得看脸色，一把将她拉住，默默的摇头，头也不回的带着人走了。
“西门公子，坐。”陈武努努嘴，见着眼神冷冰的西门吹雪，不由笑道：“来者是客，西门公子想要算什么？”
西门吹雪沉默，算什么？
来到京城又有什么目的，好像一切都不知晓，好像是有目的，也像是没有任何目的。
若不是见到陈武要离开了，西门吹雪是不会来这一趟的。
相不相信算命？
不信！
唯有手中剑才是值得相信的，其余都可以放在一边。
手里的剑才是最能让他相信的，占据了生命中重要的一部分。
“算武道！”西门吹雪面无表情，眼神有些冰冷，“想算一算武道能不能再进一步。或者说，剑道能不能再进一步。”
剑客更在意的是剑道，追求的不是武道，是剑道！
剑道才是唯一，剑道才是最为重要的一部分。
“坦诚的说，在下算到的武道还不少。”陈武笑了笑，“邀月宫主、黄蓉姑娘、丐帮的长老、小李状元等等，其中还真就是有不少，不过嘛，还真没有一位跟西门庄主一样来求剑道的。”
“据我所知，剑道的进步是要追寻自身，要利用自身来追寻剑道，才能让剑道更进一步。”
“剑道很特殊，跟武道的区别不小，西门庄主也是一位剑客，会来求签，着实出乎在下的意料之外了。”
西门吹雪不语，换做是平日里，绝不会来求签，要迈入剑道，就要对剑道抱有绝对的忠诚，对剑道忠诚才能迈入剑道！
剑道的提升只有不断的追寻，找到一同走剑道的武者探讨，不为了提升境界，就为了追寻剑！
不远千里专程来一趟京城，还是千里迢迢的赶来，为的是什么，在他的心里面也很迷茫。
西门吹雪不说话，陈武心里也有数了，看起来西门吹雪是在纠结，要走剑道是不是真的要断情绝爱。
西门吹雪在战胜叶孤城之后道路发生改变，开始全身心的投入到提升实力里，在没有别的想法。
全身心的投入，也让他的实力提升的很快，远远超越平日里的修行。
“先抽签吧。”
陈武将签筒推到他的面前，西门吹雪静静地看着，也没有任何动作。
过了许久，西门吹雪才慢慢的开始动作，缓慢的拿起签筒摇晃着。
........
叶孤城面色一变，冰冷的脸上难得出现些许裂痕。
“剑道的追寻只能求己，求人的剑道，不要也罢！”
话语里有些恨铁不成钢，还带着些许恼怒。
对于叶孤城来说，好不容易能找到在剑道上有天赋的天才，也是有机会一起讨论剑道，一起追寻剑道的天才，就要被情情爱爱束缚，实在是有些不应该了。
.......
“不是来捣乱的？”怜星满脸惊讶，“不应该啊！真的不应该啊！”
西门吹雪是个比姐姐还要难说服的人，眼里只有剑道，曾经游历去到万梅山庄，远远的见过西门吹雪，姐姐就让她离远点，不能被影响了。
由此可见西门吹雪有多不好惹，又有多冰冷。
江湖上的剑道高手不少，被姐姐认可的剑道高手就更少了，西门吹雪是其中之一，评价甚至还在谢晓峰之上。
不是谢晓峰的天赋不够，是谢晓峰犹犹豫豫，不如西门吹雪狠。
西门吹雪愿意为了剑道断情绝爱，也愿意为了剑道付出一切，都是谢晓峰做不到的。
谢晓峰的背后还有神剑山庄，为了神剑山庄，总有事情瞻前顾后，担忧被影响，也担忧被破坏。
“谁知道呢，西门吹雪的性格一向都是如此，冰冷无情，还特别执着。”黄蓉撇了撇嘴，“还记得那天遇到的燕十三吧？”
“记得。”
怜星认真的点头：“是很执着，皇帝来了都不管，眼里就一个谢晓峰，执着的过头了。”
两人对视一眼，都有些默然，可不就是如此，剑客的执着就体现在这里，剑客真的很执著，对剑是最执着的，为了剑什么事都能做。
.......
不出意料，下下签！
西门吹雪平静的拿起桌上的签筒，陈武敏锐的发现他的手微微抖了一下。
剑客常年练剑，早就形成了习惯，早已不会走到这一步了，西门吹雪还是被影响了，渐渐的开始慌了。
西门吹雪拿在手里看了很久，死死的捏着竹签，像是想要一把将竹签给捏断，脸色有些狰狞，过了好一会才放松下来。
陈武接过竹签，眼前的画面瞬间发生改变。
万梅山庄里练剑的西门吹雪心无旁骛，全身心投入到剑法里。
没过多久，一切都变了。
救了孙秀青，还跟孙秀青产生了感情。
这一次西门吹雪出道时间很早，名声不如原著里高，那也能算得上是赫赫有名。
西门吹雪的身份也不低，在江湖中里也有名望，还是不低的名望。
一生追求剑道的西门吹雪迎来了生命中的劫难，当然，或许也是孙秀青的劫难。
对上西门吹雪，还是对上冰冷无情的西门吹雪，换成是谁都会犹豫。
西门吹雪犹豫了，通过回溯，陈武也见到了西门吹雪和叶孤城的那一战。
叶孤城如今的身份在江湖上是赫赫有名的剑道宗师，不以内力压制西门吹雪，两人纯粹的论剑，西门吹雪也不是对手。
而西门吹雪也敏锐的发现剑道的理解在提升，剑的威力——减弱了！
见到这些，陈武心里感慨，对于西门吹雪来说，还没有跟孙秀青在一起，剑道就在减弱，倘若跟孙秀青在一起，还有了孩子，有更深的牵绊，剑道的威力还会在进一步减弱。
剑道就是需要心诚，心诚是占据在第一位，对剑足够纯粹，剑的威力才能更大。
西门吹雪、叶孤城走的都很极端，走的极端也有好处，看起来的效果还是很不错的。
【下下签】
【核心劫难：两相为难，剑心不纯】
【化解劫难：奖励精神力强化】

第110章 西门吹雪的情劫
不出所料，西门吹雪的劫难就是情劫。
当无情的剑客遇到感情，心里也难免会纠结，是要感情还是要追寻剑道。
只能说不管是哪一条路都不好走，感情和剑道要怎么来，也都是有定数的，倘若能走出来，有情的剑威力更大。
可惜的是为时已晚。
陈武心下有些遗憾，从小练剑的西门吹雪对剑的决心毋庸置疑，想要去练习有情的剑，怕是来不及了。
孤独多少年了，剑路早就定型，哪还有有情的剑给西门吹雪修炼的，显然是没有机会。
想要走有情的剑，就要像谢晓峰那样，将剑路走的很宽大，不走过于极端的路，那才是有情的路。
没有达到那个地步，走的路还是无情路，最终会走上极端。
“对西门庄主来说，剑是最重要的？”陈武问道。
“对。”
西门吹雪回答的毫不犹豫，语气没有任何起伏。
“剑是最重要的，永远都不会变化！”
“真就永远都不会变化？”陈武皱了皱眉。
“永远不会改变。”
吐了一口气，陈武沉吟道：“妻儿亲情会影响你的剑，你会怎么选？”
“放弃。”
西门吹雪回答的毫不犹豫，甚至是下意识脱口而出。
说完这话，西门吹雪平静的脸色发生改变，拿出一块银锭放在桌上，直接转身离开，都没给陈武开口的机会。
得到了想要的答案，不需要再多言。
趁着还没有开始，斩断所有的感情，才是剑客毕生的追求。
剑客的剑是第一位，其余可以放在一边。
“无情剑客。”陈武暗暗摇头。
想的太通透了，但凡有半点犹豫，陈武都会挣扎一下，俗话说得好，宁拆十座庙，不毁一桩婚。
西门吹雪太聪明了，对自己也很了解，倘若知晓感情会产生羁绊，会影响剑道，会不假思索的放弃。
“这还真是我算过最快的下下签。”
谁遇到下下签不得慌张一瞬，都要犹豫接下来要怎么解签。
西门吹雪很干脆，下下签就下下签，知道会影响剑道，听都不听直接离开了。
【叮，检测到劫难已化解，奖励精神力强化】
玄妙的感觉涌来，脑海中一阵清凉，平日里想不通的事能继续思考，朝着另外一个方向去思考。
玄妙的感觉很舒服，可惜不到一盏茶的功夫消失了。
强化精神力之后，耳旁传来的声音愈发明显，有隔音阵的保护，都能隐隐约约听到些小声音，听不真切，也能隐约的听到有轻响。
陈武看向桌上的阵盘，感叹道：“该换了啊！”
还没到宗师都能隐隐约约听到声音，等到有大宗师前来，可就没有秘密了。
来算命的人可不少，有江湖人，也有当今皇帝，朱厚照来算一次也不容易，而且朱厚照的身份在那摆着，要讨论大明的时间也不少。
妖族是进不了京城的，会被阵法克制，大乾也是人族，人族进京城是不会被影响的。
大乾传承悠久，要破解阵法也不是难事。
“该小心点，不能在乱来了。”陈武暗道。
.......
“西门兄。”
西门吹雪转身离开，还没走几步，身穿黑衣，留着长长眉毛的陆小凤靠近。
见到西门吹雪没有捣乱，才松了一口气。
“西门兄来了京城也不来找我？”陆小凤笑着道。
“来到京城是有要事，要不要做，还没有下定决心。”西门吹雪满是平静，“如今是下定决心了，可以去做了。”
“西门兄！”
西门吹雪挥挥手：“下次在叙，我还有事，先行离开了。”
说完这话，西门吹雪朝着京城外走去，做事干脆利落，没有给陆小凤说话的机会。
........
“真不是来捣乱的啊！”
陈武没好气道：“二宫主，自认没有得罪你，用得着这么说？”
“怎么就在你声音里听出遗憾了？”
“西门庄主没有找我麻烦，敢情你还认为很遗憾了？”
怜星讪讪，难得有些心虚：“没有，是西门吹雪的性格一向都是如此，这不是怕你出意外，想要好好提醒你，幸好你没事，要不我还不知道会多难过。”
陈武给她一个鄙夷的眼神。
信她才是怪事。
随着了解愈发深入，怜星的性格也摸清楚了，邀月还没被江枫给气到黑化，对怜星也很容忍，除了对男子都有偏见，总体而言性格还是很不错的。
“西门吹雪就走了？”黄蓉一脸疑惑。
听了怜星、邀月对西门吹雪的评价，黄蓉也感到奇怪，西门吹雪看样子不像是个的好搞定的对象，也不像是特别好说话的人啊！
那么快就离开了，远远的看过去，连话都没说几句，怎么看怎么奇怪。
“走了。”陈武耸耸肩，“西门吹雪很了解自己，不像是有些江湖人很迷茫，要名声、要武功，还是要别的都想不通。”
“西门吹雪不一样，想的很透彻，会迷茫一瞬，却不会一直迷茫，离开的速度很快，那也不是多让人惊讶的。”
“不要小看西门吹雪了，他未来在武道上的成就不会弱于邀月。”
那可不是，陈武都想的很明白了，肯定是不会弱于邀月的。
凭借着西门吹雪的果决和果断，就不会比邀月要差。
西门吹雪和邀月都很在意武道，两人的性格很极端，选择也是对立面。
西门吹雪毫不犹豫的选择剑。
邀月被江枫的死拖累了，产生了心魔，否则实力不会卡在那。
西门吹雪没了孙秀青，邀月没了江枫，二人能走到哪个位置，陈武也不知道。
“那么看好西门吹雪？”怜星惊了，“看起来你也不像是会看好的人啊！”
“难得见到一位值得看好的。”陈武挑了挑眉，“以前是看不上，如今是看上了，而且很认可，那怎么能一样？”
怜星和黄蓉还是不敢相信，不认为陈武会如此看重一个人的潜力。
陈武也没法解释，剑道走到极端，又走到极致，哪怕走的路不认同，也不该怀疑潜力和决心。
在这一片世界里，还有不少江湖人，也有不少天才中的天才，跟一群天才在一起，西门吹雪也不会走向隐居。
燕十三、谢晓峰也是剑客，走的不一样的路，不代表实力弱了。
还有风清扬、越女剑等等，都是江湖上有名的剑客。
更别说不用剑的高手，李寻欢凭借着一手飞刀，也不能说就比剑道高手差了。

第111章 福威镖局林震南
说走就走，跟王伯、李伯告别之后，第二天一早，坐上了马车，跟着黄蓉、怜星一起离开了京城。
国师离开京城的消息很快传开，东厂、西厂纷纷出面开始压制，江湖上谁敢乱来的全都要先被东厂、西厂给磋磨一遍。
真不能将朝廷当成软柿子，还真就没一个是软柿子，朝廷的势力才是最庞大的。
东厂、西厂的恶名在江湖上传播已久，能震慑住九成九蠢蠢欲动的江湖人。
总有那么几位是震慑不住的！
比如说，眼前！
“啊！”
“快逃！”
“杀！”
外面传来一阵厮杀声，陈武拉开帘子一看，不由皱了皱眉。
一行身穿镖局服装的男子正在被黑衣人追杀的四散而逃。
镖旗早已倒下，也看不清楚是哪一家镖局。
“江湖凶险啊。”陈武感叹道，“出京还没到一天时间，就遇到江湖劫杀，还是对镖局下手，也不知道是哪家镖局遭殃了。”
“要不要出手帮忙？”黄蓉有些纠结。
“江湖是江湖了，进了江湖就该想到有这样的结果。”
一直以来都很大大咧咧的怜星冷静的开口，显露出从未有过的冷静沉着。
“在迈入江湖的那一刻就该知道江湖的凶险，迈入江湖就会跟江湖结下因果。”
“帮了这一次，背后还会有人找上门，这一次是这个镖局，下一次就会有其他被追杀的人找上门求救。”
“一次又一次，迟早会将你牵连。”
“选择进入了江湖，就要想清楚江湖中的危险，要将江湖中的好坏都给看清楚，踏入江湖才不算是莽撞。”
“像是他们这样闯荡江湖，怎么都是不成的！”
这话一出，连黄蓉都没有再说，仍旧是满脸纠结，劝说的话却是没有说出口。
江湖人的行事作风一向都是如此，帮了第一次就会有第二次。
帮了这个人就会有下个人。
来来转转几次，整个江湖一半以上的势力都会有瓜葛。
身在江湖，谁能保证手底下都是干净的，又有谁能保证没有做过违背江湖原则的事？
谁都保证不了，那还有什么好说的。
江湖仇怨每天都有，别看妖族是外敌，可是内部的江湖也不平静。
两人都认为不该救，陈武就更没意见了，见识过江湖的跌宕起伏，也见识过江湖的尔虞我诈，甚至比两人知道的还要清楚，就更不会认为江湖简单了。
大明是能死死的压制住江湖，还有一批江湖中德高望重的大宗师在帮忙压制住江湖。
看在德高望重的大宗师份上，也不敢在乱来，才会有暂时的平稳。
倘若没有德高望重的大宗师帮忙，江湖可不会平稳，要知道江湖是最不安稳的。
无风都有三尺浪，有点波澜还不得变成海啸，那跟当前大明休养生息的策略相左。
“绕过去。”陈武努努嘴，“别给麻烦找上门的机会，赶紧离开。”
“你真没行走过江湖？”怜星狐疑的看着他。
“没有。”
“那你那么果断，据我所知，没有行走过江湖的人可不会如此。”怜星小声嘀咕。
“那有什么好惊讶的，多正常。”陈武耸耸肩，“江湖的尔虞我诈都被写成话本了，早就知道江湖是个还是什么样，哪还需要惊讶。”
遇到江湖仇杀是迟早的事，就是没想到会那么早，早的有些过分了。
刚出京城一天的功夫遭遇到江湖仇杀，效率高的吓人。
陈武不想参与进去，偏偏不随他愿，麻烦找上门了。
“在下福威镖局林震南见过公子和两位姑娘。”
一位中年人满脸绝望，面带期盼的看着他们，“福威镖局遭遇劫镖，还望三位帮一把手，倘若三位愿意帮忙，在下一定感激不尽，愿意奉上万贯家财！”
林震南也不敢想的太多了，先将命保住再说，眼睁睁的看着追杀的人越来越多，事情也越来越不好，也要尽快做出抉择才行。
林震南？
福威镖局？
陈武艰难的扯动嘴角，看向林震南身后略显狼狈的青年，面容俊秀，长相称得上俊朗，比不上江枫之流，也能堪称难得的俊逸。
“江湖事江湖了，江湖的规矩忘了？”怜星沉下脸，“将我们拖下水，对你也没有好处，事后将他们解决了，你们也逃不掉。”
主动被找上门，也触犯了怜星的底线，这显然就是再找麻烦，还是在祸水东引。
换个帮不上的路过人，怕是就要被福威镖局给连累了。
对于这种行为，怜星不想帮忙的心更加坚定。
下方的林震南面色一变，远远的看去发现是三位年轻人，身边没有旁人，敢离开京城独自闯荡，身边还没有旁人，一看就是实力不弱。
想过了很多，唯一没有想到的是对方对于江湖如此了解，三言两句就将目的看穿。
林震南也顾不得那么多，保住命才是第一位，事后总归还会有一线生机。
陈武看向林平之，跟狼狈的几人形成鲜明的对比，长相俊朗，穿着也十分干净，没见到有被追杀的狼狈。
倘若不是脸上的焦急，怕是都看不出是在被追杀。
“将你们赶走，会不会记恨我们？”陈武突然开口。
“恩公大人有大量，福威镖局必定倾尽全力的报答。”林震南见缝插针，转移了话题。
陈武长叹一声，今日麻烦还是上门了，不将一行人救下来，怕是就要被赖上了。
林平之可不是好说话的，那就是个狼崽子，为了报仇连断子绝孙都愿意的狼崽子，不帮忙就是在逼迫林平之记恨。
而帮忙了.....陈武心里也不顺。

第112章 知道你们面前的是谁吗？
“知道你们面前的是谁吗？”陈武似笑非笑的看着几人。
“不知！”
“我等不知！”
“还望女侠、公子救我一命，来日必定全力相报。”
陈武轻哼一声：“连我们是谁都不知道，就要全力帮忙？”
陈武都被气笑了，有这么做的？
还真以为你们是谁啊！
算是看出来为何福威镖局被灭之后再江湖上都没有掀起波澜。
第一，福威镖局的名声不够大。
第二，镖局的处事态度就不行，关键时刻想的是拉人下水，名声能好才是怪事。
第三，福威镖局的反应太膈应人了。
“桃花岛岛主独生女黄蓉黄姑娘。”陈武指着黄蓉，笑吟吟道：“东邪的名声不需要多说吧？”
下方求饶的声音一滞，看过来的眼神都带着恐惧。
黄老邪的名声可不需要多说，早就让所有人都听说过了。
当年将所有弟子的双腿打断赶出桃花岛，还没有谁记恨，处处都在为黄老邪开脱。
让那些双腿被废的疯子知道为难黄老邪的女儿，那还不个个追上来要追杀他们。
见到他们的反应，陈武呵呵一笑，指着怜星，缓缓说道：“这一位是移花宫的二宫主怜星。”
“看来这些年移花宫的名声是弱了，连移花宫的人都敢算计，还真不愧是江湖，大名鼎鼎的江湖。”怜星沉着脸，冷冷的看向他们。
怜星的眼神很冷，自从两姐妹从母亲手里接过移花宫，最开始就让移花宫名声大噪，说起移花宫，向来都是有好有坏。
而怜星、邀月两人的实力也很强，在接手移花宫时，邀月的《明月功》修炼到第八层，也快迈出最后一步，在江湖上也算得上赫赫有名。
江湖上冒出一波又一波的天才，移花宫也不能落于人后，才有了这一次的游历。
游历肯定是有用的，走到哪里也能见识江湖上的天才，对天才的实力有更深的了解，才不会被江湖上的奉承话给迷乱了视线。
谁知道游历还没结束，就有人敢拦在她的面前。
想到这里，怜星的眼神愈发冰冷。
此刻的林震南心彻底凉了，随意去拦住一辆路过的马车，拦到了移花宫的二宫主、东邪的独生女，这什么运气啊？
移花宫和东邪的手段都很毒辣，从来都不是善良之辈，他赶来拦住马车，就是再赌三人是刚出茅庐正义心爆棚的少年豪侠。
江湖中还是有少年豪侠会出来行走，也是出来交学费。
在江湖上被鞭打的次数多了，也就不会去出手救人，谁敢破坏规矩，就要先杀你！
林震南被镇住了，身后跟随的弟子也被镇住了，而在后面追杀的黑衣人也听到了三人话，不敢再靠前。
福威镖局没有威望，灭了也就灭了，大明是多事之秋，没有谁会管。
惹上了桃花岛、移花宫，还不知道有多少江湖人要站出来“打抱不平”，惹上明面上的名门正派都不能招惹亦正亦邪的家伙。
“见过三位！”身穿黑衣，将自己包裹的严严实实的黑衣男子走上前，谨慎的说，“今日是我等与福威镖局的恩恩怨怨，江湖事江湖了，何须在谈其他！还望三位不要出手！”
“听到了吗？”陈武似笑非笑的看向林震南众人，“别人可从来都没有说出是为了镖而来，就是跟你福威镖局有仇，为了福威镖局而来！”
这话一出，林震南再也没有侥幸，脸色发白，嘴里喃喃道：“天要亡我！”
“不不不，或许不是天要亡你，是你自己不争气。”陈武微微摇头，“怀璧无罪的道理，你不是也明白，将东西交给他们，不就行了？”
黑衣人看向陈武的眼神满是惊恐，连忙退后两步，被吓到了！
出来劫杀福威镖局，早就做好了准备，该有的准备是一个不少，早早的准备好要隐藏身份，又要怎么逼迫林震南将东西交出来，全都是有准备的。
事情策划的很周密，自认没有谁能发现，却被眼前之人一语道破，黑衣人也有些慌张。
林震南也不好受，惊愕的看向陈武，又看着黑衣人惊恐的表情，不由露出惨笑。
“笑话啊！还真是笑话！”林震南惨笑，“怀璧其罪，那东西就不是个好的，修炼一个遭殃一个！”
“将东西交出来，放你们一条生路。”为首的黑衣人压抑着声音，声音变得沙哑，眼神格外的冷漠。
林震南很为难，他是用不上《辟邪剑法》，可是将剑法交出去，对方看过剑法，也不一定会相信他说的就是事实。
还有，不管怎么说，《辟邪剑法》都是家传留下来的，不能就这么交出去，随便交出去，也会很对不住家里人啊！
一旁，陈武也秉持着看好戏，黄蓉和怜星看他的眼神格外奇怪。
“你想要做什么？”黄蓉压低声音，“该不会是准备来真的吧！”
“什么来真的？”
“真要准备救人！”怜星咬牙切齿，“江湖上的这种害人精少点，其实也没有什么不好的！”
“咳咳咳，话也不能这么说。”陈武纠正，“林家可不一般啊，别看如今的福威镖局是没落的，曾经也是有辉煌过的。”
顿了顿，陈武眼神飘忽：“说到底还是不够狠，要是足够狠了，那就不会有这种局面了。”
黄蓉和怜星对视一眼，都没有听懂。
林家不够狠？
够狠就不会是如今的局面？
那难道不应该是林家不够强，若是林家够强，也不会是当前的局面了！

第113章 陈武：什么破功法，送我我都不要
犹豫许久，林震南咬咬牙，一股脑跪在陈武面前，脸上满是悲愤：“还望公子救我，功法我愿意交给公子！”
“你那功法，送我我都不学。”陈武大惊失色，“别胡说八道啊，你那什么破功法啊，不要送我！”
《辟邪剑法》的名声太大了，多少英雄豪杰都被《辟邪剑法》毁了，那玩意是可以随便送的？
绝对不行啊！
大名鼎鼎的辟邪剑法，要是送人了，谁能撑得住啊！
《辟邪剑法》有一种特殊的能力，能将人的心智给迷惑了，让他拿着《辟邪剑法》，说句实在的，心都是慌慌的，万一遇上点什么，那不是就要被对上了！
“嗯？”
黄蓉和怜星更加不解，什么功法能让陈武那么激动的。
虽说陈武没有动过手，还不需要他动手就有无数强者愿意帮他，那也没见过什么功法能让他那么激动啊！
下方，林震南忍不住苦笑，几乎可以肯定了，看来对方是真的没有诈他，是真的很了解《辟邪剑法》。
随之而来的是诸多疑问，那么了解《辟邪剑法》，能那么巧合的跟他们碰上了？
了解《辟邪剑法》的年轻人就不该去算计，也不会选择算计。
江湖中的功法那么多，比《辟邪剑法》好的也有不少，《辟邪剑法》的优点就是速成，还没有门槛！
为首的黑衣人心底狐疑，大喝道：“林震南，将功法交出来饶你们一命！”
“这功法真不是个好东西啊！”林震南面露悲鸣，“但凡真有传说的那么好，林家会不修炼，等着被你们灭门？”
仔细一想，说的也很有道理，为首的黑衣人愈发疑惑，《辟邪剑法》这是怎么了！
难不成还真是有魔力？
不可能啊！
功法还能有什么魔力的！
不就是流传在外的功法，在江湖上也有不少。
“功法我用不上，东厂、西厂用得上。”陈武略一思索，“将功法交给我，我会保你一命，也不会在追究利用我们的事。”
话音刚落，在场众人所有男人身躯一震。
他用不上，东厂、西厂能用得上。
为首的黑衣人脸上带着面罩，脸色不断的变化，面罩下的脸色变成猪肝色，呼吸也开始不顺畅。
深深的看了一眼林震南，为首的黑衣人立刻带着人离开，头也不回的离开！
“这功法总不会是我想的那么一回事吧？”黄蓉很没底气的开口。
“呵呵，恭喜你啊，你的聪明才智终于用对了地方。”陈武呵呵一笑，“说的也没有错，就是那么一回事。”
出乎意料的是黄蓉没有被嘲讽到，而是眼神的飘忽，忍不住笑出声：“怪不得你不愿意修炼，可惜了。”
陈武的笑容顿时僵住。
可惜了？
可惜个什么！
难不成你想看着堂堂大明的国师修炼《辟邪剑法》？
是不是想要大明没有脸面啊！
“《辟邪剑法》不是好的，林家家传的剑法也不敢轻易拿出去见人。”
林震南苦笑，他的父亲就修炼过《辟邪剑法》，自从知道《辟邪剑法》是怎么修炼的，再也不能直视父亲了。
这玩意说是好东西，威力也不小，在他看来还是危险啊！
处处都是危险！
修炼了《辟邪剑法》就要考虑会不会被嘲笑，会不会被打击。
传出去对林家的名声不好，也对老一辈修炼的天才来说名声不好。
“这功法不练也罢！”怜星语气古怪，有一些想笑出声，又强行忍住，做出威严冷漠的模样，看起来有些滑稽。
“说的很对，这功法不练也罢。”
陈武感叹道：“林家不需要，将功法交给东厂、西厂，事情也算了了。从此林家也不需要担忧太多，有东厂、西厂给你做靠山，不要在江湖上乱来，就没有谁会动林家。”
说完这话，陈武看向黄蓉，“走吧，算算时间也差不多了。”
“走咯！”
见到陈武三人毫不犹豫的离开，也没有将功法带走，林震南是有些懵逼的。
林平之站在背后，也被吓到了，怪不得不让他修炼，感情需要.......林家可不能断子绝孙，暂时还不能修炼！
“功法，交不交啊？”身后有一位的镖师忍不住道，“《辟邪剑法》是江湖上赫赫有名的存在，威力那么大，交出去可就太亏了。”
林震南也开始犹豫了，人都已经走了，不交也没有谁发现，也不会有谁看到，要不要交出去呢......
“爹，一定要交。”林平之赶忙开口，“你没看到移花宫的二宫主和东邪的女儿都很听话，对方的身份不一般，要是不交......怕是东厂、西厂很快就要找上门了。”
“砰！”
一声巨响传来，烟尘瞬间扩散，将烟尘散落的到处都是，只见几人朝着他们慢慢走来。
为首的那人面白无须，身后还跟着神情冷漠的男子，从穿着的衣服来看，一眼就能看出......是太监！
东厂！
“呵呵呵，看来是杂家的名声不够好，林家有这等宝贝都不愿意交给东厂？”
为首的太监笑里藏刀，明明是在笑，眼里却是一片冷漠，能一眼看到里面的冷峻和不屑。
“敢问这位···”
没等林震南说完，身后的小太监冷声道：“大胆，在督主面前还不跪下？”
督主！
林震南浑身一颤，东厂的名声不需要多说，向来都是以名声不好而闻名。
东厂在江湖上也将不少江湖中赫赫有名的存在给捉拿了，那才是一点面子都不给。
江湖中的天才算得了什么，跟东厂这个庞然大物比起来，还真什么都不是！
东厂太强了，而东厂的势力也很庞大，蔓延在江湖中的每个角落。
“林震南拜见曹督主。”林震南单膝跪地，行了一个大礼。
见状，身后福威镖局众人也是如此，不甘不愿的林平之也被拉着跪下。
“东西呢？”曹正淳开门见山，“将《辟邪剑法》交给杂家。”
林震南默默将功法掏出来，恭敬的递给曹正淳，而曹正淳也没有认为有不对，打开看了几页，不由微微点头。
宗师巅峰的眼力还是有的，《辟邪剑法》对他是有点好处，最大的好处是给东厂的。
东厂的密探没天赋，就能利用《辟邪剑法》来弥补，有《辟邪剑法》在手里，以后也不需要在担忧被六扇门、护龙山庄取代。
在《辟邪剑法》面前，他们是有天然优势的！
“好了，功法收下了，福威镖局招子放亮点，有些人是可以得罪的，有些人是不能得罪的。”
曹正淳皮笑肉不笑：“记住了吗？”
林震南扯出僵硬笑容：“记住了。”

第114章 上官金虹的算计
“那么容易就放过他们了？”怜星不解。
“放过什么啊！”黄蓉忍不住道，“东厂、西厂都派人跟着呢。”
“啊？”
陈武显然也是有所察觉的，从离开京城不到一天就遇到了麻烦，但是一路上走的还算是顺畅了。
据他所知，江湖人比他想的还要嚣张，很多江湖人都是为所欲为，向来都不将任何事放在眼里。
离开了京城，大明可就不会管的很严格，不影响老百姓，江湖人想要做什么都不会管。
前提是不影响百姓，这也是很多大宗师都提起过的。
大宗师有大宗师的身份，也有大宗师的实力，要知道大宗师可不弱了，要对上大宗师，让谁来都不好对付。
大宗师发话不要乱来，很多江湖人还是会给大宗师面子，不会在外面乱来，这就是大宗师的实力体现！
“东厂、西厂太放肆了，好歹也是国师，太不把你放在眼里了！”怜星冲着陈武挤眉弄眼，“要不要想想办法？”
“东厂、西厂得罪你了？”陈武侧头看向她，见怜星摇头，疑惑道：“那你还要对付东厂、西厂？”
东厂、西厂在江湖中的名声不好，那些都是事实，谁都没有否认过，可是东厂、西厂在陈武面前还是很恭敬的，也没有做出出格事。
监视不算是出格，每天在东源寺监视的尾巴太多了，要是都算出格，江湖还不知道要动荡成什么样。
“东厂、西厂名声都不好，也不是好东西，对上东厂、西厂，谁不生气啊！”怜星忍不住道，“而且还有《辟邪剑法》。”
本来还没想起《辟邪剑法》的用处，后来仔细一想，《辟邪剑法》曾经被那个伪君子，也就是她爹提起过。
惜花公子的实力不行，比不上她母亲，提升的速度也不快，资质算是中上，达不到最顶尖的那种。
《辟邪剑法》的对资质的要求很低，偏生实力还很强，爆发起来真没几个人能撑得住。
因此，曾经惜花公子就利用江湖上的人脉收罗《辟邪剑法》，只是后来都不了了之。
怜星忍不住冷笑：“哼，我那个便宜老爹也收罗过《辟邪剑法》，怪不得被杀了，就是不够狠心。”
“早点修炼《辟邪剑法》，哪还有那么多事，趁早变成死太监，别去祸害别人了。”
“说的对！”黄蓉附和道。
惜花公子靠着怜星、邀月的母亲一家人从初出茅庐的江湖人一跃成为江湖上的顶尖高手，坐拥无数的功法秘籍，各种丹药应有尽有。
吃软饭的典型人物，若是没有算命的本事，还非要逼他去江湖，说不准就要去找软饭吃了。
听两人这么说，陈武悻悻的讪笑，“是做的有些过分了，要在外面找人，也要看找谁啊，还敢带回家，真该死啊！”
“找谁都不行。”怜星冷笑道，“我不反对三妻四妾，最开始他跟我娘可不是这么说的，要不是他，我娘也不会走的那么早！”
提起惜花公子，怜星一肚子怨气，还带着不屑和冷漠。
陈武转移话题，沉吟道：“还有多久到华山？”
“快了，还有个十天半个月。”
“十天半个月？？？”陈武眨了眨眼，“我记得京城走到华山不会那么慢。”
“江湖人啊，东厂、西厂会帮你清场，也拦不住所有江湖人，总有人想要来看戏的。”黄蓉暗自偷笑，“跟看猴一样看着你，谁让你是国师。”
看猴一样看着，还不好全都赶走。
不做出格的事，东厂、西厂也不好动手，有句话叫做法不责众，就是这个道理。
江湖人肆意妄为，可是也没做什么，就用眼睛看几眼，总不能就要翻脸吧。
最多是被东厂、西厂给记住了，事后翻旧账。
可是人数太多了，江湖人还是会肆无忌惮，没有太多值得关心的。
.......
金钱帮。
“帮主，计划失败了，《辟邪剑法》送到了东厂手里。”荆无命面色冷漠，“曹正淳亲自来了。”
“没成功就没成功，无妨。”上官金虹摆摆手，“大明内忧外患，朝廷也不敢太过于强势，真要是惹急了江湖人，没有咱们不敢做的。”
《辟邪剑法》的名声不小，荆无命也是爱剑之人，很清楚《辟邪剑法》的来历，也知道要修炼《辟邪剑法》需要做什么。
剑是唯一，可是荆无命也没有到那么需要《辟邪剑法》的地步。
将关于《辟邪剑法》的消息告诉青城派余沧海，让余沧海带着人去试探，顺带着算好了时间、地点，就是为了看看国师会是什么反应。
“可惜了。”上官金虹有些遗憾，“将福威镖局灭了，对谁都好。”
福威镖局没了，还是国师的原因，里面能做的文章太多了，能靠着这一则消息获得不少的机会。
金钱帮想要继续扩张，就需要有消息辅助，那样一来对谁都是有好处的。
福威镖局实力不行，钱还是的，金钱帮控制了钱，福威镖局的家底有多厚，上官金虹也很清楚。
“还要继续试探？”荆无命淡淡道。
“不需要。”
上官金虹摆摆手示意他先下去。
试探是不需要试探了，也不能小看东厂，连曹正淳都亲自出京护卫，还在暗处没有现身，朝廷对国师的看重出乎预料。
上官金虹满心纠结，试探是暂时不能试探了，东厂也不傻，一次两次遭遇还有可能，次数多了，东厂想去调查也不是难事。
“哎！麻烦！”

第115章 不努力的上上签和努力的下下签
“这就是江南？”
陈武走在街道上，路上到处都是摆摊的小贩，江南的街道上也不允许快马疾驰，朝廷还有衙门在巡查，巡查的力度很高。
“对啊。”
“江南繁华，名不虚传。”
周围的小贩赚得盆满钵满，脸上洋溢着灿烂的笑容。
在江南这一片区域，自从进入江南的区域，景色宜人，路上全都是人来人往，繁华的出乎预料。
“比起京城都不差！”怜星很认真的说，“江南的景色好，也不比京城管的那么严格，京城是江湖人最不想去的地方。”
江湖人就怕管束，而京城就是个需要约束自我的地方，江湖人最讨厌去京城，京城内拘束了，一进入京城就要面临朝廷的监视。
哪怕什么都不做，也会让喜欢自由的江湖人感到拘束。
江湖人要的就是自由自在，不想被束缚，有想要追求安逸的江湖人就会选择在江南行走。
江南也是江湖中宗师聚集最多的地方。
华山距离江南也不远，华山那一片也被打造成为合适的旅游地，对于华山派来说，那也是打造起来的基业。
“福威镖局就在江南。”黄蓉补充一句，“在江南底蕴很深厚。”
陈武没好气道：“别说底蕴深厚，得说有钱！”
福威镖局传承了好几代，做的也还不错，武功在江湖上不太行，声望也没多高，唯有一点比较吸引江湖人——钱！
福威镖局是真不缺钱，也不缺少资源，缺少的是顶尖的功法。
有了功法传承，那个时候的福威镖局才是一等一的大势力。
《辟邪剑法》其实也不错，林震南早点修炼《辟邪剑法》，也不会给林家在带去麻烦，毕竟《辟邪剑法》的好处也不少，不能忽视《辟邪剑法》的强。
《辟邪剑法》唯一的弱点是对男人来说太残忍了，要修炼得下狠心才行。
能下狠心的剑客也没几位，有句话叫做可以不用，但不能没有，用在《辟邪剑法》上很贴切。
“福威镖局在江南算是小势力，还是实力不够强。”怜星评价两句，“林震南的为人也不如何。”
“说他是正派，也没有做正派喜欢做的事，也没有见义勇为。”
“说他是魔头，那也算不上，毕竟林震南的身份在那摆着，实力是不弱的，那也算不上。”
“又不是正派，也不是大魔王，那就是亦正亦邪。”
说到这里，怜星忍不住撇嘴：“亦正亦邪，游移在正邪两边，没有实力就更不行了。”
陈武若有所思：“考虑的那么深刻，怪不得将移花宫变成亦正亦邪的势力，看来是早有打算。”
“移花宫的行事都看姐姐的，不要惹怒姐姐，移花宫就是中立派。”怜星认真道，“姐姐是移花宫的主人，也是江湖上赫赫有名的宗师！”
刚突破宗师的邀月还算不上赫赫有名，算是赫赫有名的年轻一代。
不过以邀月的突破速度，还有《明月功》的辅助，用不了多长时间就能跟江湖上的老牌宗师差不多，成为老牌宗师中的一员，在江湖上有举足轻重的地位。
比起江湖，大明内忧外患，有了《辟邪剑法》这一遭，陈武心里也有了别的想法。
若是能将《辟邪剑法》给到东厂、西厂，那么对于东厂、西厂也是加强。
而江湖中一些修炼起来没有难度，修炼起来速度很快的功法，也会很适合江湖人，也会很适合朝廷，对朝廷来说是有利的。
能拿到那种功法，朝廷在对抗妖族也有了更多手段。
仔细想想，江湖中也没有能速成的武功，《辟邪剑法》是很特殊的功法，像是这样的功法还有《吸星大法》《北冥神功》，二者修炼起来都很快，也没有多少门槛。
将《吸星大法》《北冥神功》拿出去，总体而言反而会让江湖变乱，让江湖重新厮杀，对谁来说都不是好消息。
妖族没有内力，修炼的路子也跟人族不一样，走的是别样的路子。
要让妖族成为人族《吸星大法》《北冥神功》的载体，暂时还不靠谱，先试一试在看。
“大宫主突破的好快。”
黄蓉余光瞥了一眼陈武，轻哼道：“当初我去算命，还是上上签啊！结果呢？怎么还没突破！”
“是啊是啊，姐姐下下签都突破了，上上签还不突破，是不是能说明算命就很不靠谱？”怜星帮腔。
“不靠谱？”
陈武一脸平静，被挤兑习惯了，沉吟道：“要是不靠谱也可以不算。”
“况且我是算命，不是帮你们修炼！”
“在京城那么长的时间里，你们修炼了几次？需要我来帮你们数一数次数？”
见到两人眼神飘忽不定，陈武冷笑道：“修炼的时间还没有邀月的百分之一，还想要突破？真当突破境界是大白菜，到处都能看到？”
“连你们都能突破，那才是怪事，突破的轻轻松松，真当内力是吃吃喝喝就能突破的？”
“实话告诉你们，连我想要突破，都是需要一步步的走上去，没有白来的内力。”
说到这里，陈武也颇为郁闷。
给了能算命的金手指，再加上记忆里的那些事，怎么看都能行的，实力的提升也很快，偏偏不是这样的！
最开始在东源寺门口差点就被饿死了，身无分文的在东源寺门口，那个时候有多窘迫。
有了那一次，才会有如今的陈武，度不过那一劫，怎么都是没用的！
“你们才是江湖上人人羡慕的对象。”陈武感叹道，“江湖上多少人是一辈子卡在某个境界，九成的江湖人都是不入流，连三流都到不了。”
饶是黄蓉、怜星脸皮再厚，都有些扛不住了，心里暗暗后悔就不该提起这个话题。
在江湖上，两人的天赋非凡，虽说是懒惰了一点，那也是靠着天赋能超越大多数匠魂，也没有脸说实力不强。
“咳咳咳，你算的还是很准。”怜星勉为其难的开口，“姐姐能顺利突破宗师，有你的一份功劳，回去就给你准备谢礼。”
“用不着。”陈武摆摆手，“什么都不缺，还是自己留着吧。”
成为大明的国师，得到大明的重视，才是什么都不缺，资源不缺，银两也不缺，人脉更不缺。
昨天在临走之前曹正淳将新的隔音阵送来了，都没让陈武多说什么，也没有表现出需要更换阵法，曹正淳还是让人送来的。
陈武都很怀疑，该不会这年头的大太监都要会读心术才能胜任吧。

第116章 热情的江湖人
“《辟邪剑法》不愧是江湖上有名的剑法。”曹正淳如获至宝，脸上笑开了花，“国师就是国师，离开京城这一趟赚大了！”
“督主，金钱帮蠢蠢欲动，上官金虹准备去见国师！”一位黑衣太监单膝跪地，“要不要阻止？”
“上官金虹。”
说起上官金虹，曹正淳的笑容也渐渐消失，表情变得有些严肃。
上官金虹也是宗师巅峰，一手龙凤环臻至化境，二十来能让上官金虹利用双环出手的寥寥无几。
金钱帮也是东厂重点提防的对象，金钱帮的生意涉及很多领域，能赚钱的生意都会做，手底下也不干净。
上官金虹是个有眼力的，也知道什么该做，又有什么不该做，不该做的一概不碰。
生意到了京城，也从来不会涉及暗处，全都是光明正大能经得起查的生意。
上官金虹很谨慎，近几年倒是有些膨胀了，金钱帮也愈发嚣张跋扈，给朝廷找了不少麻烦。
“杂家亲自去看看，去看好金钱帮，还有国师身边。”
曹正淳眯起眼：“国师是咱们大明的国师，不是阿猫阿狗就能随意算计的，都给我将招子放亮点，有些事可以做，有些事不能做。”
“是！”众人浑身一震，恭敬的应下。
曹正淳也不在意，微微眯起眼，眼里带着疑惑和不理解。
金钱帮在江南不安分，还有很多势力都能跟金钱帮对上，江湖上的势力错综复杂，金钱帮也不是什么都能做到。
国师刚离开京城没几天就赶着要找上门，这态度就很不对劲。
“来人。”
“督主！”
曹正淳翘起兰花指，冷笑道：“去查一查福威镖局，看看是谁要灭了福威镖局满门。”
“是！”
.......
神剑山庄。
神剑山庄庄主谢王孙眼前一亮，忍不住哈哈大笑：“国师来江南啊！神剑山庄也在江南，必须要好好招待国师。”
“庄主，国师来到江南的消息瞒不住，怕是有很多势力都想去邀请国师。”管家面露为难，“不一定能请到国师。”
谢王孙收敛笑容，仔细一想也是，如今的大明刚遭遇大难。
遭遇惨败后国师站出来愿意承担国师的位置，跟大明共同进退，在他心里也很不凡。
国师好不容易来一趟，江南的势力可不少，谁都能请到国师，那就不是国师了。
“国师是为了参加华山论剑。”管家提醒道，“在江南不会逗留太长时间。”
“华山论剑还有一月有余，时间还很长。”谢王孙微微点头，“我亲自去拜见国师！”
谢晓峰信里将国师夸得天上有地上无，对国师推崇备至，可想而知国师是有真本事的。
他这个儿子啊，那才是难得一见的天才，不是夸赞谢晓峰，实在是谢晓峰太过于优秀，少有几位能比谢晓峰还要优秀的。
能有这么一位优秀的儿子，谢王孙也是很自豪，也认为谢晓峰很不凡，对于他的判断也很相信。
对于谢晓峰推崇备至的国师，必须也要去见一见。
.......
客栈里，风清扬闭目打坐，一旁坐着静不下心的令狐冲。
“师叔祖，能不能给点酒喝啊！”令狐冲忍不住道。
“喝喝喝，一天到晚就知道喝酒。”风清扬低骂，“你是剑道天才，难道就不想跟谢晓峰、叶孤城修炼剑道？”
令狐冲问道：“我练了剑，成为当世大侠，灵珊就会喜欢我？”
风清扬刚想骂两句，又转头看去，见到令狐冲满脸希冀的看着他，顿时有些哑然。
过了一会，风清扬缓缓说道：“不练也罢。”
令狐冲满脸委屈：“难道练了剑师妹也不会喜欢我？”
风清扬面无表情：“心里有剑才能达到最高境界，你的心不纯粹了。”
令狐冲：“不练也罢，练了剑还是不能让师妹喜欢，有什么好练的。”
风清扬轻哼一声，自顾自的开始练剑。
《独孤九剑》要在上一层楼，就要跟人交流，以他当前的境界，能跟他交流的人不多，叶孤城算一个。
叶孤城过于孤僻，看似热情实则内心冷漠，不是合适的交流对象。
“在等等看，总归是有机会的，还没有成长起来，等到成长起来再看看。”风清扬暗道。
看着令狐冲不争气的喝酒，风清扬恨铁不成钢，用他的眼光来看，令狐冲是华山唯一一位能练成《独孤九剑》的，也是唯一一位能走到更高境界的天才。
可惜了，是个不喜欢剑法的少年，一心扑到情情爱爱上，浪费一身的修炼天赋，实在是太可惜了！
.......
“看来江南的江湖人都很热情啊。”
看着倒在面前的无名江湖人，陈武发自内心的感叹：“江湖人也是真不见棺材不落泪。”
明知道国师是大明的脸面，别说陈武明面上是宗师，还有人要追上来挑战。
真要是大明国师能随意被挑战，还是被无名之辈挑战。
不管失败与否都会有不少人追上来嘲笑，想要看朝廷的笑话。
出于各方面的考虑，一路上都没有停留，想要挑战的都被打回去了。
没想到还有个想要挑战的，还主动送上门来攻击。
那不是在主动送死！
怜星也就是在姐姐面前稍微听话点，本质上还是二宫主，就是还没有成长起来，没有那么深的杀意。
“刺杀国师，死！”
一道熟悉的声音响起，身穿大内服装，头上带着一顶高高的管盖，面露冷肃的曹正淳慢慢走来。
“国师，人就交给杂家。”
冷漠的曹正淳面色微微一变，满脸笑容的看向陈武，深深的鞠躬：“国师尽管游历，不知天高地厚的江湖人还是要多加关注才行，不能给国师带来麻烦。”
“行，人就交给曹督主了。”陈武挥挥手，也没怎么在意，警告过很多次，还是要上来找存在感，出于什么目的来的都不行。
以东厂的手段要调查清楚背后有没有人，或者说背后有谁都是轻而易举。
妖族和大乾的消息不好调查，大明内部的消息还是随便都能调查到，不需要耗费太多功夫。

第117章 国师的诱惑
将人带走，曹正淳很会看脸色的告辞，也没有多说。
“连曹正淳都亲自来了，看得出来很被重视啊。”黄蓉忍不住道。
曹正淳是皇帝身边的人，每一次来到江湖，那都是江湖在作妖，不断的给朝廷带来麻烦的时候。
江湖人作妖，就需要低调在低调才行，等到曹正淳来到江湖，每一次都是很低调，谁都不敢闹出大动静。
即便如此也挡不住曹正淳，还是会有一次次的威胁，还是会有一次次的危险出现。
实力才是第一位，曹正淳也将这句话展现的淋漓尽致。
在老牌大宗师面前那叫一个听话，可是老牌宗师也不会想要跟代表大明的曹正淳闹翻，也不会为难，顶多警告两句。
“连曹正淳都来了，是很重视。”怜星忍不住撇嘴，“这是再不相信我们啊！还要跟着一起来！”
“呵呵，曹正淳是不会擅自做出跟踪的决定，你说决定是谁做的？”陈武扯了扯嘴角，反问道：“大明当前的局势如何，你也心知肚明，到处都是危险，国师还在前线，也还在算计，就该明白前线有多危险。”
打仗不是一朝一夕的事，国师和妖族想要搞事，也需要时间慢慢筹划。
要说服一位掌门背叛，那也不是太容易的。
左冷禅是被华山派和岳不群压制的喘不过气来，可是国师也不是好名声的，比起妖皇要好点，那也仅此而已，没有太大的区别。
想要说服左冷禅背叛大明，还需要时间，左冷禅的性格也很犹豫，不耗费个十天半个月那都不可能成功！
“皇帝还要派身边人来，一看就是不信任你啊！”怜星皱着眉头想着，“感情你就是炮灰！看看有没有妖族刺杀？”
陈武：“.....”
黄蓉：“.....”
“不要在看那些话本，里面的谋划都很不适合你。”
离开京城是很危险，但是诱饵是陈武主动想要参与的，当诱饵也没有不好的。
诱饵有机会将国师安插在大明最深的探子给找出来，而且是必须要找出来才行。
要是不能将机会把握住，大明跟妖族后续的战斗里，照样会被影响。
能冒险将大明内部暗藏的探子找出来，对他来说也是好消息。
........
“左掌门想的如何？”
左冷禅独自打坐，不年轻的脸上带着纠结和犹豫。
国师依旧是一副清风朗月的自在样，看不出在妖皇殿上被怼的狼狈。
“左掌门的处境很不好，华山派占据上风，要打败岳不群是不可能实现的。”
“与其留在大明，不如来妖族！”
“妖族内大部分种族都已经离开妖族地盘前往大乾，不会有谁对你产生威胁。”
左冷禅咬了咬牙，沉声道：“不是没有投靠过妖族的大明江湖人，最后的结果如何，你我心知肚明。”
左冷禅说出心里的顾忌，国师不慌不忙的解释。
“当然，明白是明白，也清楚其中的缘由，但是我能保证，事情办好了，你就是国师殿下面的童子。”
“无需怀疑妖族内部的安全性，在妖族300年，也没有见我受到伤害。”
“失去理智，为了人类疯狂的都是小妖，小妖你也能对付，我会向陛下禀报，给你反击的权利。”
“在妖族内部是自由的，也是最快乐的一段时间，不要浪费眼前的机会。”
“我相信对于左掌门来说，也该知道留在大明翻不了身，还不如搏一搏。”
左冷禅面色阴沉，暗自咬了咬牙。
嵩山派被华山派逼迫，如今的日子是一年比一天要差，对于嵩山派来说，那就是灭顶之灾。
华山派的刻意打压，让嵩山派没有有生力量再来，身为掌门的左冷禅也过的很艰难。
到了如今，要不是有一身深厚的功力，左冷禅就要被人赶下来，那都是他不想要见到的。
看不到翻身的希望，才会冒险来到前线战斗。
来到前线之后才发现想的有多美好，事情就不是那样的，前线很危险，里面到处都是威胁，要在前线杀出来，嵩山派损失不会小。
岳不群为了让华山派得到朝廷的支持，也是下了狠心的，当年不是有风清扬的支持，华山派怕是早就散开了，也没有今日辉煌的华山。
要找到支持的人，左冷禅很清楚，暂时是做不到的。
怎么可能那么容易做到，华山派传承的时间很长，早早就有底蕴，深厚的底蕴才是华山派能被重视的原因之一。
要想被重视，就需要有实力才行，没有实力是不会被重视的！
“你的办法太危险，危险性太大。”左冷禅沉下脸，“国师，要重创前线的江湖人，光靠我一个人是做不到的，不妨在多拉拢几人。”
国师平静的表情慢慢变化，过了一会，扯出浅浅的笑容，“一个人足够了，对你来说，一个人还不够？”
“你要明白，知道的人越多，对你越是不利，想要摆脱当前的影响，最好的办法是主动出击。”
“想要得到，是必须有所付出才行，没有付出想要得到，当然是不可能实现的。”
跟妖族合作无异于与虎谋皮，左冷禅犹豫的也很明显，就是怕妖族过河拆桥，或者说是怕国师过河拆桥，要知道妖族就没有一个是好相处的，做出这种事并不奇怪。
对于妖族来说，前线很重要，要将前线的危机解决掉，就需要有时间才行。
国师需要帮手，妖族的注意力在大乾身上，大明的军队被重创，但是大明的江湖还是很鼎盛，不断涌出年轻一辈的天才，也对妖族造成潜在的威胁。
用国师的话来说，就是要将暗中的天才一网打尽，不给天才成长起来的机会。
“这是你唯一的机会，不要浪费机会，在那么多人里选择你，也是看着你有潜力，没有潜力是没有资格被取代的。”
深吸一口气，左冷禅单膝下跪，沉声道：“拜见主上！”

第118章 上官金虹
身在江南的陈武很快收到了来自江湖人的邀请，上面全都在说仰慕已久，想要来见见。
东厂也传出消息，说是金钱帮想要接触他，曹正淳先去调查，暂时还没给回应。
谢晓峰的父亲，神剑山庄庄主谢王孙也发出邀请，想要邀请他去神剑山庄一叙。
“渍渍渍，还真受欢迎啊。”怜星忍不住道，“江南的很多人都被你吸引了，都想要见面，也不知道是怎么想的，不就是国师，有什么好见面的！”
“不要羡慕，移花宫也能做到。”陈武无语，“移花宫的名声是不太好，也不要妄自菲薄。”
见到怜星想要反驳，陈武再次开口：“不要解释，我知道你想说移花宫是姐姐和母亲的心血，那也不能否认如今的移花宫在江湖上名声不好啊！”
“名声没用。”黄蓉在一旁帮腔，“国师的名声又能如何，保不准就是在算计你。”
这话一出，陈武倒是很认真的思考，还真发现可能会是算计。
金钱帮的上官金虹，在江湖上也是大名鼎鼎，如今江湖上很混乱，连百晓生都不敢说兵器谱上面是绝对准确的，都说是自我认知的一种参考。
饶是如此，还是让上官金虹的名声在江湖上再涨一截。
毕竟上官金虹的实力在那摆着，金钱帮的名声也不好，有点企图在正常不过。
神剑山庄......名声倒是挺好，也没听说谢王孙喜欢搞事，有没有其他目的，还真不好说。
当下就是如此，见谁都是难事，不好选择啊！
“干脆都不见了。”黄蓉一脸无语，“都是江湖人，身在江湖还要想那么多，干脆都不见，都很公平，谁都不会说什么。”
“这倒也是。”怜星赞同道，“换成其他人还会名声不好，换成是你，东厂、西厂都会帮忙，没有谁会让你的名声变差。”
东厂、西厂撒在江湖里的探子可不少，谁都不知道有多少江湖人变成东厂、西厂的人，那些人全都是有实力的，也是有本事的。
能被训练成密探，本身就是一种能力。
在江湖中打探消息，掌控江湖中的消息，也能将流言蜚语给压制下去，那就是东厂、西厂的能力所在。
本事还不小，随意的掌控江湖中的舆论，光是想想就不简单。
陈武也知道其中的难度有多大，布置的时间不会短，短时间内是布置不出来的。
“谢晓峰帮过我，别的势力能直接拒绝，谢王孙那边还是要好好解释。”
神剑山庄是江南这一代里最强的势力之一，跟金钱帮不相上下，甚至有隐隐压制的意味。
金钱帮的名声在上官金虹身上，除此之外的名声都不会太好，也不怎么被江湖人认可。
况且上官金虹可不是个好人，不管如何，都不会选择去跟上官金虹在一起，也不会选择跟上官金虹合作，那是不明智的选择。
........
金钱帮，正厅内有两人正在喝茶，都带着灿烂的笑容。
“曹督主亲自来保护国师，看来皇上也是认为国师有真本事。”上官金虹嘴里惊叹着，眼里的光芒愈来愈强，“在下原本是想要找国师算一卦，没想到惊动还劳烦曹督主跑一趟。”
“杂家跑一趟不要紧，金钱帮最近下面人可不太老实，上官帮主是不是要约束？”
“曹督主说笑了，哪有不安分，金钱帮在江湖上也是正派势力，做的都是本本分分的生意，怎么会不安分？”
曹正淳皮笑肉不笑，眯起眼，轻笑道：“上官帮主说笑了，金钱帮算得上是正派势力，那就没有歪门邪道。”
上官金虹的笑容僵住，随即缓缓收敛。
他心里也有些惊讶，看来朝廷是真的很重视国师，换做是平日里，可不会这么说，也不会给国师机会。
毕竟国师也是掌控大明命脉之一，要对付国师，或者说国师有没有真本事，跟大明是不是一条心，都是需要试探的。
需要有人站出来，在让大明出面帮忙，慢慢的让国师归心。
这一次见到曹正淳亲自前来，上官金虹是惊讶了一瞬间，也仅仅是一瞬间，之后就开始非常放松。
在他看来，皇帝派出曹正淳来一趟，就是这个目的，否则是解释不通的。
曹正淳是东厂的督主，也是皇帝身边人，皇帝的想法或许连自己都不了解，但是曹正淳就是能根据性格猜个七七八八。
皇帝的身边人，上官金虹自认没有小看过，可是见到曹正淳的态度，总感觉自己有些想错了。
“金钱帮最近的动作是不小。”
曹正淳眯起眼，笑容里带着意味深长：“对了，杂家记得青城派的余沧海也到了，江南是个什么地方啊，平日里江南全都是熟面孔。今日的江南都变成生面孔了，躲着杂家走的都要凑上来。”
上官金虹面色不变，笑着道：“曹督主说笑了，那我们怎么知道。”
“呵呵，国师也是运气不好，正好遇到福威镖局的被追杀，还受了惊。”
“哎！那可是大明的国师啊！一国的国师！”
曹正淳缓缓收敛起笑容，冷声道：“国师是大明的脸面，皇上说过不止一次，谁敢对国师不敬，那就是在打大明的脸！”
“谁若是想要打大明的脸，就要想清楚接下来会面临哪些危险！”
曹正淳的话说的很重，还带着一股不容置疑的气势，浑身上下都带着别样的气质，还有一些不满。
饶是如此，也没有谁敢乱说话，要说话就要好好说话。
江湖也是大明的江湖，不是别人的江湖！
江湖总归是有矛盾的，遇到矛盾的江湖也不会少，要减少矛盾才是第一位。
将矛盾减少到没有，东厂做不到，大明也做不到。
朱厚照给的命令就是让国师身边不出这种事，其余的都可以随意，皇上全都不在意，在意的唯有国师。

第119章 铸造神剑
“皇上还真是下定决心了。”
上官金虹忍不住道：“还真不愧是国师。”
“大明建国三百年第一位国师，也是受到皇上认可的国师。”曹正淳沉下脸，“金钱帮、青城派有些过头了。”
上官金虹心下一凝，见到曹正淳难看的脸色，心下有些狐疑。
《辟邪剑法》可不是好剑法，他是不用剑法，但是荆无命会用剑啊，荆无命的剑法也不差，实力也很强。
曾经也调查过江湖上赫赫有名的剑法，《辟邪剑法》也是其中之一。
为了找到《辟邪剑法》还招惹了不少麻烦，最后还是拿到手。
在看到《辟邪剑法》的第一页，瞬间放弃修炼。
因此，得知青城派在寻找《辟邪剑法》，正好利用这一次的机会去找到机会，倒也算是好消息。
试探大明新封的国师，对金钱帮来说也没有坏处。
想要在江湖中越来越强，知道的越多，能得到的消息越多，才有扩张的机会。
“惊吓了国师，是金钱帮的责任。”
上官金虹回过神，沉吟道：“大明当前也很困难，金钱帮身为大明的一份子，也不能坐视大明被欺负。”
“不日金钱帮有一批粮食会到江南，这一批粮食是捐赠给朝廷。”
“朝廷是江湖的保证，没有朝廷在前线，江湖也不会安稳！”
曹正淳笑了笑，微微眯起眼：“那就谢过上官帮主。”
“应该的！”
两人寒暄一会，曹正淳也没有久留。
荆无命冷着脸走近，压低声音道：“江南没有粮食，哪来的粮食？”
“没有粮食？”
上官金虹眯起眼，冷笑道：“我想要的就是我的，你去想想办法，谁敢不拿，锄强扶弱就有金钱帮的名字了。”
荆无命面无表情的点头，很快转身离开。
上官金虹也没有想要自己花钱购买粮食，江南富庶也不是假话，而且江南总有些不听话的江湖人，还有些豪商也是如此。
不是每一家豪商都跟万三千、沈万三是一个等级，能让江湖人成为保镖，还能死心塌地的跟着。
江南就有一部分豪商光是有钱，手底下还不干净，跟金钱帮做过不少买卖。
关键时刻拿不出来东西，就需要用上他们。
拿不出来资源，那就算不上豪商，对于那种豪商，还真算不上什么。
上官金虹眯起眼，喃喃道：“看来还真有本事。”
......
翌日，清晨。
谢王孙亲自来客栈摆放，姿态摆的很低，还特意带来不少礼物，说是江南的特产，全都是比较珍贵的礼物。
其中最为珍贵的当属一柄长剑，长剑的剑身闪烁着寒光，稍微一翻转带着凌厉的寒芒，有一种能划破一切的气势。
“灵品！”怜星死死的盯着长剑，忍不住惊叹，“还真是好剑！”
“在灵品武器里也算得上是珍品。”黄蓉默默补充。
陈武也有些惊讶，看起来是真下血本了。
当前没有神品武器，大明是没有出现的，曾经有传说镇妖塔也是神品，不过镇妖塔不是武器，关键时刻也不能当成底牌，也就没办法成为武器。
武器是需要在关键时刻能用上的才算是武器，武器的坚固度是第一位，锋利也必不可少。
神剑山庄也会锻造剑，其中最有名的就是长剑，能锻造出灵品中的顶尖，对神剑山庄难度也不容易。
拿着灵品的长剑，陈武心里则是另外的想法，沉吟道：“庄主就没有尝试锻造神品兵器？”
谢王孙瞬间苦着脸，一旁的怜星和黄蓉都默默后退两步。
“试过，就差将神剑山庄的底子都给折腾进去，神品兵器好是好，就是过于贵重。”
“十年前就有过尝试，光是收集材料就耗费很长的时间。”
“说句实在的，神剑山庄想要锻造神兵，早就准备了几十年时间，在我还年少就在准备。”
谢王孙有些唏嘘，“过了那么多年时间，十年前再次尝试。”
“当年听说神剑山庄要锻造神兵，不少铸兵大师都来神剑山庄帮忙，最后还是没成！”
“怎么失败的？”陈武好奇道，“神兵失传多年，神剑山庄准备了很多年，总该是有准备的，要失败也不该什么成品都没有吧？”
“有倒是有，比起灵品长剑更加具有灵气，可是跟传说中的神兵不一样。”谢王孙苦笑道，“曾经也有想过要尝试，最后失败了。”
“神品要打造出来，还是要看手段，要是没有手段，可不是轻易就能弄出来的。”
“手段才是第一位，要怎么将手法安排好，也不是轻易就能做到的。”
“手法是不缺了，当年缺少的是....神兵！”
神兵？
三人皆是一愣。
神剑山庄想要铸造一柄神剑，彻底坐实神剑山庄的名声。
当初江湖上看好的不多，神剑山庄是孤注一掷，也想过可能会失败，最后还是尝试了。
神剑山庄铸造的失败原因众说纷纭，有说是手法不行，也有说是神兵有灵，没有到大宗师铸造不了。
江湖上流传了很多说法，没有一种是被神剑山庄认可的，全都是猜测，神剑山庄一次都没有回应过。
包括帮忙的铸造大师也没有回应，更像是坐实了铸造手法不太行，才会导致铸造失败。
“这话怎么说？”黄蓉忍不住开口。
“哈哈哈。”
谢王孙哈哈大笑，微微摇头：“我们想的很好，也做了很多准备，唯有一点.....谁见过神兵？”
神兵在江湖上的传闻也有不少，全都是传闻，没有经过证实的传闻。
传说中的神兵形象太多了，可是真正见过神兵的.....一个都没有！
陈武恍然，没有见过神兵，凭借着想想来锻造神兵，要是还成功了，那才是最奇怪的事。
神兵的锻造需要手法，需要材料，还需要各种前期的准备，也有温度的准备，还有最不能忽视的一点，神兵还需要兵器！
实实在在的看一眼神兵长什么样，才能看出神兵要如何锻造。
真正的神兵谁都没有见过，全是在传说中出现，让谢王孙也很无奈。

第120章 拉拢谢王孙
“当你那前来锻造神兵的宗师也有不少，在场那么多人，谁都没有见过神兵。”
“每个铸造师都有自己的想法，你认为是这样，我认为是那样。”
“如此一来，意见都不统一，每人的想法不一样，才会导致铸造失败。”
谢王孙一脸苦涩：“铸造也不算是失败，还是在铸造时出现差错，才会导致失败。”
“真要说起来，神兵的锻造未必能成功，能阴差阳错的锻造出一柄距离神品兵器很近的剑，也该满足了。”
说是这么说，听到陈武的耳朵里，明显是能听出谢王孙的不甘心。
神剑山庄准备几十年的锻造失败，也给谢王孙带来不小的打击。
而且神剑山庄的名声太响亮了，谢晓峰在江湖上被称为剑神，可是也不是没有谁能跟谢晓峰比。
谢晓峰实力是很强，那也要看是跟谁在对比，倘若是跟叶孤城、风清扬比，暂时还没到那个境界，两人的年龄相差20岁以上，论起剑道是没办法比的。
谢王孙坐在神剑山庄的庄主位置上，也是有所准备的。
看看谢王孙的情况就知道，如今的谢王孙坐拥神剑山庄，却没有一柄神剑坐镇，也给谢家带去不小的困扰。
江湖中的纷争不断，用剑的高手层出不穷，谁敢说神剑山庄就是第一？
江湖中一半以上的势力都是不认可的，那才是谢王孙最苦恼的地方。
有一柄神剑坐镇，才能坐实神剑山庄的名声，还有神剑山庄也能得到认可，甚至连带谢晓峰的实力也能提升一截。
剑道是有境界，传说中修炼到剑道的最巅峰，可以做到‘心中有剑手中无剑’，那也是要看对谁。
对上灵品兵器或许是如此，对上神兵，可就说不好了，谁都不能保证对上神兵一定可以赢下来，也能跟达到最高境界一个样。
“锻造一柄灵兵需要耗费多少银两？”陈武沉吟道。
“这.....”
谢王孙纠结了一瞬，还是决定实话实说：“一次的成本就在千两以上。”
黄蓉微微点头：“外界要购买灵品兵器，少说也是3万两起步。”
“最近价格提升了，5万两。”怜星小声补充。
谢王孙倒是不认为有什么不对，单次的成本在千两以上，那也是成本。
不是巅峰的大师，谁都做不到一次性成功。
能用上灵品兵器的全都是宗师，几万两在宗师面前还真不贵，除了洪七公、乔峰哪一种。
其实丐帮也不穷，要购买灵品兵器也能拿出那么多钱，只是被两人拒绝了。
丐帮的功夫都在棍子和一双手上，靠着浑厚的内力就能将找上门的麻烦打回去。
“还真是暴利.....”陈武忍不住道。
早就知道会有暴利，也没有想到会那么暴利，还能这么来的。
能锻造灵品武器的都是锻造大师，手段无需多说，都是有本事的。
沉吟片刻，陈武笑了笑，认真道：“朝廷有一柄神兵，你能拿到仔细观看，甚至是研究神兵，能做到什么地步？多久能再进一步？”
话音刚落，在场的三人都愣住了。
好一会后，谢王孙笑容有些僵硬：“国师说什么？老朽年龄大了，有些没听清楚。”
“我能给你见一件神兵，真正的神兵。”
陈武前所未有的认真，沉声道：“不是没有条件的，看过神兵，你就需要给朝廷卖命。”
拿出神兵有风险，将神兵的信息拿出去都会有危险，可想而知是多冒险的行为。
这么做还是想要在给大明增添一份实力！
谢王孙看似身份不高，实则怎么看也不会太低。
江湖上流传的是神剑山庄三少爷谢晓峰的名字，看似是没有谢王孙的名声。
然而仔细打听却不是如此，神剑山庄很多年前就已经败落，还是在谢王孙手里重新成为辉煌的神剑山庄。
别看谢王孙说起话来和和气气，那也是一位实实在在的宗师巅峰，还差一步迈入大宗师的境界。
武功是其次，朝廷还真就不怕有武功的人存在，朝廷内也有宗师巅峰，军队里也有不少都突破到宗师巅峰，实力并不弱。
算起来人数也不会少，怎么也不会缺少宗师巅峰的存在。
但谢王孙不一样！
能铸造灵兵，还曾经有锻造神兵的经验，怎么也不能将之跟宗师巅峰相提并论。
宗师巅峰可不会锻造兵器，还有锻造神兵的经验，神兵没有失败，反而是成功了，只是锻造出来还没达到神兵的品质。
这说明手法没有错，差的是成品相互印证。
没有传承，也没有见过神兵，想要锻造神兵太难了。
“你......有神兵？”怜星结结巴巴的开口。
陈武笑而不语，没有承认也没有否认，那就是最好的答案。
三人心里翻江倒海，看向他的眼神也渐渐发生变化。
对于看过来的眼神，陈武都不怎么在意，要看就看，也不是大事。
最后能变成什么样，就看谢王孙的回答。
不管是出于何种考虑，都要让大明在强一点。
那一日见到妖族的国运，在跟大明的国运做对比，别看二者的差距不大，真要是算起来，差距还真就是大的惊人。
大明的国运也就妖族的五分之一，虽说是有被妖族给消耗了，那也太低了！
难怪妖皇走的果断，那就是看不起大明，认为大明不配成为对手的最佳证明。
妖皇走的果断，才意味着对方是真不在意，要是走的犹犹豫豫，还不定是怎么想的。
“国师有真本事！”谢王孙神情郑重。
吐了一口气，他又有些愁眉苦脸：“国师可是给我出了一个难题。”
“算什么难题？神剑山庄后继有人，又能有什么难题？”陈武不置可否，笑吟吟的说道：“谢三少和慕容家族的慕容姑娘两情相悦，怕是用不了多久就能抱上孙子，谢庄主有什么好发愁的？”
慕容家族也是传承久远，近些年有些没落，而且慕容家族的家主也是个很看重脸面的人。
家族没落了，很少出现在江湖里，就连出了燕十三这位剑道天才，慕容家族都没有出现。
在他心里，始终都是将燕十三当成外人，而燕十三冰冷无情，对于慕容家族还是有些特殊的。
不管是出于哪方面的考虑，都要说神剑山庄是最好的选择。

第121章 神兵的重要性
犹豫很久，谢王孙也下定不了决心。
不是神剑山庄让他不能下定决心，毕竟是江湖人，朝廷的管束怎么都是不习惯的。
朝廷在江湖中的名声有褒有贬，他是神剑山庄的庄主，加入了朝廷，怕是会引起不小的轰动。
到那个时候，神剑山庄也就不会在是神剑山庄了！
神剑山庄的真正含义不在于此，在江湖中的神剑山庄才是神剑山庄，跟朝廷牵扯太深，江湖人嘴上不说，心里也不会再将神剑山庄当成江湖人。
若是没有妖族，江湖和朝廷的关系可不会如此密切，怕是在不少人眼里都是朝廷的走狗。
谢王孙也要慎重考虑，彻底投靠朝廷是好是坏。
见谢王孙不说话，陈武也不在意，轻笑道：“暂时不需要给回复，可以先等等看，倘若谢庄主有想法，随时联系我。”
“好，多谢国师！”谢王孙礼数周全，微微躬身以示敬重。
寒暄了两句，谢王孙也告辞了，将人送出客栈，陈武才重新回到房里，正好还见到两人都没有离开的意味。
“还不走？”陈武双手附在一起，似笑非笑的开口，“两位女侠还不离开？男女授受不亲，离我远点！”
怜星气呼呼的瞪着他，轻哼一声：“吃亏的是我们，又不是你！”
“谁说不是我了？”
一听这话，陈武不高兴了，没好气道：“没听说过男孩子在外面也要保护好自己？”
这话一出，黄蓉、怜星对视，同时松了一口气。
“看出来了，你很安全。”黄蓉嘿嘿一笑。
“还没见过真就没有一点邪念的男子。”怜星陷入沉思，“回头改一改移花宫的规矩，天下男子除陈武，都不能入内！”
陈武面色涨红，冷哼道：“不用了，这特权不要也罢。”
没有特权还好，要是有特权，天下人还不知道会怎么看待他，那可不是玩笑话，是真不知道要怎么看待。
天下男子都不能靠近移花宫，怜星、邀月又是出名的厌恶男子，不喜欢跟男人有任何关系。
如今陈武成了例外，还不定会被怎么嘲讽、猜测，那些都是陈武不愿意看到的。
江湖中会怎么揣测，想都不用想，肯定又是一顿诋毁，又的看不起，那才是最为麻烦的地方。
说不定还会有恶意的揣测，为了避免恶意出现，又给江湖造成新一轮清洗，还是不要改规矩，有些规矩改了就会出大麻烦。
比如说这一条，那不得有多少恶意揣测，还会给江湖带去腥风血雨，还是不要修改比较好。
怜星刚想要反驳两句，只见陈武的眼神微微眯起，里面带着威胁，顿时不说话了。
严肃起来还是有点吓人，就跟姐姐没两样，不要在气头上惹生气，那才是最麻烦的。
“你真有神兵？”黄蓉忍不住道，“神兵太过稀少，大明一柄神兵都没有，你要是有神兵，会给你带去很多麻烦。”
“我知道。”
陈武耸耸肩，叹息道：“大明不是如此境地，还真不会泄露出去。”
神兵内敛又能在关键时刻爆发，有神兵在手，对妖族、大乾都是震慑。
朝廷知道他有神兵，怕也不会轻易放过，神兵的用处太多，谁都不能忽视神兵的用法。
要是能有神兵在手里，大明又能增添一层底蕴。
授人以鱼不如授人以渔，还是那一句话，要是遇到危险，关键时刻有神兵帮忙保命，也不是坏事。
“看不懂你了，真想要给朝廷招募谢王孙，要是能招到，江湖上都要乱了。”黄蓉不能理解，“与其交给谢王孙，还不如交给朝廷。”
陈武笑了笑，没有直接解释。
将《五行盘龙阵》交给朝廷，能增加一份底蕴，在拿到神兵，对于朝廷来说未必是好事，甚至会有谁来质疑，还有接二连三的试探。
一次拿出一样就好。
《五行盘龙阵》对于朝廷的用处更大，比起神兵还更有用，用处还比较直观。
打造神兵消耗了神剑山庄积攒几十年的底蕴，朝廷要打造神剑，消耗也不会少！
拿到一份对朝廷来说已经足够，在多点怕是会引来一系列的麻烦事。
陈武最不喜欢麻烦，也不想在被麻烦找上门，能低调就低调点。
有国师的身份在江湖行走，才过去多长时间，又有麻烦找上门，对他而言可不好。
“朝廷在前线也不好过，听说被朝廷邀请去前线的江湖人还没有回来。”怜星谨慎的开口，“那么长时间都没回来，怕是遇到麻烦了。”
“朝廷大军撤退，还有一部分留在前线，还是交给国师指挥。”陈武解释道，“妖族的国师不好对付，那是个心机深沉的家伙，暂时不被妖皇信任，那也只是暂时的，前线还不能放松。”
国师和妖皇合作三百年时间，信任是暂时被瓦解，还是来自于分歧。
妖皇想要进攻大乾，认为大乾才是最大的敌人，国师坚持认为先将大明解决。
分歧就在明面上，等到妖皇势如破竹打进大乾内部，在被大乾给搅合了，那个时候就会想到国师的好。
等到那一段时间，也不会那么僵硬了。
国师的手段可不少，也很了解妖皇，花不了多长时间就能重新得到妖皇的信任。
对于这一点，陈武是不会怀疑的。
见识过国师和妖皇说话的反应，一眼就能看出来其中的猫腻。
国师在回到战场，还会不会坚持先灭大明，谁都不知道。
只能趁着这一段时间先将大明的实力提升上去，否则等到国师重新被重用，还不知道会是个什么光景。
要是遇到危险，还是会带去无数的麻烦，那才是大明的危险所在。
大明的危险暂时不在妖皇身上，在国师身上。

第122章 俞岱岩的期盼
“三哥！你真要下山？”
五人站在一起，在他们面前的是一位浑身无力躺在椅子上的男子。
看起来精神很差，面色苍白，四肢无力的耷拉在椅子上，整个人的气质就很颓丧。
“这一趟要走。”俞岱岩声音虚弱，还带着些许期待，“早已听说国师的神奇，我也想去问问国师，究竟是怎么一回事。”
“国师是来到江南，但国师不懂医术，你去了这一趟，也不会有用。”宋远桥面露担忧，“三弟，我走一趟，不会让你失望，让大哥去这一趟，你就在武当里等着。”
“对，大哥在江湖中人脉广，谁都不敢得罪大哥，你就听大哥的话。”俞莲舟沉声道，“谁将你重伤，我们都不会放过！”
武当遭遇变故，老三俞岱岩被废，老五张翠山失踪，再也经不起风波了。
武当七侠还剩下五人，不能动用阵法，武当七侠的影响力也在直线下降。
这还不是最为关键的，看着老三被废，谁心里都不会好受。
七人亲如兄弟，眼睁睁看着俞岱岩成为废人，谁都于心不忍。
江湖上擅长医术的高手还真不少，东邪黄药师、蝶谷医仙胡青牛、杀人医平一指，江湖上赫赫有名的医者都去见过，全都治不好俞岱岩。
眼看着随着时间过去，俞岱岩越来越沉重，渐渐开始绝望，五人也很无力。
“大哥，我想亲自去一趟。”俞岱岩面色发白，眼里浮现出一抹期待，就像是在绝望中抓住最后一棵稻草的期待。
见到这一幕，五人面露愁苦，却是无力反驳。
七人亲如兄弟，从小关系一直都很好，心知俞岱岩想要的不太可能成功，还是忍不住叹息一声，还是要去才行。
最后的希望了，国师的神奇早就传遍江湖。
自从被大明册封为国师，关于国师的事迹也以很快的速度蔓延开来，谁都知道国师的不凡，也知道国师的辉煌事迹。
见过国师都对国师大加吹捧，从来都没一人说国师名不副实。
有真本事的国师要来江南，正好也距离武当不远。
别说是距离武当不远，哪怕在京城，俞岱岩想要去见国师，五人也要安排才行。
“三弟想去，那就去。”俞莲舟沉声道，“大哥主持武当，我带着三弟和弟子们去一趟。”
“不行，你一个人去，我也不放心。”宋远桥微微皱眉，“我跟你一起去，老四、老六、老七主持武当，有师父坐镇，谁敢来武当闹事！”
张三丰大宗师的名声早已流传在外，那是一位在大宗师里都是强者的人物！
在武当建立初期，曾经也遭遇过危险。
比如说少林！
要知道少林流传悠久，而张三丰最开始出身少林，后来在离开少林，按照江湖上的话来说，那也是一种背叛。
不光要背叛少林，还要跟少林作对，建立武当派，少林是不能容忍的。
那一战很激烈，底蕴深厚的少林派出三位大宗师出面阻止，都被张三丰以一敌三击退！
从此之后江湖中再也没有谁敢质疑张三丰的实力，武当也随着时间的推移发展的越来越好。
“不好说，最近江湖上很危险，大明刚经历前线失败，不能在折腾了。”俞莲舟微微摇头，沉声道：“大哥是老大，是坐镇武当的最好人选，就不要推辞了。”
武当七侠里老大宋远桥和老二俞莲舟的武功最强，下面的师弟都要差点。
要护送俞岱岩去江南，还是需要两人其中一位前往才行。
“大哥、二哥，就让我和七弟跟你们一起去。”殷梨亭冷哼一声，眼里闪过杀意，“不能浪费时间，也不能在浪费机会，要尽快做出决定才行！”
顿了顿，殷梨亭沉声道：“哪怕从国师那找不到治好三哥的办法，也能知道是谁做的！国师也能算命，就让国师算一算是谁重伤三哥！”
这话一出，众人顿时有一种拨开乌云见明月的恍然。
说的也没错，这一趟是必须要走的，最好是能将人给治好了，治不好也能知道是谁下手，也能找到出手的人，再去报仇！
得罪了武当，还没有谁能全身而退。
“多谢诸位兄弟！”俞岱岩满是苦涩。
“三哥说什么呢，我的武功就是几位兄长们教的，你被人重伤，我要是坐视不管，那还是人？”莫声谷最年轻，第一位开口，“三哥，你放心好了，国师的身份可不低，而且手段变幻莫测，相信国师一定能帮上忙！”
“对！老三，你说那话就是在看不起兄长，你我七人亲如兄弟，老五失踪快两年时间，你在出事，我们可受不了！”
......
简陋的酒楼里，一位戴着毡帽的粗犷男子正在喝酒。
满满的一大碗酒一口喝完，格外的豪放。
仔细一看，男子面容粗犷，举手投足间还带着一股洒脱和不拘一格的气质。
“哈哈哈！来的好早啊！”
爽朗的笑声响起，乔峰也是微微一笑。
很快。
身穿白色袍服，头鬓斑白的老者走来，不客气的直接坐在对面。

第123章 洪七公和乔峰
“见过七公，好久不见了！”乔峰举起酒杯，“先干为敬。”
“我看你不是先干为敬，就是想要抢我的酒！”洪七公不满，也赶忙端起酒壶倒了一杯。
“七公找我来有什么事？”乔峰惊讶道，“华山论剑快要举行，七公不准备反而要见我.....”
“嗨！”
洪七公撇了撇嘴，不太高兴的说道：“准备什么啊，王重阳突破了，哪有赢的机会。四人联手才有机会赢，不联手肯定是赢不了的！”
闻言，乔峰呼吸也急促两分。
突破了？
宗师巅峰突破，以中神通的实力，还没有突破之前就有力压大宗师之下武者的实力。
如今突破了，在大宗师里都是强者！
“这......”乔峰有些说不出话来。
“看吧，我刚听到也跟你一个想法。”洪七公郁闷的又喝了满满一碗酒，“真的郁闷啊！还能在紧要关头突破，真是气死我了！”
华山论剑每过几年就会举办，华山之后都能有非同一般的感悟，想是能再进一步。
这一次非但没能进步，反而遇到王重阳突破，华山论剑的收获也就没那么大了。
“不过也好，突破就突破，正好见一见大宗师有多强。”洪七公嘿嘿笑道，“我也快突破了，正好四人联手试试大宗师的实力如何！”
“恭喜七公！”乔峰展露笑容，“能再进一步的终究是少数，丐帮能出现一位大宗师，是丐帮之幸！”
“你小子也要抓紧了，不少年轻天才都要追上来了，在浪费时间不能突破，也要被追上来了。”洪七公告诫道，“你的天赋比我好，突破大宗师是早晚的事，不会在宗师初期卡太长时间。”
想了想，洪七公沉吟道：“帮里有什么事都顺其自然，不需要你多管，有解决不了的事再来就行。”
两人分管丐帮，洪七公主管净衣派，乔峰主管污衣派，在丐帮的地位都是一致的。
有相当高的地位，实力也不需要怀疑，都是在江湖上赫赫有名的存在。
丐帮的地位很特殊，相较于别的宗门有区别。
丐帮人数不少，传承也很久远。
要说实力有多强，那就不一定了。
丐帮人数多，整体实力算下来还真就没有多强！
跟老牌宗门比起来，差距还真不小！
丐帮出了洪七公和乔峰才被重视，若是没有这两人，丐帮怎么都是不会被重视的。
江湖更看重实力，光是有人数可不够，人数再多没有实力做为保障，那也是行不通的。
“好！”
乔峰也知道轻重，眼神一凝：“这一次的华山论剑国师也会去，七公要小心！”
“小心国师？”洪七公失笑，“国师就不必小心了，国师能受到朝廷的重视，又不是道门的人，不会有事的！”
“还是要小心点，江南最近也不平静，听说不少人都会去华山。”乔峰也没有放下心来，“怕就怕朝廷算计。”
朝廷从未遭遇过大败，这一次的大败就有些让很多人都有些难以接受。
大败是谁都不想经历的，朝廷在前线大败，或许就会从江湖上找补回来。
从江湖入手寻找机会，那也不是没可能实现的！
江湖中有一部分去过前线，也是真心报效国家，也有一部分是没有去过前线。
大宗师是都去过，大宗师之下大部分江湖人都没有去过前线，过着所谓的江湖生活，卷入江湖的仇杀里。
时间过去就那么久，江湖和朝廷还是有明确的一条线分割开来。
这一次朝廷在前线大败，就给他们看到了危机，国没了，江湖也没了。
妖族对待人族是什么态度，也不需要怀疑会不会清洗人族。
大乾修炼的仙道，跟武道格格不入，这就是两条路。
分别走两条路的也是不合拍的，甚至修炼到宗师之后就会感觉到明显排斥力。
三百年以来都有宗师在不断的探寻排斥力来自于哪里，最后得到的猜测是来自于仙道！
走到这一步不容易，外有妖族、大乾都是对手，还都是不能被忽视的对手，就要考虑清楚接下来该怎么做。
“嗨，你也想太多了。”
洪七公摆摆手，格外的洒脱，笑着道：“有大明才有江湖，没有大明也不会有江湖。大明和江湖是相辅相成的，江湖人在如何，那也先是大明的子民，才是江湖人！”
“有一天连大明都不在了，大明被妖族占据，还能有江湖？”
“有江湖的前提是有大明，大明风调雨顺，越来越好，才能有江湖的肆无忌惮。”
江湖中的老一辈宗师几乎都上过战场，也很清楚战场的危险性。
乔峰也上过战场，愿意为了大明上战场，暂时没有洪七公的洒脱，也没有对江湖有更为深刻的认知。
“乔峰浅薄了。”乔峰认真道，“七公说的有道理，没有大明，也不会有如今的江湖。”
“嘿嘿嘿，让你来可不是因为这事。”洪七公又喝了一口酒，“国师要去华山论剑，这一次的华山论剑会很热闹，怕是会出现不少年轻一辈的天才，还有老牌的宗师，你也跟着去看看。”
顿了顿，洪七公补充道：“从山脚打上去，近几年都在前线，很少展露实力，江湖上难免有些不合适的声音。”
“稍微展示实力，会减少很多麻烦。”
“好！”乔峰微微点头，“正好我也想见见国师，问一问父亲的事。”
说到这里，乔峰的情绪有些低落，洪七公也是微微摇头。
几十年前的事，要怎么说都说不清楚。
乔家被害是事实，跟谁有关，背后又有谁，洪七公也不知道。
丐帮的事都很少管，全身心的投入到突破。
东邪西毒南帝北丐和中神通五人都在较劲，如今中神通先走一步，走在四人的前面，不代表就赢了。
全都是不服输的，也不会放弃追逐的脚步。
“想要调查那就去调查，冷静点。”洪七公也不知道该怎么劝说，唯有长叹一口气，洒脱的心境再也不见。
“七公放心，我会冷静的。”乔峰吐了一口气，眼神前所未有的坚定，“我就想知道是谁指使的，还有带头大哥究竟是谁！又为何要杀我全家！”
江湖人很少会有灭门惨案出现，连江湖上都在克制，更别说那些人了，早早的开始克制，江湖上很久都没有出现过灭门惨案。
下手都会有分寸，要么就是悄悄的灭门，像是福威镖局就是江湖仇杀，整个镖局都是在里面的，福威镖局也在江湖，被灭门也就那样。
乔家可不是身在江湖，不过也很特殊就对了，乔峰也想知道是谁这么做的，灭门是最难以容忍的，还有谁冒着天下之大不韪去灭门，怎么也要去调查清楚，顺带着报仇，要给父母一个交代。
“那我就先走了，少喝点，酒有什么好喝的。”洪七公嘿嘿一笑，“看你还那么年轻，丐帮可不禁止娶妻啊，也要好好考虑考虑。”

第124章 荆无命的恼怒
“武当朝着江南来了？”
惊讶了一瞬，陈武疑惑道：“来就来了，跟我有什么关系？武当可是有张真人坐镇，难不成还需要来拜见国师？”
国师来到江南，还暂时都没有离开的意思，江湖中的门派、游侠都来了，但凡有点名气的都给上了拜帖。
仔细数一数都能有几百份，那么多都要见一面，累死都都见不完。
陈武当然不会都见，那就只能选择都不见了。
唯一的破例是谢王孙，想到当初在京城里遇到谢晓峰，也有帮上忙，不见也不好。
想到谢王孙还没有给出最后的答案，陈武有些可惜。
能理解谢王孙的纠结，毕竟到这个地步，谢王孙不纠结都不行，需要想清楚要不要这么做。
神剑山庄彻底交给谢晓峰，还要投靠朝廷，不管是哪一种选择，对于谢王孙来说都很艰难。
没有考虑好才是应该的，要是三两下考虑好了，才需要担忧是不是真就想要投靠。
“肯定是来找你的，武当七侠来了四人，俞莲舟、俞岱岩、殷梨亭、莫声谷都来了。”怜星认真道，“俞岱岩的身体不好，受过严重的伤，废了两年了。”
“两年前刚被废还会找到很多人帮忙，天底下的神医都去拜访过，还是张真人亲自去的，付出不少人情。”
“两年时间过去，有名的神医都用过，张真人还拉下脸去了一趟少林，还是没有用。”
少林传承悠久，医术、武功都有传承。
少林和武当的关系很特殊，二者都是有很深的联系，又像是没有半点关系，关系复杂的有些过分。
当然，不可避免的还是有争斗。
江湖中的资源就那么多，少林是传承悠久的门派，武当是新建立的，又有一位顶尖大宗师坐镇。
张真人还曾经是少林弟子，若有若无的关系在那摆着，这就是矛盾。
亲自去少林，张真人都低头了，最后还是没能得到好结果，可想而知会有多麻烦。
“亲自去少林，张真人还真是.....”陈武微微点头，“对徒弟真够好的。”
“那可不是，张真人没有娶妻，一生无儿无女，就七位弟子，跟弟子亲如父子。”黄蓉解释道，“当年谁能想到张真人会跟少林低头？最后不还是为了弟子低头。”
“当年武当和少林闹的有多僵，江湖上都分为两派，分别占了少林、武当两边。”怜星看向他，叹息道：“俞岱岩来找你，一年都没有下武当了，这一次在来找你，目的显而易见，让你帮俞岱岩。”
“我来帮？”陈武微微摇头，“我怎么帮忙啊？不是我想帮忙就能帮忙的，又不是大夫。”
武当要让他帮忙找凶手，倒是可行，凶手是谁显而易见，跟殷素素脱不了关系。
要让他帮忙治疗，那可就真没辙了。
遍寻天下名医都没能治好，可想而知其中的难度有多大。
能治疗的黑玉断续膏还没有消息，连听都没有听说过，更别说要去将人治好。
“能治好俞岱岩，张真人的人情可就拿到手了。”黄蓉看向他，低声道：“曾经我爹也被张真人邀请过，最后虽说没能治好，还是得到张真人的人情。为了治好俞岱岩，张真人才是费尽心力。”
忽然间，陈武目光怪异的看向黄蓉，要是没记错，张三丰曾经也有过一次年少轻狂的暗恋，还跟黄蓉有很深的关系。
如今黄蓉还在，郭靖也还在，张三丰反而年纪大了，也不知道要是张三丰知道会有多感慨。
还真就是将有缘无分给诠释的淋漓尽致。
“看我干嘛？”黄蓉被看得头皮发麻，狠狠的瞪了陈武一眼，“看什么看！我爹没治好，也没说他医术很厉害，其实也就那样，很一般的医术。”
显然，黄蓉是误会陈武的意思，陈武可没有说过黄药师的医术不好。
说起医术，黄药师的名声不大，不是因为医术不好，是压根就不想行医，才会导致医术不好。
能让张三丰亲自上门，医术也不会太差，倘若太差也不会亲自上门寻求帮忙。
陈武意味深长的开口：“我是没那本事医治，毕竟不是专业的，也不是大夫，倒是能给个方向，能不能将人治好，那就不一定了。”
黑玉断续膏很珍贵，在江湖上也没有太大的名声，却是真正的宝药。
等到黑玉断续膏的名声传出去，就会有无数江湖人望风而动，还有朝廷也不会放弃放在眼前的好机会。
打仗需要顾及方方面面，药品、食物是最需要的，能得到黑玉断续膏，对前线也是一种补充。
陈武暗叹：“不想不知道，一想吓一跳，江湖上还真有不少都是朝廷没有的，能补充上也能对朝廷有好处。”
........
金钱帮，弟子战战兢兢的跪在上官金虹面前，而上官金虹的脸色也异常难看。
求见了好几天，陈武不都不愿意见面。
倘若一位江湖人都没有答应见面，那还可以理解，可也不是如此，见过神剑山庄的谢王孙，却不愿意见他.....
在上官金虹心里忍不住涌起一股怒火，还带着些许杀意。
“敬酒不吃吃罚酒！”荆无命声音冷漠，“帮主，我走一趟？”
沉思许久，上官金虹长长吐了一口气，摇头道：“不用了。”
见一面国师也是试探，上一次的试探付出了不少代价，买的教训太贵，再去搞事还是会被发现。
连曹正淳都亲自来了，可见朝廷的重视。
曹正淳能不记挂东厂跑一趟，也能看出其中的含义，摆明是早有准备，再去浪费机会可就行不通了。
给朝廷捐出大把大把的粮食，让上官金虹痛彻心扉，再来一次还是会很心疼，心疼是不会有变化。
“帮主！”
荆无命皱了皱眉，沉声道：“国师刚上任就来到江南，说是要去华山论剑，直到如今还跟谢王孙见过一面。”
“谁不知道神剑山庄和金钱帮不对付，还去见了谢王孙，却不愿意见帮主，怕是.....”
神剑山庄就在江南，还有个谢晓峰是江湖上难得一见的剑道天才。
金钱帮主要的活动范围就在江南，不少生意都在江南驻扎。
神剑山庄自称名门正派，手段要光明磊落。
反观金钱帮，能赚钱的生意就有金钱帮的身影，管他是不是好的，能赚钱就是好生意！
金钱帮的态度就那么简单，赚钱是第一位，其余的可以放在一边。
见过神剑山庄，没有见金钱帮，透露出来的态度就让荆无命相当忌惮。
事到如今国师的身份不低了，在朝廷和江湖上都有威望，名声彻底传开。
国师不待见金钱帮，消息一旦传出，就会给金钱帮生意上带去波折，那是荆无命不想见到的。
“别去了，朝廷势大，没有突破到大宗师，始终不是朝廷的对手。”上官金虹脸色阴晴不定，冷着脸说，“在等等看，有机会也能尝试突破，试试看能不能再进一步。”
实力才是根本，朝廷里的宗师巅峰还真不少，要对付金钱帮绰绰有余。
别说的朝廷要对付金钱帮，东厂要对付金钱帮，上官金虹也挡不住。
‘权就是拳’向来是他的第一理念。
上一次见曹正淳损失不小，再来一次也会有顾忌。

第125章 见曹正淳
武当前来江南的消息传开，都在看陈武要不要见面。
俞岱岩被废过去两年时间，最近一年很少在下山，这一次武当七侠来了四位，国师的态度是谁都不见，见不见都会让人很为难。
见面会有流言蜚语，不见面也会有流言蜚语，最后要不要见面还是要看陈武本人的意愿。
“杂家见过国师。”曹正淳挂着灿烂的笑容，恭敬的一拜。
平日里有多嚣张，现如今就有多卑微。
怜星、黄蓉也没有见过曹正淳这一副模样，如今看到都很不自在。
谁不知道曹正淳的性格，向来都是嚣张无比，还带着隐隐的看不起。
朝廷势大，江湖在如何都翻不出风浪来，那就是朝廷的底气所在。
身为东厂的督主，曹正淳也是很看不上的江湖，特别是跟东厂打交道的江湖人都不安分，惹恼了曹正淳好几次，导致每一次东厂出现，江湖上都会有流言蜚语，还会出现杀戮。
不是江湖人不想找东厂的麻烦，曹正淳下手狠是狠，那也是有道理的，该杀的都有证据，不会无缘无故的去杀人。
导致如今的江湖风气就是如此，见到东厂杀人不但不指责，还要去叫好。
“曹公公亲自来了。”陈武微微一笑，“难不成曹公公也是为了在下而来？”
“国师说笑了，当然是为了故事而来。不过.....”
曹正淳有些为难，沉吟道：“江湖上闹得沸沸扬扬，武当七侠下山，就是为了想要来见一见国师，不知国师是如何想的？”
曹正淳开门见山的问道，没有任何犹豫，直接询问陈武的态度，再来反应要怎么跟武当交流。
武当可不是寻常势力，连金钱帮都被挡回去了，可是武当终归是不一样的。
武当有一位老牌大宗师坐镇，在武当建立之初，张三丰也帮过很多次忙，给朝廷带来了不少好处，跟别的门派不同。
让曹正淳不得不来还是那一点——实力！
大宗师的实力！
江南要来拜访的势力里还真没有谁背后有大宗师存在，有大宗师坐镇，曹正淳也会帮忙，不需要怀疑，帮忙肯定是会帮忙的。
见陈武不说话，曹正淳小心翼翼的开口：“要不要见一面？”
“曹公公跟武当很熟？”陈武挑了挑眉，显得有些意外。
“那倒不是，曾经武当有帮过朝廷，更何况张真人也坐镇武当。”
曹正淳直言不讳，也不隐藏目的，一脸坦然的说：“张真人的实力强悍，在大宗师里都是强者，朝廷是不惧江湖，但有些大宗师还是需要退让几分。”
“曹公公还真是坦诚。”陈武笑了笑，沉吟道：“那就见一面好了，事先说好，俞三侠的伤是没本事治好的，我可不是大夫。”
“明白，我会事先跟武当说好。”曹正淳严肃的说道。
希望越大，失望也会越大。
陈武还不想看到俞岱岩死在他面前，曾经俞岱岩就有过想要自杀的念头。
记忆里要不是有张翠山，俞岱岩怕是都已经自刎了。
对于习武之人来说，武功消失还不是最痛苦的，最痛苦的莫过于动都动不了，什么都动不了的滋味才是最难熬的。
俞岱岩瘫了两年时间，张翠山也失踪两年时间。
想了想，陈武还是决定算一卦，算算时间也快回来了，能避免殷素素和张翠山的死亡是最好的，还能在拿武当的一个人情。
人情是次要的，殷素素和张翠山的死亡也是江湖‘名门正派’的逼迫导致的。
没有为非作歹的邪派，也不是真正的邪派。
江湖中的名门正派里也不乏阴险小人，数量还真不少，真要算起来，还不定是谁更多。
对上所谓的名门正派，陈武向来都是看人品和做事风格，可不看江湖上所谓的口碑。
左冷禅的口碑算是不错的，投靠妖族不也没有犹豫。
口碑是可以伪装的，除非能伪装一辈子，否则是没用的！
口碑要伪装一辈子，很少会有人能做到。
在陈武的判断里能做到的也就两个人。
岳不群和慕容复，除了这两人，还真没见过。
岳不群是情况特殊，在最开始朝廷召集江湖人就开始站队，多少年过去，实力是不需要怀疑的，华山派蒸蒸日上，也不是记忆里的颓势。
慕容复是想要走朝廷的路来复国，一代不行就两代，两代不行就三代，走上这一条必须要熬时间的路，想要不伪装都不行。
不仅是自己需要伪装，还需要子孙后代都伪装，那才能不被发现。
两人都是坚忍之辈，忍耐一辈子对他们而言也不会有难度。
除了这两人，还真没见过能伪装一辈子的。

第126章 俞岱岩的希望
“二哥，如何了？”俞岱岩期待的看向俞莲舟。
见到这一幕，俞莲舟欲言又止，看着好几年都没有展露笑颜的三弟，一时有些说不出话来。
俞岱岩希冀的眼神变得暗淡，苦笑道：“二哥，我已经习惯了，告诉我实话就好。”
“曹督主在回信里说国师答应了见面，也能帮三弟找到害你的真凶，不过.....能不能让你恢复，国师也不敢保证。”
这话一出，俞岱岩的眼神愈发黯淡。
不能恢复如常，那么前面两个问题都是可有可无的。
相较于要利用武当去报仇，俞岱岩更希望能亲自去，也让那人试一试残忍！
让习武之人被废，还不如死了更好，那才更加洒脱。
像他被废掉，浑身都动弹不得，还不如死了算了。
见到三人面带关切，俞岱岩强扯出笑容，声音里带着沙哑：“能找到凶手也是好的，二哥、六弟、七弟不要如此。”
“我还没说完！”
俞莲舟神情郑重，认真道：“国师说的是不能直接治好你，不过可以帮忙，国师知晓有什么药物将你治好。”
“只要能打听到药物在哪，师父也会亲自走一趟，也会有希望的！”
“老三，等了那么多年，总要在试试看，多少年都过来了，总不能最后一哆嗦都等不了吧？”
话音落下，三人都瞪大双眼。
找到了？
能有那些药物能将人治好，对于俞岱岩和武当都是希望。
俞岱岩的胸膛不断的起伏，身体还是没有任何反应，却是有些激动，那种激动压制不住。
两年了，还没有那么激动过。
两年时间啊！
那可是整整两年时间，从未如此激动过！
“二哥！你不早说！”殷梨亭忍不住抱怨，“看把我们给吓得。”
“就是！”莫声谷附和道。
“你们不听我说完。”
俞莲舟面带笑容，看向激动的俞岱岩，蹲下身安抚道：“老三，你一定会治好的，两年时间都等了，也不差那么点时间，在忍忍！”
“二哥跟你保证，只要知道是什么药能将你治好，不管付出什么代价，二哥都给你拿回来！”
说到这里，俞莲舟眼里闪过杀意，沉声道：“不管是谁对你下手，我都不会放过！”
“二哥！”俞岱岩压抑住激动，沉声道：“我想亲自报仇，想要亲自去报仇，也想知道是谁下手！”
“好！”
安抚了俞岱岩，见到俞岱岩脸上洋溢的笑容，三人对视一眼，却并没有放下心。
国师有没有真本事，江湖上众说纷纭。
这一次要下山也是俞岱岩坚持要下山，非要下山一趟去见一见国师，几人都很无奈，还是跟着下山了。
不下山都不行，必须要来一趟。
自从老三受伤，两年时间都没有笑过，始终都是一脸的哀愁。
好不容易愿意下山一趟，又见着有希望，拒绝的话是说不出口的。
唯一希望的是国师能有真本事，不是嘴上说说，否则的话......老三怕是承受不住打击。
有希望就会有失望，希望大失望也会越大。
俞莲舟很清楚能报仇对于俞岱岩来说意味着什么。
报仇都是其次，对于江湖人来说，变成废人才是最难受的，没有谁能承受住。
宁肯被一刀杀了，也没有谁愿意去当废人。
.......
金钱帮。
上官金虹的脸色更加难看，被气得胸膛不断的起伏。
见了谢王孙还能安慰自己，或许是有交集，才会见谢王孙。
而这一次，武当派人下来了，武当七侠来了四人，还有个张翠山失踪，武当七侠大半都来了。
又要接见武当，又不见他，上官金虹气得心梗。
多少年了！
纵横江湖多少年，还没有谁敢如此轻慢于他。
江湖上谁不知道上官金虹出手狠辣，谁不知道金钱帮杀人不眨眼！
江湖上的仇杀朝廷不会管，在朝廷的地盘，上官金虹也知道克制，从来不会乱来！
这一次是真被气到了，有一种整个江湖都在看他笑话的感觉。
“不可轻举妄动。”荆无命脸色深沉。
上官金虹看向他，冷声道：“给我一个理由，你上次可不是这么说的。”
上一次陈武不见他，荆无命比他还要激动，要不是阻止了荆无命，都要打上客栈了。
有曹正淳那个老东西在，打是打不过的。
上官金虹自认能击败曹正淳，可是杀了的曹正淳就是再打大明朝廷的脸。
大明建立三百年，也是有底蕴的，杀一个曹正淳就会带去不少麻烦，能不杀就不杀。
对上曹正淳，冷静点最好，想的那么多也没用，全身心的投入提升修为，有压制一切的实力，朝廷照样拿他没办法。
“武当有大宗师。”荆无命满是平静，“大宗师能让朝廷忌惮，而你不是大宗师。”
这话一出，上官金虹脸色更加难看，卡在宗师巅峰快十年时间都没能突破，就是对他的打击。
张三丰看起来白发飘飘，真实年纪也不过50出头，就已经是大宗师巅峰，年纪相差不大，实力天差地别！
“武当七侠实力也不弱，这一次下山是为了俞岱岩。”荆无命淡淡道，“为了俞岱岩付出的人情不少，也不差这一个。”
“朝廷会给面子的，国师也会给面子的，大宗师的面子谁敢不给？”
“况且人治不好也会给人情，张真人的人情谁不想要？”
荆无命也是学剑的，江湖上有诸多剑客，年轻一辈里的剑客数量最多，要说剑法最厉害的是哪一家，还是武当的张真人！
张真人是走出了独特的一条路，武当七侠的天赋很一般，学到了皮毛，也能在江湖上打下威名。
独属于自己的一条路，走出独特的一条路，张真人的实力毋庸置疑，在大宗师里都是强者，对上这样的强者，明显是不能做的太多的。
朝廷可以不给金钱帮的面子，甚至能在不爽的时候收拾金钱帮。
倘若对上武当，朝廷就是另外一种态度了！
上官金虹脸色一阵青一阵白，还没受过如此屈辱，在他看来就是屈辱。
江湖上谁不怕金钱帮，还没有谁说遇到金钱帮不是小心又小心。
可是这一次......国师连见都不见，着实有些过分了。
荆无命平静道：“要去客栈也行，只是金钱帮会付出大量的钱，朝廷也不会对金钱帮如何，也就是削掉一层皮。”
话落，上官金虹瞬间冷静下来。
思考良久，最终微微摇头。
不值得！
不就是国师，区区国师算得了什么，见一面还能提升修为？
上官金虹也没有麻烦事，金钱帮蒸蒸日上，在江南扩张的速度愈发快，可不会有麻烦事找上门。
话锋一转，上官金虹冷笑道：“听说国师跟李寻欢是朋友？正好我也想要见一见小李飞刀，看看是他的飞刀厉害，还是我子母龙凤环更强！”
荆无命皱了皱眉，下意识想要阻止。
却看到上官金虹坚定的神色，顿时止住话头。
跟随多年，他也很了解上官金虹，这是个说一不二的人，想要试探国师就去鼓动余沧海灭福威镖局全家。
这还是没有告诉余沧海他儿子就是林平之杀的。
要是告诉余沧海，余沧海还会继续去，可不会忌惮谁。
“对了，帮我约余沧海。”上官金虹眼神微微闪烁，“我倒是想要看看，余沧海会怎么做。”

第127章 谢王孙的抉择
神剑山庄。
“父亲，怎么动用千面镜了？”
桌上摆放着一面镜子，里面是谢晓峰的容貌，还带着震惊的神色。
千面镜是辅助灵兵，比灵品武器的价值还要更高一截，高的还不是一点半点。
每一次动用千面镜，都会因为不稳定导致千面镜损坏，修复起来很麻烦，也会耗费不菲的资源。
神剑山庄就一块能远程通讯的千面镜，还被当成宝贝一样供着。
一块留在神剑山庄，一块留给最争气的谢晓峰。
“找你有要事。”
“父亲请说。”
沉吟片刻，将事情简单的说了一遍，谢王孙叹息道：“事情就是如此，为神剑山庄锻造一柄神兵是毕生的念想，要不要答应国师，为父还有些拿不准，想听听你的意思。”
话音落下，谢晓峰不可思议的看向他，整个人都有些懵。
神兵？
国师有神兵？
神兵早就失传了，大明开国三百年，明面上都没有一柄神兵，暗地里有没有，那就不是谢晓峰能知晓的。
唯一知道的是神兵早已失传，想要锻造出神兵的势力可不少，绝对不止有神剑山庄。
有势力暗中锻造，最后都是没能成功的。
神兵的锻造很麻烦，会引起大动静，若是有谁锻造成功，不会半点消息都没有传出。
过了一会，谢晓峰也冷静下来，沉声道：“父亲，锻造神兵是神剑山庄的愿想，为朝廷效力，也是父亲从小教给我的！”
“若是父亲愿意，答应国师的要求也不是不行！”
“国师有真本事，来历神秘，直到如今都没有谁知道国师的真实身份！”
“不过有一点不需要怀疑，国师是有真本事的，说出的话也没有错过！”
谢晓峰神情凝重，认真道：“大明被妖族、大乾环伺，如今的大明处境不好，前线的江湖人也是人心浮动。”
“不少从未来过前线的江湖人都来了，有一部分是为了雪中送炭，还有一部分心怀不轨！”
去到前线也是半月有余，谢晓峰也不笨，他不是只知道练剑的一根筋。
从小生活在神剑山庄，接受的教导就跟江湖人不同，做不到一心为了长剑而活。
父亲的教导里就有家国天下！
从小就告诫他先有国在有家！
妖族可不是善类，妖族心狠手辣，对人族从不留情，若是大明衰败了，他们哪里都去不了。
普通人还能去大乾谋求生路，江湖人都是有习武的，武道和仙道不是一条路，想要去大乾，大乾也不一定会收下。
江湖和大明是一荣俱荣，一损俱损！
神剑山庄才会坚定的去支持大明，有什么战斗都会上，朝廷需要兵器，灵品兵器的定制也都是找神剑山庄，这就是心照不宣的合作。
有朝廷的态度，神剑山庄才能从衰败里走出来，才有如今的剑神谢晓峰！
“谁还敢在前线搅风搅雨？”谢王孙皱了皱眉。
“江湖人向来都是如此，很长一段时间都是如此。”谢晓峰苦笑，“特别是第一次来到前线的江湖人，对朝廷的态度就不好，搞得前线很乱。”
战斗力是提升了，每一次的死伤数量也在不断增加。
朝廷对于前线的江湖人很少管，可是这一次怕是都要坐不住了。
幸好还有几位愿意站出来震慑，可惜全都是年轻人，江湖看资历和实力。
以慕容复为首的那一批江湖人倒是愿意帮忙，只是心有而力不足。
“前线倒不是大事，危险是危险，用不了多久朝廷出面，都不会脱离正轨。”
“还是父亲，神剑山庄交给我，是不会让父亲失望的！”
谢晓峰很郑重的开口，表情显得很严肃，没有半分作假。
接不接受神剑山庄其实也就那样，明面上的身份罢了。
江湖上看的是实力，谢晓峰有把握能突破宗师，接过神剑山庄是理所当然的事，也不会有谁会质疑。
身份在那摆着，谢晓峰的名声还压过了谢王孙在江湖上的名声，名声、实力都有，接手神剑山庄也不会有异议。
谢王孙有些意动，纠结了一会，叹息道：“这一次回来有没有把握突破？”
“有！”
提起突破，饶是平静的谢晓峰也有些激动，沉声道：“妖族国师不好对付，这一次朝廷动用很多手段才暂时压制国师。”
“压制国师也不是手段高，纯粹是靠着实力来压制。”
“国师后续还会出招，经过这一次跟妖族的战斗，进步非常大，不会让父亲失望的！”
闻言，谢王孙笑了，感叹道：“不知不觉你也要突破了，突破宗师是起步，有你这句话，我也放心了。”
神剑山庄后继有人，谢晓峰又有爱慕的对象，身份也不低，算是门当户对。
谢王孙神色坚定，认真道：“做好接手神剑山庄的准备。”

第128章 武当到来
武当要来人，陈武一行三人等了很久都没有等到谁，不由有些郁闷。
“半个月都过了，在不启程去华山，就要错过华山论剑了！”怜星满脸纠结，“这可怎么办？还等不等啊？”
“武当要带着俞岱岩一起下山，会走慢点。”陈武倒是不着急，“快马加鞭去华山也就两天的功夫，不用太着急。”
“那可是华山论剑！江湖上难得一见的宗师论道，会去的江湖人可不少，一路上也不会很顺利！”怜星皱了皱眉，“每一次的华山论剑上山的江湖人很少，可是......耐不住很多人就是想要去看热闹。”
华山论剑就在后山，而华山论剑想去观看，只有两种途径。
第一，过了华山弟子的那一关，华山别的弟子不怎样，令狐冲仗着天赋高，虽说很懒散，但是实力也不弱，还有别的弟子辅助，宗师之下难遇敌手。
这才是刚开始，过了令狐冲的那一关，还有岳不群、宁中则的那一关。
如今的岳不群可不是没有功法修炼，只能去修炼《辟邪剑法》的岳不群。
为朝廷卖命，要是什么都不给，会让很多江湖人心寒，功法也不珍贵，随便拿出几种剑法给岳不群，如今岳不群的实力在宗师里也不错了！
第二种，也就是江湖上各大势力收到的请帖，请帖做的很少，还会标注人数，按照请帖上的人数上山。
曾经就有过拿到了一张请帖，带上百人上山的势力，华山论剑没多久，那股势力就慢慢没落，沦为江湖的笑柄。
有过一次教训，华山论剑人数控制的很好，有一部分被邀请的宗师不去，后代弟子可以去，但是人数也有限制。
华山论剑是长见识的，不能当五位宗师是耍猴的。
“别着急，武当会比我们更着急。”
想了想，陈武微微一笑：“东厂是用来干嘛的？江湖中随便一股势力都能上来找麻烦，真当大明国师的名头那么没用？”
看看前面找上门的都是什么势力，追杀福威镖局的，林平之也不是个好东西，杀了余人彦被追杀。
当然，那一伙黑衣人是不是余人彦，还真不好说，对方要的是《辟邪剑法》，不是追上去报仇的。
倘若对方说是要报仇，陈武压根就不会去阻拦，就看曹正淳要怎么跟林家谈。
《辟邪剑法》是有用，对东厂、西厂都有用，若是没有《辟邪剑法》，林家的事都懒得管。
林平之和林震南也不是好货色，说是为了救岳灵珊一怒之下杀了余人彦，可是在这里却不是如此。
岳灵珊就在华山，岳不群是华山掌门，还在前线很活跃，岳灵珊压根就不准下山。
没有调戏这一回事，最后人还是死了，林平之就只能受着了，谁让他那么冲动，动不动就要杀人。
所谓的大侠行侠仗义也不是一上来就杀人，都要顾忌对方的背景、实力，必须能扛过才会行侠仗义。
“话说回来，听说福威镖局要离开江南了。”黄蓉饶有兴趣的说道，“走的还很痛快，听说不少家当都低价卖给金钱帮，那价格就是在半卖半送，也不知道是怎么一回事。”
“不是都将《辟邪剑法》交出去了？东厂没点诚信？这不帮忙的？”怜星惊讶道。
“杂家可没有不帮忙。”
门外传来曹正淳的声音，陈武走上去开门，门没有关上，一推就能推开。
“那是怎么了？”陈武笑了笑，“林家的《辟邪剑法》都交给东厂了，不帮忙就有些说不过去了。”
“帮了啊，林家不老实，不跟杂家说实话，又惹上麻烦了。”
提起这一茬，曹正淳的脸色也很难看，声音里尽是冷意：“余沧海找上门了，说林平之杀了他儿子，还找到好几个镖师，挖出了余人彦的尸骨。”
“杂家最讨厌有人不说实话，这忙是帮不了了。”
余光瞥向三人，见他们神色没有变化，曹正淳笑着道：“《辟邪剑法》毕竟是一门上乘武学，东厂不想插手福威镖局和青城派的争斗。”
“也给林家找了好地方，少林脚下！”
“林家不缺钱，在少林山脚下，谁都不敢乱来，想要继续做镖局，不做的太大，看在少林的面子上也不会有谁去为难他们。”
“不想做镖局，想要行走江湖，少林也会收取俗家弟子，林平之的性子太过急躁，去少林做俗家弟子磨练磨练也是一条好去处。”
陈武诧异的瞥了他一眼，心下有些疑惑。
按理说曹正淳向来都是管杀不管埋，拿了好处就翻脸的事别人做不出来，曹正淳是能做出来的。
《辟邪剑法》到手，还要去管林家，让三人都有些意外。
东厂的名声不太好就跟这有关系，东厂向来都是如此，一向都是这么做的！
手段强硬，动不动就是抄家灭族，这一招还是从明太祖朱元璋那里传下来的。
株连九族都嫌少，恨不得株连十多族！
“曹公公怎么来了？”
曹正淳笑着道：“武当的人到了，就在客栈下面等着，要如何安排他们？”
“在一楼等我，马上到。”
......
“二哥。”俞岱岩呼吸都有些不畅，头上不断冒出汗珠，“我有点紧张。”
两年的期望就在眼前，能不紧张吗？
俞岱岩都快紧张死了，虽说国师信里都有明说，是不能让他恢复的，知道一种药物能让他恢复，可是俞岱岩还是很紧张！
一想到能恢复，死寂了两年的心又像是要活过来。
那种感觉如何形容？
无法形容！
曾经俞岱岩见过有弟子想要拜入武当，在得偿所愿之后满是激动，连句话都说不出来。
那时是很看不上的，如今不一样了，哪还有看不上一说。
那时候是不能理解，如今他就是说不出话的人，太过于激动，连话都说不出来。
“三弟，冷静点，国师有真本事，早就在信里都说过，能治好就行。”俞莲舟神情肃穆，压低声音安抚，“刚刚曹督主提醒过，算卦是单独跟国师在隔音阵，你.....做好准备！”
“我懂！”
俞莲舟也是习武之人，没过一会就彻底平静下来。
紧张是有的，那也不用过于紧张，说好了要见面，事到临头也不会戏耍武当。
武当也不弱，不能将武当当做可以随意戏耍的门派。
敢戏耍武当，哪怕是国师，师父也不会放过。

第129章 俞岱岩的下下签
曹正淳安排的很妥当，客栈早就被包下，不接待别的客人，安排的妥妥当当。
武当来的人不少，俞岱岩废掉，需要一众弟子贴身照顾。
一共来了十多位照顾的弟子，武当七侠也来了四人。
为首的俞莲舟面色沉重，见到陈武行了一礼，殷梨亭和莫声谷看起来要年轻不少，年纪不大，看向陈武的眼神还带着好奇。
“六弟、七弟！”俞莲舟开口提醒。
“见过国师！”两人异口同声开口。
“武当七侠的名声如雷贯耳，三位请坐！”
陈武走到首位坐下，打量着躺在躺椅上的俞岱岩，浑身上下一寸寸都被打碎阿三下手非常狠。
若是正面遇上，俞岱岩也不会那么惨，其中还真跟殷素素脱不了关系。
将俞岱岩点了穴，让他动弹不得，才会任由他人宰割。
番僧阿三来自西域金刚门，这一手也是金刚门的独门手法。
伤了俞岱岩的关节，让俞岱岩动弹不得，两年时间都躺在躺椅上，能看的出来脸色很苍白，也没有武者的精气神。
一夕之间从武林高手变成废人，对俞岱岩来说也不好接受。
陈武收回目光，看向了为首的俞莲舟，沉吟道：“信里也说的很明白，在下能帮忙的很少，想要找到药物，想要找到伤了俞三侠的凶手，就要武当去做了。”
俞莲舟立刻站起身，郑重其事的躬身：“国师能告诉哪种药能救三弟，要怎么找到药物，又要怎么报仇，一切都由武当来安排！”
“若是国师能帮忙，师父承诺任凭国师调遣！”莫声谷神情郑重，“师父多年都没有出面，很少在理俗世，一心沉浸再武学，就连教授我和六哥武功都是师兄们代传！”
莫声谷满脸诚恳：“我们师兄弟亲如兄弟，国师能帮忙，武当上下感激不尽！”
陈武笑笑，沉吟道：“我算命的规矩，都知道吧？”
“知道！”俞莲舟面露为难，“三弟这样要如何抽签？”
“无妨，算命可不止只有抽签一项。”陈武摆摆手，随意说道：“看相也略懂一二。”
自从获得了《大道万千》，也是一种增强，如今的陈武可不光是会抽签，算命的其他几项也囊括进去。
需要抽签也不一定是本人来求签，江湖上还比较少，京城里有不少百姓都是帮家里人求签，照样是可以求签的，也不会影响到最后的结果。
“劳烦国师了，那我等先出去。”俞莲舟没有矫情，恭敬的一拜，带着莫声谷、殷梨亭离开。
见状，黄蓉也拉着怜星离开，曹正淳笑了笑，自顾自的离开，还贴心的留下隔音阵的阵盘。
“不愧是皇帝身边的人。”陈武暗道，观察的很仔细，他身上也有阵盘，只是阵盘没在身上，还放在楼上。
在场都是江湖人，修为少说都是一流，俞莲舟、曹正淳都是宗师，黄蓉、怜星、莫声谷、殷梨亭都是一流。
没有隔音阵盘，里面说了什么很快就会传出去。
武当听说了倒是没什么，让曹正淳知道了，恐怕会心动。
“国师，我要怎么做？”俞岱岩呼吸急促了几分。
“不需要你做什么。”陈武态度温和，笑着道：“无需过于紧张，俞三侠可不是会紧张的人。”
俞岱岩苦笑，那时候的他心高气傲，一心想要拿到屠龙刀，也没有想到那次之后五弟失踪，他也被彻底废掉。
躺了两年之久，哪还有半分的心高气傲，早就已经没有了！
更没有资格去心高气傲！
陈武却是没有动作，缓缓说道：“俞三侠被废过去两年时间，据我所知，张五侠也失踪了两年时间。”
“对，五弟去追天鹰教的妖女和谢逊，一去不复返。”
俞岱岩的眼神有些悲伤，如今过去两年时间，想要找到人谈何容易！
找人也不是一朝一夕就能做到的，需要耗费很长的时间和精力。
那么长的时间和精力，武当也有心理准备，怕是三个人都回不来了。
武当双拳难敌四手，想要对付天鹰教，只是天鹰教听到武当的名声就立刻逃走，不给任何机会。
事到如今，武当也很为难，人找不到，尸骨也找不到，还没有半点线索，不管怎么做都很为难。
沉吟片刻，陈武轻笑道：“这样吧，还是抽签，俞三侠想要抽哪一个竹签，在下来帮忙。”
虽说知道事情的始末，还是没敢不确定直接上，若是遇到点危险，在遭遇点意外，那可就不好了。
还是先看看回溯是否跟记忆里一致，再来想想怎么开解俞岱岩。
躺了两年时间，俞岱岩也快到极限。
若不是有殷素素、张翠山的自刎，俞岱岩早就坐不住了，也等不到张无忌长大来救他。
俞岱岩一愣，随即微微点头：“那就第四根竹签。”
陈武一把抽到第四根竹签，先是展现给俞岱岩看，俞岱岩面色骤变，脸色异常难看。
果不其然，将竹签拿在手里查看。
下下签！
下下签也是早有预料的，不是下下签才会很奇怪。
被废两年时间，江湖联合起来要进攻武当。
四面楚歌的武当还没有理由反驳。
凭借着殷素素和俞岱岩的恩恩怨怨，签就好不了！
若是不能将俞岱岩和武当的心结解开，等到殷素素回来，将事情揭露，结果可不会太好。
武当七侠都有点执拗，看看张翠山就知道。
明知道师父是顶尖大宗师，还差一步就能晋升陆地神仙，张翠山还是在见到武当被逼迫时选择自刎。
两人也是感情深，张翠山自刎，殷素素也跟着自刎。

第130章 敏锐的万三千
“国师，下下签是有性命之危，岱岩人是废了，但是常年身在武当山上，不应该会遇到危险。”俞岱岩欲言又止，看向陈武的眼神里都带着若有若无的怀疑。
陈武也不介意，拿过竹签显得很放松，发现俞岱岩的怀疑，还是开口解释。
“在下算命还没错过，下下签代表的含义可不少，其中还有别的意味。”
“三侠是不会有危险，武当七侠亲如兄弟，三侠是不会有危险，若是别的师兄弟有危险，也会出现下下签。”
顿了顿，陈武解释道：“而且有危险还跟你有关系，才会在你的下下签里反应。”
“跟我有关？”俞岱岩面色大变，忍不住道：“怎么会跟我有关？我就是一废人......”
看着陈武的眼神，俞岱岩皱了皱眉，喃喃道：“难道是为了保护我下山遇到危险？”
“那可不一定。”陈武意味深长的说道。
.......
“这一次多谢曹公公了。”俞莲舟拱了拱手，心里是放不下的紧张，“若不是有曹公公帮忙，怕是连见国师的机会都没有。”
“武当来人，国师必然会见的。”曹正淳满脸笑容，“武当为大明做出的贡献不可估量，国师是大明的国师，能帮上武当的忙，国师绝不会推辞。”
提起这一茬，旁边的黄蓉、怜星对视一眼，不约而同翻了个白眼。
如今你是这么说的，前不久可不是啊！
前不久可怜巴巴求上门的是谁！
不是有曹正淳上门求情，武当来人还真不一定会见面。
俞莲舟笑着道：“不管国师能不能解开三弟的心结，今日的恩情武当都记下了！师父也说过，朝廷有事不必客气，能做到的不会推辞！”
“代我谢过张真人！”曹正淳表情严肃，微微一拱手。
两人又是一阵寒暄，殷梨亭、莫声谷坐不住了。
“听说国师是准备前往华山观看华山论剑，不知消息可否真实？”殷梨亭满脸好奇。
“这.....”曹正淳很为难。
“真的。”黄蓉微微一笑，“殷六侠也准备去一趟？”
武当是江湖上赫赫有名的大门派，跟中神通王重阳还有渊源，都是出身道教。
二人还都是江湖上赫赫有名的人物，在同阶中的战斗力远超他人。
武当也是有收到名帖的，近两年武当遭受了变故，收到名帖也不一定就会去，江湖中也早有人预料谁会去，谁不会去。
“应该不会去。”殷梨亭苦笑道，“华山论剑是神往很久，以前是师父说修为不够不让去，如今是三哥受伤去不了。”
两年前争夺屠龙刀就让武当元气大伤，能低调就要低调点，武当也深知需要低调的道理，很少在江湖中出现。
武当弟子难得下山都是为了寻找有名的名医，或是出现了珍贵的药材。
黄蓉大感惋惜，观战也很热闹，能有武当观战，对王重阳大宗师了解的就会更多。
如今王重阳大宗师突破再进一步，不少好事者都想看看武当和全真派谁更厉害。
武当有武当七侠。
全真派有全真七子。
可谓是火药味拉满，魁首就一个，就看是谁更厉害了。
.......
“万大哥，真要开武当要去华山论剑的盘？”一位身穿黑色长袍，发福的中年人恭敬的站在万三千跟前，显得有些急切。
此人也是万家人，万三千收下的义弟万福。
虽说年纪比万三千还大，可是要让他成为万三千的兄长，他也是绝对不敢的。
想要当万三千兄长都只剩灰灰了。
没有前面那人的教训，他也不会成为万三千的义弟，万福看的很清楚，做人还是要谨慎点，不能随便乱人弟弟。
认弟弟不行，认个兄长还是没问题的。
“肯定会赚的。”万三千笑容止不住，“江湖人看不看好武当会去，那都不重要。江湖人懂什么？没有点头脑，没钱了就知道去‘劫富济贫’殊不知这一次是劫富济贫，下一次可就不一定了。”
“江湖人的看重不用管，不，也不是不用管。”
万三千沉吟道：“管还是需要管的，继续去引导舆论，就说武当肯定不会去，顺带着将万家钱庄传出去，说不定会有惊喜。”
“要是武当真没去华山论剑，那不就危险了？”万福面露为难。
万家是不会放过任何赚钱的机会，以前是如此，今日也是如此。
谁会去华山论剑算是江湖上最新鲜的话题，万三千也从中想到赚钱的法子。
谁会去华山论剑，谁不会去华山论剑都是众说纷纭，各有各的看法。
万三千“好心”开设了赌局，让江湖人不要打打杀杀，在万家钱庄里下注，就不要打打杀杀伤了和气。
里面的利润可不少，仔细盘算一切，万三千都在忍不住的心动。
不过......做不了多久！
偶尔来一次还有机会，次数多了朝廷都不会同意。
“武当是不会去的！”万福忍不住道，“见过了国师，国师是会去华山论剑，可是武当还有个俞岱岩，压根没机会去华山论剑。”
“万福啊，你不懂。”
万三千站起身来，眼眸深邃，叹息道：“以前我也不懂，认为国师没有真本事，直到彻底认识了国师，才发现国师的本事有多大！”
“我也是走南闯北，妖族、大乾都去过，还见过妖族大名鼎鼎的国师。”
“为我算命的，谁不是说万三千无病无灾，腰缠万贯、富比石崇？”
万三千语气里满是激动，沉声道：“在没有见到国师以前，我也是这么认为的，认为国师不过如此，认识国师之后，才发现国师才是有真本事！”
“比我见过的算命大师都要厉害十倍、百倍！”
“万家遭遇变故，还有堂兄弟想要谋害我，那是最信任的堂兄弟，从来都没有过防备。”
“倘若没有国师的提醒，万家的当家人是谁，还是未知数。”
见到这一幕，万福暗自咂舌。
白手起家一手建立万家，成为天下间的豪商之一，万三千的本事可不小。
天下间的豪商，那可不是说说的，就那么几个，一只手都能数得过来。
万三千这几十年很少在一个地方停留很久，早就将天下都走了七七八八，见多识广。
用他的话来说，读万卷书不如行万里路。
万三千早就将这一句话彻底践行下去，见识过富人，也做过穷人。
万福出身富贵，从小锦衣玉食，后来接手家里的生意，也将生意越做越大，对于大明的两大豪商，向来都是有崇拜的。
可是......
“万福啊，能不能行，等这一次过后就明白了。”

第131章 倚天屠龙，号令天下
“不一定？”俞岱岩皱了皱眉，沉思许久，微微摇头，“国师不妨明说，岱岩想不到别的原因了。”
陈武没有说话，拿着手里的竹签，心里默念：“回溯。”
画面一转，诸多江湖人汇聚在一起，墙面上刻着两行字。
【倚天屠龙，号令天下】
熟悉的话语，还有熟面孔。
少林、武当、华山、崆峒，还有好些身穿锦服的中年，浑身气度不凡，一看就不是常人。
“抓谢逊啊。”陈武微微摇头。
屠龙宝刀就一把，正派邪派都想要拿到手，就没有谁是愿意放弃的。
拿到屠龙宝刀，谁都不会愿意放弃，江湖人也是如此。
很快。
说是要杀了谢逊的誓师大会变得混乱。
正派参与了，邪派也参与了。
有矛盾的门派都参与进去！
屠龙刀只有一把，谢逊的武功也很高，誓师大会内部的矛盾也不小，矛盾重重，都想当第一个得手的人。
自然而然，矛盾也出现了。
到处都是战斗，内部的勾心斗角也给了谢逊机会。
谢逊自身的武功在众人之上，又遇到各方勾心斗角，找到机会跑了！
“殷素素太冲动了，点了俞岱岩的穴道，交给不靠谱的镖师.....”陈武看的摇头。
不想得罪武当派，就要靠谱点啊！
半点不靠谱，交给几个没名气的镖师，那不是在自找麻烦。
还不如将俞岱岩杀了，毁尸灭迹还不容易被发现。
危险就在眼前，殷素素还没察觉到，将俞岱岩放在那直接追了上去。
离开没多久，镖师懒懒散散，坐在一边喝酒，将俞岱岩晾在那。
武当七侠的名声在那摆着，俞岱岩的行踪至关重要。
阿三看到动弹不得的俞岱岩，直接动用金刚门独门手法重伤了俞岱岩，让俞岱岩彻底成为废人。
“跟记忆里差不多。”陈武微微点头，没有太大出入，跟想的差不了太多。
危险也有，就要看怎么将危险降到最低，俞岱岩成为废人，殷素素也直接离开。
画面一转，殷素素、张翠山、谢逊被困在孤岛上，时不时就会有谢逊疯狂的吼叫声。
谢逊的武功高，双眼瞎了，对周围愈发敏锐，殷素素、张翠山苦苦躲避，最后还是被发现。
“谢逊的心结在成昆、妻儿，妻儿被成昆所杀，才会有这一系列的麻烦。”
如今的成昆还在少林潜伏，混的还不错，圆真大师之名在江湖上也是小有名气，时不时就听说会下山给人讲经。
想到这里，陈武心里很无语。
一个跟人妻子通奸的假和尚，还能下山跟人讲经，还到小有名气的程度，说起来也没谁相信。
要是有真本事，也只能感叹那才是干一行爱一行，真就将机会拿到手，也是有机会成功的。
成昆用的手段过于卑劣，才会让江湖人厌恶。
当然，成昆转移视线的目的达到了，江湖上提起屠龙刀就会想到谢逊，也没有谁在关注明教教主阳顶天的失踪。
三人在孤岛上互相对峙，谢逊的武功太高，张翠山、殷素素相爱，直到张无忌出生，打破了三人之间的平静。
殷素素、张翠山、谢逊结拜，又有了张无忌在其中，关系愈发紧密起来。
“可惜了！”
留在孤岛上，殷素素、张翠山、谢逊都不会选。
殷素素还有天鹰教，张翠山背后有武当，谢逊也不会放弃报仇。
三人在孤岛的日子过不了几年就会结束，等到木筏搭建好，一行四人带着年幼的张无忌回来了！
“我的身份特殊，一旦暴露身份就会引起追杀，就不给你们带去麻烦了。”谢逊洒脱的跟两人告别，“成昆是不会放弃寻找我，我也不会放弃寻找成昆，会找到他的！”
“大哥，一路保重！”
“保重！”
三人分别，张翠山、殷素素也放下心来，都以为事情会就此结束。
纸包不住火，张翠山归来，还是带着殷素素一起回来，消息立刻传播出去。
重伤俞岱岩的金刚门阿三将俞岱岩重伤跟殷素素有关的消息传播出去，江湖上对于两人愈发不看好，流言蜚语就是这么出来的。
直到这里都跟陈武记忆里差不多，他想不通的是张三丰怎么不出来阻止？
要知道张三丰可不是迂腐的人，江湖上再大的压力，武当都扛过来了，怎么也不会就此放弃张翠山。
画面一转，安静的密室里，一位须发斑白的道士端坐在其中，门外跪着几位约莫30多岁左右的道士。
“师父，各大门派打上门了，要让我们交出翠山和殷素素，如今该怎么办？”
“您还有多久才能出关？武当没您坐镇，江湖上谁都敢欺辱，师父，您快出关吧！”
为首的道士眼泪流下来，俞莲舟也跪在里面，表情格外难看。
“走吧，师父想突破陆地神仙，那也不是想的那么容易！”俞莲舟狠狠一咬牙，“要让武当交出殷素素和翠山，想都不要想！武当的事以后再说，先将眼前的事解决！”
“二哥说的对，不管传闻是不是真的，事后问问三哥和殷素素，咱们自己来解决。”殷梨亭冷声道，“那些人说是为了殷素素，结果不还是为了谢逊！全都是的一群道貌岸然的家伙！”
“大不了就跟他们拼了，交人绝无可能！”最小的莫声谷双眼发红，恨不得立刻冲下山跟那些人决一死战。

第132章 殷素素和张翠山
见到这一幕，陈武也微微点头。
武当七侠之间的关系不需要怀疑，七人共同进退不是假话。
张三丰闭关，武当七侠的实力一般，比不上打上门的江湖人。
江湖人目标就一个，交出谢逊和屠龙刀！
压根没有谁关心武当内部的矛盾。
见到师兄弟为难，还有咄咄逼人的江湖人，张翠山没有顶住压力自刎，殷素素随之跟着他一起自刎。
唯一惨的还是张无忌。
看到张无忌抱着父母哭泣的模样，看不出一点成长起来的洒脱。
可怜啊！
大名鼎鼎的明教教主张无忌幼时也经历过不太好的曾经，才会有那时候的张教主。
【下下签】
【核心劫难：江湖逼迫，自刎谢罪】
【化解劫难：黑玉断续膏药方】
陈武心下一惊，黑玉断续膏是西域金刚门的独门药方。
金刚门手段阴狠，实力也不强，比不上日月神教、移花宫、星宿派为首的邪派，早早被挤出了江湖。
金刚门也在朝着边关走，在边关收徒，偶尔才会有加入金刚门的弟子。
收徒也是简单粗暴，要是不愿意加入，后果是被灭门。
金刚门说一句邪派也不为过。
因此，武当追查好几年凶手都没能找到是谁，就跟金刚门早已没有名气有关系。
早早的被边缘化，金刚门也没有势力可言，实力也在不断的下滑，门人弟子很少，江湖中少有金刚门的传说。
吐了一口气，陈武微微点头：“你的劫难在哪，在下大致看出来了。”
俞岱岩一喜，赶忙道：“请国师明言！”
“当年是谁将你废了，你应该不知。谁让你动弹不得，你应该知道是谁。”
俞岱岩眼底闪过痛苦，微微点头，咬牙道：“知道！天鹰教殷素素！”
殷素素！
当年就是这个妖女将他点穴，才会导致被废，连反抗的机会都没有。
妖女不想要得罪武当，才会想着将他送回去，只是半路杀出了黑衣人，浑身关节被废，才会有今天。
一切都跟殷素素脱不了关系！
陈武半晌没说话，在思考要怎么跟俞岱岩明说。
而俞岱岩看到他的表情，心里不由一个咯噔。
该不会......跟殷素素有关吧？
不，殷素素跟他被废有关。
那么还有什么能跟殷素素有关？
俞岱岩很聪明，稍一思索想到了结果，喃喃道：“翠山！跟翠山有关对不对？”
“翠山失踪两年时间，那一次是他跟我一起参加大会，可是失踪了两年时间！”
“跟翠山一起失踪的还有殷素素和谢逊，这件事跟他们脱不了关系！”
说完这话，俞岱岩眼神凌厉，又在看向陈武时收敛起来，苦笑道：“请国师明言。”
“猜对了。”陈武笑了笑，“跟张翠山有关系，也跟殷素素有关系。”
“果然.....”
俞岱岩紧紧皱起眉头，心下还有疑问没有被解答，忍不住道：“能有什么关系？江湖人不在意他们二人的失踪，在意的是谢逊和屠龙刀的下落。”
屠龙刀的名声太大，谁都听说过屠龙刀，也想得到屠龙刀，江湖上没谁愿意放弃屠龙刀。
想要得到屠龙刀，就要仔细思考接下来想要怎么做。
屠龙刀很珍贵，名声也很大，但是只有一把！
算计和实力就显得格外重要，江湖人都在内讧，才会给谢逊机会。
有一部分原因是强者看不上，‘倚天屠龙掌控天下‘的名声太大，江湖也是背靠大明，大明还在，谁敢说要掌控天下，那不是在挑衅大明。
江湖上宗师不会去，会去的也就下面的弟子，全当是一次历练，都不是将之当成机会。
宗师之下会去搏一搏，拿不到也全当历练，宗师以上是看不起的，而且拿到手还会被朝廷关注，谁都不愿意去冒险。
“三人是一起失踪的，江湖上有心人都知晓。”
“谢逊的名声如何，也不需要多说，你也明白在江湖上有多少仇敌！”
“有人是为了报仇，有人为了屠龙刀，你说屠龙刀在谢逊手里，失踪已久的张翠山、殷素素回来了，谁会选择放弃？”
说到这里，陈武心下颇为无语，沉吟道：“失踪的几年时间里，谢逊、殷素素、张翠山结拜，殷素素和张翠山成亲，还有了一个孩子！”
话音刚落，俞岱岩双眼瞪的老大，失声道：“不可能！五弟怎么会跟妖女成亲！还有谢逊！那谢逊在江湖上杀了多少人，动不动就是灭人满门，五弟最是正义，怎么会......”
见到陈武的认真，俞岱岩还在挣扎，喃喃道：“一定是弄错了，五弟不会的！”
不见棺材不掉泪，没见到三人一起回来，俞岱岩怎么都说服不了自己，不能说服自己这就是事实。
过了好一会，陈武就这么直勾勾的看着他，俞岱岩垮下脸，显得有些颓废。
好不容易重新拾起的精气神也彻底卸下去，面上还带着纠结。
殷素素是造成俞岱岩被废的罪魁祸首之一，两年时间过去，俞岱岩没那么容易释怀。
化解劫难的奖励是黑玉断续膏药方，有药方在手里，也用不着去找金刚门了。
武当找到金刚门，意味着发觉是谁下手，金刚门还不赶紧跑路，可不会留在那里等着。
“谢逊声名狼藉，张五侠跟他结拜，还跟殷素素生了个孩子，事情一旦传出去，江湖上会出现各种流言蜚语。”
“说句实在的，屠龙宝刀的吸引力很有限，江湖上大部分宗师都不在意屠龙刀，压根不认为屠龙刀会带去威胁。”
“朝廷都没管过，也是不太在意，没有将屠龙刀放在眼里，真要是认为拿到屠龙刀就能为所欲为.....那就有些想的太多了！”
俞岱岩回过神，认可了这些话，“不错，师父早就说过，屠龙刀是传说，倚天剑也是传说，拿到手里就能号令天下.....实在异想天开。”
“跑去围剿谢逊的江湖人里，几乎都是大门派去历练的弟子，你也是其中之一。”陈武叹息一声，“三侠是放不下跟殷素素的仇恨？”

第133章 金刚门
俞岱岩沉默，放不下啊！
对于习武之人来说，被废是比被杀还要痛苦的一件事。
躺了几年时间，这怎么能原谅！
不是一时半会就能释怀的。
想是这么想，俞岱岩却是深吸一口气，认真道：“我不会在提起这件事。”
陈武看向他，心下有些意外。
“武当弟子有后，对于武当来说是大好事，我也不想为了这点小事影响武当的声望。”
“谢逊的名声太差，翠山跟谢逊的关系不能传出去。”
“殷素素.....”
提起殷素素，俞岱岩也开始犹豫，一时之间不知道该怎么对待。
深吸一口气，他缓缓说道：“武当也不是不负责的门派，成亲了就留在武当，我也不会再提起之前的事！”
说完这话，俞岱岩满是绝望，什么都不想，直接躺着，第一次如此的放空。
听到这话，陈武微微点头。
武当七侠亲如兄弟不是假的，俞岱岩不想让兄弟情出现隔阂，才会直接放弃这个仇人。
殷素素毫无疑问就是仇人，让他躺了两年的罪魁祸首之一。
放下跟殷素素的仇恨，也意味着彻底接受了殷素素。
不在提起跟殷素素的恩恩怨怨，事情也就这么过去了。
将他被废跟殷素素有关的消息传出去，怕是会引起很多麻烦，也会引来无数的内讧。
师兄弟和张翠山、殷素素间也会有隔阂，还是消散不了的隔阂。
【劫难化解成功，奖励黑玉断续膏药方】
“俞三侠被废跟殷素素有关系，三侠愿意放下往事，在下佩服。”陈武由衷的佩服。
两年被废说放弃就放弃，俞岱岩可是想过要就此死了算了。
当然，两年时间过去，有了黑玉断续膏的药方，用不了多长时间就能重新站起来。
“国师，此事就不要外传了。”俞岱岩吐了一口气，沉声道：“知道我被废跟殷素素有关的人并不多，就不要再节外生枝。”
“好。”
陈武拿出一张牛皮纸，看起来很是厚重，还带着些重量，上面赫然写着【黑玉断续膏】。
翻看了黑玉断续膏的药方，对医术一窍不通的陈武没看出有哪里不对劲，也没有看出药材珍贵与否。
一旁的俞岱岩也没有在看向他，沉浸在自己的世界里。
“要让三侠恢复如常，在下倒是有个药方。”
这话一出，俞岱岩抬起头看向陈武，脸上带着疑惑和期待。
“国师不是说......药方在其他宗门手里，还是伤我的宗门。”俞岱岩满是犹豫。
陈武解释不了，索性就不解释了，沉吟道：“我会将药方交给曹公公，用不了多久三侠就能站起来。”
“多谢国师！”俞岱岩不解，还是忍不住惊喜。
陈武也没多说，直接将在隔壁的几人叫来，接下来要说的是谁伤了俞岱岩，还有谁在暗中觊觎屠龙刀。
屠龙刀、倚天剑要号令江湖是假，可是拿到手，里面有武穆遗书和一些武学秘籍。
想到倚天剑、屠龙刀的来历，陈武看向黄蓉，心里暗道：“郭靖都还没出现，还没成为郭大侠，想要将自身武学传承下去也没机会。”
没有仇恨，也不需要报仇，说不定郭靖待在哪里当驸马，华筝对郭靖那也是真爱，从小一起长大，也知道郭靖的性格，还能喜欢上郭靖，陈武也只能感叹傻人有傻福。
黄蓉聪明绝顶，不也栽在郭靖身上。
.......
“药方上要用上的草药不贵。”曹正淳沉吟道，“最快明天就能做好。”
“太好了！”殷梨亭惊喜，“多谢国师，多谢曹公公。”
惊喜来的猝不及防，武当众人都没想到大好事还能落在武当身上。
要知道武当如今过得也不好，最忧愁的还是失踪的张翠山和被废的俞岱岩。
俞岱岩好了，张无忌也没死，武当就像是卸下大包袱。
“两年前屠龙刀现世，引起了江湖上的不少势力的关注，武当也参与其中，也是真没想到会变成那样。”俞莲舟面带悲伤，“屠龙刀有没有拿到还是其次，老五失踪，老三被废，这下终于好了.....”
俞莲舟神情郑重，走到陈武面前，重重的躬身，“多谢国师！国师日后有任何吩咐，武当必不敢推辞！”
“应当的。”
等到武当四人都恢复平静，陈武继续说道：“重伤俞三侠的是金刚门！”
“金刚门修炼的手法特殊，重伤俞三侠的是金刚门独门功法《大力金刚指》！”
“《大力金刚指》会让关节受伤，从此成为废人。”
“当然，也不是没有解决的办法，黑玉断续膏是金刚门的传承秘药，就是用来恢复的。”
陈武笑着道：“黑玉断续膏的药方交给曹公公，就先在客栈住下，收集药材很方便，明日就能让三侠恢复。”
“多谢国师！”俞莲舟也没有推辞，深深的鞠躬，行了个大礼。
很快。
陈武不喜欢繁文缛节，江湖人也不喜欢繁文缛节，没多久就有点冷场。
见状，曹正淳笑着道：“国师先休息，我去安排房间。”
“好。”
等到五人离开，满脸好奇的怜星和黄蓉走到陈武面前东看看西看看，整个跟好奇宝宝没两样。
“看什么？”陈武故作不解。
“看你啊，不是说救不了俞岱岩，怎么明天就能用药了？”怜星眼神不善，“你是故意防着我们？”
“怜星姐姐别这样，习惯就好了，娘亲早就说过，男人的话不能信。”黄蓉在一旁煽风点火。
这一世懂得医术的大夫可不少，而且习武之人的身体更好，算是高武世界，黄蓉的娘亲也没死，还在桃花岛里催着找女儿，都被黄药师乐呵呵的敷衍。
恨不得黄蓉不回去了，好不容易让桃花岛安静点，可不能回去的那么快。
黄蓉撇了撇嘴，老爹的想法是什么，她还能不知道？
算算时间早就该到京城，那么长时间没到京城，一看就是故意的！

第134章 风清扬的怒其不争
“想要试试看武当的诚意，武当有诚意，药方就直接给他们。”
“倘若没有诚意，要用身份来压我，那也不能怪我小气，药方肯定是不会给的，还是要看情况，合适才会给，不合适肯定是没有的。”
随后胡诌了理由，两女都没相信，全都奇怪的看着他。
能不奇怪吗？
陈武向来都还算好说话，一向都是如此！
要是有能治好俞岱岩的药方，不对外说，也会跟两人提一嘴。
这一次是提都没有提起过，不由得她们不怀疑。
面对这种怀疑的眼神，陈武都看习惯了。
从东源寺到六扇门，从六扇门到李家，一路上遇到的眼神都是这样。
很多人都是不相信算命的，换成是陈武，要不是有切实的本事，自己都不相信！
怀疑就怀疑，也不是不能怀疑。
“你的药方该不会是假的吧？”怜星压低声音，“张真人很看重徒弟，你可别弄出假的药方，治不了也没有谁会怪你，要是弄出假的药方，事情可就闹大了。”
“对，救不了也没有谁会怪你，跟你故意让俞三侠糊弄一阵，区别很大的！”黄蓉前所未有的郑重。
陈武：“....”
还以为是两人在怀疑，如今一看.....呵呵，怀疑什么啊！
压根就是不相信药方是真的，怀疑的是药方的真伪，没有怀疑他能不能莫名其妙的变出药方。
“药方是真的。”陈武嘴角微微抽搐，“你们对我未免太不信任了，药方是假的，我也不敢拿出来，武当的张真人可不好对付，糊弄谁也不敢糊弄武当。”
“你们究竟是怎么想的？我会糊弄武当？别把我看得那么傻。”
“武当在江湖上的地位无需怀疑，大宗师坐镇的武当地位也在那摆着，糊弄武当不是在找死，真以为我傻啊？”
陈武越说越是心累，都要被两人给活生生气死了。
还记得记忆里的两人可不是如此啊！
两人都是冷静、古灵精怪、聪慧的女子，第一次见面，记忆里的滤镜碎了一地。
“跟你说笑的，你要是当真了，那你才是真傻。”黄蓉满脸淡然，还用鄙夷的眼神瞥了陈武一眼，仿佛在看一个傻子。
陈武：“....”
两人非要强撑，陈武也只能成全，全都没看到。
“华山论剑马上要开始了，听说这一次华山山脚聚集的江湖人不少，都想上去看看。”
话锋一转，怜星嘿嘿笑道：“还有钱庄在开盘，赌有哪些宗师会上华山。”
“赌就赌，跟你我没关系。”陈武一脸淡定，“江湖人就是那么无聊，能有什么办法？”
“不，这不是关键，最关键的在于有钱庄开出赌武当会不会上华山！”黄蓉眼神闪闪发亮，满脸的期待，“武当自从两年前屠龙大会对付谢逊，每一次下山都是为了找人，鲜少在江湖上发言。”
“这一次武当下山，还是带着俞岱岩来找你，也在江湖中引起了一阵风波。”
怜星忍不住偷笑：“都在说你见风使舵，全都是看在大宗师的份上才愿意见面。”
陈武实话实说：“你别这么说，他们说的也没错，不是有张真人在，我真不会见武当。”
江南是大明最繁华的区域，这一片早已聚集了无数世家、门派，江湖上有点名气的江湖人都来过江南。
在这里停留了半个月时间，就见过谢王孙一面，之后再也没有见过谁，江湖上传出的流言蜚语都不太好听。
全都是质疑陈武实力的！
大明300年时间都没有国师，突然冒出国师，江湖中看热闹的江湖人裂开聚集上来。
有人是真的好奇，也有人是想试探有没有真本事，还有一部分跟大乾、妖族有关系。
妖皇能顺利的拉拢左冷禅，也能拉拢别的势力。
大乾更不必说，同为人族，总比异族要好相处，拿点好处就能拉拢一大批江湖人。
大多数江湖人想要看热闹，还有一部分是心怀鬼胎，都是有各自的想法。
见到陈武一脸坦然，黄蓉没好气道：“你倒是坦诚。”
“有什么不坦诚的？等你们成为大宗师，要见面，随便来啊！我也不在意！”陈武嘿嘿笑道，“谁让你们强呢！”
沉吟片刻，陈武缓缓收敛笑容，淡淡道：“开盘就开盘，让我猜猜是谁开的....万三千？还是沈万三？”
天下间有名的豪商就那么几位，一位是沈万三，一位是万三千。
沈万三年纪大点，手里的生意更多，财富也比万三千多。
万三千年轻敢去冒险，很多沈万三不想做的生意，万三千都愿意去冒险做。
愿意冒险拼一把的也就是这两人了，又有实力又有财力，还对陈武很信任，都在朝廷有人，也知道陈武有真本事。
“最开始是万三千，后来沈万三也跟上了，不得不说，倒是对你够相信的。”黄蓉感叹道，“就连我们都不敢这么相信，我爹是亲自看过的，他都治不好，江湖上还有那么多名医都没治好，就你......”
“对啊！半点医术都不懂，你能治好才是怪事！”怜星小声嘀咕，“你真的是太奇怪了，也没见你手里有药方啊！”
陈武也不解释，神秘的事情多了去，也不是第一次了。
见到陈武不解释，两女也开始谈论着其他事。
“听说华山派的大弟子令狐冲也在江南，不知道是不是为了你来的。”黄蓉笑着道，“上一次小李状元的成亲宴见过令狐冲，看起来懒懒散散的，听说剑法很厉害，让他来守第一道门，大多数江湖人都上不来。”
提起令狐冲，想到懒懒散散的令狐冲，还有令狐冲在江湖上的传闻。
的确很懒散！
高超的剑道天赋，还是超级天才，就是为人懒懒散散，也不喜欢修炼。
当然，华山派的修炼之风不行，跟令狐冲有关系，毕竟他是学会了，三两下就能学会，那些师弟师妹不行啊！
天赋是不如令狐冲的！
对于令狐冲，只能说可以当兄弟，这人交朋友才是三道九流都会去，也不在意身份如何，要不是出身华山派，在江湖上成为游侠，也是个懒散的江湖人，江湖中的浪子。
“有令狐冲守门，不会有太多江湖人能上山。”
“不过你们认为令狐冲是来见我，那就有些高看我了。”
“你们也不是没见过令狐冲，那就是个浪子，喜欢喝酒，不喜欢修炼的浪子。”
“修炼天赋是高，真要是好好修炼，足以成长起来，成为华山的顶梁柱，但是....不行的！”
令狐冲的性格就决定了是成长不起来的，要让令狐冲彻底成长起来，必须要让华山有危机才行。
华山没有遇到危机，令狐冲是长不大的。
长不大的令狐冲也不想要为华山做什么。
风清扬也看不上岳不群，毕竟华山内部也是有矛盾的。
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就不会缺少矛盾。
华山也是经历过一次又一次的洗牌。
华山在风清扬心里还有几分重量，谁都不好琢磨。
“说的也是，令狐冲看起来不像是会来找你的，看起来懒懒散散的。”怜星若有所思，“令狐冲在江南干嘛来的？华山距离江南还有一天的路程，岳不群是出了名的严厉，怎么会让令狐冲下山？”
陈武随口猜测：“华山派唯一能拿出手的年青一代也就令狐冲一个，华山论剑都要开始了，让他下来刷刷声望，提振华山派的名声，实属正常。”

第135章 风清扬：我好难
跟陈武想的差不多，岳不群是准备将这一次的华山论剑影响力在扩大个层次，才会特意让令狐冲下山。
想法是好的，利用这一次华山论剑在江湖上的影响力来给华山扩大知名度，还有国师的身份加持，朝廷都会关注起来。
多好的机会啊，机会就在眼前，岳不群一心想要让华山好起来，自然不会放过上好的机会。
岳不群的良苦用心令狐冲看不明白，也不想看明白。
不管身后督促练剑的风清扬，也不想管外界的劳什子国师，就想安安稳稳的喝酒。
“令狐小子，有什么好喝的，不要浪费天赋，赶紧过来跟我一起练剑。”风清扬黑着脸，“整天就在这喝酒，浪费时间！你看看江湖上赫赫有名的剑道天才，就不想追上他们？”
“以你的天赋，想要追上他们并不难，过几年就能追上，天才也不过是比你先走一步。”
“以你的天赋，将《独孤九剑》修炼到起来，比起所谓的剑道天才也不遑多让。”
令狐冲摆摆手，满脸不在意：“师祖啊，能不能别让我练剑了，好不容易下山，就让我好好喝喝酒，在山上师父还要管着，一点都不方便。”
说罢，令狐冲又洒脱的大灌了一口，惬意的看着窗外的风景。
见到这一幕，风清扬额头的青筋不断跳动。
恨铁不成钢！
华山派分为剑宗和气宗，而风清扬是剑宗一脉。
当年剑宗被气宗灭的七七八八，势力被削弱的很严重，剩下的也都是歪瓜裂枣，风清扬都看不上。
不想让《独孤九剑》失传，才看上了令狐冲。
岳不群舔着脸上门求他，风清扬都没有看上，毕竟矛盾还在那里摆着。
可是令狐冲不一样啊！
这小子是真不看重气宗、剑宗，聊得来就是朋友，性格洒脱不缺乏正义感，最适合成为弟子了！
有这么一位弟子在身边做为传人，风清扬想着都要笑醒，多快乐的日子啊！
这种快乐持续了一天就结束了。
自从看到令狐冲的懒散，风清扬平静的心湖泛起波涛骇浪，平静了几十年的心境都开始产生波澜。
用一句不好听的话来说，就是被影响了心境，每次跟令狐冲待在一起，都有一种想要暴走的冲动。
令狐冲就是有这样的魅力，能将人给气成这样，也就一个令狐冲能做到了。
“华山论剑马上就要开始，你是华山的大弟子，要带着华山的弟子在山脚下守护，难道你就想让华山颜面尽失？”
令狐冲不在意的摆摆手：“华山那么强，江湖上数一数二的大势力，颜面算得了什么。”
憋了很久，风清扬幽幽道：“岳不群要是知道你这么想，还不得将他气死。”
华山在江湖上还真算不得什么。
风清扬是不将自己带入华山那一脉的，气宗和剑宗的矛盾太深，全都是人命堆积起来的，要化解仇恨哪有那么容易。
仇恨化解不了，那就要重新想想办法才行，剑宗剩下的都是废物，《独孤九剑》不能失传，矮个里拔高个选了令狐冲。
这不，跟令狐冲待在一起还没多久，差点就要被令狐冲给活生生气死。
岳不群没被气死，这份气性还是有点的，怪不得能脱颖而出成为华山派掌门。
“啊？”
令狐冲喝的迷迷糊糊的，没太听清楚在说什么，喃喃道：“又要打架了，打架多没意思，还非要去打架，真是够了！”
“还有国师.....谁知道有没有真本事。”
“你说国师也是，没事来什么华山论剑，那有什么好看的，压根就没意思，看华山论剑还不如喝一杯。”
风清扬额头青筋狂跳，看着懒懒散散的令狐冲，就差下一刻上去揍一顿。
实在是看不下去。
将华山派交到令狐冲的手里，真的能行吗？
华山派真不会就此陨灭？
岳不群是太思进取了，时时刻刻都在算计。
令狐冲是不思进取，华山衰弱也就衰弱，压根不在意。
这一对师徒是极端，非常极端的那种，看着眼前的令狐冲，风清扬也彻底没辙了。
不让令狐冲遇到挫折，要劝说令狐冲练剑，显然是不太能实现的！
令狐冲可不是小孩子，早就过了要被管束的年纪，当年岳不群忙着壮大华山，对于弟子疏于管教，如今令狐冲的性格已然形成，想要在改变过来，几乎是没有机会。
看到这里，风清扬心里长长叹了一口气。
找到的好苗子啊！
难得一见的好苗子就这么没了，在想等到下一个，还不知道需要多长时间才行。

第136章 黄蓉：你是在看不起我
第二天一早，武当弟子都被安排在别的客栈，这一间客栈被东厂给包圆了。
用曹正淳的话来说，要是没将客栈包下来，客栈用不了多久就会被江湖人占据。
与其让陈武被打扰，还不如东厂先行占据，还能保护安全。
一行人在客栈里等着陈武，武当四人的眼神时不时还会看向曹正淳手里的瓶子。
瓶子里面看不见，上面还有大塞子堵住瓶口。
饶是如此，还是能隐隐的闻到药味。
“不愧是东厂，昨天拿到药方，今日就能将药做成。”黄蓉忍不住道，“放在桃花岛，没个十天半个月是做不成的。”
“桃花岛地方不便，如今身在江南，比不得！”曹正淳笑容和蔼，“黄姑娘在国师身边的日子也不短了，不知黄姑娘对国师......”
后面的话没说完，众人却是心知肚明。
武当四人包括俞岱岩在内都朝着黄蓉看过去。
殷梨亭、莫声谷的年龄并不大，还不到30，对于江湖上的美人也看过不少。
武当是不会禁止成亲，可是武当七侠里也就宋远桥选择成亲，其他人都是没这想法。
当然，用不了多久就会有张翠山了，还带回来一个孩子，速度快的惊人。
饶是众人都是见过世面的，见到黄蓉也不免有些惊艳。
黄蓉的相貌是真漂亮，还带着活泼的灵动，还有一手好厨艺。
凭借着这些，看上黄蓉的人简直不要太多。
怜星憋笑，认真的附和：“我看行，年龄也配得上，郎才女貌啊，看起来是不错。”
曹正淳诧异的看着她，在他眼里，怜星其实也不错。
若是国师喜欢，皇上会毫不犹豫的下旨，得罪移花宫、桃花岛又如何。
国师才是大明的顶梁柱，远超大宗师的顶梁柱。
若是国师喜欢，皇上也不在意名声，也不会在意江湖上流传的骂名。
这一次离京之前皇上就有提起过，国师的要求能满足就要满足，绝对不能怠慢国师！
陈武打开门，面无表情的摆摆手：“曹公公不要说笑，我对女子不感兴趣，以后这种事就不要在提了。”
刚走到门口就听到曹正淳再提，陈武差点没把舌头咬到。
对黄蓉、怜星的滤镜是彻底打破了，三人之间的关系也就那样，是不会有特别大变化的。
三人可以是朋友，要说成亲......陈武也实实在在看不出两女有这想法。
看曹正淳的态度，那还是两个人都准备.....一个人都不成！
话锋一转，陈武看向俞岱岩，神情略显严肃，沉声道：“药膏都带来了？”
“带来了。”曹正淳认真的点头，缓缓收敛笑容，“昨日东厂去收集药材，还有不少江湖人都在打听，怕是如今猜到的江湖人不少。”
“猜到就猜到，还能从你手里将药方拿走？”陈武撇了撇嘴。
东厂是什么组织？
朝廷的组织！
曹正淳的心狠手辣也是出名的，还没有谁能让曹正淳彻底放下心来，也没有谁能让曹正淳退步，将药方交出去。
黑玉断续膏用在伤药也有用。
一天时间就能做成，里面用的药材就不会太珍贵，过于珍贵的药材是不会被那么快收集到的。
东厂的势力在庞大，这里也不是京城。
江南可不是东厂的地盘，还能在一晚上就要将药做好，足以说明药材不贵。
药材不贵意味着黑玉断续膏会更加珍贵，这就是药材的价值！
“那倒是没有。”曹正淳自信一笑，“江湖上能在东厂手里拿到药方的也就那么几个势力，真到了关键时刻，药方也不会交出去。”
“行了，先给俞三侠治疗。”陈武努努嘴，“按照药方上的来，半天时间就能有效果，后面就需要慢慢恢复。”
“两年时间都没有动过，身体还是会有影响，不过俞三侠是习武之人，影响不会特别严重。”
“适应一段时间就能恢复，也不是太严重，无需过于紧张。”
说完这话，陈武也带着众人离开，留下武当三人和俞岱岩。
药膏很快就能有效果，比起记忆里的黑玉断续膏还要更加有用。
刚走出门，黄蓉顿时眉头一皱。
“你那话是什么意思？听起来是很看不起我啊！”
陈武：“我就问一句，愿不愿意跟我成亲？你要是愿意，刚刚我的反驳全都作废，咱们明天就办！”
黄蓉心下的不满瞬间消失，想了想要跟陈武的模样，还有平日里陈武的跳脱，顿时不想说话。
她很聪明了，夫君就无需那么聪明，有个笨点的也不错，听起来就很靠谱。
而且也不想被束缚，跟陈武......束缚是少不了的。
最为重要的一点，两人压根就没想法。
瞥了她一眼，陈武淡淡道：“看吧，我要是不果断点，就成你拒绝我了。”
黄蓉：“...”
怜星：“...”
曹正淳：“...”
三人都很无语。
争一口气还能这么争的。
曹正淳眼神闪烁，心下有些犹豫。
国师看起来是真对女子不感兴趣，还是说对黄蓉不感兴趣？
以他在皇宫里多年的眼光来看，黄蓉都能称之为漂亮，性格也还不错。
江湖儿女的洒脱表露无疑，国师行走江湖多年，真要是有喜欢的，黄蓉无疑是最有可能的。
距离很近，相处时间也不短，能凑在一起那么长时间，一看关系就很不一般。
关系那么好，距离也那么近，国师都不动心，可就不太像是年轻人了。
曹正淳是没有经历过，可是皇上有啊！
最近皇上的压力大，还要时不时跑到后宫，待的时间不长，那也是会去几次。
国师看起来就是真无欲无求，好像也没有见国师对什么感兴趣。
想到这里，曹正淳非但没有开心，心里是愈发的沉重。
不怕对哪一项感兴趣，就怕无欲无求，看起来笑眯眯的，谁知道背后会怎么想。
无欲无求不太好，不利于大明和国师的关系。

第137章 曹正淳的惊讶
“曹公公也不用替我费心，真不需要想的太多，游走江湖是兴趣之一。”
见到曹正淳的表情缓和下来，陈武继续说道：“江湖上、朝廷里、妖族、大乾就能让我感兴趣，别的都可以不用放在眼前。”
女子、江湖恩怨都能放在一边。
想要提升精神力，给普通人算命能获得的精神升华机会太小，几乎是不太可能实现的。
来到江湖是想要见一见记忆里的江湖，在顺带给大明增添一份底蕴。
如今的大明情况不好，没有外敌的袭扰，大明的情况也不容乐观，需要用点手段才行。
若是不用点手段，怕是用不了多长时间，等到妖族、大乾的战争结束，再有谁来进攻大明，对于大明来说不会是好消息。
不能小看江湖，江湖上的功法大多数是有门槛的，总有些是没有门槛的。
比如说《辟邪剑法》和《葵花宝典》
拿到《辟邪剑法》还算简单，福威镖局在偌大的江湖上就没地位，哪怕福威镖局被全灭，还是没有地位。
《葵花宝典》的主人......
“不知道是男版还是女版。”陈武牙疼。
女版的还好，提起《葵花宝典》还不会如何。
要是男版的，想想杨莲亭，鸡皮疙瘩起了一身，真有点受不了！
“国师年纪也不小了，就没想过要成亲？”曹正淳面露犹豫，最终还是问出来。
“没有。”
陈武摆摆手，笑着道：“成亲有什么好的，无拘无束才是放在第一位！”
“这话说的不错！”怜星连连附和，“移花宫已经下令，以后都不准男人靠近！特别是那个叫江枫的男人！”
“咳咳咳，倒是也不用那么极端。”
陈武实话实说：“江枫是长得好看，也是不容反驳的事实，其他人走到邀月宫主面前，怕是也不会引起注意。”
“那倒是。”怜星打量着陈武，沉吟道：“姐姐看你....”
陈武一脸紧张，该不会被邀月看上了.....
“看你就从来都是一撇，连个正眼都不想给。”怜星偷笑，“姐姐的目光放在江枫身上很长，那就是个祸害！”
陈武郁闷了。
说话太过直白，又没有必要将他贬低的一文不值，还是有点用处的，就不能稍微客气点？
他也不是那么一文不值，用处还是有的，而且还不小！
长得不俊朗也不是他的错，只能说邀月的审美异于常人。
哪有那么多好看的，好看也没用啊！
光是好看能顶什么用，全都是花架子。
他可以不喜欢邀月，邀月也能对他没感觉。
被怜星这么直白的说出来，还是让他很郁闷。
曹正淳眼神微微闪烁，看出他是真心对女子不感兴趣，心下有些遗憾。
皇上都决定将一位公主许配过去，这对女子都没兴趣，公主可就许配不了了！
朝廷想要加深跟国师之间的关系，有必要这么做，只是没想到国师年纪也不小，正处于适合成亲的年纪，还对女子不感兴趣。
轻咳一声，陈武转移话题，“神剑山庄有没有动静？”
曹正淳回过神，沉吟道：“倒是没听说谢王孙有动静，最近江南都在乱，来到江南的江湖人不少，全都是来看华山热闹的。”
华山跟江南距离不远，要去华山几乎都会来一趟江南。
特别是没有来过江南的江湖人，都会来江南看一看，号称大明最繁华的区域，江南是少不了的。
江湖人没去过江南，传出去也会被人看不起，导致如今的江南是越来越繁华，华山论剑的名气也在逐年增加。
“哎！”
陈武微微摇头，看样子谢王孙是不准备答应。
不答应也能理解，神剑山庄是一代代传下来的，前面没落许久，还是在谢王孙手里重新崛起，舍不得神剑山庄，也不是难以接受。
就是有些可惜，谢王孙的锻造手艺还很不错，想要铸造神兵，虽说最后没能成功，那也锻造一柄超越灵品的神兵。
神兵很重要，谁都不能忽略神兵的重要性，该做好准备就要做好准备，神兵用处还是很大的！
“谢王孙的武功一般，唯有锻造手艺还算不错，国师是想.....”曹正淳小心翼翼的试探。
“神剑山庄曾经锻造过神兵，虽说最后是没能成功，也能看出神剑山庄的底子。”陈武平静道，“失败的最大原因是没有神兵做印证，我手里正好有一柄神兵。”
陈武解释道：“我想要替朝廷招揽谢庄主加入，倘若谢庄主能加入，为朝廷锻造一柄神兵，大明的底蕴也就有了。”
此话一出，曹正淳愣在原地。
神兵？
多少年都没有在出现过神兵！
自从大明建国三百年以来，坊间有传闻说大明皇室有一柄神兵。
三百年过去，最后都没有谁确定下来，黄石也从来都没有动用过所谓的神兵，包括曹正淳在内，也没有听说过皇室有神兵。
或许有，那也不会让外人知晓。
掌控东厂那么多年，江湖上的一举一动都看得很清楚，也知道江湖上有一批江湖人在蠢蠢欲动，都想要不断的寻找机会尝试锻造神兵。
朝廷也是支持的，真要是能锻造成功，朝廷也能耗费力气试一试。
只是那么多年来，锻造神兵的家族、门派无一成功，全都以失败告终。
锻造神兵也成为不可能，谁都没有把握能锻造成功，还不如就直接放弃，反而会更好些。
神兵需要耗费的资源数不胜数，神剑山庄积攒几十年的底蕴都被神兵给消耗了。
门派也是如此，人数更多点，传承时间更加悠久，那也是需要顾忌消耗。
还没有谁能不顾忌消耗去锻造神兵，不乏有铸造大师尝试过，不出意料的全都失败了。
神剑山庄要锻造神兵，曹正淳也是知晓的，那时候还不是东厂的督主，知道归知道，什么原因导致失败，他就不知道了。
朝廷都没有锻造神兵的想法，也就不会去专程打听锻造失败的原因，打听出来也没用，全都是要看运气和实力。
能锻造出神兵，那就不在江湖上了，不管付出什么代价，朝廷都会试试。

第138章 曹正淳的态度
“此言当真？国师真有神兵？”曹正淳出于震惊，也忘记了平日里的温和、讨好，不自觉带上东厂督主的威严。
“真的。”
陈武回答的很爽快，沉吟道：“谢庄主不愿意答应也就罢了，换个人试试看，总会有愿意答应的，也无需勉强，真要是愿意就来，要是不愿意，就此作罢。”
“朝廷的能人也不少，兵器总不能都是江湖上购置，也该有能锻造灵品的大师。”
“实在不行就用朝廷的大师试试看，能有神兵在手做为对照，也算是不错的一条路。”
深吸一口气，曹正淳冷静道：“不成！”
三人都看向他，意外于曹正淳的拒绝。
按理说最值得信任的还是出身朝廷的大师，江湖上的锻造兵器的大师数量就那么几位，还都是有门派、家族做为牵绊，怎么看都是很不方便的。
对方想要拒绝，也不是难以理解。
加入朝廷还会有很多江湖人都看不起，在江湖上混迹多年，总有大师是不愿意加入朝廷的。
而朝廷也会培养有潜力的锻造大师，给出的资源也不少，耗费那么多资源培养上来，对朝廷也是忠心耿耿。
“朝廷里的锻造大师.....没有灵气！”
“锻造兵器也要尝试，朝廷也培养了三位锻造大师，只是这些大师给军队打造兵器，全都是制式兵器。”
“去找三位大师帮忙的也全都是出身军队的宗师，兵器消耗的很快，正经的江湖人和不去前线的宗师都不会找他们。”
“制式兵器都是很固定的，据我所知，神兵不是固定的！”
“每一次锻造神兵都要耗费很长的时间，消耗一定的底蕴，最好是一次性成功，那才是最好的。”
铸造制式兵器习惯了，没有过多的创新，全都是很固定，虽说在打造上也算得上是炉火纯青，可是真要打造神兵，就有些捉襟见肘。
第一次铸造神兵，也要做好准备才行，不做充足的准备，怎么都是行不通的。
要做好准备，选人、材料和资源都是要事先想好。
第一次锻造，也必须要经验丰富的大师。
曹正淳微微一笑：“国师就不必担忧人选，杂家来安排。”
陈武：“....”
看看表情就知道有人要倒霉了，曹正淳哪一次来到江湖不是腥风血雨，每次都会有很多人倒霉。
这一次看来也不会例外。
“不要乱来。”陈武嘱咐道，“拿到神兵也不一定能成功，不要做逼迫的事，有本事的人都会有脾气。”
“国师尽管放心，不会逼迫的，宗师们谁不是为国为民，大明还在，江湖才会屹立不倒。”
“若是有哪一天大明没了，江湖还能被谁容下？”
“大乾？怕是不行吧！大乾可不修武。”
“妖族？怕是也不行！妖族将人族当做食物，可不会如此！”
曹正淳眼神微微闪烁。
“谁都不能容下江湖，那就不能让大明倒下，倘若大明倒下了，对谁都是没有好处的。”
“相信诸位铸造大师能理解，也愿意帮助朝廷锻造神兵。”
“毕竟，那可是神兵啊。神兵的价值不可估量，想要锻造神兵的宗师也不少。”
话音落下，陈武也无话可说，早就想到告诉曹正淳会有哪些后果。
果不其然，后果这就来了。
跟他想的差不多，曹正淳果真不是好惹的，为人也很厉害，不愧东厂的督主。
关键时刻用朝廷去压制江湖，谁都不能说个不是。
江湖和朝廷都是大明！
当大明失去庇护，最后的结果可不会太好，覆巢之下无完卵的道理大多江湖人都明白，否则无拘无束的江湖人也不会去前线，更不会有宗师主动站出来帮忙。
“行了，暂时就别提这些。”
想了想，陈武还是认为不合适：“江湖中有本事的谁不是喜欢无拘无束的日子？不会有谁主动愿意帮忙。”
“一旦你去逼迫，东厂的名声是其次，反正东厂也没有名声，影响不到东厂。”
“对朝廷的影响可不小，朝廷的名声不会就这么毁掉，以后朝廷和江湖的联络还要继续。”
“不管出于什么考虑，都要做好两手准备，该做的准备也要准备好。”
见到曹正淳还很犹豫，陈武笑着道：“没有一个谢王孙，也会有别的锻造大师，不着急！”
找上谢王孙是因为谢王孙是第一个找上门的。
还有谢王孙是铸造剑的大师，对剑很熟悉。
他手里的是斩龙剑，有斩龙剑在手里，交给对剑最熟悉的谢王孙最合适。
神剑山庄也是第一批表达态度的，直到如今也有很多江湖人都不愿意插手战斗，神剑山庄愿意第一批表态，还将谢晓峰也送到前线，足以表明态度了。
至少神剑山庄是认可朝廷的，谢王孙也是认可朝廷的。
有这些就还有的谈，倘若没有这方面的考虑，陈武也不会去考虑神剑山庄。
“锻造神兵失败的大师还真不少，都是几十年前锻造的，如今还不知道会如何。”黄蓉摸着下巴沉思，“还是锻造神兵需要耗费太多资源，否则也不会如此。”
“耗费资源找我就解决不了了，我手里可没资源。”陈武立刻撇清关系，“朝廷三百年还是有点底蕴的。”
“不错，锻造神兵当然不会让国师出马。”曹正淳立刻表明态度。
对于东厂和朝廷来说，没钱的办法多的是。
江湖上做暗手的生意可不少，还有沈万三、万三赶到关键时刻，想必也不会忘记“慷慨解囊”，大豪商可不会缺钱。
没有资源就去找上门，曹正淳笑容愈发灿烂，想必两人都是不会拒绝的。
沈万三和万三千的生意遍布天下，还时不时会跟大乾的宗门做生意，那也不是说能为所欲为。
主要的生意还在大明，要是大明有点需要，还是需要帮帮忙才行。
钱财都是小问题，不值得被关注。
能让曹正淳放在眼里的是神兵！

第139章 屠龙刀和倚天剑
就在此时，房门被打开，俞莲舟走出来，笑着道：“都涂好了！”
“等半天时间在看看，第一次的效果最好，会有明显的改善。”陈武笑了笑。
俞莲舟面带痛苦，来不及感谢。
武当三人则是深深鞠躬。
“感谢的话就不多说，国师若是有需要，武当随时待命！”俞莲舟神情郑重，“国师有难事也尽快来找武当，不敢有丝毫推辞！”
陈武笑了笑，沉吟片刻，低声道：“这次武当下山，张五侠的消息应该也听说了吧？”
“听说了。”俞莲舟苦笑道，“三弟提起过，没想到老五还成亲了。”
顿了顿，俞莲舟皱眉道：“成亲了武当也会认，不会有半点推辞。”
“唯有一点，屠龙刀有没有传言中那么神奇？”
“倚天屠龙，号令天下传播了几十年，也没有谁将倚天剑和屠龙刀拿到手。”
“假的。”
陈武微微摇头，“拿到倚天剑、屠龙刀就能号令天下，那就有些过于夸张了。”
“朝廷还在，谁敢说拿到之后就要号令朝廷？”曹正淳不屑冷笑，“有心之人故意传出来挑拨江湖关系，这种事想想也就罢了，一看就是假的。”
倚天剑、屠龙刀比起灵品兵器都不差，异常的锋利。
要说拿到之后就能号令天下，那就有些太假了。
谁都不敢这么说，大明朝廷也是在这一片的地盘上这么来的，也不敢说能号令天下。
大乾、妖族就更不必说。
连大明都号令不了，谁敢说要号令别的宗门，真当宗门是不会动的？
“传言夸张了，不过里面还是有好东西。”陈武微微眯眼，“屠龙刀里有兵法！”
《武穆遗书》就在屠龙刀里，只是有没有传说中的那么有用，可就不好说了。
让陈武来看看，肯定是没有那么有用的，要是能那么有用，也不会有如今的局势！
如今的大乾、妖族是靠着强大的实力来压制，《武穆遗书》能有多少用，他也不好揣测。
“倚天剑屠龙刀让朝廷得到才有用，让江湖人得到没用。”陈武补充道，“里面倒是有武林秘籍，还是有点用，但是最重要的是兵书！兵书才是最有用的！”
“兵书？”曹正淳微微皱眉，“大明流传的兵书也不少。”
“那是一位大家书写的兵书，早就已经失传，最后的残本就在屠龙刀里。”陈武舒了一口气，“若是有机会，将屠龙刀倚天剑带回去试试看。”
“是！”曹正淳也没有反驳。
寒暄了几句，陈武带着曹正淳、黄蓉、怜星暂时离开。
俞岱岩痛苦的声音越来越大，还有一段时间才能恢复。
最开始的时间也是最难熬的，等到后面就会好的多。
陈武本来打算出去走走，却见到曹正淳一直跟着，没有离开的样子，不由好奇道：“怎么了？”
“国师是想出去走走？”曹正淳笑眯眯道。
“不错，是准备出去走走。”
“客栈外全都是江南势力的眼线，杂家先将人赶走？”
陈武一怔，随即暗暗叹息。
离开京城之后走到哪里都会有人监视。
留在京城也是如此，一直都是如此，留在京城也会变成这样，这都改变不了！
成为国师注定会获得更多的目光，人人都会看着，一举一动都会被监视。
“那就等要走了再说。”陈武无奈一笑，也有些无语，看着他能有什么用。
大明会怎么做，跟陈武的关系不大，不管大明会如何，最后的结果都不会发生改变。
身为大明人，跟大明都是站在同一条线上，不会有任何意外。
就在这时，暗夜中的气运也在发生改变，星光点点也在朝着大明汇聚。
心境发生改变，也对大明的气运有一点点的变化。
“大乾和妖族的战事如何了？”陈武看向曹正淳，“妖皇下定决心，如今已经开战了吧？”
“开战了。”
曹正淳微微皱眉，沉吟道：“妖族比想的还要强上三分，如今的妖族很强势，还处于绝对的领先。”
“大乾....好像也没有想的那么厉害，被打的节节败退。”
“太小看大乾了。”陈武微微摇头。
见曹正淳有些不相信，他继续说道：“你说大乾会败多久？”
“最多一个月。”曹正淳自信道，“大乾还是大乾，实力也是有的，前期出现失败，也会很快进行改变，终究会发生改变。”
“大乾失败了三个月。”
陈武眼神微微闪烁。
最开始还没发觉有奇怪，后来仔细想想也发现很奇怪了。
那一日给妖皇说的也不是假话，大乾是真前面三个月都在失败，而且是节节败退。
大乾失败的太过果断，看起来也没有还手之力，怎么看怎么奇怪。
韬光养晦多少年了，三百年时间没有经历过大战，大乾不会那么虚弱。
不弱的大乾也不会连续失败三个月。
大明都做不出连续失败三个月的事来，毕竟战争有赢就有输，谁都不能保证三个月里会不会出现意外。
三个月时间过去，若是全部都失败，对于大乾的打击也不会小。
三百年时间没有开战，一开战就是三个月时间一场不胜，资源被妖族带走，换成是谁都不会甘心。
换位想一想，陈武也不会让大明落在那种地步。
在怎么样都要挣扎一下，拼尽全力也要赢一场，那才是国师该做的。
大明是如此，大乾也是如此。
“大乾三个月不败？”曹正淳面色变得怪异，脸色不断的变化。
“对，三个月不败。”
陈武肯定道：“虽说我没有打过仗，也知道三个月的全力进攻能获得多少好处，怎么都不该三个月一场没赢。”
“我很肯定大乾是有藏拙的，三个月时间一场都没赢，大明都做不出来，更别说是大乾了，怎么都没有希望的。”
“妖族还做不到碾压大乾，也不能让大乾三个月一场都不赢，这里面一定有问题。”
“大乾想要做什么，谁都不清楚，可是大乾不好惹，绝对是真不好惹，特别的不好惹。”

第140章 愚蠢的三眼
曹正淳面色不断变化，两女也默默的不吭声，仔细的听着。
在听到大乾会三个月不败，曹正淳脑海里就一个想法——那怎么可能！
绝对不可能有谁能做到三个月不败！
大乾三百年没有打过仗，反应也不会那么慢，按理说看着大明和妖族的战斗，也是会有警惕性的，三个月一场没赢，一定是有阴谋。
一个月一场都没赢，那还能理解，三个月时间过去，一场都没赢，怎么都不能理解了。
“大乾在藏拙。”曹正淳一字一顿道，“大乾三百年时间都没有经历过战争，怎么会节节败退？”
大乾早该想过有一天会跟妖族开战，按照妖族好战的程度，大乾不会毫无准备。
最开始可以说是没有准备，后面在用没有准备来解释可就行不通了。
大乾不会一直都没有准备，总归是会有安排的，有安排才会有机会。
有准备的大乾不好对付，妖族怎么也做不到让大乾节节败退，还输了三个月。
光是算了算三个月能打到哪，就知道里面有问题，大乾肯定是有算计的，否则可说不通。
“那就对了，卦象显示妖族会在最开始的三个月大胜，大乾一场都没赢。”陈武沉吟道，“事情看起来很严重，怎么都不该是全胜，不要将胜利看的不值钱，妖族还做不到全胜。”
“会不会是大乾内部有矛盾？”怜星猜测。
“不可能。”
黄蓉率先开口，肯定的摇摇头：“虽说我没有参与过国与国之间的战争，也会想过后面的仗该怎么打。”
“大明和妖族开战都三百年了，大乾也是国家，修仙者组建的国家在混乱，三个月时间也足够让大乾准备好反攻。”
“况且.....大乾不弱的！”
大乾宗门强横，国都却也不弱！
这也是陈武刚得到的消息，最开始从曹正淳那边得到的消息是宗门压制了朝廷的发展。
后来是听说大乾出现了一位女帝，女帝的实力不凡，还有很深厚的背景。
在这三百年时间里得到大乾道门的支持，也将朝廷的权柄拿出来一些，不在像是之前的毫无还手之力。
“大乾不弱，还能连败三个月，内部有矛盾也说不通。”曹正淳眼神冷冽，“女帝是靠着道门才能有如今，道门不会眼睁睁看着女帝胡来。”
顿了顿，曹正淳叹息道：“妖族......危险了！”
没有国师的帮忙，妖皇就是一头光有肌肉，光有实力的傻龙。
若不是有国师的帮忙，三百年的时间过去，最开始或许是妖族很强，到如今大明怎么也占据上风了。
那可是三百年时间，那么长时间都过去了，怎么也该准备好了。
妖族早有准备，反观大乾没有准备.....怎么看都是不太可能的！
大乾若是没有准备，那就不是人族了。
修仙者也是很果断的，特别是大乾还有活了那么长时间的修仙者。
见过修仙者都该知道修仙者不好惹，那才是最难惹的对象。
要招惹修仙者，就要想清楚接下来该怎么做，修仙者的寿命太悠久，弱点在于提升实力的速度也很慢。
而修炼武道走到极致，也会将寿命延长，朝廷看重大宗师、宗师的原因就在这。
到宗师就会接触到精神力，武者的寿命也会有一定的提升。
现如今江湖上流传出来的宗师最长寿的那位超过150岁。
大宗师各个天赋异禀，还没有听说过哪一位大宗师寿命不足的。
“看妖皇能不能摸下面子去找国师。”陈武意味不明的笑了笑，“国师愿意帮忙，妖族和大乾能打拉锯战。”
想了想，陈武补充道：“前提是国师不是向着大乾，或者说国师不是向着宗门。”
国师最有可能是道门的探子，而道门支持女帝，国师身处道门，也会支持女帝。
女帝的身份足够高，就能从中得到利益，最好是能说服道门帮忙，就看国师的身份够不够隐秘。
将大乾逼急了，大乾宗门那一边也会恼羞成怒，到时候将国师身份暴露出去，妖皇也会有所怀疑，国师的用处就会变得很低。
没有人用的国师也会让妖族陷入被动，到时候妖皇才会明白什么叫做腹背受敌。
“大乾内部也很矛盾，到处都有矛盾，就看能不能拖延更长时间。”曹正淳也有些头疼，“不能拖延时间，对于大明来说没有好处。”
“大败之后还没有将士气鼓舞起来，如今大明在开战，算得上是背水一战，对大明没有好处。”
“尽量要低调点才行，大明经不起外界的风风雨雨了。”
曹正淳说的悲壮，一旁的怜星和黄蓉也是不自觉叹气，知道真相的陈武隐秘的翻了个白眼。
说是大明很危险，实则大明也不是没有反抗的机会。
凭借着京城的阵法，还有三眼的尸体，怎么也能拿出点用处来。
三眼被研究三百年了，阵法就是从三眼身上找到灵感。
能给大明带来一次好处，也会给大明带来很多次好处，不能小看三眼！
三眼的好处是显而易见的，能拿到三眼尸体，还能将三眼在最后利用一遍。
三眼是妖族里的大妖，境界也是大宗师巅峰，在妖族的地位也很高，身上还有特殊，才能成为妖族那么多年的探子。
陈武心下一动，沉吟道：“三眼是怎么被抓的？”
“妖族内部的算计。”曹正淳微微摇头，“三眼实力很强，不比妖皇弱，唯有一点，三眼族的实力是不如龙族的，龙族还有强大的盟友。”
“三眼族的势力也很庞大，可是三眼族性格怪异，在妖族里不受待见，很多妖族都看不上三眼族。”
“三眼族是被国师算计了，或许也不算是算计，在京城计划被破坏时，三眼也提起了国师，全都是国师让它做的。”
曹正淳颇有些无语：“国师用三眼族威胁它，让它来京城受苦两百年，以后三眼族在妖族地位能比肩龙族。”
“三眼.......相信了。”
这话一出，众人的表情都有些一言难尽。
龙族、三眼族是竞争妖皇的位置。
大明皇室内部内斗都会引起很多麻烦，亲兄弟还会打生打死，更别说是妖族了！
妖族里也有很多分支，妖皇一直都不愿意让龙族上战场，也足以说明妖皇的态度。
连妖皇都是这么想的，三眼是怎么敢相信国师的鬼话？
但凡有点脑子都不能相信吧！
三眼还是大宗师巅峰的实力，放在妖族就是五阶，五阶巅峰的实力在那摆着，还要来京城主动找死.....
“国师、妖皇该不会是对付不了三眼，才让它来送死吧！”黄蓉忍不住道，“否则我想不通为何要让三眼主动来当卧底，那不是.....找死。”
“妖族一向都是如此，若非从哪里冒出来一个国师，区区妖族......大明哪怕实力不强，也不会将妖族放在眼里。”曹正淳不屑一笑。
光是实力强能有什么用，除非是有绝对的实力，能压制一切的实力，否则光是有看起来很强悍的实力，实则也就那样。
实力是需要看跟谁对比，妖皇是单对单同阶之中的顶尖，可是没有脑子啊！
大明多派出几位大宗师阻拦，在设下陷阱给妖皇找麻烦，妖皇可就彻底没用了。

第141章 千里镜
“妖族是不好对付，大乾也不好对付，现在都跟大明暂时没有关系。”陈武笑着道，“与其想一想妖族、大乾，还不如想想怎么让大明的实力提升上去。”
陈武看向曹正淳，沉吟道：“曹公公，那一门《辟邪剑法》修炼的如何了？”
曹正淳面露惊喜，感叹道：“不愧是国师推荐的剑法，这一门剑法的入门可以看做没有，没任何要求的剑法，而且威力也不弱。”
《辟邪剑法》是女子修炼不了的剑法，男子要修炼也要付出很严重代价，若非被逼迫到威胁性命如此，谁会选择修炼《辟邪剑法》。
江湖上追求剑道最高境界的江湖人还不少，有名气的、没名气的、低调的、高调的都不少。
估摸着没有一位愿意去修炼《辟邪剑法》，毕竟这剑法太邪门了，别到时候修炼了《辟邪剑法》，将剑道给走歪了。
“不过《辟邪剑法》的巅峰是一流巅峰，在高点，就是迈入宗师，在想利用《辟邪剑法》达到更高的境界，也需要有资质。”
“能达到一流巅峰，其实也不错了，修炼的速度快，修炼起来实力也能快速提升，达到一流也在预料之中。”
“《辟邪剑法》的潜力就那么高，对于没有修炼资质的武者来说，修炼《辟邪剑法》是最简单容易的。”
修炼到一流巅峰，也勉强算是不弱了。
想一想东厂、西厂有多少人，若是都能修炼到一流巅峰，甚至是迈入宗师的门槛，《辟邪剑法》的作用也能体现出来。
让这一群人在后方很屈才，在战场上才能发挥出最大的用处。
想到这里，曹正淳脸上的笑容愈发灿烂。
对！
就是要如此！
东厂、西厂、六扇门和护龙山庄还是对手，内部也在竞争各种资源。
如今东厂、西厂有《辟邪剑法》加持，全都提升到一流巅峰，曹正淳也不敢想那么多，但将一部分提升到一流巅峰，对于东厂来说实力也是翻了好几倍。
可惜的是西厂也能修炼，对于东厂还是有威胁，皇上不管是为了什么，都不会全将希望放在东厂身上，总会给机会一些机会。
“锻造神兵还能在等一等，想必锻造神兵也需要耗费资源，还是先问一问皇上。”陈武轻声道，“锻造神兵能不能一次性成功，谁都不能保证，皇上也要做好心理准备。”
曹正淳正色道：“皇上已经知道了，还要谢过国师！”
原本曹正淳以为这次离开是监视国师，都做好了准备，该怎么监视，又该用什么理由来监视，都有提前想过。
从星图上看，国师和大明不是一条心，国师知道的还不少，也有真本事，唯一一点不好的就是跟大明不是一条心。
倘若国师跟大明是一条心，也就没有后续的麻烦。
可是国师跟大明不是一条心，就让曹正淳不能不警惕。
妖族和大乾都不好应对，要随时关注国师的动向，不给国师任何机会，才是曹正淳跟来的目的。
只是没想到.....国师从星图上看跟大明不是一条心，实则那么看重大明。
一路走来，先是《辟邪剑法》，在是锻造神兵，又跟武当结下因果，按照武当的行事，肯定会回报。
每一项都是在帮大明解决当前的困境，就让曹正淳看不懂了。
按理说跟大明不是一条心，也不该这么帮忙，这么帮忙的用意是什么？
曹正淳看不懂，只能继续跟着，顺带着帮忙处理麻烦。
“曹公公带了千面镜？”黄蓉眼前一亮。
“不错。”
曹正淳笑眯眯道：“千里镜每次动用都需要耗费资源，国师的安危是第一位，有千里镜在，有什么事都能随时联络朝廷支援。”
顾名思义，千里镜的用处不少，最大的用处是用来传讯。
远程传讯困难，千里镜能做到远程传讯，耗费的代价也不小，没有到紧急关头，谁都不会动用千里镜。
“千里镜的用处还真不少，千万不能小看千里镜。”曹正淳笑着道，“妖族混入京城，千里镜就能将妖族找出来，不过也有弊端.....”
“千里镜是好，可是千里镜是消耗品，用不了多长时间就会被消耗掉，不能频繁动用。”
“千里镜要制作也是耗时耗力，能动用千里镜的势力都很少，大多都是用在朝廷传讯上。”
“能将千里镜消耗给降低，或者是制作出稳定的千里镜，那才是对大明最有利的，可惜要做出来难度太大，暂时还没有头绪。”
说到这里，曹正淳也很遗憾，能将千里镜做出来，对朝廷对前线局势的掌控有好处。
可惜不能做出来，三眼也死了，想要做出来的可能性再次降低。

第142章 蛊惑余沧海
看到千里镜，陈武再一次心中震惊。
肯定了这一方世界不是综武世界。
综武世界里还没听说过能有千里传音出现。
不，还比千里传音更加高级，还能看到视频，比千里传音要高级。
“千里镜哪都好，就是不太稳定。”曹正淳苦笑道，“朝廷也不止一次想要改良，最后得到的消息都是失败。”
“耗费了很长时间，还有不菲的资源都没能做到，要改造太难了！”
“现在关于千里镜的研究也彻底停止，三眼都死了，想要研究千里镜，就要有新的发现才行。”
陈武无语：“千里镜也是三眼得到的？”
“对！”曹正淳感叹道，“要不怎么说没有妖族，大明也不会那么强。”
陈武：“....”
黄蓉：“....”
怜星：“....”
三人都给听无语了，仔细一想还真是。
关于三眼的消息也不是秘密，黄蓉、怜星也不止一次提起三眼，还很不理解妖族的想法。
将三眼送来，不就是在加强大明的实力。
阵法、千里镜、锻造神兵都能用得上。
寒暄了一句，四人也各自回去休息。
等到傍晚再去看看俞岱岩恢复的如何，有没有效果就要从俞岱岩身上看出来。
........
金钱帮。
干净整洁的大殿显得不那么磅礴大气，上官金虹坐在首位，身后的荆无命平静的站着，下方的余沧海打量着大殿，不由撇撇嘴。
金钱帮看起来是不弱，还是底蕴不足，在富庶的江南，分舵还那么看不过去。
反观青城派，近些年是没落了，那也是暂时没落，又不是彻底没落下去！
余沧海有自信，给点时间，还有的是机会在重新振作起来。
老牌宗门的优势就在于此，宗门很强大，暂时的没落不代表在江湖上的人脉消失。
岳不群那个伪君子还说什么同气连枝，全都是说说，实则还在暗地打压青城派，才会导致青城派没落。
“余掌门在想什么？”上官金虹眯起眼，侧头看向他，以一种居高临下的说话态度开口，“看样子余掌门是有些看不上老夫？”
“不敢不敢！”余沧海讪笑，“上官帮主名声在外，我可不是对手。”
“呵呵。”上官金虹不置可否。
话锋一转，他继续说道：“《辟邪剑法》没有拿到手？”
提起《辟邪剑法》，余沧海的脸色难看，不由皱眉道：“对，失败了。上官帮主是提前知道《辟邪剑法》的修炼条件？”
“修炼条件？”上官金虹满脸迷茫，“什么修炼条件？”
余沧海狐疑的看向他，见他的表情也不像是作伪，随口道：“没什么，总而言之《辟邪剑法》是不需要了，拿到也没用。”
一派之主去修炼《辟邪剑法》，刚死了儿子的余沧海可不敢这么想。
儿子都没了，他还做不到为了青城派牺牲未来。
“是这样的，这一次叫你来，是你之前不是拜托我打听谁是杀死令公子的凶手，现在.....有线索了。”
上官金虹显得有些为难，似乎是难以启齿。
“有线索了？”余沧海猛地抬头，咬牙切齿，“谁？是谁杀了我儿！”
“这......”上官金虹面露犹豫。
深吸一口气，余沧海沉声道：“还望上官帮主告知此人是谁，以后金钱帮但凡有需要帮忙的，都可以尽管来青城派找我。”
来一趟江南儿子没了，余沧海也有些撑不住。
余人彦是他的希望，别看余人彦修炼不努力，但是在剑法的领悟上还是不错的，提升的速度也还不错。
去了一趟回来发现儿子被杀，紧赶慢赶来到江南，连尸体都没找到。
青城派也没落了，无奈之下只能去找上官金虹，找上官金虹帮忙。
金钱帮是出了名的为了钱什么都敢做，没有金钱帮不敢做的事。
“上官帮主开个价。”余沧海沉下脸，“青城派是没落了，那也不是谁都能随意欺辱的！”
顿了顿，余沧海冷声道：“五岳同气连枝，岳盟主也不会看着青城派被勒索。”
上官金虹眼神冷厉，身后的荆无命也是眼神冰冷。
深吸一口气，上官金虹艰难的扯出笑容：“余掌门说笑了，不是为了钱。”
“那是为了什么？”余沧海狐疑的看向他，眼里带着疑惑，“有话不妨直说。”
“说来也是巧合，金钱帮出动了大半的帮众调查，最后查到了福威镖局头上，福威镖局大少爷林平之就是杀害余人彦的凶手。”
上官金虹苦笑道：“这不是怕余帮主不相信，哪有那么巧合的事。”
话音落下，余沧海脑海中第一反应就是不相信。
才去偷袭了福威镖局，差点就将福威镖局全军覆没，最后被国师和东厂出面救下来，哪有那么巧合的！
可是......看着上官金虹的反应，也不像是在说谎，也不像是在说笑，看起来像是真的。
余沧海皱眉道：“有没有证据？”
“当然有，林平之很谨慎，还知道销毁证据，不过他没有想到附近还有人，有人亲眼见到林平之杀了令公子。”
“当然，人证可以买通，有时候人证也是最不值得信任的。”
“除了人证还有别的证据，令公子的尸体找到了，时间过去不久，还能隐隐看出尸体上的痕迹，福威镖局的剑法在江湖上流传的时间也很长，见一眼就全明白了。”
余沧海呼吸急促两分。
最开始可以说上官金虹故意的，后面就不能说是故意的。
没有证据在手里，上官金虹也不会做的那么强行。
福威镖局的《辟邪剑法》也不是上官金虹感兴趣的，况且金钱帮的手段众所周知，一旦被金钱帮盯上，林家会主动将《辟邪剑法》送上门。
金钱帮在江湖上的名声一向都是如此，比起东厂、西厂也不遑多让，算不得是名门正派。
有这么一层关系，要对付林家，上官金虹压根用不上他！
想到这里，余沧海彻底相信了。
“福威镖局......好啊！还真不愧是福威镖局，老夫没有杀错人！”余沧海大笑，笑着笑着眼泪掉下来，“给老夫等着，以后福威镖局不会好受的，都给老夫等着！”
“福威镖局要离开江南，要搬到少林的山脚下，这是最后一道情报。”上官金虹笑了笑，“金钱帮从不做亏本生意。”
“我一会让人将钱送来，多谢上官帮主！”余沧海双眼通红，拱了拱手直接离开了。
等到余沧海离开，上官金虹笑意愈发浓。
余沧海和福威镖局，看样子是不会就此结束了，就是不知道福威镖局会选择如何应对。
机会只有一次。
少林是响当当的名门正派，金钱帮跟少林比起来也算不得什么，上官金虹也没有想要帮忙的意思。
虽说金钱帮是只要给钱什么都能做，但也要看情况。
有些时候名门正派就是如此，要怎么做，其实也要心里有数。
对上传承时间悠久的宗门，上官金虹还真不太好做什么，对方的实力可不弱，对上他们也会遭遇危险。
“余沧海会在半路动手，我带人去跟着？”荆无命淡淡道。
“不用了，点到即止就好，用不着彻底得罪东厂和国师。”上官金虹头疼，“东厂拿到《辟邪剑法》，实力又要提升一截，难办啊。”
试探归试探，不能参与的太多。
余沧海是来找他打探情报，也找他帮忙寻找真凶，他只是帮忙，拿钱办事罢了，事后曹正淳找上门，好像也不是多大的事。

第143章 俞岱岩恢复
傍晚，一行人在次来到俞岱岩面前，见着俞岱岩一脸惊喜，身上也有力气，没有恢复到练武之人的水平，那也算得上是进步。
“能动了！”俞岱岩双眼泛红，“真的能动了！”
陈武微微点头：“还是需要多用几次，一次的效果也很明显，还是有用的。”
“黑玉断续膏还有，一会我让人送来。”曹正淳笑眯眯道，“恭喜俞三侠了。”
“曹公公客气。”俞岱岩勉强压制心里的震惊，沉声道：“还要多谢曹公公和国师！”
“谢就不必了，说过很多次，也用不着再说感谢的话。”陈武微微点头，“三侠能有好转，后面多用几次黑玉断续膏就能恢复，那就不打扰了。”
“国师要离开？”俞莲舟忙道。
“华山论剑快开始，也该起身。”陈武微微颔首，嘴角带着笑容，“听说中神通突破，这一次的华山论剑会格外精彩。”
“自然！”俞莲舟微微眯起眼，又看向兴奋的殷梨亭和莫声谷，“六弟、七弟也代表武当去一趟，王祖师突破，那也是难得的大事，武当也要去拜会，顺带着见见世面。”
“这.....”殷梨亭意动，又担忧的看向俞岱岩，不由有些犹豫。
“用不着担忧我。”俞岱岩笑着道，“对我来说，哪怕黑玉断续膏不能让我恢复如初，如今的程度也够了。”
“武当为了我和老五很多年都没有在江湖上露面，很多江湖人都忘记了曾经的武当有多强势。”
“这一次你们就代表武当去一趟，武当的威名不容有失，我也不想因为我让武当蒙羞！”
“武当要尽快做出安排才行，这一次你们就代表武当走一趟，祝贺王真人突破！”
“是！”莫声谷、殷梨亭连道。
一旁，陈武想的却是另外一件事。
武当派人去华山论剑，那不是说钱庄又要大赚一笔了？
万三千、沈万三开的赌局也成了，江湖都被算计进去，事前谁能想到俞岱岩能恢复，哪怕俞岱岩恢复，武当也不一定会去。
可是俞岱岩恢复，又有中神通突破大宗师的消息传来，那就不一样了！
那才是盛会，而武当和全真派的关系很特殊。
全真派有全真七子。
武当派有武当七侠。
全真派有中神通。
武当派有惊才绝艳张三丰。
还同属于道门一家，不过张三丰是走出了自己的路，显得有些与众不同。
三者结合起来，好像又有点火药味。
“这一次的华山论剑会格外好看。”陈武暗道。
........
“俞岱岩恢复，黑玉断续膏的价值不菲，曹公公还是尽快将黑玉断续膏药方送回去，以备不时之需。”陈武沉声道，“妖族和大乾都不会给大明太长时间休养生息，能用来疗伤的药膏也要准备好。”
“国师尽管放心，都已经准备好了。”曹正淳微微一笑，“京城有专门的药园，黑玉断续膏的药材不是特别珍贵，种植起来很简单，能在全军普及开来。”
“还有注意保密，不要将药方泄露。”陈武叹息道，“妖族、大乾还在开战，前线不容乐观，药品是第一位，谁都不能忽略药品的重要性。”
前线打仗最需要的是三样。
第一，药品。
第二，粮食。
第三，武器装备。
大明粮食是不缺少的，老祖宗吃过苦，在别的地方都不大方，唯有在粮食上从来都是毫不吝啬，向来都有屯粮的习惯。
武器装备也还好，倒不是特别的珍贵，三百年时间过去，又有大乾最开始的传授，如今的大明武器也是不缺的！
唯一差一点的是药品，有了黑玉断续膏，在药品上还是不够，前线的伤太多了，能用得上的药也不少，很多药品都能用得上。
黑玉断续膏也仅仅是补充，不算是最常用的药。
真想要多几种药品，还要从江湖上下手。
名声显赫的神医也有不少，若是能说服一部分神医拿出压箱底的药方，或是重新研制药方，好像也不是不行。
陈武摸着下巴，思考着可行性。
大明还是太弱了，不管跟妖族比起来，还是跟大乾比起来，底蕴都还很浅薄，没有长足的提升，大明还是难以在威胁中生存下去。
等到妖族、大乾转身来对付他们，那就真不妙了。
趁着还有时间，就要赶紧做好准备才行，在不做好准备，后续可就彻底没机会了。

第144章 高兴的沈万三
国师、武当见面，还有昨日俞岱岩在武当弟子的搀扶下走出客栈的消息瞬间传遍江南，还在以尽快的速度传播。
“俞岱岩.....恢复了？”上官金虹坐直，不敢相信的看向荆无命。
荆无命还是保持着冷漠，淡淡道：“对，是恢复了，昨天我去亲眼见过，恢复的还不错，身体也算是有长足的好转。”
“恢复到能习武时？”上官金虹继续问道。
“那倒是没有，还需要有人搀扶，不过已经恢复的七七八八，还没到习武的水准。”
闻言，上官金虹松了一口气。
“这才就几天时间就能让俞岱岩站起来，用不了几天时间就能恢复如初。”
上官金虹被呛到，恶狠狠的瞪了他一眼。
过几天就能恢复如初，不还是恢复了。
俞岱岩的伤势如何，江湖中都知道，武当为了能救他，可以说是倾尽全力，什么事都做，找遍了天下的神医，就是为了能让他恢复。
显然，天下间的神医都没能做到。
武当亲自拜访，还有大宗师的面子，武林中的正邪两派有名的神医都看过，全都认为救不了。
可是这才过去多长时间，说是救不了的俞岱岩.....能站起来了！
满打满算武当来到江南也不过才三天时间。
“短短三天时间就能让俞岱岩恢复，神药啊！”上官金虹像是看到了眼前有无数的黄金，忍不住道：“快，给我看看东厂这些天去了哪里，又买了什么药方。”
“给我将江南的神医都找出来，全都给我拉到金钱帮来。”
“机会不容有失，给我加快速度！”
荆无命面无表情：“是。”
能让重伤的俞岱岩恢复，光是一眼，上官金虹就跟看到了金山银山。
江湖上经常都会有争斗，被重伤、断手断脚也是常事，不是多难以接受的。
有了药膏能恢复，金钱帮能大把大把的赚钱，银两还不是自己跑着进他的口袋。
退一万步说，要是没有危险，那也有机会可以制造危险。
总而言之，将药方拿到手对金钱帮有利无弊！
想到那种场景，上官金虹再也保持不住冷静，机会就在眼前，要是放弃在眼前的机会，他会恨死自己。
.......
万家。
“这就是国师的本事。”万三千深呼吸好几次，压抑着激动，“这一次赚了不少，可惜又让沈万三跟上来了。”
说到这里，万三千不甘心。
好好的生意一个人做就好，沈万三还要上来插一手，导致赚的钱少了，还没能拉开距离。
现如今两人的家财还是有差距，万三千自信在沈万三的年纪不会比他做的差，只是沈万三太敏锐了，做的太快了。
刚开盘没多久，沈万三立刻跟上，就像是跟着他一样。
万福站起身，连连躬身：“兄长果真不凡，佩服佩服！”
“不是我不凡，是国师不凡。”万三千叹息道，“国师太敏锐了，连这种事都能做到，那就是不可能的！”
俞岱岩不是算命，全身骨折，曾经武当还拜托万三千帮忙去大乾寻找名医。
万三千第一次得到武当的看重，还屁颠屁颠的亲自去，最后的结果不言而喻，全都失败了。
想要成功可不是想的轻松，大乾是修仙者，那也没有出现过被废掉的修仙者还能恢复。
那种修仙者谁都没有听说过，遍寻名医之后都没有找到，万三千也只能遗憾放弃。
“国师果真不凡！”万福朗声道，“还是兄长的眼光好，一眼看到了国师的不凡之处。”
万三千微微一笑，“国师太过于出众，我才能一眼看到，不是我厉害，是国师厉害啊！”
万福：“....”
抬头看向悠然自得的万三千，只觉有些眼熟。
想了一会，随即恍然大悟，这不就是他自己！
在兄长的面前，他也是这么做的！
.........
“哈哈哈哈！不愧是国师，不愧是万三千！”
沈万三哈哈大笑，笑声传遍了正厅，引起不少下人的关注，他却是毫不在意。
“爹爹，赚了多少啊？怎么笑的那么开心！”
一道轻柔而温暖的声音响起，只见一道青绿色的身影出现，优美的曲线被包裹在纱裙里，带着浅浅的笑容，脸上还有些疑惑。
此人正是沈万三的女儿沈玲儿！
“好久都没见你那么开心了。”沈玲儿小声说道。
“哈哈哈，比赚钱还高兴。”沈万三哈哈大笑，“到你爹这个年纪，钱是花不完了，赚的钱也带不走，该想的是怎么保住家业，怎么给你找个乘龙快婿。”
顿了顿，沈万三遗憾：“可惜了，万三千不是良人，若是可行，你跟万三千也是不错的选择。”
白手起家到如今的地步，万三千的能力无需怀疑，两家的家财加到一起足以让朝廷忌惮，好在事情还没有到那么糟糕的地步。
事到如今，万三千不是良人，他也彻底歇了心思，只想找到个百年之后还能照顾好女儿，能保住家业的好女婿。
见到亭亭玉立的女儿，沈万三是越看越满意，随即又忍不住犹豫。
找谁都不如找当今皇上，让女儿进宫，想到女儿单纯的性格，这可是不适合成为皇妃的性格。
“那你也不用那么高兴。”沈玲儿暗暗偷笑，“万三千听你提起过很多次，我也没有见过，不过他的年纪比我大那么多，还是不要了。”
“这一次让万三千知道我是跟着他赚钱，还不得气死他。”沈万三乐呵呵的分享高兴，“还要多谢万三千了，不得不说还是很有用的，有时候万三千还是有点用处。”
万三千看沈家不顺眼，沈万三也看万三千不顺眼。
两人的关系是冤家对头，可以说关系非常差。
关系差也不会影响到偶尔会有合作，这就是两人关系的特殊之处。
万三千处心积虑想要超越他，只是想要超越也不是说说就能超越的，哪有那么容易！
超越要是能随意超越，那他就不是沈万三了。
“你也老大不小，爹也要给你相看，跟爹一起看看，能遇到喜欢的最好，要是都不喜欢.....那就再说。”

第145章 余沧海找茬
“国师，神剑山庄沈庄主求见。”
陈武立刻打开门，笑了笑：“带我去见一见。”
明日就是离开江南的日子，谢王孙再不来，可就彻底没机会了。
还有曹正淳，那家伙可不是个好说话的，陈武不敢保证将神兵透露出去，会不会害了神剑山庄。
曹正淳背后有朝廷，消息传回去，西厂、六扇门和护龙山庄也会帮忙，神剑山庄讨不了好。
能答应下来最好，要是答应不下来，那就只能找别的宗师在试试看。
.......
“见过国师！”谢王孙一身华服，恭敬的行礼。
“谢庄主客气了。”陈武笑着将他扶起来，“庄主来找我，是想清楚了？”
“想清楚了！”谢王孙神情郑重，“不过我也有一个条件！”
“什么条件？”曹正淳迫不及待的开口。
“若是能锻造成功，我想为神剑山庄也锻造一柄神剑！”谢王孙眼神凝重，紧张的开口，“神剑山庄没有神剑坐镇，始终都是名不副实的神剑山庄，我想让神剑山庄重新振作起来。”
“晓峰的年纪太轻，为人处世也不够圆滑，说白了，他这人很轴，接手神剑山庄还真不一定能做好了。”
“神剑山庄传承多年，不能在让神剑山庄没落下去，想让神剑山庄重新振作起来，就要有镇得住场子的神兵！”
神剑山庄传承多少年，没落、又重新振作起来，加起来都多少年了。
那么长的时间过去，谁不想神剑山庄一直都能保持一定的威望。
身为神剑山庄的庄主，谢王孙也不例外。
要将毕生的心血都交到儿子手里，还是有些不放心的，怎么都放心不下来，需要尽快做出抉择才行。
“可以。”陈武微笑迎合，“前提是先帮朝廷铸造神兵，神兵材料也需要神剑山庄提供。”
“那是当然。”谢王孙一脸惊喜，“谢过国师！”
旁边的曹正淳显得有些不情愿，犹豫很久，还是没有反驳。
国师都答应了，他再去反驳就有点不给国师面子。
神兵是越多越好，若是能锻造成功，有第一次的锻造成功的经验，就会有第二次锻造成功。
最好能将神兵变得东厂、西厂、六扇门和护龙山庄各一柄，才能变相的提升他和东厂的影响力。
不过....谢王孙要锻造神兵，也不是朝廷来出资源，对他的影响不大。
不让朝廷出资源，曹正淳是没有意见的，也不会有其他想法。
朝廷不出资源，后面不管要如何，都跟他没有关系，半点关系都没有。
神剑山庄能锻造神兵，影响的也是江湖，江湖会如何动荡，都影响不到朝廷。
前提是朝廷先锻造神兵，等到朝廷锻造了，才有神剑山庄的份。
“不用客气。”陈武沉吟道，“神剑山庄也是江湖上的大势力，这一次我会先去见识华山论剑，等到华山论剑以后才会回朝廷。”
“神兵在京城，谢庄主还有时间处理好神剑山庄的善后事宜，不能因为这些事委屈了神剑山庄，影响后续神剑山庄在江湖上的威望。”
“对外不能说是跟朝廷离开，谢庄主行走江湖多年，又有优秀的继承人，就当隐退江湖，想过一过闲云野鹤的日子，如何？”
“好！”谢王孙一口答应。
这些条件比他想的要好，给神剑山庄处理的时间，也足够时间让谢晓峰赶回来。
这次前线大败，去的江湖人也不少，多谢晓峰不多，少谢晓峰不少，要将前线给维持住，没有多大难度。
神剑山庄有大事要发生，谢晓峰回家继承家业，也没有谁会质疑，有质疑的声音也有东厂帮忙处置。
曹正淳在这些事上做的很妥帖，向来都是做的妥帖。
连陈武都不得不感叹，不愧是跟在皇帝身边的人，跟在皇帝身边，才能有如今的妥帖，方方面面都给照顾到。
也不怪朱厚照那么看重曹正淳，随时都要曹正淳在身边伺候。
“对了，还有一件事。”
刚想离开的谢王孙突然开口，沉吟道：“青城派的余沧海找上了福威镖局，说是福威镖局的林平之杀了他儿子，他要报仇，要灭了福威镖局。”
“昨日余沧海带着人找上福威镖局，后面顾忌在江南，还有那么多江湖人都在，余沧海也没有乱来。”
“不过依我对余沧海的了解，此人不是心胸宽广之辈，余人彦不是好东西，那也是他的长子，这件事不会就这么算了。”
谢王孙笑着道：“这不是想着国师之前救过福威镖局，才顺带提一下，就看国师要怎么处置。”
说完这话，谢王孙拱了拱手，洒脱的离开。
“余沧海怎么知道余人彦死在林平之手里？”陈武不解。
青城派在江湖上的地位没有《笑傲江湖》里那么高，甚至可以说被岳不群打压下去，若是在不能出现一位顶尖天才，怕是就要彻底没落了。
华山派有令狐冲，令狐冲在懒散，那也算得上顶尖天才，修炼一学就会的顶尖天才就那么几位。
反观如今的青城派被打压的很惨，想要招收弟子都找不到有天赋的弟子，弟子都是些歪瓜裂枣。
没有潜力的弟子培养起来也不能让青城派重新振作，只能在岳不群的手里一步步的被蚕食，迟早有一天，五岳就剩下华山了。
余沧海在江南没有多少权力，仅剩的威望也是当年留下来的，老一辈留下来的威望也持续不了多久。
想要在林平之毁尸灭迹里找到破绽，怕是没有本事。
林平之在单纯，也该知道福威镖局是惹不起余沧海的。
瘦死的骆驼比马大，如今的青城派在没落，那也是有多位一流巅峰坐镇，一旦想要对付福威镖局，福威镖局连反抗的机会都没有。
事情是林平之惹出来的，最后还是需要林平之来承担，一切都很公平。

第146章 大宗师数量
“我倒是知道些。”曹正淳笑眯眯的解释，“金钱帮拿钱办事，只要有钱什么事都敢做，也不会有顾忌。”
“余沧海是找上了金钱帮，让上官金虹帮忙调查。”
“前不久来抢夺《辟邪剑法》的也是上官金虹。”
“上官金虹目的不简单，怕是冲着国师来的，想要试探国师的态度。”
还有试探有没有真本事。
金钱帮拿钱办事，上官金虹也很爱财，正规的生意做不下去，那就只能做点偏门的。
江湖上也不是非黑即白，但是金钱帮一定是黑的。
别看金钱帮的名声两极分化。
有的说金钱帮好，做生意童叟无欺。
有的说金钱帮不好，做生意全都是开高价，而且还逼着做，想要放弃都不行。
对于金钱帮，陈武记忆里的金钱帮就不是正儿八经做生意的势力。
到了大明，反而开始做正经生意了。
别看金钱帮的生意有强买强卖的嫌疑，好歹也就坑一坑江湖人和官宦，对于平民百姓的影响很有限。
江湖人心险恶，被坑也不需要同情。
官宦、富绅就更不必说了，都能打听到上官金虹的名声，还要上赶着做生意，那不是自讨苦吃。
“试探我？那就试探好了，不要太过分，我也懒得管。”陈武耸耸肩，“江湖上对我好奇的江湖人可不少，不造成影响，我也懒得管，要管也管不过来。”
来到江湖的时间很有限，陈武也想的很清楚，利用记忆变相的开始提升朝廷的实力，趁着难得的休战来提升，正好给大明发展起来的机会。
如今的大明不弱，跟记忆里的朝廷比起来可不弱。
大明可不会出现紫禁之巅的大战，朝廷都没有机会去管。
如今的大明可不会出现。
大明跟妖族、大乾比起来是全方位的处于弱势。
能左右局势的是军队和顶尖武者。
宗师、大宗师都能左右局势，而他要面对的就是宗师、大宗师。
拉拢大宗师、宗师来给朝廷效力，顺带着帮忙算一算，说不定还能有收获。
如今江湖中探子那么多，他还真想下去摆烂算命。
江湖人多是仇杀，算命能获得的奖励也不少。
陈武也有兴趣去试试看，就看最后能不能提升到宗师。
“朝廷里有几位大宗师？”陈武看向曹正淳，好奇的询问。
“三位。”曹正淳实话实说，“三位大宗师都是朝廷的供奉，如今很少现身。”
想了想，曹正淳继续说道：“兵对兵，将对将，大宗师出手也要等到妖族、大乾的大宗师出面才行。”
“论起大宗师数量，妖族明面上最多。”
“有多少？”陈武好奇道。
“11位！”曹正淳脸色一凝，“大乾明面上有6位。”
闻言，陈武心下了然。
说的都是明面上的，明面上有多少，看的还是明面上展现出来的实力。
明面上也是个参考标准，不会有更多了。
比如说大乾.....
能跟妖族掰手腕，还让妖皇真心实意的忌惮，怎么会才只有6位大宗师。
包括妖族也是如此。
妖族在怎么蠢，也不会将大宗师的数量全都暴露出来。
大明的3位大宗师是不包括江湖上的大宗师，加起来也有五六位。
在想一想那日观看到的国运，陈武心下无语。
差的也太多了吧！
妖族是隐藏了多少大宗师，才能有雄厚的国运，真不是大明能相提并论的。
跟妖族比起来，差的实在是太远了。
“大明跟妖族、大乾的差距还真大。”陈武忍不住道。
“是很大，人族跟妖族的差距在那摆着，可不是一点点差距，差距还是很大的。那是底蕴的差距，说是天差地别也不为过。”
曹正淳没有否认，沉声道：“妖族、大乾要灭了大明，都有不少手段和办法，大明连反抗机会都没有。”
“好在是三足鼎立，妖族想先削弱大明的实力，再去对付大乾。”
“大乾也在最开始给大明帮忙，最初一批阵法就是从大乾传来的。”
“后来大明实力越来越强，明面上能跟妖族分庭抗礼，大乾也不在帮忙。”
“在利用大明。”陈武心里憋屈。
摆明是在欺负大明背后无人，否则也不会是这种态度。
大明没有底蕴，妖族、大乾都在算计，看似最弱的大乾，明面上显露出的势力也不庞大。
刨除宗门势力，从大乾皇朝的势力来看，还真不如大明。
可是大乾最有用的还是背后宗门，修仙者寿命悠久，很少会插手大乾皇朝，道门会支持女帝，已经出乎所有人的预料。
大明的目光放在妖族上，对大乾的了解很有限，才会导致大明看不清局势，被大乾给骗了。
陈武暗道：“不能算是欺骗，大明未必不知，可是不做，连最后的机会都没有，试过之后才能下定决心，不做就彻底没机会。”
曹正淳站立在身后，垂着头思索，也没有打扰陈武思考。
这次来到江湖，跟在国师身后来到江湖，收获不菲！
最大的收获是《辟邪剑法》，能将《辟邪剑法》拿到手，东厂、西厂可就有福了。
没有大毅力的江湖人修炼不了，东厂、西厂实力能在提升一截，打探消息也会更加方便。
以往打探不到的消息，需要派出王牌才能查探的情报，如今无需耗费多长时间，也无需在耗费时间培养，就能轻易实现。
“对了，日月神教最近如何？”陈武瞥向曹正淳，问道：“那位东方教主有没有去华山？”
“这倒是没有。”曹正淳实话实说，“东方不败不会参与正派的活动，连所谓的‘魔道大会’也从不参加，行事很低调，也相当狠辣。”
“实力呢？”
曹正淳神情一凝，认真道：“我不是对手，跟神候联手，才是东方不败对手。”
陈武略显遗憾。
倘若实力足够，那就去一趟日月神教。
不过日月神教里高手可不止有东方不败，要从东方不败手里拿到《葵花宝典》最好是不高调，低调点拿到手。
《葵花宝典》比《辟邪剑法》深奥，门槛相对而言也会比较高，将东方不败逼急了，直接将东西毁掉，那才是有苦说不出。

第147章 默契规则
第二天一早，再次用完药，俞岱岩能主动行走，走起来速度跟正常人没两样，武当众人才松了一口气。
彻底看到恢复希望，殷梨亭、莫声谷也放下心来，代表武当去参加华山论剑，跟陈武一起上路。
“华山论剑的规模庞大，此次规模尤甚，大量江湖人聚集在华山山脚下，还有心怀不轨的探子，是冲着王大宗师和国师而来。”
“黑玉断续膏的功效太好，不少江湖门派找上门求购，暂时婉拒了，之后会开启售卖，让他们安心。”
“还有金钱帮、福威镖局和余沧海......金钱帮是站在一旁看好戏，福威镖局被余沧海吓得瑟瑟发抖，想立刻离开，也不敢现在就走，还在等待机会。”
“余沧海不会给机会。”莫声谷忍不住道，“我见过余沧海，那是个心狠手辣的家伙，实力也不弱，心胸狭隘还不好惹，杀了他儿子，福威镖局要倒霉了。”
汇报被打断，曹正淳也不生气，笑眯眯道：“不错，据我所知如今的福威镖局在遣散，林震南要解散福威镖局，想要带着林平之离开。”
青城派在江湖中的名声不大，没落了许多，近些年还被华山打压，名声也不好，实力也就那样，不是特别强势。
哪怕如此，福威镖局看似强盛，实则当年福威镖局一代代传承下来，也招惹了江湖人，跟大势力关系一般，没有谁愿意出面庇护，才有福威镖局的弱势。
“林震南没有求到曹公公面前？”黄蓉略一思索，忍不住道：“福威镖局走投无路，唯一有实力帮忙的也就东厂最有可能帮忙。”
“他不敢。”
曹正淳微笑，话语里一片冰冷：“《辟邪剑法》救了他一次，还给他安排到少林寺脚下，还敢再来找杂家，杂家第一个收拾他。”
第一次从余沧海手里救下林家，《辟邪剑法》早就已经达到标准。
《辟邪剑法》能买一次命，买不了两次、三次，曹正淳也从不是善人，那日林家离开，再也没有见过福威镖局的人。
“江湖事江湖了。”怜星撇撇嘴，“没必要在意林家，余沧海不是好东西，林平之就好了？不也是杀了余人彦？”
“迈入江湖，就要迈入江湖的觉悟，卷入江湖纷争，那就是江湖仇杀。”莫声谷赞同，又看向陈武，轻咳一声，“当然，凡事都有例外。”
陈武微微摇头：“江湖有江湖的规矩，我也不会破坏江湖规矩。”
见过林平之，能看出林平之是个狠人，出手狠辣，对自己狠，对别人也狠。
没有东厂出面帮忙，最后会变成如何，林平之会不会再次修炼《辟邪剑法》，陈武也想看看。
倘若修炼《辟邪剑法》，最后的变化也不大。
“留在江南的江湖人不少，福威镖局未必会出事。”曹正淳微微一笑，“看似是危机，实则不一定。”
江南有那么多江湖人，福威镖局看似陷入危机，那也是江湖中难得的富裕。
喜欢游历江湖的江湖人，不是每一位都有钱，也不是每位都能赚钱。
拿出福威镖局赚下来的钱，未必打动不了江湖人。
“再说了，还有金钱帮。”黄蓉笑了笑，“我要是林家的人，就去找金钱帮上官金虹。”
“不错，上官金虹武功高强，宗师巅峰里都算是强者，金钱帮还要做生意，找上金钱帮，大不了被狠狠坑一笔，性命也有保障。”殷梨亭沉吟道。
“曹督主，监视林家林平之。”陈武笑着道，“我也想看看林平之会变成怎样。”
离开江南，解散福威镖局，林平之还会不会修炼《辟邪剑法》，林家会不会就此失踪了无音讯，就看这次林震南要如何选择。
江南有能力帮林家的势力不少。
愿意帮林家的，几乎没有。
青城派是没落了，余沧海照样不弱，青城派也在江湖中有一定地位和势力。
为了林家招惹上余沧海和青城派，有实力帮忙的认为没必要。
尤其是没有《辟邪剑法》做为底牌，能将《辟邪剑法》当成底牌，关键时刻才能修炼，付出的代价太大，没几人愿意付出代价。
不到生死关头不会有谁修炼，《辟邪剑法》的修炼方法传出去，林家在江湖中的地位更差。
当年福威镖局在江湖中的名声大震，靠的是《辟邪剑法》，谁能想到《辟邪剑法》要修炼，会那么苛刻。
余沧海会去抢夺《辟邪剑法》，就是想要从《辟邪剑法》里找到突破的机会，重振青城派的机会。
“江湖看似混乱，实则乱中有序。”殷梨亭笑了笑，“江湖仇杀不能避免，涉及也在宗师之下，宗师之上不会下死手。”
“不错，师父也曾经说过，每一位能成为宗师的武者是大明的中流砥柱，宗师之下能斗，宗师之上要斗就去战场上！”莫声谷严肃的说道。
“张真人有心。”曹正淳笑容愈发浓郁，“有张真人帮忙，近些年江湖也平静了，能有张真人帮忙，东厂、西厂、六扇门在江湖行事才没有出大乱子。”
曹正淳正色道：“张真人想要让江湖不处于随时厮杀中，我都懂！江湖终究是江湖，厮杀不能避免，能降低厮杀频率，不让宗师死于内斗，皇上也是满意的。”
一旁，陈武瞥见三人心照不宣的笑容，不由微微摇头。
江湖是一股不容忽视的势力，如今王重阳突破大宗师，这股势力更不能忽视。
朝廷明面上也才三位大宗师，江湖里明面上的大宗师都不止三位。
大宗师出面，朝廷也不能不给面子，该做的也要做，不会一点面子都不给。
将这件事调解，对朝廷来说是好的，对大明要对外，也是好事。
宗师是中流砥柱，死在内斗里，谁都接受不了。

第148章 林平之慌了
“爹！我们该怎么办？”林平之慌了，到处走来走去，“外面全都是盯着我们的人，全都是眼线。”
“有青城派弟子，还有江南各大家族、东厂的探子，全都是来看着我们的。”
林平之站在林震南跟前，忍不住道：“爹，我们去找东厂，有东厂的帮忙，林家还有救，还有翻身的机会！”
“现在知道怕了？晚了！”林震南闭上双眼，满脸的无奈。
福威镖局散了，彻底被解散了，在林家最危急的时刻，也没有想过要解散福威镖局，此时却没有选择的余地。
不解散福威镖局，青城派谁都不会放过，说要灭满门，就会将福威镖局都灭了。
如今的福威镖局不再是以往的强盛，还剩下他跟林平之两人。
看着惶恐的林平之，林震南面露悲哀。
没让林平之按照他想的路来走，走向了另外一条路，一条看似光明，又随时都会被摧毁林家的路。
江湖中也不是没有仇杀。
哪家仇杀会一言不合杀人？
不问问来历，没有弄清来历，谁敢随意下死手！
至少林震南是不敢的！
福威镖局在江南是小喽啰，看重福威镖局都想要让福威镖局归顺，要么就是觊觎《辟邪剑法》，没有将《辟邪剑法》拿出去，不是为了别的，还不是为林家老祖的脸。
修炼《辟邪剑法》的前提是自宫，林家一脉里修炼《辟邪剑法》的不止一位，为老祖宗的面子着想，林家很少提起《辟邪剑法》，行事也相当低调。
林震南从未想过被他看重的儿子会一言不合杀人，半点脑子都没有，稍微一动就是将余沧海儿子宰了。
江湖没有看起来风光，到处暗藏杀机，要在江南立足，若非福威镖局在江南扎根多年，早就被赶出去。
想来江南扎根的势力多的是，比林家强横的势力到处都是。
“爹！”林平之满脸焦急，“我错了，你快说句话啊！”
“说什么？说你去找死？”林震南平静下来，冷冷的看向他，“东厂不欠林家，若非没有东厂出面，第一次林家就要被灭，等不到如今。”
林平之哑然，忍不住道：“《辟邪剑法》值得东厂帮忙！”
“天真！”
“砰”的一声响起，林震南狠狠拍着桌子，锐利的眼神直视林平之，冷冷道：“年纪也不小了，连这些都看不明白，不配成为林家人，不配成为福威镖局少主。”
林平之低下头不吭声。
直到现在被找上门，才彻底开始慌了。
青城派在江南的势力不大，江南大势力无数，青城派在他眼里也就那样。
华山成为五岳联盟之首，还在暗搓搓打压青城派，导致如今青城派的势力也就那样，没有想的强横。
福威镖局身处江南，大明最繁华的江南，林平之鲜少听说青城派，杀了余人彦也是想着多一事不如少一事，才将人埋了。
事情过去几个月，青城派都没有找来，福威镖局一如既往平静，原以为没事，没想到这时候被找上门。
“家里还有没有别的功法？”林平之双拳紧握，彻底被激怒了，“爹！”
“没有。”林震南苦笑，“若是有别的功法，我会不修炼，还不传给你修炼？”
《辟邪剑法》倒是厉害，却也会付出代价，要修炼《辟邪剑法》需要付出的代价太大了。
导致林家没有谁修炼《辟邪剑法》，否则福威镖局也不会沦落到这地步。
毕竟《辟邪剑法》看起来好处也不少，也是最厉害的功法之一，威力大、门槛低，堪称江湖人最喜爱的功法。
没有门槛的《辟邪剑法》也是有门槛的，想要修炼《辟邪剑法》也不是想想就能修炼，也要付出代价。
“再等等，等不到就去金钱帮。”林震南沉声道，“最后的后路是金钱帮。”
说到这里，林震南嘴角挂着苦笑。
谁能想到最后的后路会变成将林平之找出来的金钱帮。
福威镖局落到如今的地步，跟金钱帮脱不了关系，福威镖局走投无路要去金钱帮，是对林家的嘲讽。
消息传开好几天，有能力帮忙的势力都听到余沧海的话，也听到福威镖局的条件。
过去好几天时间都没有谁上来帮忙。
不去金钱帮，林家死定了。
去金钱帮，拿出林家大半家产，还能活下去。
林震南也想的很清楚，留得青山在不愁没柴烧，先将事情解决掉，在考虑接下来该怎么做。
眼下的事都没能解决，以后在想做什么，可就行不通了。
度过生死危机，离开江南隐姓埋名，还有重新振作的机会。
倘若不能离开江南，谁都帮不了林家，他们父子二人死定了。

第149章 风清扬：榆木脑袋
“师父让我将林平之、林震南救下来。”令狐冲放下信，一脸的惆怅，喝了一口酒，喃喃道：“这要怎么帮啊？我可不是余沧海的对手。”
“让你早点跟我修炼，还会打不过余沧海？”风清扬气得咬牙切齿，“那可是你师父，你不是最听你师父的话，还不赶紧想办法？”
“没办法啊。”令狐冲摆烂，“我不是对手，总不能让我上去送死，我可没想死，也不想上去送死。”
风清扬：“......”
额头青筋“突突突”的跳，跟令狐冲待了几天时间，风清扬快被活生生气死。
天赋高的华山弟子，整个华山能入风清扬眼里的也就令狐冲。
其他弟子天赋平平，他向来看不上。
令狐冲天赋高，为人洒脱，很符合风清扬传功的标准。
当年岳不群舔着脸求他，风清扬理都没理，就看上令狐冲。
没想到这小子性格那么烂，整天无所事事，浪费那么好的剑道天赋。
“早点跟我修炼，以你的天赋，哪怕达不到西门吹雪、燕十三、谢晓峰的程度，也不会差距太远。”
“你在看看自己，哪像是名门正派弟子？就是一酒疯子！”
“令狐冲啊令狐冲，你太让我失望了！”
令狐冲满脸委屈：“我这不是在想办法，师父的话，我也会听。”
“那你想到什么办法了？”风清扬面无表情。
“夜晚潜入林家，在将人带走。”令狐冲实话实说，“我的轻功还算不错，要让两人带走也不是难事。”
风清扬：“......”
生气了，更生气了。
岳不群难道不知道令狐冲不是余沧海的对手？
肯定知道啊！
岳不群精明，做事从来不吃亏，哪怕外界都知道他跟岳不群关系不好，岳不群也能借助他的实力来给华山争取利益。
打着他的名号来争取利益，这就是岳不群的精明。
哪怕有人问他跟岳不群的关系如何，风清扬也不会否认。
当年剑宗破败，等到岳不群接手掌门位置，华山早已不是往日，岳不群很会做人，不管他有没有开口，剑宗在华山也是一股庞大的势力。
气宗修炼速度慢，剑宗在前期实力更强，反而隐隐占据上风。
气宗的扛鼎人物.......令狐冲！
想到这里，风清扬气不打一处来。
剑宗在华山内人数多，资源也多，反而还不如气宗，就是有令狐冲。
他在令狐冲身边，岳不群也知晓令狐冲不是余沧海对手，答案不是显而易见，让令狐冲求他啊！
风清扬心塞，平日里磨炼过的心境再次被令狐冲给气到破防。
“你能想到的，余沧海想不到？”风清扬冷冷道。
令狐冲喝酒手一顿，恍然道：“对哦，好像是这样，那该怎么办？”
思索良久，令狐冲眼神一凝，风清扬暗暗点头，人还是不笨的，过于单纯了，就听到令狐冲开口。
“师父是不想要我了？让我去送死，等余沧海杀了我？”
风清扬：“......”
麻了，人麻了。
天赋跟聪慧与否没有半点关系，以前风清扬不相信，如今相信了。
真的没有半点关系，看看令狐冲就知道，倘若智慧跟天赋有关系，令狐冲连内力都不该有。
令狐冲浑然不觉，放下酒壶，满脸焦急：“糟了，该不会是因为不想守华山，师父生气了吧？”
“真不是不愿意，是这次华山论剑吸引来的江湖人太多了，车轮战都能耗死我！”
“江湖人蜂拥而上，华山论剑至少也要开三天时间，加上能提前两日上山，少说要守五日，那么长的时间，累都要累死。”
“五天时间啊！车轮战也会将我累死，这不是考虑到会给华山丢脸，才没有答应。”
风清扬冷笑道：“那还真是要感谢你，还知道会给华山丢脸？”
华山论剑非宗师上不了山，令狐冲是第一道关卡，仅仅是第一道，后面还有岳不群亲自来守。
岳不群宗师实力，一手华山剑法也不弱，可攻可守。
让令狐冲在第一轮，也是向江湖展现华山的势力，压根没想令狐冲阻拦所有江湖人。
宗师是拦不住的，还要看岳不群。
令狐冲守在那，不过是为了展现实力，让江湖人看看华山也不是没有接班人，仅此而已。
看着那么呆的令狐冲，此刻又开始满脸忧愁的喝酒，还时不时叹息一声，显然就没把他放在计划里。
风清扬淡淡道：“我跟你一起去，正好也想见识《辟邪剑法》，林家的家传剑法，说不定对我有用。”
“噗”的一声响起，令狐冲惊恐的看着风清扬，大声道：“师叔祖，不要啊！你的实力够强了，无需修炼《辟邪剑法》，真不需要啊！”
风清扬：“......”
习惯了，真习惯了，此刻风清扬拳头硬了，上去一顿暴打，彻底受不了。
对待令狐冲太温和没有任何用，要对令狐冲狠一点，才能让人听话。
.......
金钱帮。
上官金虹哈哈大笑，整个人显得十分开心，还时不时带着兴奋的吼声。
“钱！又是一大笔钱入账！”
“金钱帮啊金钱帮，做生意比抢钱速度快，谁在让我去抢钱，看我跟他没完！”
荆无命平静的脸上难得挂着浅浅的笑容。
曾经的金钱帮也是什么生意都做，绑架了沈万三的女儿勒索赎金。
最后的结果是沈万三给了钱，上官金虹也将人放了。
沈万三非但没有计较上官金虹绑架沈玲儿，还跟上官金虹热情的谈论生意经。
能将沈家做到首富，生意横跨大乾、大明、妖族，沈万三的眼力绝非常人能比。
在沈万三眼里，绑架是一时的，对真正的豪商来说，绑架没有做生意赚钱。
那时候沈万三就跟上官金虹提起，让上官金虹做朝廷不会管的生意，不涉及江湖的底线，大宗师们不出面，上官金虹不会怕谁。
不做触及朝廷底线的生意，朝廷也不会管。
赚钱速度比起绑票轻松，赚的钱也多。
上官金虹本是不相信的，绑架多赚钱啊，大明豪商，大乾的豪商都遭到过金钱帮的绑架。
赚起银两轻轻松松，几天时间赚的钱是一辈子都赚不到的。
事后沈万三非但没有放弃，还在靠近大明边境的地方买下一片宅邸，热情的邀请金钱帮入住，仔细的给上官金虹讲解生意。
没过多久，第一桶金到手，上官金虹才恍然大悟。
抢钱哪有赚钱快！
有实力就能赚钱，好些大豪商不愿意触碰的，金钱帮都能做。
大豪商不愿意做，是地位尴尬，说是大明的豪商，实则也会跟大乾、妖族做生意。
生意不会触犯底线，那也是触动江湖敏感的神经，有些生意也不会做。
金钱帮不同，有实力就是根本，上官金虹也不会在意，朝廷见到金钱帮“改邪归正”，说不定多高兴。
“帮主英明。”荆无命感叹，“沈老爷的眼光好，短短几年时间赚取的资源、银两，是以前做几十年都赚不到的。”
“是啊，要不怎么说沈家是豪商，外界都传言沈大官人是靠着家族，放屁！”上官金虹嗤之以鼻，“接手家族最后将家族弄的败落的败家子到处都是，沈家蒸蒸日上，足以说明一切。”
上官金虹若有所思：“沈老爷的独生女沈玲儿还没有成亲，你看我如何？”
荆无命抬头看他一眼，随即默默低下头不吭声。﻿