综武老六：开局师娘，我好难受 作者: 吃小龙虾不吐虾头

（综武世界，射雕，神雕，天龙，倚天等） 刚刚参加工作的林平子不幸坠楼，醒来之后发现自己到了一个陌生的世界，重生在了悲剧人物林平之身上。 这是一个神奇的世界，林平子熟悉的武侠人物在这里都有，侠之大者郭靖，燕南天，乔峰…… 当然，这个世界还有女神黄蓉，小龙女，王语嫣，宁中则…… 在这么一个实力为尊的世界，获得最强反派系统的他将何去何从。

第 1章 师娘，我好难受
　　华山，自古钟灵秀丽，灵气逼人。在华山之上有一个武林门派，叫华山剑派。
　　“小林子，你醒来了，你感觉身体怎么样。”
　　当林平之醒来的时候，自己的正躺在一个成熟美妇的身旁，边上围着一群身穿古装长袍的青年，还有一个美丽动人的小美女。
　　年纪小的面容精致，如同可爱的精灵一般。虽然她的资本比不上成年美妇，但是那种浑身洋溢的青春气息足以弥补一切缺点。
　　看脸蛋的相似度，两人之间应该有种莫名的关系。
　　此时林平之正躺在成熟美妇的身旁，而面容精致的美少女则握着他的手，满脸紧张的看着他。
　　“各位，你们是那个剧组的，话说我没有……啊……”就在林平之准备调侃一下小美女的时候，一股庞大的信息从大脑深处涌了出来，直接把他的脑袋涨得如同要爆炸一样。
　　我是胡媚的助理林平之……我是福威镖局林震南的儿子林平之，我是岳不群的徒弟，我是岳灵珊即将完婚的未婚夫……。
　　没错，林平之不是这个世界的人，他来自另一个世界—地球
　　不过到现在为止，他始终不敢相信眼前的事情是真的，自己好好的一个当代应届毕业生，怎么会跑到这么一个光怪陆离的世界。
　　事情说起来很复杂，那咱们就长话短说。
　　林平之不是这个世界的人，他是来自地球华国的一名应届毕业生。至于为什么他叫这个名字，则是他爹当初看笑傲江湖时可怜剧中的悲剧男而已。
　　在这个毕业等于失业的年代，毕业于一所名不见经传的野鸡大学的林平之，居然神奇的找到了一个世界排名50强的上市公司做经理助理。
　　经理胡媚，是一个妖娆的熟妇。自林平之工作以来，胡媚对他很照顾。
　　终于，就在昨天下午，胡媚告诉他，自家卧室的灯坏了，而她的老公正在外地出差，希望自己的小助理去帮忙换个灯泡。
　　单纯的林平之以为真的只是换个灯泡而已，为了报答经理对自己的照顾，欣然答应了胡媚的请求。还没到下班的时间，就和经理一起去了她家的豪宅。
　　胡媚卧室的灯确实坏了，不过换起来很简单，摘掉灯罩左拧几下，右拧几下就OK了。
　　不过，由于天气炎热，在摘完灯罩后，林平之就热得将自己的衣服脱了。
　　接着，他又发现经理家的下水突然神奇的堵塞了，作为当代出了名的暖男，他自然发扬不怕苦，不怕累，不嫌脏的精神，苦活累活全包了。
　　就在下水疏通之后，门铃响了，经理家那位一个月“出差”三十天的男主人回来了。
　　为了不影响经理家夫妻两人的感情，林平之只好抱着衣服站在阳台上。
　　其实阳台的位置还是蛮宽阔的，刚好站下一个成年人。本来以为经理老公只是拿点“资料”就会立马出门的，结果一等就是半个小时。
　　原来，经理的老公发现他老婆今天特别水灵，皮肤白里透红有光泽，就……
　　当经理老公拿完资料开门离开，经理打开窗户让林平之进来的那一瞬间，站久了的林平之突然双脚抽筋，直接从二十一楼掉了下去。
　　“完了，我手机里面的浏览记录还没有清空呢！”这是林平之掉下去即将接触到地面，脑海中唯一的想法。
　　不过，就在林平之即将血溅三尺的时候，地面突然出现了一个诡异的白色光圈，他直接头朝下就撞了进去。
　　紧接着，他就失去了意识。
　　当醒来的时候，就到了这个地方，躺在这个熟妇的怀中了。
　　看着这些人，林平之陷入了沉思，他能够确定，自己已经不在原先的世界上了。
　　从二十一楼掉下来，能留个全尸都是奇迹，哪里像现在这样还能够生龙活虎的。至于这里是异世界还是在地球的平行空间，就不得而知了。
　　【叮，系统检测宿主已经成功进入综武世界，符合绑定要求，绑定中……】
　　【最强反派系统绑定成功，具体功能请自行查看】
　　【新手礼包已发放，请宿主自行领取】
　　【有什么疑问，宿主可直接脑海中呼叫系统，系统编号：520，竭诚为您服务。】
　　就在林平之的脑袋的痛处稍微缓了一点点的时候，脑海中响，起了一个神秘的声音。
　　穿越之前，看多了某茄脑洞小说的李白，对于穿越者的金手指【系统】，还是满熟悉的。
　　“平之，你怎么样。”看到自己弟子兼未来女婿一脸痛楚的模样，宁中则满脸都是痛惜之情。
　　这孩子也是一个可怜之人，小小年纪，父母双亡，现在又……
　　“师娘，我好难受。”林平之艰难的发出了自己的声音。
　　“忍一下，忍一下就好了。”宁中则大声安慰道。
　　“都围在这里做什么，平之找到了，你们该干嘛干嘛去。”就在林平之被憋得喘不过气来的时候，一个让他灵魂里充满了畏惧和杀意的男人出现了。
　　“是，师父。”围在周围的华山弟子拱手就离开了。不过，其中有一个弟子对林平之挤眉弄眼的。
　　此人林平之记忆里面有，他是岳不群的弟子陆大有，绰号陆猴儿。至于那眼神的含义，懂的人都懂。
　　看到他的眼神，林平之心里不由鄙夷了一下，这可是自己的师娘兼未来丈母娘。
　　不过，这身材真的很赞，估计战斗力输出能达满级。
　　“平之，这到底是怎么回事，为什么你会晕倒在后山。 ”岳不群满脸漆黑，昨天晚上他在这里做出了人生的一个巨大决定，如果这事情要是让林平之看见了，说不得自己要除了他。
　　“师父 昨夜平之想到马上就要和灵珊师姐完婚了，内心躁动难奈，所以一个人跑来后山练武。结果……”
　　“结果什么。”岳不群大惊，手中已经掐起了华山剑诀，要是林平之真的看见了，他必须立马除掉他。
　　“结果被人一脚踹了下来，然后我就不知道了。醒来之后就看见了师娘，师妹和各位师兄弟。”林平之扭了扭头，小声说道。
第2 章最强反派系统
　　让你岳不群打辟邪剑法的主意，这害人玩意自己虽然看不上，但是毕竟你出手抢了，说不得我只能在你身上找回场子了。
　　“被人踹了下来，你有没有看清楚对方的长相。”岳不群宁中则对视了一眼，两人的眼中都露出了深深的震撼之色。
　　“没有，其实我也不知道是不是人踹的。华山之上，师父师娘对我恩重如山，师姐对我关爱有加，各位师兄对我也是关怀备至，应该不会有人偷袭我，也许是我感觉错了。”林平之小心翼翼的说道。
　　“既然是你自己感觉错了，那么此事到此为止。师妹，你和灵珊扶平之回房间休息吧！这两天你好好看着他，就不要让他出来了。他们两人马上就要完婚了，以免发生什么意外。”岳不群摸着自己下巴上的胡子说道。
　　这不摸还好，一摸岳不群的胡子就唰唰的往下掉了不少。
　　“好，这两天我会守着他的。”宁中则心领神会，立马答应。
　　别人不知道华山秘密，他们夫妻可是知道得一清二楚。这华山后山为什么称之为禁地，那是因为里面有可能隐居着一个非常厉害的前辈。而这个前辈对于华山剑派现在的掌控者可是有着深深的敌意。
　　如果说有人会在后山踹林平之的话，除了这位前辈，他们根本想不到其他人。
　　“平之，你就在这里好好休息，师娘就在外面守着你，有什么事情你叫一声就可以。”宁中则看了林平之一眼，温柔的说道。
　　“知道了，师娘。”林平之感动的说道。
　　【领取新手礼包。】当宁中则出去之后，林平之立马开始呼唤系统。
　　【叮 ，最强反派新手礼包领取成功。】
　　【恭喜您获得：
　　功法：北冥神功（注：北冥真气与普通内力转化1：10。另外吸取他人内力转化为自己的北冥真气，还额外有一半左右的消耗。）
　　武技：六脉神剑（宗师级）
　　普通无属性内力：*10（年）
　　物品：极品蒙汗药：*99【注：所有奖励物品均储藏在系统空间里面】
　　另友情赠送私人珍藏：抱朴子三十六房中秘术。注：无删减版。】
　　【融合内力】林平之心中默念一句。
　　冥冥虚空之中，一股巨大的能量直接从头顶百会穴惯入身体，然后流经奇经八脉汇入李白的丹田之内。
　　当能量流转一圈进入丹田之后，只剩下了10分之一左右。林平之知道，真气的数量虽然少了，质量却提高了。
　　同时，林平之的脑海里面出现了六副人体筋脉图，每副图都有一个虚影不停的在他脑海中演示。
　　每演示一次，林平之就对虚影的动作领悟一分，直到最后虚影消失在他的脑海之中。
　　这就是武功吗，真强，太神奇了。
　　林平之捏了一下自己的拳头，感受了一下拳头上面的爆发力，他感自己现在可以一拳打死一头牛。
　　“小林子，你好像了。”林平之闭上眼睛的那一刻，整个人的气质都变得不一样了。
　　然而，这一刻被刚刚推门进来的岳灵珊看了个通透。刚刚小林子身上的气息，有种让人高山仰止般的感觉。
　　“师姐，我练出内力来了。”林平之知道这件事情遮盖不过去，只能老实的回答。
　　“真哒，这可是个好消息啊！我去告诉娘。”岳灵珊听后开心极了，蹦蹦跳跳的就想去通知宁中则。
　　“不要”林平之连忙拉住岳灵珊。这要是人岳不群知道自己的进步，以他疑神疑鬼的性格，估计自己活不到完婚之日。
　　“为什么。”岳灵珊有些不解。
　　“这个，那个，我想日后给师父，师娘一个惊喜。”林平之额头冷汗直冒，这傻白甜，怎么这么多事啊！
　　“啊，原来如此，你的想法真是太好了。到时候爹娘一定会很开心的。”
　　“对了，小林子，你的头还痛不痛。”岳灵珊突然开口问道。
　　“痛，痛死了。”人生如戏，全靠演技。演个头疼是当代大学生信手拈来的活。
　　试问哪个大学生没在辅导员的前面用过这一招，站出来，看我不打死你这个骗子。
　　“小林子，刚刚在山上你不是不痛了吗？”岳灵珊急得眼泪都要滴下来了。
　　小林子可是她的未婚夫，两人再过两天天就要完婚了，这在这个节骨眼上怎么就出了这种事情。
　　突然，岳灵珊眼前一亮，似乎想到了什么，二话不说直接把林平之的脑袋抱在自己的怀中。
　　“小林子，你头还痛不痛。”岳灵珊俏脸通红，这是和她的娘亲宁中则学的，刚刚在山上，宁中则就是这样帮助小林子缓解头疼的。
　　“好，好多了。”就是有点憋得慌，还有点硌得脸疼。
　　岳灵珊毕竟才二八年华，身体发育程度自然比不上熟透了的宁中则那么有内涵，不过能在这个年纪有这种规模，也可以称得上天赋异禀了。
　　“小林子，你在干嘛！”本来搂着林平之已经打破了岳灵珊心里两人亲密度的底线，可是好像林平之并不满足于现状啊！
　　“灵珊，后天咱们就完婚了，咱们今天是不是可以……”林平之抬起头，两眼期待的看着岳灵珊精致的小脸。
　　“不行，娘说的，女孩子要矜持一点，这样自己的夫君才会痛惜自己。”岳灵珊面色纠结的说道。
　　不过，看她的表情，似乎对这个事情也是很向往啊！毕竟岳灵珊也老大不小，到了谈婚论嫁的年纪。
　　山下农户家的女儿这个年纪抱娃娃的都不少了，娘当年也是这个年纪就生下了自己。
　　“要不，咱们小心一点，不让师父师娘知道，反正离完婚也只有两天了。”林平之舔了舔嘴唇，语气中带着一点诱惑的说道。
　　“那个，只能牵牵手。”岳灵珊说完，俏脸都快埋到胸口去了。
第 3章牵手是不存在的
　　“牵手”林平之一愣，这叫什么事。
　　林平之小心翼翼的牵起岳灵珊的小手，然后将她拉到自己的身边坐好。那白皙的小手洋溢着青春气息。
　　“小林子，你会不会一生一世对我好。”岳灵珊俏脸通红。她长这么大，还是第一次和男子有这么亲密的动作。
　　虽然再过两天自己和小林子就要结婚了，但是这要是让爹知道，肯定会揍她的。
　　岳不群号称君子剑，为人循规蹈矩，恪守信条，从来没有做过出格的事情。
　　说白了，人家岳不群就是古板，老顽固。
　　“那是当然，你可是我最爱的师姐。”林平之现在说话已经不利索了。
　　古代的衣服都使用的暗扣，林平之找了好久，连个扣子都没有发现。急得他满头直冒汗。
　　这人还是太年轻，经验不足，融合林平之的记忆不够彻底。这些生活常识直接被他忽视了
　　书到用时方恨少，谁能支点招，我该怎么办，在线等，急……
　　刚刚宁中则去上了一个厕所，回来就听到了灵珊在里面惊叫。这两个小年轻，不会练功！
　　可是，他们两个快要完婚了，自己要是进去把灵珊拎出来，惹得平之不开心怎么办。
　　还有……
　　总之，现在宁中则心里很纠结，她是进也不是，退也不是，怕女儿吃亏，又担心进去看见不该看的东西。然后又担心这事让师兄知道了引发不必要的麻烦。
　　金戈铁马之声愈演愈烈，大有将军百战死，壮士十年归那种一去不还的气势。
　　负责守卫工作的宁中则责以不能打扰到小林子休息的原因，让弟子们不能走进方圆一百步范围之内。
　　此时宁中则，脸色变得越来越古怪了起来。
　　岳不群号称君子剑，成亲以来对自己一直都是发乎于情，止乎于礼，什么事情都一本正经的。
　　说得好听，说得不好听的话岳不群就是一个憨憨，做什么事情都是正正经经，一板一眼。
　　眼中除了他的剑，就没有别的东西了。有本事你和你的剑去过一辈子。
　　【恭喜宿主成功开启隐藏任务——征服世界。并且首次完成人生蜕变，获得系统认可，系统奖励统计中……】
　　【恭喜宿主获得小还丹*99，
　　轻功：凌波微步（大成）
　　普通内力*10】
　　【请宿主再接再厉，砥砺前行。】
　　【系统，你这什么意思。】林平之傻眼了，自己只不过是种下了一把种子，系统就告诉自己完成了人生的蜕变，然后就获得了丰厚的奖励。
　　【宿主：系统只是辅助宿主成为走向这个世界巅峰的辅助工具，能够达到什么高度，就看你是否能够成功完成系统各主线任务。】
　　【那么什么是主线剧情任务】林平之好奇的问道。
　　【财侣法地，财富，女人，功法，地盘，四条分支长期任务皆属于主线任务范畴。当宿主成功征服这个世界之后，就可以开启后续诸天争霸的副本。】
　　【诸天争霸，听起来好高大上。】林平之听了之后，立马双眼冒光。
　　【一旦宿主成功征服这个世界，那么你就可以成为这个世界的主宰，世界里面的所有将成为你的私人物品。为你提供财富，力量，与信徒。】系统的声音悠悠的响起。
　　【哈哈哈……好，这样才具有挑战性，我喜欢。】
　　【恭喜宿主明悟己身，特奖励特殊能力，真实之眼。】
　　【真实之眼，看破世间一切虚妄。凝视对方三秒，即可获得对方资料。】
　　“小林子，你这个坏人，你怎么能够这样。”岳灵珊此刻那是一个后悔，明明只是想牵牵小手而已，怎么就……
　　“师姐，主要是你太漂亮了。”林平之老脸一红，觉得自己有种怪大叔骗小女生看金鱼的嫌疑。
　　【岳灵珊：华山剑派弟子，三属性：87.60.89，综合评分：92】
　　嗯，真实之眼的效果不错，不愧是最强反派系统的出品。
　　“我不理你了。”岳灵珊整理好衣服，起身朝门口走去。自己还是快点离开这个是非之地，不是自己这样的小仙女能够久待的。
　　“娘”就在林平之准备挽留一下的时候，岳灵珊开门发现了靠在门边上的宁中则。
　　岳灵珊现在心里很慌，看宁中则的模样应该在这里待了很久了，自己的事情不会都被娘知道了吧！
　　“你这丫头，太不懂事了。要是被你爹知道，还不知他会怎么收拾你们两个。赶紧回自己房间去，完婚之前不许再见面了。宁中则俏脸漆黑。
　　本来她是来保护林平之的，结果……
　　“知道了，娘。”岳灵珊俏皮的吐了吐舌头，然后小心翼翼的朝后院走去。
　　沿途碰上了陆大有他们，看到岳灵珊的状况，连忙问她是不是受了什么伤。
　　岳灵珊大窘 ，声称自己的练功拉伤了肌肉。
　　然后，捂面而逃。
　　“平之，你好好休息。你和灵珊来日方长，不要在乎这朝夕。”宁中则看着林平之教训道。
　　“知道了，师娘。”林平之老脸通红。这偷吃被家长抓现场，确实比较尴尬。
　　【宁中则：三属性：90.61.91，华山剑派掌门夫人， 综合评分：96】
　　林平之傻眼了，自己只不过是目光所及而已，想不到真实之眼就得到了宁中则的数据。
　　这真不是自己想要的，不过想不到的是，宁中则综合评分比灵珊师姐还要高。
第 4章 你奈我何
　　【综合评分有身份属性加成，宁中则综武世界身份有大把加分项，所以……】系统及时的替林平之解释了一番，至于没有说完的部分，给个眼神，你自己去体会。
　　特么的，这最强反派系统颇有曹贼的属性啊！林平之腹诽道。
　　“平之。”宁中则突然发现林平之有点不对劲。
　　“没，我真没看什么，我只是在思考。”林平之连忙狡辩道。
　　“思考吗，那你说说，你在想了什么。”宁中则话锋一转，直接问道。
　　“我是在想着以后怎么样才能给师姐幸福。”林平之睁大眼睛看着宁中则，一本正经的说道。
　　“你这个小家伙……”宁中则被李昊的表现给气笑了。
　　不过，灵珊和平之一起生活的话，肯定不会无聊。平之不像岳不群那样有君子风，不会那么古板。
　　想到这里，宁中则心中都有一种想哭的冲动。外人都觉得自己命好，嫁给了一个疼爱自己，还不担心背叛自己的男人。
　　可是谁能知道自己每天又是过着什么样的日子，真的和守活寡都没有什么区别。
　　婚后的那一段时间，也就晚上陪陪自己。等怀上了灵珊之后，师兄就只专注武学了了。
　　在接下来的日子里，岳不群和她就是传说中那种相濡以沫，相敬如宾的夫妻关系了。
　　说白了，就是单纯的搭伙过日子，睡觉都是一人一床被子。有时候自己有想法了，都会被师兄训斥几句，说自己有伤风化。
　　灵珊出生自己奶她的时候，岳不群为了避嫌，居然一个人睡了半年书房。就算后来搬过来，一看见自己撩衣服就扭头。
　　这种日子自己算是过够了，所以她不想灵珊以后过的也是这种日子。
　　“那你想到了什么没有。”宁中则忍不住又开口问道，因为她发现林平之又盯着自己胸口发呆了。
　　“我，以后我一定好好练武，成为一个大高手，好保护师姐，给她安全感。”林平之咂吧了嘴说道。
　　这些高手都想自己的接班人有上进心，自己这个回答应该不会有问题吧！
　　“你说什么，我再给你一次组织语言的机会。”宁中则听到林平之的话，俏脸一下子就黑了。
　　就因为岳不群想着成为一个大高手，所以才让她守了十多年的活寡。
　　你现在的想法和岳不群当初的想法一样危险，我可不想让灵珊也尝试一下我这种痛苦。
　　想到这里，宁中则伸出右手，锁住了他的肩胛骨。
　　“啊，疼”宁中则可是个大高手，她那个习惯性的加大力度，可不是林平之这种小角色能够承受的住的。
　　人在承受痛苦的时候，整个人就会处于非常紧张的状态。林平之一紧张，手就喜欢乱挠。
　　“我，我在考虑怎样才能让师姐开心，做一个每天都能开开心心的女人。”林平之大叫道。
　　“这还差不多，算你还有点良心，要不然看我怎么收拾你。”宁中则松了一口气。
　　还好，平之不是师兄那种古板的人，知道知错能改，悬崖勒马，自己可以放心了。
　　“对，对不起，刚才太疼了，我没有注意。”林平之发现有点冷场，知道自己做的事情暴露了，连忙装可怜道歉。
　　“哼，我信你个鬼，你的小混蛋。”宁中则气结，她感觉自己被气得乃疼。
　　“真的，师娘，你看，骨头都快被你拧断了。”当林平之发现宁中则浑身颤抖的时候，就立马知道事情败露了，连忙装傻充愣扮可怜道。
　　“现在知道疼了，刚刚你做了什么，你以为我不知道吗？”宁中则红着脸，紧咬着牙，怒气冲冲的说道。
　　“刚刚，刚刚我没做什么啊！”林平之两只眼睛滴溜溜的乱转，有些事情，宁可说出善意的谎言，也不能说实话，打死不能说，就算是被揍死在这里也不能说。
　　“你就不想解释什么吗？”宁中则两只手抱拳，不断的捏着自己的关节。
　　刚刚那么大的力气，有可能都月中了。
　　“咕咚，师娘，之前我和师姐真的是情不自禁，但是我可以保证，我们并没有做什么逾越礼制的事情。”李昊咽了一口口水，这漂亮的女人生起气来，依旧是那么的漂亮。
　　“我问的……”宁中则一愣，难道要我亲自问他，我的面子还要不要了。
　　要是这个事情闹大了，被师兄知道了，他很可能会宰了林平之的。
　　这就和那句名言，手中有剑不用和无剑可用是两码事。
　　老婆也一样，可以没有，有了就觉对不能让别人染指。
　　师兄虽然和自己相敬如宾，可不代表可以看着自己被人占便宜。
　　“师娘，我真的没有做什么过分的事情。”林平之委屈巴巴的说道，“眼泪”都在眼眶里打转了。
　　“真的没做什么，要不要我帮你回忆一下。”宁中则真是被气得牙疼，不过这家伙不承认，自己也不能威逼不是。
　　“比如，咱们小心一点，不让师父，师娘发觉就可以了。”没有办法，宁中则只能侧面的提醒一下。
　　呼，林平之松了一口气，悬着的心也放了下来。
　　“师娘，都怪师姐太漂亮了，让我情不自禁，所以犯了错误。师娘，你可千万不要告诉师父啊，要不师姐少不了要受责罚的。”宁中则没有说自己的事情，看来这个事情只要自己不承认，就算是过去了。
　　至于自己和岳灵珊的事情，估计她也不敢拿自己怎么样。
第 5章 宁中则的猜测
　　“你明明知道你师傅的性格因循守旧，你还敢对灵珊做那种事情，你是一点都不担心灵珊受到责罚吗？”宁中则没有好气的说道。
　　这小家伙没有被发现的时候还一副理直气壮的样子，现在被真实了，立马就弯下腰，开始求饶。
　　没有节操，让宁中则又看见林平之身上又一个优点。
　　想要在江湖上混的顺风生水起，君子风格是万万不可取的。没有看到岳不群有着君子的名声，却老是被嵩山派左冷禅压在下面吗？
　　“师娘”林平之装出一副可怜的模样，抓着宁中则的手臂不停的摇晃。
　　这动作，他在电视里看到过无数回。以前每看到一次，他都会有一种恶心，想要呕吐的感觉。
　　不过他怎么也想不到，自己有一天会活成了他最讨厌的人。
　　“你这个孩子……”宁中则被林平之摇得说不出话来了。俗话说得好，伸手不打笑脸人，林平之做出这种小女儿姿态，还让她真的生不起气来。
　　“哎呀，我的头好痛啊！”就在宁中则准备饶过林平之这一回的时候，林平之突然又抱着脑袋在地上打起滚来。
　　每隔一段时间，林平之的脑袋里面就会出现一些记忆碎片，然后他的头就要痛一回。比起第一次的痛苦来说，这真的不算什么。
　　不过现在正是宁中则追究责任的时候，就让痛苦来的更猛烈一些吧！
　　“平之，你怎么了？不要吓我。”宁中则从最开始就没有打算追究林平之的责任，根本就谈不起有什么惩罚。
　　当她看见林平之如此痛苦的时候，整个人瞬间就不淡定了，难道是自己把他逼得太狠了，让他的伤又复发了吗？
　　宁中则连忙把林平之扶到床上，然后把他的脑袋搂在怀中，右手用力的在他的额头上按了起来。
　　按了一会儿，宁中则发现自己怀中已经没有了动静。低头一看，原来是怀中的林平之已经睡着了。
　　这次真不是装的，而是林平之真的睡着了。
　　这一天下来，他经历了太多。遇到这种诡异的事情，他还能够保持精神不崩溃，已经是非常人难以比拟的了。
　　除此之外，某茄那成千上万的穿越文也起到了不少的作用，毕竟预防针打得好的话，还是能够起到很好的效果。
　　看着睡着的林平之，宁中则叹了口气，将他放到床上，盖好被子之后就离开了房间。
　　“师兄，你怎么在这里。”宁中则刚刚推开房门，就看见岳不群站在门外。
　　此时宁中则心里慌得一匹，师兄不会知道刚刚房中发生的事情吧！都怪自己，被平之捏两下就不能自己，放松了警惕。连师兄到了门外都没有发现，真是该死。
　　“我刚刚才回来，平之的情况怎么样了。”岳不群脸上波澜不惊，也不知道他说的是真的还是假的。
　　“唉，这孩子，受的伤似乎有点重，回来之后又头疼了一次，现在已经睡着了。师兄，平之说的那个踢他一脚的人，会不会是……”宁中则说话欲言又止，不过对面的岳不群的表情却有点变了。
　　“应该不会是他吧，我刚刚又去后山查询了一遍，在附近没有发现有其他人的踪迹。”岳不群摸了摸胡子，小声说道。
　　不过在看到手中胡须残骸之后，立马停止了这个习惯性动作。
　　“可是，能够潜入后山禁地，悄无声息把平之踢下去的，除了他老人家，我真的猜不出还有其他人。毕竟，哪位老人家的人品我可不敢苟同。”宁中则面带怒气的说道。
　　林平之是她未来的女婿，这要是被人一脚替出毛病来了，她可是会去为他拼命的。
　　“应该不会是他老人家吧，他虽然对我们气宗的意见很大，也不至于这样对小辈下狠手吧！”
　　岳不群听了宁中则的话，眼中也是闪烁其词，他并没有说出自己在禁地思过崖发现有陌生人活动的痕迹，就是东西宁中则跑过去为林平之报仇。
　　那位实力强大，自己夫妻联手肯怕都不是对方的对手。等自己剑法大成，应该就不需要怕他了。
　　“平之可不是普通的小辈，他是我们的女婿，灵珊的丈夫，他老人家当年的妻妾，子嗣可都……”
　　“此事到此为止，不要继续商讨了。晚上我来守着平之，你好好休息一晚。明天你让弟子们好好的将山门打扫干净，准备他俩后天的婚礼。”岳不群打断了宁中则的话，示意他不要继续说下去。
　　“好吧，我回去休息了。”忙忙碌碌的时间过得很快，转眼太阳就快下山了。
　　不过，宁中则现在最想的不是用膳，休息，而是好好的洗刷一番。就算是不洗，也得把亵裤给换个干净的，要不这样穿在身上感觉浑身不舒服。
　　“等等，晚上你去和灵珊睡吧！”在宁中则转身的一霎那，岳不群又说了一句。
　　“我知道了。”宁中则回答道，不过她的脑海里却浮现了一句话：你大爷的，你到底还是不是男人。
　　你怕那个老头子我可以理解，你连我都怕是个什么意思。后天平之和灵珊就成亲了，你是不是也让我去和她们睡。
　　想到这里，宁中则心中悲凉，开始羡慕起自家的闺女了。
　　夜里，睡得香甜的林平之被咕咕乱叫的肚子吵了醒来。还好，桌子上有师兄们送来的晚餐，虽然菜品不是很丰富，但好在量大，吃饱是不成问题的。
　　“咦 师娘不是说她保护我吗？怎么人不见了。”林平之心中很纳闷，师娘这是擅离职守啊！
　　林平之哪里知道，岳不群让宁中则回去休息，自己则是跑到后山隐蔽地带练剑去了。
　　至于林平之的安危，他巴不得后山那个老头子下来把他宰了，那样自己得省好多的事情。
　　“领取奖励”林平之发现四下无人，脑海中默念了一句。
　　他可是记得自己针实灵珊师姐之后，自己可是获得了10年普通内力。
　　虽然10年普通内力仅仅能融合成一年北冥真气的量，不过蚊子腿再小也是肉啊！可不能浪费了。
第 6章 内力转化真气，二流高手
　　很快，这股能量就被林平之全部吸收干净，经过损耗之后大概剩下十分之一的量融入了丹田。
　　林平之用心感受了一下，身体内大概有了两年真气，二流高手成。
　　经过一天和林平之的灵魂融合，他已经对这个世界的武道境界划分有了部分的了解。
　　内力1年三流，2年二流，5年一流，10年突破十二正经达到后天境界，20年突破除任督之外的其余奇经六脉进阶先天，40年内力转化为真气，打通任督二脉步入宗师，一甲子之后内力慢慢转化为真元，打破人体极限，有望突破大宗师。
　　当然，如果你练的内功秘籍等级高，像九阳神功，九阴真经等，只要你悟性足够，突破宗师指日可待。
　　不过，这些比起林平之的北冥神功差远了。九阳神功之流修炼出来的是内力，而北冥神功修炼出来的直接就是真气了。起步就比别人高了一大截，大宗师之下根本就没有屏障。
　　不过这种功法讲究悟性，要不然，逍遥派怎么每一代就那么几个弟子。
　　要知道，在金庸的笔下，逍遥派可是属于修仙的门派。特别是天山童姥那据说练成可以长生的九天十地唯我独尊功，属于武侠世界最大的bug了。
　　就天上童姥那位江湖传说中的不老神仙，培养出来的梅兰竹菊，也只不过是几个厉害一点的武林高手而已，其对资质悟性的要求就可见一斑了。
　　林平之则不同，悟性这个东西他根本不需要，只要他不停的完成系统任务，就会源源不断的获得大量的北冥真气。
　　威力强悍的北冥真气加上宗师级六脉神剑，偷袭之下，岳不群都得在自己手下吃亏。毕竟岳不群的战斗力真不怎么样，估计也就是先天水准。毕竟他二年的北冥真气可是通过20年的普通内力转化而成的。
　　说实话，他现在已经不那么惧怕岳不群了。当然，他要是辟邪剑法大成就另当别论了。据说辟邪剑法练出来的也是真气。
　　一想到后天就要和灵珊师姐完婚，就可以光明正大的进洞房，再次享受那充满活力的曼妙胴体，他就开心得睡不着。
　　在船上翻来覆去，直到快天亮了，他才慢慢的进入梦乡。
　　“林师弟，醒醒，快醒醒。”
　　“干嘛，还让不让人好好睡觉了，一大早扰人清梦的很不道德的事情。”清晨，林平之就被自家师兄给摇晃了起来。
　　睁开眼睛一看，原来是那个和自己关系还算不错的猥琐男，陆大有陆猴儿。
　　“林师弟，你忘了，明天你就要和灵珊师妹完婚了，你不该早点起来捯饬一下吗？”陆大有挤眉弄眼的说道。
　　“是明天结婚，今天捯饬个毛线啊！”林平之大怒道。
　　你不想好好让我睡觉就直说，扰人清梦还找这么一个破理由。
　　刚刚在梦中自己和师娘马上就要……
　　等等，自己刚刚在梦中不会喊漏嘴了吧！这要是让陆猴儿听到一些梦话，以他那大嘴巴，估计不到中午，所有师兄弟都会知道了。
　　要是这样，你让我林某人该如何自处。如果真要是让他听到了些什么，自己是不是该想想怎么杀人灭口？
　　“林师弟，你是不是睡了还没醒啊？明天完婚，明天可是一大清早就要起来，你哪里有时间去捯饬你自己？”陆猴儿傻眼了自己好心好意提醒林师弟，居然还被他嫌弃了。
　　陆猴儿还以为自己只是被嫌弃，要是他知道林平之暗地里对他起了杀心，他就不会这么难过了。
　　“哦，原来是这样吗？可是我也不会捯饬自己啊！”林平之有点为难的说道。
　　自己上辈子在地球的时候，最讨厌的就是那些涂脂抹粉的伪娘，对于化妆这一学科，他根本就没有认真的研究过。
　　“唉，我们都知道你不会捯饬自己了。不过我们山下有个小镇，上面有那个理发师傅，你可以到他那里去打理一下，你看你最近的头发乱糟糟的。 ”陆猴儿提醒道。
　　“原来是这样啊，谢谢陆师兄了，我马上起床下山。”林平之大囧，连忙感谢陆猴儿。
　　“等等，等等，下山之前先去和师娘打声招呼，不然到时候她以为你不见了，又要到处找你了。”陆猴儿拉住了就要起床下山的林平之，赶忙交代道。
　　这要是林平之就这样大大咧咧的跑到山下去，到时候师娘找不到人，自己肯定会被收拾的很惨。
　　很快，林平之就在后院找到了正在练剑的宁中则，并且说明了自己的来意。
　　后院是岳不群与自己妻女居住的地方，一般的情况下弟子是不允许进来的。陆猴儿他们拜在岳不群门下十几年，都从来没有进入过后院。
　　至于林平之，他也是即将成为岳不群的女婿，才有资格进入这里。毕竟在和岳灵珊成婚之后，他也会住到后院中来。
　　一开始，宁中则并不同意林平之下山的请求，不过看到林平之那惨不忍睹的发型，最后还是同意了下来。
　　后山那一位是一位真正的大佬，应该不会为了一个后辈追杀到山下小镇去。
　　从师娘那里拿了五两银子，林平之就开始了他苏醒以来第一次下山之旅。
　　“大王叫我来巡山，我把世界转一圈，敲起我的鼓……”能够自己一个人下山，摆脱和那些陌生的熟悉人纠缠，林平之还是非常高兴的。
　　华山下面的小镇并不是很繁华，行人寥寥。
　　华山剑派在江湖中不是什么大派，来拜访的武林人士也不多，人流量不大，导致镇子经济有点萧条。
　　不过麻雀虽小，五脏俱全。
　　小镇上摊贩菜农一个不少，大到酒楼勾栏，小到代写书信，所有的行业基本上在这里都有。
　　不过，这样的条件在林平之看来，实在是有点太过于破败了。
　　毕竟在后世见惯了车水马龙，高楼林立的城市比起来，简直是有点小儿科。
　　相比于高楼林立，这种小镇布局显然是充满了田园风格，相比之下也是别有一番风味的。
第 7章 脸皮不够厚，当不了小鲜肉
　　“大爷，前路茫茫，身心疲惫。您要不要进来休息一下，喝上一杯水酒，洗涤一下身上的尘土呀 ”就在林平之看着小镇发呆的时候，那个挂着百花楼牌匾的青楼老鸨，已经向自己抛出了橄榄枝
　　【系统，扫描一下，里面可否有90分以上的美女？】关键时刻，林平之还是保持了头脑的清醒，及时询问了一下系统 。
　　对于上青楼他无所谓，但是必须以完成系统任务为第一要素，毕竟只有和90分以上的女神交流感情，才会获得奖励。
　　这么关键的时刻，林平之肯定不会告诉别人，他口袋里只有五两银子，还是师娘给他用来捯饬自己的。
　　【扫描结束，很抱歉，附近没有符合系统任务的目标存在，请宿主再接再厉，砥砺前行。】几秒钟过后，系统就给出了林平之扫描的结果。
　　还好，自己忍住了那一刹那的冲动，要不然可能就要麻烦了。
　　一文钱虽然憋不倒英雄汉，但是可以憋倒小林子。
　　“哼，光天化日，朗朗乾坤，大街上做出如此事情，真是有伤风化，啊tui”在老鸨极度不解的目光之下，林平之抬头以四十五度斜视天空的姿势径直的走了过去，甚至连头都没有回看一下老鸨。
　　“呸，原来是个没卵子的货，装什么清高。还有伤风化，真以为自己是个才子啊！你要真是个有功名在身的才子，只要你进来，尽管吃吃喝喝，老娘还真不收你的钱。”老鸨朝地上吐了一口口水，口中不断的碎碎念道。
　　唉，老鸨摇了摇头，生意越来越难做了。
　　就这么个小地方，哪里会有才子到这里来？自己还是不要做这种不合实际的梦了，那些有名的才子早在大城市就被各大青楼勾栏给瓜分干净了，哪里会让自己有任何提升名望，身价的机会。
　　片刻之后，林平之在街道一个角落边上找到了陆猴儿口中的那个理发匠。
　　在花费了20文钱之后，林平之终于让理发匠剪出了自己心中想要的发型。
　　这个时候，林平之不得不佩服陆猴儿的推荐了。这个理发匠的手艺不但好，还收费便宜，原本剪个头发只需要5文钱的。
　　在自己的建议之下，花费了大量的时间，给自己剪了这个合心意发型之后，让林平之非常的开心，所以林平之另外打赏了15文钱。
　　看着铜镜里自己现在的造型，长发飘飘，如谪仙临尘，林平之感觉自己都要爱上自己了。
　　要是自己前世有这么出众的话，根本就不需要去上班，直接在微视频里面露个像，就可以让自己活的潇潇洒洒了。
　　林平之的前世也是非常出色的，在那个时代自己就是以小鲜肉而著称，要不然也不会在短短的两个礼拜之中就搞定了自己的美女上级，被对方邀请到家中修灯管了？
　　发型处理完毕，林平之就打算回家了。毕竟从华山剑派下来，到小镇的距离也不是很短，下来一趟就已经过了将近一个多时辰，要是自己再晚一点回去的话，估计就要摸黑上山了。
　　华山地势险要，如果视线不好，路形不熟的话，有可能会发生什么安全事故，那样可是很不安全的。
　　这一次，林平之连看都没看一下百花楼的老鸨，直接就从他身边走了过去。
　　连个90分以上的美女都没有，还敢给自己的勾栏取名为百花楼，这样不要脸的架势真是没谁了。
　　在镇子酒楼中，林平之随便对付了几口。然后在街边的首饰店里花了二两银子，给师姐买了一根银簪，就回山上去了。
　　俗话说的好下山容易上山难，从华山下山的时候，林平之还不觉得赶路有多么的麻烦辛苦。
　　可是等他回家全是上山路段的时候，他就感觉这回家的路怎么这么漫长了？
　　在赶了一个半时辰的路之后，林平之抬头看了一下，发现天已将近要黑了。但是离回到华山的路程还有将近一半，都这个点了，自己还没有回去，不知道灵珊师姐会不会着急，也不知道师娘会不会心急如焚呢？
　　想到这里，林平之不由得想自己是不是加快一下速度？
　　想到这里，林平之忍不住就将真气灌注于双腿，使用凌波微步赶起路来。
　　宁波微步不愧是逍遥派的正派绝学，在赶路的同时林平之根本就感觉不到真气的消耗。
　　也就是说，如果只是赶路的话，林平之恐怕可以一直这样的跑下去。
　　【叮 系统扫描成功，附近有颜值90分以上的女神级人物存在，请宿主认真查看】就在林平之感叹宁波微步的神奇的时候，系统雷达扫描的提示声音在他的脑海中响了起来。
　　“啪”本来林平之就对凌波微步的操作不是很熟悉，被系统这么一打扰让他脚下一空，直接脸就撞到了树上。
　　【系统，我日你大爷，为什么突然出声，你不知道这样很危险吗？】林平之从地上爬了起来，使劲的用手在脸上揉了一下，刚刚速度不是很快，再加上自己脸皮够厚，还没有毁容。
　　话说，脸皮不够厚的话，也当不上小鲜肉了。
　　【不是宿主自己打开的雷达扫描吗？我只是把雷达扫描的结果告诉你而已。】系统傲娇的很，可不会承担这种差点让人车毁人亡的锅。
　　【你很好】林平之正准备大骂一场的，后来一想，好像确实是自己没有关闭雷达扫描。
　　就在这个时候，林平之突然看到一道黑色身影，提着一个身材纤细的人，朝着华山的禁地，快速的疾驰而去。
　　【真实之眼扫描成功，恒山仪琳：三属性：86.63.87，综合评分：91】
　　尼玛，这是什么效果？
　　我就看了一个黑影从我眼前飘过去，你就给我扫描出来了人家具体的三围属性，你这个老六，你这么猥琐，让这些妹子怎么活啊？
　　不过这个功能，我确实很喜欢。
　　林平之现在对这个系统的功能越来越感到喜爱了，也没有再关闭扫描系统，而是脚踏凌波微步朝着黑影追了过去。
第 8章 岳不群最后的算计
　　闯入华山禁地的人轻功非常好，林平之将凌波微步提升到五层，才刚刚吊在几十米外，与黑影保持了一个同步的距离。
　　不是他不愿意超过对方，而是以他现在的实力就算超过了对方，估计也没有什么用，而且还会暴露自己实力大进的秘密。
　　这要是让岳不群发现了的话，估计又会对他产生怀疑。所以该苟着的时候他必须把自己苟起来。
　　“很快，林平之就跟在黑影身后，直接就跑上了禁地思过崖。”原来是田伯光啊！
　　不愧有万里独行之称，果然名不虚传，知道了黑影的身份之后，林平之也对来人失去了兴趣。
　　想着现在天已经黑了，为了不让师娘担心，他还是决定先回去再说。
　　至于田伯光上思过崖，不用想，肯定是带着他的小师妹，仪琳小尼姑上思过崖见她的梦中情人令狐冲师兄。
　　以他对令狐冲的了解，就算仪琳脱光衣服钻到令狐冲的被窝里，估计令狐冲也不会有任何的动作。
　　所以仪琳待在思过崖，自己还是很放心的。只要自己捱过这几天，他就可以放开手脚来办自己的事情了。
　　仪琳小师太，你等着，过几天俺林平之就来会会你。
　　林平之回到华山派的时候，天已经完全的黑了。岳不群正坐在会客厅的椅子上面大发雷霆，而平时和林平之关系挺不错的猥琐男陆猴儿，则孤零零的跪在大厅的地板上。
　　当林平之走进大厅的那一刻，华山派所有的弟子全部都看向了他。
　　“师父，师娘”林平之进门喊了两声，然后就站到了弟子队列的最后一个位置。
　　“陆师兄这是犯了什么错啊？”在后面站好之后，林平之小声的问站在旁边的英白罗。
　　“陆猴儿师兄早晨好心劝你下山去捯饬自己，你搞到现在才回来，师傅担心你的安危，就处罚陆猴儿的。”英白罗为陆猴儿而鸣不平。
　　这林平之除了长相好看一点，身高高一点，皮肤白皙一点，看上去嫩一些之外，其余的哪方面比自己这些师兄强了？
　　论感情，大师兄和小师妹两人从小青梅竹马，两小无猜。要不是林平之从中作梗，横刀夺爱，明天和小师妹成婚的，应该就是大师兄了。
　　论武功，他带艺投师，居然连内力都没有练出来。就这种悟性，要不是看他可怜，起了恻隐之心，师傅才不会看上他，让他加入华山。
　　论资历，他年纪最小，入门最晚，如果不是师傅，师娘钟爱于他，偏心的于他的话，估计他早就被送到华山外门当杂役去了。哪里还能和他们这些师兄弟站在一起？
　　如果林平之知道英白罗心中所想的话，他一定会开心的告诉英白罗，就凭自己昨天做的事情，岳灵珊这一辈子都不可能离开他了。
　　“平之，你下山做什么去了，为什么现在才回来？”看到林平之回来，岳不群心中的那块石头终于落了下来。
　　对于林平之能不能回来，岳不群其实抱的期望并不是很高。
　　他一直担心林平子知道自己获得了辟邪剑法的事情，也一直在找机会秘密的除掉林平之。
　　可是阴差阳错之下，自己的宝贝闺女居然看上了这个扑街小子，自己的夫人对这小子态度也非常的好，让自己一直找不到机会下手。
　　明天就是岳灵珊和他的完婚之日，等他们俩完婚之后，自己就把他派出去做任务，到时候一年都回不来几天，自己也就不用担心他发现自己的秘密了。
　　“回禀师父，我到山下的镇子上整理了一下头发，然后立马就回来了。不过由于我的实力太差，又不会轻身功法，所以赶路的时间花的久了一点。”林平之不好意思的说道，说完之后还显摆的甩了一下自己那飘逸的长发。
　　“你没有去那些不干不净的地方吧？”岳不群号称君子剑，最讨厌的就是那种藏污纳垢的地方，名下弟子有谁敢去，肯定会受到很重的责罚。
　　而他这么问，也是在寻找驱逐林平之的借口。就算林平之和岳灵珊明天就要完婚了，他也要试着最后的挣扎一下。
　　“平之不敢，那种藏污纳垢的地方平之连看都不看一眼。”林平之心里冷笑道，想不到到了这个时候岳不群还想算计自己，他也许还不知道他的宝贝闺女已经被自己给吃干抹净了吧？
　　“那你师娘给你的银子呢？”岳不群丝毫不顾忌林平之的感受，直接就将宁中则给他五两银子的事情给说了出来。
　　“师兄，你过分了。”宁中则在边上护犊子的说道。对于林平之这个未来的女婿，虽然实力差了一点外，其余各方面宁中则还是非常满意的。
　　看着自己未来女婿被丈夫在这么多弟子面前羞辱，宁中则感到非常的愤怒，这也是她和岳不群成婚以来，她首次这样顶撞岳不群。
　　“我在问话，你不要插嘴。”岳不群扭头对宁中则说道。
　　岳不群的规矩就是，家里面男人就是天，女人只是陪衬而已。很多事情男人可以说，但是女人不可以插嘴。
　　“禀告师父，弟子打理发型花费了五文钱，由于理发匠对弟子的头型处理非常的细心，所以弟子在处理之后给了15文钱的打赏。”
　　“还有弟子在镇子的酒楼里面吃了一顿饭，花费了20文钱。”
　　“另外，弟子还在镇子的首饰店里面买了一支银簪，准备明天送给师姐作为礼物。”
　　“用完之后，弟子这里还剩下二两银锭，以及一些碎银子，再加100多文的铜钱，请师傅检。”说完，林品质从怀中掏出一堆碎银和铜钱，还有一根漂亮的银簪子，放到了岳不群边上的桌子上。
　　对于岳不群对自己的态度，林平之也不恼火，他知道这是岳不群在想办法除掉自己，自己要是发火的话，就正中岳不群的下怀。
　　虽然内心非常的生气，但是他却一直保持自己的心态平和，以免让岳不群看出任何的破绽，不给岳不群击杀自己任何的理由。
第9 章 女人，只会影响我岳不群拔剑的速度
　　“既然如此，那今天的事情就此揭过，明天就是你和灵珊的完婚之日，你早点下去休息吧！”岳不群看着桌子上的碎银和铜钱，小声的说道。
　　“还有把银簪拿下去，这是你送给灵珊的礼物，明天你自己亲手交给她。”岳不群心里暗叹，自己再也没有机会除掉林平之了。
　　“谢师傅”林平之走上前去，从桌子上拿走了银簪子，然后就慢慢的退了下去。
　　林平之知道，现在大厅里面的所有师兄看自己的眼神里，估计都不会是什么好的意思？
　　“师兄，你当着这么多人的面质问平子，这样做是不是太过分了？”待林平之离开大厅之后，其他的弟子也被岳不群赶了出去。直到这个时候，宁中则才把心中的愤怒发泄了出来。
　　“我这不是质问他，我这是为了灵珊好。如果他真的敢去那种不干不净，藏污纳垢的地方，那么我必定用华山的门规处理他。就算是他是我未来的女婿，我也不会手下留情。”岳不群一本正经的说道。
　　系统：每当我看到一本正经这个成语之后，我就想到了那些不正经的事情。
　　“我不是这个意思，你明明知道平之从小生活优渥，对于银钱本身就没有多大的概念。五两银子在他的眼中，也许就是吃一顿饭的花费而已。你这样大庭广众之下，问他银子花在何处，你让他情何以堪？”
　　宁中则越想越气，要知道林平之以前所在的林家，那可是福建地带有名的富庶之家。师兄这样大庭广众之下询问此事，明摆着就是在打林平之的脸。
　　“这件事情就此结束，你也不需要再问了，我有我自己的打算。”岳不群懒得回答宁中则的问题，直接就拂袖而去。
　　自从那个夜里，岳不群下定决心切掉几儿之后，他的实力不停的飞涨。
　　他原本的内力已经和现在新修炼出来的辟邪真气融合一体，已经让他成功跨入了宗师行列。
　　在实力飞速暴涨的同时，岳不群的心态也发生了很大的变化。以前他虽然对宁中则的胴体不是很感兴趣，但是还是会在乎她的感受。
　　现在的他只觉得宁中则这个女人很烦，非常的烦。
　　怪不得人们常说一个女人等于200只鸭子，古人诚不欺我。
　　女人只会影响他拔剑的速度。要不是华山需要一个掌门夫人来撑门面，他可能早就直接和宁中则合离了。
　　看着岳不群拂袖而去的身影，宁中则忍不住流下了眼泪。师兄现在对她已经无爱了，都不愿浪费点时间和她多说几句话。
　　“梆梆梆”就在林平子躺在床上不久，还没有来得及生闷气的时候，林平之的房门就被敲响了。
　　“谁啊？这大半夜的，明天还有很多事情，我要睡了。”林平之现在正是窝火的时候，哪里会有时间和心情与这些一天到晚闲着无事的师兄聊天？
　　“平之，是我，师娘，你开门。”门外敲门的声音停止了下来，传来了宁中则那温柔悦耳的声音。
　　“哐当，砰……”
　　“师娘，你怎么过来了。”房中传来一阵悉悉索索的声音之后，林平之捂着额头打开了房门。
　　“平之，你这是怎么回事，头又开始痛了吗？”宁中则看着林平之捂着额头，立马紧张了起来
　　“是有那么一点点痛，应该没什么问题。”肯定痛啊，你刚刚在外面敲门，我起来的急，头在床沿上面砸了一记狠的。
　　“快，快进去躺下。明天可还有一件大事情，你可不能在这个时候病倒了。”宁中则关上房门，用力把林平子按倒在床上，让他好好休息。
　　“师娘，你这么晚来找我是有什么事情吗？”林平之捂着额头小声的问道。
　　“没有什么大事情，只是刚刚在大厅里面，你师傅那样对你，让你的面子拉不下来，他回房间之后就知道自己错了。”
　　“但是你知道他比较爱面子，不好意思来找你道歉，就只能托我过来跟你说一声对不起了。”宁中则红着脸说道。
　　宁中则在外面颇有侠名，她从来没有骗过什么人，这一想到一把年纪还要说谎话来骗一个后辈，她的俏脸立马就红的和猴屁股一样了。
　　“没事的，师父他老人家也是为了我好。担心我年纪小，受不了外面花花世界的诱惑，到那种肮脏龌龊的地方去鬼混，我能够理解师父的心情的。”林平之捂着额头，非常大度的说道。
　　“嗯，你能这样明白事理，师娘真的非常的开心。”宁中则非常开心的点着头说道。
　　“师娘，您还有什么事情吗？要是没有什么事情的话，我需要休息了。”不是林平之不想和宁中则聊天，而是现在的宁中则对他的诱惑实在太大了。
　　要知道，他可不是之前那个单纯懵懂的林平之他，可是从后世穿越过来的现代人。
　　前身看多了网络上的那种经典小视频，林平之对于这种超级美少妇的诱惑力抵御为零。要不然那个美丽性感的经理邀请自己去她家豪宅的时候，自己也不会想都不想就答应了。
　　“你的头是不是又开始痛了？”看着林平之老是捂着额头，宁中则忍不住的又开口问道。
　　“是有那么一点点。”这一回林平之倒是没有说慌，就那么一点点痛而已。
　　“你把头移过来，我帮你揉揉。”这两天，宁中则已经帮林平之揉过两回了，对于这个按摩手法，她已经是算是轻车熟路，非常的熟练了。
　　“师娘，这样不好吧，要是让师傅知道了，他会不高兴的。”林平之为难的说道。
　　要知道，岳不群现在心心念念的还在想着怎么除掉自己？要是让他看见宁中则帮自己揉额头的一幕，肯定会趁机发作。到时，还有可能连累到宁中则。
　　“没有关系，帮你揉额头又没有什么大不了的。明天，你和灵珊完婚之后，我会把揉额头的一些手法告诉她，让她有空就帮你揉一下，缓解疼痛。”
第10 章 酒桌上看人品，我酒量不差
　　“那平之就多谢师娘了，说真的，师娘的按揉手法真的非常的管用，要是昨天没有师娘在，我就惨了”享受着美人的按摩，林平之自然也不会吝啬自己的赞美之意。
　　可惜这个人是宁中则，想把她发展为真正的红颜知己，似乎有那么点困难。
　　“平之，明天师兄们敬酒，你一定要少喝一点，知道了吗？”宁中则一边小心的为林平之按着额头，一边带着警告的语气说道。
　　“为什么呀？师兄们敬酒那是看得起我，要是我不喝的话，我怕他们会生气的。”林平之眉头一皱，师娘这个建议好像有点不对劲呀！
　　“我不是让你不喝，我是让你少喝点。你为人太实诚，别人敬你一杯，你千万不要喝一杯，喝一小口就可以了。再说了，有些酒能不喝就不喝，热酒伤肝，冷酒伤胃，不管是什么结果，喝多了都不好。”说到这里，宁中则又想到了18年前与岳不群新婚之夜的事情。
　　当年岳不群的人品也比较实诚，而宁中则也是华山地域的第一美女，美女配英雄这本来就应该是一件值得庆祝的事情。
　　可是在他们结婚的当天，岳不群就遭到了师兄弟们的集体报复。
　　华山当时的人数还不少，每人敬岳不群一杯，岳不群老老实实的就喝一杯，结果导致岳不群直接就醉倒在了大厅里面。新婚之夜，害得宁中则在房间独守了一夜空闺，想到这里宁中则就非常的来气。
　　为了不让林平之重蹈岳不群的覆辙，为了不让岳灵珊的新婚之夜不完美，她只好开口提醒一下林平之了。
　　“师娘且放心，你忘记我们林家以前是干什么的吗？我们林家可是世代以走镖为生。走镖者，每天都是在刀口舔血，喝酒则是麻痹众人最好的手段。”
　　“所以我爹，福威镖局总镖头林正南也是从小就教我喝酒。平之从小酒量就不差，估计师兄们想把我醉倒还是很难办到的。”对于酒量，林平之可是非常的迷之自信。
　　酒桌上看人品，也许正是经理带他出去应酬的两回，发现了他的人品不错，才愿意和他暗中交往。
　　“不管为什么，明天你不许醉，醉了就有你好看，听到没有？”好心提醒林平之，他却不领情，还说自己的酒量好，这种人最容易把自己喝的酩酊大醉了。
　　“我知道了，保证明天晚上不会喝醉。”林平之苦笑起来，这宁中则发起脾气来怎么和小女生一样的？
　　刚刚自己惹她不开心，害的自己差点英年早逝。
　　“我是说，不许喝酒。”宁中则大怒，感情自己说这么多是白说了。
　　“哎呦，我头好疼。”一看宁中则发怒，林平之立马使出自己的杀手锏，并且整个人往地上倒去。
　　“小心”宁中则一看林平之倒下，眼疾手快将他捞在自己的怀中，然后一双纤手开始帮他进行头部按摩。
　　呵呵，还是这个办法好用。林平之心里暗叹自己机智。
　　好软乎啊，林平之脑袋靠在宁中则怀中，两只眼睛骨碌碌的到处乱瞅。
　　看见眼前晃来晃去的物件，忍不住一口咬了上去。
　　入口酥，软，香，呸……全是布料。
　　而在这个角度，宁中则却看不到林平之的任何动作。
　　“好了，你的头还痛不痛，不痛的话我就要离开了。你早点休息，明天早点起床。”按了会儿，宁中则感觉到一丝不对劲，就想着马上离开这里。
　　“是不是师娘担心师傅等的着急了？”林平之打趣道。
　　要是换成前身的话，他可不敢这样和宁中则说话。就算是华山派，其他的弟子肯定也不敢这么说。
　　林平之是后世穿过来的灵魂，里面带着人人平等的思想，所以他才不在乎这些所谓的规矩。
　　“你小子是欠揍了吧？不过你师傅最近经常夜不归宿，回来的最早的都是第二天清晨了。有时候甚至几天都看不见人影，不知道他在外面有什么事瞒着我。”宁中则脸上露出一丝落寞。
　　“师娘，你放心，以师傅的人品。师傅是不可能在外面有人的。”他是不可能在外面有人，因为以后家里的人他都顾及不到了。后面这句话林平之可不敢说出来，只能在心中暗自嘀咕罢了。
　　“什么外面有没有人，你一个小屁孩知道什么。好了，我离开了。你早点睡，明天早点起来。”宁中则在林平之的脸上拍了两下，然后把他扶到床上，自己站起身来就开门离开了。
　　一出林平之的房间，宁中则整个人就靠在了外面的墙上。
　　刚刚真是太丢人了，自己怎么就忍不住把平之的头按着一阵猛削呢？
　　要知道，平之可不是未成年的小孩子。
　　这家伙胆子也太大了，连我的便宜也敢占，真是太无法无天了，不知道以后灵珊能不能管住他。
　　宁中则也没有过多的怪林平之，在她的眼里，林平之还是个孩子。
　　宁中则低头看了一下，发现自己胸口的衣裳上面有一大片水渍，估计是林平之不小心弄上去的口水。至于胸口以下，被遮得严严实实的，努力了半天也看不到自己的脚尖。
　　“该死，自己怎么这么不小心呢？”此时的林平之还在不停的懊恼责怪自己。
　　想到这里，林平之心里就一阵懊悔。
　　该死的岳不群，让你打林家辟邪剑谱的主意，现在好了，你完了。现在你家夫人都有耐不住寂寞的迹象，以后有你后悔的。
　　林平之心中一阵冷笑，虽然辟邪剑谱不是林家的，和他无关。但是他却是实实在在继承了林平之的这具身体，所以为林平之报仇的事情他也不能推却。
第 11章 掐个兰花指，恶心死自己
　　“阿切”
　　“怎么回事，难道是晚上山风凉，感染风寒了。不对啊，我已经是宗师了，有真气护体，邪气根本无法入侵啊！”华山后山禁地，一隐蔽山崖底下，正在练剑的岳不群突然被自己接连不断的几个喷嚏给逼停了。
　　“阿切，阿切……”尼玛，这什么情况，喷嚏打起来都停不下来了。
　　岳不群心中暗自叫苦，这叫什么情况啊！自己堂堂一宗师居然被喷嚏给玩坏了。
　　难道是有人在想暗算我，想到这里，岳不群又做起了抚须的动作。
　　“咔嚓”空中一道闪电疾驰而过，瞬间的亮光把岳不群的脸色照的雪白雪白的，连根胡须都没有了。
　　麻卖批，一不小心，把最后几根胡须也弄没了。岳不群内心一阵抽抽，右手情不自禁的掐了个兰花指。
　　尼玛，恶心死了。岳不群自己猛的甩了甩右手。
　　“令狐兄弟，你看，我都帮你把我小师父仪琳带上华山了，你就从了我吧！今天晚上你们就拜堂成亲进洞房，明天我就去通知定逸老尼姑，我小师父不当尼姑，还俗给令狐冲做夫人。”思过崖，一个头上戴着个戒箍的头陀朝着山洞里大喊道。
　　“田伯光，你别喊了好不好，咱们下山吧！山上好冷。”大汉旁边一个面容清秀无发，身材绰约的女孩背靠着洞口，脸色通红的说道。
　　那脸蛋红红的，可以掐出血来，也不知道是冻的还是羞的。
　　“小师父啊，幸福是靠自己争取的。我的太师父，你爹这几天看你茶不思饭不想的，心里难受啊！他难受，我就跟着倒霉，每天没事就抓着我一顿胖揍，要不我怎么会冒着生命危险，带着你偷入华山禁地。”
　　说话的中年男子不是别人，只是江湖上大名鼎鼎的淫贼，万里独行田伯光，也是仪琳她爹不戒和尚新收的弟子。
　　“田兄，这强扭的瓜它不甜，仪琳小师妹漂亮，善良，我令狐冲浪荡惯了，还真配不上仪琳小师妹。”山洞里面终于有了回应，一个身材单瘦，长相帅气的二十多岁青年从洞中走了出来。
　　一边走，一边还拿着一个葫芦往嘴里倒上一口小酒，整个人醉醺醺的，浑身上下散发着一股颓废的气息。
　　“令狐大哥……”仪琳一看见令狐冲，说话的开始结巴了。
　　“仪琳小师父，主动一点大胆一点。你要脸蛋有脸蛋，要胸有胸，要屁股有屁股，嗲一点没有男人受得了的。狼行千里吃肉，你……”仪琳旁边，田伯光不断的怂恿小尼姑大胆追求自己的幸福。
　　没办法，仪琳的老爹不戒和尚对于仪琳太愧疚了，以至于对于仪琳那是溺爱到了极致。
　　知道自己欺负过他的女儿，居然在自己偷香窃玉的途中假扮女子躲在其闺房，趁自己大意的时候把自己的穴道给制住了。
　　最后，才是田伯光伤心难受得自闭的时刻，自己赖以成名的零部件被疯疯癫癫的不戒和尚一刀给切了一截。要不是仪琳看自己可怜，估计坟头草都开始发芽了。
　　田伯光也没有怪过不戒和尚，毕竟浪荡江湖多年，他也想过自己的九十九种下场，这种被物理阉割的下场也在他的意料之中。
　　不过由于仪琳的求饶，不戒和尚最终还是放过了自己，并且逼自己拜仪琳为师，才真正的放过自己。
　　这次带仪琳上山田伯光可真是冒了生命危险的，要不是华山上下忙着岳灵珊和林平之的婚礼，估计他想这么大大方方上思过崖也有点困难。
　　“我，我做不到。”听到田伯光如此露骨的虎狼之词，出生空门的仪琳那里还能自处，早已经羞得说不出话来了。
　　“田兄，你这次做得太过分了。仪琳师妹可是空门中人，你这样做，让她情何以堪啊！况且……”
　　“况且，我也有心上人的。”想了一会儿，令狐冲忍不住把自己也心上人的事情说出来了。
　　“不就是喜欢岳灵珊么？华山上上下下都知道。明天岳灵珊就和你那个小师弟林平之拜堂成亲了，晚上就嗯嗯啊啊进洞房了，以后就没你啥事了。”田伯光舔了舔嘴唇说道。
　　还别说，令狐冲真是个冤种。师娘宁中则性感指数爆棚，小师妹岳灵珊青春靓丽。
　　自己小师父仪琳除了没有头发扣点分之外，其余的条件都不比岳灵珊差，这要是换做自己，早都收入后宫去了 那里像他这样磨磨唧唧的。
　　这都是经验之谈啊！要是令狐冲能有自己十分之一的主动，那还有他林平之什么事情。
　　“田兄，打人不打脸，骂人不揭短。今日我心情不好，恕不奉陪了。”令狐冲被田伯光说得一愣，气呼呼的一甩手回山洞去了。
　　“田伯光，你太……”
　　“傻妞，机会来了。人家青梅竹马，两小无猜的梦中情人移情别恋，他正是感情空虚之时，你不抓紧时间进去慰籍一下他，还在这里磨蹭什么。”
　　“大胆进去，我给你们把门。”说完，仪琳就被田伯光推进了山洞。
　　哼哼，等你俩有了孩子，我就把他培养成天下第一淫贼。
　　清晨，林平之就被陆猴儿从床上拉了起来，然后开始换新郎装。
　　虽然林平之和岳灵珊都是在华山，但是该有的礼节还是少不了的。
　　之前的三媒六证因为林平之家中巨变，亲人不在了，所以简化了别人也不会在意。
　　现在，林平之和岳灵珊结婚，岳不群，宁中则身份在这片地域也不差，宾客肯定不会少，这婚礼的步骤自然不能省了。
　　随着华山山门打开，就有不少的武林人士开始登山拜访祝贺了。
　　现在到的都是一些华山本地的武林人士，就武艺而言，以林平之现在的身手就可以横扫一大片了。
　　不过，蚊子虽小，看在大门口迎客的林平之眼里，这可都是内力自动取款机呀！
　　林平之仿佛看见无数的北冥真气在向自己招手，看得他的口水都快流出来了。
第 12章 青城四秀
　　“呵呵，候师兄，这华山剑派也不过如此啊！居然随随便便在外面捡个破落户回来做女婿，也不知道他们祖宗的棺材板订得结不结实。”
　　就在林平之思索着想个什么办法弄点真气补充空荡荡的丹田的时候，一个令他灵魂深处都感到讨厌的声音在不远处响了起来。
　　林平之抬头一看，不远处几个对他评头论足的五个人的信息就涌入了脑海之中。
　　这五个人就是林平之的灭门大仇人，青城派掌门余沧海和他的四个得意弟子青城四秀。
　　“于师弟，这你就不懂了。这岳不群是个君子，他女儿岳灵珊是这里数一数二的大美人，为什么要嫁给一个破落小子，难道你还不知道原因吗？”侯人英冷笑道。
　　“侯师兄，麻烦替师弟们解一下惑呗。”于人豪连忙问道。
　　侯人英一开口，洪人雄，罗人杰，甚至站在前面的余沧海都竖起了耳朵。
　　“还记得于人彦师兄遭林平之毒手的那件事吗，师兄我后来调查过，发现了其中不少的端倪。那个茶楼里面的老头和他的孙女麻子都能另有其它身份。”于人豪解释道。
　　“侯师兄，不知道这老头和他的孙女都有什么样的身份，说一下呗。”青城四秀里面年纪最小的罗人杰立马跳出来问道。
　　“哼，据我调查得知，这老头很可能就是岳不群的弟子劳德诺，那个麻子女的身份，很可能就是岳灵珊易容而成的。”
　　“你们想象一下，以于人彦师兄的眼力，怎么会对一个麻子女产生兴趣？”
　　“还不就是岳灵珊虽然扮丑，但是她的身材却没有遮掩下来。于人彦师兄眼光独到， 虽然她满脸麻子，师兄对她还是挺有兴趣的。以至于出手调戏被林平之偷袭，当场身亡。”侯人英冷笑道。
　　“那这也和岳灵珊嫁给林平之没有多大的关系呀！”罗人杰有些不理解侯人英的意思。
　　“罗师弟，侯师兄都已经说的这么直白了，难道你还没有听出来吗？还不就是岳灵珊和林平之很早就苟合到了一起，岳不群为了保存自己君子的名声，不得已才同意他们两人的婚事的。”余人豪比较聪明，随随便便就猜到了侯人英的意思。
　　“那按侯师兄的意思，辟邪剑谱难道……”罗仁杰立马捂住嘴巴，眼中露出不可置信的神色。
　　“人英，这些事情真的是你调查出来的吗，情况是否属实？”听到这里，站在最前面的于沧海老脸变得漆黑一片，忍不住开口问道。
　　“启禀师傅，徒儿将那茶楼附近仔仔细细的又调查了一遍。并且找到了原茶楼老头和他孙女的住处。仔细询问了一番，这才发现了其中的不对劲。”侯人英弯腰回复道。
　　“好，很好，鹤蚌相争，渔翁得利。岳不群果真有君子之风。”于沧海抚摸着自己的胡子，一不小心用力过度，狠狠的揪下了几根。
　　自己苦心算计十几年，连亲儿子的命都搭进去了，结果好处让岳不群全部拿走了，他这找谁说理去？
　　可是岳不群的身份相比起福威镖局林正南来说，那是天壤之别，东西落到他的手里，自己也别指望着能够拿回来了。
　　“我说是谁呢？敢在我华山门口污蔑我师傅，原来是江湖上大名鼎鼎的青城四兽啊！青城于掌门亲自带着爱徒青城四兽来参加小师妹和小师弟的婚礼，有失远迎，还望赎罪。”
　　就在林平之准备上前怼他们的时候，胳膊被人给拉住了。
　　回头一看，拉住他胳膊的是陆猴儿，而大师兄令狐冲正从里面慢慢的走出来，一边走一边还嘲讽青城四秀。
　　“令狐冲，你不要得意，今天我师傅在这里，你要是敢无理的话，小心我师傅揍你。”看到令狐冲出来，青城四秀立马怂了。
　　这小辈打架，老辈一般都不会出手的。令狐冲和青城四秀素有恩怨，在衡阳城回雁楼的时候，罗人杰可是被令狐冲狠狠的揍了一顿。
　　后来他们虽然找岳不群告状，把场子找了回来，但是丢的脸确是更大了。因为江湖同道都知道了，青城派有一绝招叫做——屁股向后平沙落雁式。
　　“大师兄”看到令狐冲，露猴儿和林平之连忙拱手喊了一声。
　　“小师弟，今天是你大喜的日子，不容见血。这件事情大师兄来帮你解决，你不要冲动。”令狐冲扭头看了一下林平之，眼神里充满了羡慕嫉妒恨。
　　林平之知道，福威镖局的事情和令狐冲没有什么关系。令狐冲还曾经帮助过林正南和他的夫人，但是由于他的实力不够，不是塞北名陀木高峰的对手，没能救出二老，但是他也尽力了。
　　可是令狐冲千不该万不该将辟邪剑谱取出来之后，没有交给他林平之，而是交给其师傅岳不群。这一做法，让林平之的前身很是气愤，因此也将令狐冲给恨上了。
　　“那就多谢大师兄了。”以林平之现在的实力，青城四秀根本就不是他的对手。但是他如果实力暴露出来的话，很可能会被岳不群怀疑，甚至于暗杀。
　　思虑再三后，林平之也没有打算动手，就当是在这里看四个小丑表演相声节目而已。
　　“于掌门，如果您是来参加小师妹的婚礼，我华山剑派上下都非常欢迎。如果您是来找事的，那么您请明说，令狐冲代表我师傅接下了。”
　　作为整个事件的参与者，令狐冲自然知道，林平之和余沧海之间的恩怨。此时他把这件事情摆到明面上来，就是告诉余长海，这里是我华山剑派的地盘，你做事情小心一点。
　　“冲儿，从小我是怎么教你的，你怎么能这么对于掌门说话，还不赶紧向于掌门道歉。”令狐冲话音刚落，岳不群带着能宁中则，以及一批华山弟子从里面走了出来。
　　“刚刚在下语气多有冒犯，请于掌门勿怪。”令狐冲一听岳不群发话了，没有办法，只能向余沧海弯腰道歉。
第 13章 林平之报仇，一天都晚
　　“岳掌门，好手段啊！”余沧海看着岳不群的脸，意有所指的说道。
　　“于掌门，彼此彼此。”岳不群也不惯着于沧海，他现在已经突破宗师，要是想杀于沧海的话，也就是几剑的事情而已。
　　内心已经开始极度膨胀的岳不群，已经慢慢的不把这些自己同辈的高手看在眼中了。
　　“岳不群，难道这个事情你不想给我一个交代吗？我的儿子余人彦，可是死在林平之的手中。好像这件事情和你徒弟劳德诺还有闺女岳灵珊也有很大的关系。”余沧海本身也是一个老谋深算之人，但是被人算计损兵折将之后，他已经丧失了该有的冷静。
　　“平之杀了你的儿子于人彦没错，但是你于沧海也将整个福威镖局灭门，他的父母也因为你而死，没有找你要交代，已经是很给你面子的人。”
　　“再说了，岳灵珊是我的女儿。谁要是敢欺负她，我会让他后悔来到这个世界上。”话刚说完，岳不群右手伸出，对着十几米外的一棵百年大树就是轻飘飘的一掌。
　　“轰”看似轻飘飘的一掌，可实际上当掌劲击打到树干上的时候，大树马上发生了剧烈爆炸，变成了碎片，四处乱飞。
　　“真气外放，想不到岳不群你已经达到宗师了。”余沧海不顾大树爆炸的碎片划伤自己的脸庞，对岳不群大叫道。
　　“怎么我突破到宗师？你感到很意外吗？我岳不群底蕴充足，突破宗师，只是时间问题而已。桀桀桀……”岳不群不知道，在他开心的时候，她的声音已经变得有点尖锐了。
　　令狐冲看着此时的岳不群，感觉到有些陌生。而且，他从岳不群的身上似乎看到了东方不败的影子。
　　不可能的，东方不败是因为练了葵花宝典才变成那个样子。师傅他老人家又没练过葵花宝典，令狐冲使劲摇了摇脑袋，好久才把这些杂念摒弃出去。
　　看着岳不群的表演，林平之摇了摇头，一个傻子为了练功，居然把自己给切了，得不偿失啊！
　　放着那么一个性感漂亮的夫人，你自己不珍惜，那么以后就由我来代劳吧！
　　有着岳不群的镇压，余沧海自然不敢再放肆，只能哑巴吃黄连有苦说不出。
　　看着余长海带着青城四秀走进华山大门，林平之嘴角露出了一个诡异的笑容。既然你们一个个都觉得我好欺负，那么我就欺负一个让你们看看。
　　君子报仇，我林平之嫌一天都晚，你们等着。
　　中午时分，大宴宾客。所谓的大宴，其实也就那么多人。
　　林平之要实力没实力，要地位没地位，能有一些武林同道来捧场，已经是很不错的了。
　　至于是捧谁的场，林平之也懒得去计较。人家上完礼就都急匆匆的离开了，谁认得谁啊！
　　拜堂的时间定在黄昏，一整天岳灵珊都在新房中没有出来，即便是拜完天地也被连忙送入了洞房。
　　至于林平之，现在入洞房是不可能的。岳灵珊是华山弟子的团宠，现在被林平之拱了，他们这些心情失落的师兄自然要好好闹一闹。
　　后院他们不能进去，洞房肯定闹不了。新娘闹不了咱就闹新郎，闹新郎最好的办法就是灌酒了。
　　华山弟子平时不许饮酒，令狐冲是例外。今天是大喜日子，岳不群难得的允许弟子们闹腾。
　　而且为了让他们放得开，岳不群自己主动消失了。
　　至于宁中则，当然是去后院交教自家闺女一些房事的经验。虽然这反面的经验她也不多，但总比这两个生瓜蛋子要好一点点吧！
　　林平之酒量确实不错，在师兄弟的围攻之中，硬是被他杀出了一条血路。当然，这是因为令狐冲被岳不群又罚去思过崖思过去了。
　　待师兄们都倒在桌子下面之后，他那醉醺醺的眼睛突然闪出一丝精光。
　　“陆师兄，小弟我去出个恭，立马就回来，咱们今晚不醉不归。”林平之拉着趴在桌子上的陆猴儿说道。
　　“不醉不归”陆猴儿此时命都快喝没了，那里知道林平之口中的意思。林平之也你要在意，只是给自己找个证人而已。
　　此时天色已经黑透了，不够这对于已经有了两年真气的林平之没有任何影响。迈出大门，他就发动凌波微步以最快的速度往山下跑去。
　　凌波微步不愧是逍遥派的镇派绝学，上次下山林平之走了一个小时，这次只花了不到一刻钟，这速度，就算是秋名山车神来了也得跪啊！
　　再次来到小镇，林平之算是轻车熟路了，很快就找到了正在小镇客房喝酒的青城四秀。
　　至于余沧海，林平之没有找到。不过，就算找到了，林平之也不可能找他麻烦。
　　余沧海可是打破任督二脉，拥有几十年内力的先天巅峰高手，就算林平之的真气等级比他高，但是数量上还是有很大的差距。
　　所以不到万不得已的情况下，林平之暂时不会和余沧海面对面的对决。
　　“呵呵，你们有福了，给你们尝点好东西。”林平之从系统空间取出一包极品蒙汗药，然后从瓦砾的缝隙中撒了进去。
　　“哐当”极品蒙汗药不愧极品之称，几秒钟的时间，哥四个全部蒙倒在地。
　　“今天是我大喜之日，不宜见血，留你们四条狗命。不够死罪可免，活罪难逃，为你们做的坏事忏悔吧！”林平之嘴里嘀嘀咕咕的，然后伸出手掌按在侯人英的眉心。
　　手掌劳宫穴紧贴在其印堂穴，北冥真气逆转，侯人英体内那微薄的内力立马朝林平之掌心劳宫穴蜂拥而至。
　　青城四秀，侯人英是老大，功力已达一流。不过就算如此，在北冥神功的吞噬之下，其辛辛苦苦修炼十来年，才攒下的那微薄内力，全部被林平之吸得干干净净。
　　内力修炼，并不是说你练了十年，就有十年内力。
　　所谓的年，只是一个量。有些人天资卓越，一天堪比别人一月，这就叫事半功倍。
　　资质差的，一月都比不上别人一天，这叫事倍功半。
　　侯人英就是这样，从小苦练，十几年如一日下来 ，也才刚刚达到一流境界。然后，全部被林平之吸得干干净净。
第 14章 新婚之夜
　　相比于侯人英，罗人杰几人的内力更加不堪。不过就那么几分钟的时间，三个二流高手，一个一流高手就成了四个废物。
　　林平之返回华山的时候，离他尿遁离开大厅也才过去大概半个小时左右。大厅里面还有几个师兄醉醺醺的趴在桌子上没有醒来。
　　“咦，林师弟，你在这里啊！来来来，咱们再喝几杯。”林平之刚进门就被陆猴儿和英白罗给抓住了。
　　两人刚刚醒来，没看到林平之，还以为林平之进洞房去了。现在看到林平之又回来了，自然不能放过他。
　　“好，今天咱们不醉不归。”林平之下山转了一圈，废掉了几个仇人，还获得了将近三个月的内力修为，心中自然开心的很，又和几个还没有醉死的师兄推杯换盏起来。
　　待所有的人都灌到桌子下以后，林平之自己也喝得醉醺醺的了，走起路来也摇摇晃晃的。
　　这群傻子，和自己拼酒，那不是自己找不痛快吗？ 别说以自己的酒量，横少这帮师兄都没有问题，就算有问题，自己大不了学学段誉，用六脉神剑作弊就是了。
　　看到一地的醉汉，林平之嘴角勾起一丝笑意。有着这么多师兄做证，青城四秀的事情余沧海怎么也算不到自己的头上。
　　该去后院进洞房了，不知道师姐现在着不着急。想到洞房，林平之就有着一丝激动。
　　人生四大喜，久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。
　　古人把洞房花烛夜排在金榜题名时前面，就可以看出洞房花烛在古人心目中的地位了。
　　想着想着，林平之的脚步也开始虚浮起来，自顾自的走向后院，寻找自己的新房去了。
　　林平之不知道的是，岳灵珊知道岳不群完婚之日的糗事，以为林平之会重蹈岳不群的覆辙，所以自己一个人先睡了，反正洞房前天就入了的。以至于龙凤烛烧灭了她都不知道。
　　当林平之来到后院的时候，整个人傻眼了，这新房在哪里，我也不知道啊！
　　我总不能去敲门吧。这要是新浪入洞房，找不到垌，也找不到房，那脸就丢大了。
　　林平之现在虽然醉醺醺的，但是简单的思维逻辑还是有的。
　　首先，新房肯定贴了喜字。仔细一看，都贴了喜字。
　　再次，新房肯定亮着灯，以便于自己找。嗯，整个后院就一间房子里面还亮着灯。
　　没错，师姐肯定就在这间房了。
　　现在已经是子时了，估计师姐也睡了，林平之也没有闹出太大的动静，只是悄悄的推门进了去。
　　果然，师姐已经睡了，红色的衣服搭在床边的椅子上面，整个人侧身面对着墙面，不过那露在被子外面完美的身姿，让林平之流下了口水。
　　酒醉心里明，林平之也是一个暖男，知道不便吵醒岳灵珊，就吹灭蜡烛，脱衣上床了。
　　只不过，人在半睡半醒之时，总喜欢折腾折腾，虽然人家睡着了，也不影响林平之的性质。
　　轻轻的解除对方的武装，小心翼翼的匍匐前进，尽量做到不被熟睡中的敌人发现。
　　进门了，直到中枢，完美。
　　浑身乏力，筋疲力尽之后，酒精上头的林平之终于睡了过去。
　　待林平之睡死之后，一个黑影慢慢的坐了起来，虽然很是疲惫，但是她并没有说什么。只是伸出修长的手指，在林平之身上穴道狠戳了几下。
　　林平之穴道被制，瞬间就昏睡了过去。
　　只不过黑影不知道，林平之有北冥真气护体，想用内力真气制住他的穴道，除非真气等级高于他的北冥真气。
　　否则，就只能充当他体内北冥真气的补品。
　　华山山脚小镇
　　“余掌门，不知道我们左师兄的提议您觉得怎么样。”小镇唯一一家勾栏里面，几个涂着厚厚胭脂的窑姐正在喂着余沧海喝酒吃菜。
　　这些林平之看都不想多看一眼的庸脂俗粉，在余沧海看来还是很不错的，所以他喝的还是很开心的。
　　“左掌门的意思是让我投靠他么？”余沧海眯着眼睛说道。
　　“余掌门见笑了，我们左师兄怎么会说这样的话呢？我家左师兄的意思是咱们嵩山和青城组成联盟，共同对抗日月神教和……”对方说话的大汉没有把话说完，而是伸出右手指了指华山的方向。
　　“陆柏，左掌门是不是心太大了。华山剑派可是有后台的，他们的后台我们得罪不起。”余沧海眯着眼说道。
　　青城实力和华山剑派在伯仲之间，为什么岳不群收林平之为徒，还把女儿嫁给林平之，自己还不敢拿他真怎么样，并不是因为他害怕岳不群的华山剑派，而是害怕岳不群身后靠的华山派。
　　日月神教作恶多端，华山剑派屡屡挑衅他们，东方不败都没有杀上华山就是这个原因。
　　“这个请余掌门放心，我们左掌门和华山交好。所以我们知道华山现在对岳不群可是很不满的。”陆柏意有所指的说道。
　　分家出现了宗师高手，这对于宗家来说可是一个不好信号。
　　“原来如此啊！既然左掌门看得起我余沧海，那么我就恭敬不如从命，和你嵩山派结盟了。”余沧海想了一会，一拍桌子说到。
　　“余掌门大气，不知道这几个……”陆柏朝余沧海竖了个大拇指，然后眼神看向了几位陪酒的窑姐。
　　“我和她们不熟。”说完，余沧海站起身，整理了一下衣服，就自顾自的离开了。
　　在余沧海下楼之后，刚刚他喝酒的房间里面闪过一道凌厉的剑光。
　　“嵩山剑派果然名不虚传，随随便便出来一个仙鹤手陆柏，实力就如此强劲。”余沧海默念了一句，然后头也不回的就离开了。
　　“啊，这他妈的是谁干的，我要杀了他……”片刻之后，青城派弟子居住的酒楼里面传出来一声咆哮，让整个镇子里面的人都忍不住颤栗了起来。
第15 章 洞房花烛夜
　　“师姐，我爱你，我保证一辈子都对你好。”就在此时，林平之一个侧翻，手搭在了黑影的小腹之上，嘴巴里还嘟嘟的说道。
　　黑影愣住了，明明点了穴道，怎么好像没有效果。
　　“唰唰……”又是几指。
　　“唔……”林平之又翻了个边，直接滚到了床沿边上。
　　北冥真气：你把我当不存在啊，老是点来点去。
　　一看点穴没有效果，宁中则也放弃了。
　　为了平之，为了灵珊，这件事情只能烂在肚子里。发生了这样的事情，以师兄的性格，绝对不会放过平之的。
　　想到这里，黑影的眼中露出了坚定的神色。
　　“唉”黑影叹了一口气，掰开林平之抱住自己腰的手，然后蹑手蹑脚爬下床，随意套了一套长裙整理了一下之后，就开始给林平之整理起来。
　　待将林平之整理好之后，立马把她扶起来，朝门口走去。黑影是先天高手，力气自然不是普通女人可以比拟的，像林平之这样的小身板，她其实一只手可以提起来。
　　至于为什么不是提，那是因为……好歹也得给平之留点面子呀！
　　看到岳灵珊黑漆漆的的房间，心里苦楚。难怪平之会跑到自己的房间，哪有新郎还没有进新房，龙凤烛就熄了的道理。
　　此时的岳灵珊，可能是连日忙碌，所以睡得比较死。
　　将林平之安顿好，黑影擦了擦额头上的汗水，满脸纠结的看了一下他那年少，英俊的脸蛋，然后退了出去。
　　待黑影出去不久，房间中原本醉得和头死猪没有区别的林平之突然睁开了眼睛，而且看其清醒程度，很显然早就醒来了，严格的来说，这丫的根本就没有睡着。
　　至于点穴，劲道击打在他身上的时候就被北冥真气化解了。
　　开始进错房间的时候，林平之确实还是处于酒醉的状态。可他是什么人，可以和经理一起出去应酬的，自然酒量非一般人能比，更何况是古代这种低度黄酒。
　　在系统给予奖励提醒的时候，他就清醒了，并且还吓出了一身冷汗。不过看身下人没有反抗，也没有喊叫，他就闭着眼睛装糊涂了。
　　曾经有个女记采访过一个老司机，问他怎么分辨。他只是打开车窗，迎风做了四个手势，完美的诠释了不同的手感度。
　　这次系统的奖励不可谓不丰富，不但赠送了10年普通内力，还奖励了十香软筋散*99和少林七十二绝技【大力金刚掌】。
　　系统真是……我喜欢。
　　再次融合内力之后，林平之体内的北冥真气达到了三年零几个月的量，按一年份可以发射五道六脉神剑剑气来算，林平之现在也算是拥有了一定的自保能力了。
　　“小林子，你什么时候进来的呀！”就在林平之幻想自己拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，纵横诸天万界的时候，身旁的岳灵珊终于发现身旁多了一个人，而惊醒了过来。
　　“我刚刚进来的，不好意思啊师姐，把你吵醒了。”林平之搂着她的腰温柔的说道。
　　“都怪我，自己就睡着了。等等，咱们还没有，还没有喝合卺酒呢！”岳灵珊刚刚坐起身子，立马小手按住衣襟。
　　这个坏人，都拜过堂了，还急在这一会儿干嘛！娘说的，夫妻得喝了合卺酒才能干那事儿。
　　“不急，酒什么时候都能喝，这情调可是不是什么时候都这么应景的。况且，春宵一刻值千金，师姐，咱们就不要浪费时间了。”
　　林平之是啥人，虽然说不上是经验老道的花丛老手，那拨人心弦的本事岂是岳灵珊一个小丫头可以抵挡的。
　　“小混蛋，敢骗我，看我以后怎么收拾你，居然敢在我身上装傻充愣。”林平之不知道，他和岳灵珊的墙角又被人听到了，听墙角的还是去而复返的宁中则。
　　原来，宁中则把林平之送回来之后，回房第一件事想着的就是毁尸灭迹。裤子肯定要换，要清洗干净。
　　衣服肯定也要清洗的，不过找来找去，她都没有找到今晚穿在身上那块青色，绣着鸳鸯戏水的小布块。
　　回忆了一下，宁中则怀疑是不是帮林平之穿衣服的时候塞他的袍子里面了。本着把所以线索都要毁掉的思想，宁中则又蹑手蹑脚的跑到了岳灵珊的房门口。
　　结果，就被她听到了这震撼人心的一幕。
　　按照事情发展进度推算，两人的互动应该已经进行一段时间了，起始时间大概就是自己转身离开的时候。
　　按照这么一推算，这小家伙在自己送他回来的时候就已经醒来了，或者这家伙之前根本就没有睡着，而是整个过程都是清醒的。
　　难怪自己鸳鸯戏水的小衣不见了，怎么都找不到，原来这一切都是有预谋的。
　　想到这里，宁中则的脸就变得通红通红起来，这家伙，我以后怎么有脸见人啊！
　　随着夜色越来越重，宁中则再也呆不下去，立马转身跑回自己的房间去了。
　　还好师兄又是夜不归宿，要不然发生这种事情她真的解释不清楚了。
　　房中的林平之不知道他的小动作都被宁中则猜得清清楚楚，起因就是他藏在系统空间准备做纪念的那块绣工精致的青色大布片。
　　华山植被茂盛，风景秀丽，极为适合人居住。
　　华山剑派所在的山谷不多时又陷入了沉静，只剩下一些夜莺轻啼，或者偶尔远处传来一声狼嚎。
第 16章 良宵苦短，余沧海再次登山
　　良宵苦短，林平之连续小登科加上酒精的作用，很快就搂着精疲力尽的岳灵珊沉沉睡去。
　　至于熟妇宁中则，则带着满脑子的困惑辗转难眠，直到鸡鸣之后，干脆起床练剑，以平复内心的躁动。
　　“师兄，你回来了。”早晨，练完几遍玉女剑法，正在小口喝着白粥的宁中则，看见岳不群顶着满头的小水珠走了进来。
　　“嗯”岳不群随口回应了一句，接过宁中则递过来的白粥，开始就着咸菜吃了起来。
　　“灵珊她们两人还没有起来吗？”岳不群抬头看了一眼宁中则，突然皱起了眉头。
　　“还没有，两个小孩子也许是昨晚过于兴奋，早上起来晚点也情有可原。师兄，我有什么不对吗？”宁中则看到岳不群盯着她的脸，心中一个咯噔，难道师兄看出了什么端倪。
　　“没有，只是发现你今天的气色比昨天好看多了，皮肤也有光泽了不少。 ”岳不群想问问宁中则是用了什么胭脂，但是最后还是没有问出口。
　　“哦，这个啊！也许是人逢喜事精神爽吧！灵珊出嫁了，我这个做娘的也高兴啊！这脸色好点也正常。”宁中则讪讪一笑，我能告诉你这是女人被滋润后的效果吗？
　　“师父，师娘，不好了。”就在这个时候，陆猴儿跑了进来。
　　“毛毛躁躁，成何体统，有什么事情，说。”岳不群瞪了陆猴儿一眼，“娇嗔”道。
　　“那个，青城派余沧海带着一群武林人士把咱们山门围住了了，吵着让师父，师娘出去给个交代。”陆猴儿看了岳不群一眼，心里一凉，刚刚他有一个错觉，那就是师父看向他的眼神里面，居然有着一丝媚意。
　　妈呀！太吓人了。
　　宁中则看着岳不群，心中也有一丝古怪，但是那种感觉又说不出来，只是有种违和感一样。
　　“余沧海真是欺人太甚，平之被他弄得家破人亡他还不罢休，现在居然找上我们华山来了，真当我岳不群好欺负是吧！”
　　岳不群闻言山门被围，心中大怒，一巴掌拍在桌子上面，顿时桌子上出现了一个漆黑的巴掌印，深入桌面几分。
　　“师兄，先不要动怒，要不咱们出去看看。如果余沧海真是来找平之麻烦，我们再动手不迟。”
　　“平之这孩子，胆小，温和，孝顺，家中逢此大变，心里已经是很难受了，要是于沧海过于逼迫，就算是你答应我也不会答应的。”宁中则说到林平之孝顺的时候，顿了一下，自己都觉得有点难以启齿。
　　“现在先不说这些，咱们先出去看一下。看看于沧海到底要我给他什么样的解释。”岳不群想了一下，慢悠悠的说道。
　　当陆猴儿带着岳不群与宁中则来到华山山门口的时候，华山剑派门口已经围满了围观的武林人士。
　　“大家让让，岳掌门来了，让他来评评理。”其中，有华山附近的武林人士看见岳不群过来连忙大喊道，甚至主动给岳不群让开一条道来。
　　“余掌门，听说你要我给你一个交代，不知道所谓何事。”岳不群看到了站在人群中的于沧海，顿时就气不打一处来。
　　“岳掌门，我好心好意带着门下杰出弟子来参加您女儿的婚礼，结果我门下弟子在你华山地域遭受奸人毒手，这件事情，你怎么看？”余沧海一看见岳不群，顿时就开始咆哮起来。
　　“什么，你门下弟子在华山遭受奸人毒手，这话该如何说起？”听到余沧海说的话，岳不群与宁中则对视了一眼，眉头不由皱了起来。
　　“哼，现如今，我的弟子就在现场，岳掌门可以仔细检查。”说到自家弟子，于沧海顿时悲从心来。
　　青城派本来也算得上是一个大派，只不过当年因为觊觎林远图手中的辟邪剑法，导致其当代掌门和门中大批高手陨落，然后慢慢的衰落下来。
　　于沧海接任掌门之后，励精图治培养人才，这才慢慢的有了起色。可是想不到自己封闭山门几十年，刚一出山，自己的儿子余人彦就被林平之给宰了。
　　就在昨晚，自己手中四个最为杰出的弟子也变成了这么一副鬼模样，一想到自己几十年的心血毁于一旦，于长海就有种想要杀人的冲动。
　　“于掌门不要激动，让岳掌门看一下你弟子的伤势如何？我们在做定论。”青城派地属巴蜀之地，与华山地域相处甚远。附近的武林人士自然偏帮于华山派，对于余沧海所受的委屈，全当看热闹而已。
　　“吸星大法”当看到青城四秀的模样，宁中则忍不住喊了出来。之后又觉得不对劲，连忙捂住嘴，看向身旁的岳不群。
　　“岳掌门，宁女侠说的可是真的。”宁中则一句话，让看热闹的武林人士立马不淡定了，一个个脊背直冒冷汗，急忙开口找岳不群证实。
　　“没有错，确实是吸星大法。”岳不群习惯性的摸着下巴说道。
　　“吸星大法是魔教前教主任我行的成名绝技，自任我行十几年前绝迹江湖之后，就再也没有出现过，想不到居然居然又重现江湖了。”想了想，岳不群开口对余沧海说道。
　　“任我行，不可能是他。我青城与他无冤无仇的，他干嘛对付我们。再说了，以任我行的实力，人英他们落在他的手中，必死无疑。”余沧海摇着头说道。
　　还有一句话，他没有说出口。那就是以任我行的实力，就算是我余沧海也不够任我行砍的。
　　“哼，于掌门这样说岳某就不赞成了。任我行可是魔教教主，行事诡异，毫无章法，废你几个弟子而已，需要理由吗？”岳不群鼻孔朝天哼了一声。
　　载在任我行手里，算你们倒霉。。不过任我行失踪十几年，如今又重出江湖，江湖又将掀起血雨腥风了。
　　不过我的辟邪剑法即将大成，到时候……
　　“咦，这是怎么回事。江湖中有名的青城四兽怎么成了这副模样，这是被山下青楼的头牌吸干了吗？”就在余沧海皱眉思索的时候，一个令他十分讨厌的声音响了起来。
第 17章 这样的垃圾，我可以一个打四个
　　余沧海顺着声音看去，只见一个年轻帅气，脸上带着些许痞气的少年正在那里伸长脖子看着热闹。
　　在他的旁边，一个穿着粉色纱裙，年轻靓丽，长发简单盘在头上，浑身上下透露出一丝粉嫩的少妇正拉着他。
　　少妇的脸上露出一丝尴尬，显然对于自家男人幸灾乐祸感到很是无奈。
　　“小林子，不要乱说啊！爹和娘都在呢！”岳灵珊此时很尴尬，早知会碰上这种事情，自己就和小林子多赖一下床了。
　　原来，夜里互动过度的年轻男女，早上醒来之后，一看时辰发现自己睡过头了，立马穿衣起床。
　　按照传统，他们早上起来是要给岳不群和宁中则敬茶的。可是当她梳洗打扮出来大厅一看，傻了，大厅里面一个人没有。
　　后来，他们碰到了着急忙慌的英白罗，才知道大家都在山门口。
　　听说有热闹看，两个年轻人对视了一眼，立马就跑了出来。林平之不便展示轻功，结果岳灵珊嫌他慢，直接把他提溜了出来。
　　林平之：呔，我不要面子哒！
　　“林平之，你不要欺人太甚。我们师兄弟是遭贼人暗算，并没有行苟且之事。”侯人英躺在担架上，气息奄奄的说道。
　　此时的侯人英已经没有了昨天的意气风发，一张脸如同知天命的老人的脸一般一样，皱巴巴的。
　　“操，不服。不服起来，咱们打一架，打得过我，我就向你道歉，说你不是被妓院的头牌吸干的，是遭了大魔头任我行的暗算。”
　　“你想啊，大魔头任我行暗算你们几个小瘪三，说出去你们青城派多有面子啊！”说完，林平之就撸起了袖子，一副要和人家干一架的模式。
　　“平之，不要胡闹。”宁中则看到岳不群脸都黑了，连忙出声制止。虽然她也看不惯余沧海，但是她也不想林平之挨罚。
　　看到林平之这副模样，周围看热闹的武林人士一个个腮帮子鼓得如同蛤蟆一样，就差哈哈大笑了起来 了。
　　林平之和余沧海的恩怨，大家都心知肚明，如今林平之落井下石挑战青城四秀，也是在情理之中。
　　“余掌门，这件事情一目了然。江湖上能够吸取人内力，坏人根基的，除了任我行的吸星大法，就只有星宿老怪的化功大法。”
　　“星宿老怪远在边疆，很显然不是他做的。而在中原活动的只有前日月神教教主任我行。对于贵派弟子的遭遇，岳某深表同情，但是事已至此，还请节哀。”岳不群拱了拱手说道。
　　节哀，节哀是什么意思。侯人英几兄弟表示心里很慌啊！
　　“岳掌门，难道我这几个弟子真的就没救了吗？”余沧海苦笑道。
　　“有，除非有能够修补根基的逆天神药，比如少林寺密藏的大还丹，小还丹等。传说中的千年人参，万年雪莲，应该有此功效。”岳不群想了想，开口说道。
　　尼玛，千年人参，万年雪莲，有这东西我不知道自己吃了突破宗师吗？那样比救这几个扑街货强多了。
　　“谢岳掌门解惑，我们走。”余沧海大手一挥，门下剩余弟子抬着青城四秀就准备离开。
　　今天这个事情，是算不到华山头上了，再在这里呆下去，只是徒增笑料而已。
　　“怎么就走啊，等等，等等，就这样的废物，我今天要一个打四个。”看到余沧海要走，林平之急了，一个打四个，这可是自己名震江湖，大刷声望的好机会。
　　“哈哈……”围观的人实在忍不住了，顿时哈哈大笑了起来。
　　“小林子，别说了，等下爹要生气了。”岳灵珊连忙捂住林平之的嘴。虽然她对青城四秀没有好感，但是落井下石的话，爹会生气的。
　　“平之，得饶人处且饶人，算了吧！”宁中则揉了揉额头说道。以前看平之不是蛮听话的嘛，怎么这两天越来越调皮了呢？
　　“哦，那算了，今天就不找他们决斗了，下次再见面再说。”林平之哦了一声，小声的对宁中则说道。
　　旁边的余沧海脸色漆黑，默不作声。他决定回青城以后，就把青城四秀关在后山养老，不让他们再出来了，免得碰到林平之再一次丢脸。
　　“不要看了，大家都进去，我有事情宣布。”岳不群看了岳灵珊一眼，发现她眉角已开，说明她已为人妇。
　　从这一点可以看出，林平之并没有见过辟邪剑谱，所以岳不群心中也慢慢打消了对林平之的戒心。
　　“师兄，有什么事情吗？”回到大厅，宁中则看岳不群眉头紧皱，担忧的说道。
　　“是有一件事情，需要商议一下。”岳不群想了一会，开口说道。
　　“什么事情。”宁中则小声问道。
　　“华山宗家掌门鲜于通师兄传来书信，武当张三丰张真人百岁寿诞在即，鲜于通师兄邀我一起去武当给张真人祝寿。原本我已经答应他了，可是现在任我行突然出现在我们华山附近，我担心他会对我门派不利。”岳不群揉了揉额头说道。
　　华山剑派是他一辈子的心血，他自然放不下心来。要是任我行趁他出门在外，把华山剑派给灭了，他找谁说理去。
　　“华山宗家，我们不是一直和他们没有来往吗？他们也一直看不起我们，这次怎么会突然联系你，这其中会不会有诈。”宁中则比较清醒，华山剑派是华山派的分支，但是和华山宗家已经多年没有联系，这一次突然来信，估计事情没有那么简单。
　　“应该是知道我突破宗师，所以想找我去撑门面。这次张真人百岁寿诞，据说其弟子武当七侠之一的张翠山和她夫人殷素素都回来了。”
　　“张翠山和夺走屠龙刀的明教金毛狮王谢逊的结拜兄弟，这次五大门派齐聚武当，估计是为了逼问金毛狮王谢逊的下落。至于鲜于通找我……你知道的，自从华山上任掌门白垣死后，华山的实力已经一日不如一日了，这次也许是我们入住华山的机会了。”岳不群眼中精光直冒，壮大华山剑派，是他这辈子的梦想。
第 18章 华山 鲜于通
　　“可是现在这个情况，我们也不好去啊！”宁中则有些担忧的说道。
　　“任我行就在山门附近活动，我不能离开，必须在呆在家里面。师妹，要不然你带着劳德诺，平之还有大有四人一起去武当吧！”想了一会儿，岳不群开口说道。
　　“好吧，张真人德高望重，乃武林名宿，以前一直没有机会，这次我也想借机会去拜访一下他老人家。”宁中则点了点头说道。
　　张三丰可是被人称为陆地神仙，与灵鹫宫的不老神仙巫行云，域外魔宗毕玄，少林寺的扫地僧并列为当今天下四大红尘仙人。
　　有机会拜访一下他老人家，也不失为一桩美谈。
　　“我也要去。”宁中则话音刚落，岳灵珊不干了。
　　自己和林平之刚刚完婚，这小日子还没过够，就让平之出远门，我不干。此时岳灵珊的嘴巴嘟得可挂上油壶了。
　　“闭嘴，自己什么实力自己不知道吗？张真人百岁寿诞是什么场合，你去凑什么热闹。”岳不群老脸一黑，这灵珊是被自己惯的。
　　“小林子实力比我的还差，他为什么能去。娘……”岳灵珊看岳不群不同意，转头开始攻略宁中则。
　　“傻丫头，如果只有平之一个人，出什么事情的话，为娘还可以照顾过来。要是带着你一起，要是出了什么事情，为娘可真的管不过来了。况且平之是男人，华山以后还是得由他们来发扬光大的。”宁中则宠溺的摸着岳灵珊柔顺的头发说道。
　　“娘啊！我也想去啦！”岳灵珊开始撒起娇来。
　　“傻丫头，你心里想的什么为娘难道不清楚吗？来日方长，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”宁中则话一出口，大厅里面岳灵珊的师兄一个个顿时都笑了起来。
　　“娘，你坏死了。”宁中则话一出口，岳灵珊立即掩面而逃。
　　“平之”就在林平之幻想着自己离开华山天高任鸟飞的时候，岳不群开口了。
　　“弟子在。”林平之站了出来，小声回答道。
　　虽然说岳不群夺了林家的辟邪剑谱，但是这老家伙毕竟没有亲自参与。而且他还救了林平之一条性命，虽然说别有用心，但是看在他将自己的夫人和女儿贡献出来的份上，自己就不与他计较了。
　　而且辟邪剑法也不是什么好东西，这切几儿的玩意，自己看着就心里发怵。
　　要不是自己穿越的及时，搞不好林平之自己就把自己给切了。要是自己再晚一点过来，估计早已经哭晕在厕所里面。
　　“再过几天你就要与你师娘一起前往武当，等下为师把紫霞神功前三卷传授于你，你好好练习，有什么不懂的地方可以问我。”
　　“华山未来是你们年轻人的天下，不要让为师失望。”岳不群对林平之一直不怎么放心的，在看见岳灵珊眉角已开，知道事已至此无法挽回，只能慢慢的接纳林平之。
　　林平之资质不行，当初要不是为了辟邪剑谱，岳不群是不会把他收入华山的，现在算是自食恶果了。
　　“谢师傅栽培。”林平之不置可否的说道。
　　紫霞神功，我是不是傻？没事去练那傻逼玩意干嘛？想要提升内力，随便抓几个高手吸干净就可以了，搞得那么复杂干嘛！
　　“好了，你们都下去吧！”岳不群摆了摆手说道。
　　“平之，等下下去和灵珊好好谈谈，她要是犯小性子，你就告诉我，我来收拾她。”宁中则开口对林平之说道。
　　自家女儿是什么性格，宁中则一清二楚。这件事情没有如她的意，林平之回房间肯定会遭受岳灵珊的折磨。
　　俗话说丈母娘疼女婿，在这些事情上，宁中则肯定是站在林平之这一边的。
　　“好的，师娘，我知道了，我一定会好好的和师姐说清楚的。”林平之一边说着，一边朝宁中则眨了眨眼睛，眨眼的含义是什么，估计连他自己也说不清楚。
　　看到林平之朝自己眨眼睛，宁中则表示自己很慌。她已经可以肯定昨天晚上的事情，林平之当时肯定是清醒的。
　　这个小家伙坏得很，明知道事情已经做错了，居然还将错就错，现在更是明目张胆的向自己使眼色，这不是妥妥的欠揍吗？
　　“臭小林子，坏小林子，我什么事情都替你着想，你有事居然都不肯开口帮我说一句话。”房间里，岳灵珊一个人在生着闷气。
　　刚刚在大厅里面，母亲打趣她，让她很难为情。
　　这种情况下小林子居然都不肯帮自己，这让岳灵珊很生气，回到房间之后就拿着个枕头在那里扎小人。
　　“咦，师姐，你这是在干什么？”房间门突然打开，林平之从外面伸了个脑袋进来。
　　“没，没干什么？”看到自己扎小人被抓现场，岳灵珊表示很慌。
　　岳灵珊虽然从小古灵精怪，但是由于受岳不群的君子风格影响，自小熟读女戒，是典型贤妻良母类型。
　　这也是为什么后来明知道林平之不是个男人了，还经常饱受他的毒打，她也对林平之不离不弃，始终陪在林平之身边的原因。
　　总而言之，岳灵珊和宁中则是同一个类型的女人，只不过由于林平之的出现，改变了她们两人的人生而已。
　　“还说没干什么，我都看见了。居然敢扎我的小人，我生气了。”林平之故作气愤的说道。
　　“啊，小林子，你不要生气，我知道错了。”岳灵珊立刻跑过来，抱着林平之的手臂摇来摇去，一副我错了的表情。
　　看到岳灵珊此时的模样，林平之食指大动。像岳灵珊这种极品美女，要是放到后世去妥妥的女神级别。
　　这种女神级别的尤物，在后世是他想都不敢想的。别说染指了，就算是看一下都要仔细看清楚周围有没有有权有势的二代存在，以免惹火烧身。
　　“既然你错了，那就要接受惩罚。你做好接受林家家法的准备了吗？”林平之看着岳灵珊笑嘻嘻的说道。
　　“呀，林家的家法，那是什么？怎么从来都没有听你说过。”一定要接受家法处置，岳灵珊立马蹦了起来。
第 19章 林氏家法
　　“你我刚刚完婚，不知道我林家的家法不奇怪，以后你就会清楚了。”林平之一本正经的说道。
　　“那你说说，看看我能不能接受。”岳灵珊一脸的求知欲，家法呀，好像很厉害的样子。
　　“我林家的家法就是，你要是不听话，就扒了裤子，光着腚打p股，懂了么？”林平之老气横秋的说道。
　　在说的时候，还做了一个扬手啪啪啪的动作。
　　“不要。”岳灵珊立即反应了过来，立马捂着屁股跳到了一边。
　　自己都这么大了，已经嫁为人妻，要是被人光着腚打屁股，这叫人情何以堪啊！虽然打自己的是自己的师弟兼丈夫，那样也不……
　　晚上没人的时候，也许，那个，应该，能够试试。岳灵珊的脑海里瞬间脑补了自己承受林家家法的场面。
　　“哼，这件事情，岂是你能说不要就不要的。这样下去，你置我林家家法于何地。”林平之冷哼一声，伸手就朝岳灵珊的胳肢窝挠去。
　　“好了好了，我知错了，哈哈……”岳灵珊怕痒。这是林平之昨天晚上才知道。
　　这件事情还得从岳灵珊那晶莹剔透的纤足说起。
　　昨晚退下嫁衣亵裤，林平之一见她那对晶莹剔透，如白玉雕琢一般的玉腿立马就沦陷了。
　　在后世，他听说什么腿玩年一直是嗤之以鼻。腿玩年哪有乃玩年好，可是这回一见立马改变了他的看法。
　　在研究玉足的过程中，岳灵珊暴露出了怕痒的天性。而且一挠痒，就浑身发软，四肢无力，然后就可以任你摆布了。
　　很快，岳灵珊就落到了林平之的魔爪之中。还别说林家家法还是非常有格调的。
　　执法用的不是藤条，不是巴掌，但是打得人嗷嗷直叫唤，让人听着只感觉粗暴，残忍，毫无人性，想要测试一番。
　　岳不群和宁中则商量了一下事情的具体细节之后，就回后院休息了。至于岳不群，他已经好多天没回房间了，宁中则已经习惯独守空闺的日子。
　　不知道平之能不能镇压得住灵珊，想到这里，宁中则和想着去给林平之助一下威，以免灵珊蹬鼻子上脸，有损妇德。
　　刚走到门口，宁中则就愣住了。这房间里传来的灵珊惨叫之声震耳欲聋，难道是平之家暴了。
　　不行，妇德归妇德，家暴绝对不允许，自己就这么一个女儿，要是被打坏了咋整。还有，灵珊从小锦衣玉食，没有受过一丁点苦……
　　想到这里，宁中则就忍不住用力的推开了房门。
　　“娘，你怎么来了。”房间里，原本魂游天外的岳灵珊被突然推开的房门吓了一跳，连慢从桌子上爬了起来，钻到了床上的被子里。
　　浑身包裹得紧紧的，就露出一个脑袋在外面，整个俏脸红得和猴屁股一样。
　　“你们……呵呵，我……准备帮你们把门关好……那个……呵呵，我去看看小黄下崽了没有。”当看见房间里面的情况，宁中则的脸色比之岳灵珊有过之而无不及。
　　吞吞吐吐的说了一番话，宁中则连忙把房门带关，然后捂面而逃。
　　窝去，两个小青年，大白天的正事不做，居然躲在房间里白日宣淫，害老娘出糗。
　　不过，灵珊和平之两人平时也看不出来，这房门一关，两人还真会玩啊！居然有床不睡，把桌子给晾上了。
　　自己和岳不群成婚多年，都没见岳不群玩出这样的花样过。真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　“师姐，我这算什么？算是被看光光了吗？”等到宁中则关门跑路，林平之还傻乎乎的站在桌子旁边，不知道该如何是好。
　　“这有什么，看你的是我娘，也是你娘！”岳灵珊娇笑道。
　　此时，林平之的模样太搞笑了，一个人傻愣愣的，居然不知道用东西遮盖一下。
　　林平之：呔，特务哪里跑，再跑我就要开枪了。
　　时间过得很快，转眼之间三天就过去了，已经到了岳不群和鲜于通两人商议好的时间。
　　宁中则带着林平之，劳德诺和陆大有已经收拾好行装，准备出发前往武当。
　　“小林子，出门在外一定要注意安全，千万不要出什么事情啊！”岳灵珊做了最后的挣扎，但是岳不群和宁中则死活不肯让她一起前往，所以她已经死心了，只能一个劲的叮嘱林平之注意安全。
　　“师姐放心吧，我现在已经练出了内力，已经有了自保之力。再说了，要是发生什么状况，我一定躲在师娘的屁股后面，打死不冒头。”林平之搂着岳灵珊的小腰侃侃说道。
　　听到林平之说的话，宁中则脸都黑了。什么叫做遇到紧急情况就躲在老娘的屁股后面，你一个大男人不出头，让我这个老娘们情何以堪？
　　“林师弟，该走了。”一脸猥琐的陆大有勾着林平之的肩膀，对着他挤眉弄眼的说道。
　　“陆猴儿，你要是敢带坏小林子，我，我让大师兄打死你。咦，大师兄呢，娘出远门，大师兄都不出来送的吗？”岳灵珊左顾右盼的说道。
　　“小师妹，大师兄一直在思过崖受罚呢！就你结婚的那天师父师娘允许他下来了一趟。还有，这几天你就顾着和林师弟温存，差点把大师兄饿死了。”旁边的英白罗看不下去了，出声提醒道。
　　“原来大师兄还在思过崖啊，难怪这几天我没有看见他。”岳灵珊脸蛋红红的。这几天天天和林平之不分昼夜的研究林氏家法，让岳灵珊都有点和现实脱节了。
　　至于令狐冲，早给她忘没了。自己现在可是林家的媳妇，大妇。
　　女戒上说的，嫁为人妻后就不能和别的男人掰扯了，大师兄也不行。
　　想着想着，岳灵珊止不住在心里和令狐冲划清了界限，决定以后连冲灵剑法都不练了。
　　“师姐，我们走了。”林平之看到岳灵珊发呆，连忙叫醒了她。
　　“啊，你们路上小心啊！娘，你一定要照顾好平之。”看着越去越远的四道人影，岳灵珊心里开始惆怅起来，这次以后，不知道要多久才能和小林子再团聚 。
第 20章 武当山下，高手云集
　　离开华山十日左右，宁中则一行人就到了和鲜于通说好的会合地点。
　　郧阳，武当山下一个大镇，处于鄂豫陕腹地，战略位置十分重要，历来属于兵家必争之地。地虽不大，但是繁华程度不亚于一些小型城市。
　　“宁女侠，想不到此次华山剑派是你带队啊，真是有失远迎。鲜于师兄已经带领核心弟子先我们一步前往武当了，留下我在这里等候你们的到来。”郧阳四海客栈门口，一个猥琐中年人隔着老远就迎上了宁中则一群人。
　　此人身高不足一米五，腰挂一柄精钢长剑，长得尖嘴猴腮，说起话来唾沫横飞。
　　“真恶心，一看就不是什么好东西。”在中年人转身请宁中则她们进去的时候，林平之小声嘀咕道。
　　“不要多事，少说少错。”宁中则在林平之的胳膊上拍了一下。她也很不喜欢这个负责迎接的华山宗家师兄，你看他那双豆屎眼 都快掉到自己胸脯上了，恶心至极。
　　“师娘，要不我们自己上武当吧，干嘛和他们一起。”林平之现在身怀三年多的真气，也算得上一个不大不小的人物了。
　　虽然他的真气总量不多，但是质量好啊，威力自然也强。手中有货，心里不慌 林平之的尾巴自然翘了起来。
　　“此次武当之行，是宗家联系的，我们自然要统一听从他们的安排。”宁中则无奈的说道。
　　说来说去，还是华山剑派的实力不够。就算他们到达了武当山，以华山剑派的江湖地位能不能上去武当金顶，还是一个未知数。
　　有着华山宗家出面，他们才能直接上山，进入武当山顶。要不然，就武当山脚，山腰，大大小小上百个道观就能捶死他们。
　　“这几天你们老实一点，不要出去惹是生非。我刚刚随意看了一下，大街上内家好手数不胜数。就刚刚客栈门口，就有好多气息不凡的武林人士。要是惹到了他们，估计就麻烦了。”宁中则突然话风一转，警告三人道。
　　最近平之性格跳脱严重，不敲打一下指不定出什么幺蛾子。
　　这家伙，半路上居然一个人偷偷的剿灭了一伙山贼。原因是他觉得走路很辛苦，怕自己累到，去给自己整了一匹马，顺带还弄了几千两银子。
　　不过，这家伙出发点是好的。有了马匹之后，自己赶路确实舒服了不少。只是天天磨来磨去的，大腿内侧都磨出血印子来了，晚上休息的时候生疼。
　　可这是平之孝敬自己的，自己也不好意思说啊！倒是那缴获的银子大家受益不少，一路上都是吃好喝好，没受一点委屈。
　　只是林平之有一件事情没有说出来，那就是剿灭山贼之后，自己又涨了几个月的真气，现在身体内的真气总量都接近四年了。
　　现在六脉神剑六道剑气齐出组成剑阵，宗师以下的不注意都有可能完蛋，宗师以上分心都有可能受伤，这就是林平之敢小声嘀咕的本钱。
　　“知道了，师娘。”劳德诺几人连忙弯腰行礼，不过在行礼的时候，陆猴儿趁宁中则不注意的时候踹了踹林平之，然后两根手指头做了给跑路的手势。
　　林平之看了看眉头紧皱的宁中则，摇了摇头。华山宗家那个讨厌的猥琐男就住在这个客栈里面，他得好生看着，不能让宁中则失了身。
　　在林平之的潜意识里，宁中则是他林家的女人，谁也不能打她的主意。
　　看到林平之摇头，陆猴儿叹了口气，没有林平之挡枪，给陆猴儿几个狗胆，他也不敢出去浪。
　　“平之，你的身体怎么样了。头还疼不。”待劳德诺和陆猴儿出去，宁中则转头问林平之。
　　一路过来，她经常看到林平之皱眉，以为林平之是头疼犯了，心疼得紧。但是边上有徒弟在场，自己又不会问。
　　“有时候会疼，不过时间不确定。”林平之想了想回答道。
　　头疼可是一个和宁中则拉扯的好借口，不能就这样浪费了，以后留着也许有大用。
　　“这样啊，我听说江湖中有一名神医叫做胡青牛，等这里的事情处理完毕之后，我们去拜访一下他，看看他有没有什么好的办法？”宁中则听到林平之的回答，皱着眉头说道。
　　头痛不是病，痛起来要人命。这份痛楚，宁中则深有感触。自己在每个月天葵来的那几天，头也会痛得紧，那份痛楚让她心有余悸。
　　“不用了吧！我可是听说胡清牛外号杀见死不救，他立誓只救明教中人。这样的神医，我觉得这病不看也罢。”林平之听说宁中则要带自己去找胡青牛，连忙拒绝。
　　这胡青牛可是明教中人，自己是名门正派，要是和他扯上关系，以后可不得了。
　　“想不到这神医还有这么一个规矩，既然这样，那我就另外帮你想办法。”宁中则叹了一口气，这胡青牛的名字，她也是半路上听酒肆里面的人提起才记在心上的。对于他的那些规矩，她是真的不清楚。
　　“师娘，这次祝寿之后，徒儿想回老家一趟。”林平之看着宁中则的脸色有点心疼，但是还是忍不住的说了一句。
　　“回老家，你老家都没什么人了，回去做什么？”宁中则好奇的问道。
　　“我和师姐完婚，还没有来得及通知外公他们。这次回去，我想给爹娘扫一下墓，拜祭一下他们，同时告诉他们，我现在过的很好。”林平之小声的说道。
　　外公，那是什么鬼，我和他们不熟。至于拜祭林震南夫妇，林平之觉得自己顶替了他们的儿子，去磕个头了却一下林平之的遗愿还是可以的。
　　除此之外，我总不能告诉你，我就是不想回华山吧！这外面的花花世界多好啊！山青水绿，美女如云。
　　“家里还有长辈的话，确实应该回去一趟。到时候我看行程忙不忙？如果不忙的话，我陪你一起去。”宁中则想了想，觉得自己做为岳灵珊的娘亲，礼数方面还是不能少的。
第21 章 想死，没门
　　“那个，师娘，会不会太麻烦你了。”林平之傻眼了，虽然宁中则长得漂亮，身材又好，看着舒心，带着也倍有面子。
　　可是，带着你我是真的不方便啊！因为能看不能用，心根本就静不下来。
　　“没事，大家都是一家人，你的事就是我的事。连日赶路也累了，你先下去休息吧！”宁中则说完，就下了逐客令。
　　“好的，我先回房了。”林平之瘪了瘪嘴，自己得想办法摆脱宁中则才行。
　　华山几人住的客房都是华山宗家准备好的。华山宗家财大气粗，给他们准备的都是单间。
　　当然，由于身份和实力的原因，宁中则住的是上房，林平之他们则住的的普通的客房。
　　吃过晚饭，林平之闲着无事就呆在客房里闭目养神。至己练功，那是不可能练的。
　　“咦，有动静。”大概子时的时候，房顶上传来了踩踏的声音。林平之由于睡不着，所以听得清清楚楚。
　　打开从窗户一看，正好看见一个穿着夜行衣，身材干瘦的男人，扛着一个人从客栈的房顶飞到了另一栋房子的顶上，并且快速的朝镇外飞去。
　　从他跃起的速度和距离看，此人绝对是一个轻功高手，何况他的肩膀上还扛着一个。
　　在黑衣人身后，还有一个手持长剑的人影在狂追。显然，黑衣人的行动被人发现了，此刻正被人追赶呢！
　　“真是人生何处不相逢啊，想不到在武当山下面都能遇到她，看来我和她是真的有缘。”林平之笑着说一句，然后看了眼黑衣人离开的方向，立马翻窗跳到大街上，运起凌波微步就朝着两人追了过去。
　　中原武林权利最大的是武林至尊。武林至尊为了防止普通人受到武林人士的伤害，实行宵禁，夜晚普通人不许在街上闲逛。
　　但是，武林人士要是敢入室伤害普通人的话，就会遭到武林至尊手下皇城司的高手追杀。
　　不过近几年来，随着武林至尊的年纪越来越大，身体一日不如一日，下面的人和各方势力都有点蠢蠢欲动，想要取而代之了。
　　此时的大街上人影稀疏，基本上都是喝得酩酊大醉的武林人士。就算有人看到林平之，也只是看到一条虚影而已，一个个还以为是发生了什么灵异事件。
　　“我说老尼姑，你老是追着老子干嘛！我可告诉你，我穷凶极恶云中鹤只对小姑娘感兴趣，对你这样的老尼姑可无爱。”前方人影在离开小镇，到达镇外的小树林里之后，立马停下了自己的身子。
　　“云中鹤，放下仪琳，我让你离开。否则，别怪我手下无情。”紧跟而来的人影也停下了脚步，露出了她的面容。
　　“师傅，救我，呜呜……”被云中鹤扛在肩膀上正是恒山派的小尼姑仪琳。此时她被云中鹤吓坏了，都有点语无伦次了。
　　而追着过来救她的是她的师傅，恒山派的定逸师太。
　　此时的定逸师太心中五味杂陈，自己这是收了个什么徒弟啊！
　　别人说什么命犯桃花，以前她是不信的，现在她是信了。自己这徒儿倒不是命犯桃花，这是命犯采花啊！
　　前有万里独行田伯光挟持她跑了几百里，要不是华山令狐冲，现在仪琳都被采了不知道好多遍了。
　　这田伯光的事情刚刚翻篇，仪琳又碰上了个更狠的。江湖中大名鼎鼎的四大恶人之一的云中鹤。
　　这云中鹤的手段比田伯光更加残忍，田伯光是采花不伤人命，而落到云中鹤手中的女孩子最后基本上都是被虐杀，连个囫囵的身子都没有，太惨了。
　　“小尼姑，不要喊了。这荒山野岭的，你就算喊破喉咙也没有用的。还有，就算你师父来了也没用，大不了我在旁边留个观众席位。”云中鹤淫笑到，左手就直接往仪琳高耸的胸脯抓去。
　　“淫贼，住手。”定逸一看云中鹤的动作，顿时怒火中烧。一个未出阁的妙龄少女，还是一个尼姑，就这样被人袭胸，这事后仪琳那里还有脸活下去。
　　定逸知道仪琳落到云中鹤的手中，靠感化是绝对不可能让他交人人的，所以只能靠武力了。
　　定逸师太苦练恒山剑法多年，早以把恒山剑法使得炉火纯青，这突然出招，倒是打了云中鹤一个措手不及。
　　不过，云中鹤是什么人，那可是江湖上赫赫有名的恶棍，怎么会在乎定逸的威胁。他避开定逸师太的剑招之后，迅速后退十几米，然后将仪琳丢在一颗大树下面，拿起自己独门武器精钢鸟爪就和定逸师太战到了一起。
　　定逸师太武功不凡，云中鹤的武功也不弱，两人在伯仲之间。
　　眼见一时拿不下定逸，云中鹤心生一计，左手拿出一颗铁球，朝着仪琳扔去，看模样是眼见劫人不成想送仪琳上路了。
　　“无耻”看到云中鹤对毫无反抗能力的仪琳下杀手，定逸大惊，连忙想抽身去挡住铁球。
　　“哈哈，定逸，你上当了。”云中鹤大喜，鸟爪直击定逸师太后背，而铁球也居然来了一个三百六十度旋转，直接回头击打在了定逸师太的胸口。
　　“砰”定逸师太遭受两记重击，直接被打飞了十几米，落到地上之后，口中喷出一口鲜血，就华丽的晕死了过去。
　　“师父……”仪琳一看，顿时号啕大哭起来。为了救自己，现在连师父也没有了。
　　“哈哈，小尼姑，这下没有人能阻止我了，咱们就在这里好好乐呵乐呵，你说怎么样。”云中鹤看着哭的梨花带雨的仪琳，顿时占有欲爆棚，他也不想找隐蔽的地方了，打算就在这里给仪琳做手术算了。
　　“呸，淫贼，我就算死也不会让你得逞的。”仪琳一咬牙，就准备咬舌自尽。
　　“哈，到了我云中鹤的手中，你就算想死也死不了。”云中鹤冷笑一声，直接以极快的速度从仪琳身上扯下一块布片，塞到了她的嘴里。
　　“呜呜……”此时的仪琳心中慌得要死，嘴被塞住，真的是想死都难了。
第 22章 云中鹤的恐惧
　　“嗤……”又是一道声音传来，仪琳的胸口一凉，前胸的衣裳布片被云中鹤撕掉了一大块，露出了里面素色的肚兜。
　　这个时候，仪琳已经放弃了抵抗，闭上了眼睛，眼泪从眼角处刷刷的往下面流。
　　“什么人敢偷袭你云中鹤大爷，给老子滚出来。”就在仪琳等待着云中鹤下一步动作的时候，突然发现云中鹤的动作停止了。
　　仪琳睁开眼睛一看，发现此时的云中鹤一脸的惊骇，到处乱看，是否想要看明白什么？
　　“哟呵，什么叫做偷袭。公子我明明是正大光明的出手，只是你发现不了我罢了。就你这个实力，还敢在我面前耀武扬威，如果你实识相的话，赶紧给老子滚，不然的话，下一次出手就要你的脑袋。”
　　“还有，别想着杀了仪琳这个小尼姑跑路，她要是有个三长两短，你也不用活下去了。”林平之发现云中鹤看向仪琳的眼神里多了一丝嗜血的疯狂，立马出声警告道。
　　“山水有相逢，今天的事情我云中鹤认栽。阁下是否能告知大名，今日之事，以后云中鹤定当厚报。”云中鹤低头看了一下自己身边那棵大树树干上面冒着黑烟的小洞，内心里紧张的不要不要的。
　　这特么的是什么人啊？自己刚刚撕扯小尼姑衣裳的时候，突然发现一道白光射过来。
　　幸亏自己反应快，躲避及时，白光射在身旁的树干上面，要不然这白光恐怕在自己身上扎了一个通透。
　　“厚报就不用了，今天公子心情好，不想见血，所以你懂的。”林平之的声音再次传来。
　　把名字告诉你，等着你来报复我，我才没有那么傻。林平之心中想道，但是他是不会把这些话说出来的。
　　“既然如此，云城鹤今天就此拜过。它日有幸遇到阁下，再来讨教高招。”说完，云中鹤身形一飘就消失在了原地。
　　人在江湖漂，哪有不挨刀。挨骂了要认。挨打要立正。今天自己处于劣势，咱好汉不吃眼前亏，先让让，等以后有机会了再来找回场子。
　　云中鹤的想法，林平之自然知道，但是他一点也不担心。只要机缘足够，自己的实力提升那是如同坐火箭一样。
　　什么是机缘？眼前不就有一份在等着自己吗？
　　“这位不是恒山剑派的仪琳师姐吗，你怎么穿成这个样子，这样穿着是不是太清凉了？山风太重，小心着凉”看着仪琳现在这个样子，林平之忍不住打趣道。只不过他的眼睛里面透露出来的，却是带着些许淫邪的目光。
　　这小尼姑平日里穿着僧袍，看不出她的身材怎么样？今日被云中鹤将胸口的衣衫扯破，露出素色肚兜之后，林平之才发现，这丫头的身材那是真的好啊！
　　“你是，你是华山剑派的林平之师弟。你怎么会在这里？还有能不能不要这么看我？”看到林平之老是盯着自己胸口不放，仪琳心中就感到无比的羞耻，连忙开口提醒林平之道。
　　“我和我师娘今天刚到郧阳，打算过几日去金顶给陆地神仙张真人祝寿，只是不知道仪琳小师姐为什么会出现在这里。”你说不看就不看啊，反正看一下又不会少一块肉的。
　　林平子丝毫没有将仪琳的话放在心上，而是自顾自的欣赏她那露出来的美景。
　　“最近我们五岳剑派经常遭受日月神教的偷袭，很多弟子惨死。师傅想到这里来找寻她的好友，峨眉灭绝师太帮忙对付魔教妖孽。可是谁知道我们刚刚到达郧阳就碰到了穷凶极恶云中鹤，现在连师傅她都，呜呜……”说到这里，仪琳就忍不住大哭了起来。
　　“哭什么哭，定逸师太还没有死了，不过就快了。”林平之在仪琳身上摸索一阵之后，才替她解开穴道。
　　“师父……”仪琳的穴道刚刚解开，就连滚带爬的跑到了定逸师太的身边。
　　此时的定逸师太深受重伤，奄奄一息，已经陷入了深度昏迷状态，随时都有可能一命呜呼。
　　“林师弟，求求你想想办法救救师傅吧！”仪琳现在也是病急乱投医，她忘记了林平之入门的时间比她都还晚。
　　“其实，要救定逸师太并不难，我就可以办到。不过嘛，这个代价有点大。”林平之吞吞吐吐的说道。
　　“需要什么代价，林师弟尽管说，只要我能办到的，我一定想尽一切办法去办到。”一听林平之有办法救自己的师傅，仪琳顿时喜出望外。
　　“我只有一个要求，那就是仪琳师姐你做我的小妾。”林平之一字一句的说道。
　　“不行，林师弟，我是尼姑，不能嫁人。咱们五岳剑派同气连枝，难道你就不能行行好，帮忙救一下师父吗？”一听林平之的条件，仪琳顿时就傻眼了。
　　这林平之仪琳知道，是华山岳不群新收的弟子。而且还是岳不群的女儿，岳灵珊的丈夫，他这让自己做小妾是什么意思啊？
　　“既然这样，那么告辞了。定逸师太深受重伤，救她必须使用名贵的神药。这东西价值连城，我也是用来保命的，可不能随意使用了。”林平之一听对方拒绝，顿时就打算离开。
　　“林师弟，我是尼姑，真的不能嫁人。”仪琳一看林平之打算离开，顿时哭得梨花带雨。
　　“别以为我不知道你和我大师兄令狐冲勾勾搭搭的，而且你还夜闯过我们华山禁地思过崖。”听到仪琳拿自己尼姑身份来做借口，林平之就气不打一处来。
　　“林师弟，你真不要误会，我和令狐师兄是清白的。上次去思过崖也只是和令狐师兄聊天而已。”听到林平之将自己去过思过崖这么隐蔽的消息，说了出来，仪琳顿时心里就慌了。
　　“我不想和你废话，定逸师太随时可能会死，救不救在于你一句话而已？”林平之不想和她过多的废话，直接了当的说道。
　　我的小还丹可是系统赠送的，不是大风刮来的，每一颗都必须用在刀刃上面，不能浪费了。
第 23章 威逼利诱，仪琳屈服
　　“可是林师弟，你这样做对得起岳师姐吗？ ”仪琳哭哭啼啼的说道。
　　“对不对得起师姐是我的事情，答不答应是你的事情？再说了，不孝有三无后为大，我林平之为了林家的香火，娶个妾怎么了？”林平之冷笑道。连宁中则我都可以将错就错，你一个仪琳算得了什么？
　　“你哭吧，等你哭完了，看在咱们五岳剑派同气连枝的份上，我帮你挖个洞，咱们一起把定逸师太给埋了算了。”林平之摇着头说道。
　　这个仪琳就知道哭，一遇事情就哭。不过就是因为有这种爱哭鼻子的属性，才让男人看见她都保护欲爆棚。
　　“我，我答应你。”仪琳看到林平之油盐不进，不见兔子不撒鹰，最后没有办法，只能答应了林平之无耻的要求。
　　“不过，在这之前，你必须把我师父治好。”仪琳鼓起勇气说道。
　　“仪琳师姐，这小还丹珍贵无比，我要是给师太服用之后，你不认账怎么办？你要知道，这可是少林秘制的疗伤圣药，每一颗都价值连城。”林平之瘪了瘪嘴说道。
　　“我，我不会不认账的，我只是怕你拿不出药来而已。”仪琳咬紧嘴唇，不甘心的说道。
　　“原来是这样啊，我可以把药先交给你。等咱们交易完成，你就可以给定逸师太服下去。”林平之想了想，觉得仪琳说的也不无道理。
　　人心隔肚皮，自己可以怀疑她的动机，她也可以怀疑自己有没有这个能力？
　　“可是师傅现在这个情况，我怕她坚持不下去。”仪琳摇了摇头说道。
　　此时的定逸师太情况非常危险，可以说下一秒钟就极有可能断气。仪琳要是和林平之做完交易再救治，指不定定逸师太早就魂归极乐了。
　　最后，再林平之和仪琳的商议之下，林平之将小还丹切开，先给定逸师太服下半枚，以控制她体内的伤势不再恶化，吊住她的老命。至于另外半枚什么时候给，那就得看林平之什么时候能够结束了。
　　随着时间慢慢的推移，山林之中的夜露也越来越重，重伤倒在地上的定逸师太眉毛上面都结下了一层白霜。
　　一阵微风吹来，树叶发出了唰唰的声音。也许是感受到少年男女的深情互动，原本就有点的暗淡的月亮害羞的扯过一块黑云，遮住了自己的脸，免得大家尴尬，也避免自己长针眼。
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务，奖励统计中……】
　　【恭喜宿主获得武技：断子绝孙腿（大成），普通内力*10】
　　【恭喜宿主获得：化尸粉*99瓶，阴阳合欢散（迷烟型）*99支】
　　“林师弟，能不能把那件衣服还给我……”随着仪琳声音响起，山林中的安静被打破。
　　“不行，这是我的战利品。私人物品，概不外送。”仪琳一开口，林平之就知道她想说什么。
　　刚刚，林平之发现她们的那块小布片，每个人的都各不相同。
　　宁的野鸭子戏水野性十足，充满了诱惑。珊的牡丹鲜艳，热情似火，充满活力。琳的荷叶素雅，出淤泥而不染，纯洁高雅。
　　林平之心中心中有一个狂热的想法，就是收集这个东西。
　　每位一块，原汁原味，留待以后老了再来回味。
　　“可是，我怎么办。”仪琳快要崩溃了。
　　自己胸口的衣裳被云中鹤撕开了，穿得这个样子出去，自己哪有脸见人，还不如找个没人的地方上吊得了。
　　“我这里有一套男士的服装，可以借给你应急。”林平之从系统空间里掏出一套男士的武士劲装递给了仪琳。
　　林平之在抢劫了山贼之后，可是在路上买了不少成衣放在系统空间，以防万一的。
　　现在仪琳需要，正好拿出几件给仪琳应急。
　　“你……”仪琳顿时被林平之气得身子乱抖，一时间都说不出话来。
　　我要的是外套吗？我要的是外套里面的那个好嘛，你的语言理解能力真是厉害，都快浪出天际了。
　　“注意形象，淑女一点。”林平之看到仪琳气的我哆嗦的样子，心里一股火热情绪在蔓延。
　　特么的，什么素质，不知道摇头不摇凶吗？还好没有流鼻血，最近天气干燥有点上火，导致鼻子有点痒。
　　“流氓”仪琳大叫一声，连忙扯着被子盖住自己的身子，遮掩住这双大自然对生灵的馈赠。
　　咦，这被子哪儿来的，难道林师弟出门还背着这么多东西。
　　之前的时候，自己怎么没有发现林平之这毛毯，被子什么的是从什么地方拿出来的，现在想自己都有点好奇了起来。
　　“要不要，不要拉倒。”林平之掏出一套男士衣服，扔在被子上。
　　“哼，你个混蛋。”仪琳气呼呼的，把那精致的瓜子脸扭向一边。
　　“仪琳师姐，，定逸师太你还救不救。”林平之叹了口气说道。
　　这个女人太虎了，这性子毛毛躁躁的，自己再不提醒，定逸师太指不定什么时候就断气了。
　　“师父，她怎么样了。”一听到师父的名字，仪琳又马上想起了定逸师太的伤势，立马咋咋呼呼的从地上跳了起来。。
　　“现在还没事，只是等下就不知道了。”林平之无语的说道。
　　同时林平之心中也对田伯光，云中鹤升起了一丝敬佩之情。
　　他们两人不愧是采花界的专业人士，这眼光，真毒辣，值得给个五星好评。
　　看着仪琳那完美的身子，林平之的鼻血忍不住就流了出来。
　　等仪琳换好衣服后，就将剩下的半颗小还丹塞到了定逸的嘴里。
　　“今天就到这里，记住了你的承诺。以后随叫随到，还有今天的事情必须保密。”林平之嘱咐道。
　　“我知道了。”仪琳一想到自己悲惨的遭遇，眼泪止不住就流出来了。
　　系统：两个傻子。定逸师太混江湖多年，醒来之后会看不出端倪吗？她的宝贝徒弟连衣服都换了，她人老成精，要是猜不出发生了什么事情，这么多年是白混了。
第24 章 阴阳合欢散
　　为了不让定逸师太知道两人关系，林平之在仪琳给她服下剩下半粒小还丹之时就离开了。
　　离开之前，他将周围的卫生打扫了一下，并且还给了仪琳一个玉瓶，里面装有三颗小还丹，以防万一。
　　接过小还丹之后，仪琳心中五味杂陈，自己的身子总共就卖了一颗小还丹。可是事后林平之却送她三粒。
　　成为自己人以后的待遇果然不一样，这前后差距可见一般了。
　　定逸师太之后怎么样林平之不知道，他只知道他现在很生气。林平之很生气，后果会很严重。
　　从小树林回来的时候，林平之将系统奖励领了一遍，当看着自己又增加了一年的真气，他是笑得嘴都咧到后脑勺上去了。
　　这系统，贼六，太特么爽了。在愉悦身心的同时，还能给提升实力，心情美美哒！
　　不过，美好的心情因为俩个贱人的声音弄没了。
　　“熊师弟，这么晚过来找师兄有什么事情吗？”就在林平子翻窗进房间的时候，隔壁传来了一个猥琐的声音。
　　“侯师兄，那华山剑派的宁中则，真是有着倾城之貌啊！那身段，那气质，看一眼就让人想要把玩一番。要不咱们……”客房能，一个骨瘦如柴的中年人对着白天迎接林平之他们的那个猥琐男说道。
　　当提到宁中则的时候，干瘦男人一边说着还一边吞咽着口水，显然心中在想着什么不耻的事情。话说到一半，干瘦男人就停了下来，很显然，对面的侯师兄能够理解他没有说出来的另外一半话里面的意思。
　　“熊师弟，那宁中则可是岳不群的夫人，岳不群现在已经晋升为宗师，我们惹不起啊！”猥琐中年男人对于熊师弟的提议显然很是意动，但是他还没有到精虫上脑的地步，稍微还有一点理智。
　　“侯师兄，你知道的，我与苗疆五毒童子素有交情，上次和他喝酒的时候，他赠送了我一瓶私人珍藏的奇药，要不然咱们试一下？”熊师弟还是没有放弃自己心中的想法，而是继续蛊惑道。
　　不是这个熊师弟没有见过美女，而是像宁中则这种极品的美妇人，真是世间罕见。这种女子要是他不享受一番的话，估计自己会后悔一辈子。
　　“不知道五毒童子赠送给你的是什么样的神药，能否告知师兄一下。”猥琐侯师兄一听自家师弟手中有秘制神药，顿时来了兴趣，毕竟他对宁中则也是非常感兴趣的。
　　“这瓶子里面装的就是江湖上排名第三的奇药，我爱一根柴，就这一小瓶，可是价值万金啊，黑市里都是有价无市。”熊师弟从口袋里掏出一个小瓷瓶，在侯师兄面前显摆的晃了晃。
　　我爱一根柴在江湖奇药版排名第三，仅排在奇淫和欢散和阴阳合欢散两种奇药后面。
　　有一点熊师弟没有说错，那就是我爱一根柴在江湖中是属于有价无市的东西。
　　我爱一根柴，有一种特性，就是无论是什么样的贞洁烈妇，只要接触到这个东西，就会立刻变成淫娃荡妇，而且事后还毫不知情。
　　就算你把他摆出一个360度无死角的姿势，她都不会有任何记忆。
　　“哈哈哈，熊师弟果然厉害，居然连这个东西都可以弄到。有了这个东西，宁中则将会成为我们的掌中玩物。”侯师兄接过瓷瓶看了一下，顿时喜出望外。
　　有了这个东西存在，还有什么贞洁烈女弄不到手？
　　看到这里，林平之心里也怒了。一想到宁中则将要被这两个猥琐男压在身下，他就有一种杀人的冲动。
　　就在林平之想要动手干掉这两人的时候，他又停止了自己的动作。杀人容易，但是要把自己摘出来就有点难。
　　想要干掉这两个人，就必须有一个合适的理由。想到这里，林平之想起了刚刚系统奖励给他的阴阳合欢散。
　　想到就做，系统给林平之奖励的是阴阳合欢散迷烟型的那种。就是一个小管子，把封口打开，然后朝房间里面吹气的那种。
　　哼，两个大男人，老子看你们怎么办？
　　林平之往房间里面吹了一根阴阳合欢散的迷烟，然后就自顾自的回房间睡觉去了。对于这种贱人，他向来是管杀不管埋的。
　　房间里面的侯师兄和熊师弟两人只感觉房间里面突然多了一些什么东西一样，整个人的身体温度瞬间就是升高了。
　　“师兄，我感觉房间里面有点热哈。”熊师弟左右看了一下，然后回头对侯师兄说道。
　　“我也觉得有点热。”侯师兄回复道。
　　“什么人。”熊师弟突然大喊一声，他突然发现门口有个黑影，连忙起身打开房门。
　　“你干什么，快点放开我。”门口，一个姿色一般的女尼姑提着一桶热水刚好从门口走过。
　　房门打开的那一霎那，就被熊师弟直接一把给抓住了手腕，同时水桶也掉到了地上。
　　“女人”熊师弟抓住女人的手腕那一刹那，整个人的眼睛就变得通红了起来，像是发情的野兽一般充满了占有欲。
　　阴阳合欢散就是有这个奇效，两个男人或者两个女人在一起的时候，他们只会感觉到身体发热，而不会有什么特殊的想法。但是，只要是一男一女在一起，那么肯定就会天雷勾动地火发生一点难以描述的事情。
　　房间内的猴师兄看到女尼的那一刹那，整个人也变了，连忙窜了过来，帮助师弟一起将女尼姑往房间里面拖。
　　“师父，救命啊！”女尼被两个男人拉扯，顿时大惊，连忙开口向住在楼上的师父，师姐们求救。
　　“喊什么喊，在爷这里，你就算是喊破喉咙也没有用的。”侯师兄淫笑道，直接指出如电点住了女尼的哑穴。
　　此时，侯师兄和熊师弟两人已经被欲望迷住了双眼，没有了丁点理智，只想着发泄自己内心的私欲。
　　“大胆淫贼，敢对我峨眉弟子动手动脚，找死。”随着一声暴喝，一道剑气如同闪电一般直接斩向侯师兄和熊师弟的脑袋。
第 25章 灭绝出手，一死一重伤
　　“臭尼姑，看你往哪里跑。”此时的侯，熊二人已经陷入了幻像之中。
　　那个标致的小尼姑已经被他们拉进了房门，而且在拉扯之中，小尼姑的衣服也已经被撕扯开了。
　　这个时候，两人只顾着扒小尼姑的裤子，那里还怎么会在乎剑气。
　　“啊！”一声惨叫响彻整个四海客栈，把里面住的各派高手都惊醒了过来。
　　大家推开房门一看，发现一个小尼姑跑到自己师门长辈的怀中哭哭啼啼，从她的衣裳破损程度可以看出刚刚发生了什么事情。
　　至于华山的侯，熊二人，情况就不是那么妙了。熊师弟直接被剑气划破了胸膛，当场气绝身亡，侯师兄虽然没死，但是估计他宁愿自己死在刚刚的剑气下面。
　　因为他刚刚火气上头，小尼姑的裤子还没有扒下来，他的裤子已经脱光了。
　　剑气直接从他的大腿处划过，身体上的一个零件掉到了客房的地板上。此时的侯师兄已经一声惨叫过后就晕了过去。
　　“这里发生了什么事情，侯师弟，你这是怎么了，熊师弟……灭绝师太，你这是什么意思，我华山派招你惹你了，你要对我两位师弟下如此杀手。”
　　这个时候，一个太阳穴高高鼓起，长相儒雅，看上去正气凛然的中年男子从客栈的天字号客房飞了下来。在检查过侯，熊二人的伤势之后，对着楼上剑气发出的地方大吼道。
　　同时，又有两个看上去仙风道骨，白发白须的两个老头站到了他的身后。
　　“鲜于通，你门下弟子试图凌辱我峨眉子弟，我没把他们都宰了，已经算是客气的了。”随着话音刚落，一个面容看上去冷酷无情的老尼姑走出了房间。
　　老尼姑不是别人，正是峨嵋派当代掌门灭绝师太。而她手中的正是江湖中有数的绝世神兵——倚天剑。
　　灭绝看了一眼疼晕过去的侯师兄，口中冷红哼了一声。这姓侯的男人虽然没有被自己杀死，但是他的罪恶根已经被切掉了，再加上侵入他身体内凌厉的倚天剑气，他这辈子算是废了。
　　要是姓侯的聪明一点自尽的话，还可以少受点罪，否则他的下半辈子就要活在无尽的痛苦之中了。
　　“灭绝师太，我敬你是前辈高人，想不到你不分青红皂白就杀我门下弟子，这笔账我给你记下了。”鲜于通此时虽然暴怒，但是他还没有失去理智。
　　侯，熊二位师弟是什么德性他比谁都清楚，有什么有好的货他们还会先孝敬自己。只是今天这个小尼姑姿色普通，他们怎么会这么不顾场合，这件事情太过古怪。
　　“这笔账就算你不记，我也会给你记着。鲜于通，这件事情没完。”灭绝师太也是一个狠人，她要杀人，这里还没有谁能拦得住。
　　“你……”鲜于通被灭绝师太的强势噎得说不出话来。他看了看四周，发现围观的武林人士越来越多，就想着先把这事揭过，以后再说。
　　“咦，这是什么东西啊！这个瓶子挺别致的啊！”就在鲜于通想着怎么快点把灭绝老尼姑忽悠过去的时候，一个青涩的声音响了起来。
　　鲜于通回头一看，原来是隔壁客房一个小年轻正在用脚踢着一个已经破碎了瓷瓶。一边踢着，一边嘴里还发出啧啧称奇的声音。
　　“妈的，原来是华山剑派的小混蛋。等以后有机会一定把他收拾掉。”鲜于通心中暗暗想到。
　　“我爱一根柴。鲜于通，想不到你们华山玩得挺嗨啊，这种东西都有，真是羡煞旁人啊！”鲜于通还没有来得急说话，旁边看热闹的人群里面，一个长相属实对不起观众的中年男人开口说话了。
　　不过此时中年男人一脸猥琐，看着地上的瓷瓶露出了羡慕的神色。我爱一根柴啊，自己曾经花费大代价都没有买到，想不到这两个华山的小瘪三居然就有。
　　“什么是我爱一根柴。这位前辈，晚辈华山剑派林平之，不知道这是什么东西，还请前辈解惑。”踢着瓷瓶的正是林平之，他现在是纯属看热闹不嫌事大。
　　“这我爱一根柴是江湖中鼎鼎大名的烈性春药。女人沾一点就会失去理智，如果不找男人交合的话，十之八九会爆体而亡。不过，这要也是夫妻生活调剂最好的物品，所以在江湖上一直是有价无市，处于供不应求的状态。”中年男人摸着下巴替林平之介绍道。
　　不过他没有发现，他每说一个字，对面的鲜于通就脸黑一分。不过就算他发现了，他也不会害怕鲜于通。
　　他昆仑派掌门何太冲，怎么会怕同一级别的鲜于通呢！
　　“灭绝师太，此事经过我们尚且不了解，要不我们还是等侯师弟醒来，问清楚事情缘由再做商议可好。”鲜于通忍气吞声的说道。
　　没办法，形式势比人强，现在少林的那群秃驴也出来了，而且都站在了灭绝的身后，不用想都是帮峨眉的。
　　峨眉和少林渊源颇深，关系极为不寻常。再加是自古就有和尚尼姑一家亲的说法，这两类人可是抱团很严重的。
　　“可以，我'暂时先留他一条性命，等事情问清楚了再加以处置。”灭绝想了想，同意了鲜于通的说法。
　　现在围观的人越来越多，这事情要是传出去的话，自家这个弟子估计也没脸苟活在这个世界上了。
　　“那就多谢师太了，两位师叔，麻烦救治一下侯师弟。”鲜于通看了一眼猥琐男，忍不住叹了一口气。
　　说真的，此时侯师弟的下场还不如气绝身亡的熊师弟，至少人家一死百了了，不会像他这样变成一个上面有想法，下面没办法的残缺人士。
　　“林师弟，这是出了什么事情，怎么这么热闹。”就在林平之看得无趣的时候，耳边响起了陆猴儿的声音。
　　林平之回头一看，发现陆猴儿，劳德诺还有宁中则都在自己的后面。
　　此时的宁中则，耳朵竖得老高，在等着林平之的回答，两只极具魅惑的眼睛里面，八卦之后正在熊熊燃烧。
第 26章 偶遇殷素素
　　“这个事情说来话长啊！现在都这么晚了，要不我们明天再聊。”林平之看了几人一眼，小声的说道。
　　“那我们先回去休息了。”陆猴儿他们也没有强求，毕竟幸灾乐祸看热闹可不是君子所为。
　　此时侯师兄已经被华山二老带走了，熊师弟的尸体也有专人处理，而且地板上的血迹以及一些破碎的物品也被处理干净了。
　　随着灭绝师太和鲜于通离开，看热闹的众人也各自回房间休息去了，整个客栈也再次陷入了宁静。
　　“师娘，你怎么还不回去休息啊！”看着跟着自己进房间的宁中则，林平之暗中咽了一口口水。
　　太火爆了，由于事情发生的突然，宁中则从床上起来之后并没有换衣服，只是在外面披了件外套。
　　那单薄的睡衣那能掩盖住她那傲人的身材，直接把林平之看得要流鼻血了。
　　“没什么，我就是进来告诉你一下。之前我和鲜于师兄商量过了，三天之后，咱们和五大门派的高手一起上武当。此次情况有变，他们似乎不是真的去给张真人拜寿，而是另有目的。”
　　“所以这几天你老实一点，不要惹事。如果三天之后张真人的寿宴真的出现什么难以控制的局面，你就赶紧溜，知道吗？”宁中则小声警告道。
　　“知道了，师娘，到时候我肯定跑得比兔子还快。”林平之盯着宁中则的胸口，拍着胸脯表态道。
　　武当山会发生什么事情，林平之很清楚，有人会死，但不会是他们这些看热闹的。
　　“好了，天很晚了，你休息吧！”宁中则想问一下自己那件肚兜的事情。但是嘴巴张了几次，最终都没有说出口。
　　她是真的不好意思问林平之这件事情，最后决定让这件事情烂到肚子里面算了。
　　华山和峨眉之间的事情最后是怎么解决的 林平之不知道？他只是知道从那天起，鲜于通看向峨眉灭绝的眼神里面多了一丝恨意。
　　“林师弟，快一点，前面就是戏班表演的地方了。”郧阳镇大街上，陆猴儿使劲的朝林平之招手。
　　陆地神仙张真人的百岁寿辰即将来临，虽然举办地点在武当山金顶，但是武当山附近小镇也是张灯结彩，准备适当的庆祝一下。
　　郧阳做为武当山下最大的城市，自然不会让人专美于前。整个郧阳由官家牵头，当地富豪捐资请了一个著名的戏剧团，在云阳镇搭台表演七天七夜，以庆祝张真人百岁寿辰。
　　在听到郧阳镇有戏班表演之后，陆猴儿的心就如同猫抓了一样，嚷嚷着要林平之和他一起出去耍。
　　最后在陆猴儿的强烈要求之下，林平之没有办法才向宁中则请示，经过宁贞泽的同意之后，才和陆猴儿一起出门去看戏班表演。
　　戏班的节目很丰富，也很精彩，让下面观看的非常的开心，一个个都是兴高采烈的模样。
　　“真无聊啊！”这些节目对于这个时代的人来说，也许确实非常的丰富精彩，但是对于从后世过来的林平之来说，就有点过于单调了。
　　看着看着，林平之对于台上的节目也失去了兴趣。
　　“娘，这个冰糖葫芦好好吃啊！咱们要不要再买一去回去给爹也尝尝？”就在林平之感到无趣之时，一个幼稚的童音传到了他的耳中。
　　“无忌乖，你爹不喜欢吃这些甜的东西。喜欢吃的话，娘多给你买两串，留着以后慢慢的吃。”小孩的话音刚落，一个糯糯的声音就响了起来。
　　林平之听到这个声音，浑身一颤，整个人就如同七月吃了一口冰激凌一样，浑身舒畅。
　　如果说宁中则的声音是充满了母性光辉的话，那么这个女人的声音就可以让人怀孕了。
　　林平之两只眼睛如雷达扫描仪一样到处乱看，终于在一个卖冰糖葫芦的小贩面前找到了说话的女子。
　　该女子身高大概一米七左右，丰乳肥臀柳叶腰，长发飘飘，脸部画着淡妆，如同精雕细琢一般，充满了灵气。不过，她的两只眼睛里面却透露出一股忧愁。
　　【真实之眼扫描结束：殷素素，三围：92.63.93综合评分：94】
　　【系统，你是不是自带曹贼属性？为什么成熟人妻的评分都比较高？】
　　【宿主，难道你不是这么认为的吗？如果不是，我立马修改综合评分指数。】
　　【呵呵，系统，还是不需要这么麻烦了。】
　　【男人……哼】系统鄙视了一下林平之，然后消失在了他的脑海之中
　　林平之通过真实之眼的扫描，知道了女子的身份，原来她就是张翠山的妻子殷素素。
　　知道她的身份之后，林平之用脚趾头都能想得到旁边那个小孩子是谁了？
　　此时的张无忌手拿着一串冰糖葫芦，正在那里愉快的啃着，丝毫不知道两天之后，他的娘和爹就将离他而去。
　　“老板，给我也来一串冰糖葫芦。”为了和殷素素搭上腔，从不吃甜食的林平之也掏了三文钱，买了一串冰糖葫芦。
　　“大叔，你也喜欢吃冰糖葫芦吗？”看到林平之一个成年人也买冰糖葫芦，张无忌有点好奇的问道。
　　“对啊，冰糖葫芦这么好吃，我吃一根怎么了？小朋友，你叫什么名字？”林平之装出一副和善的模样轻声的对张无忌说道。
　　“我叫张无忌，我爹叫张翠山，我师爷叫张三丰，这是我的娘殷素素。”旁边的殷素素还没有来得及捂住张无忌的嘴，张无忌就竹筒倒豆子一般将自己的情况全部给说了出来。
　　“原来你就是张无忌呀！”林平之没有想到张无忌这么单纯，自己随便一打听，他就把自己的底细透露了一个底朝天。
　　张无忌这么爽快，倒是让林平之不好怎么接腔了？
　　“这位少侠长的气宇轩昂，想来应该是哪个大门派的弟子吧？”一旁的殷素素见自己的儿子将底细全部透露出来，心里有点生气，但是也没有办法。
　　熊孩子嘛，谁家里没有一两个？只能够心中默念，这是亲生的，亲生的……
第27 章 拔除寒毒，代价有点大
　　“久闻天鹰教紫薇堂堂主殷素素美若天仙，敢爱敢恨，雷厉风行。今日一见，果然名不虚传。在下华山剑派林平之，见过张夫人。”林平之一看，不对劲，殷素素好像对自己充满了敌意啊！
　　“原来是华山剑派的弟子，令师……”殷素素有点好奇的问道。
　　华山派她知道，自己混江湖的时候就老是和六大门派作对，宰的华山派弟子也不少，只是这华山剑派还真没有听过。
　　“家师岳不群。”林平之表情有点尴尬，从殷素素的表情可以看出，这丫的根本就没听过华山剑派这个名字。
　　“原来是君子剑岳不群，久仰大名。只是我记得岳不群好像是五岳剑派……”殷素素“恍然大悟”的说道。
　　“呵呵，张夫人真会说笑。五岳剑派是西岳华山，中岳嵩山，东岳泰山，北岳恒山，南岳衡山五大剑派的联盟统称，并不是一个门派的称呼。”林平之解释道。
　　这就是小门派的悲哀，华山剑派放到华山地区还颇有威名，放到江湖中就不够看了。
　　难怪岳不群一直以把华山剑派做大做强为自己毕生的理念，为了完成这个目标，甚至不惜割掉小吉吉。
　　“原来如此，小女子受教了。”殷素素尴尬的拱了拱手，脸红红的说道。
　　太丢脸了，连江湖门派的名字都搞错了，还在当着人家弟子的面。
　　“我看张夫人面带愁容，不知道发生了什么事情，让您感到心烦。”林平之自然知道发生了什么事情，他只是在揣着明白装糊涂而已。
　　“一点小事情而已，没什么大不了的。”逢人只说三分话，殷素素和林平之萍水相逢，自然不会把张无忌的事情说出去。
　　“咦……”林平之仔细看了旁边正在吃着冰糖葫芦的张无忌，口中发出了惊讶的声音。
　　“林公子，有什么问题吗？”殷素素看到林平之的表情，心中一愣，难道这个小子看出了什么。
　　“张夫人，我观令公子印堂发黑，似乎有些不妥啊！我从小对医术颇有研究，能否让我为无忌公子把一下脉。”林平之盯着张无忌的脸，开口说道。
　　张无忌啃着冰糖葫芦，还不知道有人在打他和他娘的主意。
　　“林公子，你这是看出了什么吗？如果你想把脉的话，请。”殷素素做了一个请的手势。
　　她现在纯属病急乱投医，玄冥神掌的寒毒连张三丰都没有办法，这一个年轻的毛头小子会有什么办法。
　　只是，如果他真的有办法呢？殷素素可不敢浪费任何一个治疗张无忌体内寒毒的机会。
　　“令公子体内有一股寒系真气潜伏，这股真气非常精纯，潜伏在张公子的骨髓之中，极难清除。想要彻底根治的话，有点麻烦。”林平之把两根手指搭在张无忌的手脉上面，装模作样把了一会儿之后，小声的对殷素素说道。
　　“林公子，你的意思是无忌的寒毒还是能够清除的，只是有点麻烦是吗？”殷素素从小聪明伶俐，对于林平之话语中的含义立刻心领神会。
　　此时的殷素素心中非常的震撼，张无忌自受伤之后，找寻了好多江湖神医都没有办法，就连师父张三丰他老人家拿这寒毒都没有丝毫办法。
　　看着张无忌寒毒发作时痛不欲生的样子，殷素素和张翠山两人心中都是痛苦无比。他们宁愿受伤的是自己，也不愿让张无忌来承受这一份难以承受的痛苦。
　　眼下，这林平之经过把脉居然就能发现潜伏在无忌骨髓之中的寒毒，还说拔除这毒素有点困难，这让殷素素在绝望中看到了一丝希望。
　　“对，清除寒毒还是可以做到的，只是清除寒毒之时所付出的代价确实有点大。”林平之紧皱着眉头，想了一会儿才吞吞吐吐说道。
　　我要是说快了，对方可能会以为拔除寒毒非常容易。所以还是慢一点好，用吞吞吐吐，欲言又止的语气更好。
　　“请林公子救救我的孩子，素素愿付出任何代价。”说完，殷素素就俯下身子做了一个要跪拜的动作。
　　“张夫人何须行此大礼，要是能够救张公子，我自然责无旁贷。只是这个代价太大，让我有点难以承受而已。”林平之伸手扶住俯下身子的殷素素，脸色表情有点难看的说道。
　　脸色虽然难看，但是林平之的内心却在不停的呐喊，太柔了，太润了，太让人难以忍受了。
　　刚刚接触到殷素素柔软的小手那一刻，小林子就立刻起立，立正，举起大旗，准备造反了。
　　“张公子，有什么要求你尽管提，只要我能够办到的，我一定尽全力办到。”殷素素俏脸通红，用力扯了扯自己的手，发现林平之抓的非常的紧，扯了两下都没有扯出来。
　　“真是不好意思，张夫人，刚刚我想事情想的太入神了，有失礼仪，请恕罪。”林平之发现自己抓的确实有点紧了，连忙松手向殷素素道歉。
　　“没有关系”殷素素现在的脸已经红得像猴子屁股一样，仿佛掐一把就能掐出血来。
　　她自出道江湖，就碰上了张翠山。美女爱英雄，在见到张翠山的那一刻起，她就深深的为他着迷。
　　后来两人落难冰火岛，在没有选择的余地之下（冰火岛就张翠山和谢逊两个男人，她不可能嫁给一个老瞎子），才和张翠山结合到了一起。
　　其实，从本质上来说，最开始殷素素对张翠山的并不是爱情，而是小女孩对于英雄人物的崇拜之情。
　　只是后来阴差阳错之下，两人才结合到了一起。【日】久生情，才有了现在的张无忌。
　　殷素素从小到大，除了自己的父亲，哥哥，张翠山之外，就没有任何男人碰过她了。
　　严格上来说，林平之是除张翠山之外，第二个以没有血缘关系的身份碰过自己身子的男人。
　　此时，在旁边捧着冰糖葫芦的张无忌也发现了自己母亲似乎有点不对劲，抬起头睁大眼睛看着这两个狗男女，不是……是孤男寡女。
第 28章 不孝有三，无后为大
　　狗男女，孤男寡女，张无忌年纪太小，脑袋里面的词汇量不够，大家理解一下。
　　“娘，你这是怎么了？脸红红的，是发烧了吗？”张无忌那是一个童言无忌，什么话都敢说，一句话就把殷素素说的想暴起揍人了。
　　这个熊孩子，等回去之后自己一定要好好揍他一顿，让他知道什么叫做祸从口出。
　　“夫人，这个治疗手段的后遗症属实有点大，咱们还是不说这个了。也许张公子还有其它的治疗手段，比如江湖中鼎鼎大名的顶级神功，九阳真经就有这个功效。”
　　“九阳真经乃武林至阳至刚的顶级神功，如果张公子能够在短期内将其修炼到六阳境界，也许还能彻底治愈，长命百岁不在话下。”林平之没有说谎，九阳真经，九阴真经都是顶级神功，练成后可以让人体内真气生生不息，有着真气护体，长命百岁还真不在话下。
　　林平之不说这个还好，一说起九阳神功，殷素素就更加相信他的话了。因为，陆地神仙张真人也说过同样的话，想要彻底治愈张无忌体内的寒毒，唯有修炼完整的至阳至刚神功九阳真经才能办到。
　　九阳真经曾经在少林的藏经阁之内，不过在几十年前被火工头陀偷走之后就下落下落不明了，现在少林，武当，峨眉的九阳功都是残本，威能十不存一。
　　可是即便是这样，三大门派的九阳功依旧独步天下。不过，按照张真人所说，要想彻底治愈张无忌体内的寒毒，需要完整版的九阳神功，否则只会害了他的性命。
　　堵不如疏，前期你压制得越厉害，后期发作的话就更加猛烈！现在张无忌寒毒发作的时候，即使把他扔进沸腾的开水里面，他都丝毫感觉不到温度。
　　全靠张三丰以他深厚的内力，再配上残缺版的九阳神功，才堪堪压制住寒毒。
　　不过，现在张真人也压制不住了，张无忌寒毒发作的频率越来越高，张翠山，殷素素都已经彻底放弃了继续给张无忌治疗的打算。
　　毕竟张三丰年事已高，要是真气消耗过度，很有可能会要了他的老命。所以，殷素素本着让张无忌剩下的日子活得快乐一点，才会在群狼环伺的局面下，依旧带张无忌下山买冰糖葫芦。
　　“林公子，不管什么代价，我都愿意付出。”看着林平之脸上为难的表情，殷素素斩钉截铁的说道。
　　为了无忌，她可以舍弃自己的生命，一命换一命。女人本弱，为母则刚。
　　“那个要求让我有点难以启齿。”林平之此时脸上露出一股害羞的神色。
　　“是什么要求，公子尽管说。不管结局怎么样，小女子都不会怪你的。”看到林平之脸上害羞的神色，殷素素心中一个咯噔，一个不祥的预感从心中升起。
　　这家伙该不会是看上了自己，要自己的身子吧！
　　“张公子的病情想必夫人很清楚。他体内有两股截然不同的寒系真气。两股真气在体内形成循环，生生不息。要想治疗他的伤势就必须两股真气同时拔除。否则，一旦两股真气量不同了，就会爆发，张公子倒时能够留个全尸都是上天的恩赐了。”林平之啧啧称奇，对着两股真气的主人，那是一个毫不吝啬的赞美。
　　“这个妾身知道，我夫君的师父张真人都和我们父夫妻说得清清楚楚。”殷素素抚摸着张无忌的头顶，眼神里满是溺爱与惋惜。
　　该死的玄冥二老，你们不要落到我的手中，否则我必定让你们生不如死。
　　“那个，我治疗的方式有点损己利人，就是将张公子体内的寒毒全部吸到我自己的身体里。这样的结果就是张公子的性命自然无忧，只是我的生死就未卜了。”
　　“如果我能够抗衡这两股真气，将它们我体内磨灭，自然就不会有事。如果两股真气失控，我估计十死无生了。”林平之脸上露出后怕的神色。
　　“其实，我死不打紧。只是我林家突发变故，家中父母惨死让我背负血海深仇。我虽与师姐岳灵珊完婚，但是终究完婚时日太短，师姐尚未怀孕。”
　　“这不孝有三无后为大，我要是出了什么意外的话，到了阴曹地府，哪里还有脸面去面对的林家的列祖列宗啊！”林平之一番话，说得殷素素哑口无言。
　　是啊，家家都有一本难念的经，这林公子也是一个苦命人。要是真为了救无忌害了他的性命，殷素素估计也会心生愧疚的。
　　“林公子，那还有没有别的方法可以救救无忌，他年纪这么小，看着他寒毒发作生不如死的样子，我的心好疼。”殷素素泫然泣下，身子有开始不规则的颤抖了起来。
　　看着殷素素那无助的表情，林平之的心也随着她的身子一起颤抖。
　　尼玛，受不了了。林平之不是初哥。从开荤到现在，他已经吃过三道美味可口的肉菜了。
　　不过这事情，你没有经历过还好，默念清心诀还可以扛过去。可是一旦你开荤了，那么身体可就不那么受控制了。
　　此时的林平之已经开始心猿意马起来，幻想着下次的奖励什么时候能够拿到手。不过，后天就是张三丰的寿诞，不出意外的话，后天就是殷素素为张翠山殉情的日子。
　　真是一个可怜的女人，自己一定要想办法救救她。而救她最好的办法就是把她从张翠山那条跑船上扯下来，拉到自己这张进口的席梦思之上。
　　想法是美好的，现实是残酷的，以林平之现在的实力，想从六大派无数高手的眼皮子底下把殷素素捞出来，难度似乎有点大啊！
　　“娘亲，你怎么了，你不要哭了。无忌以后一定好好听话，不再乱跑了。下次冷起来，无忌也不会叫出来的。”就在殷素素伤心，林平之意淫的时候，张无忌那天真无邪的童音响了起来。
　　此时的在张无忌觉得有点好奇，这个叔叔明明没有欺负娘亲，娘亲为什么哭得这么伤心。
第 29章 拔除寒毒的方法
　　“无忌乖，娘没有哭，娘只是眼睛里面进了沙子。”殷素素擦了擦通红的眼睛，不想让张无忌看到她哭泣的样子。
　　“夫人，除此之外，我还有一个办法，这个办法对我和张公子都不会有什么伤害，只是夫人的付出有点大。”林平之看着殷素素哭得梨花带雨，心中忍不住呐喊，林平之，撑住，你能行的。
　　赌一赌，搏一搏，单车变摩托，不是，应该是张夫人变小妾。
　　“林公子，你说的可是真的。”殷素素一听林平之的话，顿时激动起来，不顾四周鄙夷的眼神，伸手抓住了林平之，一副急不可耐的神色。
　　系统：会不会用词，人家是急切，不是急不可耐。
　　“只是，这个方法对夫人来说，付出有点大，林某有些难以启齿。我要是说出来，如有冒犯之处，夫人可不许打我。”林平之“为难”的说道。尼玛的，老子做了这么久的铺垫，为的就是这一刻了，老子要和你丫的摊牌了。
　　“公子请说，素素长这么大什么事情没有见过。”殷素素一脸坚定的说道。
　　为了救无忌，就算让她刺杀张三丰，她恐怕都会答应。
　　听到林平之有办法救张无忌，殷素素连自己的称呼都变了。从小女子到素素，就是为了拉近两人的关系。
　　“我林家老祖当年也是江湖上赫赫有名的人物，他老人家行走江湖之时，曾经得到过一本旷世奇书，对于治疗内伤有着化腐朽为神奇的效果。只是这种疗伤方法，需要两人相互配合，将内力整合起来，共同对付寒毒……”林平之说到这里停了下来，没有继续说下去。
　　他相信，以殷素素的聪明才智，会知道他话中的含义的。话不说透，自己体会，即使不同意，两人下次见面也不会尴尬。
　　“相互配合……”殷素素陷入了沉思，她是个聪明的女人，对林平之话中的含义立即秒懂。
　　她曾听鹰王说过，在藏地密宗里面，有一流派叫做欢喜佛。在当地非常受人追捧，看来林家老祖获得的机缘与藏地密宗有很大的关系。
　　“是的，如果我夫人在的话，我们夫妻配合有两成机会磨灭这两道真气。毕竟我们两人的实力都比较低。要是与夫人配合，我想成功的机会至少可以提升到八成，而且不会损害张公子的根基。“
　　“就算炼化失败，对张公子也不会有丝毫影响。我会尽全力将残留的寒气消除，不让夫人受到任何伤害。”林平之有点羞涩的说道。
　　请不要误会，我可是很清纯的，说这些完全是为了救人而已。
　　“林公子，你确定这样做的话，无忌体内的寒毒会……”殷素素和一个刚认识的男人谈这种事情，让她很是尴尬。
　　要不是为了无忌，她可能会直接给林平之一巴掌。
　　“我可以用我的人品保证，这个方法绝对有用。”林平之拍着胸脯说道。
　　系统：当你把这方法说出来之后，你的人品已经归零了。
　　“林公子，能否容我考虑一下。”殷素素并没有拒绝林平之，而是说考虑一下。
　　“好的，我知道这个方法对于夫人来说有点难以接受，我可以理解。我现在住在四方客栈，如果夫人考虑清楚了，可以来找我。”
　　“不过得尽快，我是和师门长辈一起来给张真人祝寿的，等真人寿诞过后，我就要回去了。”林平之内心里有点失望，不过他知道这事情对于女人来说有点难以启齿，人家要考虑考虑也是正常的。
　　最终，殷素素还是带着张无忌回武当了，不过林平之的话让她内心纠结无比，不知道自己该怎么办。
　　“素素，你们去哪里了，我找了好久都没找到你们。”殷素素刚刚回到紫霄宫，就碰到了一脸怒气的张翠山。
　　“无忌想吃冰糖葫芦，我带他下山转了一圈。”殷素素心事重重，没有注意张翠山的脸色，随口就回了一句。
　　“胡闹，现在是什么时候了，你还带着无忌下山，要是出了事情，或者被有心人盯上了怎么办。”张翠山一听殷素素的话，顿时大怒起来。
　　为了稳定无忌的伤势，师父和几个师兄弟耗费了大量的真气，到现在都没有恢复过来。
　　而且张无忌的寒气并没有完全被控制住，随时都有可能发作。素素带着他下山乱逛，这是对无忌的生命安全不负责任的做法。
　　而且山下现在高手云集，龙蛇混杂，要是有人又对无忌和殷素素起了歹心，那么后果真是不堪设想。
　　“你吼什么吼，你现在除了吼我们，你还会做什么。”殷素素的情绪也瞬间爆发了。
　　自冰火岛回中原之后，她发觉张翠山对自己娘俩越来越不在乎。满脑子都是自己师门，无忌都这个样子了，你让他开心过一天怎么了。
　　“我……”
　　“爹，娘，你们不要吵了，我好冷。”张翠山话还没出口，张无忌就在旁边哆哆嗦嗦的说了起来。
　　“无忌，你这是怎么了。”殷素素低头一看，这才发现张无忌头顶已经开始冒白烟，而且眉毛上已经开始结白霜了。
　　“让开”张翠山把殷素素推到一边，抱起张无忌就往紫霄宫礼里面跑去。
　　殷素素一屁股坐到地上，看着张翠山消失在门口的背影，白皙的手掌紧紧的握成拳头，心里做下了一个会让别人唾弃的决定。
　　“林师弟，你不要这样好不好。”四方客栈，林平之的房间里面，仪琳小尼姑双手合十，满脸祈求的对林平之说道。
　　在殷素素离开之后，林平之就独自一人返回了四方客栈。结果在二楼发现了俏尼姑仪琳。
第30 章 仪琳被欺负，定逸准备找麻烦
　　“没有，我记得。只是师父她老人家还在楼上，要是被她知道了，我就完了。”仪琳泫然欲泣，她一个弱女子，哪里敢和林平之这样一个大魔王作对啊！
　　“要不你干脆还俗吧，等张真人寿诞过后我就带你离开这里。”林平之搂着仪琳的腰，温柔的说道。
　　“你想做什么？”俗话说无事献殷勤，非奸即盗。这林平之在仪琳的心中就属于那种卑鄙无耻下流的小人，突然之间对自己这么温柔了，让仪琳都不知该如何自处了。
　　“你是不是傻了啊？都这个时候了，还问我想做什么？我想做什么不都摆明了吗？”在仪琳惊恐的目光之中，林平之的双手已经开始了活动。
　　赞美古人。在经历过多次临阵磨枪之后，林平之对于这个时代女性的衣服算得上是颇有研究了。
　　现在对于善解人衣这一技巧，林平之也算得上是颇有研究。仪琳她们所穿的这种衣裙，对于林平之来说已经没有了一点难度。
　　很快，仪琳就如同一只剃光了羊毛的小羊羔，把那洁白的身体整个都呈现在了猎人的面前。
　　由于环境的影响，住在周围都是内功深厚的武林人士，林平之并没有过多的准备前戏，而是在经过简单的调剂之后，直接就进入了主题。
　　作为全天候战略性进出口贸易合作伙伴，两人在这方面还是达成了一定的共识的。那就是严格遵守合作规程，双方按照流程进行深层次的合作。
　　当然，林平之只是做了一般普通的方案，也没做太过分的事情。不过即算如此，仪琳在离开林平之房间的时候也是双腿有些伸不直了。
　　虽然仪琳也是武者，毕竟跪得时间太久了，还是会影响到双腿血液的循环的。
　　“唉，人生真是寂寞如雪。”林平之靠在门框上，看着仪琳蹒跚的背影，剔着牙说道。
　　“呸，流氓。 ”仪琳听到后面林平之是声音，身体一个踉跄，差点就摔倒了。这个王八蛋，太欺负人了，刚刚折腾别人的时候一点都不留情面，事后又来调侃别人。
　　你给我等着，这个场子，我一定会找回来的。仪琳捏了捏拳头，感觉自己受到了莫名的羞辱。
　　“怎么了，又遇到那个人了。”仪琳回到房间的时候，定逸师太早已从入定状态中醒了过来。看到仪琳那水灵带着红润的脸蛋，以及迈着八字步的大长腿，心中顿时明白了什么。
　　“师父，对不起，我又破戒了。”仪琳顿时小脸煞白，身子一软，就跪到了地板上。
　　“起来吧，地上凉。女人家沾染了凉气不好。年轻的时候还扛得住，等年纪大了，就麻烦了。”定逸师太看着跪在地上的仪琳，痛惜的说到。
　　“师父，对不起，我想拒绝的，可是……”可是人家一上手，我的身子就很诚实的扛不住了。这话仪琳没有说，她怕师父揍她，女孩子家家的，不知道矜持一点。
　　“那个男人是华山剑派的林平之吧！”定逸师太看着仪琳失魂落魄的样子，心疼的说道。
　　要不是自己粗心大意，着了云中鹤的道，那里需要自己的宝贝徒弟用身子换药来救自己。
　　不过话说回来，想不到华山剑派居然藏着这么优秀的弟子，居然可以凭借一道剑气就把云中鹤吓跑。
　　林平之千算万算也没有算到，定逸在小树林服用小还丹醒来之后就发现了仪琳丫头的变化。
　　皮肤光泽红润，显然是被滋润过。再加上仪琳身上的衣服换了男人的衣服，还是新的，定逸就知道在自己重伤昏迷之后这里肯定发生了什么事情。
　　在一番询问过后，从来没有说过慌的仪琳面红耳赤的把事情的起因经过都说了出来，不过她还算诚信，没有把林平之的身份说出来，只说了是一个华山剑派的师弟救了他。
　　在经历一段时间打坐恢复之后，定逸师太还仔细检查了林平之六脉神剑剑气留在树上的小洞，心中惊骇不已。
　　想不到一个年纪轻轻的少年，剑气威力居然如此威猛霸道，这剑气要是射在人的身上，宗师之下无人能挡。
　　对于仪琳用身子换药一事，定逸也没有多说什么。虽然对方有趁火打劫的嫌疑，但是人家拿出来的绝对是神药，真正算起价钱，自己师徒占大便宜了。
　　“师父，您怎么知道的。”仪琳捂住嘴，那小表情要多可爱有多可爱。
　　“傻丫头，华山剑派弟子，能被你称为师弟的就一个林平之，而且林平之就住在这个客栈里面，为师其实早就猜到了。”定逸看着仪琳惊骇的模样，笑着说道，笑容里透露着一丝慈祥。
　　“只是这林平之已经与岳掌门的女儿岳灵珊完婚了，师父要是向华山提亲的话，肯怕多有不妥啊！”定逸考虑了一下，小声说道。
　　这尼姑向人提亲，传出去恐怕会成为江湖上的笑柄了。不过为了仪琳能有个名分，别人愿意笑就笑吧！
　　仪琳是自己最心爱的弟子，做师父的不能让她这么不清不楚的跟着一个男人，要是以后不小心有孩子了，仪琳就成为单亲妈妈了，到时候更加麻烦。
　　“师父，不行啊！我们做了约定的，不能让别人知道。”仪琳连忙摆手道。
　　“孩子，有些事情是要靠自己争取的，不是靠约定就可以过一辈子的。你现在年轻漂亮，他还能时不时的来找你。等你年老珠黄，他就会把你忘得干干净净的。”
　　“这事情你不要管了，为师来给你争取。吃了我的徒弟，还想甩手不负责任，看把他林平之能的。”定逸看着满脸通红的仪琳，霸气的说道。
　　仪琳看着眼里冒光的定逸，嘴唇动了动，最后还是没能说出话来。
　　她现在的心中只有一个念头，那就是完蛋了，这件事情曝光之后，以林平之那小魔头的性格，指不定怎么收拾自己。
　　那家伙，懂的太多，一整节体操课下来，自己的命都得丢掉半条了。
第 31章 此时说来话长，得从林家老祖说起
　　林平之流着哈达子正睡得香甜，此时的他还不知道自己要挟仪琳的事情已经被定逸师太知道了，人家的长辈正准备上门找麻烦呢！
　　“梆梆梆”一阵急促的敲门声响起，把个李昊直接给敲醒了。
　　“谁啊，大半夜不睡觉敲人房门，有没有功德心。”林平之的起床气不小，熟睡中被吵醒心情极差，不由就破口大骂起来。
　　尼玛的，眼看就抱到宁中则，可以春风一度了，结果被人吵醒来，换谁都有意见。
　　“林师弟，是我，陆大有。快点起来，师娘找你。”林平之刚刚骂完，门外就响起了陆猴儿的声音。
　　陆猴儿憋屈得很，他么的，小李子飘了，敢骂师兄了。只是一想到林平之背后的靠山，他又不由咽了一口口水，岳灵珊他得罪不起啊！
　　“师娘找我，有什么事吗？”林平之打开房门，睡眼惺忪的说道。
　　刚刚做梦梦到师娘，她马上就遣陆猴儿来找自己。难道我俩心有灵犀，她能感应到我的梦境。
　　“不知道，我刚刚看到定逸师太找师娘商量事情，然后师娘就铁青着脸让我来找你。看师娘的表情，似乎很不高兴，你待会小心点。”陆猴儿本着自己是师兄，大人不记小人过，最后还是开口提醒道。
　　尼玛，定逸老尼姑找师娘，难道事情穿帮了，这下惨了，以师娘的性格腿都能给自己打瘸。
　　要不要跑路，这是林平之现在脑海之中唯一的想法。不过就这样跑了好像也对不起师娘，该面对的还是必须得面对。
　　“师娘，林师弟到了。”陆大有领着林平之到达宁中则的房间外面之后，就低声朝里面说了一句。
　　“平之，你给我进来，大有，你下去休息吧！”房间里面，宁中则的声音很平淡，听不出喜怒，这让林平之心里面感到七上八下的。
　　“师娘，您找我。”俗话说伸手不打笑脸人，林平之推门进去之后，立马出了一副笑脸。
　　“还知道我是你师娘啊，给我跪下。”宁中则的语气里面带着一丝怒火。
　　此时的宁中则愤怒无比，丫丫的，我把闺女嫁给你，这才出来几天，你就在外面给我胡来，还让人家找上门来了。
　　“宁女侠，你这样就不对了。孩子还小，什么事情咱们好好说，不要动不动就让他跪着？”看到林平之唰的一下跪到地板上，定逸师太连忙出来打圆场。
　　“定逸师太，平之就在这里，有什么事情你就直接说吧，他要是敢不承认，看我怎么收拾他？”宁中则喵了林平之一眼，语气平淡的说道。
　　“林公子，老身在这里多谢你昨天的救命之恩了！”定逸师太站起身来，朝着林平之弯腰行了一礼。
　　“师太无需客气，咱五岳剑派同气连枝，路见不平，拔刀相助是应该的。”林平之不知道她们知道多少事情，所以也不敢自己爆雷。
　　“哈哈，果然是一个青年俊杰，不但有侠义之心，还有超强的实力，很不错。”定逸师太看着林平之点了点头，那模样就和丈母娘看女婿是一样一样的。
　　“定逸师太，你是不是搞错了，平之的武功平平，哪里有得上什么超强实力？”
　　“林女侠有所不知，林公子其实是一位剑道高手，他对于剑道方面的成就老身就自愧不如。”
　　“平之，定逸师太这番话是什么意思？”宁中则看着林平之小声的问道。
　　她此时也显得很懵逼，难道定逸师太认错人了，平之什么时候成剑道高手了。
　　“那个，师娘，这个事情说来话长了。”林平之尴尬的说道。
　　看来师娘现在还不知道自己威胁仪琳的事情，只是看这个情况，定逸师太告诉她也是迟早的事情。
　　“那你就长话短说。”宁中则俏脸漆黑如墨，这小混蛋，心眼越来越多了，居然还有了自己的小秘密。
　　一想到秘密，宁中则又想起了那天晚上林平之将错就错的事情，顿时俏脸有黑转红，犹如即将成熟的樱桃一般，都快能掐出水来了。
　　“那个，师娘，你可还记得上次我被人从悬崖上踹下来的事情吗？”林平之左右看了看，小声的说道。
　　“记得，有什么事情直接说，定逸师太不是外人。你欺负人家宝贝徒弟的时候，怎么没有见这么小心。”宁中则眼睛一瞪，差点就要暴起揍人啊！
　　就在之前，定逸师太来找她的时候，她开始还挺开心的，毕竟大家都是五岳剑派的人嘛！
　　可是当她知道定逸师太过来的目的之后，整个人就麻了。
　　她是过来为她宝贝徒弟说亲的。一个几十岁的老尼姑为一个十几岁，长得娇俏可人的小尼姑说媒，这种事情她还真是第一次见到，真是活久见了。
　　而且，定逸师太说亲的对象居然是自己的宝贝女婿林平之，这就有点让宁中则不开心了。
　　一开始她是直接开口拒绝，直到定逸师太说出他们两个小的已经偷偷摸摸针灸过了，宁中则才一脸漆黑的让陆大有喊林平之过来对质。
　　得，林平之已经可以确定了，宁中则已经知道自己和仪琳的事情了，自己还是老实点交代，换点印象分回来算了。
　　“那天晚上昏迷的时候，有一个白发老头跑进我的脑子里面，说是我林家的先祖，现在已经得道成仙了。”
　　“最近他感觉心神不宁，掐指一算才知道在他在下界的林家子孙此时正在遭受灭族灾难，所以他耗费大量仙力，打破仙凡屏障，下凡找林家后入传功。”林平之说道这里，发现几人的听得入迷了，不由恶狠狠的朝仪琳使了个眼色。
　　这丫头，没一点眼力见，没看见自家男人嘴唇都说干了吗？
　　仪琳一看林平之的动作，连忙跑到桌子旁边，把桌子上那个水杯给端了过来。
　　“平……”
　　“师娘，有什么事情吗？等我喝口水，再慢慢和你们讲神话……我林家老祖的故事。”林平之接过杯子，将里面的水一饮而尽。
第 32章 林祖给我定了个小目标
　　嗯，这杯子不错，有点香，不是仪琳身上那种茉莉香味，反倒有点像师娘身上的兰花香。
　　尼玛，难怪师娘刚刚想阻止自己，原来这是她喝水的杯子，这算不算又间接接吻了。
　　林平之心里美滋滋的，仪琳这小丫头不错，这种事情也只有她这缺心眼做得出来了。
　　宁中则看着林平之手中的杯子陷入了沉默，自己该不该提醒她，这杯子自己刚刚用过的。
　　不过，想必以平之的无耻，应该不会在乎这些吧！
　　“林祖下凡后，元神一扫，发现整个中原乃至世界，林家血脉都只剩下我一个了，而当时的我又被人踹下悬崖，命在旦夕，顿时大惊失色，不顾身份准备为我疗伤。只是……。”说到这里，林平之停了一下，吊一下众人的胃口。
　　“只是怎么样？”林平之话音刚落，仪琳就忍不住的问了出来。
　　虽然她已经被针实好几次了，但是本质上她还是一个二八年华的小姑娘。就算是定逸师太和熟妇宁中则，此时一个个都伸长了脖子，深怕漏掉林平之说的每一个字。
　　“只是有着仙凡壁垒的存在，他只能将他一丢丢的仙力和普通的武学存于我的身体内，待我然后慢慢解封，我就能成为绝世高手，甚至有可能……”
　　“白日飞升，得道成仙”说到这里，林平之站起身来，一脚踩在椅子上，一手指天，嚣张的说道。
　　“师娘，你们这是怎么了？”等了良久，林平之没有听到掌声，也没有听到赞美之词。感到意外的他回头一看，发现三人早已经张大嘴巴，大脑宕机了。
　　看到仪琳和宁中则的嘴型，林平之心神摇曳，如果现在……好方便呀，肯定很舒服。至于两人旁边的定逸师太，直接被林平之忽视了。
　　林平之表示，他对年老色衰的定逸老尼姑无爱。
　　“平之，你没有骗我，这个世界真的有仙人，你以后还有机会白日飞升。”宁中则神色紧张，但是又忍不住的问道。
　　“当然，我家林祖大人就是实实在在的仙人。还是仙王级别的。要不我怎么能在短时间内这么厉害，还拥有这么多价值连城的宝物。这些在凡人眼中价值连城的东西，在仙界可都是垃圾。要不是林祖大人看我身子孱弱，指不定给我一枚金丹，我就能立马飞升仙界了。”
　　“只不过我真的想得道成仙的话，有点难度啊，因为我家林祖大人给我定下了一个小目标，这个目标有点难以实现。”转了个弯，林平之又唏嘘的说道。
　　“林祖大人给你定了什么小目标。”宁中则终于忍不住了，连忙开口问道。成仙谁不想，虽然成仙的是自家女婿。俗话说得好，一人得道鸡犬升天，林平之成仙了，自家人肯定多少会有点好处的。
　　对于林平之说的故事，几人深信不疑。古人对于仙神还是很敬畏的。
　　“那个，师娘你应该知道我们家林祖大人为什么冒着被天庭惩罚，强行打破仙凡壁垒来找我吧！”林平之羞涩的说道。
　　“你之前说他感应到人间的后入有难，所以才偷下凡间。”宁中则说着，感觉有哪里不对劲一样。
　　“对啊，林祖大人下凡看见我奄奄一息，本来准备带我去仙界的。结果发现凡间林家就我一根独苗，林祖大人就犹豫了。”
　　“后来林祖大人把仙力和宝物封印起来，当我完成他定下的小目标之后，就以奖品的形式奖励给我。”
　　“而他的小目标就是让我多纳妾，为林家开枝散叶，延续香火。待我为林家留下百道血脉之后，就助我飞升成仙。而他给的宝物也可以做为聘礼送给女方家人的。”林平之一脸尴尬的说道。
　　呵呵，尴尬是不可能尴尬的，但是表情必须到位。
　　“还有这样的条件。”宁中则和定逸师太对视了一样，都从对方眼中看到了惊讶的神色。
　　“那么你们家林祖大人给你留下了什么神功仙药。”想了想，定逸师太开口问道。
　　“这个……”林平之面露纠结之色。
　　“怎么回事。”宁中则开口问道。不会是人家神仙给他下来禁制，机密事情不能说出口吧！
　　“林祖大人说，他得道之前和这个世界的一些仙门有恩怨。再加上这个世界还有魔门，以及和仙门不对付的佛门，所以让我这些东西不要乱说出去，以免招来杀身之祸。”
　　呵呵，我傻啊！有什么好东西说出来干嘛，自己留着做杀手锏不好么？
　　“我定逸以佛祖的名义发誓，今天林平之说的事情入得我耳，绝不乱传，否则身死道消，灵魂永坠阿鼻地狱。”定逸听了林平之的话，犹豫了一下，发下了一个毒誓。
　　“我宁中则以祖宗的名义发誓，今天林平之说的事情入得我耳，绝不乱传，否则身死道消，灵魂永坠阿鼻地狱。”宁中则看见定逸师太发誓，她也一样学样的来了一个。
　　“我，我……”
　　“你就不用了，你说出去别人也不会信。”林平之对于仪琳的口风可不怎么相信。要是她也学着宁中则拿祖宗发誓，他当心到时候林家祖宗掀开棺材板爬出来找自己麻烦。
　　“我……”仪琳小脸蛋憋得通红，我了半天之后脑袋垂了下来，差点埋到自己胸口里面去了。
　　凶大的女人，就是这么自信。
　　“我现在领到的神功就有，六脉神剑，大力金刚掌，以及凌波微步。”林平之没有把北冥神功说出来，这可是他保命的底牌。
　　“六脉神剑，是否是大理段氏的绝学。据说这六脉神剑威力绝伦，但是极难参悟，天龙寺里几位德高望重的大师每人也才参悟一剑而已，就已经独步天下了。”定逸师太一听六脉神剑，脸色顿时巨变。
　　联想到之前树干上的剑孔，对林平之说的事情相信程度达到了九分。
　　“对，就是那个。这是少泽剑，这是少商剑，少冲剑，中冲剑，关冲剑，这是商阳剑。”
　　“唰唰唰……”随着林平之口中报出剑名，他把六脉神剑剑招的演示了一遍。
　　一时间宁中则的房间里面剑气纵横，把三人吓得差点没有叫出来。
第 33章 林祖留下的礼物有些不正经
　　“师娘，其余的武功还要展示吗？”林平之看着惊呆的三人，开口问道。
　　“展示一下吧！”宁中则有些落寞的说道。自己苦练武功几十年，比不上别人有个成仙的老祖，这种情况，自己上哪里说里去。
　　定逸师太也是一样，她感觉自己的向佛之心崩了。佛祖绝情觉性，是不可能给自己传功的。
　　林祖都飞升不知道多少年了，居然没有忘记下界的后入。这方面，佛不如道。佛家讲究佛度有元人，道家则是一人得道鸡犬升天，这区别太大了。
　　至于林平之有没有说谎，几人都没有怀疑，毕竟这六脉神剑剑气的威力摆在这里，这是做不了假的。
　　“那好，下面我就展示大力金刚掌。”大力金刚掌是少林寺七十二绝技之一，但不是核心秘籍。
　　江湖武林中懂这大力金刚掌的数不胜数，但是要想把它练到极致，不苦练个几十年是做不到的。
　　“等等，等我一下。”就在林平之满屋子找石头的时候，仪琳打开房门就跑了出去。
　　没过几分钟，就看见她抱了个十几斤的大青石走了进来。仪琳是武者，抱个几十斤的东西都不成问题。
　　看着桌子的大青石，林平之感觉心里有点慌。自己自从领悟到大力金刚掌之后，就根本没有研究过，更别说使用了。
　　首次使用大力金刚掌，仪琳居然让他手劈大青石，这小妮子真是欠揍啊！
　　不过，箭在弦上，不得不发林平之也算是赶鸭子上架了。
　　站在桌子前面，林平之运转北冥真气，按照大力金刚掌运行的法门，直接一掌就劈在了大青石的上面。
　　“哈哈，这也叫大力金刚掌，真是笑死我了。”仪琳看着桌子上纹丝不动的大青石，捂着肚子笑得腰都直不起来了。
　　宁中则和定逸师太两人面面相觑，互相看了一眼，都从对方的眼睛里面看出了惊骇的神色。
　　“唰”就在林平之感觉到心虚的时候，宁中则长剑出鞘，直接劈在了石头上面。
　　“咔嚓”一声清脆的响声，大清石头如同豆腐一般被长剑给劈成两半。
　　“这是……”原本笑得开心的仪琳捂住嘴笑不出来了。原来，大青石就剩下外表一层还是石块，里面全部成石粉了。
　　这样的巴掌要是拍在人的身上，想想都恐怖啊！
　　仪琳俏脸一下就变得雪白雪白的，刚刚她可是笑了。林平之可是有名的小心眼，两人互动的时候最喜欢大巴掌拍她的翘tun,这要是他突然改用大力金刚掌，自己会不会……
　　“还要演示吗？”林平之看着她们三人脸上的表情，嘚瑟的说道。这可是提升家庭地位的时候，自己可要好好的表现一下。
　　“继续吧！”宁中则有气无力的说道。她心理已经破防了，林平之现在的进步，谁要是说没有仙人帮忙她可能会扇对方两个巴掌。
　　“接下来我展示的是凌波微步。”林平之话音刚落，他的身子就在几天眼前消失了。
　　随着速度越来越快，房间里面就剩下了一片残影，都分不清那个是他的真身。
　　“啪，啪”两声清脆的声音响起，仪琳和宁中则两人的俏脸唰的一下就变得通红。
　　原来林平之在展示天下极速的时候，忍不住在她俩的臀部上面拍了一巴掌。仪琳还好，反正都和林平之滚床单好几次了，也不在乎这些了。
　　这是明明自己屁股只感觉被拍了一下，为什么会有两个声音。难道是够翘，拍之后有回音吗？仪琳根本就没有想到林平之会拍别人的……
　　至于宁中则，只感觉tun肉一阵颤动，立马清楚发生了什么事情。由于有定逸这个外人在场，她只能忍住不让自己喊出来。
　　“师娘，你觉得这凌波微步怎么样？”林平之停下脚步，嘚瑟的说过。
　　至于刚刚偷偷摸摸做的事情，只要她们不说，就不会有外人知道。
　　“嗯，不错。”宁中则咬着牙说道。至于是哪里不错，就只有她自己知道了。
　　“林祖真乃神人也，这种事情，除了神仙，我真不知道谁能够办到。”定逸师太丝毫不吝啬自己的赞美之词。
　　“宁女侠，不知道我之前说的事情你觉得怎么样。”定逸师太转头对宁中则说道。
　　“既然让平之纳妾，为林家开枝散叶，延续香火是林祖的意思，我自然不敢反对。但是仪琳的身份……”宁中则看了看仪琳，点了点头说道。
　　这小尼姑长得确实水灵，可惜就是没有头发，掉了不少分。
　　“仪琳当然只能做妾了，至于其它的，等下我就修书给定闲师姐，让她将仪琳从恒山受戒弟子名单中除名，此后仪琳就正式还俗了。”定逸想了想，立马开口说道。
　　之前她就不反对仪琳跟着林平之，现在知道林平之身后有个老神仙，自然就更加满意了。
　　“那好，事情就这么决定了。至于灵珊那边，你们放心，我会办妥的。”宁中则点了点头说道。
　　现在这情况，能够保住灵珊大妇的地位已经很不错了，那里还能有着灵珊的性子来。
　　“师娘，你们说什么啊！”林平之一听两人对话就知道她们说的什么。不过现在这种情况下，他也只能揣着明白装糊涂了。
　　“还不把你家老祖留下的东西拿出来，娶妾也是需要聘礼的。”宁中则气急。这平之也太不让人省心了，把人家小姑娘睡了还不想负责任，这仪琳要是自家姑娘的话，看自己不打断他的腿。
　　“哦”林平之把系统空间里面奖励的东西都拿了出来，不够拿出来之后就尴尬了。
　　这系统送的东西除了小还丹还拿得出手的话，就只剩下蒙汗药极品去，阴阳合欢散和化尸粉了。
　　看着桌子上的东西，宁中则和定逸师太两人都陷入了沉默。林平之凭空掏东西出来她们能够理解。神仙的后人嘛，有点特殊能力她们可以理解。
　　可是林祖给林平之准备的东西就让她们有些不理解了，这些东西看上去有些不正经 都是杀人越货，夜半偷香，毁尸灭迹一整套流程的必备良药啊！
第34 章 师父他已经不是男人了
　　“要不定逸师太您留下六份小还丹。”宁中则犹豫了一下，开口问道。
　　每一颗小还丹都价值连城，相当于武者多了一条性命，可是林平之这小子拿出来的太多了。
　　不愧是有神仙靠山的人，出手阔绰的程度真不是她们这些普通人能够相比。
　　林平之：我背后神仙没有，老六系统倒是有一个。
　　“平之行走江湖，估计小还丹的消耗比较多，我就拿三颗吧，再给我六份极品蒙汗药。”定逸失师太思虑再三，最后还是红着脸说道。
　　三颗小还丹，就算是把仪琳卖了都卖不出这个价钱，这回恒山派真是赚大了。
　　况且之前为了救自己，仪琳早已经把自己卖给林平之了，就算这一次林平之什么都不给定逸师太她们都没有话说的。
　　“既然如此，那么这件事情就这么说定了。等武当山的事情结束，我会和平之一起前往福建去看望他外公，到时候仪琳就和我们一起去吧。”自此，这件事情宁中则给林平之做出定性。
　　至于林平之他是乐见其成的，一个林祖的借口就给自己找了一个光明正大合理纳妾的借口，我真特么是天才。
　　“嗯，这样好。仪琳，你先和我一起回去，这客栈人多嘴杂，免得外人说闲话。等过两天你就还俗和林公子，宁女侠她们一道去闯荡江湖吧！记得，一路上要听平之的，出嫁从夫，不能失了妇德。”定逸师太转头对仪琳说道。
　　“师父，我不……”
　　“仪琳，听话。两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。你要替平之考虑一下，你现在的身份会给他名誉上带来麻烦的。还有，平之啊！有空就带着仪琳会恒山小住，恒山别的不多，青春靓丽，温柔似水的师姐还是不少的。”说完，定逸师太就拉着已经崩溃的仪琳走了出去。
　　什么叫做两情若是长久时，我和林平之这色狼有毛的感情啊！日久生情肯定不能算的。
　　“为什么要对华山的两位师伯下黑手。”等定逸师太出门，宁中则突然开口问道。
　　“他们两个卑鄙无耻，想暗中下药玩弄你的身子，我看不过去，就出手了。”林平之老实交代道。阴阳合欢散就摆在桌子上，以宁中则的聪明才智，她肯定能看出中间的端倪。
　　“下次动手的时候小心一点，最好和我商量一下。”宁中则一想到当时地板上瓷瓶上面的标签，立马明白了怎么回事。她不是圣母，对敌人也是杀伐果决，出手不留情的。
　　“知道了，我会小心的。”林平之乖乖的点了点头说道。
　　“你先回去吧！我要想想这件事情该怎么和灵珊解释。”宁中则看着林平之有点头疼，可是这纳妾的事情是林祖吩咐的，对方可是神仙中人，言出法随，她们凡人岂能反驳。
　　“师娘，我还有一句话不知道当讲不当讲。”林平之面露纠结的说道。
　　“你说吧！”宁中则有点心不在焉的。
　　“林祖说，你胸大臀肥黄蜂腰，特别适合生养。要是能和你……至少可以给林家添上三四五六个白白胖胖的小子。”林平之恬不知耻的把自己心中的话借林祖的名义说了出来。
　　“胡闹，此事不要在提，否则我生气了。”宁中则俏脸勃然变色，这种事情心中想想就可以了，岂能说出来。不，心里想都不可以。
　　“这是林祖说的，他还说，师父已经不是男人了，以后都只能和你姐妹相称，您这样的优质资源不能浪费了。”林平之继续争取道，这万一要是成了咧！
　　“你，气死我了……”宁中则气的胸口起伏不定，乃疼，两个都疼。
　　左右瞧了瞧，看见床头挂这一个鸡毛掸子，抄起鸡毛掸子就准备揍人。
　　“师娘，你消消气，这是林祖说的，我只是转叙。”看到宁中则要揍人，林平之一把搂住她的腰，把头埋在她的胸口，让她手打不下来。
　　软，香，润……海纳百川，有容乃大，古人诚不欺我。
　　“你松开”宁中则无语了，这小混蛋怎么这么下作。
　　“不松，松开你就打我了。话是林祖说的，挨打的是我，不公平。”林平之呜呜的说道。
　　没办法，嘴被堵住了。
　　“好了，我保证不打死你，你松开吧！”宁中则语气有点软了。胸口被袭，说话都有点不利索。
　　“不”不打和不打死是两个概念，别以为我分不清楚。
　　“好了，你好好说说，为什么林祖说你师父已经不是男人了。”宁中则放下鸡毛掸子，表情严肃的说道。
　　这个事情的信息量有点大，大到她有点无法接受。
　　“师娘，你没有发现师父最近变化很大吗？”林平之看到鸡毛掸子被扔了，这才从宁中则的怀里钻出来。不过看他猥琐的表情，似乎对她的怀抱还是挺留恋的。
　　“你师父的变化，没有什么吧！以前不都是一样的吗？”宁中则思索了一下，发现岳不群和以前也没有太大的变化啊！
　　除了夜不归宿，不与自己同房之外，别的基本和以前是一样的。
　　“您没有发现师父的胡子都没有了吗？还有，师父说话越来越娘了，喉结也没有了，时不时还捏给兰花指，恶心死了。”林平之瘪着嘴说道。
　　他身平最看不起的就是娘炮，更何况岳不群这种自我拉刀子的人妖。
　　“你说的……”宁中则一听林平之说的，回想了一下，好像还真是那么回事。霎那间，宁中则脸色就变得惨白，师兄这是对自己有多不满，宁愿自己切了，也不愿意碰自己。
　　想到这里，宁中则越想越委屈，忍不住泪水就流了下来！还有，自己这个月的天葵已经延迟好几天了，根据自己的经验，估计是中招了。
　　而师兄已经几年没有碰过自己，这个事情要是传出去，自己要怎么活下去。
　　“师娘，你怎么哭了，咱不伤心好不好。”林平之一看宁中则的反应，顿时失去了方寸，他最怕见到女人哭了，而且哭的还是这种极品美少妇。
　　一看她们伤心，自己就想好好的慰籍一下她们。
第35 章 恶心干呕，一发入魂
　　“你先出去，我要好好冷静一下。”宁中则哽咽着说道。
　　经过李昊一提醒，她再仔细一想，心中已经做出了结论。李昊没有骗自己，师兄是真的把自己割了。
　　可是，这是为什么，一个好端端的男人不做，要去做自残的事情，他是一时想不开还是脑子里面抽筋了。
　　“呕……”越想越伤心的宁中则，有种悬梁自尽的心思。就在她胡思乱想的时候，心里突然感到一丝恶心，然后就开始干呕起来。
　　“呕……”这一干呕就不得了了，直接呕得内脏都要搅到一起去了，连黄绿色的胆水都吐了出来。
　　“师娘，你怎么了。”宁中则的情况把李昊吓了一跳，已经走到门口的他连忙折转身回来，轻拍着她的背部，缓解她心中那种恶心的感觉。
　　“没事，就是有点恶心……”说到这里，宁中则突然停了下来,她的心中突然有一股不祥的预感。
　　天葵迟迟未来加上恶心干呕，妥妥的早孕先兆。尼玛，该不会真的被林祖说中了，自己胸大臀肥黄蜂腰，是特别适合生养的体质吧！
　　这特么的什么狗屁神仙，好的不灵坏的灵。
　　“是不是吃坏肚子了，要不我去找个大夫过来。”林平之皱着眉头说道。
　　要是真的是吃坏了肚子，看我不拆了这个四方客栈，就算他的靠山是武当，也挡不住我的大力金刚掌，哼。
　　“没事，可能是刚刚你说的事情让我有点一时接受不了才这样的，休息一晚上就好了。你先出去吧，我先休息一下。”宁中则看了林平之一眼，下了逐客令。
　　还不是你这混蛋惹的事，却让我承担这后果。女人真难啊，做一个好生养老公还不能人道的女人更难。
　　宁中则内心感叹无比，这一次失误，咋就能这么准确的一发入魂呢？
　　“那要不，我留下来陪着你。”林平之小声说道。他不担心别的，他担心宁中则想不开。
　　“你小子是皮又痒了吧！”宁中则眼睛一瞪，又开始满房间找鸡毛掸子了。
　　“别生气，我马上出去。”林平之一看情况不对，立马选择战略性撤退。
　　这可不是他怂，宁中则是他内定的女人迟早都是他的囊中之物，不需要操之过急。
　　回到房间之后，林平之想起今天一天发生的事情，感觉就像写小说一样，剧情跌宕起伏，玄幻至极。
　　忙碌了一天，晚上又挖空心思找借口，林平之也累得够呛了，回到房间之后倒到在床上就沉沉的睡了过去。
　　武当山金顶，此时的紫霄宫后院里面人声鼎沸，忙碌无比。
　　房间里面，张无忌被张三丰等人放在一个很大的木桶中央。一旁大量的武当山弟子正在不停的往木桶里面倒刚刚烧开的热水。
　　即便是如此，张无忌额头的白霜也在慢慢的增加。
　　“远桥，莲舟，翠山，松溪，梨亭，声谷，等下我们几人一同出手，用九阳功的纯阳内力压制无忌体内的寒毒。”木桶边上一个白发白须，却面色红润，皮肤带着细腻光泽的老人，对着身后的几个中年人说道。
　　“是，师傅。”老人就是名震江湖的陆地神仙张三丰，站在他身后的那位年纪较大的中年人则是武当当代掌门宋远桥。
　　“动手吧！”随着大量的热水倒入木桶里面，张无忌体表的皮肤慢慢的变得通红了起来。
　　“咕嘟……”随着武当六侠和张三丰手掌同时印在木桶上面，大量纯正刚猛霸道的九阳功真气灌输到木桶里面，木桶里面的热水顿时沸腾了起来。
　　其实，张三丰用来压制张无忌体内的寒毒方法，很简单。就是以热水为中介用水的热气来压制张无忌体内的寒毒。
　　九阳功的真气刚猛霸道，张无忌年小体弱，经脉尚未成型。要是直接用真气输入他体内强行驱逐寒毒的话，他担心张无忌的身体会承受不住而暴体而亡。
　　这个办法不但消耗巨大，还治标不治本，这就让驱逐寒毒的事情陷入了一个死循环。
　　寒毒侵入张无忌骨髓之中，让他的身体越来越弱。而九阳真气太过刚猛霸道，又不能用来直接中和他体内的寒气。
　　久而久之，九阳真气压制寒毒的效果会越来越差，同时张无忌的身体也会越来越弱，且寒毒发作的时间也会越来越短，一旦哪天寒毒突然发作而张三丰他们几人又救援不及时的话，张无忌就会因寒毒发作而死亡。
　　“老天保佑，让无忌孩儿顺利度过这道难关。我殷素素愿意用我余下的寿命换取无忌下半辈子健康快乐。”院子里，殷素素跪在地上，低着头双手合十对着老天不停的祷告。
　　“吱呀”随着木门被打开，张三丰几人从房间里面鱼贯而出。
　　几人的神情疲惫不堪，气息都显得有些萎靡。很显然这次疗伤他们消耗比以往的几次更为巨大。
　　“师父，无忌怎么样了？”看到张三丰几人开门出来，殷素素连忙起身迎了上去。
　　“素素，不用担心无忌，这一次算是撑过去了。”张三丰为人慈祥和蔼，平易近人，看到殷素素焦急的表情，连忙出言安慰她。
　　“多谢师父以及各位师兄师弟的鼎力相助，素素感激不尽。”殷素素面露感激，连忙出言感谢。
　　“哼，我们救的是五哥的儿子，和你没有关系。”武当七侠之中年纪最小的莫声谷出言呵斥道。
　　“声谷，你给我闭嘴。弟妹，你不要在意，大家都是一家人，你们的事情就是我们大家的事情，没有什么麻不麻烦这一说法。”宋远桥作为武当掌门，同时也是武当七侠的大师兄，自然要站在全局考虑问题。
　　虽然殷素素出生于天鹰教，但是现在嫁给了五弟张翠山，就是武当的人了。而且她也早已经改邪归正，那么他们就要接纳她，而不是排斥她。
　　“声谷，你大师兄说得对，以后不许这样了。素素是个好孩子，我不许你欺负她。”张三丰瞪了一下莫声谷，然后说道。
第36 章 治疗寒毒方法
　　“是，师父，大师兄，我知道错了。”莫声谷接连被张三丰和宋远桥训斥，没有办法只好乖乖认错。
　　不过看他那桀骜的表情，也不是真心认错的样子。
　　“师父，大师兄，这不能怪七弟。毕竟以前素素也是有错的。”张翠山看见莫声谷受训，连忙出来打圆场。
　　“还是五哥懂我。”莫声谷一看张翠山挺自己，尾巴又翘了起来。
　　“天都快亮了，大家忙碌了一晚上，都回房间好好休息吧！我也要好好想想治疗无忌的方法。”张三丰摇了摇头，小辈之间的恩怨，只要不闹出大事情，他是不好过多插手的，要不然会说他老张偏心。
　　“师父，我想问您一件事情。”殷素素想了想，还是想先了解一下那个华山弟子所说的是否有用。
　　至于武当弟子对她的态度，她一点都没有放在心上，毕竟她闯荡江湖时做的事情确实有点过了。
　　不过，张翠山对她的态度让她很难受，一个男人，为什么要把错误都推到她一个女人身上。
　　“有什么事情就说，我们之间无需这么客气的。”张三丰和蔼的说道。
　　“师父，今天我遇到一位奇人，他把脉就知道了无忌的问题。他除了说出了您说过治疗无忌的方法之外，还说出了其它的办法。只是，我不知道这办法是否有用。”殷素素小声说道。
　　毕竟林平之的那个方法可是要和自己打一针的，要是他说的方法没用，自己不是被他白白针了一回吗？
　　“你说说看，他山之石可以攻玉，也许他的办法确实可行。”张三丰脸上露出惊骇之色。
　　能够想到用九阳功压制寒毒，那是因为张三丰活了这么多年，经验丰富才能想到。
　　而殷素素说的对方通过把脉就知悉一切，还能想出两个方法，那么此人确实当得起奇人之称呼。
　　“那位奇人说，可以考虑将无忌体内的两股真气吸出来磨灭掉。他说堵不如疏，现在将寒毒压制的越厉害，将来寒毒爆发的时候就越猛烈。”殷素素考虑了一下，将林平之所说的话挑重点简单的叙述了一遍，至于后面阴阳调和之类的，她就不敢说出来了。
　　“妙，果真是妙，这位奇人是谁？能否为为师引荐一下。”张三丰一听殷素素的话，右手一拍大腿，整个人激动得跳了起来。
　　“师傅，这个方法真的可行吗？这位奇人，我也是白天在山下小镇上遇到的，我也不知道他是谁？”殷素素还是理智的没有将林平之的身份说出来。
　　“这个方法确实可行，堵不如疏，只要将无忌体内的两股真气吸出来，那么无忌的伤势将不治而愈，只是……”说到最后张三丰的脸色变得难看起来。
　　“师父，难道这个方法对身体伤害很大吗？”殷素素连忙开口询问道。
　　“对，这种方法对对方的伤害很大。听你这么说，我可以肯定对方是一个修为高深的绝世高手。因为只有绝世高手才会想到将别人体内的真气吸走磨灭，要是普通人的话，就算能够成功的将寒毒吸入自己体内，也没有办法将这两股真气磨灭掉。”
　　“甚至，也许对方在吸取这两道真气的时候，寒毒突然爆发，轻则损伤他的根基，重则有可能真气逆行而亡。可惜老道我虚活100岁，尚不懂如何吸取他人真气的法门。”张三丰低着头，语气尴尬的说道。
　　他被人称为陆地神仙，结果连自己徒孙体内的两道寒系真气都无法驱逐，这要是传出去，真是让人贻笑大方。
　　“果真如此吗？”听到张三丰所说，殷素素想起了白天林平之所说的那些话，她现在对于林平之说的已经是百分百的相信了。
　　“五妹，你不要着急，有师傅他老人家在，这些都不是什么大事情？船到桥头自然直，安心便好。”宋远桥在旁边安慰道。
　　“谢大师兄，素素晓得，你们和师傅他老人家都忙碌了一晚上，快点回去休息吧，明天就是师傅百岁寿诞，到时候大家都有得忙了。”殷素素听到宋远桥安慰的话，心情也平复了许多。
　　在武当这段时间里，只有宋远桥和张三丰两人不排斥自己，算是把自己当做真正的家人。
　　看着武当六侠和张三丰离去的背影和房间里面熟睡的张无忌，殷素素握紧拳头，咬牙做出了一个艰难的决定。
　　“师娘，你醒了，我给您准备了早餐。”一大早，林平之就推开了宁中则的房门，此时宁中则专带整齐，正在打坐调息。
　　“你一天天游手好闲的，就不练一下剑法吗？”就凭林祖封印在林平之身体内的神功，他还需要勤学苦练吗？。
　　“师娘，我已经很努力了。我一大早可是足足练了一刻钟。”林平之做出了一个夸张的表情。
　　“你给我闭嘴，不会说话就不要说话。”宁中则有一种快要崩溃的感觉。
　　自己和岳不群，两人风雨无阻，勤学苦练，几十年才到先天境界。
　　林平子天天就是吃了睡，睡了玩。用后世的话说，就是一个二世祖，街溜子，可是挡不住人家有一个强大的靠山，年纪轻轻就拥有了如此强悍的实力，真是令人汗颜。
　　“师娘，别说这些了，您还是赶紧吃早餐吧，这可是我亲手做的早点。”林平之昨天晚上借着林祖的名义，将心里话都说了出来。
　　“好了，我知道了，你出去吧！”宁中则开口说道。
第37 章 郊外城隍庙，不见不散
　　“那我把早餐放在桌子上了，你一定要记得吃哦！”把早餐放好之后，林平之就退了出去，出去的时候还顺手把房间门给关上了。
　　心急吃不了热豆腐，这一点林平之还是懂的。
　　自己在后世可是看多了那种无脑的爱情片，虽然那种片子看多了，会让人变得脑残。但是里面那种暖男式撩妹手法还是稍微有那么一点点用的，自己现在也只不过是稍微的借鉴了一下。
　　“请问您是华山剑派的林平之 林公子吗？”林平之刚刚回到自己的客房，正在考虑要不要出去逛一逛的时候，一个穿着道袍的青年人就来到了他的面前。
　　“对，我就是华山剑派的林平之，请问这位道长有什么事情吗？”看见对方道人客客气气的林平直自然也不会恶言相向。
　　“林公子好，我是武当派弟子青云，我来是替人送封信给您。”说完，青云道人就将一封已经封口的信交到了林平之的手中。
　　“谢谢”林平之道了一声谢，然后接过信封。
　　“信已经交到林公子手中了，那么贫道就告辞了。”青云道人双手合十行了一礼，然后就转身往客栈外面走去。
　　“好走，不送。”林平之看着手中的信封，上面写着林平之亲启就有点好奇。
　　如果是在福建，有人送信给自己的话，那还可以说的过去。可是在这武当的地域里面，自己没亲没故的，会有谁给自己送信呢？
　　林平之好奇的拆开信封一看，里面只有一张纸，上面也只写了寥寥数字。对于古文，林平之可以说是九窍通了八窍，还有一窍未通。
　　不过，系统灌输信息的时候，那些秘籍上面的都是繁体字，所以他认还是可以认得出来的。
　　纸上写的不多，只有几行娟秀的小字：今夜子时，郊外城隍庙，不见不散。落款人：素素。
　　殷素素约自己子时在城隍庙见面，这个信息量有点大呀！
　　林平之摸着下巴想了想，不由心中顿时兴奋了起来，看来这是殷素素终于想通了准备牺牲自己救治张无忌了。
　　一整天下来，林平之都在激动加兴奋中度过了。除了中间两次给宁中则送饭之外，他就呆在自己的客房里面没有出去。
　　下午，仪琳从他房间门口路过的时候，刚好被林平之看见。
　　“我说仪琳师姐，你这头发是谁给你剃的啊？你看都是一些头发茬子。”林平之摸了摸仪琳那稍微露出一点黑意的头顶。
　　不是说和尚尼姑受戒之后都需要在头顶上留下戒疤吗，这仪琳头顶不但没有戒疤，头发长得还蛮快的。
　　“我们在恒山的时候，师姐妹之间都会互相帮对方剃头。这一次，由于我和师傅下山的时间比较久，所以头发又长了出来。还有，昨天师傅已经修书给掌门师伯，告诉定闲师伯我已经还俗了，现在师傅也不让我再剃头，开始让我蓄发了。”看着林平之那猥琐的表情，仪琳有点委屈的说道。
　　每次碰到林平之，仪琳就觉得不会有好的事情发生。这家伙，脑袋里面除了那些小蝌蚪找妈妈的故事，就没装别的东西了。
　　师傅还让自己陪同林平之一起去福建，照这样发展下去，可能自己还没有到福建就怀上小宝宝了。
　　十月怀胎，一朝分娩。一想到自己即将挺着个大肚子，仪琳就感到有点恐惧。
　　妈呀，我才刚刚二八年华，难道就真的要让我去当妈，太恐怖了。
　　在古代，小妾在一个家里是没有什么地位的。像仪琳这种由双方长辈决定的，还稍微有一点点地位，其余的地位其实就和婢女差不多。
　　在有些朝代，小妾的地位甚至还比不上奴婢。因为那些小妾可以被他们的夫君当做礼物送给其他人享用，还可以把客人带到家里面，用小妾来招待他们。招待完别人之后，这些小妾基本上就卖给其他人或者青楼了。
　　仪琳很慌，她一个小妾居然敢腹诽夫君，简直是有悖伦理。这林平之要是不开心的话，指不定怎么折磨自己？
　　那个多多纳妾，为家族延续香火的事情，只不过是林平之找的一个借口而已，他可没有真的想过要生一百个孩子。
　　“我觉得你还是留长发好看，长发飘飘，再配上裙角飞扬，简直完美。”林平之老老实实的说道。
　　“你说的是真的吗？”听到林平之的话，仪琳感觉有点意外。
　　“当然是真的，世界如此美妙，我们要活动开开心心，漂漂亮亮的。”林平之感性的说道，眼神里面充满了真诚。
　　可是，林平之的这副表情看在仪琳的眼中，怎么就觉得那么的瘆人呢？
　　还有，你说话就说话，你手乱动什么。咱们说的是头发，裙角飞扬只是附带的，可是你不研究头发，研究我的裙角干嘛！
　　“仪琳，你看都肿成这样了，你不帮忙揉一下吗？”林平之把手臂伸到仪琳面前，上面有被蚊虫叮咬的痕迹，一个个小红包连在一起，看上去有点吓人。
　　“男女授受不亲，我师父就在楼上。她只是受伤，不是耳聋。”仪琳摇着头说道。
　　口里说着，眼神却飘渺不定，时不时还瞅两眼，最后……
　　“林师弟，江湖凶险，要是闹出人命该怎么办，到时候……。”仪琳一脸幽怨的看着林平之。
　　“嗯，这个，我教你一个办法，应该有用。”林平之思虑再三，捏着下巴说道。
　　“快点说。”仪琳高兴的拉着林平之的手央求到。
　　她是恒山弟子，是尼姑。出家人吗，慈悲为怀，最看不得出人命这种事情发生了。
　　“先两腿分开，保持两只脚之间的距离，大概是三只脚的长度左右。脚尖的方向朝正前方。微微屈膝，臀部不要突出，但上半身要挺拔。”林平之一边演示，一边讲解道。
　　系统：一个扎马步，你搞得这么有仪式感。
第38 章 城隍庙夜会殷素素
　　“你确定这个方法有效吗？”保持着马步的姿势，仪琳突然感觉这样很不靠谱。
　　自己练武多年，没听说给马步有这效果。而且，仪琳也感觉到很羞涩。
　　“我保证这个方法有效果，当然，你要勤加练习，不能三天打鱼，两天晒网，知道吗？”林平之嘱咐道。
　　这样做的目的，屏幕前的大家应该都知道嘛！林平之眯着眼看着仪琳，果然还是清纯妹子最粉嫩。
　　前世林平之久经沙场，泡酒吧逛夜店，洗脚按摩不夜城，就没有见过粉色的存在，这次算是大开眼界了。
　　快到子时的时候，林平之突然从床上翻了起来，打开窗户，身形一闪就出现在了大街上。
　　随着黑暗中一道残影闪过，林平之已经消失在了黑暗之中。
　　仪琳在林平之的房间里面待了两个时辰后，查看前后无人之后就偷偷的跑回自己房间了。
　　至于她这段时间去了哪里，定逸师太自然不会多问。她可巴不得她俩闹出人命，那样林平之和恒山的关系就牢不可破了。
　　“这小混蛋，动作如此迅速，不知道又去干什么坏事去了。不过有着如此极速，想必不会有什么危险。”
　　“只是他欺负了仪琳一下午，半夜又出去厮混，这身体会不会吃不消。看来有时间必须敲打一下他，以免临老了后悔少年时的放荡不羁。”
　　楼上，宁中则突然睁开了眼睛，口中不由的嘟囔了起来。林平之身份特殊，宁中则必须保证他的安全。虽然她的身子有点不适，分神监控一下林平之还是没有任何问题的。
　　这大晚上，视线不好，加上林平之速度极快，以宁中则的实力想跟上去保护他都做不到，只能心里面为他祈祷了。
　　“特么的，这里是城隍庙。”林平之来到和殷素素约定的地点，看着这栋破败的建筑沉默了。
　　这座城隍庙之前应该香火还不错，只是后来不知道怎么就被毁了，只剩下一些残垣断壁，连个城隍爷的朔像也只剩下了底座，身子早就不知道到何方去了。
　　“林公子，是你吗？”林平之刚到这里，里面就传来一个如同黄鹂轻啼的声音，非常的悦耳动听，让人听了有一种心旷神怡的感觉。
　　“是我，真是不好意思，睡过头了，让张夫人久等了。”林平之摸着脑袋，不好意思的说道。
　　毕竟自己处心积虑的想要针她，结果机会来临之时，自己居然迟到了。
　　幸亏这曼妙少妇是有求于自己，所以能够耐心等待。要是换做后世那些小仙女，呵呵……
　　“没有关系，是我来早了，不关林公子的事情。还有……”殷素素从里面走了出来，露出了她那曼妙的身姿和绝美的容颜。
　　“还有什么，张夫人直接说就是。”看到殷素素出现的那一刻，林平之瞬间激动了起来。
　　虽然和仪琳厮混的时间不短，可是他身上可是有着老六系统友情赠送的抱扑子三十六，还是被禁止公开的无删减版本。
　　有着这个逆天的作弊神器在，他不但可以长时间的保持巅峰战力，还能在交流互动过程中提升双方的实力。
　　这个效果是之前和仪琳厮混的时候才发现的，因为他在使用过后，发现自己体内的真气提升了大概三天的量。
　　别以为三天很少，林平之体内的可是真气，三天换成内力计算就恐怖了。还有，这功力提升不但迅速，还没有后遗症。
　　传说中黄帝自创黄帝内经，日御千女，白日飞升。自己要是能够有他的十分之一，就算不能白日飞升，成为武林至尊那也是指日可待的事情。
　　“林公子，待会……待会能不能不要叫我张夫人。”殷素素的语气有点颤抖。
　　毕竟她的身份有点敏感，属于人妻一系列。在这个年代，做出有违妇德的事情，是要浸猪笼的。就算她的出发点是为了救张无忌，可是偷汉子的性质是不会改变的。
　　“张……那我应该叫你什么。”林平之心里有点小失落。人家不让叫张夫人，这期间又要少不少的乐趣啊！
　　“你可以叫我素素姐或者素素都行。”殷素素俏脸通红的说道。
　　要不是她本身就有着小魔女的属性，现在她是断然说不出这种话的。
　　“好的，张……素素姐，无忌在哪里，咱们什么时候开始。”看着殷素素那秀色可餐都面容，林平之有点食指大动了。
　　“林公子……”
　　“等等，素素姐，我都答应你不叫你张夫人了，你怎么还叫我林公子呢？要不你以后就叫我平之或者平弟都可以。”听到殷素素称呼自己为林公子，林平之恬不知耻的拉近关系道。
　　“那好吧，以后我就叫你平弟了。无忌在里面躺着，我点了他的昏睡穴。他昨天晚上寒毒又发作了，痛苦了一晚上。白天也没有休息好，现在正睡得香甜。我这边已经准备好了，什么时候都可以开始。”殷素素看着林平之那唇红齿白的脸，无奈的说道。
　　此时，殷素素心中还在庆幸。幸好林平之是一个长相英俊的小正太，不是那种油腻的中年大叔或者白胡子的猥琐老头。
　　这一波治疗下来，怎么算都是林公子吃亏。毕竟自己是一个人妻，残花败柳之身，不值几个钱。
　　此时，殷素素还不知道，林平之打的就是她身子的主意。要不是她的身子充满诱惑力，让林平之无法拒绝，他才不会管张无忌这档子闲事。
　　“素素姐，你放心，我以性命保证，我的办法绝对可以治好无忌身体内的寒毒。今晚过后，他将成为一个正常的男孩子，以后不但可以读书，写字，练武强身，还可以娶妻生子，为家族延续香火。”林平之拉住殷素素的小手，右手拍着胸脯保证道。
　　“我相信你，无忌一定会好的。”林平之的手搂上殷素素纤腰的那一刻，殷素素整个身子一颤，但是瞬间又恢复了平稳。
　　要是放在以前，别人不小心碰到她的腰的话，她都会拔剑和对方拼个同归于尽。
　　但是，今天的情况不一样了。
　　林平之是唯一一个可以将无忌完全医治好的奇人，自己不能伤害他。
　　更重要的是，待会两人要做的事情，比搂腰要过分百倍千倍了。
　　“素素姐，那我们先进去吧。现在时辰已经不早了，明天就是张真人的寿诞，咱们必须抓紧时间。”林平之低头在殷素素的耳边轻声的说道。
　　林平之出门的时候是将近子时，现在估计已经到了子时了。要是抓紧时间的话，自己和殷素素两人还有两个时辰。
　　“好，那我们就开始吧！”说完，殷素素牵着林平之的手，引着他走到了城隍庙的最里面。
　　此时，城隍庙最里面已经被清扫出了一片空地，地上铺着两个床单以及一床被子，张无忌只是此时就睡在一张床单上面，被子也盖在了他的身上。
　　看到这里，林平之就知道殷素素已经下定了决心。
　　大半夜的，她一个女人家抱着一个孩子，还能够提着床单被子一起下来，真是服了她了。
　　“我该怎怎么做。”
　　“素素姐，咱们首先要做的就是江无忌的背对着我们。”看到殷素素神情有点紧迫，林平之忍不住的开起了玩笑。
　　“好”殷素素开口说道。
第 39章 北冥真气VS玄冥真气
　　“不能。无忌体内的寒毒非常的厉害，就算是我们两人磨灭这些寒毒之时，都会有大量的寒气产生。如果我们穿着衣服的话，这些寒气就会被禁锢在我们的衣服里面，有可能会对我们的身体造成二次伤害。”
　　“所以我们不但要把衣服脱了，还要脱得干干净净的，身上不能留下一个线头。”林平之看着满眼期待之色的殷素素，一脸严肃的说道。
　　你不脱衣服的话，我怎么知道衣服里面会是什么样子？那样的话，乐趣又要减掉一大半了。
　　“原来是这样，是我肤浅了。”殷素素也是一个办事果决之人，在知道不能保留衣服的时候，自己就主动的开始宽衣解带。
　　尼玛，这人妻和少女真的就不能相比较。这少女你要是脱她的衣服，她肯定扭扭捏捏，最起码还要表现出欲拒还迎的姿态，如果碰上刚烈的，估计会和你拼命。
　　这少妇就不同了，你只要说明缘由。她就不会惺惺作态，该脱的她时候比你还积极。
　　“平弟，你怎么还站着？”殷素素将身上的衣服全部扒光，只留下了一个肚兜和一条亵裤。
　　然而，当她羞涩的抬头看向林平之的时候，发现他此时正目瞪口呆看着自己，嘴角居然还有口水流了下来。
　　“素素姐，你真漂亮，身材真好。”林平之忍不住的赞美道。
　　不过看归看，该做的还是必须做。都到这个份上了，人家衣服都脱了，自己还装君子，有个屁用啊！
　　林平之的脱衣手法非常的老道迅速，三下五除二自己身上的衣服就被全部扒了下来，连块遮羞布都没有剩下。
　　“素素姐，咱们开始吧！”林平之盘膝坐在地上，开始对殷素素发起了邀请。
　　这林公子还挺守礼的，殷素素瞄了林平之一眼，心里对他做出了一个极高的评价。
　　“啊”就在殷素素还在纠结的时候，林平之忍不住的伸手把她的亵裤给扯了下来。
　　“素素姐，时间不早了，早一分把无忌体内的寒毒拔除出来，他就少受一分的痛苦。”看到惊慌失措的殷素素，林平之瞬间拿起张无忌做起了挡箭牌。
　　赞美玄冥二老，因为你们两人的那一掌给我提供了这么好的机会。等我下次遇见你们，保证不会打死你们。
　　“好，你等等。”一听到张无忌这三个字，殷素素的心情瞬间就平复了下来。
　　只见她鼓起勇气，右手绕到背后，把背后的那个蝴蝶结一拉，胸口那个大红色绣着一对野鸭子游泳的布片就飘落了下来。
　　野鸭子：我们是鸳鸯，这是鸳鸯戏水，没文化真可怕。
　　果然，系统能够给出殷素素94分的综合高分，那是有着无法反驳的理由的。
　　此时，殷素素赤裸着全身站在林平之面前一动不动，就仿佛一个用白玉雕成的完美工艺品一般，看得林平之眼睛都花了。
　　“素素姐，不要难过，这一切都是为了无忌。”林平之温柔的牵起殷素素捂在胸口的纤手，温柔的说道。
　　“我不难过，我应该开心，因为今天过后，无忌终于可以做一个正常的孩子了。”殷素素说完，鼓起勇气，迈出了救治张无忌的关键一步。
　　“嘶”林平之吸了一口凉气，姐姐啊，你要过来也提个醒啊，我这都还没有一点准备，差一点点就折了。
　　【恭喜宿主完成道侣收集任务，奖励统计中……】
　　就在殷素素下定决心，突破自身底线的那一刻，系统的提示音立马响了起来。不过这些全部都被林平之给忽视掉了，这个时候谁有时间看奖品呀？
　　“可以开始了吗？”殷素素一脸紧张的看着林平之，浑身颤抖着说道。
　　“可以了，马上开始。”林平之也不会化，直接伸出右手印在张无忌后背的隔俞穴上。
　　隔俞在后背的正中央，当手掌接触到隔俞穴那那一霎那，北冥神功瞬间运转起来。
　　随着北冥神功的运转，张无忌体表的经脉居然产生了如同蚯蚓一般的波纹。而且他的脸部也出现了一丝痛苦的神情。
　　看到张无忌的变化，殷素素的心瞬间提到了嗓子眼。不过她知道现在不能有任何动作，因为只要她有动一下，就会让林平之分心，这样有可能会让他们两个都出现生命危险。
　　玄冥二老的玄冥真气非常的厉害，但是那也只是相对于平常的内力和真气而言。林平之的北冥真气等级之高，堪称顶级。
　　毫不夸张的说，北冥真气是所有的内力，真气的克星。没有什么内力和真气，是北冥真气不能同化的。
　　很快，深入张无忌骨髓里面的玄冥真气被北冥真气调动了起来，顺着张无忌后背的隔俞穴，通过林平之手掌中心的劳宫穴进入了林平之的体内。
　　此时此刻，殷素素明白林平之真的没有骗她。玄冥真气离开张无忌那一刻，她看到无忌的脸上露出了一丝轻松的笑容，并且睡得更加香甜了。
　　此时林平之用来吸取玄冥真气的右手，已经白霜包围住，在烛光下显得有点妖异。
　　“素素姐，注意了，咱们要开始炼化这玄冥正气了。”林平之提醒道。
　　在玄冥真气进入林平之体内的那一刻，他体内的北冥真气就一拥而上，想要将这股玄冥真气给同化掉，但是被林平之给及时的制止了。
　　做戏要做全套，你们不知道吗？
　　尼玛的，你们要是把他给同化了，我到哪里去找玄冥真气来和殷素素双修。
　　“嗯”殷素素点了点头。
　　她已经做好了舍掉这条性命的准备，一旦林平之力有不逮，她会及时断开自己与林平之之间的联系，将这股玄冥真气留在自己体内。
　　至于怎么断开两人之间的联系，相信大家都知道，不用我多说了。
　　随着林平之的引导，玄冥真气经过手厥阴心包经经过任脉进入气海，然后又流转曲谷，通过城乡结合部进入了殷素素的体内经脉之中。
　　霎那间，殷素素浑身一颤，只感觉遍体生寒，浑身像是被千年寒冰包裹，冰冷至极。
第 40章 千变面具
　　“谨守心神，按照我真气的运行路线进行大周天循环，相信我，我们一定可以成功的磨灭这两道寒气。”看到殷素素的变化，林平之大惊，大吃一惊。
　　这玄冥真气在北冥真气之前，整个是瑟瑟发抖，如同小受一般。
　　殷素素的冻得浑身发抖，听到林平之的话，她想开口却怎么也说不出一句完整的话来。
　　突然，她感觉到一股强悍的气息涌入她的身体。
　　这道气息非常强悍，原本那折磨得自己死去活来的寒气，在这道气息面前变得如同温顺的羔羊一般，跟随着这道气息在她的身体里面慢慢的游走，形成了一个大周天循环。
　　抱朴子的修炼法门非常的神奇，随着真气在两人身体里面进行大周天循环，林平之可以清晰的感受到两人身体里面的结构状态。
　　看着她体内那堵塞的经脉，林平之就心痛不已。殷素素的身体就如同蛀了无数虫洞的小木船，遇到稍微大一点的风浪，都有可能船毁人亡。
　　“唉”林平之叹了一口气，他决定帮殷素素调理一下身体。
　　小还丹入口即化，化作一道暖流流向腹部。
　　暖流被林平之的真气带着，顺着大周天进行运转。在流经腹部的时候，暖流迅速散开，渗透进入这些部位的乳中，膻中，鸠尾，乳根，天池，子宫，中脘，关元，神阙，三阴，归来，气海等穴道，快速的修复殷素素体内的疾病以及身体各处暗伤。
　　小还丹：我一生死人，肉白骨的疗伤圣药，你用来治疗暗伤，你的礼貌呢？
　　随着身体各处的暗伤被修复，肿块，结节，息肉等病症被修复，殷素素突然感觉一下子浑身轻松了起来。
　　又是一次大周天循环，寒气再次进入林平之的体内。林平之又小心翼翼的控制北冥真气同化了十分之一左右的寒气。
　　这寒气同化不能太快，否则人家会以为自己很轻松，可见这么一点点寒毒，让林平之体内的北冥真气增加了近一个月的量。
　　爽，在疗伤之时，还可以收获大量的奖励和提升实力，这样的机会真是可遇不可求，有多少要多少。
　　随着玄冥被炼化，殷素素获得的好处也不少。她经脉里面的是内力，由于境界不够还没有转化为真气。就算只有一小部分玄冥炼化融入她的体内，也让她受益匪浅，功力大进。
　　感受到体内的变化，殷素素五味杂陈，本来做好了以命换命的打算，结果让她措不及防不及防。
　　寒毒虽然猛烈，让她有种马上就会窒息的感觉，但是撑过一个周天之后，就有种苦尽甘来的感觉。
　　当寒毒离开身体的那一霎那，绷紧的神经瞬间软了下来。
　　她眯着眼看了一下林平之白里透红的脸蛋，心里十分庆幸自己挨个了这一关。
　　此时林平之眼睛紧闭，并不知道殷素素正在关注自己，而是一个人在清理今天晚上的收获。
　　首先10年普通的内力那是常态，提取融合之后，林平之体内的真气达到了了五年零三个月，加上这次吸取的玄冥真气，林平之的玄冥真气不出意外会达到五年半的量，直接晋升一流高手的行列了。
　　其次还有武技：化骨绵掌（大成），丹药：龟息丹，还有道具：千变（面具）。
　　化骨绵掌：掌力至阴至柔，中掌者如不及时救治，全身骨骼将变成碎末。温馨提示：使用前希望宿主友情提示对方前往德国骨科最佳路线。
　　龟息丹：修真界药王宗内门弟子精心炼制，服用后使用者立马进入假死状态，生命气息，脉搏都将消息，只要不鞭尸，使用者48小时之内性命无忧，重伤者在假死过程之中伤势不会恶化。
　　千变面具：异世界紫色道具。佩戴后使用者的面容能够随意改变，假扮他人时，可以自动模拟他人气息。
　　“尼玛，老子是在综武世界，你给我来一个玄幻世界的物品。”当看到物品简介的时候，林平之忍不住口吐芬芳起来。
　　奖励的千变面具刷新了他对系统无耻的底线，不过，这样的系统我喜欢。
　　“平弟，你怎么了，你不要吓我。”林平之忍不住吐槽，让殷素素听得迷迷糊糊的。
　　什么叫综武世界，什么又是玄幻世界，难道平弟的脑子被寒毒侵袭了，开始胡言乱语了。
　　“没什么，就是刚刚被冻糊涂了，意思有点不清醒了。”林平之开口说道，寒气快速运转了一个周天。
第 41章 寒毒解除
　　果然不出林平之的意料，殷素素停止了询问。
　　不过，这次寒气进来之后，殷素素感觉和以前的几次有了很大的区别。
　　第一，这次的量没有以前那么大了。第二，这一次给经脉的感觉没有那么冷了。
　　这是一个很好的变化，证明无忌体内的这两道寒气在她和林平之两人共同的努力之下已经被磨灭了大半了。
　　又是一个大周天循环，原本已经所剩无几的寒气再次脱离殷素素的身体，再次进入了林平之的体内，然后被玄冥中期全部同化，至此张无忌体内的玄冥真气宣布告罄。
　　不过，这次寒气在离开殷素素身体的时候，殷素素身体有种说不出舒坦的感觉。
　　“对不起，我不是故意的。”殷素素俏脸通红，说话都有点结巴了。
　　太丢脸了，这么大一个人居然做出了这样的事情。殷素素有一种想要在地上挖个洞，然后钻进去把自己埋起来的冲动。
　　“呵呵，素素姐，不要在意这些细节。。”看到殷素素害羞的模样，林平之连忙安慰道。
　　不愧是系统综合评分94分以上的大佬啊！
　　一时间，林平之的脑海中闪过一句诗词：润物细无声。
　　“好了，是不是结束了？”殷素素连忙问道。
　　她有一种感觉，那就是寒气已经被全部磨灭掉了，那么自己是不是该站起身来了？只是现在坐久了，脚有一点发麻。
　　头有点晕，手有点抖，腰有点直不起来了，刚刚治疗寒毒消耗的内力过大，影响到自身了。
　　总而言之，就是浑身无力。
　　“寒气是被成功的磨灭了，但是还有一件事情没有解决。”林平之嗯了一声，看了近在眼前的殷素素，一字一句的说道。
　　“还有什么事情吗？”殷素素哆哆嗦嗦的说道。她心中有种不祥的感觉，但是又不敢问出来。
　　“那就是你看现在的这个情况，能够出去吗？”林平之看着殷素素秀色可餐的脸，笑嘻嘻的说道。
　　饵料已经下足了，该到收获的时候了。
　　“这个不行”殷素素摇了摇头，该有的理智，她现在还是有的。
　　殷素素此时心里慌的很，她很想反抗，只是现在她的损耗过度，根本就没有推开林平之的力气。
　　至于谴责林平之，殷素素想都没有想过，毕竟林平之冒着可能会出生命危险，深入己方腹地五点四寸为无忌驱逐寒气，就凭这份过命的交情，没有适当的理由，殷素素还真开不了口。
　　看到敌军虽然警惕，但是阵地上的防守稀稀拉拉的，到处都是漏洞，给人一种只要轻轻一用力就可以撕开敌方防御，解除敌对势力伪装一样。
　　呵呵，前景可观啊！不过先得帮她渡过明天的那一死劫再说。
　　此时，窗外月明星稀，微风阵阵。城隍庙外蝉鸣夜莺叫，蛙声附和着，奏想一起完美的交响乐。
　　“混蛋，你够了啊！再这样下去，我生气了。”殷素素对林平之发起了最后通碟。
　　这小子，真特么的虎。大大咧咧，无所顾忌，这样是会整出人命的。
　　而且，看他年纪轻轻，居然博学多才，很多知识自己都从未见过。
　　“不会吧，这么容易就生气了。”林平之叹了口气说道。
　　“年纪轻轻的，你怎么会懂这么多。”殷素素好奇的问道。
　　至于张无忌，他现在脸色红润，气息平稳，睡得不知道多么香甜。当然，在这种春风吹战鼓擂，男女打架谁怕谁的环境中还能睡得如此香甜，想来和被他娘点了昏睡穴有莫大的关系。
　　“见识多了，自然就懂了。”林平之随意的说道道。
　　“无耻”殷素素在林平之胳膊上打了一下，笑着骂道。
　　少女和少妇的区别在这里体现得淋漓尽致。林平之只要一句话，人家就知道是什么意思。
　　“时间不早了，我要离开了。”殷素素看了一下外面的天色，神情落寞的说道。
　　今天是张三丰百岁寿诞，武林高手齐聚武当为张三丰祝寿。表面上看去风平浪静，没有丝毫不正常。暗地里是什么情况，大家就不清楚了。
　　张翠山之前就曾经和她说过，如果各大门派高手威逼他说出结拜大哥谢逊的下落，他们自己了断，免得给武当带来大麻烦。
　　殷素素之前也这样想过，不过她舍不得张无忌，无忌还小，没有爹娘他以后该怎么办。
　　现在殷素素心中又多了个林平之，世界如此美妙，她却时日无多，这让殷素素的内心陷入了无比纠结之中。
第42章 便宜我算了
　　“什么，就要走了么？咱们以后还能不能……”林平之有点舍不得。
　　“以后……以后再说吧！”殷素素本想说后会无期。
　　所以，话到嘴边，她又改口了。
　　“你是不是在想明天的事情。”林平之想了想，还是开口问道。
　　本来两人萍水相逢，出了这个废墟，穿上衣服就分道扬镳了，有可能以后碰上连话都会说不上一句。
　　可是，林平之还是想争取一下。他不是无情的人，殷素素死在那些门派威逼之下真是太可惜了。
　　“你，你知道些什么。”殷素素身子一抖，语气有点急促。
　　“这次五大派集齐这么多高手聚集武当上，为的什么你不会不知道吧！要么你们说出谢逊的下落，要么你们就只能……”林平之说到这里就没有继续说下去了，毕竟死字说出来会影响人的心情。
　　“连你都看出来了。”殷素素神情有点失落。
　　“那是当然。武林至尊宝刀屠龙，这个武林有几个不会在乎这把宝刀。而且，现在宝刀还是在金毛狮王谢逊的手中，他是魔教护法，为人桀骜不驯，冷血嗜杀，武林各派的正道人士是绝对不会让这么一个大杀器落在他的手中的。”
　　“武林各派纠集这么多人一起上武当，其想法可想而知，还不就是逼你们说出谢逊的下落。张三丰虽然厉害，但是年事已高，估计也对付不了这么多人。到时候，在各派的疯狂输出下，张真人估计也只能妥协。到时候你怎么办。”林平之给殷素素分析道。
　　李昊那个世界，这殷素素和张翠山的事情可是家喻户晓的，所以林平之能够帮忙分析也不为过。
　　“我夫君说了，到时候如果天下群雄威逼，他就自断经脉，自绝于正道面前。”殷素素神情落寞的说道。
　　这件事情想都不用想，正道绝对不会放过他们的，屠龙刀的诱惑力实在是太大了。
　　“那你准备怎么办。”林平之问道。
　　“夫唱妇随，我还能怎么办。”殷素素苦笑道。
　　好死不如赖活着，能活着谁愿意死。可是估计等下六大派威逼的时候，自己就算不想死也不行了。
　　很快，随着时间的推移，天边已经渐渐泛白了。
　　看着殷素素抱着张无忌离去的背影，林平之显得我有点惆怅，龟息丹自己是送给她了，至于她用不用，就不是他能左右的了。
　　林平之并没有急着离开，而是将千变面具从系统空间里面拿了出来。
　　千变面具其实就是一张薄如蝉翼的人皮面具，林平之将它敷在脸色的时候，千变立刻和他的脸紧紧的融合在了一起。
　　林平之拿出一面镜子，对着镜子试着用真气控制自己面容的变化。
　　系统出品，必属精品。这一点林平之一点都不怀疑。
　　随着熟练度提升，林平之对于千变的掌控也越来越来越熟练。他现在使用真气控制千变，瞬间林平之就变成了一个倾国倾城的大美人，只是这个美人没有胸和臀。
　　掌控千变让林平之心里有点按耐不住了，自己有这么逆天的能力，要是晚上变成岳不群，自己不就可以偷偷进入宁中则房间，然后和她的仔细的交流一下。
　　想到这里，林平之就浑身热血沸腾。
　　卯时，四方客栈外面开始热闹起来，一个个太阳穴高高鼓起，气息悠长的武林人士出现在了客栈外面的大街上。
　　随着一面面巨大的战旗升起，这些着装各异的武林人士都分成了一个个小团体，站到了各自的归属的战旗下面。
　　林平之瞅了瞅，找到了一面用锦缎做底，银线包边，金丝绣着【华山】二字的巨大战旗。
　　战旗随风招展，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　战旗下面已经站了几十人，使用各种兵器的都有。为首的就是早两天晚上和灭绝师太对峙那个中年大汉鲜于通，他身后站着的则是在名震江湖几十年的华山二老。
　　除此之外，少林，昆仑，峨眉，崆峒的战旗下面也站满了人。其中最让林平之在意的莫属峨眉了。
　　峨眉派以一个年纪三十左右的受戒女尼为首，她身后的是一群身穿粉红色纱裙，额头点着红色印记，长相颇为不俗的持剑少女。
　　这些少女身上的武道气息也颇为不俗，浑身上下还洋溢着青春的气息，招来各派高手的目光。
　　当然，这些目光有欣赏，爱慕，淫邪，什么的都有。峨眉阵营中有两个女孩子引起了林平之的注意。
　　【纪晓芙：峨眉弟子，综合评分：94】
　　【贝锦仪：峨眉弟子，综合评分：90】
　　【丁敏君：峨眉弟子，综合评分：92】
　　尼玛，看到这里，林平之傻眼了，这什么狗系统。
　　不过，系统的表现让林平之明白，这家伙绝对不是正经系统，因为少妇和萝莉都会获得额外加分的。
第43 章 出发，上武当
　　“林师弟，我们在这里，快点过来。”就在林平之仔细观察各门派的时候，陆猴儿在华山阵营里面大喊了起来。
　　“大喊什么，不知道的还以为我们华山剑派的没有素质咧！”林平之嘴巴嘟囔着道。
　　尼玛的陆猴儿，这回真是谢谢你了。我还准备偷偷摸摸跟在大部队后面，有事没事占点便宜。这下可好，你一嗓子，这里的人都认识我了。
　　“林师弟，你跑哪里去了，我前前后后都找遍了，也没有看见你，担心死我了。”陆猴儿跑过来对着林平之挤眉弄眼的说道。
　　“昨晚是不是去勾栏听小曲去了，这种好事怎么不喊上我。”
　　“什么狗拦听小曲，我是早上闹肚子，一直在茅厕出恭。你去茅房找了吗？”林平之鄙夷的看了他一眼说道。
　　“茅房，那地方谁去找啊！”陆猴儿一脸嫌弃的说道。
　　什么狗屁前前后后找个遍，他也就在林平之放门口敲了几下门而已。
　　“你们不要说话了，保持安静。”就在两人小声交流的时候，宁中则走到边上警告道。
　　此时的各大门派人员基本上已经到齐了，上千人的队伍，除了五派为首之人在小声交谈，基本上都是闭目养神，养精蓄锐。当然，林平之和陆猴儿除外。
　　“是，师娘。”陆猴儿吐了吐舌头，立马站到了一边。
　　“昨晚干啥去了，虽然是林祖的安排，但是我可不允许你出去干坏事。就算要为林家增加香火，也得是在纳吉之后，最起码也要人家姑娘同意才行。入室偷香那是淫贼行为。”宁中则一脸严肃的说道。
　　林平之接近子时出去的，到现在才回来，而且身上还有淡淡的女人体香，脸上还有明显的胭脂痕迹，宁中则就算用屁股都能想到昨晚发生了什么事情。
　　“放心吧，师娘，我的为人你还不知道吗？违法犯纪的事情我是不会做的。”林平之一本正经的说道。
　　“哼，你是什么人我当然知道，仪琳还在客栈里面，要不要我喊她出来问一下，有什么事情是你不敢干的？”宁中则冷笑了一声说道。
　　连我你都敢将错就错，哪还有你不敢干的事情。一想到那天晚上发生的事情，宁中泽就浑身不自在，现在肚子里面是个什么情况他还不清楚，真是愁死人了。
　　“干什么？”宁中则突然感觉自己的腰间被什么划过了一下，立马出言呵斥道。
　　这家伙胆子太大了，众目葵葵之下居然敢占自己便宜。
　　“师娘，等下武当山顶可能会发生意外 你可要小心一点。还有把这个小还丹拿着，出了什么事情，千万不要省。”林平之将一个小玉瓶直接塞到宁中则的手中。
　　一瓶十颗，以小还丹的价值，足以在武林至尊那里换一个大城太守的职位了。
　　“你给我干嘛，你留着自己用。”宁中则心中大惊，林平之用一颗小还丹就换了仪琳，这一次性给自己十颗是什么意思？
　　他不会是真的把林祖的那个关于自己的评价听到心里去了吧？
　　“这是给你拿着以备万一的，你不会真的以为五大门派组织咱们一起到武当山来，就是为了给张三丰张真人祝寿吧！你这也太单纯了。”林平之看着远处交谈的灭绝师太鲜于通，还有其余三派负责人冷笑道。
　　“你这么说是什么意思？”宁中则心中大惊，她一直以来都是单纯的以为是来武当山给张真人祝寿的。
　　“等着吧，等到了武当山这几大门派就会图穷匕见，原形毕露的。不过应该不会有什么大的事情发生，咱们只要呆在后面看热闹，不当出头鸟，引火烧身就可以。”林平之又称宁中则心神失守的时候，在她的腰间摸了一把，然后立马站到了陆猴儿的身边。
　　好软和啊！难怪系统对于成熟少妇都会有额外的高分加成，这样做还是很有道理的。
　　宁中则看着站在陆猴儿边上的林平之，心中一股无奈感油然而生。
　　这个小混蛋现在越来越放肆了，以前还在乎自己的身份，现在他的心中也许就把自己当普通女人一样看待，或许他早已经把自己当成他的私人物品。
　　宁中则仔细想了一下林平之的话，感觉他说的话很有道理。右手紧紧的握了一下拳头，然后把装着小还丹的玉瓶塞到了自己腰间的口袋里面。
　　武者行走江湖，过着刀头舔血的日子，一颗小还丹代表着多了一条命。一品小还丹代表着什么含义，宁中则比任何人都清楚。
　　如果现在谁要是在这里吼一嗓子，说她身上有十颗小还丹，估计宁中则立马会被其他的门派的高手吞得干干净净，皮肉都不剩下一点。
　　“华山弟子听令，大家结对前往武当山，征途保持队形，不要喧哗，注意不要掉队。”就在林平之胡思乱想的时候，华山二老中的一个扯着嗓子吼了起来。
　　华山二老名震江湖几十年，功力自然是非常深厚的。他这一嗓子，看似声音不大，没有用什么力气，可是听到所有华山弟子的耳中，那是嗡嗡的。
　　紧接着，五面硕大的战旗从地面上拔了出来，由当代掌门的大弟子扛旗领头，朝着武当山走去。
　　林平之也没有说什么废话，而是跟在华山大部队的身后一起前进。也许是知道到达武当后会发生什么事情，所以各大门派的高手都显得非常的忐忑。几个门派行进的队伍中没有一丝杂音，气氛显得非常的压抑。
　　在经历过一个时辰的步行之后，五大门派的大队伍已经来到了武当山山门面前。
　　不要说什么一个时辰能走多远，五大门派能够来参加张三丰百岁寿诞的都是一等一的高手。一个个内功深厚，步行的时候都加持了轻功，说他们能够日行千里，也不为过。
　　为了不暴露林平之的实力，他是由宁中则牵着走的，毕竟表面上他的功力最低。陆猴儿则是在劳德洛的帮扶下赶路。
　　说白了，华山剑派充其量就是来凑数的。。
第 44章 开撩 贝锦仪
　　“空闻大师，有失远迎，还请恕罪啊。”武当山山门口，宋远桥站立在门牌下，拱手迎接各大门派的高手。
　　尼玛的，师父这一回过寿面子可真是太大了。这上山的高手，稍微估算一下都有三百之数。看得宋远桥瞠目结舌的。
　　当然，宋远桥不是江湖小白，他可不认为这么多武林高手上山是为了给自家师傅祝寿。
　　而且在五大门派的队伍之后，还有海鲨帮，巨鲸帮等江湖上有名的大帮大派的高手，这些帮派高手的人数也不在少数，估计总人数过千了。
　　如果真的和这些人起了冲突，宋远桥可不认为凭武当一己之力可以与他们相抗衡。
　　“阿弥陀佛，贫僧带领少林诸位僧人前来给张真人祝寿，宋掌门竟亲自到门口迎接，真是感到万分荣幸。”少林掌门空文大师宣了一声佛号说道。
　　妈的，这个老秃驴，嘴里说得好听，心里指不定在想着什么龌蹉之事呢？
　　“宋掌门，静玄受师父灭绝师太之托，带领众位师妹前来给张真人祝寿。家师本来要亲自过来的，不料突然收到门下弟子传信，发现了魔教光明左使杨逍的踪迹，师父已经过去除魔了。”峨眉为首的受戒女尼正是灭绝的弟子静玄 ，也是纪晓芙她们的师姐。
　　“宋师兄，晓芙有礼了。”静玄身后，纪晓芙和丁敏君给宋远桥行了一礼。
　　“哈哈，原来是纪晓芙师妹啊！六弟要是知道你来了，不知道要开心成什么样子。”一看到纪晓芙，宋远桥顿时哈哈大笑了起来。
　　纪晓芙是金鞭纪家的女儿，从小与殷梨亭有着婚约，后来拜灭绝师太为师，成为峨眉的俗家弟子。
　　而且，纪晓芙天资非常不错，比峨眉大师姐丁敏君强了不止一星半点，是峨眉下一代掌门的热门人选。
　　纪晓芙听到宋远桥的话，顿时脸色一白，随即低下了头。宋远桥和静玄还以为纪晓芙是害羞，所以并没有在意她的表情。
　　倒是她的表情看在丁敏君的眼中，让丁敏君忍不住冷哼了一声。
　　其实，宋远桥看着纪晓芙感觉也有那么点不对劲，就是感觉人家小姑娘身上有那种母性的光辉。
　　“这几位是……”宋远桥在安排武当弟子将五大派高手迎接进去之后，转头对剩下的几位掌门人说道。
　　“在下华山掌门鲜于通，这两位是我们华山的华山二老，我们是特地来为张真人祝寿的。”
　　“在下昆仑派掌门何太冲，这是我的夫人班淑娴，我们夫妻二人特带领门下弟子来给张真人祝寿。”
　　“宋掌门，咱们崆峒五老和你们可是老熟人了，我们也是特地来给张真人祝寿的。”崆峒五老的老大关能说道。
　　崆峒派其实不是一个单一的门派，他们门派有好几个山头。就和后世的大学一样，分出很多个系一样。崆峒五老说出来好像是五个长老，实际上他们的地位都是等同于掌门。
　　“各位，今日家师百岁寿诞，大家能来宋远桥感到很荣幸，里面已经略备薄酒大家里面请。”宋远桥和对方寒暄了几句，就请大家进去。
　　各派掌门人和长老被迎进了大厅，至于林平之他们这种货色，则是安排在金顶外面的空地上面用膳。
　　“这位峨眉师姐，我是华山剑派林平之，不知道怎么称呼啊！”宁中则上了金顶，林平之几人顿时就开始撒欢了。
　　等到那些为首之人离开，林平之立马瞄上了峨眉的俗家弟子。
　　还别说，这群峨眉弟子凑在一起，绝对是震撼人心的。一个个貌美如花，身材还好得没有话说。
　　各派年轻一代的弟子基本上都在这群女子面前晃来晃去，林平之当然也不例外。
　　峨眉俗家弟子是可以嫁人生子的，所以大家都想上去蹭一蹭。在山下的时候，大家慑于灭绝师太的恶名，不敢上前搭讪。
　　现在灭绝师太，不知什么原因离开，并没有谁峨眉部队上山，大家的心思立马开始活络了起来。
　　“我叫贝锦仪，林师弟有礼了。”贝锦仪看着上前搭讪的林平之脸红红的，心中有点羞涩感。
　　这个华山剑派的林师弟，长得唇红齿白，风度翩翩，一表人才，是她心目中夫婿的理想人选。
　　只是，即使心中对林平之的条件很满意，贝锦仪也不敢表露出什么。师父灭绝师太可是出了名的严厉，门下弟子要是做出点出格的事情，都会受到严惩。
　　“贝师姐，在下自幼痴迷剑术，想集众家之长自创一套绝世剑法。峨眉剑法飘逸凌厉，享誉江湖，不知道师弟我有没有那个荣幸，向师姐讨教几招啊！”林平之直接搬了一个凳子，凑到了峨眉俗家弟子之中。
　　不过由于林平之年纪看上去比她们小，而且为人风度翩翩，谈吐不凡，天生自带伪善的面孔，所以峨眉弟子对他并不反感。
　　这一幕看在其余门派弟子的眼中，一个个眼中都快喷出火来了。这些贱人，自己等人一个个在她们面前低声下气，阿谀奉承，她们连看都不看一眼。
　　现在遇到一个小白脸搭讪，她们立马就像变了一个人，就差投怀送抱了。
　　“我说这位华山剑派的师弟，你是想和我们贝师姐讨教剑术列，还是箭术呢！”旁边贝锦仪的师妹看见林平之找上门来，一个个出言调笑起来。
　　一时间，林平之身边尽是一些莺莺燕燕的。香气飘飘，让人心旷神怡，倍感舒爽。
　　“灵珠师妹，林师弟只是想请教剑术上的问题，你可千万不要误会啊！这要是让大师姐听到了，就惨了。”贝锦仪小脸通红，她长这么大一直是待在峨眉山。
　　虽然她是俗家弟子，却一直待在灭绝身边，很少在江湖中闯荡，和男人接触的时候，对方一个个都是彬彬有礼，严守男女之防。那里遇到过向林平之这样的自来熟，直接凑到自己身边拉关系的。
　　不过，贝锦仪对林平之并不反感，反而觉得林平之这个人比较真实，有什么想法都写在脸上。
　　不像外面那些男人，一个个都带着伪善的面具，根本就分不清好坏。
第45 章 小还丹引起的冲突
　　人就是这样，第一印象是很重要的。
　　林平之外表英俊潇洒，自带少年公子风，加上他说话风趣，给人一种放荡不羁的感觉。
　　自古男人不坏女人不爱，就因为林平之脸上那种坏坏的，色色的的表情，直接让贝锦仪和峨眉这些平时很少接触到男人的师姐妹，一个个开始春心萌动了。
　　“怕什么，咱们是俗家弟子，嫁人是迟早的事情，难道要跟她一样，和师父学着孤独终老。”赵灵珠口中说着不怕，但是眼睛却非常诚实的往大厅那边不停的瞄着。
　　丁敏君虽然长得漂亮，但为人尖酸刻薄。做为大师姐的她，可是很不受这些师妹待见的。
　　“这位师姐是……”林平之朝着灵珠拱了拱手说道。
　　这个峨眉弟子为人豪爽，说话也有点意思，初次见面就帮自己说话。虽然系统给她的评分不够，但是她也是后世女神级别的人物，如果可以的话，林平之不介意多个消磨时间的火包友。
　　“林师弟客气了，我叫赵灵珠，是贝锦仪的师妹。你要是向师父提亲，我也许就要叫你姐夫了。”话一说完，赵灵珠的嘴巴就被贝锦仪捂住了。
　　这个赵灵珠，天生话痨属性，而且说话一点不注意场合，这姐夫是随便可以叫的吗？
　　自己还是个没有出阁的黄花大闺女，这要是那个多嘴露点风出去，自己以后怎么有脸见人啊！
　　“呵呵……”林平之老脸一红，脸上也尽是尴尬之色。
　　原来，这狼女也不是后世独有的，这古代也不少啊！难怪武侠小说里面的女侠们都喜欢说一句，江湖儿女，不拘小节，然后进入VIP环节。
　　“姐夫，你看，我都被贝师姐欺负成这样了，你不奖励我一点好吃吗？”从贝锦仪的魔爪之下逃生的赵灵珠，窜到林平之身边，看着贝锦仪幽怨的说道。
　　“林师弟，千万不要听她的，她是胡说的。”贝锦仪急了，这种事情，她长这么大也是第一次遇到。
　　“呵呵，该奖励，必须奖励。”林平之的笑道，随即从口袋里掏了一颗小还丹送给她。
　　这赵灵珠放到后世肯定是社牛的存在，不过在古代，那是典型的离经叛道。
　　“这是……姐夫，这太贵重了。我们家贝师姐没这么值钱，你随便拿几个大钱，买根冰糖葫芦给我就可以了。”看着手中这颗黑褐色，散发着一股草木清香的小药丸，脸上露出了惊骇的神色。
　　“既然你都叫我姐夫了，我送你礼物你收着就是了。这是小还丹，关键时刻可以用来救命的。不过，等下你可要将贝师姐的爱好，习惯什么的都告诉我。”李昊话风一转，脸上一副贱兮兮的表情说道。
　　“放心，姐夫，这事情包在我身上。”赵灵珠把胸脯拍得一颤一颤的，那表情真是绝了。
　　“灵珠，我要杀了……”
　　“阿弥陀佛，这位峨眉道友，能否让我看看你手上的药丸。”就在贝锦仪发飙准备展现出师姐威严之时，背后突然传来一声佛号，并且开口询问赵灵珠。
　　“干嘛，这是我的东西，干嘛给你看。”赵灵珠对林平之的态度那是一个热情，对她身后的和尚就有那么点不耐烦了。
　　“在下少林圆……”
　　“你是谁关我屁事。”赵灵珠直接打断了和尚的话。峨眉和武当关系不错，和少林就有那么点不对付了。
　　至于为什么会这样，就得从她们的祖师郭襄说起了。郭襄在父母双亡之后和张三丰混到了一起，那时候两人可是被少林僧人追杀过。
　　要不是觉远大和尚拼死保护他们两个，估计后面就没有武当，峨眉什么事情了。也正是由于觉远的存在，张三丰和郭襄两人在成为顶级高手之后，也没有对少林用武。
　　但是，武当，峨眉与少林之间的关系可就有点耐人寻味了。就凭少林那句天下武功出少林，就是极端的藐视武当，峨眉。
　　有着这层关系，峨眉弟子对于少林弟子自然不待见。
　　“林公子，这丹药是否是小还丹。”大和尚被赵灵珠一挤兑，脸色顿时变得铁青。不再找赵灵珠麻烦，而是转头找上了看上去是软柿子的林平之。
　　“是又咋样，不是又咋样。”林平之看都懒得看他一眼，随意的说道。
　　对于和尚，林平之一直没有什么好感。这群每天只知道打坐念经的大和尚，一个个不事生产，靠着信众的香火，一个个活得滋润无比。
　　他们身上的僧衣，袈裟，随便一件都够一户普通的五口农户之家吃上一年了。
　　看看他们一个个吃得肥头大耳，满脑肠肥的，一个个还美其名曰有菩萨像。
　　你去寺庙里面看看，哪个佛祖的金身像不是臃肿，肥硕，简直就是社会的蛀虫，附在贫苦百姓身上的吸血虫。
　　“哼，小子，众所周知，小还丹乃是我少林不传之密，我们少林一年也炼不出多少成品，流到世面上的更是稀少。我现在怀疑，你手中的小还丹是偷取我们少林的灵药。”大和尚眼睛一瞪，嚣张的说道。
　　“你谁啊，开口就说我偷你少林东西。那我还可以说，我怀疑你们少林大雄宝殿里面那个佛祖金身是偷了我林家的黄金铸造的，赶紧把它融了还给我，否则别怪我亲自上你们少林去拆。”林平之一看对方如此嚣张，心中怒气直接爆棚，开口回怼道。
　　“我家姐夫说的对，我也怀疑你们少林偷了他家的黄金。”赵灵珠可不管对错，也不管林平之说的是否属实，她是因为有人怼少林而怼少林的。
　　由此可见，峨眉和少林的恩怨可见一斑。
　　“大胆，敢如此污蔑我们少林，我看你们不想活了。”大和尚一声大喝，直接开口骂道。
　　听到大和尚的话，少林那两张桌子的和尚立马围了上来。
　　论干架，少林和尚从来不怕任何势力。纵观江湖历史，少林和尚不是在干架，就是在去干架的路上。
第46 章 被轻视的小正太 —宋青书
　　“我看你才不想活了，敢凶我们峨眉弟子。”贝锦仪一拍桌子，立马站了起来。
　　纪晓芙，丁敏君不在，俗家弟子里面贝锦仪就是老大。不管是对是错，这少林大和尚大声吼赵灵珠就是不对。
　　再说了，林平之是自己的追求者。他送赵灵珠小还丹是他的事情。你个大和尚上来就说人家偷你们东西，真当我峨眉弟子好欺负啊！
　　不过，林平之是华山剑派弟子的事情，直接被贝锦仪给忽视了。
　　陆猴儿和劳德诺一见情况不对，立马站到了林平之的身后，双方剑拔弩张，随时有可能打起来。
　　至于其余的华山弟子，他们则是坐在自己的位子上看热闹，在他们眼中，林平之三人其实就是过来凑数的，他们随便一个人都可以拍翻他们。
　　而且林平之随便就打入了峨眉俗家弟子的人群里面，让他们很不爽，现在别说帮忙了他们不反过来揍林平之就不错了。
　　“各位师兄，给个面子，此事就此做罢，怎么样。”就在双方准备互瞪白眼，互吐口水掰掰腕子的时候，一个略显幼稚的声音响了起来。
　　“特么的，哪里来的小兔崽子，你圆通爷爷的事情是你能掺和的吗？”少林大和尚是达摩院的武僧。
　　达摩院武僧是少林的武力值当担当，以保卫少林，降妖除魔为己任。说白了，他们这些人就是少林供养的打手。
　　这些每天嘿嘿哈哈不停打熬身体，把肌肉练到脑子里的和尚，可没有那些天天打坐念经的和尚那么高深的佛法，他没有把阿弥陀佛说成阿米豆腐就是很不错的了。
　　“你这大和尚，真是有辱斯文。我……”我了半天，对方都没有说出一个所以然来。
　　林平之抬头朝说话的道士看去，只见一个身穿道袍唇红齿白，看上去只有十来岁的小正太，正在那里干着急。
　　林平之心中一震，尼玛，这不是那个把一手四个王炸的好牌打得稀烂二逼宋青书吧！
　　武当讲究传承，能上金顶并在这里四处晃荡的，除了宋青书之外，张无忌可以算半个。
　　不过，张无忌在武当的身份地位，比起眼前这货可是差了不止十万八千里。
　　“我什么我，佛爷的事情不是你能掺合的，滚一边去。”大和尚圆通眼睛一瞪，宋青书吓得往后面退了好几步。
　　“喂，大和尚，欺负小孩子算什么本事，有种朝小爷这里来。”林平之大声喊道。
　　林平之心里敞亮，和宋青书这小子搞好关系，说不定以后会有意外之喜。
　　“呔，兀那小儿，气煞佛爷我了。”圆通眼睛瞪得溜圆，直接一巴掌拍在了旁边一张用来放置果盘的石桌上面。
　　“哈哈，这个大和尚好笨啊！居然用巴掌拍石头，骨头几折了。”宋青书看到圆通一巴掌拍在石桌上，顿时哈哈大笑起来。
　　不过这大和尚的力气不小，一巴掌下去，连石桌上面的果盘都蹦了起来。
　　“无知小儿，我圆通师兄大力金刚掌练到了大成境界。别看桌子表面上没有事情，石头里面早已经变成粉末了。”圆通身后，一个同样四肢发达，胳膊上可以跑马的大和尚对着宋青书喝道。
　　“你们就吹吧！就这个大和尚，四肢发达，头脑简单，能把大力金刚掌练到大成。”宋青书人虽小，但是脑子还是挺好的。
　　只见他跺步走到石桌边上，鲜嫩的巴掌直接就拍在石桌上面。
　　“咔嚓”一声清脆的声音响起，石桌的一个角直接掉到了地上。大家睁眼一看，原来石桌内部早已经变成了粉末。
　　“现在知道我们圆通师兄的厉害了吧！就这个小白脸，加上你这个不知道有没有断奶的小屁娃娃，不知道够不够我们圆通师兄一巴掌拍的。”圆通仰头四十五度斜看着天，而他身后的师弟则适当的拍着马屁道。
　　“切，只知道蛮干的莽汉。”宋青书咽了一口口水，趁大家不注意的时候，躲到了林平之的身后。
　　“小子，你想怎么样，画出个道道来，看佛爷怎么收拾你。”圆通斜眼看了林平之一眼，一脸蔑视的说道。
　　“圆通，不要得寸进尺。”贝锦仪一看圆通来者不善，立马闪身拦在林平之的身前。
　　“我还以为是那派高足，原来是个银样蜡枪头，只知道躲在女人屁股后面的货。”圆通看了贝锦仪一眼冷笑道。
　　不过，他也被贝锦仪的飒爽英姿给惊艳到了。这峨眉派收俗家弟子，资质好不好无所谓，重要的是要漂亮。
　　看人这方面，林平之还真是佩服灭绝师太。瞧瞧峨眉这批俗家弟子，一个个要长相有长相，要身段有身段。
　　仅仅这么一群人，里面被系统标注综合评分超90的就有三个，后面还有一个颜值天花板的周芷若。
　　“怎么，大和尚你羡慕了么？你没有这个本事就不要乱叫。人家峨眉派的师姐愿意把咱们家林师弟拦在屁股后面咋的了，人家师姐乐意啊！你要是有这个本事，你有可以躲一个试试，看这位长得风华绝代，倾国倾城，巾帼不让须眉的师姐会不会打死你。”看到林平之被少林和尚怼了，陆猴儿忍不住嘲笑了起来。
　　陆猴儿可是经常和令狐冲一起混迹于市井之中的，论骂街的功夫，那是不输任何人。
　　“闭嘴”林平之踹了一脚。当着人家美女的面，这一个屁股，那一个屁股，没看见人家贝锦仪脸红得和猴子屁股一样的了。
　　“当当当……”就在贝锦仪感到无比尴尬之时，突然传来了一阵急促的钟声。
　　“怎么回事，这钟怎么响了起来。”躲在林平之身后的宋青书突然把脑袋伸出来，疑惑的说道。
　　“这钟声有什么说法吗？”林平之心不在焉的问道。他的两只眼睛，现在正在研究贝锦仪纤腰以下的部位呢！
　　“登徒子”林平之那猥琐的表情被刚好转头的贝锦仪尽收眼底。
　　看到林平之那极具侵略性的眼神，贝锦仪顿时俏脸一红，一脚就踢在林平之的小腿上。
第 47章 漂亮的女人最会骗人了
　　“啊呦”林平之一声哀嚎，抱着脚跳了起来。结果一下没站稳，整个身子直接摔到了贝景仪的怀中。
　　“你怎么了，没事吧！”贝锦仪看见林平之脸上痛苦的神色，连忙关心的问道。
　　毕竟，这是她自己踢的。要是踢出了什么问题，她可是有责任的。
　　“没事，就是好像骨头断了。”林平之痛苦的说道，痛到把头都埋进了贝锦仪的胸口里面，还不停的抽（磨）搐（蹭）。
　　“那是怎么了，里面出事情了，怎么武当的道士都持剑跑大殿里面去了。”就在贝锦仪手忙脚乱，面红耳赤，不知道该怎么处理林平之的时候，赵灵珠突然叫了起来。
　　“那是当然，大殿钟声响起，就代表着我武当到了生死存亡的关键，所有武当弟子都要拼死抵御强敌。”宋青书骄傲的说道。
　　等等，大殿里面的是师祖，爹和众位师叔，其余的都是各大派的高手。现在突然钟声响起，不会是各派高手和师祖他们在干架吧！
　　你们在里面干架，把师兄们都召集走干嘛！我还在外面呢，要是他们打我怎么办。这么多人打我，一人一拳，事后我被揍扁了可是修不好的。
　　宋青书心中拔凉拔凉的，自己现在的状况好像不是那么好啊！
　　“贝师姐，大师姐她们都在里面，我们要不要进去。”赵灵珠突然开口对着贝锦仪问道。
　　至于之前和她们起冲突的圆通，早就向大殿跑去了。
　　“咱们也进去吧！林师弟，你们一起吗？”看着赖在自己怀里不肯出来的林平之，贝锦仪无语的问道。
　　“去，陆猴儿，劳师兄，咱们也进去吧！”林平之表情凝重的说道。
　　看来，自己的到来并没有改变历史，大殿里面应该是五大派高手对张三丰逼宫了。
　　“空闻大师，您是得道高僧，金毛狮王谢逊的下落我只告诉你一人。”殷素素将嘴巴凑到空闻大师的耳边。然后嘴巴动了动，接着嘴角就流出了血迹。
　　“张夫人，你说什么，我没听清楚。”空闻大师顿时发狂了起来。刚刚明明好像殷素素说了什么，可是自己为什么什么都没有听到，真是太神奇了。
　　“空闻大师，张夫人刚刚对你说了些什么，您倒是和我们说说呀。”就在空闻大师懵逼的时候，其余四派的高手全部都围了过来。
　　“各位，我要是说张夫人刚刚说的，我一句都没有听清楚，你们信吗？”空闻大师一脸苦笑的说道。
　　“空闻大师，您是德高望重的德道高僧。您自己想想，要是我们说这种话，您会相信吗？”崆峒五老的老大冷笑着对空闻大师说道。
　　“我真的没有听清楚，不信你们去问张夫人。”空闻大师直接用手指向殷素素。
　　众人顺着空闻大师的手指望去，只见殷素素此时口吐鲜血，已经焉焉一息。至于张无忌，则是跪在殷素素的旁边，正在不停的摸着眼泪。
　　“空闻大师，我们想不到你是这样的人。”峨眉派领头人静玄冷笑着说道。
　　“无忌，你不要哭了。娘就要和你爹一起去了，以后你就只能一个人生活了。男子汉要坚强，不要轻易流眼泪。”殷素素伸出右手，艰难的摸了摸张无忌的脸蛋。
　　“娘，我不要你死。”张无忌现在伤心至极，自己爹在几分钟之前自断心脉死了，现在娘亲又……
　　“傻孩子，是人就难免一死，只是早晚的事情而已。不过，在此前娘要提醒你一句。等你长大之后，千万不要相信漂亮的女孩子，因为漂亮的女人骗起人来最为致命。”殷素素转头看了一下，被各大门派高手围在中间的空闻大师冷笑道。
　　然后，殷素素又扭头看了一下各大门派所有的高手，眼神着露出失望的神色。
　　当看到林平之从大殿门口跑进来的时候，她的脸上露出了莫名的笑容，然后整个身子就软了下来，手也掉到了地上。
　　“娘啊……爹啊……”感觉到自己怀里面娘亲的变化，张无忌顿时放开喉咙大哭了起来。
　　当林平之跑进大殿的时候，刚好看到了殷素素咽气的一刻。而殷素素最后看向他的那一眼和脸上露出的笑意，也让他心里一疼。
　　要是自己的实力足够的话，那里会让自己的女人受这样的苦。五大派，你们等着，以后慢慢和你们算账。
　　“太惨了，今天我们明明是来祝寿的啊！”赵灵珠看着张翠山和殷素素的尸体，忍不住的说道。
　　“我们是来祝寿的，可是别人不是啊！”贝锦仪感叹道。就是知道会发生这样的事情，灭绝师太才让静玄和纪晓芙带队过来的。
　　要不然，以峨眉和武当的关系，灭绝师太肯定要亲自来给张真人祝寿的。毕竟张真人和她们峨眉的开派祖师郭女侠关系匪浅的。
　　“哼，你们不要逼问我们空闻师伯了。师叔说没听清楚就是没听清楚，你们再问也没有用。再说了，张翠山和殷素素是死了，可是这里不是还有一个人知道谢逊的下落吗？”圆通一看师伯被人逼问，顿时就上火了，直接大手就指向了张无忌。
　　“圆通，他还是个孩子。”空闻忍不住说道。
　　“他是孩子没错，但是他也同样知道谢逊的下落。”崆峒五老转头盯上了张无忌。
　　“崆峒五老，你要是敢动无忌一根毫毛，我武当与你不死不休。”宋元桥运起真气，直接使用武当不传之密梯云纵，凌空虚踩几步就飞到了张无忌的身边。
　　宋元桥身后，其余四侠也紧跟着飞了下来。
　　“哼，宋远桥，你不要嘚瑟，我们人多，一起上你们撑不住的。”崆峒五老中的老三唐文亮阴森森的说道。
　　“你试试，我们兄弟五个肯定挡不住这么多人，但是拉着几个先动手的一起完蛋还是没有问题的。”七侠莫声谷怒气冲冲的说道。
　　莫声谷对殷素素是有意见不错，可是现在人家为了五哥张翠山殉情了。就凭她能做到这一点，莫声谷就已经原谅她了。
　　更别说五哥留下的儿子张无忌，现在谁动他谁死。
第 48章 霸气的张三丰
　　“阿弥陀佛，宋掌门，你还是让张无忌出来说说谢逊藏身在什么地方吧！这殷素素不愧是魔教妖女，死之前还要摆老衲一道，真是可恶。”空闻大声的对宋远桥说道。
　　“对，宋远桥，你们能拦住我们几个，你能拦下天下英雄吗？魔教妖孽人人得而诛之，你们这样维护这个小子，是不是想和魔教同流合污。”铁琴先生何太冲和夫人拔出长剑，就站到了前面，随同一起出来的还有华山掌门鲜于通。
　　“静玄师姐，咱们也上。”看到群雄都开始威逼宋远桥。这丁敏君也有点跃跃欲试了。
　　“师父交代，峨眉弟子，不许与武当发生冲突，违者重罚。丁师姐想违背师父的命令。”纪晓芙站在静玄的边上，冷冷的说道。
　　“纪晓芙，管好你自己的事情，你的那些苟且之事，别以为我不知道。小渔村…… ”丁敏君看了纪晓芙一眼，阴冷的说道。
　　“你……”纪晓芙大惊，脸上瞬间变得煞白。
　　“不要吵了，师父不让咱们动手，咱们看着就好。”静玄直接开口阻止了两人继续撕逼。灭绝何止不让她们动手，必要的时候还要帮武当的忙。
　　至于为什么灭绝不亲自来，这就还得说起峨眉和武当之间的关系。要知道，张三丰和峨眉开派祖师郭女侠是生死之交，两人情同兄妹，感情好得不得了。
　　郭女侠收徒比较早，灭绝拜入峨眉的时候，喊给女侠祖师。那时候，张三丰连个徒弟都没有。
　　真正算起辈分，张三丰是灭绝的师祖级人物，就连中年的宋远桥。灭绝都得喊师叔。
　　按武当这边的辈分，纪晓芙是殷六侠的未婚妻，灭绝又是殷六侠的侄女……
　　所以，灭绝干脆不来了，眼不见为净。
　　“今日，老道一百岁了。修身养性多年，你们非要逼我打人怎么的。”一道声音震耳欲聋，一道灰色的身影如闪电般的从内室里面飞了出来。
　　“啪啪”两巴掌，崆峒五老里面的老三唐文亮，老五胡豹直接被拍飞了十几米。
　　胡豹：我招谁惹谁了，一句话没说，当个透明人，挨打却有我的份。
　　“阿弥陀佛，张三丰，你是什么意思。”少林空闻，空性站了出来。
　　空闻和尚在少林属于老祖级别的人物，论辈分比起张三丰也低不了多少。毕竟张三丰在少林的时候属于俗家弟子，没有法号。
　　他的师父觉远大师在少林更是属于编外人员，没身份，没地位，没后台，所以少林四大神僧根本没有把张三丰放在眼里。
　　“臭秃驴，我是给你脸了。当年要不是看着觉远大师临终遗言的份上，你们这些家伙早就被我全宰了，哪里会留着你们来祸害我的徒弟？”
　　“可怜我徒儿翠山，你怎么不等为师出来。你这是何苦呢，有师傅在，哪轮到你来平事。”张三丰看到地上的张翠山和殷素素的尸体顿时老泪纵横。
　　“张真人，我们只是想让张翠山夫妇说出金毛狮王谢逊的下落，并不想为难于他。”这个时候，昆仑派的何太冲和班淑娴夫妇也站了出来。
　　刚刚张三丰从大殿里出来含怒一击，把在场的各派高手给吓坏了。没看到成名多年的唐文亮和胡豹直接被张三丰拍飞了十几米，现在还倒在地上吐血不已。
　　“老道我可不管这么多，今天我的徒儿张翠山是被你们五大派逼死的，那么这笔账我就记在你们的头上，我这样说，你们没有意见吧？”张三丰看了一眼五派高手，霸气的说道。
　　“张真人，峨眉派无意参与此事。静玄受师父灭绝师太之命前来为张真人祝寿，并献上由峨眉十八名弟子连夜赶制的一件万寿无疆道袍，祝张真人福如东海，寿比南山。”就在鲜于通准备开口的时候，峨眉派静玄捧着一个礼盒站了出来，亲自送到了张三丰的面前。
　　“嗯，这件事情我知道了，这份礼物我很喜欢。灭绝那个小丫头，品性还是很不错的。”张三丰趁宋远桥接礼盒的时候朝里面看了一眼，发现里面摆放的是一件由锦缎制成，上面绣了无数个大小不一寿字的道袍。
　　从道袍的用料，款式，以及上面无数绣工精美的寿字就可以看出，这份礼物灭绝确实花了不小的心思。
　　“谢张真人夸奖。”静玄听到张三丰说的话，眼角抽搐了一下。难怪师傅灭绝师太不愿意亲自上山，想来就是因为她的辈分在武当真的是太低了。
　　灭绝师太在江湖上成名多年，在张三丰面前居然被称为小丫头。这要是让别人看见这个场面，让她情何以堪。
　　“小丫头，你先站到一边，不要等一下让血溅到你的衣服上面了。”张三丰看了静玄一眼，霸气的说道。
　　“张真人，家师临走时嘱咐我，让我有什么事情都听您的吩咐，峨眉弟子将与武当共同进退。”
　　静玄的话让其余四派高手吓了一跳，原本五对一的局面，他们还感觉胜算不是很高。现在变成四对二，结局就不那么明朗了。
　　“不用你们出手，就这么几个垃圾，我一个人就足够对付了，你们在旁边好好看着就可以了。”在张三丰的眼中，何太冲，班淑娴他们这群人真的和垃圾差不多。
　　“张三丰，你不要太嚣张了。我们名门正派与魔教妖人势不两立，今天要是你们不交出金毛狮王谢逊的下落，我们是不会离开的。”何太冲手持长剑，跳出来大喊道。
　　至于原本嚣张无比的崆峒五老，现在都话都不敢说话了，喘气都是偷偷的，生怕引起张三丰的不满。
　　“老道听闻昆仑派正两仪剑法天下无双，今天就让我来讨教一下如何。”张三丰衣袖一甩，对着何太冲说道。
　　“看剑”和太冲与班淑贤两人对视了一眼，拔剑就朝张三丰斜刺了过去。
　　何太冲夫妇虽然知道自己不敌张三丰，但是已经被张三丰点名了，自己要是不上的话，以后就不用在江湖上混了。
第 49章正两仪剑法
　　昆仑的正两仪剑法从四象八卦中变化而来，有着八八六十四种变化，每种变化之中又隐藏了无数的杀招，可谓是变化多端，在江湖上也可以算得上是顶尖剑法
　　何太冲夫妇靠着正两仪剑法在江湖上闯出了赫赫威名。不过他们的剑法招式在张三丰的眼中却是破绽百出，随手便可击破。
　　张三丰活了百年，见多识广。武学造诣更是惊天地泣鬼神，在江湖上有着陆地神仙的称呼。
　　“砰”只听到两声闷哼声，张三丰空手入白刃直接夺了何太冲夫妇手中的长剑，然后挥掌印在他们的胸口。
　　顿时，他们夫妇朝着相反的方向倒飞出去，直接口吐鲜血倒地不起。
　　“张三丰，难道你真的要与正道决裂吗？”看到张三丰轻飘飘的几招就将何太成夫妇打成重伤，空闻皱着眉头说道。
　　“正道，就你们这帮偷鸡摸狗之辈也配自称正道。老道苟活百年，久不出山，你们一个个就以为我好欺负，跑到我山门来砸我的场子。你们今天就此退去，我可以既往不咎。要是还敢对无忌动手，别怪我大开杀戒。”张三丰背对着几派高手，一字一句的说道。
　　随着张三丰放出狠话，几派高手一个个面面相觑。双拳难敌四手，如果他们能够齐心协力的话，也许还可以做掉张三丰。
　　这些所谓的名门正派，一个个都是各怀鬼胎，怎么能够齐心协力？最后，大家互望了一眼，起身和张三丰道歉告辞了一声之后就离开了武当金顶。
　　不过，经过此事过后大家都明白了，他们与武当的梁子算是结下了。
　　“真是想不到，张真人百岁寿辰居然会发生这种事情，真是人生无常啊！”林平之几人下山就直接回到了客栈，武当山发生的事情让宁中则忍不住发出了一声感叹。
　　“这个结局还算是好的了，因为武当有着陆地神仙张三丰这个人形核弹中的存在。要是像咱们这样的小门小派，估计直接就被五大派给灭门了。”林平之冷笑了一声，说道。
　　这个世界，武力至上，强大的实力才是能够活下去的资本。
　　“就你聪明。大有，德诺，你们两个即刻回华山路上不要做停留。”宁中则白了一眼林平之一眼，然后安排道。
　　“师娘，那你们……”劳德诺好奇的问道。
　　“平之家里发生巨变，拜师华山之后又与灵珊成亲，这些事情都没有通知他外公，舅舅等。这次我要陪他回一趟福建，免得以后人家说我们不懂礼仪。我这里修书了一封，你们回华山之后交给你们师父，他看过之后就会知道了。”宁中则从衣袖里面掏出一封已经封口的书信，交给了劳德诺。
　　“是，师娘。”劳德诺和陆大有朝宁中则行了一礼，然后拿起长剑和包袱就离开了客栈。
　　此次武当之行，让他们见识到了江湖的险恶。张翠山，殷素素都是不亚于师父的高手，甚至还有过之。结果在几大门派的威逼之下，直接就自尽而亡。
　　那昆仑何太冲夫妇，一个都能秒杀他们一群，结果两人联手，都不够张三丰一巴掌的。就他们师兄弟这三脚猫的功夫，还是老老实实窝在门派勤学苦练算了。
　　“好了，平之，你去喊上仪琳，咱们也要出发了。”宁中则眉头轻皱，右手不经意间搭在小腹之上。
　　“师娘，要不你带着仪琳先走，我办点事就赶过来。要是我没有赶上你们，你们就在福州福威镖局等我怎么样。”林平之低着头讪讪的说道。
　　“怎么，你是不是有什么事情瞒着我。”宁中则皱着眉头，忍不住问道。
　　“我哪会有事情瞒着您哪，我就是有一点点私事需要处理。就一点点……还有，这都是林祖封印在我脑子里面的，您知道，以林祖的境界，随随便便可以算到百年之后的事情”林平之右手大拇指和食指做出了一个相隔一厘米的动作，顺便又扯着林祖的皮做大旗。
　　“那好吧！不要出去瞎混，路上注意安全。”宁中则叮嘱道。林平之是林家的一家之主，自己要是管得太宽的话，可能会过犹不及。
　　林祖这个借口一拿出来，宁中则就直接同意林平之的提议了。还有，之前林祖说自己可以生二三四五六个难道是他老人家算出来的。
　　宁中则摸了摸小腹，俏脸不由变得通红。
　　“姐夫，你是在这里等我们吗？”小镇出口，林平之目送宁中则和仪琳离开之后，身后传来了一个声音。
　　“赵灵珠，你想死啊！”林平之还没有回头，后面又响起了贝锦仪的声音。
　　林平之回头一看，果然峨眉弟子。不过这次不是单一的俗家弟子了，静玄她们这些受戒女尼也聚集在了一起。
　　“贝师妹，这位是……”看到赵灵珠喊林平之姐夫，纪晓芙忍不住问道。
　　“纪师姐好，峨眉各位师姐好。我是华山剑派的弟子林平之，以后请多关照啊！”林平之一看纪晓芙，立刻被她的美貌惊艳到了。
　　那高挑的身材，精致的五官，还有衣服里面鼓鼓胀胀的母爱，都是那么的勾人心魂。
　　“林师弟，这是我师姐纪晓芙，这位是丁敏君师姐，还有静玄师姐。师姐，这是小妹新结识的朋友。”贝锦仪俏脸通红的说道。
　　虽然是刚刚结识不久，不过自己的母爱早已经被他蹭过了。
　　“原来是华山的师弟，以后有时间可以来峨眉看看。不过现在贝师妹要和我们一起回峨眉复命去了哦！”纪晓芙忍不住调笑道。
　　在峨眉，和纪晓芙关系最好的就是贝锦仪了。这位华山小弟弟长得倒是英俊潇洒，仪表堂堂，要是人品过关的话，倒是不失为贝师妹的良配。
　　“小子知道，各位师姐路上小心，据说最近魔教妖人活动频繁，做下了不少伤天害理之事。有时间小弟一定去峨眉看望各位师姐。”林平之一口一个师姐，把峨眉众弟子唬得眉开眼笑的。
第 50章 风水宝地 棋盘局
　　“林师弟，有时间你去峨眉，到时候我陪你逛峨眉上。”边上俏脸通红的贝锦仪，看到自己师姐妹都取笑自己，自然是羞涩无比。
　　但是，她对林平之的外在条件还是挺满意的。江湖儿女，不拘小节，主动一点应该没有问题吧！
　　“贝师姐，这些东西你拿着，以后也许用得上。”林平之牵着贝锦仪的手走到路边，然后将两个装有三颗小还丹和一颗龟息丹的小瓶子交给了她。
　　“不行，这么贵重的东西我不能够要。”贝锦仪看到瓶子上面写着小还丹三个字，立马明白里面装的是什么东西。
　　之前在武当山，圆通和尚怀疑林平之手中的小还丹是盗取少林寺的东西也不是没有根据的。
　　江湖之中，小还丹配方的除了少林寺就没有其他的势力知道。由于制造小还丹的药材比较难以凑齐，少林寺一年也很难炼制出多少小还丹。以至于流落到江湖之中的小还丹数量稀缺，每一颗都价值万金。
　　林平之能够随随便便的送出几颗小还丹，足以见他手中小还丹的数量绝对不在少数。
　　“咱们的关系谁跟谁啊，你要是不收的话，我以后哪里好意思去峨眉山找你？况且这东西就是个消耗品，关键时刻用来保命还是很不错的。”林平之大手一挥，随意的说道。
　　“那好吧，你一定要记得来找我。”贝锦仪接过小瓶子塞进衣袖的口袋里面，然后低着头说道。
　　“放心，我一定会去找你的。”林平之开口说道。不去找你怎么办，这系统的奖励又不会自己送上门来。
　　“贝师妹，快一点，我们要离开了。”一旁的丁敏君看到贝锦仪还在边上磨磨蹭蹭，不耐烦的喊道。
　　“我先走了。”说完，贝锦仪就转身朝着峨眉的大队人马走去。
　　虽然说江湖儿女不拘小节，但是在这个年代，吻别这种事情是根本不会存在的。
　　“特么的，终于都走了，我也该办正事了。”林平之看着离开的峨眉弟子背影，嘴里嘟嚷着道。
　　武当山山腰处，一处风水宝地，一群穿着道袍，手里端着罗盘，正仔细的在那里四处寻找着什么。
　　天空中不时还有人影飞腾而起，落到山崖或者树梢上，手搭凉棚打量着四周的地势。
　　山腰一处平坦开阔地带，修建了一个供人休息的小凉亭。此时小凉亭前前后后围满了武当的道士。
　　这些道士年纪都比较轻，里面还有不少的道童，他们的身上披着白布，一个个神情显得有些悲伤。
　　凉亭正前方放着两口已经闭棺的黑漆棺材，一个十来岁的小男孩在神情呆滞的跪在棺材面前低声抽泣这，显得伤心至极。
　　“师父，我们找到了一个棋盘风水局，用来做五弟，五妹的葬地，可以保张家子孙后代多出有大才，大智慧之人。”就在此时，宋远桥以极快的速度从密林中飞了出来，然后快步跑到坐在凉亭中央的张三丰身边禀告道。
　　“远桥，翠山和素素已经没了，张家剩下无忌一根独苗。无忌年纪尚小，翠山和素素的后事你要放在心上，一定要办好。”张三丰看着跪在棺材面前张无忌，头也不回的说道。
　　“是，弟子保证给无忌侄儿把事情办得妥妥的。师父，空闻老秃驴这回纠集这么多人上山，逼死五弟，五妹，事后没事人一样扬长而去。不但搅和了师父的百岁寿诞，还让五弟天人永隔，这笔账不能不算。要不'咱们派人把他们……”宋远桥话没有说透，只是隔空做了一个手起刀落的姿势。
　　“这笔账咱们先记着，参与此事的人太多，贸然出手可能会引起众怒。这仇，留着以后无忌自己去报。”张三丰叹了口气说道。
　　要不是怕引起众人围攻，导致武当弟子损失惨重的话，昨日在山顶，张三丰就已经大开杀戒了。
　　“师父，墓地已经准备好了，随时可以下葬了。师父，要不我下山，提几个人头来给五哥做祭品。”殷梨亭几个跳跃就来到了小亭子里面。
　　特么的，自己与芙妹已经好几年不见了，这次芙妹上山给师父祝寿，本以为可以趁机加深一下两人的感情，比如说拉拉小手，要是能亲亲小嘴就更加好了。
　　谁知道出了这档子事，几派打着给师父祝寿的幌子，行着上山逼宫的事情。现在可好，别说拉芙妹的小手了，两人甚至连话都没有说上几句。
　　所以，现在殷梨亭的心里憋了一团火，想砍几个脑袋来泄一下愤。
　　“六弟，不要冲动。现在是非常时候未到，贸然出手可能会引起混战局面。”宋元桥连忙出言制止。
　　殷梨亭悟性高，剑法造诣在武当排在前三位。
　　剑是什么，杀人的利器。主修剑法的剑客，戾气比普通人多不少。那些闻名天下的剑客，什么谢晓峰，燕十三之流，那个不是杀人如麻的角色。
　　真要是放任殷梨亭出去撒野，估计在四派之中会掀起一股血雨腥风。
　　“无忌，人死不能复生，你这样伤心，你爹娘也会走得不安心的。现在你师伯，师叔为你爹娘找了一个风水宝地，咱们还是让他们入土为安吧！”张三丰没有理会宋远桥和殷梨亭，而是走到张无忌身边开导他。
　　张翠山和殷素素虽然年纪都不小了，但是他们是自断心脉，自杀身亡。虽然两人不是夭折，但是也属于枉死之人，算不得寿终正寝的。
　　按照风俗，这种家里还有长辈活着的情况之下，他们两人的葬礼不宜大事操办，因尽快入土。
　　“太师父，我晓得。可是我就是忍不住想哭。”张无忌眼泪婆娑的说道。
　　他们一家三口和义父谢逊在冰火岛虽然过得清苦，但那是他人生最快乐的一段时光。
　　自从回到中原，刚回来就遭到玄冥的偷袭，自己受够了那种生不如死的感觉。
　　现在，连爹娘都被人逼死了，这人幼小的张无忌内心开始黑化了起来。
第51 章 夜半时分，挖坟进行时
　　当然，威逼张翠山夫妻两人的各派高手的脸庞全部深深的刻在了他的脑海之中，等自己大一些，习得高深武学，再慢慢的和他们算账。
　　“无忌，你身上的寒毒是怎么样祛除的，你知道吗？”在穿着白衣的武当弟子抬起棺材朝墓地走去的时候，殷梨亭忍不住的问了起来。
　　“我不知道，我睡一觉醒来就这样了。”被张三丰搂着怀里的张无忌一震，对呀，我的寒毒都没有发作了。
　　“梨亭，寒毒之事应该是素素口中的那位奇人出手了。中原地大物博，能人无数，有人能够将寒毒化解，也没有什么奇怪的。”张三丰抚着胡须说道。
　　张三丰口中虽然是这样说，但是绞尽脑汁他都想不出是哪位高人出的手。
　　“太师父，我真不知道是谁。我只是迷迷糊糊的睡了一晚上，到早上醒来之后，娘就告诉我，寒毒好了，以后的路就要靠我自己去走了。”张无忌说着，又开始哽咽了起来。
　　随着时间慢慢推移，张翠山和殷素素的葬礼也完成了。
　　墓穴位置是武当七侠剩下的几个师兄弟合力寻找的，他们把张翠山夫妻两人合葬在一起，也算是死亦同穴了。
　　“无忌，咱们走，你现在寒毒已清，以后就和青书一起跟着太师父身边，好好练武，不要让你爹娘失望。”张三丰低头对怀中的张无忌说道。
　　张三丰的一句话，让在场的武当弟子都羡慕不已。果然，不管在哪里，出身是很重要的。
　　武当山上下同龄道童不下百数，能得到张三丰亲自指点的只有宋青书一人，现在又多了一个张无忌。这种待遇让其余道童羡慕得不要不要的。
　　“是，太师父，无忌晓得。无忌以后一定会好好练武的。君子报仇十年不晚，爹娘之仇不共戴天，昨天之耻辱，无忌一定会找回来的。”张无忌捏着小拳头一字一句的说道。
　　用童真的语言说出最有杀气的话，让张三丰等人的眉头都皱了起来。小小年纪杀气就这样重，长大之后恐怕不是善茬啊！
　　“远桥，留下几名弟子看守墓地，咱们回山去吧！”张三丰扭头对着宋远桥吩咐了一句，然后就带着张无忌飘走了。
　　没错，就是飘走了。张三丰被人称为陆地神仙，其修为功参造化，带着个张无忌，不说御空飞行，凌空虚渡还是可以做到的。
　　“是，师父。”宋远桥知道张三丰的意思。少林，昆仑，崆峒，华山几派的人还没有走远。海沙帮，巨鲸帮等江湖帮派还聚集在山下。
　　张三丰安排弟子看守墓地，是防止那些江湖宵小，为泄恨而破坏两人的尸身。毕竟殷素素在任天鹰教紫薇堂堂主的时候，得罪的人可不少。
　　加上她本身又是江湖中有名的美人，那些有着特殊爱好的人士把她挖出来交流一下，也不是不可能的事情。
　　武当山海拔一千六百多米，虽然算不上深山大泽，但是山上的自然生态环境那是没得说，毕竟武当山是有名的福地。
　　“师兄，这夜露深重要不咱们找个地方休息一下吧！”张翠山墓地前方，一个左手持剑的武当弟子对着旁边的师兄说道。
　　“闭嘴，看守此地可是太师父他老人家的意思，别给我找不痛快。”旁边的师兄呵斥道。
　　武当经此一事，一个个都受尽了憋屈，弟子们说话自然和吃了火药一样。
　　“不是，我的意思是……咦，什么人……”
　　“啪，啪……”武当守墓弟子话还没有说完，就和他的师兄们一起栽倒了地上，昏迷了过去。
　　“特么的，张三丰脑子有病啊！这大晚上的还派几个人守着墓地，白白浪费小爷我一包极品蒙汗药。”等武当弟子都晕过去之后，一道黑影从树林之中走了出来。
　　“这武当不愧是道门圣地啊，这寻龙点穴，法事仪式之事都不需要麻烦他人，自己一趟水就能摆平，真是佩服。”
　　“我说张翠山，我可是专门来挖素素姐的，和你可没有什么关系。你要是有什么意见，就去找那些逼死你的人，我可是无辜的。”林平之朝张翠山的墓碑拜了拜，口中不停的念叨。
　　不是他不相信科学，而是他本身就是不科学的，要不然他怎么会到这个世界上来。
　　拜完张翠山，林平之就开始掘墓了。
　　“咔擦”一声清脆的声音，林平之手中的长剑应声而断。
　　尼玛，这特么的三合土，怎么比水泥，花岗岩还要硬。林平之看着手中只剩半截的长剑，无语望苍天。
　　张翠山和殷素素的棺材下葬的时候，为了防止尸体被人挖出来泄愤，四周可是裹了厚厚的用糯米汁调制的三合土，表面还用三合土糊了将近二十公分厚的封土。
　　经过一天的时间，三合土的硬度已经远超水泥的硬度了。
　　“掺这么多糯米汁，别告诉我你们武当也怕啊飘啊！”林平之看着三合土欲哭无泪。
　　针实殷素素之后，在她离开的时候，林平之塞给了殷素素一颗龟息丹，让她在事情不可控的情况下，就服下这个东西。
　　虽然殷素素不知道林平之给她的是什么，但是出于对林平之的信任，她还是接个丹药，答应了林平之的请求。
　　至于殷素素有没有吃龟息丹，林平之也不是很清楚。不过要是不把殷素素挖出来确定一番，林平之估计这辈子他都不会安心。
　　“既然挖不开，就不要怪我使用暴力了。”林平之脸色漆黑，直接大力金刚掌一掌就劈在了殷素素墓穴的顶部。
　　尼玛，三合土表面丝毫无损，林平之的手掌倒是被震得生疼。
　　一阵凉风吹过，让林平之后背产生了一丝寒气。尼玛，这头七还没有过，不会就有诡异出现吧！
　　林平之抬起手掌凑到眼前，一时间脸上满是尴尬之色，刚刚一时着急，忘记使用真气了。之前一掌那是纯靠巴掌在击石头。
　　“大力金刚掌”林平之大喝一声，调集体内真气，再次一掌劈在墓穴的同一个位置。
第52 章 盗墓偷尸，殷素素的尸体不见了
　　“呼，总算挖开了。这武当不愧是道家圣地，连修个墓都是防火防盗防尸变。”林平之擦了擦额头的汗水，忍不住吐槽道。
　　林平之的大力金刚掌达到了大成境界，一掌下去，三合土表面完好无损，内部却成了粉末。随便扒拉几下，棺木就被林平之打开了。
　　一接触到殷素素的身体，林平之就明白了，这货有救。
　　此时的殷素素虽然没有心跳，没有呼吸，看上去和尸体无异。可是细心一点的人就能发现，她的脸上并不是死人那种惨白的颜色，而是带了一点点红润。
　　而且，从昨天午间自断心脉到现在，已经过去了十几个时辰，她的身体都还是柔软无比，没有变得僵硬。
　　还有，殷素素的身体并不是冰凉的，她的胸口内襟里面，林平之还是感受到了一丝温度。
　　幸亏武当把她们当成枉死之人，没有开设灵堂祭拜，要不然搞不好她会在灵堂里面苏醒过来。
　　就是不知道武当牛鼻子在灵堂看到殷素素醒来，会不会给她贴上几道镇尸符。
　　随即，在确定殷素素服食过龟息丹之后，林平之没有犹豫，直接扛起殷素素的身体，就往山下赶去。
　　凌波微步速度快如闪电，不到片刻，他人就到了山下的城隍庙。
　　在将她身上的衣服全部换掉之后，一把火就烧掉了原先穿在她身上的寿衣。在换衣服的时候，看着殷素素胸口那个自断心脉炸出的伤口，林平之就心痛不已。
　　多好的雪山啊，差点就此毁灭，不复存在了。
　　幸亏自己小还丹充足，在殷素素口中塞了一粒之后，就再次扛起他开始以最快的速度赶路了。
　　清晨，当第一缕阳光出现在天地之间的时候，所有人都开始了一天的忙碌。
　　“你们都给我醒醒，这里到底出了什么事情。”莫声谷一桶冷水直接泼在看守张翠山陵墓的八名武当三代弟子的身上。
　　“阿切，怎么回事，下雨了吗？”最后昏迷的那个武当弟子慢慢的睁开眼睛，被凉水刺激后忍不住打了一个喷嚏，还下意识的吐槽了一句。
　　“给老子起来，你们这群王八蛋，让你们守墓，你们居然都给我睡着了。睡着了就算了，我五嫂的墓被挖了，你们居然都不知道。”莫声谷直接踹了那名弟子一脚，大声的呵斥了起来。
　　今天早上，与张翠山关系最好的莫声谷一大早就起了床，准备过来给五哥上炷香。
　　结果刚刚到这里，就看见八名弟子横七竖八倒了一地，再看陵墓……
　　尼玛，五嫂殷素素的坟直接被刨开了，棺木也被打开，里面的尸体不翼而飞，这可把他气得半死。
　　在让随行弟子去通知张三丰，宋远桥之后，他就开始处理这些守墓弟子了。
　　“啊，是不是诈尸了。”被踹了一脚的弟子大惊失色，脸上露出了惊恐的表情，双手不停的在脖子身么来回摸了起来。
　　“呼，还好，没有咬我。”在摸了脖子上面没有牙印之后，该名弟子立马平静了下来。
　　“砰”
　　“没有咬你，我让她没有咬你。”莫声谷看到那名弟子的反应，忍不住一脚就把他踹飞了，另外还给他加了两脚。
　　“七弟，冷静一下，不要再打了。”当张三丰，宋远桥等人敢过来的时候，那名武当弟子已经被揍得鼻青脸肿，估计他爹妈都认不出他来了。
　　武当弟子心里苦啊！明明八个人守墓，为了么挑着我一个人打。
　　还有，打人不打脸，七师叔你不知道吗？你把我打成这样，我这阵子怎么出去见人啊，我还想靠着这张帅气逼人的脸实现财富自由呢！
　　“大师兄，这帮家伙太可恶了。偷懒睡大觉，导致五嫂坟被挖了，尸体也不见了，不揍他一顿，我心里不舒服。”莫声谷大叫道。
　　“你揍他一顿就有用了吗？弟妹的尸体就会回来了吗？偷尸体的明显是个高手，没杀了他们就不错了。”宋远桥捏了一下被林平之挖到一旁的三合土粉末说道。
　　“师父，挖素素坟的是个高手。他用内力将三合土内部震成粉末，从而可以不费吹灰之力打开素素的棺椁，这手段，不是一般人能做到的。”宋远桥脸色铁青的说道。
　　一个拥有这种实力的高手做出盗人尸体这种事情，简直让人匪夷所思。
　　殷素素的死亡可是经过张三丰亲自检查的，她身上的寿衣还是自己夫人亲手换的。如今一个百分百死亡的人尸体在下葬不到一天就被挖了，这种恶劣行径简直是令人发指啊！
　　如果自己没有差错，挖坟之人肯定是对尸体有着什么用的嗜好，要不然不会冒着这么大的危险来武当山放肆。
　　“娘啊，这是怎么了，您去哪里了。”突然，张无忌的哭声传了过来。
　　然来是宋青书听到师兄们讨论这个事情，立马拉着正在晨练张无忌跑了过来。
　　“青书，你来干什么，还不快点把无忌带回去。”宋远桥一看见号啕大哭的张无忌，顿时头疼无比。
　　爹娘接连惨死，这对一个十来岁的孩子本身就是极大的打击，能够撑下来，已经是很不错了。
　　可是，爹娘刚刚下葬不到一天，娘的尸体又被人偷了，你这让孩子怎么想。
　　“无忌，无忌……”宋远桥顺着莫声谷的声音看去，原来是张无忌伤心过度，晕了过去。
　　“松溪，把无忌带回去，好好看管，千万不能让他做傻事。”一脸铁青的张三丰看着莫声谷怀里的张无忌，语气冰冷的说道。
　　尼玛的，太欺负人了。自己徒弟和他媳妇接连被人逼死，为了大局着想，他没有杀人解恨。如今，自己徒弟媳妇的坟被挖了，尸体被带走了，真是把自己的老脸放在地上狠狠的踩啊！
　　素素这丫头，长得天姿国色，前凸后翘的，这帮混蛋挖了她的尸体能够做什么事情就可想而知了。
　　“太师父，我知道这事情是谁干的。”宋青书学着宋远桥的样子，捏了一把三合土粉末，然后开口说道。
第53 章 少林背锅，素素苏醒
　　“青书，不要胡说八道，你连武当山都没有下去过，怎么会认识如此高手。”宋远桥一听宋青书的话，立刻板着脸说道。
　　“爹，我真的没有骗你，我昨天亲眼看见一个大和尚，一巴掌把石桌里面拍成粉碎，外面却没有一丝痕迹。”宋青书连忙大声说道。
　　我年纪虽小，但是见识可一点都不少。还有一点，那个大和尚居然敢欺负我，我让我爹他们揍死你。
　　“青书，你说的属实。”张三丰一脸严肃的说道。
　　“太师傅，我说的句句属实，那大和尚的师弟说他的大力金刚掌已经练到了大成境界。这些事情，峨眉的众位弟子也都知道。”虽然纪晓芙是殷梨亭的未婚妻，但是宋青书是武当三代弟子第一人，是不可能喊峨眉四代弟子做师叔的。
　　“声谷，安排弟子把素素的墓恢复原状，改成衣冠冢。远桥，咱们回山。”张三丰冷冰冰的说道。
　　这两天经历了这么多事情，让这个修身养性几十年没有杀过生的老道士的道心破了，浑身上下居然涌现出一股浓烈的杀意。
　　“太师傅，你看，这就是昨天被那个叫圆通的大和尚拍坏的，我没有骗你吧！”宋青书指着缺了一个角的石桌说道。
　　“师父，确实是大成级别的大力金刚掌。”宋远桥仔细检查了一下破损的石桌说道。
　　“青书，知道那和尚叫什么名字吗？”张三丰摸着宋青书的脑袋，和蔼的说道。
　　“那个大和尚自称佛爷，粗鄙不堪，他的师弟叫他圆通。”宋青书直接开口说道。
　　圆通的名字早已经被他刻在心中耻辱柱上面了，哪里还用想。
　　“莲舟，你亲自下山一趟，该怎么做不用我交代你吧！记得做得干净一点，不要落下蛛丝马迹。”张三丰头也不回的吩咐道。
　　至于他本人，则带着宋青书回自己修炼的山洞去了。
　　“是，师父。弟子保证给五弟一个交代。”俞莲舟看着张三丰的背影，把事情给弟子们交代了一下，然后乔装打扮，以普通江湖中人的身份从武当后山下山去了。
　　至于少林一群和尚，他们现在还不知道自己背了一个多大的锅。
　　襄阳，地处华夏版图腹部，是多条水汉路的交界处，纵连南北，横贯东西，是中原一个重要的交通枢纽，自古以来都是兵家必争之地。
　　今日，襄阳来了一个阔少。他一大早进了襄阳城之后，就直接用三千两白银买下了一处在牙行寄卖近两年的院子。
　　院子很大，据说原主是一个大官，因为贪污受贿，欺压百姓，连带一家三代以及一些近亲被武林至尊砍了脑袋。
　　因此，这庞大，奢华的府邸成了襄阳附近远近闻名的凶宅。价钱也由两年前的三万两降到了如今的三千两。
　　阔少在买下院子，又让牙行派人将院子清扫了一方，置办了一些生活用品之后，就带着他那生病的夫人住了进去。
　　据打扫的妇人透露，少爷的妇人很漂亮，犹如天仙一般，不过看样子病得很重，估计没多少日子可活了。少爷出手很阔绰，打扫宅子的妇人每人赏了一两银子，为首的更是赏了五两。
　　这让这些明间情报机构的成员一个个感激涕零，甚至还有几个旁敲侧击打听公子是否愿意纳妾。
　　“我，我怎么在这里，我这是到了地府吗？”黑夜里，躺在床上，盖着薄被的殷素素突然睁开眼睛，开口说道。
　　“没错，这里是十八层地狱的失身地狱，你做好准备了吗？”
　　“十八层地狱？也对，想我殷素素杀人无数。直接，间接死在我手中的人，尸体估计都堆成山了，下十八层地狱也是应该的。只是，这失身地狱是什么。”殷素素自断心脉，自认为必死无疑，如今能开口说话，那么百分百是变成鬼了。
　　而能够和自己交流的，估计就是鬼差。下十八层地狱在自己的意料之中，只是这拔舌地狱，油锅地狱自己听说过，这失身地狱自己可从来没有听说过。
　　“失身地狱就是男女身前私生活混乱，死后下地狱让他们被鬼差执法，重复失身四十年才能转世投胎。本差守在这失身地狱多年，总算遇到个女的了，还是个倾国倾城的美女。”殷素素只感觉自己身旁的声音听在耳朵里面恐怖无比。
　　特么的，什么叫做总算遇到遇到了个女的，难道你以前的犯人都是男的吗？
　　如果是男的，你能告诉我你是怎么执法的。老娘虽说对丈夫张翠山不忠，那也是为了救儿子的无奈之举，想不到死后下了失身地狱。
　　倒霉的事情好像还不止于此，这个房间的执法鬼差好像还是一根搅屎棍，这让自己以后怎么见人……啊不，怎么见鬼啊！
　　殷素素想看看身旁的鬼差是什么样子，要是长得青面獠牙的话，自己要不就咬舌自尽算了。
　　不过自己已经是鬼了，咬舌自尽不知道还有没有作用。
　　“你做好准备了吗，我要开始执法了。”殷素素身边的声音又响了起来，不过这次声音里面带着笑意。
　　只是这声音听在殷素素的耳朵里面，直接被她理解为人家执法鬼差这么多年终于遇到了个美女女鬼，开始兴奋了。
　　当然，殷素素身旁说话的不是鬼差，而是林平之。
　　林平之将殷素素挖出来换装之后，立马将凌波微步施展到了极限，一不小心居然跑到了三百里开外的襄阳。
　　到襄阳之后，林平之用从城中富人家“借”来的银子买了一座宅院，请人收拾干净之后，就住了进来。
　　至于殷素素，按理说她应该是在午时就要苏醒过来的。可能是因为之前伤势过重，意识已经不清醒，才拖到晚上才醒来。
　　小还丹不愧是疗伤圣药，林平之给她服用了三颗，不但将她断裂的心脉完全恢复了，连那满满的母爱也恢复如初，甚至比以前更雄伟。
　　不过由于躺了将近三十个时辰 ，醒来之后由于血液循环还没有完全通畅，让她一时无法移动而已。
第 54章 死而复生殷素素
　　“平弟，你怎么在这里，难道你也死了，不对……你是鬼差。”殷素素的脖子恢复了点力气，随即扭头朝身边看去，发现自己身旁站着的居然是前天刚刚认识的林平之。
　　“对啊，素素姐，我就是地狱的鬼差，你做好接受处罚的准备了吗？”林平之笑嘻嘻的说道。
　　这殷素素太搞笑了，只想着已经死了，丝毫没有想过自己还能活着。
　　系统：你试试自断心脉，然后被人埋了还能不能活过来。
　　“然来这就是十八层地狱，不过要是执法鬼差是你的话，我还是能够接受的。”殷素素说道。
　　四十年，连续四十年的处罚折磨才能重新投胎转世！
　　殷素素的身子又恢复了一丝力气，精神头也不错，已经可以开始胡思乱想了。
　　“既然你都准备好了，那我就放心了。”为了防止伤口恢复的时候棉线，杂物渗入伤口，林平之只给殷素素穿了一件宽松的纱裙
　　“这……”慢慢揭开伤口上的棉纱，殷素素懵逼了。鬼不是没有身体吗，怎么自己还会有伤口被撕开的感受。
　　“啊……”随后林平之腰间传来一阵剧痛，顿时发出一声惨叫。
　　“你骗我。”殷素素怒了。什么狗屁的地狱，这平弟能感觉到疼痛，证明她不是鬼。
　　而自己也有的感觉，也不可能是鬼，唯一的答案就是这小混蛋骗了她，她已经死而复生了。
　　“我没骗你，是你自己说这是地府，我只是逗你一下。”林平之揉了揉腰间被袭击的地方，郁闷的说道。
　　“快点出去。”发现自己没死，也不是在什么所谓的地狱之后，殷素素使劲压住自己腰间的裙摆。
　　自断心脉，伤口可是很明显的。
　　然并卵，林平之的起气力，加上殷素素浑身血液流通还没有完全恢复，哪里会是林平之的对手。
　　“别乱动，揭开伤口棉纱，这样对你有的伤口恢复有好处。”林平之深呼吸一口气，小心的说道。
　　“骗子，我才不相信你。”殷素素怒了，她想了一下这几天的事情，发现疑点颇多啊！
　　这林平之有着将死人医活的能力，那么治疗无忌的寒毒肯定没有任何压力。
　　那么，为什么他要使用那种方法，。按照一日夫妻百【日】恩是说法，两人加上这次，都差不多有两年的恩情了。
　　“大家都是老熟人了，还有什么好骗你的。你在棺材里躺了两天，身子都僵硬了，我这样做是帮你舒筋活络，加快血液流通，让身子快点恢复正常。”林平之一本正经的说道。
　　“你总不想留下什么后遗症吧！要是真的留下什么后遗症，估计神仙来了都难治。”林平之见把殷素素唬住了，又继续说道。话中还带了点吓唬人的语气。
　　“你真的不是想骗我。”殷素素开口的问道。
　　“咱们的关系我需要骗吗？”林平之瘪了瘪嘴说道。
　　这少妇就是少妇，什么话都敢直接说出来，这要是少女的话，估计遇上这种事情早就一哭二闹三上吊了。
　　不过，殷素素的话也没说错，他就是馋她了。虽然确实有利于加快浑身血液循环，但是效果也就一般般。
　　现在殷素素自己醒来了，估计不要一个时辰，她的身子今年恢复正常。
　　“……”殷素素顿时被林平之说得自闭了。什么叫不需要骗了，难道自己就那么不受你待见吗？
　　夜色如墨，笼罩大地，只有一些习惯夜间活动的生物发出声音，奏响一曲美妙的交响夜曲。
　　“林郎，我能不能去看看无忌。”折腾过后，殷素素也算是接受了自己的命运。
　　她虽然被林平之救了过来，但是丈夫张翠山已经凉了。做为一个已经死过一次的人，殷素素现在看得很开。
　　如果林平之现在让她再死一次，她肯定会动手揍人。她在龟息丹的作用下陷入假死，虽然没有脉搏，没有心跳，她依稀记得陷入黑暗之中自己那种无助的感觉，太疼苦了。
　　她明明能够听到张无忌的哭声，却不能开口安慰，那种感觉给她的心里蒙上了厚厚的阴影。
　　“不行，你现在已经是死人了，不能再出现在这个世界上。还有，你现在还得乔装打扮一番，等风头过了马上离开中原。武当为了防止你们的坟墓被毁，还特意安排了八名三代弟子看守。要不是我林平之手段不凡，还真没有能耐把你挖出来。”
　　“现在离挖你出来已经过去十来个时辰了，估计武当上上下下已经全部都知道了。襄阳离武当并不远，估计会是武当弟子搜寻的重要地方。这几天不要出门，以免节外生枝。”林平之表情严肃的说道。
　　玩归玩，闹归闹，居安思危的心思不能少。要不是殷素素长得倾国倾城，身材火爆，让他不忍放弃，他才不会在这个时候去捣武当这个马蜂窝。
　　不，现在的武当恐怕不是马蜂窝了，说他们是火药桶更为恰当。
　　“嗯，我清楚。只是，我真的好想看看无忌。”殷素素一想到张无忌那撕心裂肺的哭声，又忍不住开始流泪。
　　“别哭别哭，张无忌跟在张三丰的身边，安全着呢！要是他自己不作死 武林中没人能够伤害到他。”
　　“你要是真的想孩子，要不我们自己生几个好了。你看，我比张翠山帅多了，基因肯定比他的好，你生的孩子肯定比张无忌更可爱。”林平之恬不知耻的说道。
　　“……”本来伤心不已的殷素素，被林平之这臭不要脸的话气笑了。你这样欺负人，你的良心不会痛吗？
第55 章 洪凌波
　　“好了，有什么话明天再说，你也累了，好好休息吧！”林平之没有说什么，而是温柔的搂着她静静的睡去。
　　清晨，林平之从睡梦中醒来，习惯性的右手一摸，只感觉身边空荡荡的，随即马上翻身坐在床上，整个人也清醒了过来。
　　“醒了，醒了就赶紧起床吧！没见过你这么懒的习武者，太阳都晒屁股了，还赖在床上。”一个如黄鹂轻鸣般的声音响起，林平之顺着声音看去，只见殷素素正坐在梳妆台前发呆。
　　“你知道我的人生理想吗？”林平之没有理会殷素素是打趣，而是靠在床头说道。
　　“是不是成为一个盖世大英雄，然后左拥右抱，妻妾成群。”殷素素笑道。
　　死而复生之后，她的心情开朗了不少，脸上时常也会有笑容出现。
　　“你这样想就太肤浅了，我这个人的理想就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒 ，醒掌天下权，睡卧美人膝……”林平之的一番话惹了不少白眼。
　　襄阳有家酒楼二楼，一身富家公子打扮的林平之坐在靠街的位置，正在喝着小酒。
　　有家酒楼的名字就叫有家酒楼，是襄阳城数一数二的大酒楼。
　　“你不是不让我上街吗？现在干嘛拉着我一起出来。”殷素素对坐在她旁边大吃大喝，手还极端不老实的林平之很不满。
　　“家里没米没油的，不出来觅食怎么办。再说了，带上千面，就算是你爹也认不出你来。”林平之大大咧咧的，丝毫不在意的说着。
　　“这千面是哪里来的，太神奇了。”殷素素摸着自己的脸，眼神里满是不可思议。
　　“别管哪里来的，等下你就启程，前往福建福威镖局找我师娘汇合，听到没有。这襄阳是个是非之地，还是趁早离开的好。”
　　“我能不能……”
　　“不能，千面不是万能的。就像我，就算你穿着衣服，带着前面，我闻味道都能认出你来。等过两年，风头没这么紧了，我再带你回来看看。否则小心我家法伺候。”林平之眼睛一瞪。
　　“流氓”明明自己的实力比他强，怎么就弄不过他呢？
　　“嗯，等下我就走了，那你呢？”殷素素突然发现，这家伙让自己去福建，难道他不和自己一起去。
　　“我还有点事情要处理，多则半年，少则两月，我必到福建。你把这封书信带上，到时候交给我师娘她就会知道怎么办了。”林平之拉着殷素素的手温柔的说道。
　　不是他不想带着殷素素，而是情况不允许啊！你说这带个美女在身边，哪里还能快乐的去偷香窃玉。
　　“好了，这赶路宜早不宜晚。护送的人到了，你还是尽快离开襄阳吧！记住，千面不允许摘下来，睡觉的时候也不允许，知道了吗？”林平之看着停在有家客栈门口的镖局马队，扭头对殷素素说道。
　　“好的，我下去了。”殷素素有点不舍，毕竟在自己最无助的时候，是林平之陪自己渡过的。
　　不过她也不是那种娇滴滴喜欢悲春伤秋的女人，自然知道分寸。
　　“路上小心，一路顺风。”亲自把殷素素送上马车，林平之对殷素素送上了祝福。
　　“你也小心，实力差就苟着点，不要到处去做坏事。”殷素素嘿嘿一笑，不等林平之巴掌落下，转身就钻入了镖局准备的马车。
　　看着镖局马队离开，林平之心中一阵惆怅。得，又只剩下自己孤身一人了。
　　不过，有些事情，自己一个人方便。随即，林平之又转身回楼上喝小酒去了。
　　“道长，楼上请。”就在林平之喝得有点晕的时候，小二引着一位手拿浮尘，身穿杏黄道袍，看上去年龄三十许，前凸后翘，走路摇摆生姿的道姑走了上来。
　　道姑后面还跟着一个明眸皓齿，身穿粉色纱裙，手持一柄长剑，浑身上下洋溢着青春气息的年轻妹子。
　　而妹子的右手还挽着一个走路一瘸一拐的年轻女孩。女孩穿着白色纱裙，五官精致可人，散发出一种古灵精怪的意味。不过看她模样，似乎是受制于人了。
　　“三位，请问需要什么。”店小二勤快的将凳子和桌面用毛巾擦了一下，然后开口问道。
　　“随便上几个素菜，我们不吃荤。”年长的道姑突然开口说道。
　　“好的，道长稍等，我们马上去办。”随即小二就快步向楼下跑去。
　　【赤练仙子李莫愁：古墓派弟子，擅长冰魄银针，综合评分：93】
　　【洪凌波：李莫愁弟子，综合评分：91。】
　　【陆无双：李莫愁弟子，综合评分90。】
　　噗，林平之一口酒水从窗户口处喷了出去。
　　林平之现在越来越怀疑，系统这家伙的曹操转生的。
第 56章 你下去得早的话，能赶在他投胎之前见一面
　　【系统负责发布任务和颁发奖励，不负责陪聊。】
　　【温馨提示，由于宿主兢兢业业，任劳任怨，完成的系统任务达到了系统升级条件，系统在昨日凌晨已经完成了升级更新。】
　　【升级更新后系统增加了商城功能，宿主可以使用黄金进行充值，获取金币。注：一两黄金换取一个金币。或者将获得的天材地宝，神兵利器交给系统商城进行回收换取金币。】
　　【另外，由于宿主让系统短时间内获得升级资格，让我非常开心。所以特地给你准备了一个小礼包，请自行查收，再见。】
　　【打开礼包】
　　【恭喜宿主获得：神兵：大宝剑*1，黑玉断续膏*99】
　　尼玛，这神兵的名字，真有内涵啊！
　　林平之看着躺在系统背包里面的大宝剑摇了摇头。大宝剑还真是大宝剑，主打的就是一个字：大。
　　看到系统储物空间里面那如同门板一样的长剑，整个人陷入了思考之中。
　　“他妈的，那个王八蛋，乱吐口水，给老子站出来，看你鳄爷爷不剪掉你的脑袋。”就在此时，酒店楼下传来了一个粗犷的声音。
　　“梆梆……”一阵金属敲击地面的声音传来，三男一女四个奇装异服，外貌凶神恶煞的人上了酒楼二楼。
　　“不知道四位客官需要点什么吃食。”店小二看着奇装异服的四人，忍不住咽了一口口水。
　　“滚一边去，刚刚是那个王八犊子往下面吐口水，给老子站出来。小二，到底是谁吐的。”一个浓眉大眼，满脸络腮胡子，看上去脑袋不怎么灵光的憨货大声喊道。
　　看他上湿漉漉的头，林平之就明白刚刚自己喷出去的酒水喷在什么地方了。
　　“不，我不知道，我刚刚在下面。”小二身子不停颤抖，这个大汉的外表太凶了，把他给吓坏了。
　　“还不快滚。”络腮胡子眼睛一瞪，手中的铁剪往旁边桌子一扔。
　　“砰”一声巨响，桌子承受不住巨剪的重量，四散碎裂开来。
　　“老三，注意点，你把我的宝宝吓坏了。”四人里面一个抱着婴儿的中年妇女瞪了大汉一眼，怒骂道。
　　“什么老三，我是老二。还有，你怀里那娃已经没气了，快点找个地方埋了，这天气这么热，等下发臭了。”大汉举着蒲扇大的巴掌在自己鼻子下面不停的扇着。
　　“老娘喜欢。宝儿乖，好好睡吧！”大汉和中年女人的对话，让二楼的食客一个个脊背发凉。
　　这是什么人啊，手中居然抱着一个已经死掉的婴儿，太让人恐怖了。
　　“小二，结账。”一个富商打扮的中年人直接将一锭银子递给小二，然后带着家人缩着脑袋悄悄的从墙边溜走了。
　　紧接着，二楼的食客纷纷结账跑路。看到这个情况，小二都有点欲哭无泪了，这四个货不是对面的竞争对手请来祸害他们的吧！
　　“小子，刚刚是你朝楼下吐的口水。”憨货走到林平之的桌子旁边，发现这家伙的桌子正在酒楼大门的上面，而自己刚刚正是在酒楼门口被喷的。
　　“你是问我么？”林平之左右看了看，生出右手食指指着自己的鼻子说道。
　　“砰”一声巨响，林平之身前的桌子瞬间变成碎片，木块，碗碟碎片四处乱飞，仅剩的几桌客人又跑没影了，只剩下旁边的赤练仙子李莫愁三师徒。
　　“老子说的就是你，刚刚是不是你往窗户外面吐口水，老子南海鳄神岳老二，从小到大就没有被人喷过，你特么的是第一个。”憨货鳄老三对着林平之大声吼道。
　　他南海鳄神成名多年，从来没有受过如此屈辱。今天的事情要是传出去了，估计会让别人笑死。
　　“南海鳄神岳老二？”林平之迷迷糊糊的说道。
　　“对，岳老二。”岳老三一听林平之喊自己老二，顿时喜笑颜开。
　　“哼”看到这个场面，抱着死婴儿的中年女人冷哼了一声，似乎对林平之很是不满。
　　“岳老二没有听说过，不过我听我爹说过岳老三。他说……嗝……”林平之打了一个酒嗝，顿时一股浓郁的韭菜味扑鼻而来，把岳老三熏得捂着鼻子退了两步。
　　“你爹说什么？”岳老三右手一招，那把压塌桌子的大剪刀嗖的一下就飞到了他的手中。看岳老三那凶恶的表情，似乎只要林平之说的话有那么一丢丢让他不满意，他就会立马剪掉林平之的脑袋。
　　“我爹说，江湖中四大恶人里面以南海鳄神最是凶残，暴虐，如果单论做的坏事而言，他排第一也许还差了那么一丢丢，排第二的话绝对不会错。”
　　“把他排第三，应该是江湖中人照顾那个叶二娘罢了。要不然以她只会抢婴儿的手段，怎么称得上无恶不作。嗝……”林平之又是一个酒嗝。
　　“兄弟，你说得太对了。就叶二娘那个只会欺负孕妇，婴儿的劣货，怎么比得过我南海鳄神。你爹是谁啊，想不到他居然有如此见解，真乃奇人也。不知道老大人在哪里，有机会我岳老二一定要去拜访他。”一听到居然有人认同自己老二的身份，岳老二是喜出望外。
　　要是林平之的爹在这里，估计他会立即拉着人家拜把子。
　　“嗯，我爹叫林震南，你想拜访我爹有点困难，但是我想你们一定会见面的。”林平之眼红红的说道。
　　“你爹在……”岳老三有种不祥的预感。
　　“我爹在半年前被人杀了，现在应该在阴曹地府。你下去得及时的话，应该可以在他投胎之前见他一面。”林平之一本正经的胡说八道。
　　“哈哈哈……”林平之话音一落，二楼顿时传来了一阵笑声。
　　云中鹤，叶二娘，洪凌波，陆无双都忍不住大笑了起来。就连浑身冷冰，面无表情的李莫愁都是嘴角抽搐，差点坏了冰山的名声。
　　“臭小子，你找死。”岳老三恼羞成怒，直接一巴掌扇向林平之的脸颊。
　　他是憨，不是傻。林平之话都说到这个份上，岳老三哪里还不清楚林平之是在调侃他。
第 57章 拉李莫愁下水
　　这一巴掌要是打实了，林平之的脑袋估计会和爆炸的西瓜一样，汁水四处乱溅。
　　“啊，我要死了。”就在岳老三的巴掌即将接触到林平之脸颊的时候，林平之的身体瞬间被抽飞了出去，而飞的方向居然的李莫愁她们那一桌。
　　“这位姐姐，对不起，我不是故意摔的。”林平之看着把自己接住的洪凌波，尴尬的说道。
　　“小心一点，不要摔到了。”洪凌波连忙把林平之往旁边推去。
　　“这位姐姐，真是对不起，我受伤了，站不稳。”林平之小脸通红的说道。
　　洪凌波随手一推，结果这家伙一屁股就坐到了陆无双的腿上。
　　这次，林平之脸上的红色不是羞涩，而是热血上头引起的罢了。
　　“咿咿呀呀……”陆无双顿时羞得俏脸由白变红，由红变紫，由紫变得更紫……
　　李莫愁为了防止陆无双使坏，把她的事情搅黄，点了陆无双的穴道，让她不能自由行动，顺手还点了她的哑穴。
　　这下可好，林平之一屁股坐到她的腿上让她推也不能推，骂也不能骂，整个俏脸变得乌漆麻黑的。
　　要不是她现在穴道被制，一个指头都动不了，估计她早就起身，拔刀砍人了。
　　“好可怜的小姐姐，生得国色天香，倾国倾城，却又瘸又哑，真是可惜了。”林平之脑袋左摇右晃道。
　　这陆无双的身世有点凄惨，自小父母双亡，家里其他的人又被李莫愁给屠了个干干净净。
　　跟随在李莫愁身边这么多年，她一直想着怎么才能杀了李莫愁为死去的家人报仇。只是李莫愁是什么人，成名多年，江湖上谈李色变，岂是陆无双可以对付得了的。
　　林平之前半句夸得陆无双心花怒放，后半句气得她想杀人。
　　什么叫做又瘸又哑，本仙女的腿只是暂时性的行动不变，对，就是暂时性的行动不变。
　　至于哑，你才是哑巴，你全家都是哑巴，我只是被点了哑穴而已。
　　还别说，由于林平之这具身体，骨龄也才刚刚十六，七岁，生得五官精致，唇红齿白的，还天生自带一股翩翩富家公子的气质。再加上北冥神功属道家功法，道家功法一般都自带养生驻颜的功效。
　　所以不管是林平之的身子还是他的脸，都属于那种惹女孩子喜欢的类型，还天生自带欺骗属性。
　　要不然岳灵珊怎么会移情别恋喜欢上他。仪琳被他要挟也没有要死要活，殷素素也只是一晚上之后就将张翠山从心中第二位移到了第三位……宁中则也不会……
　　“砰”一声巨响，原本准备再度对坐在陆无双腿上的林平之出手的岳老三直接后退了五，六步，身子更是撞翻了背后的两张桌子，搞得酒楼二楼一片狼藉。
　　“臭婆娘，你敢暗算我。”岳老三的鳄鱼剪横在胸口，剪刀的缝隙处赫然是三根尾部颤动不已的银针。
　　银针针尖处漆黑一片，显然是抹了剧毒。
　　看到剪子上的银针，岳老三脊背处冒出了一股凉气。特么的，今天遇到狠茬子了，招呼都不打，直接动手的那种。
　　“老三，住手。”就在岳老三准备继续动手的时候，一道瓮声瓮气的声音喊住了他。
　　这道带有浓重金属味道的声音，让林平之几人身上鸡皮疙瘩狂冒。这他们也是人能发出的声音，估计小孩子听了，晚上绝逼睡不着。
　　林平之都不用看就知道说话的是四大恶人之首，恶贯满盈段延庆。
　　“老大，这臭婆娘……”
　　“住嘴，要不是道长手下留情，你现在就已经死了。”段延庆呵斥道。
　　岳老三天不怕，地不怕，四大恶人里面他就怕段延庆，要不然他不会天天和叶二娘争老二无恶不作的名头。
　　“赤练仙子李莫愁，久仰大名。”段延庆瓮声瓮气的说道。
　　当年大理巨变，段延庆中毒嗓子被毁变成哑巴，后来，他凭借自己的才智自创腹语术，缓解了不能开口说话的尴尬。
　　这腹语术虽然方便，但是声音就不敢恭维了。止小儿夜啼那是随随便便的事情。
　　“哼，我李莫愁与你们四大恶人远日无愁，近日无缘的，你们无端对我徒儿出手，是欺负她没有长辈么？”李莫愁冷哼一声，冷冰冰的说道。
　　陆无双虽然是那个负心汉的女儿，自己内心极不喜欢。可是好歹也养了她这么多年了，就算是条狗也养熟了。
　　自家的狗自己打可以，要是被别人打了，这主人家颜面何存。更何况岳老三是当着自己的面打的。
　　“臭婆娘，你别血口喷人，老岳我是对这个小子动手，可与你们无关，难道这小子是你徒弟么？”岳老大大怒道。
　　什么叫放自己一马，真是不要脸。要不是刚刚反应快，早被三根冰魄银针送下去见阎王了。
　　黄蜂尾后针，最毒妇人心，古人诚不欺我。不过看李莫愁这蜂腰肥臀的，还真和大屁股黄蜂很相似。
　　“臭小子，还不下来！”李莫愁一怔，对着林平之呵斥道。
　　不过听她的语气，似乎没有多少责怪的意思。
　　没办法，女人大多都是颜控，李莫愁也不意外。要不金庸笔下的李莫愁，怎么就对杨过下不了杀心呢，要知道杨过可是抱过李莫愁的。
　　在这男女之防猛如虎的年代，李莫愁没砍了杨过，真是一个奇迹。
　　原因无非是杨过痞帅痞帅的，让李莫愁有点春心荡漾。如今林平之正是青春年少时，这种超级无敌小鲜肉对李莫愁这种大龄剩女的杀伤力是可想而知了。
　　只是这家伙，好像有点坏，要不怎么赖着不起来。
　　“小姐姐，对不起，这恶汉太吓人了。”林平之用他自己都觉得恶心的语气说道。
　　林平之能够在短短的几个星期拿下他们的上司，自然有他的过人之处，这和身高，长像关系不大，主要是看个人天赋。
　　还有就是不要脸，向女人撒娇的事情，估计有百分之九十九点九九……的男人做不出来。
　　而他不但做出来了，还丝毫没有违和感。
第58 章 李莫愁的手段
　　“你别摇啊！”李莫愁连忙阻止林平之。尼玛的，这小家伙这么摇两下，自己怎么就那么想去茅房了。
　　李莫愁一时间面红耳赤起来，她母胎单身三十余年，现在可算是正宗的大龄剩女。
　　而且，李莫愁还是个雏，没有丝毫经验的那种。
　　“李道长，我四大恶人并不怕你。此子侮辱我老三在先，要不不让他做个交代，这个事情恐怕没那么容易过去。识时务者为俊杰，所以我还是奉劝李道长不要多管闲事的好。”段延庆瓮声瓮气的声音，让几人听着心里有些发毛。
　　“老大，要不把这个婆娘和她的两个徒弟都擒拿下来，你知道的，老四是就好这一口。”叶二娘身边那个个子不高，单单瘦瘦的汉子猥琐的说道，说话的时候还不忘盯着李莫愁师徒三人擦了一下口水。
　　林平之看都不用看就知道他是谁，这个就是当初被他用六脉神剑剑气吓跑的四大恶人老四，穷凶极恶云中鹤，和万里独行田伯光齐名的淫贼。
　　“无耻”由于云中鹤正面面对的是洪凌波，他猥琐模样自然被洪凌波看见了。洪凌波一个尚未出阁的黄花大闺女怎么受得了被人这样盯着看，一时忍不住就提起了身边的长剑。
　　“云中鹤，我劝你老实点，死在我冰魄银针下面的臭男人不少，像你这样的淫贼倒是还没有过，你是想试一下吗？”李莫愁也来脾气了。
　　李莫愁身材火爆，人又长的漂漂亮亮的，虽然脸色有点暗黄，估计也是孤阴不长造成的。
　　就这样一个别人眼中的女神，杀起人来可是从来没有手软过。
　　“李莫愁，我四弟能够看得上你是你的福气，你要是识时务就从了他，否则，你认为自己能够打得过我们么。”叶二娘在旁边帮腔道。
　　叶二娘自从被当年那个抢孩子的蒙面人毁容之后，整个人可以说是变得极端的变态。
　　不但喜欢抢别人的孩子来玩弄，还看得容貌靓丽的女子出现在她面前，一般被她碰到了的，都被她抓起来交给了云中鹤。
　　如今这有家酒楼里面一下子出现三个堪称绝代佳人的女人出现在她的面前，她那沉寂了几天的嫉妒之火又燃烧了起来。
　　记得上一次出现这种情况是在三天前，女人是她怀里孩子的娘，一个刚刚生产不久的美丽妇人，最后被老四狠狠折磨了两个时辰后才断气。
　　至于她怀中的孩子，也在进入酒楼之前就断气了。
　　“你们四大恶人然后想动手，那我李莫愁奉陪到底。虽然我自认自己不是你们的对手，但是在临死之前带走一两个还是没有什么问题的。”生死看淡，不服就干。
　　李莫愁也是一个狠人，要不当年也不会屠了陆家庄满门。
　　“臭婆娘，这是你自找的，可怨不得你家岳爷爷。”岳老三一看叶二娘和云中鹤都想动手，顿时急了，立马提起鳄鱼剪就朝李莫愁剪去。
　　“三哥，休伤她性命，她也许是你未来的弟妹。”云中鹤腼腆的说道。
　　尼玛，这种人都有。云中鹤的无耻把林平之给吓到了。
　　“我去你的，李莫愁我必杀，那两个小娘皮就交给你了。”岳老三在李莫愁这里吃了亏，感觉很没面子，发誓要在李莫愁这里找回来。
　　“凌波，快带着无双和这小子离开这里，时候我会来找你们的。”李莫愁低头避开岳老三的鳄鱼剪，手中的拂尘立马挥出，朝着岳老三天突，璇玑，神藏，华盖，膻中等胸口要穴。
　　别看李莫愁手中除了拂尘就没有其他兵器，可就是这拂尘，也不是普通人能抵挡的。
　　拂尘手柄是玄铁打造，内藏锋利无比，可吹毛断发的短剑一把。
　　而拂尘上面的白色丝线也不是普通的丝线，而是用千年冰蚕丝编制而成的。冰蚕丝有超高的韧性，灌注内力之后可穿透钢甲。可柔可刚的特性让对手头疼不已。
　　千年冰蚕丝拂尘，在江湖中也属于神兵利器的范畴了，价值不可估量。
　　“老三，你退下，你不是李道长的对手。”段延庆瓮声瓮气的说道。
　　岳老三这次没有反驳，因为他确实打不过李莫愁。岳老三的鳄嘴剪由百炼钢打造而成，坚固，锋立，扎实。
　　当然，份量也重。
　　岳老三的武功套路偏向以力服人，讲究一力破万法。
　　李莫愁出自古墓派，功法偏向阴柔。而且古墓弟子的身法轻盈，轻身功法堪称一绝。岳老三和李莫愁打，纯属加菜的份。还是凉拌菜的那种，想怎么拌就怎么拌。
　　其实，刚刚的横扫千军李莫愁也留了余力和退路，没有下杀手 否则她以拂尘攻击为主，再使出招牌手段冰魄银针偷袭要害，估计岳老三就噶屁了。
　　“啊”随着段延庆一声呵斥，岳老三和叶二娘发出了一声惨叫。
　　原来李莫愁还想着小事化了，结果听到段延庆要下场，心一发狠，就向岳老三，叶二娘和云中鹤发射了一把冰魄银针。
　　岳老三，叶二娘两人没有注意，直接就着了道。岳老三被冰魄银针射中了膻中穴，随即脸色变黑，毒气攻心，倒地身亡。
　　叶二娘则是被射中了左手臂的少海，吓得她连忙扔掉怀中早已死亡的婴儿，立即封住左臂所有穴道，盘膝坐下，运功逼毒。
　　至于云中鹤 ，他以轻功名震天下，李莫愁扬手的时候，他就吓得跑得远远的了。
　　“李莫愁，你找死。”段延庆大怒。
　　他也想不到李莫愁会如此果决，居然趁自己喊退岳老三之时偷袭，结果造成岳老三惨死，叶二娘身中剧毒，丧失战斗能力。
　　唯独战力最差的云中鹤没有丝毫问题，你说这惊不惊喜，意不意外。
　　“凌波，无双，你们快走。”李莫愁已经和段延庆交上手了。
　　做为四大恶人之首，西夏一品堂客卿长老，段延庆的实力自然是杠杠的。
　　段延庆双腿被废，使用一对镔铁拐杖做为代步之用，同时拐杖也是他的兵器。
　　镔铁拐杖重量不凡，加上段延庆本身不菲的实力，每一击都重若千均。刚一交上手，就让李莫愁感觉到有点招架不住了。
第59 章 秀恩爱，死的快
　　“凌波，你们马上离开这里。等这里事情处理了，为师'自有办法找到你们。”段延庆攻势猛如虎，招招致命，李莫愁感觉自己难以抵挡，立马让洪凌波几人离开。
　　洪凌波从小习武，资质不错。可是年纪尚轻，功力只有后天后勤。陆无双更加菜，加上她的腿有点瘸，战斗力恐怕只比后天初期强那么一丢丢。
　　至于林平之，年纪轻轻的，直接被李莫愁无视了。
　　“好的，师父小心，徒儿等师父在老地方归来。”洪凌波也没有多说废话，直接解开陆无双的穴道，然后一手拉着陆无双，肩上扛着林平之就从窗户口处飞了出去。
　　等三人落到大街上，立刻撒丫子朝城外狂奔。
　　沿途遇到襄阳城的居民一个个居然都没有惊慌的样子，见怪不怪了。
　　至于那些要跨铁尺，锁链，维持治安的公门中人，只是瞄了几人一眼，然后巡街的巡街，喝茶的喝茶。
　　武林至尊有令，公门中人不管江湖是非。武林中人仇杀，只要不涉及平民百姓，一律不准过问。
　　但是，如果他们交手要是伤害到平民百姓的话，那么这些人将会打上通缉令，直接被皇城司的高手通缉。
　　要是武林中人上了通缉令，运气好的躲到关外，永不回中原。运气不好的被打入皇城司禁武窟，终身不得自由。
　　当然，你可以反抗。被通缉的武林中人也不是有反抗的，不过好像还没有反抗之后还能活着的记录。
　　“我说小姐姐，你能不能把我放下来，你这样子让我很没有面子啊！”李昊被洪凌波扛着，心中郁闷得不要不要的。
　　虽然洪凌波身上香气逼人，但是自己好歹也是个男人，被她们保护已经很没有面子了。被他们这样扛出来，自己以后真没有脸在襄阳街头露面了。
　　“闭嘴，等到了安全的地方我自然会放你下来。”
　　“安全的地方，在我云中鹤跟前，你认为会有安全的地方吗？”就在洪凌波她们三人跑出城门，来到城外小树林的时候，眼前黑影一闪，云中鹤眨眼就出现在了三人的面前。
　　“云中鹤，你怎么会在这里。”洪凌波心头一怔，一股不祥的预感涌上心头。
　　云中鹤的名头她可是很清楚，落在他手中的女人，没有一个能够完整下葬的。
　　“嘿嘿，我云中鹤看上的女人，还没有能够逃过我手掌心的。”云中鹤尖声叫道。
　　云中鹤虽然是靠轻功名震江湖，但是他本身也是先天初期的高手。
　　像洪凌波这种打也打不过自己，跑也跑不过自己的美人，在他眼中就是一盘可口的点心。
　　“无双，我拦着他，你带着这小子跑，不要回头。”洪凌波牙关紧咬，低声对陆无双说道。
　　陆无双和李莫愁有大愁是没错，但是她和洪凌波的关系还不错。
　　李莫愁杀她全家，自然不会用心教她功夫，而她这一身差强人意的功夫全是洪凌波手把手教的。
　　“唰”两把明晃晃的短刀出鞘，直接就被陆无双握在了手中。
　　“师姐，今天恐怕我们是凶多吉少了，云中鹤这厮轻功独步天下，跑我们是跑不过的，只能拼了。”
　　“师姐，小妹有件事情求你，如果小妹要是重伤了，求你给我一个痛快，无双不想受这厮的凌辱。”陆无双一脸坚定的说道。
　　“好，师姐答应你，就算是死，我也保证会杀了你再死。”
　　“这位公子，云中鹤的目标是我们姐妹两，等会我们会和他拼命，到时候你趁机跑了吧！自于跑不跑得了，就看天意了。”洪凌波一脸复杂的对林平之说道。
　　洪凌波长这么大，一直跟在李莫愁的身边。李莫愁一身不是在追杀人，就是在被人追杀，所以她也看淡了生死。
　　不过她也有个遗憾，就是这二十多年来，连个看得上的男人都没有。
　　当然也不是没有她看得上的，只是江湖中那些男人，谁敢轻易出现在李莫愁面前。
　　【叮，恭喜宿主获得女神洪凌波好感，当前好感度：90，系统奖励准备中】
　　【叮，经系统检测，洪凌波是宿主首次靠自己人品获得9分以上好感的综武女神，特奖励宿主：医术大全（宗师级）】
　　【宗师级医术大全，通晓并有能力治疗古往今来所以各种病症，以及内，外伤。此技能过于逆天，属于和阎王抢活，所以请宿主慎用。】
　　【友情提示，阎王我也不知道有没有。】
　　林平之傻眼了，自己只不过随便撩了一下洪凌波，这丫头对自己的好感居然就达到了惊人的90分，这也太单纯了吧！
　　想想峨眉的贝锦仪小姐姐，自己又送东西又说情话，都没有得到过系统提示的。
　　“不要，我要和小姐姐你同生共死。咱们两一见如故，一见倾心。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”林平之一脸坚定的说道。
　　尼玛，90的好感度那可是逆天的，自己可以好好把握，不能掉分了。
　　90啊，可以为所欲为的那种。
　　“这位公子……”洪凌波一脸激动。
　　“小姐姐不要再说，我意已决。咱不能生同床，那咱们就死同穴。”林平之开启了感动死自己的撩妹模式。
　　反正别人感动没有他不知道，自己倒是感动得入戏了。
　　“哟，原来还是两个痴男怨女小冤家啊！我云中鹤最爱这个调调了。小子，到时候我会打断你五肢，让你在旁边亲眼观看的。”云中鹤看到林平之，洪凌波大秀恩爱，大撒狗粮，顿时气得快要暴走了。
　　咬牙切齿的打断两人的对话之后，说了一堆狠话。
　　“师姐，你们两个好肉麻啊！不过，咱们还是先渡过眼前这一关吧。”陆无双看着两人无语的说道。
　　这两个人，秀恩爱不注意场合。这结果恐怕真的是秀恩爱死得快了。
　　“好，咱们拼了。”洪凌波，陆无双两人对视了一眼，拔出长剑就朝云中鹤刺去。
第60 章 云中鹤：你下毒
　　“杀”陆无双大喊一声，持刀就朝云中鹤砍去。
　　虽然两姐妹士气高昂，可惜技不如人，十几招过后就双双被云中鹤打晕，扔在了树下。
　　“嘿嘿，想不到这两个小娘皮还挺烈的，不过云大爷喜欢。”云中鹤看着晕倒在地的洪凌波和陆无双，嘴角露出了猥琐的笑容。
　　岳老三被李莫愁的冰魄银针针死了，自己针了她两个徒弟，也算是为岳老三报仇了吧！云中鹤想到这里，心里那是一个美滋滋的。
　　“喂，小鸡，你一个人在那里傻笑什么。”就在云中鹤心里乱想之时，那个令他讨厌的声音又响了起来。
　　“臭小子，我叫云中鹤，不叫小鸡。你想好怎么死了没有，我可以看在两位美人的份上少折磨你两个时辰。”云中鹤鄙夷的看了林平之一眼。
　　长的好看有嘛用，连自己的女人都保护不了。等等，他俩还没有关系，等会让他看现场的话，自己是不是算被绿了。
　　可是自己已经说了让他看现场，总不能言而无信吧！一想到这里，云中鹤心里就极度不爽起来。
　　这下草率了，吃大亏了。
　　“好的，小鸡，我知道了，小鸡，接下来该怎么办，小鸡。”林平之笑呵呵的看着云中鹤打趣的说道。
　　“臭小子，我看你真是不知死活，看爷爷怎么收拾你？”云中鹤被林平之恶心到了，挽起袖子就准备来揍人了。
　　“小鸡，你还有力气揍我吗？”看到云中鹤挽起袖子的模样，林平之笑嘻嘻的说道，同时把抓在手中的一张白纸扔到了地上。
　　“怎么回事，我怎么感觉浑身无力，你小子敢对我下毒。”看到林平之那有无恃恐的样子，云中鹤感觉到不对劲，一提内力才发觉自己的经脉里面的内力根本就不受控制。同时浑身发软，四肢无力，有种站都站不稳的感觉。
　　“你真是够傻的，难道你没有听说过一句话叫做反派死于话多吗？”林平之看到瘫坐在地上的云中鹤并没有急着动手，而是隔得老远看着云中鹤，继续出出言讽刺他。
　　人在江湖，安全第一。十香软筋散的效果林平之并不清楚，还是谨慎一点的好。
　　这云中鹤是江湖上的老混子了，要是他知道自己中毒，然后假装瘫倒在地，引诱自己过去。然后暴起对自己动手的话，那就真的哭都哭不出来了。
　　“小子，算你狠，快点把解药交给我，我立马退去，我们的债一笔勾销，从此咱们井水不犯河水，怎么样？”看到林平之隔着自己老远都不肯过来检查，云中鹤不由得激动起来。
　　只是这一激动，气血一涌，他原本暗暗聚拢起来的一丝内力也消散了。
　　感受到经脉里满满的内力，自己却一丝都提不起来，云中鹤有种想哭的感觉。想不到自己终日打雁，最终被雁琢瞎了眼。
　　“我不觉得怎么样？像你这种人，我不认为有什么信誉可言。”林平之摇了摇头，看着云中鹤说道。
　　“知道这是什么吗？”林平之把自己的小拇指竖了起来。
　　“这不就是一根小拇指吗？”云中鹤鄙夷的对着林平之说道。
　　这小子太过于谨慎，自己明明已经中了毒，他却不敢过来。
　　不过云中鹤也不担心林平之会对他怎么样，自己是先天高手，皮肉坚实无比。像林平之这种手无缚鸡之力的小鲜肉，就算给了他一把刀，估计也要砍上好久才能砍破自己的皮。
　　“你真是够傻的，这叫做少泽剑，你有没有听说过？”林平之笑嘻嘻的说道。
　　“少泽剑我当然听说过，那是大理段氏的镇族神功。可惜，想要使用少六脉神剑，需要深厚的内力修为。像你这样手无缚鸡之力的小书生，根本就没有可能使出六脉神剑。”云中鹤看着林平之鄙夷的说道。
　　“是吗？那我今天就让你开开眼。”林平之脸色一变，随即伸出左手小拇指对着云中鹤就是一剑。
　　“嗤”随着一声细微的响声，云中鹤的背后冒出了一丝冷汗。
　　尼玛，这小子太他妈鬼了。他居然真的会使六脉神剑，这样的少年高手自己居然从来都没有听说过。
　　还有，他明明这么厉害，居然还躲在女人的身后，太不要脸了。
　　看着自己额头边地上的一个小洞，云中鹤有一种日了狗的感觉。只是看着小洞里面冒出的丝丝剑气，好像有种似曾相识的感觉。
　　“那天，在武当山下小树林里面救那个小尼姑的是你。”云中鹤想了一会儿，突然嘴里尖叫道。
　　“咦，想不到这件事情你还记得。”林平之看了云中鹤一眼，诧异的说道。
　　“你这个混蛋，我和你往日无仇，近日无冤的，为什么你老是和我过不去？”云中鹤大叫道。
　　当日在武当山下，他看上了仪琳这个俊俏的小尼姑，结果在小树林里差点被一道剑气宰了。
　　今天，他好不容易逮住了洪凌波和陆无双，还没来得及享用，就碰上了下毒的林平之。
　　这个混蛋，整整坏了自己两次好事。要不是自己现在浑身无力，一定要把他抽筋剥皮，碎尸万段。
　　“好了，我现在可以确定一点了。”看到云中鹤对着自己咬牙切齿，却又无可奈何的样子，林平之松了一口气。
　　“你说的是什么意思？”云中鹤有点懵逼了，这小子明明这么厉害 ，为什么就喜欢扮猪吃老虎呢？
　　“我要是想杀了你的话，只是抬手之间的事情而已。但是你这个人嘛，留着还有那么一点用处，所以……你知道的。”林平之淡淡的说了一句。
　　“你想怎么样？我告诉你，我们老大马上就会过来，那个女道士是肯定拦不住他的。”云中鹤一脸惊恐的望着走向自己的林平之。
　　“不用担心，很快的，我肯定会在你们老大到这里之前完事。”林平之冷冰冰的对着云中鹤说了一句。
　　说完，林平之伸出右手，掌心印在了云中鹤额头的神庭穴上。
第 61章 云中鹤死，晋级后天
　　“吸星大法，你是日月神教任我行。”云中鹤突然一脸惊恐的大喊道。
　　“吸星大法，桀桀……你看我的模样像任我行吗？”李昊表情阴森的笑道。
　　随着北冥神功的高速运转，林平之和云中鹤两人都说不出话来了。
　　云中鹤说不出话来是因为自己体内的真气正在源源不断的随着林平之手掌掌心吸力不断的流失，这种流失不是打架可以恢复过来的。
　　而是从根本上包括本源一起被吸收了，这样的结果是以后除非自己服用天材地宝恢复本源根基，否则这一辈子别想恢复现在的功力。
　　林平之说不出话来是因为云中鹤以内的先天真气让他撑住了，北冥神功吸收的时候要消耗一部分，转化北冥真气又要清除一部份杂质。
　　即便如此，他体内的北冥真气也增加到了十年的量，直接越过一流高手的门槛，成功的晋升成为后天初期的高手了。
　　“呼”片刻过后，脸色极为红润的林平之伸开了握住云中鹤透露的手掌。
　　豪爽，这种功力大幅度提升的感觉真爽。要不要……
　　“啪”一声清脆的巴掌声响起，林平之自己给自己来了狠狠一巴掌。
　　就在刚刚，自己居然想着把洪凌波和陆无双的内力吸干净算了，而且心中还极度的渴望。
　　林平之前世可是很喜欢看武侠电视的，这种情况他自然知道是为什么。原因就是心魔。
　　功力快速提升，让他的心中产生了心魔了。虽然宗师级的北冥神功能够务实他的基础，但是功力大幅度提升也让他的心境修为不够的弱点暴露了出来，这样可是很危险，极为容易走火入魔的。
　　要知道，东方不败和岳不群之所以会变成那个样子，原因就是因为辟邪真气提升迅速，他们两人心境跟不是修为所造成的。
　　“嗝”看来以后还是要注意点，吸收别人的比 不了系统奖励的踏实。
　　林平之打了个饱嗝想到，一张嘴一道白色雾气喷了出来，直接将几米外的一棵大树树干击穿。
　　别误会，这可不是呼气成罡，这是吃撑了喷的。
　　“唉，又浪费我一瓶化尸粉。”看了看地上已经没有了气息的云中鹤，林平之摇了摇头。
　　北冥神功的效果太恐怖了，瞧云中鹤的模样，估计是精气神全部被吸干净了。
　　整具尸体瘦骨嶙峋只剩下了皮包骨，双眼睁得老大，满脸都是惊恐的神色。
　　“呲……”随着林平之将化尸粉倒入云中鹤的伤口处，云中鹤的尸体顿时冒出了浓浓的黑烟，然后慢慢的消失在空中。
　　顷刻，云中鹤就化作一摊黄色的水渍，融入了泥土里。
　　当然，原先云中鹤躺下的地方，草地上也形成了一个人形的空地。化尸粉药效过于强悍，连草叶都被腐蚀了。
　　看着晕倒在树下的洪凌波和陆无双，林平之心中纠结，自己是做禽兽呢还是做禽兽啊！
　　在线等，急，非常急……
　　最后，林平之还是打败了小虫子，扛着两人跑了两里地，找了一个山洞就躲了起来。
　　其实也不是他怕了段延庆，只是他单纯的不想懒癌发作，不想动手而已。
　　“林公子，我们这是在哪里，云中鹤呢？”安全得到保证之后，林平之就开始帮洪凌波推宫过血。没过多久，这个潜力十足的御姐就苏醒了过来
　　“额，我也不清楚。那个大恶人想要对我动手的时候，突然脸色一边，喊了一声卧槽就跑了，当时我也很懵逼。为了他卷土重来，我就拖着你们躲这儿来了。”林平之对于撒谎一道信手拈来。
　　“这样啊，估计遇到过路的前辈帮忙吓走了她。”洪凌波想了会而说道。
　　难怪屁股这么疼，然来是被拖过来的。林公子手无缚鸡之力，扛不动我们师姐妹是应该的。
　　可是为什么别的地方也疼啊，难道是被云中鹤伤到了。对此，洪凌波百思不得其解。
　　“师姐，我们接下来去哪里。”就在洪凌波胡思乱想的时候，边上的陆无双也慢悠悠的醒了过来。
　　“这次出来，我们本就是要去终南山活死人墓的。现在师父情况不确定，我们还是去活死人墓外面等她吧！”洪凌波想了想，开口说道。
　　李莫愁要是从段延庆手中逃出来了的话，是肯定会回活死人墓的。
　　“我不去，现在是个摆脱李莫愁的好机会，师姐你不会拦着我吧！”陆无双突然完后退了十几步，然后抬头说道。
　　“陆无双，你傻了，你认为你躲得过师父的追踪么？”洪凌波冷笑道。
　　“那你就说我被云中鹤掳走了，现在恐怕已经被折磨致死，弃尸荒野了。”陆无双也不甘示弱。
　　当年李莫愁屠了陆家庄之后，她她就发誓要杀了李莫愁为陆家庄的人报仇。
　　这些人三人朝夕相处，陆无双心中的杀意虽然慢慢淡去，但陆家庄十几口人惨死始终是她心中过不去的一个坎。
　　“这个……那好吧，你先找个地方躲起来，至于师父相不相信，我就不能保证了。”洪凌波知道李莫愁和陆无双之间的恩怨 所以也没有继续拉着她一起。
　　“江湖路远，咱们后会无期，师姐，你多保证。”说完，陆无双转身头也不回就朝山林深处跑去。
　　“林公子，我也要离开了，你多保证。”洪凌波看来林平之一眼，满脸纠结。但是她知道李莫愁的脾气。要是自己跟随林平之走了，估计两人以后会重倒陆家庄的惨剧。
　　“等等，你去什么活死人墓，那我咋办。 ”林平之傻眼了。
　　“可是，我和师父约定，就是路上遇到什么事情，就让我独自前往终南山的。你要是跟着一起去的话，我怕师父会对你不利。”洪凌波纠结的说道。
　　“这个你放心，我林平之英俊潇洒风流倜傥，玉树临风，人见人爱，车见车载，尼姑见了心也荡漾，何况你师父还是不禁婚嫁的道士。”
　　“要不，到时候我就拜李道长为师，咱们就做师姐弟。师姐师弟，天生一对。”林平之舔了舔舌头，像极了蛊惑小红帽的狼外婆。
第 62章 终南山下，杨过现身
　　这荒山野岭的，你忍心把我扔这里。再说了，活死人墓可是女神小龙女的地盘。
　　小龙女啊，那可是万千宅男夜里空虚寂寞时心中的YY的对象，也是从小就在梦中陪伴着自己长大的女神啊！
　　这要是让人知道自己有可能和小龙女搞上关系而不去，估计会被喷子喷死。
　　唉，推测时间段的话，现在应该快到小龙女走出活死人墓的时候了，希望自己能够赶在姓尹的前面。
　　这流芳千古的龙骑士之名，还是由我林平之来守护。证道就在眼前，平之当努力前行。
　　只是不知道到这个小龙女是彤版，还是菲版！只要她不是小岳岳的魔改版，自己应该都能接受。
　　系统：呔，无耻小儿，你能接受别人，不代表人家能够接受你。
　　“喂，小兄弟，能告诉我活死人墓怎么走吗？”终南山下，一男一女两个年轻人，逮着一个正在烤田鸡的小伙子问道。
　　此二人正是林平之和洪凌波，经过半个月辛苦的赶路，洪凌波腿都软了，两人终于到了终南山下。
　　“活死人墓，没听过。”小伙子一愣，头也不抬就回复道。
　　“你真的不知道，不可能呀，师父说活死人墓在这附近挺出名的，随便问个山野樵夫都知道。”洪凌波诧异的说道。
　　活死人墓可是当年王重阳耗费大量人力物力修建的秘密基地，用来屯兵，储藏粮草军械的地方。
　　只是世事变迁，满怀雄心壮志，家国情怀的王重阳不知道发生了什么事情，整个人开始颓废起来，还修建了道观，上山做起了道士。
　　而李莫愁的师父林朝英本是王重阳的爱慕者加追随者，一心想要为他生猴子。他这一做道士，可气坏了林朝英。
　　林朝英也是个奇女子，你不娶我，那我也不嫁人。在赌斗赢了王重阳的活死人墓之后，她就躲进了活死人墓，后半辈子都没有离开过。
　　所以古墓派弟子也留下了祖训，那就是凡古墓弟子，终生不得离开古墓一步。
　　不过祖训是祖训，林朝英没有料到自己两个徒弟都是不省心的人，最后都离开古墓浪荡江湖去了。
　　林朝英本身就是一位高手，在江湖上颇有名声，终南山一带又是她的地盘，怎么会有人没听说过。
　　“小兄弟，你要是告诉我活死人墓的具体地点，这锭银子就是你的。”林平之突然伸出右手，其右手掌心赫然是一颗很大的银锭。
　　“真的，我要是告诉你，你真的把银子给我。”青年神色激动的说道。
　　“当然，我林平之行走江湖，从来不说假话。”林平之瘪了瘪嘴说道。
　　眼前之人别人不认识是谁，他可是非常清楚的。这可是未来的神雕大侠杨过，跟着他就能找到活死人墓的入口。
　　“林郎，我们要不要等师父。江湖传闻我那个师叔不但美艳不可方物，实力更是非常强大，我们两个估计打不过她啊！”洪凌波满心纠结的说道。
　　她和林平之一起赶路半个多月，在林平之多次深夜撩拨之下，早已成人妇了，对林平之的好感度更是达到了95。
　　按照系统介绍，好感80以上就可以可亲亲抱抱举高高了，90以上属于死心塌地，永不背叛，不论贫贱富贵和你一条道走到黑的哪种。
　　注：好感80以下的，可以参照仪琳。
　　至于95，那更是了不得。现在林平之要是把洪凌波卖了，她还会认认真真的给他数钱，少一个铜板都会找买主要回来。
　　卖了之后林平之要是有想法了，招招手人家又会屁颠屁颠的跑过来侍寝。
　　至于满分一百，你还是别想了，那是不存在的。据系统介绍，95分应该就是最高得分了，少五分是怕你骄傲。
　　洪凌波都已经达到了死心塌地的境界，林平之自然不会再蛮着她。除了系统之外，他的事情基本都告诉了洪凌波。
　　当洪凌波知道林平之有夫人的时候，神情虽然低落，但是也立马恢复了平静。
　　甚至在知道林平之想看看小龙女的时候，她居然还主动提出帮忙。
　　所以，对于林平之会武功的事她也是一清二楚。如果不是林平之带着洪凌波赶路，估计以洪凌波腿软的属性，再过半年也赶不过来。
　　“没事，你林大哥好歹也是一流高手，对付一个小龙女还不是手到擒来。”林平之拍着胸脯说道。
　　“嗯，我听你的。”洪凌波脸红红的说道。
　　眼前这小子起先说没听过活死人墓，可是在看见银子之后，立马就知道了。
　　现在林平之拍照胸脯说自己只是一流，估计也是发现了不对劲，才故意忽悠对方。
　　只是这拍胸脯，是不是拍错了，这可是有外人再啊！
　　“两位，你们到底去不去。我可说好了，你们就算不去，这锭银子我们也是不会退的。”两个傻子，一流高手境界就敢来活死人墓捣乱。
　　没看见全真七子在咱们古墓前面吃了多大的亏。郝大通要不是被丘处机阻止了，早就自绝于人前了。
　　即使是宗师初期的丘处机，也被姑姑弄得下不了台。林朝英是个奇女子，古墓派的武功把全真教的武功克制得死死的。
　　虽然小龙女的功力比不上全真七子，可是他们和小龙女打起来，那是一个憋屈，每一招每一式都被克制，有时候换招的时候连招式都使不出来，让他们一个个恶心到吐。
　　“去，怎么不去。听说活死人墓有一位美若天仙的姑娘，本公子这次过来就是打算把她娶回去做第十八小妾的。哼，不达目的，本公子誓不回家。”林平之哼了一声，那模样好像小龙女已经被他手拿把捏的了。
　　“真是该死。”杨过暗骂一声，听到林平之的话后，他的眼睛顿时红了。要不是他自认为打不过他们两人联手，估计杨过已经开始动手了。
　　“那咱们就出发吧！”杨过笑嘻嘻的说道，不过心里已经给林平之打上了必杀的符号。
　　“咱们走。”林平之扭头看了一眼洪凌波说道。
　　他在杨过的身上已经感受到了一丝杀意，虽然很淡。
　　不过林平之此时没有放到心上，现在的杨过还在幼生期，自己想干掉他只是分分钟的事情，只不过为了攻略小龙女，自己还是忍一下。
第63 章 活死人墓，小龙女
　　很快，在杨过的带领下，林平之和洪凌波就来到了活死人墓的外面。
　　活死人墓从外面看，还真是一座坟，一座大坟，规格和古代帝王的都差不了多少。
　　隔着老远就有人石龟陀碑，然后骑着高头大马的石像侍卫，文武百官居然一个都不少，把整个大墓衬托得气势恢宏，让人一看就觉得此墓不简单。
　　而活死人墓也是真的不简单，里面的金银珠宝堆积如山，粮草，甲胄，军械更是不计其数。
　　还有让江湖中人追捧的九阴真经，有被王重阳铭刻在古墓密道的石壁上。
　　说句不好听的，活死人墓下面储藏的东西，估计比武林至尊的财富也差不了多少，单单一个九阴真经的价值就不是用金钱能够衡量的了。
　　“哇，这就是活死人墓啊，不知道咱们应该怎么进去呢？”林平之对着洪凌波说道。
　　“我也不清楚。”洪凌波老老实实回答。
　　“唰唰……”就在林平之，洪凌波聊天的时候，背后的杨过突然出手，点了两人的穴道。
　　“小子，你是什么人，为什么要暗算我们。”洪凌波突然发现自己不能动弹，立马大惊失色，急忙开口喊道。
　　“呵呵，我是什么人，我就是你们处心积虑要对付的小龙女的徒弟。这位大姐姐长的如花似玉，我见犹怜，怎么脑子就这么的愚蠢呢？”说着，杨过就要去抚摸洪凌波的脸。
　　“过儿，不得胡闹。如果我没有猜错的话，这位姑娘应该就是师姐李莫愁的徒弟。算辈分的话，她是我的师侄，你的师姐。”就在杨过的手指快要碰到洪凌波的脸蛋的时候，一道清冷的声音从墓地里面传了出来。
　　听到这个声音，林平之的心里就犹如六月吃了一口冰激凌一般，凉到了心里。乖乖，这人还没有出现，光声音就要把自己迷倒了。
　　同时林平之也不是意味深长的看了杨过一眼，刚刚要不是小龙女出言制止了他，此时的杨过早已经是一具尸体了。
　　虽然自己想找到密道进去找小龙女聊人生理想，但是他是绝对不会眼睁睁的看着杨过调戏洪凌波的。
　　至于杨过点他的穴道，不好意思，有着北冥真气护体，江湖上能够点他穴的估计还没有诞生。
　　北冥真气具有吸食，同化异种内力，真气的能力，点穴的时候指尖之上的力道被它吸收，同化，那里还能起到封闭穴道的效果。
　　“姑姑，他们都是坏人。特别是这个小子，居然说要把掳掠过去做小妾，显然不是什么良善之辈，要不我们把他做了，扔树林里喂豺狼。”杨过气呼呼的说道。
　　王八蛋，落到我的手中你还想好。杨过和林平之两人一见面，双方都相互充满了敌意。没有办法，两人的颜值都很高，放到后世，妥妥的可以靠着富婆实现财富自由的货。
　　同性相斥这个道理在哪里都实用，一直以来，杨过都把小龙女当自己的禁脔，林平之的出现，让他出现了严重的危机感。
　　而林平之更是知道杨过和小龙女的关系，早就把他看成死人了。两人要是换个没人的地方，估计就是白刀子进红刀子出，不拼个你死我活，不会罢休。
　　古墓石门缓缓打开，一个身高一米七左右，有着菲版精致菲脸蛋，飘飘欲仙的气质和彤版那完美的身材。
　　再加上香江腿神雯的大长腿，以及名震后世用声音把自己整进大牢倩彤那仙女般的声线，简直是完美到了极致
　　“师叔啊，我们总算是见到你了。我们听说有坏人来打我们古墓都主意，立马和师姐赶过来帮忙。结果碰上这个王八蛋，不但坑了我们的银子，还想害我们性命。刚刚要不是师叔你出面，估计师姐就遭她的毒手了。”林平之初见小龙女，顿时觉得世界对他充满了善意。
　　“你是我师姐李莫愁的弟子。”小龙女人虽然仙气飘飘，声音如黄鹂轻鸣，但是那表情确是有点冷啊！
　　脸上古井无波，用面无表情来形容最为恰当。
　　“不可能，祖师婆婆遗训，古墓不可收男弟子。”杨过一看对方居然交小龙女做师叔，顿时不满的大叫起来。
　　至于洪凌波，现在嘴不能言 手脚四肢均不能动弹 ，看着小龙女只能干着急。
　　“哼，你也知道祖师婆婆有祖训，古墓不能收男弟子，那你是个什么东西。哦，难道你是个太……”林平之哦了一声，然后目光盯着杨过浑身上下不停的瞅着。
　　“你看什么看，我不是太监。”杨过气急，直接大声吼了出来。
　　“哦，我们知道你不是太监。”林平之随意说了一句，就不在说话。
　　“王八蛋，我宰了你。”杨过一看林平之拿似笑非笑的神情，一时间热血上头，就想动手。
　　他现在后悔极了，为什么自己不在半路动手，导致现在在姑姑面前吃瘪。
　　“过儿 住手。在你师伯的面前，不要放肆。”小龙女开口制止了暴怒的杨过，后面还加了一句莫名其妙的话。
　　“师姐，你的两个徒弟都在这里，你不出来见一面吗？”小龙女朝着不远处一个巨大的石像喊道。
　　“多年不见，想不到师妹的功力进境如此之快。看来，师父确实是偏心啊！”就在杨过几人惊讶不已的时候，石像后面走出了一个身姿曼妙的身影。
　　卧槽
　　看到来人，林平之和洪凌波两人都麻了。
　　他们两怎么也想不到，两人紧赶慢赶的，居然到这里比李莫愁还慢。看这个情况，估计人家李莫愁都在这里待了不少的时间了。
　　“你们两个小家伙，真是不知死活，居然敢来找你们师叔的麻烦，还不给你们师叔道歉。”李莫愁看了林平之和洪凌波一眼，出言呵斥道。
　　不过令林平之感到诧异的是，李莫愁并没有拆穿自己这个西贝货弟子的身份，这中间信息量有点大啊！
　　“师叔，对不起，是我们莽撞了。”林平之一看李莫愁没有拆穿他，他也不做解释，直接鞠躬道歉。
第 64章 要不打断他两条腿
　　“不可能，你不是被我点了穴道吗，没有六个时辰是不可能自己解开的。”杨过一脸不可思议的叫道。
　　“笑话，你都有逆转经脉之法，我为什么不能有自解穴道之能。”林平之鄙夷的看了杨过一眼。
　　“那你刚刚为什么假装被点穴了。”杨过气愤的说道。
　　“我不装师叔怎么会出来呢！你以为就你这三脚猫的功夫我会放在眼里吗，刚刚你那脏不拉兮的爪子要是碰到了我师姐的话，就算师叔出面也救不了你。”林平之看了杨过一眼，冷冷的说道。
　　杨过接触到林平之的眼神，顿时全身寒毛竖了起来。尼玛，这家伙有点凶啊！
　　“好了，都是自家师兄弟，别吓到他了。”李莫愁解开洪凌波的穴道，然后来到林平之的身边说道。
　　“臭小子，居然敢骗我，看我等下怎么收拾你。”李莫愁现在对林平之恨得牙痒痒的。
　　想不到自己行走江湖多年，终日打雁却被雁啄了眼。
　　在襄阳的酒楼里面，居然被一个小年轻乱了道心，没有看出他身怀武功。结果害得自己和四大恶人恶战了一场。
　　虽然自己得以全身而退，但是现在内腑还隐隐作痛，想要完全恢复，估计没有一年半载是不可能的了。
　　要不然以李莫愁想得到玉女心经的急切心情，到了古墓之后，怎么会还在墓口处徘徊不敢进去。
　　而且这小子惹了事后，居然推到自己身上，让她扛着，然后带着自己两个徒弟就跑了。
　　自己刚刚暗地里观察凌波走路的姿势，已经猜测出来她已回完璧之身，至于是谁破了她的身子，李莫愁用脚爪子都能猜出来。
　　洪凌波从小就跟随自己，虽然名义上是自己的徒儿，但是李莫愁把她当闺女看待。
　　现在她人被林平之吃干抹净了，自己也不能宰了林平之泄愤不是。这也是为什么刚刚她没有拆穿林平之假冒古墓弟子身份的原因。
　　“师父，这和林公子无关，都是……”
　　“师父，过来帮师叔是我的主意，和师姐无关，您要责罚就责罚我吧！”林平之大义凛然的说道。
　　李莫愁没有拆穿自己，那么她肯定是有什么想法，所以林平之现在就顺着李莫愁，把她弟子的身份给坐实了再说。
　　“既然你愿意一个人受罚，那我就得好好想想该怎么样处罚你？”李莫愁玩味的看了林平之一眼说道。
　　想不到这小子还有一点男子汉气概，知道护住自己的女人。
　　就凭这一点，李莫愁是越看越觉得林平之顺眼。
　　“李师伯，这小子没经过您的同意拐带自家师姐出门，这在古墓是大忌。但是看在师姐完好无损的份上，您就打断他两条腿就算了。”杨过在边上插嘴道。
　　“要是您觉得下不了手，可以由小侄来效劳。”可能杨过也觉得让李莫愁打断林平之的腿有点难，立马又补充道。
　　“师妹，这小子是什么人？”李莫愁没有理会杨过的话，直接转头对小龙女说道。
　　俗话说，在正确的时间遇上正确的人，这句话一点都没有错。
　　如果在襄阳，李莫愁没有遇到林平之的话，估计现在的杨过可以在她心中有那么一席之地。
　　可惜杨过出场的太晚了，以至于在李莫愁的心中，林平之的地位比他要高得多。
　　而且，李莫愁刚刚躲在石像后面，亲眼目睹杨过欺辱洪凌波，这让她有种被打了脸的感觉。
　　一见杨过误终身，估计这一回由于林平之的出现，洪凌波和李莫愁两个人的结局要改写了！
　　“过儿，过来见见你李师伯。”小龙女小时候还是和李莫愁在一起生活过一段日子的，所以对李莫愁还是有着很深厚的感情。
　　这次回来，李莫愁没有喊打喊杀，让小龙女感觉很意外。
　　“杨过见……”
　　“等等，你不用见过我。师妹，你忘记了我们古墓的祖训了吗？”李莫愁看着杨过，语气冷冰冰的说道。
　　“师父当年让我们立下誓言，古墓弟子终生不得离开古墓，而且古墓不允许收留男人。”
　　“过儿从小就在古墓生活，我……”
　　“当年我破坏古墓的规矩，被师父逐出古墓，至今我都无丝毫怨言。直至今日，我都没有踏入古墓地界一步。今日你也违背了师傅让我们立下的誓言，你说……”李莫愁话说到这里，小龙女就算再蠢也知道她的意思。
　　这件事情说起来很简单，咱们就长话短说。
　　林朝英留下了一笔丰厚的财产，本来这笔财产应该由李莫愁和小龙女两人来继承。但是当年李莫愁不听话，违背誓言叛出古墓，让她丧失了继承权。
　　而今天，小龙女也重蹈覆辙，违背誓言，那么小龙女也没有了独自继承的道理。这么一大笔财产，没有道理都由小龙女一个人继承，包括师父留下的玉女心经。
　　“师姐你此次来的目的，还是为了玉女心经吧！”小龙女丝毫没有犹豫，直接拆穿了李莫愁这次来的目的。
　　“没错，师妹，你给句话，行或是不行。”李莫愁神情紧张的看着小龙女。
　　毕竟两人还是有一段同门情谊的，能不拼命就不拼命吧！
　　“其实，当年师父是准备把玉女心经传给你的，可是你一心要为爱奔跑，连师父她老人家的拦不住。”
　　“其实，师父一直在等着你回来，直到最后咽气闭眼的那一刻。”小龙女说到林朝英的时候，表情终于有了一丝变化，整个人的情绪瞬间变得低落起来。
　　“师父，我对不起您老人家。”听到这里，李莫愁忍不住落泪了。
　　看到这里，林平之感觉很意外。自己的出现对剧情的改变是不是太大了。原本剧情不是几人你追我逐，相爱相杀的吗？怎么现在变得相亲相爱一家人了。
　　至于杨过，整个人都愣在了那里。现在李莫愁回来了，自己的地位好像有点尴尬了啊！
　　这师姐刚刚被自己得罪得死死的，边上还有一个恨不得弄死自己的林平之，以后的日子该怎么过啊！
第65 章 李莫愁的好感
　　“臭小子，你到底是谁，接近我们有什么企图。”古墓之中，李莫愁独自把林平之喊到了她原先居住的石室里面，然后开始询问道。
　　至于洪凌波，这个可怜的小姐姐直接被李莫愁处罚，蹲马步两个时辰。
　　当听到是蹲马步两个时辰，洪凌波的心顿时安了下来。
　　从小到大，洪凌波对于李莫愁的性格非常了解了，蹲两个时辰的马步，听起来很严重，但是和别的处罚方式比起来，真是天差地别。
　　这样的处罚，真的很出乎她的意料。所以，洪凌波得出了一个结论，就是李莫愁对于林平之很满意。
　　“那个，师父啊，做为您的弟子，我能有什么坏心思。”林平之看着李莫愁的脸，小心翼翼的说道。
　　“最好不要有什么坏心思，否则我宰了你。”说到宰的时候，李莫愁浑身杀气冒了出来。
　　林平之心里一惊，李莫愁果然还是那个李莫愁，赤练仙子的名号不是白来的。就她身上这股杀气，没有几百条人命在手在是绝对培养不出来的。
　　“那当然，颜真即是正义，你看我这么帅，像是坏人吗？”林平之骚包的甩了一下飘逸的长发，臭屁的说道。
　　“一小屁孩，还什么颜值。”李莫愁顿时被噎得说不出话来。
　　“唔……”李莫愁突然捂着嘴，俏脸一下子就变得煞白起来，气息也变得萎靡了起来，整个人左摇右晃似乎有要摔倒的迹象。。
　　“师父，你这是怎么了。”看到李莫愁的模样，林平之一看不对劲，连忙伸手扶住了李莫愁的腰。再一看李莫愁的手心，居然是嫣红一片。
　　“没事，只是，噗……”李莫愁话还没有说完，就一口老血喷得老远，人也失去了力气，直接瘫软在了林平之的怀里。
　　“师父，你这是……”林平之现在可是有着宗师级医术，一把脉就知道李莫愁的身体状况。
　　“没……”迷糊了几秒钟，李莫愁清醒了过来，发现自己居然被林平之搂在怀中。
　　虽然是因为自己内伤发作没有站稳，但是即便是这样，李莫愁仍然觉得很尴尬。连忙挣扎着想起来，只是内伤发作吐血，浑身精气神涣散，哪里还有什么力气。
　　“你先躺下，我来帮你检查一下。”林平之把李莫愁扶到了石床边上，一把就把她按了上去。
　　“你会医术。”本来担心林平之对自己有不轨之心，开始还拼命挣扎的李莫愁发现林平之正在聚精会神把脉之后，立马乖巧的闭上了嘴巴。
　　如果门外的洪凌波知道自家师父这么配合，听话的话，一定会惊掉大牙的。
　　这个房间是李莫愁离开古墓之前的闺房，当年李莫愁判出古墓之后，林朝英并没有真正意义上的将她逐出古墓。这么多年虽然她不回来，也不是不能回来，而是李莫愁爱面子不好意思回来而已。
　　所以，在李莫愁回归古墓的当天，她就重新住回了这个房间，在把房间整理好之后，李莫愁就想着收拾林平之一顿。
　　结果没有想到，关键时刻内伤发作，差点吐血昏阙了。
　　“我说师父啊，你这是上哪偷鸡摸狗去了，被人当偷狗贼打成这个样子。”林平之帮李莫愁把了一下脉之后，发现她身体内多处筋脉受损伤，出现了萎缩的现象，造成真气运转不畅。
　　长此以往的话，可能造成经脉淤积，严重的话甚至会引起堵塞，从而导致功力倒退，甚至还有可能造成终身残疾。
　　“你还有脸说，要不是你在襄阳城狂怼四大恶人，还祸水东引到我的头上，我至于和他们拼命吗？”李莫愁一听林平之污蔑自己是偷狗贼，顿时气急。
　　要不是她现在浑身无力，肯怕她会直接一巴掌拍死他。
　　想那大恶人，武功高强，内力深厚，一双镔铁拐杖使的虎虎生风，滴水不漏。每一击都足以开碑裂石，若不是李莫愁轻功出众，人家又双腿残疾，那结局还真不敢想象。
　　不过，四大恶人和李莫愁交手也没有占到便宜。南海鳄神岳老三身中冰魄银针一命呜呼。
　　无恶不作叶二娘，手臂中了冰魄银针的毒又没有解药，估计下场只有自断一臂才能保住性命。
　　四大恶人已去其二，剩下的穷凶极恶云中鹤，她根本就没有放在心上。可以对她造成人身威胁的，也就只剩下恶贯满盈这一个了。
　　“对了，师父，你都被打成这个样子，那恶贯满盈段延庆带上咋样了。”林平之一边问，两只手还不停的在李莫愁的身子上面摸索。
　　“你干什么？”李莫愁一声娇嗔，想打断林平之接下来的动作。自己两只手也紧紧压住自己道袍的开口出。
　　可是
　　林平之已经进入了神医状态，岂会被外物影响。
　　“您继续说，我听着，我在帮您检查伤势列！你放心，论治病救人，我是专业的。”林平之丝毫不在意李莫愁的态度，自顾自的做着自己的事情。
　　“岳老三死了，叶二娘她没有解药，想要活命就只能自断手臂，独臂的她已经可以说是废了。”李莫愁看着林平之那熟悉的检查手法，精神顿时一阵恍惚。
　　她发觉现在的林平之，比初见是帅多了。只是，她现在还不知道，云中鹤也被林平之给做了。
　　【恭喜宿主，获得来自赤练仙子李莫愁的好感，当前好感度：82】
　　【请宿主再接再厉，争取早日获取奖励。】
　　就在林平之仔细检查李莫愁伤势的时候，突然就收到了来自系统的消息。
　　不会吧，老李这么单纯，自己帮她查看一下伤势就达到了可以亲亲抱抱举高高了。难怪当年陆展元把她骗得一无所有，在外漂泊十多年，有家还不能回。
　　也难怪日后被杨过骗得晕头转向的，原来不是她智商不够，而是她太好骗了。
　　自己是给她检查伤势不错，可是她伤在肚子，自己给检查的是整个上半身，难道她就看不出来吗？
第 66章 圆通之死
　　“我的伤势到底怎么样，还有救吗？”在林平之愣神之际 李莫愁突然开口问道。
　　李莫愁心中现在也忐忑不已，林平之在她身上不停的摸索，脸色还不停的在变换，让她内心的压力真的很大啊。
　　“救还是有救，只不过是有点麻烦。而且……”看到李莫愁那期盼的眼神，林平之也没有故意吓唬她，而是准备将林莫愁的伤势全盘托出。
　　毕竟当日如果不是林平之得罪了岳老三，也不会把李莫愁拖下来趟这趟浑水，导致她受如此严重的内外伤。
　　“你说吧，我挺得住。”李莫愁神色黯然的说道。
　　“你应该知道你这次受伤是非常的严重，七经八脉大部分都有受损，更是出现了大面积堵塞的情况，如果不疏通经脉的话，极有可能会造成瘫痪甚至死亡。”
　　“这还只是内伤，你的胸口受的外伤也不容乐观。鸠尾穴和神阙穴都遭到了钝器的猛烈打击，受损严重。这也是你运气好，如果大恶人的拐杖再下一分的话，就直接击打在气海上了，到时候你就会直接散功，沦为废人。”林平之皱着眉头说道。
　　难怪李莫愁没有和小龙女翻脸，原来是她现在的这个情况，根本就不适合动武。这也幸好小龙女对李莫愁还有同门之情，否则就凭她现在这个状况，直接就是来送人头的。
　　“这么严重吗？”俗话说，人在江湖飘，哪有不挨刀。在江湖中混的老油子，基本上都会一些简单的医术。
　　当林平之将她的伤势全部说出来之后，李莫愁已经彻底相信林平之真的会医术了，而且医术还不低。
　　“说严重吧，这种伤还有得治。要是说不严重的话，这样的伤势也可以随时要了你的命。”林平之并不是危言耸听。当然，李莫愁也知道他并没有骗自己。
　　“你是不是想说这种伤你可以治，但是需要我付出一点代价。”李莫愁看了林平之一眼，意味深长的说道。
　　李莫愁混迹江湖多年，自然是见识过人。俗话说人老成精，虽然她还没有到精怪的那一个级别，但是也不是林平之这种愣头青可以比拟的。
　　“师傅，你真聪明，这种伤还真难不倒我。”林平之一听李莫愁的话，就知道了对方知道了自己心中的小心思。
　　“咱们先不谈这个，你先说说你到底是谁？像你这样的青年才俊，在江湖上不可能默默无名。”李莫愁微微笑了一下，现在治不治伤已经无所谓了，她只要知道自己的伤林平之可以救就行了。
　　“在下华山剑派弟子林平之见过师父。”林平之笑嘻嘻的说了一句。
　　这李莫愁实在是太有意思了，这个点了，也不谈自己伤情如何，而是先打探自己的身份，看来她也是担心自己狮子大开口。
　　“原来你就是华山剑派的林平之，这阵子江湖上因为你可是闹起了不小的风波，想不到你居然跑到咱们古墓派来了。”一听到林平之自报家门，李莫愁顿时就惊叫了起来。
　　“什么，你听说过我。”林平之好奇的说道。
　　哥不在江湖在走动，难道江湖上还流传有我的名声。
　　“当然听说过，少林因为你都快疯了，派出了高手到处找你。”李莫愁砸吧了一下嘴，组织了一下语言。
　　“少林那群大和尚找我干嘛！”林平之顿时兴致就来了。
　　“你认识圆通吗？”
　　“圆通，这名字好像听说过。哦，对了，张真人百岁寿诞的时候我们在武当金顶有过一面之缘。”
　　“那就对了，圆通他死了。”李莫愁突然爆出一个大瓜。
　　“圆通死了，怎么死的。少林大和尚找我不会就是因为圆通吧！”林平之感觉到莫名其妙，自己和少林可没有什么交情，他可不认为这群秃驴招自己有什么好事。
　　“没错，圆通死了，四肢都被砍掉。经过少林和尚自己勘验，他身前受到过严酷的折磨。而圆通从来没有下个少林，在江湖中自然没有仇敌。唯一起过冲突的人就是你。因此，你的嫌疑最大。”李莫愁一口气说完之后，脸上出现了病态的红润。
　　“卧槽，这帮大和尚，真是不讲道理。”林平之气愤得不行。
　　一群六根不净的和尚，都特么的不是个东西。
　　“师姐，你在里面吗？”就在林平之吐槽的时候，石门外传来了小龙女的声音。
　　“我在，等等，我马上出来。”李莫愁一听是小龙女来了，立刻挣扎着从石床上坐了起来，双手不停的整理自己衣服。
　　检查伤势就检查伤势，为什么要解开衣服。
　　“师父，不用那么急，门内上锁了，师叔不砸门的话进不来。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　这做李莫愁的徒弟比做岳不群的徒弟好多了。跟着岳不群，自己每天提心吊胆的，身怕哪天晚上睡着就醒不来了。
　　这跟着李莫愁，不但福利多多，身边还一个可以铺床叠被的洪凌波，门外更是有着一个美艳不可方物的小龙女。
　　“笑什么笑，还不去给你师叔开门。”李莫愁瞪了林平之一眼，那充满诱惑的眼神让林平之心中摇拽不已。
　　系统：这哪是诱惑，明明是充满杀气的眼神。
　　“师叔，您请进。小心点，不要摔着了。”把石门打开之后林平之立马热情的招待小龙女。
　　那卑微的形象，和后世的舔狗有得一拼。
　　“姓林的，把你的脏手拿开，不许碰我姑姑。”就在林平之扶着小龙女的隔壁我走进放门的时候，不知躲在那里的杨过又跳了出来。
　　本来他是极度讨厌林平之的，连看他一眼都觉得辣眼睛，可是看他对姑姑那样的热情，他就有种想杀人的冲动。
　　“过儿，你这是做什么，不要对你师兄无礼。”小龙女从小在古墓长大，都没有离开过。
　　对于这男女之事，那是十窍通了九窍，还有一窍不通，估计要通这一窍，不出点血是不成的了。
第67 章 全真大乱
　　“师叔，没有关系，我大人不记小人过，不会放在心上的。”林平之搀扶着小龙女的胳膊，心中却在不停的呐喊，受不了了。
　　“姓林的，我和你势不两立。”杨过跟在后面，拳头捏得紧紧的。
　　果然，一山不容二虎，除非一公一母。
　　杨过和林平之天生就是对头，在这个古墓之中，想要霸占众多资源，让小龙女她们为自己生猴子，那么就必须赶走或者干掉另一个。
　　“师妹，不知道你突然来找我有什么事情。”李莫愁坐直了身子，丝毫看不出刚刚她吐过血的样子。
　　“师姐，古墓生活清淡，这里有些玉蜂蜜，可以用来改善一下口味。玉蜂蜜经常喝的话可以滋阴养颜，调理身体。”说完，小龙女从衣袖里面掏出来两个玉瓶。
　　“师叔，您太客气了。我最喜欢玉峰了，真的。”林平之随手就从小龙女手中把玉瓶接了过来。
　　“小林子，你先下去，看看你师姐怎么样了，我有事情和你师叔谈。”李莫愁是什么人，江湖上的老油子。
　　林平之话里的含义李莫愁自然听得出来。这个小混蛋，刚刚才占完自己的便宜，转头进去调戏自家师妹，这种做法，让李莫愁很生气。
　　不过，82的好感度可不低，所以李莫愁对林平之虽然有点生气，但是也是无伤大雅。毕竟，她家精心饲养了三十余年的兔子都给林平之把玩了不少时间。
　　“过儿，你带师兄，师姐出去到处走走，熟悉一下古墓的环境。”小龙女也觉得林平之对自己过于热情了，让她一时有点无法适应。
　　“走吧，林师兄，再看你的眼珠子都要掉出来了。”杨过现在很后悔，后悔当初没有把林平之给砍了，还把他们带来了古墓，这是标准的引狼入室啊！
　　杨过的吐槽对于林平之来说一点鸟用都没有，这个世界，脸皮厚，吃个够。
　　“咱们这是去哪里，这是什么地方？。”杨过带着林平之还有洪凌波在古墓的密道里面穿梭了一会儿，然后出现在了一个隐秘的山谷里面。
　　山谷里面景色非常的不错，还有一条小溪从中间流过。
　　“这次全真教到后山，看到没有，那个悬崖上面就是全真教的地盘了。”杨过指着一面陡峭的悬崖说着，内心里面还唏嘘不已。
　　当年郭靖送杨过到全真教习武的时候，杨过是拜全真教三代弟子赵志敬为师。
　　可是由于郭靖上山的时候，把赵志敬揍了一顿，丢了赵志敬的面子，让赵志敬心里非常的不痛快。
　　杨过拜入赵志敬门下之后，赵志敬一直找些理由对杨过进行责罚，以至于杨过最后逃出全真教，投入了古墓派。
　　当初杨过逃出传真教的时候，被赵志敬他们追杀，跳下悬崖之后，被古墓派的孙婆婆给救了。至此，杨过就在古墓和小龙女一起生活了下来。
　　“当当当……”正当杨过在回忆往事的时候，悬崖上面响起了一阵急促的钟声。
　　“咦，现在又不是用膳时间，上面怎么会敲钟呢？”洪凌波听到钟声，好奇的问道。
　　“钟声杂乱无章，敲得很急促，很显然是全真教出了大事情，要不然咱们去看一下热闹。”杨过对于全真教可没有好感，听到这个钟声，顿时整个人都感觉兴奋起来。
　　杨过在全真教和古墓派加起来总共也生活了不少年了，对于全真教的一些习俗，他还是很了解的。
　　全真教里面那口大钟一般是不会敲响的，即算是用膳也会敲响一口小钟。
　　敲响大殿里面那口钟只有一个情况，那就是有强敌入侵，召集所有门徒上山御敌。
　　“还是不要去了吧？传真教里面高手如云，就我们几个上去的话，要是被发现了就惨了。”相比于杨过和林平之的胆大妄为，洪凌波的胆子就小了不少。
　　“嗯，师姐说的有道理，全真教里面高手如云，要是被他们发现了确实不好。所以师姐你还是呆在古墓里面，我和杨师弟两人过去看看就可以了。”
　　君子不立危墙之下，全真教的人对于杨林平之来说虽然没有什么太大的威胁，但是洪凌波的实力太差了，带着她的话自己无法保证她的人身安全，所以将她留下来还是最好的。
　　“既然如此，那么洪师姐就留下来吧，林师兄咱们走。”说完，杨过就朝着山崖飞了过去。
　　对于洪凌波去不去杨过并不在意，反正这个热闹他是要去凑的。
　　“霍都，你为什么要跑到我们全真教来闹事？”全真七子老大丘处机站在大殿中央，对着一群身披皮草的大汉大声的说道。
　　“丘处机，我懒得跟你废话，这回过来，我必须带着小龙女。”身披皮草的人群走出一个头上戴着貂皮帽的青年，青年将近30，长得头角峥嵘，一看就非良善之辈。
　　“不可能，只要有我全真教在，就没有人能够打扰龙姑娘，你还是死了这条心吧！”丘处机气愤不已。
　　几年前，不知道为何江湖中传出一个流言。那就是全真教后山禁地里面有一个活死人墓，活死人墓有一个长得倾国倾城，国色天香的龙姑娘。
　　龙姑娘二八芳龄，耐不住活死人墓的空虚寂寞，想要办个比武招亲，找一个人品，长相，武功都绝佳的青年才俊当夫君。
　　这个消息一经传出，立马引来了大批的江湖浪荡子，而这个霍都就是这些浪荡子里面的代表人物。
　　“当年，我要带走小龙女的时候，你们全真七子全力阻拦，要不是郭靖当时出现得及时，你们全真教现在早就从江湖上除名了。”
　　“哈哈，今日郭靖远在襄阳，我就不信还有人能会来帮你们。”霍都大笑了一声，然后对的丘处机大声的说道。
　　“尹志平，赵志敬，你们出去带领三代，四代弟子抵御霍都带来的蒙古士兵，这里由为师和你几位师叔来对付。”丘处机看了一下大殿外面的战况，立马对身后的两个徒弟吩咐道。
第 68章 天罡北斗阵
　　“师父，要不我们留下帮你们。”尹志平和赵致敬站在原地，不肯出去。
　　霍都武功高强，师承西藏密宗，练习龙象般若功。由于霍都天资聪慧加上身份特殊，天材地宝不缺，金轮法王也不藏私，所以这家伙年纪轻轻功力就已经达到先天的境界。
　　龙象般若功拥有加成的特殊性质，江湖上同辈高手比他强的还真不多。
　　像尹志平，赵志敬之流，给他提鞋都不配。
　　几年前，要不是郭静刚好跑了过来搅局，再加上当初他年轻气盛，不将中原高手放在眼里，上终南山的时候，身边除了一些精锐侍卫和师兄达尔巴，顶尖高手都没有带。
　　即使如此，也是将全真七子打得怀疑人生了。
　　“你们赶紧出去帮助其余弟子们，这里还轮不上你们出手。”丘处机大怒道。
　　就赵志敬和尹志平的实力，留在这里连菜都算不上，顶多算一个餐前甜点。
　　“是，师父。”尹志平无奈，只好持剑从门口跳了出去。
　　此时的全真教可以算是真正的血流成河了。全真教在五绝之一中神通王重阳没死之前，在终南山这一块堪称扛鼎级的任务。
　　可惜，王重阳年轻的时候征战四方，虽然杀出了赫赫威名，但是身体积累了无数暗伤，以至于刚刚突破到宗师巅峰之后，肉身崩溃，兵解进入了轮回。
　　要不然，就凭霍都这些人，还不够人家王重阳一个人砍的。
　　王重阳实力虽然强，但是教徒弟那就真比不上林朝英了。这全真教从全真七子开始，那真是一代不如一代。
　　全真七子也就丘处机堪堪达到宗师初期，其余六个还在先天境界徘徊。甚至实力最弱的孙不二，实力居然只有先天后期。
　　要知道林朝英就两个徒弟，一个李莫愁已经达到了先天巅峰，随时都有可能进入宗师。年纪尚轻的小龙女也是先天，但由于她内心清净无为，所以武功进展迅速，超越李莫愁也不是不可能的事情。
　　“各位师弟，摆阵吧！”丘处机看了其余六人一眼，开口说道。
　　“是，师兄。”随着长剑出鞘的声音响起，全真七子摆出了全真教最为厉害的天罡北斗阵。
　　“达尔巴师兄，这就是我和你说的全真教天罡北斗阵。这个剑阵威力强大，你可要多加小心。”霍都扭头对身后一个身高两米，浑身肌肉高高隆起，如同一座铁塔一般的男人说道。
　　这个大个子就是金轮法王二弟子达尔巴，此人头脑简单，四肢发达。不过这也是他的优势。
　　脑子不想事情的他，一味的埋头苦练居然将龙象般若功练到了七层。达尔巴本身天生神力，加上七层龙象般若功的加成，如果在战场上，他绝对是一名以一敌百，骁勇善战的悍将。
　　“嘿嘿，就凭这几个瘦不拉几的道士，还不够我一棒子敲的，师弟你给我压阵，待师兄把他们都干掉了，咱们就一把火烧了这重阳宫。”达尔巴傻乎乎的说道。
　　“找死”一听到对方居然要烧了重阳宫，丘处机顿时大怒。长剑朝达尔巴一指，天罡北斗阵瞬间就发动了起来。
　　天罡北斗阵是王重阳传下来的镇教大阵。大阵由七人组成，根据北斗七星的方位形成攻守兼备的阵法。
　　大阵一经发动，七人的功力都会转嫁到一个人的身上。也就是说，虽然和你交手的可能只是一个人，但是这个人却有着其余六人的全部功力。
　　而且这天罡北斗阵变化多端，当看丘处机他们绕着你转圈圈，就能把你的头转晕了。
　　丘处机实力最强，所以他负责大阵中心的天权为，也是主攻之人。实力稍微差点的王处一负责玉衡位，同时兼顾照顾斗柄郝大通的开阳和孙不二的摇光两个位置。
　　至于勺子部位重要枢纽天枢则由马钰负者，谭处端位于天璇，刘处玄位于天玑。
　　七人演练天罡北斗阵几十年，现在一经使出立即风云突变，就连站在旁边观战的霍都都看不清圈圈里面的战况到底怎么样。
　　他现在看到的是人影上下翻飞，而师兄达尔巴的身影都看不到了。
　　“达尔巴要败了。”就在霍都聚精会神观战的时候，霍都身后一个身穿精品锦锻制作的衣服的中年男人开口说道。
　　中年男人长这一副精明的面孔，看上去和商人无异。腰间挂满了各种精美饰品，头上的帽子上更是镶满了晶莹剔透，一看就知道价值不凡的各色宝石。
　　“尹克西前辈，你的意思是我师兄打不过全真这几个道士。”霍都一脸铁青的说道。
　　他也想不到，全真七子这几年来都不提升自己的实力了，而是专心演练阵法。遇到事贪多嚼不烂，也许是丘处机他们也知道了这一点。
　　自己几人资质本身就不好，加上年纪又年纪大了，精力不行了，打坐闭关也提升不了什么，还不如专心演练阵法。
　　要不然面对霍都他们这么多高手，丘处机他们连一战的实力都没有。
　　“卧槽，想不到他们打得这么热闹，咱们还是来晚了了。”全真教大殿的屋顶上，杨过和林平之两人在趴在哪里看热闹。
　　此时的杨过看着林平之一脸懵逼，这家伙好神秘呀，明明两人一起过来的，什么都没有准备。为什么这家伙招招手，武顶上面就出现了桌子，桌子上还有瓜子，花生，啥的。
　　“杨师弟，吃啊，别客气。你放心，我没有下毒的习惯。”林平之抓起一把瓜子开始嗑了起来，一边还摇头晃脑的点评下面拼死拼活的两方弟子。
　　“林师兄，你看就看，能不能不要发出声音，你看下面的人都发现我们了。”杨过一脸幽怨的看着林平之，手里的瓜子不知道该如何处理。
　　“怕什么，这些垃圾，我还没有放在眼里。杨师弟，要不咱们打个商量，我替你报仇把赵志敬宰了，你把你姑姑让给我，我做你姑父怎么样。”林平之看着盯着赵志敬，眼睛里都快喷出火的杨过说道。
第69 章 空虚公子林平之
　　“想都不要想，我是不会同意的。”杨过听到林平之的话，立即拒绝了他的提议。
　　特么的，我把你当死人，你却要当我的姑父。
　　“那就算了，这赵志敬还是交给你自己去对付吧！”林平之不等杨过反应过来，就直接提着他的腰带把他给扔了下去。
　　哼哼，这小子要是死在了这些蒙古鞑子手里，小龙女应该不会知道吧？
　　林平之心里美滋滋的，出来看个热闹都可以把自己的潜在对手给处理掉，简直不要太开心了。
　　“林平之，你这个王八蛋，你竟然敢陷害我？”反应过来的杨过直接跳起大骂道。
　　林平之真的是很狗，没给杨过任何反应的时间，就将他扔到了全真教练武场的中心。
　　“杨过，你怎么在这里？”赵志敬看见杨过突然出现，顿时大叫起来
　　正所谓仇人相见分外眼红，杨过当年叛出全真教，转投古墓派，可以说是将赵志敬踩在地上狠狠的摩擦了一回。
　　现在正值全真教生死存亡之际，见到杨过出现，赵志敬直接认为这些蒙古鞑子就是杨过带上山来的。
　　“我在哪里关你屁事？我就是过来看个热闹而已，你们继续哈。”杨过直接骂了一句，然后转头对包围自己身的蒙古鞑子大声说道。
　　“杀”可惜人算不如天算，这些蒙古鞑子只会一些简单的日常汉语，对于杨过说的这么深奥的话，他们根本就理解不了。
　　不过杨过口中说的那句关你屁事他们倒是听得很清楚，而且也秒懂了话中的含义。
　　话音刚落，认为自己受到了侮辱和挑衅的蒙古鞑子立即举起弯刀，朝着杨过砍杀了过来。
　　战斗继续下去，不过这次战场上出了一点点诡异的小情况。
　　原先交战的双方蒙古鞑子和全真教的道士继续打斗着，而刚刚出现的在人群中央的杨过却要同时面对蒙古鞑子和全真教的道士的围攻。
　　此时的杨过还不是后世武功高强的神雕大侠，现在的他武功虽然还不错，但是在众人的围攻之下也显得力不从心，不一会身上就出现了大小不一几道血淋淋的伤口。
　　“林平之，你他妈的混蛋。你要是再不下来救我的话，我就是变成厉鬼也不会放过你的。”杨过直接一巴掌拍在一名蒙古鞑子的胸口，然后迅速后退几米，对着房顶上的林平之大声喊道。
　　“叫声姑父听听，你叫姑父的话，我保证把你给捞出来。”林平之坐在房顶上，翘着二郎腿，嗑着小瓜子，笑嘻嘻的说道。
　　“不可能，别做梦了，你想都不要想。”杨过倒是有骨气，不过就在他和林平之扯皮的时候，背上又挨了狠狠的一弯刀。
　　“哟，想不到你还是蛮有骨气的嘛！不过我看你现在这个情况，就算不死在鞑子的弯刀之下，也会失血过多而死。”
　　“反正现在这个情况你就算死了也怪不到我的头上。你是被蒙古鞑子杀的，这么多人都是目击证人。你死了之后，就没有人和我争了，我就可以毫无顾忌，放心大胆的追求你的姑姑了，当你姑父也不过是时间上的问题而已。”
　　“可惜，那个时候，估计你坟头草都有几尺高了。你放心，就算你死了，每到逢年过节我都会带着孩子们去坟头上给你磕头烧香的。”林平之化身一个话唠，坐在房顶上，一个人嘀嘀咕咕的说个不停。
　　林平之可不是随口说说而已，他说的时候灌注了真气，广场里面的每一个人都听得清清楚楚。
　　当然，就算那些蒙古鞑子听到了也是似懂非懂。每一个字他们都听得清清楚楚，但是组合起来是什么意思，他们就不清楚了。
　　“聒噪，你们上去，把他给我宰了。”受全真七子和达尔巴战斗余波影响退到门口的霍都，直接对守护在身边的鞑子侍卫吩咐道。
　　这林平之太过于话唠，让霍都不能够安心的看戏。
　　“是，王子殿下。”侍卫首领大手一挥，立刻有四名侍卫飞身上了房顶。
　　“你们不要过来啊，我可告诉你们，我超凶的。”林平之看到四名鞑子侍卫持着弯刀朝自己扑过来，立马大声喊道。
　　“杀”很显然，这些蒙古鞑子根本就听不懂他说的什么，上了房顶之后没做任何停留，直接挥刀就砍向了林平之的脑袋。
　　“既然你们找死，就不要怪我手下无情。”
　　林平之不是圣母，如果这些蒙古鞑子和全真教道士打斗，他就当看热闹而已。
　　可是，要是谁惹到他的头上来了，他现在也不是吃素的。
　　四名侍卫的功力明显比之在外面和全真教打斗的士兵要高出不少，一个个都有后天的修为。
　　想来也是，霍都是蒙古一个大部族的王子，他身边的侍卫怎么可能是普通的士兵。
　　“唰唰……”随着几道细微的声音响起，四名侍卫前冲的身体突然停顿了下来，然后一个个向后快速的倒飞了出去。
　　“啪，啪……”当鞑子侍卫的尸体掉落在地面上的时候，在场的鞑子士兵和全真教道士一个个都停了下来，所有的目光都看向了房顶上的林平之。
　　太可怕了，这个少年看上去除了帅一点，萌一点之外，根本就没有什么特别之处。
　　可是就这么一个看上去人畜无害的少年，出手就夺走了四名后天高手的性命。
　　这四名鞑子侍卫都是身经百战而不死的老兵，如今却在林平之的手上丝毫没有还手之力，这太令人感到惊讶了。
　　“小子，报出你的师承，名号。不要到时候大水淹了龙王庙，伤了咱们自己人。”霍都大声喊道。
　　四名侍卫被杀，并没有让霍都失去应有的理智。像林平之这样出色的少年高手，身后肯定有着实力超强的师尊。
　　打了小的，出来老的，要是惹怒了林平之身后的老怪物，说不定自己也会要脱一层皮。
　　“呵呵，怎么的，想查我的老底。我不怕告诉你，我就是江湖上大名鼎鼎的空虚公子林平之，下面那个被你的人围杀的就是我的师弟肾虚公子杨过。”
　　“你们当着我的面，围杀我亲爱的师弟，你们真当我空虚公子是好欺负的吗？”林平之大声吼道，不知道的人还以为他们师兄弟的关系有多好呢！
第 70章 杨过认怂
　　“霍都王子，你不是要找寻活死人墓的入口吗？我告诉你们，这两个小子就是古墓派的人。这个杨过就是小龙女的徒弟，他还很有可能是小龙女的奸夫。”赵志敬看到霍都对林平之如此客气，顿时忍不住掀了杨过他们的老底。
　　“赵志敬，你怎么能够这样？”赵志敬身边的尹志平看到赵志敬将杨过的身份曝光，立马大声质问了起来。
　　“咱们为什么不能这么做？这么多年来，他杨过躲在活死人墓，没事就折腾咱们全真教的弟子，让全真教上下弟子敢怒不敢言。”
　　“现在我全真教还要碍于祖训保护他们免遭外敌入侵。我们拼死拼活，他们却在旁边看热闹，这不公平。”赵志敬的话一出口，顿时全真教的弟子脸上都露出了赞同的神色。
　　自从杨过转投古墓派之后，这几年来他一直暗中捉弄全真教的道士，让他们尝尽了苦头。如今，趁这个机会把杨过除掉，也能够让他们狠狠的出一口恶气。
　　“用你们中原的话来说，这叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。小子，你要是带我去见小龙女的话，我可以饶你一命。如果你愿意效忠于我，我将赐予你金银珠宝，荣华富贵。”霍都一听杨过他们就是来自活死人墓，顿时喜出望外。
　　张口就承诺，只要他们带自己去见小龙女，就能获得丰厚的赏赐。
　　“滚，我就算是死也不会带你去的。”杨过有点头晕了。
　　刚刚被鞑子和全真教道士围攻，他浑身上下至少有十几道伤口在流血。这流血流多了，头晕眼花是很正常的事情。
　　“我说师弟啊，我还是那句话，只要你叫我一声姑父，我立马把你给捞出来。”林平之可不管什么霍都霍稀的，他最在乎的是让杨过放弃小龙女的配偶权。
　　“哼，给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒。既然如此，那么我就只能把你们都抓起来，严刑拷打了。”霍都脸色乌黑的看着林平之说道。
　　自从几年前霍都和达尔巴在全真教吃了亏之后，他就一直心心念叨着小龙女。
　　这次过来他不但带着大批的精锐侍卫，还将大汉身边的蒙古三杰给请了过来，为的就是一战定乾坤，直接将小龙女给抢回去做自己的王妃。
　　只是刚刚听那个全真教的道士说，小龙女似乎和被侍卫包围的那个小子有一腿。听他们的谈话，房顶上的那个小子似乎也在打自己心中女神的主意。
　　是可忍孰不可忍，霍都现在真想大喊一声，小龙女是我的，你们拔剑吧！
　　“尹克西前辈，麻烦你将场中的那个少年给我抓起来。”霍都手指指向杨过，直接对着尹克西说道。
　　“没有问题，不过就是一个黄毛小子而已，没有任何困难。”尹克西很自信的说道。
　　尹克西虽然是一个商人，但是他的武艺却十分高强，深受蒙古大汗的器重，位列蒙古三杰之一。
　　成名多年的他认为能够与他匹敌的人并不多，眼前的这两个小子是绝对不会是他的对手的。
　　“杨师弟，你要是再不喊的话，等那个尖嘴猴腮的人一出手，你就再也没有机会了。”霍都与尹克西的对话并没有背着场中的人，杨过自然也将他们的话听得清清楚楚。
　　杨过的实力也不是很差，自然可以看出尹克西浑身缭绕的气息非常强大，不是自己所能够应付的。
　　“姑父”思虑再三之后，杨过还是无奈的喊出了这两个字。
　　好死不如赖活着，自己要是真的死了的话，就真没机会了。
　　林平之说的话没有错，自己要是死了，姑姑肯定就是他的囊中之物了。好汉不吃眼前亏，该认怂的时候还是得认怂。
　　“乖，好侄子，你真的很不错。”看到杨过服软，林平之自然不能见死不救。随即就脚踏凌波微步，再次出现的时候，人已经到了杨过的身边。
　　众人只看到一道黑影闪过，杨过就消失在了原地，片刻之后就出现在了房顶之上。
　　“混蛋”原本认为拿下杨过十拿九稳的尹克西，此时感到自己受到了羞辱。
　　他还没有出手，杨过就被楼顶上的那个少年给救走了。
　　“你这是什么功夫，咱们古墓根本就没有这种轻功。”此时的杨过早已经陷入了懵逼之中，刚刚林平之展现的那种速度根本就不是正常人可以达到的。
　　“这是什么武功不关你的事，你只要知道以后离小龙女远一点，否则的话，不要怪我手下无情。”林平之语气阴冷的说道。
　　“唰”林平之话音刚落，随手左手抬起，一记少则泽剑就射向了飞身上房顶的尹克西。
　　“砰”尹克西也不是泛泛之辈，一双铁拳就迎向了林平之发出的剑气。尹克西的拳头上面缭绕着非常浓厚的真气，双方碰撞过后场中响起了震耳欲聋的爆炸声。
　　“一阳指，你是段王爷的什么人？”尹克西被爆炸的余波震退了几步，满脸惊骇的问道。
　　“一阳指那是什么东西？我早就和你说过，本人名叫林平之，江湖匪号空虚公子。这个我能不能够和你商量一下，本公子还缺少一把装逼利器。我瞧你腰间的鞭子样式不错，能不能够把它送给我，就当咱们两人的见面礼。”林平之扭捏的说道。
　　尹克西腰间的那根鞭子可不是普通的鞭子，是尹克西的成名兵器，名叫金龙鞭。
　　金龙鞭，鞭如其名。鞭身由千年冰蚕丝编制而成，上面镶满了各种名贵的宝石，随便一颗都价值连城。
　　林平之是出了名的贪财好色，如今碰上如此值钱的宝物，他怎么可能不打它的主意？
　　再说了，有了这根鞭子，以后夜里和妻妾们探讨人生的时候，也许也能用得上。
第 71章 杨师弟，想不到你是这样的人
　　“小伙子，你是得了失心疯吗？你可知道我是谁。”尹克西被林平之气笑了。
　　尹克西是波斯高手，商人出身，从来只有他打别人银子的主意，还从来没有碰到过被人打劫的事情发生。
　　“我只是想要你的鞭子，干嘛要知道你是谁。再说了，你是谁你得去问你妈呀，问我干嘛，我又不是你爹。”林平之好奇的说道。
　　唉，这尹克西真可怜，都长这么大了，还不知道自己是谁。
　　看到林平之摇头叹息的样子，尹克西的脑袋都快气炸了，我问你知道我是谁是这个意思吗？
　　我是怕我说出自己的名头吓到你，你的语文理解能力是和体育老师学的吗，满脑子都是肌肉疙瘩。
　　“师弟，你看这老头像不像智障。”林平之指着尹克西对杨过说道。
　　“像”过了一会，杨过的嘴里才憋出了一个字。
　　此时的杨过非常后悔，他后悔把林平之带到全真教来看热闹。
　　特么的，就你这个傻样，还说别人是智障。你怕是看不出别人是个超级大高手吗？
　　这要是把人家惹火了，估计两人都得交代在这里。
　　“牙尖嘴利，今天不管你的师父是谁，到了这里都救不了你。”尹克西直接扯下挂在腰间的鞭子，朝着林平之的脑袋抽了过来。
　　尹克西是宗师初期高手，虽然他的实力在宗师里面是垫底的，但是宗师终究是宗师。看他那挥动的鞭子发出的破空声就可以看出来，这家伙的实力绝对不容小觑。
　　“给脸不要脸，你林大爷看上你的鞭子是看得起你。既然你不愿意和平解决，那林大爷只有自己来拿了。”林平之一脸阴鸷。
　　自从吸干云中鹤突破到后天之后，他的实力大增，自信心也开始爆棚了起来。
　　虽然他还没有和人动过手，但是他有一种预感，那就是眼前的尹克西绝对不是自己的对手。
　　其实，要不是在密闭空间，林平之早就一把十香软筋散后者极品蒙汗药给撒过去了。
　　尹克西不愧老牌高手，他知道林平之会一阳指，擅长远攻。所以他的鞭子并没有全部挥出，而是放出一半，待鞭子即将抽到林平之颈部的时候欺身靠近林平之的身体，右手用掌攻击他胸口的膻中穴。
　　右手持鞭左手出掌，不管林平之怎么应付，只要挨上一下，估计不死就是重伤了。
　　尹克西想的很美，他的这套组合拳不知道要了多少高手的小命，可惜他碰上了天下极速林平之。
　　林平之双脚一瞪，凌空踩了几下之后，身影迅速消失在了原地，尹克西的鞭子抽了个空，而左掌却将躲在林平之身后的杨过给扇飞了。
　　“天亡我也”杨过心中大呼。该死的林平之，你躲就躲，干嘛要把我留在原地。
　　这回好了，尹克西这一掌虽然没有击中自己的要害，可是宗师全力一击可不是自己后天实力能够抵挡的，当即就口吐鲜血朝后快速的倒飞了出去。
　　看到杨过掉下屋顶，下面的鞑子士兵立马挥刀砍了过来，大有将他乱刀分尸的节奏。
　　我命休矣，看到一把把雪亮的弯刀，杨过直接闭上了眼睛。之前他就挨了不少刀，鲜血流失严重，早就有点头昏眼花站不稳了。
　　现在被尹克西一掌重伤，他的五脏六腑都已经移位。别说对付下面的鞑子士兵，就算是能不能安全着陆都是问题。
　　“唰……”一道白色的丝绸横空出世，直接绑住了杨过的腰，将他又扯了回去。
　　鞑子士兵弯刀砍了个空，让他们恼羞成怒。对视一眼之后，一个个面露凶光居然朝着屋顶飞去。
　　在他们的眼里，杨过就是一只没了牙的老虎，只要将他干掉，军功就没得跑了。
　　“一群蛮夷，也敢来我中原闹事，该杀。”一道冷冰冰的声音响起，一把密密麻麻的银光朝着鞑子士兵当头撒了下来。
　　“啪啪啪啪……”随着几道物体掉落到地上的声音，几名鞑子士兵连个惨叫声都没有发出来，就直接掉到地上气绝身亡了。
　　“无耻，暗器上居然喂毒。”霍都气得脸都变颜色了。
　　这些被他带出来的鞑子士兵可都是他部落里面的精锐，一个个在战场上都是能够以一敌百的存在，可是在这个重阳宫，前前后后就被干掉了近十人了。
　　而且据他观察，干掉自己手下的居然还是一伙的。
　　“呵呵，对付你们这些蛮夷之徒，还要求我在乎什么手段不成。”李莫愁站在房顶，对着霍都冷笑道。
　　不过，就在李莫愁说完之后，她的脸色变得更加惨白了，嘴角还露出了一丝血迹。很显然，刚刚那一把银针撒出，又牵动了她体内的伤势。
　　“姑姑，你来了，你差点就见不到过儿了，呜呜……”看到救自己的是小龙女，杨过止不住大哭了起来。
　　人生起起伏伏，真是充满了不确定性。刚刚的事情太过戏剧化，就像是做过山车一样，真的把刚刚成年的杨过吓破胆了。
　　就在刚刚一霎那，杨过就体验了从地狱到天堂的感觉，还是好几次。在看到小龙女之后，他彻底破烦了，忍不住的大哭了起来。
　　“我让你带师兄，师姐到处走走，你怎么把他们带重阳宫了。是不是几天没揍你，你的皮又开始痒了。”小龙女看着杨过，语气冷冰冰的说道。
　　还别说，李莫愁和小龙女不愧是师姐们，两人说话的语气都是那么冰冷。
　　“姑姑，刚刚我差点被师兄坑死了，你要为我做主啊！”看到小龙女生气了，杨过连忙开始给林平之上眼药。
　　“我们没有看见林师弟坑你，倒是看见他不顾个人安危，把你从包围圈里救了出来。想不到师弟刚刚救了你，你回头就冤枉他。”
　　“杨师弟，想不到你是这样的人，我们看错你了。”洪凌波在边上鄙夷的说道，语气里面充满了不屑。
　　洪凌波可是林平之的人，两人的关系可不是有一腿那么简单，如今杨过当着她的面说林平之的坏话，她自然不会置之不理。
第72 章 六脉神剑群战的威力
　　小龙女和李莫愁看向杨过的目光也变了，刚刚她们过来的时候，刚好看见林平之将杨过救了出来。
　　因为救杨过，林平之还得罪了那些鞑子高手，导致他被宗师高手缠住了。
　　可是这杨过不但不感谢林平之的救命之恩，居然回头就告林平之的黑状。这种做法，就连李莫愁看杨过的眼神里面都充满了杀气。
　　“过儿，你过了。你师兄救了你，你居然恩将仇报，看来这些年姑姑对你的教育方式有问题。”小龙女自顾自的说道。
　　“不是，姑姑，真的是林平之陷害我。还有，这混蛋还让我喊他姑父。”杨过看到小龙女生气，心里顿时慌了。
　　他和小龙女一起在古墓里生活这么多年，还是第一次看见她发火。
　　“那你叫了没有。”李莫愁突然开口问道。
　　“我不叫他就不……”
　　“啊……”杨过的救我两个字还没有说出口，就被一声震耳欲聋的惨叫声给打断了。
　　杨过抬头看去，只见尹克西双手捂着裆部从房顶上面直接滚到了地上。
　　掉到地上之后，尹克西也丝毫没有顾忌到身体上的伤势，而是依旧抱着裆部在地上滚来滚去。
　　看他那凄惨的样子，显然承受了莫大的痛苦。
　　再看林平之，此刻他正站在屋顶之上，右腿伸出做出一个踢腿的姿势，嘴角还带着丝丝的笑意。
　　不过那笑意，怎么看都觉得有点猥琐。杨过看在的眼中，却如看见了恶魔在微笑，让他背部直冒寒气。
　　“尹克西前辈，您没有事情吧？”看到尹克西突然从房顶上面滚下来，霍都都有点不知道该如何是好了。
　　大殿里面打的热火朝天的达尔巴和全真七子也被尹克西的叫声惊醒。交战双方很有默契的各自退出了一段安全距离，就此停战。
　　“该死的，这个混蛋，我的蛋碎了。”此时的尹克西双眼通红，嘴唇被他咬出了血丝。
　　尹克西是商人出身，他从小生活的环境都比较富裕，所以他的穿着打扮都是非常的干净，高贵。
　　不过此时的他却是满脸汗渍，衣衫破损不堪，面色狰狞，裆部还有一摊血迹。
　　卧槽，想不到系统奖励的断子绝孙腿居然威力这么强大，不过我喜欢。
　　站在房顶的林平之此刻有一种君临天下，舍我其谁的气势，让杨过有种需要仰望的感觉。
　　“你刚刚说什么。”杨过的话刚刚被尹克西的惨叫打断没有说完，此时洪凌波忍不住再度问起。
　　“我叫了。”原本杨过想说'我不叫，他就不救我'这句话的，结果当他看到林平之那冰冷的眼神的时候立马改了口。
　　这家伙太阴毒了，我得罪不起。就刚刚那一腿的功力，没有十几年苦练是绝对练不出来的。
　　“霍都王子，你一定要替我报仇。抓住那个小子，我要亲手炮制他。我要斩掉他的四肢，让他求生不得，求死不能。”尹克西此刻的额头上面青筋直冒，咬牙切齿的说出了这么一番话。
　　“所有人听着，给我把这小子给抓起来，我要活的。”霍都对着他手下的侍卫和广场上面的鞑子士兵大声喊道。
　　“遵王子口谕。”这一次霍都是以王子的身份对手下士兵下达的军令。此军令一出，所有在场的鞑子士兵都会将林平之当成头号大敌对待。
　　“师父，师叔，林师弟有危险，咱们要不要上去帮忙？”洪凌波看到林平之被鞑子士兵上上下下围得水泄不通，顿时急得乱了方寸。
　　拔出自己腰间的长剑，就想冲过去帮忙。
　　“傻丫头，就你这三脚猫的功夫，还是别上去丢人现眼了。放心吧，你林师弟的身手可不是你想象的那么简单。”李莫愁连忙拉住洪凌波的手，把她给拽了回来。
　　“师姐，对于这个徒弟，你很有信心啊！”小龙女依然是面色平静，古井无波。至于她心里想的什么，根本就没有人能够猜得出来。
　　“呵呵，师妹，小林子这孩子是带艺投师，至于他有什么隐藏的杀手锏，师姐我也不是很清楚。”李莫愁打了个哈哈，就把这件事情给盖了过去。
　　“你们这些小虾米，确定都要上来送死吗？”林平之看着围住自己的百十号的鞑子高手，语气平静的说道。
　　“杀”这些鞑子士兵对于汉语只听得懂一些简单的日常用语，像林平之说的这么高深的话题，他们是一窍不通。
　　虽然他们听不懂林平之的话，但是丝毫不影响他们理解林平之眼神之中的含义。
　　那充满杀气的眼神，让他们看得后背发凉。如果再不动手的话，等下他们估计连动手的勇气都没有了。
　　“呵呵，既然你们想死，那么我就成全你们。”话刚说完，林平之伸出右手，几根手指在空中随意轻点，一道道凌厉的剑气凭空出现，在空中划过一道道痕迹，最后将鞑子士兵的身体刺了过通透。
　　一道道血花在鞑子士兵的身体前后爆炸开来，让周围的人看得头皮发麻。
　　看到鞑子士兵的尸体，如同饺子一般从屋顶上落下去，林平之也被六脉神剑的威力给吓到了。
　　刚刚他使用的是右手食指的商阳剑，中指的中冲剑，无名指关冲剑，以及小指的少冲剑。至于拇指的少商剑，以及左手小指的少泽剑，他还来得及使出来，鞑子士兵就被他杀破胆了。
　　“怎么，你们继续呀？”看到一个个吓破胆的鞑子士兵，林平之忍不住打趣道。
　　上，上你个麻批。
　　此时的鞑子士兵，一个个心里都在骂娘。他们刚刚一百多人围杀林平之，结果就在那一刹那之间被林平之屠了大半。
　　剩下的这些人要不是退的快，估计也和那些跑得快的人一样，躺在冰凉的地板上，等待着地狱使者勾魂了。
　　“既然你们不过来，那么我下去怎么样？”林平之看着下面的鞑子士兵，笑嘻嘻的说道。
　　话刚说完，围在下面的士兵立马四散跑开了，最后居然躲到了霍都的身后。
第 73章 美女与野兽
　　“一群饭桶，没用的废物。”看到自己属下的模样，霍都忍不住大骂了起来。
　　剩下的鞑子士兵一个个都低着脑袋，默不作声，相比于被霍都责罚，他们更担心糊里糊涂的丢掉性命。
　　房顶上面的少年太过于邪性了，他就是指头那么在虚空之中点了几下，自己这一大票兄弟就死的剩下这么一点点，让他们都开始怀疑人生了。
　　特么的，我们练武几十年都特么白练了，连衣角都没碰到就死了几十号人。亦或者人家根本练的不是武，而是修仙。
　　不过这种长他人志气灭自己威风的话他们不敢说，霍都已经很生气了，再刺激他自己等人可没有好果子吃。
　　“霍都你也不要骂他们了，有本事你上啊！”林平之站在房顶，继续笑嘻嘻的说道。
　　你行你上，霍都这家伙欺软怕硬，这种明显讨不到好的事情他肯定不会出面的。
　　还有，霍都这家伙阴险狡诈，特别小家子气，你要是不把他打疼了，他指不定给你惹出什么麻烦来。
　　“阁下到底是什么人？为什么要掺和这趟浑水？”霍都忍不住的质问道。
　　“我就是江湖人称赤练仙子李莫愁的徒弟，空虚公子林平之。我师父师叔两人倾国倾城，艳绝江湖，美艳不可方物，岂是你这种宵小可以打主意的。我告诉你，你现在离开的话，还来得及。要是再晚一点点的话，你们就完蛋了。”林平之随口说道，大话我会说，唬人我也会。
　　其实，现在林平之心里也很虚，刚刚对付尹克西，是因为那家伙以为自己只擅长远攻，所以想和自己近身作战。其实吧，尹克西的近身战真的菜得一匹。
　　尹克西擅长使用鞭子，他的黄沙万里鞭法也是堪称一绝。只是他以己之短，攻彼之长，所以这家伙就悲剧了。
　　以他那相比较别的武者弱得一匹的肉身，怎么经受得住断子绝孙腿的摧残，以至于一招就被林平之给废了。
　　下面鞑子高手还有不少，潇湘子，尼摩星，达尔巴，这些都是身经百战，战斗经验极为丰富的老牌高手，一对一自己不怕，二对一自己就只能跑了，三对一要是把自己拖住，自己必死无疑。
　　北冥神功有个缺陷，那就是不能强行吸取实力比自己强的人体内的功力，当初一个云中鹤都是先给他下了十香软筋散，没了反抗能力才敢动手的。
　　潇湘子几个都已经达到宗师初期，北冥神功现在还真不能奈何他们。当然，如果他们自愿把真气输入自己的体内，自己还是可以吸干他们的。
　　“哼，林平之，明年的今日就是你的忌日。各位大师，这小子有些邪门，咱们联手，速战速决，解决掉他。”霍都头也不回的说道。
　　此次带人上全真，强抢小龙女只是一个借口，他真正的目的借机灭掉全真教，抢夺九阴真经。
　　据说当年华山论剑，王重阳拔的头筹，获得九阴真经保管权。虽然后面九阴真经几经流转，被梅超风获得从此中原武林大乱，九阴真经原本也绝迹江湖。
　　可是霍都相信，全真教绝对有九阴真经的拓本。
　　像九阴真经这种包含内修外练各种法门的绝世武学总纲，他就不相信王重阳不会心动。
　　上次上全真碰到郭靖，导致他铩羽而归，这次他带了这么多的高手，怎么的也要达成目的再离开。
　　“其实，林公子说的没错，你们再不离开就没有机会了。”就在达尔巴等人准备动手之际，一道如清纯天籁酥软人心的声音响起，在场的人都露出了痴迷的表情。
　　“黄蓉，郭靖，你们怎么来了。”霍都看清楚来人，脸色顿时垮了下来。
　　“呵呵，霍都，在蒙古大军里面你可是个名人。你带领蒙古三杰等一帮高手偷偷的离开大营之后，我们就收到了探子的回报。所以，我和靖哥哥一路尾随，就是想看看你们究竟有何目的。”
　　“只是令我们想不到的是，你们居然是来全真教捣乱的。”那个说话娓娓动听，长得五官精致，体态丰盈，胸前满满都是母爱的少妇，笑呵呵的说道。
　　她这一笑，咱们的空虚公子三魂就丢了两。
　　【黄蓉：三属性：92.63.92，综合评分97。】
　　黄蓉，这个漂亮姐姐就是黄蓉，得到她，不论任何手段都要得到她。此时两只眼睛成为心型的林平之，内心里正在不断的呐喊。
　　只是当他看见黄蓉身边那个满脸都是大胡子的大汉，心里瞬间沉默了，内心里不停的替黄蓉抱打不平。
　　特么的，他就是郭靖么？看那一脸的络腮胡子，整个人就和挖煤三天没有洗澡一样，脸盘黝黑，还有那胸口和手臂上露出的又黑又密的毛发，真是丑得没有边际了。
　　不知道黄蓉看上了他那点，两人站在一起，妥妥的美女与野兽，还是成人版本的。
　　会不会是当场郭靖使用了什么下三滥的手段逼黄蓉就范的。
　　不行，做为新时代出生的好男人，一定要将美若天仙黄蓉姐姐从火海之中解救出来。
　　系统：郭靖那有你说的那么丑。人家黑是黑了点，毛发是茂盛了点，但是人家的男子气概是你这小鲜肉能够比的吗？你这不择手段的打击情敌，让本系统属实有点瞧不起。
　　“诸位师父，郭靖来晚了，让你们受罪了。”郭靖朝着丘处机等人抱了个拳，一脸歉意的说道。
　　“郭靖，你不要惺惺作态了。既然你们夫妻尾随霍都等人而来，为什么不在他们动手之前看阻止他们。现在他们的计划被这位林公子破坏了，你们又急不可耐的跳出来当好人。你们这种摘桃子的行为真是让人不耻。”赵志敬一听郭靖的话就不乐意了，立马开口怼道。
　　“志敬，住嘴。郭大侠义薄云天，怎么会是这种隔岸观火的小人。”马钰立马出声制止到。
　　有些话，背地里自己人怎么讲都没关系，这当着人家的面，好像确实有点不礼貌。
第74 章 满肚子怨言的赵志敬
　　不过，丘处机和他另外五个师弟师妹却都没有说话。
　　赵志敬说的没错，郭靖夫妇既然尾随霍都他们而来，为什么不在第一时间出现帮助他们。而是在他们死伤惨重之后才出现，这种做法令人深思。
　　“赵师兄，我与你们全真教一直以来关系都非常好，我怎么会是见死不救之人。我们到山下的时候被一些事情耽搁了，所以来晚了一点点。再说了，你是过儿的师父，咱们都是自家人。”郭靖老脸通红的说道。只是他那脸原本就和煤炭一样，到底红没红，还真看不出来。
　　系统：宿主，你做个吧，你不就是看上了人家夫人吗？有本事你上去抢，在这里诋毁人家干嘛！
　　“别别别，我们可不是什么自家人，我赵志敬高攀不起。再说，杨过那小畜生早就叛出全真，现在是那边那个祸水丫头的徒弟。”不说杨过还好，一提起杨过赵志敬就要发飙了。
　　“什么，过儿叛出全真 ”郭靖打一惊，整个人顿时朝着赵志敬指的方向看去。
　　“嘶，你这下手太狠了点吧。”林平之倒吸了一口凉气，手不停的在自己的腰间揉着。
　　“快点放开，还不赶紧把口水擦一下，等下被人家丈夫看见了，小心揍死你。”李莫愁使劲的往回抽了抽自己的手，不过怎么抽都不动。
　　系统：宿主的悟性不够，这是杀气好吧！还是透心凉，心飞扬的那种。
　　刚刚林平之一见到黄蓉，整个人都麻爪了。这个情况让李莫愁很生气。
　　所以当她们几人来到林平之身后的时候，她就伸出她那修长的五指，在林平之的腰间狠狠的掐了一下。
　　不过由于她内伤严重，反应有点迟钝，这不，作案工具还没带离现场，就被林平之大手抓住，然后握在手心当中。
　　当然，两人的小动作只有古墓派几个人看到，这帮家伙一个个思想都挺开放的，想用世俗的估计限制她们，那纯粹是痴心妄想。
　　林平之对外说李莫愁是他师父，这俩人现在这么亲昵，要是让下面的道士和郭靖黄蓉看见，估计会喷死他俩。
　　这帮子道德败坏，不懂礼义廉耻的家伙。光天化日之下，大庭广众之中，拉拉扯扯的成何体统，不知道在场除了郭靖，其余的都是单身狗吗？不对，林平之这家伙不是。
　　当然，鞑子士兵除外。他们讲究的就是特么的没有讲究，父死子继的事情都做得出来，何况师徒。
　　“赵师兄，过儿，这到底是怎么回事。”郭靖的目光在赵志敬和杨过两人来回扫视，当看到杨过浑身浴血，立马表现出心疼的样子。
　　“郭伯伯，到底为了什么你应该很清楚。”杨过服用了古墓秘制的疗伤药之后，伤口的血止住了，人也恢复了点精神。
　　当他听到郭靖问他缘由，他也老实回答。毕竟郭靖是除他娘穆念慈之外，第二个对他掏心掏肺的人。
　　“我，我真不清楚。”郭靖不好意思的挠了挠脑袋。
　　郭靖吧，为人比较木讷。说好听点他是实诚，说不好听的他就是个憨憨。杨过就这么一句话，想让他考虑清楚这个事情，还真是难为他了。
　　不过，郭靖边上的黄蓉眼睛里面倒是闪烁出一丝精光，似乎想到了什么。郭靖就是个耙耳朵，自然有什么事情都会告诉黄蓉。
　　当年他带杨过上全真的时候，和赵志敬发生冲突的前因后果黄蓉也是一清二楚。
　　黄蓉当时就担心杨过被赵志敬报复，只是鞭长莫及，没有办法。如今看来，当初他的担心成真了。
　　“郭靖，你们不要欺人太甚。”霍都原本还在考虑要不要先离开这里，暂避郭靖夫妇锋芒。
　　结果没想到，人家根本就没有把自己放在眼里，只是自顾自的聊天去了。这种看人不来的态度让霍都很生气。
　　虽然我打不过你们，但我好歹也是个王子，你们就不能稍微给点面子吗？
　　“霍都，人家漂亮大姐姐那里欺人太甚了。明明是你带人来闹事，结果看你表情，好像是你被霸凌了一样。”林平之立马跳出来指着道。
　　至于他称呼黄蓉大姐姐，那是要着重突出一个大字。此时林平之的脑海里，不停的闪现宁中则和黄蓉争斗的画面。
　　不过这东西，耳听为虚，眼见为实。为了公平公正，林平之决定暂时不做比较。
　　“英雄出少年，林公子气宇不凡，不知道出自何门何派，那个世家门阀。”黄蓉听到林平之称呼其为大姐姐，顿时喜笑颜开。
　　论年纪，黄蓉的女儿郭芙比林平之也就小那么一点点，以黄蓉的年纪，做林平之的娘都够了。
　　只是，没有那个女人不在乎自己的年龄。林平之称呼黄蓉大姐姐，她也是欣然接受了。
　　何况，以林平之这个年纪，能够出色到这种地步，显然背后的势力不小。这种人，只能交好，不能敌对。
　　再者，芙儿也到了快出阁的年纪了。这林平之无论年纪，资质都是足够，就是不知道品行如何。
　　正所谓丈母娘看女婿，越看越喜欢就是这么个道理。
　　“我父母双亡，家里没有什么亲人了。”林平之失落的低下了头，使劲的挤了滴眼泪出来。
　　唉，早知道到了这个世界照样要拼演技，当初读书的时候，演员的自我修养就得好好的多看几遍，好好的研究透彻了。
　　“对不起，林公子，是小妇人孟浪了，提起你的伤心往事。”黄蓉一看林平之情绪低落，立马出言安慰安慰了。
　　“没关系，漂亮大姐姐，我已经习惯了。再说一个人也有一个人的好处，一人吃饱，全家不饿，你说对么？”林平之嘴角抽搐了一下。
　　人生如戏，全靠演技。只是他的话还没有说完，腰上又传来了非人的疼痛感。
　　这些人，一个个三天不打上房揭瓦，等下回去看我怎么收拾你们。
第75 章 霍都的愤怒
　　“林公子，你没有事吧？”看到林平之呲牙咧嘴的，黄蓉立马关心的问道。
　　“多谢大姐姐关心，我没有什么事情，就是刚刚被这个糟老头偷袭，受了点伤而已。”林平之一脸委屈的说道。
　　林平之话一出口，躺在地上疼得冷汗直冒的尹克西，猛的吐出一口鲜血，然后华丽的昏厥了过去。
　　尼玛，我老尹行走江湖数十载，才看见过这么不要脸的人。明明是我被踹成了重伤，他还委屈的说是因为我偷袭造成了他受了伤，这人特他妈的不要脸了。
　　“受伤了，怎么不早说。姐姐这里有桃花岛秘制疗伤圣药九花玉露丸，林公子赶紧服下去。”一听林平之说自己受了伤，黄蓉立马飞了过来，然后递上了一个白色的瓷瓶。
　　黄蓉丝毫没有怀疑林平之的话，因为尹克西黄蓉知道，是一名老牌高手，以林平之的年纪，能和他动手已经很不错了，受点伤那是正常的。
　　杨过：我浑身大大小小伤口十几处，血都流了几斤了，五脏六腑被尹克西一掌打得移位，这九花玉露丸不应该给我吃吗？
　　【叮，系统检测到来自黄蓉的好感，当前好感度：82，请宿主再接再厉，再创辉煌。】
　　就在林平之伸手去接瓷瓶的时候，被系统突如其来的提示音吓了一跳。82的好感度，那可是……
　　“林公子”黄蓉的声音在林平之的耳中响起，瞬间就把林平之从虚幻中拉回了现实。
　　“谢谢大姐姐。”林平之接瓷瓶的时候，右手食指不经意间从她的掌心滑过，顿时把黄蓉羞得俏脸通红。
　　林平之以岳不群的人品发誓，绝对是不小心滑过，不是他故意挠的。
　　【叮，由于宿主不恰当行为，导致黄蓉对宿主好感度降低，当前好感度：75】
　　尼玛，挠了一下掌心，好感度就降低起点，这漂亮少妇也太不经撩了吧！
　　【叮，系统检测到黄蓉胸口起伏不定，内心波澜起伏，对宿主好感度上升，当前好感度：85】
　　【叮：系统……】
　　【系统，你不要叮了好不好，我头都快炸了。】林平之内心呐喊。统子这家伙，人家好感度稍有点变化就提醒。
　　黄蓉也是的，内心活动太强大了，好感度一下在上升，一下子下降。还好，最后稳定在87了。
　　当林平之反应过来回归现实的时候，黄蓉已经红着脸回到了郭靖的身边。而憨憨郭靖到现在还不知道，自己心爱的夫人在精神上已经和别人完成了一次互动。
　　此时的郭靖还在为杨过的事情给赵志敬道歉了，至于霍都，他现在整个人都快气得吐血了。
　　这帮混蛋真是拿着豆包不当干粮，拿着村长不当干部，拿着霍都不当……人。
　　感觉到自己被无视了的霍都气愤填膺，大手一挥，顿时全真教建筑隐蔽之地和树梢，草地上，出现了密密麻麻全副武装的弓箭手。
　　“你们这些混蛋，给我放箭。”霍都终于忍不住了，大手一挥，直接放出底牌，来了一个箭雨全方位覆盖。
　　“卧槽，霍都，你不讲武德。”林平之看到满天箭雨，吓得脸都白了。
　　他是小鲜肉，不是精钢芭比，看到无数羽箭射过来，立刻伸手抱住李莫愁和洪凌波，脚踏凌波微步，在羽箭还没有落地的时候就消失得无影无踪。
　　不过，林平之在离开之前，大力金刚掌着箭雨就是一掌，无数的箭矢被金刚掌强大的劲气击飞改变了方向，以超过刚射出时两倍的速度朝着房子下面的尹志平一群人疾射而去。
　　至于小龙女 林平之只能表示，他的怀抱有限，只能有些病，弱的李莫愁师徒俩。
　　当然，不带上小龙女也是有原因的。小龙女内力深厚，武功高强，冰蚕丝织就的白色丝带不惧水火刀兵，注入真气之后坚固程度不下百炼钢。
　　再加上冰蚕丝丝带可柔可刚，舞起来如同玄女降世，把她浑身上下遮得严严实实，密不透风。
　　羽箭碰到丝带之后就被弹了回去，然后小龙女趁着这个空隙，提着杨过的腰带，快速的朝林平之他们追去。
　　小龙女她们是全身而退了，在漫天箭雨下没有出现什么大的损失，仅有被提在小龙女手中的杨过因为丝带保护不周，屁股，大腿和后背中了十几箭。
　　不过杨过不是主角，这点伤无伤大雅。
　　“霍都，老道和你势不两立。”丘处机看到被漫天箭雨射成刺猬的全真教弟子，顿时悲成心来，一口鲜血喷出，就晕死了过去。
　　“大师兄……”郝大通大叫一声，连忙和马钰等人挡在了丘处机的身前，将射过来的箭矢都打落在地。
　　而实力较差的孙不二连忙背起丘处机，在郭靖黄蓉的保护下进入了全真教大殿。
　　几轮箭雨过后，全真教暂时恢复了平静。
　　原本热热闹闹的全真教演武场此时伏尸满地，血流成河。
　　弓箭手是霍都最后的杀手锏过，他原本是打算遭遇强敌之后，用来绞杀对方高手用的。
　　结果由于林平之他们不断的轻视他，更可气的是林平之居然还现场撩拨别人的夫人。
　　是可忍孰不可忍，一怒之下，丧失了理智的霍都，直接命令埋伏的弓箭手对全真教范围，不论敌我的来了一个箭雨覆盖。
　　几轮箭雨过后，没有建筑物保护的全真教道士和鞑子士兵全部射成了刺猬，更有甚者浑身上下，从头到脚全部扎满了箭矢，看上去凄惨无比，估计连他妈来了都认不出他们来。
　　而全真教损失最大的是他们的三代弟子领袖，未来掌教最有力的争夺人选尹志平，在箭雨下不幸牺牲了，享年30岁。
　　丘处机正是看见自己爱徒身上扎满了箭矢，才一口鲜血喷出，晕死过去的。
　　直到死后变成了阿飘，尹志平都觉得蹊跷。
　　明明自己和一众师兄弟躲在屋檐之下，已经是最大程度上减少了箭矢对他的威胁，怎么那些箭好像长了眼睛一样，拐个弯的把自己扎死了，这不科学啊！
第 76章 被动完成任务
　　“卧槽，那个霍都，你个败类，不讲武德，居然暗箭伤人，我去他二大爷的。”活死人墓墓室里面，林平之正在骂骂咧咧的，就差画个圈圈诅咒霍都那孙子了。
　　“师妹，师侄的伤怎么样了。”李莫愁脸上闪过一丝病态的红润，只是大家都没有发觉。
　　“有点重，背部中了好几箭，腿也中箭了，都怪我，挡箭雨的时候忘记护他周全，导致他被箭射中了”小龙女一脸的尴尬的说道。
　　杨过此时已经昏厥了过去，没办法，流血过多导致的。
　　“小林子对医术颇有研究，要不……噗……”李莫愁话还没有说完，一口鲜血就喷了出来。
　　“师姐”
　　“师父”
　　几声尖叫，林平之快速来到李莫愁身边，一把抱住她即将倒地的身子就朝她的闺房跑去。
　　“洪凌波，快去准备热水和干净的棉纱，我要给师父疗伤。记得出去的时候把门带上，闲杂人等不准进来。”
　　“啪嗒……”一声沉闷的声音响起，林平之已经抱着李莫愁进了房间，然后脚后跟一踢，石门就关闭了，剩下小龙女和洪凌波在外面面面相觑。
　　哦，还有一个只剩下半条命的杨过。
　　“我还有没有救。”房间内，李莫愁看到林平之的脸色一会白，一会青的，知道自己的伤情不容乐观了。
　　就连问林平之的时候，语气都有点颤抖，显然她的内心忐忑无比。
　　“啪”林平之抬起右手，就是一巴掌拍了下去。
　　“你干嘛打人。”李莫愁突遭打击，顿时羞得面色通红，右手忍不住就朝腰间装有冰魄银针的暗器袋摸去。
　　老虎不发威，你当老娘是病猫啊！
　　李莫愁行走江湖十几年，哪里受过这种降维打击，而且打的还是屁股。
　　这已经不是能不能忍的问题了，这是尊严受到了侵犯。
　　“你个虎娘们，先前就告诉你了，你的伤势非常严重。你特么不要命了，这个样子还出去浪，还动用真气杀人，你是真的不想活了吗？”林平之检查了李莫愁的伤势过后，忍不住破口大骂起来。
　　右手已经摸到银针的李莫愁突然身子一怔，这是……
　　自从离开古墓之后，林平之还是第一个如此关心她的人。其余的，要么是惧怕她，要么是追杀她，要么就是打她身子的主意。
　　“我……”
　　“我什么我，你个虎娘们，这下好，经脉直接废了两条。要不是我带着你跑得快，你就算不被弓箭射死，也要被自己给折腾死。”林平之觉得骂得不过瘾，继续开启他的喷人模式，还左右开弓又是两巴掌。
　　“那我是不是没救了。”李莫愁情绪有点小失落。
　　自己的生命就快到尽头了，回顾这辈子，笑过，哭过，开心过，也伤心过，杀过人，这被人杀也是在意料之中。
　　只是人生几十年，自己就牵过陆展元的手，连亲嘴都没有亲过，就这样死了自己有点不甘心啊！
　　李莫愁看着正在哪里吹胡子瞪眼的林平之，突然心生一计，一个大胆的念头涌上了心头。
　　“小林子，你过来，我有个秘密要告诉你。”李莫愁脸色酡红，看上去居然有种让人忍不住想咬一口的感觉。
　　“什么秘密，说吧！”林平之还在考虑要不要救李莫愁，要是救她，自己又开怎样收取报酬。
　　免费救助的话，林平之心又不甘，毕竟老李虽然年纪大点，姿色方面那是没有任何问题呀！
　　“你把头伸过来，隔墙有耳，这个秘密不能传出去。”李莫愁心里有气，让你过来你就过来，还推辞什么，我又不会吃了你。
　　“神秘兮兮的，快说，我忙的……”
　　林平之的话没说完，整个身体就栽了下去。他已经没有办法把话说完了，因为李莫愁点了他全身的穴道，包括哑穴。
　　李莫愁用尽全身力气把林平之放到在床上，人又开始犹豫不决起来。最后看了看林平之的脸，咬紧牙做了一个决定。
　　【叮，恭喜宿主被人将好感度提升到90，奖励统计中……】
　　【恭喜宿主获得无属性内力*10】
　　【系统，你个骗子，你给我出来，为什么就10年内力，是不是别的奖品都被你贪污了。】林平之内心里不停大骂。
　　此时的林平之平躺在石床上，头上盖着一块银色的，上面绣着两朵粉色茶花的菱形布片。
　　至于李莫愁，也许是觉得自己大限将至，想要不留遗憾的离开这个世界。所以，她现在正在努力的做着瑜伽。
　　女人吗，都爱美，多做瑜伽可以提升身体的柔韧性和各部位的协调性，多做有益身心，多做有……
　　【宿主，我是超级反派系统，不是咸鱼，躺平那种类型的系统。你以为自己往那里一躺，我就要给你丰厚的奖品吗？】系统没有理会林平之的申诉，而是自己吐槽道。
　　【但是我也是完成任务了的，怎么可能就吃个保底。你不能想某茄一样，我们拼死拼活一个月，结果全勤就那么几百块。】林平之不满的说道。
　　躺平不好吗，你问问屏幕前面的LSP，他们那个不想躺平。这样又不费力，又省事。
　　【你这样只能说是被完成任务，非主动完成任务的，一律只发放保底。】系统直接消失在了脑海深处。
　　唉，早知道被动和主动相差这么大，我就不该装被点穴了。
　　“啪”就在林平之懊恼之际，身边传来了一个物体掉到地上的声音。
　　“莫愁，你怎么了。”林平之感觉身体一轻，连忙把搭在脸上的那块布片收入怀中，然后将摔倒在地上的李莫愁抱了起来。
　　“你不是被点穴了吗？”李莫愁现在的脸上很诡异，明明如同白纸一张，偏偏还能看到一丝红色。
　　“呵呵，这穴道，该点的时候必须点，不该点的时候，自然就没事了。”林平之尴尬的摸了摸鼻子。
　　毕竟是自己人了，这么解释好像有点不地道啊！
　　“你个混蛋。”李莫愁欲哭无泪，发生这种事情，你让老娘的脸往那里搁啊！
第 77章 小还丹，内服外用
　　“不要在意这些细节，先把这个吃下去。”林平之从口袋里掏出一粒小还丹，递到了李莫愁的嘴边。
　　“不吃”李莫愁直接把头一扭，这家伙太混蛋了，鬼知道这是不是什么不干净的药。想想刚刚自己做的离谱的事情，李莫愁的老脸就变得通红了起来。
　　“张嘴，吞下去。”林平之一本正经的说道。发现李莫愁不肯张嘴配合，林平之遂伸出手指在她胸口的乳根穴上点了一下。
　　穴道被制，李莫愁老实的张开了嘴，小还丹也顺利的到了她的嘴里。
　　小还丹的武林公认的疗伤圣药，入口即化。
　　随即，李莫愁就感觉自己腹部有一股暖流从小腹流出，途经奇经八脉然后辐射全身，原本那破裂的经脉，居然在暖流的滋养下，什么的裂缝居然在慢慢的愈合。
　　当然，那两条断了的经脉小还丹也没有法子，这样的伤势需要大还丹那种可以生死人肉白骨的神药才有这种断脉重生的能力。
　　“这是什么。”李莫愁一脸惊骇。
　　除了传说中的那些神药有这种疗效之外，李莫愁想不到还有什么能够做到这个效果。
　　“小还丹，内服外用，对内外伤有神效。”林平之瘪了瘪嘴说道。
　　“嚓……”一声脆响，李莫愁的纱裙被强行扯开，露出了被段延庆击伤的小腹。
　　“虎婆娘，伤成这样，不知道找个地方等死就算了，还跑出去浪，是不是嫌自己死得太慢。”林平之吐槽道。
　　老李的身材真是好啊！这以前穿个道袍看不出来，想不到道袍里面满满的都是干货。不过，这是林平之内心的独白，自然不会说出来。
　　“你有这药为什么不早拿出来。”李莫愁看到林平之把一粒小还丹捏成粉末撒在腹部神阙穴四周，然后用真气给她推宫过血之后，小腹原本都有溃烂趋势的巨型伤口四周，居然慢慢的开始冒出肉芽来了。
　　看到这里，李莫愁的内心里悲愤异常。
　　这混蛋，有这种神药不早拿出来，还吓唬自己。之前这小子脸上那表情，妥妥的是让自己准备后事的节奏，要不刚刚她怎么会做出那种逆天之事。
　　要不是误以为自己大限将至，又不想带着遗憾离开这个世界，估计就算打死李莫愁她都不会做出这种违背他人意愿的事情。
　　“额，不好意思，一时忘记了。再说，以之前咱们的关系，我也不好找你谈钱呀！”林平之挠了挠头说道。
　　他话里的意思很明了了，之前咱们关系火候不到，他没有理由拿这东西出来。
　　李莫愁沉默了，事已至此，她还有什么好抱怨的。以这混蛋的尿性，要不是自己做出逆天之举，估计他还真不会救自己。
　　原本必死无疑，现在还能苟延残喘下去，自己应该知足了。至于断掉的两条经脉，断就断了，又不是残废了。
　　反正自己还行动自如，以后有可能的话，生个孩子，然后在古墓过着悠闲避世，养儿弄孙的日子也不错。
　　“好了，该办正事了。”林平之又撒了一粒小还丹粉在李莫愁腹部的伤口上，看到伤处很多地方已经开始愈合，只剩下淡淡的红色印记之后，就开始站起来脱衣了。
　　“你想做什么。”李莫愁一看不对静，立马大喊道。
　　自己重伤未愈，这混蛋不会想着让自己伤上加伤，力竭而亡吧！
　　“叫什么叫，不知道的还以为我对你做了什么咧！你不是有两条筋脉断了吗，趁现在还没过六个时辰，咱们得快点接上。”
　　“要是错过六个时辰最佳的治疗时间，之后想治都难了。”林平之拍了李莫愁一巴掌，打得她一点都没有脾气了。
　　这家伙，动不动就大人，颇有喜欢家暴的迹象，自己以后不会掉到火坑里吧！李莫愁暗忖道。
　　以后他要是家暴的话，自己要不要用冰魄银针扎他。
　　就在李莫愁胡思乱想的时候，她的眼睛突然一下在暴睁开来，尼玛，这是个什么情况。
　　林平之也懵逼了，看着李莫愁眼角留下的泪水，他也是自责不已。
　　不过这也不能怪他啊，宗师级医术大全就记载有一种方法，配合抱朴子有疗伤奇效，治疗方式就和早阵子配合殷素素磨灭张无忌体内的寒毒一样。
　　只不过区别在于，殷素素是少妇，李莫愁虽然奔三了，但是人家还是正正经经的黄花大闺女呀！
　　不过，令两人诧异的是，之前明明有流血受伤的，难道在小还丹神奇的疗效之下，痊愈了吗？
　　不过，林平之有没有过多的纠结，两条筋脉的修复是个大工程，不能马虎，而且时间有限，已经过去了这么长时间了，要是不抓紧的话，估计时间上会来不急的。
　　系统：你是抓得太紧了，抓得人都哭了。
　　“姑姑，我是不是要死了！”活死人墓主墓室，杨过趴在石台上，艰难的问道。
　　没办法，他的箭伤不是在背部，就是在大腿和屁股，这种伤势，他是想躺也躺不了。
　　洪凌波和小龙女在拔除他背部和大腿上的箭矢，上好金疮药之后就没在下手了。
　　毕竟她们是女孩子，这屁股上的伤势让她们有点不好下手，只能等着林平之出来。
　　而杨过的什么了也不愧他主角的称号，在上好金疮药之后，没过多久他居然自己就醒来了。
　　醒来之后的杨过居然头脑还是清醒的，还能开口说话，你说这科不科学。
　　“别瞎说，等你林师兄出来，他有办法救你的。”小龙女安慰道。
　　“什么，又是他。姑姑，你千万不能把我交给他，落在他手里，普通伤口也许都会变成致命伤了。”杨过一听小龙女的话，立马吓得跳了起来。
　　然后……然后就悲剧了。
　　他背部的伤口本来涂了金疮药已经止血了，结果伤口全部裂开了，鲜血哗哗的往外流。
　　至于屁股上中的那几箭，在杨过跳起来的时候，不小心撞到了强，结果又扎进去了两厘米。
第78 章 没救了，准备后事吧！
　　“疼死我了，啊……”受到第二次伤害的杨过忍不住的嚎叫了起来。
　　这林平之简直就是自己的克星，自从他到了终南山之后，自己就没过过一天安生的日子。
　　自己平时来去自如的全真教，差点成了自己丧命的地方。碰上这么一个扫把星，自己找谁说理去呀？
　　“吱呀……”随着一阵摩擦声音响起，李莫愁的闺房石室大门慢慢的打开了。
　　“林师弟，师父她怎么样，有没有生命危险？”洪凌波盯着脚尖，就看到林平之一个人顶着一对熊猫眼走了出来，忍不住的张嘴问道。
　　“放心吧师姐，我林平之出马一个顶俩。有我在，咱师傅想死都难，不过她现在累了，正在房间里面休息。”
　　“嘶……”话说到这里，林平之嘴角抽搐了一下，倒吸了一口凉气。这个虎娘们下手真的好重啊！
　　自己这双招子被她直接打成了熊猫眼，按照李莫愁的说法，打成熊猫眼是最轻的惩罚了， 以她之前的处理方式，林平之早就被李莫愁扎了不知道多少针了。
　　“林师侄，既然师姐没有生命危险了，那麻烦你过来看一下过儿的伤势怎么样？”小龙女在旁边不好意思的说道。
　　她从小在古墓中长大，对人情世故一窍不通，要不是杨过受伤，她才不会低声下气的来求人。
　　“杨师弟受伤很重，我看还是准备后事吧！”林平之揭开盖在杨过后背上的衣裳看了一眼，然后开口说道。
　　“放屁，你就是想借机除掉我。你看我现在能吃能睡，能蹦能跳的，哪里像是就快要死了？”杨过一听林平之说让他准备后事，立马叫骂了起来。
　　他就知道林平之是不会救他的，以他对林平之的了解，如果要七分力量才能除掉自己，林平之肯定不会吝啬只用九分的力量。林平之这家伙绝对会全力以赴，用十分的力量将自己干掉。
　　“林师侄，你和过儿都是同门，何必这样吓唬他呢？”听到林平之诅咒杨过，全程面无表情，如同冰山一般的小龙女，居然也感到了一丝愤怒。
　　“师叔，我真没有骗你们，你们仔细看看杨师弟的伤口有什么不对劲没有。”林平之直接揭开盖在杨过后背上的衣裳问道。
　　“好像确实有些不对。”洪凌波跟随李莫愁行走江湖多年，自然一眼就看出了其中的不对劲。
　　“凌波，有什么不对的吗？”小龙女可不知道这些门道。
　　“杨师弟受伤才过去这么点时间，可是他的伤口已经呈紫色了，而且还留有黄脓水，并且有一股淡淡的臭味。”洪凌波又仔细看了一下，然后开口说道。
　　“嗯，还是师姐厉害。杨师弟，你现在是不是感觉到伤口有点发麻，还有点痒和刺痛，再就是还感觉到身体有些热，头有点晕。”林平之开口问道。
　　“你怎么知道的，难道我真的……呜呜，我不要死啊！”杨过一听林平之的话，立马觉得林平之说到症状自己都有。
　　如果林平之说的是对的，那是不是代表自己真的要准备后事了。
　　林平之：傻不拉几的货，哪个受伤不是这个感觉，流血过多之后谁不头晕。
　　“林师侄，过儿这是……”小龙女一看杨过的表情，立马知道自己误会他了。
　　“蒙古鞑子的弓箭手有个习惯，那就是喜欢把自己的箭头用马尿浸泡一下。你们都知道，这马尿嘛，很脏，里面含有很多我们肉眼看不到的细菌和病毒。”
　　“这样的箭头射到体内之后，细菌和病毒就会趁机进入人体，然后就会引起伤口发炎，化脓，严重的会出现败血症。败血症一旦发作，中的人必死无疑。”林平之一脸严肃的说道。
　　“师侄，你说的病毒，细菌什么的我不知道，我就想问，有什么办法能够彻底治好过儿。”小龙女面无表情的问道。
　　看到这里，林平之甚至怀疑小龙女是面瘫，要不然怎么会在这个时候都面无表情的。
　　“办法也，但是代价很大。”林平之点了点头说道。
　　“林师兄，你可以一定要救救我啊！我还小，要是就这么死了，姑姑得多伤心啊！”杨过一听自己还有救，立马死死的抓住了林平之的衣角。
　　“杨师弟，你不要这样。就算我有办法救你，我也不会救。毕竟你说话不算数，出尔反尔，这样人品低下的人，我是不可能花大代价救的。”林平之意有所指的说道。
　　“姑……姑父，求求你救救我。”杨过是个聪明人。当林平之说他出尔反尔，说话不算话的时候，杨过就知道林平之是什么意思了。
　　“过儿”小龙女轻呼一声，古井无波的脸蛋居然出现了一丝红晕。过儿太放肆了，居然当着自己对面叫别人姑父，太过分了，这让自己情何以堪啊！
　　“乖，你让我再仔细想想。办法应该是有的，只是这过程会稍微有一点痛苦。至于什么伤痕之类的那就更没有问题了，伤痕是一个男人勇敢的象征，而且伤痕还大多都在后背，我想这些应该你不会太过于计较吧。”林平之砸吧着嘴说道。
　　这杨过还是挺上道的，当着小龙女的面喊一声姑父，比背着他喊一百声姑父要划算多了。
　　“只要能治好我的伤，这些我都不在乎。”听了林平之的话，杨过的心里好受了一点，连忙点头答应不点头。
　　没办法呀，他现在感觉自己身上越来越热了，头也越来越晕乎了。后背受伤的地方更是又麻又痒，有些地方已经没有感觉了。
　　一想到射中自己的那些箭头居然是被马尿泡过的，杨过心里就恶心的不要不要的。
　　至于林平之这件事情上有没有骗自己，杨过丝毫也没有怀疑。
　　他曾经跟郭靖和黄蓉一起也住了几年，对于蒙古鞑子的一些行为，他还是有点了解的。
　　像林平之说的箭头泡在马尿里面的行为，自己好像也听说过。
　　他还知道襄阳有许多军人，中了蒙古鞑子的弓箭，伤害并没有在要害之处，但是最后还是都死了，估计和林平之口中说的感染是一个道理 。
第 79章 割肉疗伤
　　“嗯，不错，贤侄如此勇敢，值得表扬。”林平之鼓掌道。
　　林平之话一出口，小龙女和杨过两人都懵了。两人明明是同辈弟子，你想做我姑父就算了，现在居然叫我贤侄。
　　“师妹，小林子并不是我的弟子，只是我之前帮过他，所以他才和我一道的。看他的言行举止，估计是什么大家族的公子哥，出来游戏江湖的，所以啊，他叫不叫你师叔都可以。”就在小龙女准备教林平之什么叫做礼义廉耻的时候，耳边响起了李莫愁的传音。
　　这传音入密的功夫是内力修炼至一定程度的高手才会的，当然也需要他们自己懂得一些技巧。
　　总而言之，懂传音入密的一定是高手。
　　“师姐，既然她不是你的弟子，你怎么把他带在身边，这样咱们古墓……”小龙女有点为难。
　　照理说，这古墓外人是不允许进来的。像林平之这种非本门弟子对于这古墓密道，机关如此了解的，得想办法把他控制起来。
　　之后的结局要么干掉他，要么把他变成白痴。
　　“放心吧，他也不算外人。”李莫愁的声音似乎有些尴尬，还有点难以启齿。自己一把年纪把一个半大小子吃了，这说出去有点不地道啊！
　　刚刚在她闺房里，林平之可是以治疗为名让她服了三颗小还丹，整整三颗啊，让她多承受了三次严重的伤害，让她都有点怀疑人生了。
　　要不是自己最后鼓起勇气给他来了两拳，估计三颗还不是极限。
　　不是外人那就是自己人，小龙女听到李莫愁的传音，就只能做此解释了。
　　“林公子，过儿的伤势该怎么办，需要准备什么药材吗？”知道林平之不是李莫愁的弟子之后，小龙女也不再喊他师侄了。
　　“热水，纱布都准备好了，现在就需要一把锋利的小刀了。”林平之盯着杨过的背部说道。
　　“要刀干嘛！”洪凌波是个好奇宝宝，忍不住开口问道。
　　“刀嘛，当然是割肉了。杨过伤口部分已经感染严重了，要想阻止伤口继续恶化下去，我们要将伤口周围的腐肉都割去。”
　　“放心吧，没什么大不了的。古有关公刮骨疗伤，今有杨过割肉疗伤，搞不好千百年后又是一桩佳话。”林平之信誓旦旦的说道。
　　“姑父大人，你看我这伤需要割多少肉。”杨过听到割肉两个字，心都在颤抖。
　　这特么的佳话，谁愿意谁来，我宁愿不要。
　　杨过现在喊姑父是越来越顺口了。果然，这世界上的事情，只有一次和无数次。
　　当着小龙女喊了几次之后，小龙女也习惯了。反正他喊他的，自己又不会掉块肉的。
　　林平之：掉肉倒是不至于，流血应该是避免不了的。
　　随着小龙女和洪凌波走出墓室，杨过的苦难也来临了。
　　“贤侄，忍住哈，可能有点小疼，不过习惯就好了。”林平之安慰道。
　　“好的，我知道……啊……”杨过话还没有说完，一声惨叫就从他的嘴里传了出来。
　　这凄惨的声音，估计十里之外都可以听得见。那真是听着伤心，闻着流泪啊！
　　“忍住，你这样叫让我的压力很大啊！压力一大我就会心软，心软的同时手就会发软，手发软拔箭的时候就会出现意外。像什么拔歪了，或者是拔不出来。”林平之看着惨叫不已的杨过，大声呵斥道。
　　同时右手又把刚刚拔出来，上面还带着一大块肉的狼牙箭又插回了原来的伤口里。
　　这手法，简直是绝了。插的严丝合缝，没有丝毫错位。
　　呵呵，小样，落到我手里，不把你弄到半死，我林平之三个字倒着写。
　　“林……姑父，你继续，我忍着。”杨过眼泪鼻涕流了一大把，最后嘴里咬着枕头，含糊其辞的说道。
　　他很想晕过去，少受点痛苦。可是看现在这情况，就算晕过去也会被林平之拔箭的动作弄醒来。
　　再说，后面还有一个割肉的工序咧！这拿小刀子一刀一刀割，估计比拔箭还要痛苦不少。
　　林平之这里继续修理杨过，而远在福建的宁中则却恨不得咬死她。
　　“林夫人，您的脉象往来流利，应指圆滑，如同滚珠玉盘指状，我能肯定，您这是真的有喜脉了，时间不是很长，大概一个来月左右。”福威镖局后院，一个白发白须的老中医帮宁中则把脉之后开口说道。
　　“什么，喜脉。”宁中则这回真的绝望了，这该怎么办啊！
　　之前她在武当山下的时候，就有恶心呕吐，食欲不振的感觉，那个时候，她内心里就有一丝不祥的预感。
　　后来和仪琳来到福建的福威镖局原址，两人在打扫镖局的时候，这感觉越来越严重了。
　　严重到吃不好，睡不香，整天晕晕乎乎，动不动就趴墙角呕吐。
　　就这一段时间，宁中则感觉自己凶都瘦了不少。本来她还想瞒着不让人知道，结果当殷素素找过来和她们汇合之后，这事情就彻底穿帮了。
　　殷素素是过来人，自然看出了宁中则的不对劲，立马请了个老大夫过来诊断。
　　结果不出意料，宁中则是真的怀上了。
　　“大夫，真是麻烦你了。这锭银子算是您的诊金。您知道，我们家现在男人不在，所以这个消息希望您保密，不要说出去，好么？”殷素素拿出一大锭成色达到九成的银锭，递给了老大夫，同时也开口嘱咐道。
　　“夫人放心，小老儿口风最紧了，这种事情肯定不会拿出去说的。”老大夫看着手中的银子，两眼放光的说道。
　　相比于宁中则，殷素素她们这三个倾国倾城的少妇来说，心有余而力不足的老大夫更喜欢殷素素手中的银锭。
　　这三个都是凶大臀肥，用老话来说是好生养。用行话来说就是会磨。
　　老大夫知道，有着这资本的，怎么会是省油的灯。
　　他这种黄土埋到脖子的那能垂涎这样的，指不定不小心自己就成干尸了，他还想留着这身子多活几年呢！
第80 章 血腥的疗伤
　　“师娘，恭喜你了，要不要写信告诉岳掌门。”待老大夫出门之后，仪琳连忙恭喜道。
　　“不行，这件事情绝对不能让外人知道。”宁中则吓了一跳。
　　告诉岳不群的话，估计自己就没多少日子好活了。自己死不足惜，可是肚中的孩子她舍不得啊！
　　宁中则轻轻抚摸着自己的肚子，眼里露出了母爱的光辉。
　　“岳夫人，这可是件大喜事 我想岳掌门要是知道这件事情，一定会非常高兴的。你不想告诉他，难道是，想要给他给惊喜。亦或者这孩子根本不是岳掌门的。”殷素素看到宁中则的表情，眼里闪过一丝精光。
　　看这岳夫人的表情，其中似乎有些猫腻啊！
　　“林夫人，麻烦说话注意点分寸，这是林家，不是你当天鹰教大小姐和张夫人的时候。”听到对方挖苦自己，宁中则也不藏着掖着，直接怼了回去。
　　殷素素的身份宁中则很清楚，在她赶来福威镖局汇合的时候，林平之让她带来了一封亲笔信交给宁中则，信中说明了殷素素的身份以及事情的前因后果。
　　在武当山下，宁中则就知道林平之有事情瞒着自己，可是她做梦都没有想到的是，林平之居然如此胆大妄为，刨了张三丰弟子的墓不说，还把人家的徒弟媳妇儿给搞回来了，这事情要是传出去了，估计就会上会引起轰动。
　　“哦，我知道了。唉，小妾没有人权，就连夫君的丈母娘都能欺负我们。”殷素素瘪了瘪嘴说道。
　　“你……”宁中则气得凶疼，两边都疼。
　　她总不能告诉殷素素，自己肚子里的可是林家的长子长孙吧！虽然殷素素已经猜了出来，但是自己不承认的话，她也不能确定孩子爹是谁不是。
　　“师娘，你们不要吵了，咱们现在是不是该换个地方住啊！”一旁的仪琳开口说道。
　　如今仪琳的头发长出了不少，已经有着一个平头的发量了。再加上满身的绫罗绸缎，看上去显得比当尼姑的时候靓丽多了。
　　不过，她的本钱，气质各方面比宁中则，殷素素差了不少，让她在她们面前有点自惭形秽的感觉。
　　“嗯，好。这福威镖局院子太大了，我们三个人住有点浪费，要不我们去附近的镇上找个地方住下来吧！”宁中则说完自己都觉得脸上有点燥热。
　　什么叫院子太大三人住有点浪费，其实她就是担心岳不群找到这里而已。
　　至于殷素素，她当然没有意见。毕竟她自己的身份也很敏感，老是待在一个地方她也担心出问题。
　　“师姐，你又要下山了吗？你这样频繁的下山，还一去就是几个月，我担心师父会发现什么端倪。”峨眉派门口，贝锦仪看着背着包袱的纪晓芙说道。
　　“师姐也是没办法，不悔还小，我不能扔下她不管。要是师父问起我来，你就说我家里来信让我回去一趟，别的千万不能说，知道吗。”纪晓芙叮嘱道。
　　不悔的事情到现在只有自己的好姐妹贝锦仪一个人知道，也是她一直在为自己打掩护。
　　这事情要是让师父知道了，以她的性格，估计会出大问题。
　　“放心吧，师姐，我不会乱说的。只是……”贝锦仪欲言又止，表情有点难看。
　　“只是什么。”纪晓芙随即开口问道。
　　“大师姐好像有点怀疑你了，老是在师妹们面前打听你的事情，我怕她是知道了点什么。”
　　“唉，这个事情想瞒是瞒不住的，只能拖着了，能拖多久是多久。”纪晓芙神色有点失落，然后背起包袱就朝山下走去。
　　只是纪晓芙和贝锦仪不知道的是，在离她们不远的大树后面，正有一双眼睛紧紧的盯着她们。
　　“林公子，不知道过儿的伤势怎么样了。”当林平之拖着疲惫的身子从杨过的房间里出来之后，小龙女马上就围了上去，不过人家关心的是杨过的伤势。
　　“还好，命总算是保住了。”林平之深呼吸了一口气说道。
　　特么的，自己以后再也不轻易的给人治伤了，特别是情敌的。
　　为了打击情敌，林平之可算得上是真的绞尽脑汁了。整个疗伤过程，简单，粗暴，血腥。
　　治疗到一半的时候，杨过华丽的晕了过去，不管林平之刀子怎么割，他就是不醒来。
　　没了惨叫声，林平之似乎也失去了炮制他的乐趣，在他背部，臀部，腿部割下几斤肉后，撒点高档金疮药就完工了。
　　“呕……”看着洪凌波捂着嘴从房间里端出来的盆，林平之自己都不厚道的吐了。
　　尼玛，太血腥了。
　　“你是不是对杨过那小子有意见，要不然怎么那么的折腾他。这一次他虽然命保住了，估计他人也已经废了。”李莫愁看着躺在自己身边的林平之，突然开口问道。
　　“没有啊，你要相信一个大夫的职业素养，我是那种在救死扶伤过程中融入私人感情的人吗？”这种事情，林平之说肯定不会承认的，打死也不能承认。
　　“哼，这种话从你口中说出来，我怎么感觉那么恶心。还有，把我的衣服还给我。”李莫愁冷哼了一声，一点也不给杨过的面子，直接讽刺道。
　　“衣服，什么衣服，我没拿呀！”林平之眼珠子转来转去，顾左右而言他。
　　“别装算，就是之前盖在你脸上的那件衣服。”李莫愁脸色通红的说道。
　　之前她受伤行动不怎么方便，就顺便把里面的那件给扯了出来盖在他的脸上。可是当林平之出去之后，她找遍了房间的各个旮旯角落，都找不到那东西了。
　　房间里找不到，那么就只有可能的林平之的手中了。
　　“没有，我人品高尚，你不要想着血口喷人污蔑我。”林平之怒气冲冲的说道。
　　之前给我两拳的事情，还没有和你算呢！
　　现在又出言污蔑自己，是可忍孰不可忍，不好好教训她一番，她不知道江湖的显饿。
　　想我林家除了辟邪剑法之外，还有祖传的林氏鞭法。而林氏鞭法最大的作用就是狠狠的抽人，死命的抽。
第 81章 这东西，设计有缺陷
　　“好了，你出去吧！我累了，我警告你，杨过好歹也是我古墓弟子，你还是收敛一点，别把人家给弄没了。”李莫愁看林平之那一脸的无辜，很是无语。
　　想不到这个世界上居然有如此不要脸之人，自己算是受教了。
　　等等，自己何止是受教了，还受精了呢！
　　“嗯，你这情况确实需要好好休息。古墓里面有很多名贵药材，等下我给你开个药方，让凌波给你炖只鸡好好补补。以你身体本身的条件，也许会有意想不到的好处。”林平之抹着下巴，略微思考之后说道。
　　“什么好处。”李莫愁好奇的说道。
　　她现在对于林平之的医术还是挺佩服的，再加上他手中的好东西，以后只要自己不当场死掉，绝对是想死都难了。
　　“这个……不是老话说得好，屁股大，好生养。你的条件这么好，身体恢复之后，还不是一撇腿一个啊！”
　　“你现在才三十多岁，咱们努力一点，三年生两，二十年可以生上十四个了，可以凑个足球队，外加板凳成员都有了。”林平之摇头晃脑的说道，丝毫没有注意到李莫愁已经忍耐到极致了。
　　“王八蛋，你给我滚出去。”李莫愁顺手拿起床头一个东西就扔了过去。
　　“干嘛，我说的都是实话。”林平之伸手将东西接住，然后笑嘻嘻的说道。
　　等等，手里东西怎么和之前盖自己头上的东西材料极其相似啊！林平之低头看清手中的东西之后，忍不住放在鼻子下面嗅了嗅。
　　“什么实话，我那有三十岁，你是不是嫌我老了。”李莫愁俏脸憋得通红的，这小家伙哪壶不开提哪壶。
　　知道自己年纪大就够了，干嘛说出来，这不是让人难堪么？直接喊姐姐多好，你偏偏想喊阿姨。
　　等等，刚刚自己扔过去的是啥。
　　“赶紧把手里的东西给我，然后马上出去。”李莫愁红着脸说道。
　　尼玛，一不小心把自己刚刚才换下来的亵裤给扔了过去。这东西，哪是能够随便让男人看到的，这林平之不但看到了，还接住嗅了嗅。
　　等下拿过来之后，自己一定要一把火把那亵裤给烧了。
　　“这东西不好，设计上有毛病。不但穿着不舒服，天冷的时候下面还透风。你等等，我出去一下，给你弄个好的。”说完，林平之把亵裤收到系统空间里面，然后就跑了出去。
　　“林师弟，你去哪里。”洪凌波看到林平之从自己师父的房间里面出来，立马喊住了他。
　　两人自从进入古墓之后，家再也没有聊过人生了，这对于刚刚知道个中滋味的洪凌波简直就是一种煎熬。
　　这回师父养伤，杨过趴床上哼哼唧唧，小龙女师父出去找鞑子们麻烦去了，现在应该没有人能打扰我们了吧！
　　“波波，我记得古墓里面有很多金银珠宝吧！”林平之想了想，开口问道。
　　“是啊，你问这个干嘛！”洪凌波很诧异。没来古墓之前，天天拉着自己聊人生，现在到了古墓，金银珠宝都比自己有吸引力了。
　　“你笨啊，这金银珠宝扔古墓里面就是陪葬品，能有什么用，还招人惦记。要是这些东西被我们拿着那作用可就不同了。咱们家这么多人，到时候可以买一块很大的地，建一个栋很大的房子，然后一家人快快乐乐的生活在里面。”林平之一边说一边比划着，脸上出现了向往的神色。
　　“古墓里面的金银珠宝装满了几个墓室，不说富可敌国，拿着也能成为一个地方的首富，你拿这么多钱是想着妻妾成群吗？”洪凌波也不是那种十六七岁的小女孩，不是什么话都可以骗到她的。
　　“呵呵，不要在意这些细节。咱们林家就剩下我一根独苗了，我不努力一点的话，林家什么时候才能发扬光大。可告诉你，你身上的担子也是很重的。”林平之搂着洪凌波的腰深情的说道。
　　“可是，你就算想有努力，也不能和师父……”洪凌波欲言又止。
　　她不是傻子，林平之和李莫愁之间的事情，估计就是小龙女那个冰块都看出问题来了。
　　这也是洪林波对林平之的好感度主动达到了90以上，这才没有出现什么波折。要是碰上别人，你想来个大小……估计人家会把他的小头锤爆。
　　“唉，你也知道我功法的特殊性，再加上你师傅之前受的伤确实太严重了，如果不那样做的话，她现在可能已经烧成灰了。我也是被迫无奈才这么做的，你知道的，她年纪都那么大了……我多亏啊！”林平之就差没一把鼻涕一把泪的控诉了！
　　林平之这番话是压低着声音说的。
　　李莫愁可是一个大高手，虽然她在房间里面，但是两人直线距离就这么远，声音大点搞不好就被她听得清清楚楚了。
　　“是这样的吗？”洪凌波狐疑的看着林平之，仔细想一想之后，又觉得林平之说的很对。
　　这人就是这样，爱屋及乌。自己在乎的人说什么都会觉得有道理，就算他骂你，你也会觉得他骂的是对的。
　　“我操，想不到活死人墓里面居然这么多的陪葬品，这下咱们是发达了。”当洪凌波带着林平之来到活死人墓陪葬墓室的时候，被里面的金锭，银锭给吓呆了。
　　整个人呆滞了一会儿之后，就快速的把金银珠宝往系统空间里面搬。
　　活死人墓是当时王重阳建立的抗击鞑子的重要军事基地，里面藏的粮草，军械以及金银珠宝，可是不计其数的。
　　这么多年下来，粮草连千分之一都没有消耗掉，军械装备由于墓室里面的环境比较潮湿，保存不当，损坏了不少。
　　至于金银珠宝，则根本就没有消耗。王重阳怎么也想不到，自己花了半辈子筹集的军饷会有一天便宜了一个小贼。
　　“林师弟，你……”当看到林平之收取金银的手段之后，洪凌波整个人都懵逼了。
　　“嘘，不要说话，我不多拿就来一点点。”林平之确实都没有多拿，只拿走了里面大部分的白银和全部的黄金，以及一小部分做过精致的珠宝首饰
第82 章 坑人的系统
　　【系统，我要充值。】将活死人墓墓室里面的黄金全部收入系统空间之后，林平之在脑海里面大喊了一句。
　　该死的统子，给老子快点滚出来，大爷我现在有钱了，哈哈哈……
　　【系统：充值成功，当前余额：159327】
　　林平之的脑海里突然传来一阵系统的提示音，顿时让他整个人懵逼了。
　　159327，这系统倒是好，给他来了个有零有总。可是我什么时候告诉你，我要把空间里面的黄金全部充值了。
　　【系统，我什么时候告诉你，我要冲这么多钱了。】林平之快要被系统弄疯了。
　　整整十五万两黄金啊，自己拿着这些黄金去可以购买多少个90分以上的丫头了。
　　【宿主，是你自己叫的充值，你也没告诉我你充多少啊？在你没有明确数目的时候，本系统一直都是将系统空间里面黄金清零。】这一回系统很贴心的为林平之解释了一句。
　　氪金果然爽，连系统都要为你做解释。
　　【那你也没有告诉我，充值之前还要确定数额呀，我能不能申请退款？】林平之欲哭无泪。
　　他刚刚仔细检查看了一下，系统商城里面的物品，里面琳琅满目的商品让他简直大跌眼镜。
　　康帅傅他还能理解，那个什么八度空间是什么意思，还有什么暴蛇眼镜，你把我当眼镜蛇部队吗？
　　整个商城里面就没有什么正经的商品，全部都是那些三无的劣质产品。而且这些东西不但都是些冒牌货，还贵的吓人。
　　一条巴黎四家的丝袜居然被他卖到了二十个金币。20个金币啊，整整二十两黄金。
　　这二十两黄金要是成折算成华币的话，买这种劣质冒牌的丝袜，可以买一车子的了。
　　还有那个康帅傅，居然十个金币只能买一箱，一箱还只有八盒。按照重量来算的话，估计这康帅傅比黄金还要贵重了。
　　这一口下去，估计嘎嘣脆，牙齿都要崩碎几颗。
　　【系统，你给我出来解释一下，为什么商城里面的东西都这么贵，你这是抢劫吗？退款，立刻马上给我退款。】林平之现在非常的愤怒，你把我的黄金都坑了，我也就忍了，为什么你的定价还这么的毫无人性？
　　【对不起，系统业务忙，请稍后继续。嘟嘟嘟……】
　　【如果您需要退款，请联系人工客服。】紧接着，系统又在林平之脑海里提醒了一句。
　　【人工客服在哪里？】林平之大喜，想不到系统居然还有一个售后？不知道自己能不能给售后包个大红包，将自己的这个系统置换一下。
　　【人工客服现在正在伊拉克，请您亲自前往和客服当面详谈】说完这句话之后，系统就消失在了林平之的脑海之中。
　　此时，林平之陷入了绝望。你不退就不退，整个人工客服干啥？给人希望，又让人绝望，我要是能去伊拉克，我岂不是早回地球了？
　　“林师弟，你这是怎么了？”看着空空如也的墓室，又看了看脸色阴晴不定的林平之，洪凌波有点担心的问道。
　　“没什么，就是突然发现自己被人坑了，感觉很不爽。没事了，咱们回去吧！”林平之倒是很看得开。生活嘛，就像强奸，既然不能避免，那么就只能好好的享受了。
　　“你怎么又回来了？”正准备休息的李莫愁突然发现林平之居然又回来了，顿时感觉头疼。
　　自己这个年纪正是承受能力非常强的时候，虽然自己受了重伤，但是现在伤势已无大碍，再承受几百日的恩情，估计也没有个什么问题，
　　只是林平之年纪还小，如果不加以节制的话，等老了以后，身体会吃不消的。
　　“没什么，就是把这东西给你送过来。”说完，林平之掏出一大把花花绿绿的蕾丝花边，以及五排扣扔到了李莫愁的被子上面，让她自己挑选。
　　至于什么尺寸型号，林平之比任何人都清楚，所以也不需要去询问，丈量什么的。
　　“这是什么？”李莫愁拿起一块粉红色蕾丝花边还有一点半透明的小布片放到眼前，仔细看了起来。
　　很快，李莫愁就对这个小布片产生了浓厚的兴趣。这些小布片材料挑选非常的优质，入手丝滑，没有丝毫的违和感。
　　小布片上面镂空绣着许多精美的花纹，让她居然有一点爱不释手的感觉。
　　李莫愁不是傻子，她拿着这东西看一眼就知道是什么？
　　这不就是亵裤么？
　　只是这么羞人的东西穿在身上，怎么都觉得有种让人脸红的感觉？
　　“试试呗，看看合不合身。”合不合身林平之自然清楚，这可是他亲手挑选的，以统子的尿性，给出的三属性尺寸绝对不会差。
　　“你，你先出去。”李莫愁的年纪毕竟老大不小了，比起那些妹子少了一丝少女的羞涩，但这私密的活儿，还是有那么一点不好意思。
　　“我出去是可以，这种四排扣，五排扣你会用吗？”林平之鄙夷的看了李莫愁一眼，戏谑的说道。
　　刚刚在陪葬品墓室，自己拿给洪凌波试穿的时候，她刚开始也是死鸭子嘴硬，最后不还是自己给她戴上的。
　　这种扣子，要不是自己有经验，要不然还真不知道该怎么用。
　　“师父，不好了，小龙女师叔受伤了。”过了大概一个时辰之后，洪凌波突然如阵风一般冲了进来。
　　“出了什么事，大大咧咧的，没一点女孩子的样。”李莫愁坐在梳妆台前面，正在给自己涂腮红。
　　没办法，之前和大恶人交手受伤严重，回古墓之后又经历了几次贯穿伤的伤害，流血量不少，脸色有点发白，适当的涂点腮红看上去精致一些。
　　至于林平之，他现在钻在李莫愁馨香的被子里，正睡得香甜。
　　没办法，这两天他忙个不停，体力消耗巨大，在不休息的话，他很担心自己会猝死。
　　前世也是尝到甜头之后乐极生悲，尸体都不知道在那个旮瘩里长蛆呢？
第 83章 断龙石下，古墓封闭
　　“什么，龙龙受伤了。”熟睡之中的林平之正在和小龙女互相深入的了解，正在揭开最后一层薄纱的时候，突闻小龙女重伤，立马就被惊醒了过来。
　　“是的，龙师叔见杨过身受重伤，心里不平，去找鞑子他们的麻烦，结果中了包围，最后在乱军中才逃了出来。”
　　“不过龙师叔虽然逃出来了，那些鞑子却追踪龙师叔的足迹追到咱们古墓门口。现在咱们的大门被围，龙师叔又放下了墓道的断龙石，咱们这辈子都出不去了。”洪凌波沮丧的说道。
　　过惯了外面自由自在的生活，谁愿意老是待在这暗无天日的活死人墓啊！
　　“不会的，古墓肯定会有其它的出口。”李昊安慰道。
　　“没有了，祖师婆婆说过，当年修筑古墓之时，为了避免被人前后夹击，就没有修后门。”这个时候，小龙女也从自己的卧室里面走了出来，只是惨白的脸色和嘴角的血渍说明她之前受了严重的内伤。
　　“师妹说得对，古墓没有其余的墓道。而且古墓上下都是坚硬无比的岩石，就算咱们从现在开始挖开山体山体，也不一定能够在我们有生之年活着出去。”李莫愁点了点头说道。
　　“这样啊！你们看啊，反正现在敌人也进不来，咱们也出不去。这古墓里面粮食，药材不计其数，够咱们使用几十年了。反正闲着也是闲着，要不咱们生几个孩子玩玩。”林平之看着小龙女，两只眼睛冒光的说道。
　　“啊……”话刚说完，林平之的腰就遭到了突然袭击。袭击者自然不会是小龙女，人家如同冰块一般心如止水，怎么会在意林平之的撩拨。
　　“你的算盘打得真响啊，是不是活死人墓干脆改为林府得了。”李莫愁怒气冲冲的说道。
　　前脚吃了凌波，后脚就骗了自己的身子。
　　衣服刚刚穿上，又打起了小龙女的主意，这小子真是欠揍。
　　“我说的是事实啊！反正都出不去了，总不能浪费……”林平之话说了一半就打住了，因为他发现对面三位女士都是面若寒霜，有种马上就要暴打自己的趋势。
　　“师妹，我觉得平之说得不错，咱们都出不去了，要不你就从了吧！”李莫愁叹了口气。
　　这要是成了，以后活死人墓就姓林了，大家也不用争来争去了。
　　“这个，让我想想。”小龙女俏脸微变，现在古墓就剩她们四人，这师姐和师侄明显和林平之有一腿。
　　这以后她们一家三口快快乐乐，其乐融融，自己一个人夹杂在里面好像也不是个事啊！
　　“咦，杨师侄呢！”李莫愁突然问了一句。之前杨过一直哼哼唧唧的，现在突然没有声音了，不会是挂了吧！
　　“我将过儿送去给他郭伯伯了。古墓环境阴暗潮湿，不利于伤口的恢复，要是邪气入体，估计就神仙难救了。”小龙女幽幽的说道。
　　要不是看见杨过的惨状，自己也不会一狠心跑去找霍都他们的麻烦。结果杀贼不从，差点被贼操了。
　　唉，可怜的娃。一想起被自己割了几斤肉的杨过，林平之就觉得特别的爽。
　　“过儿，你现在感觉怎么样。”全真教客房里面，郭靖仔细的给杨过上了桃花岛顶级金疮药之后，忍不住开口问道。
　　杨过的伤太重了，到处都是洞。不过看伤口处理的手法还是挺老道的，看来对方也是一个技艺精湛的大夫。
　　不过由于杨过伤口比较隐秘，加上他现在也长大了，男女授受不亲，郭靖自然不会让黄蓉来给杨过上药。
　　而全真教的道士现在恨不得宰了杨过，郭靖又当心他们下黑手，只能自己亲力亲为的为杨过上药了。
　　郭靖的手大如蒲扇，粗糙程度可以堪比锉刀。
　　手掌力道更是惊人，降龙十八掌一出，所覆盖区域绝无活口。让他这样的高手来做这种上药的精细活，可是苦死他了。
　　郭靖苦，杨过更苦。这个时代可没有麻醉药。整个换药过程，杨过是晕过去，醒过来，然后又晕过去……前前后后弄了几个来回。
　　“郭伯伯，过儿还活着。”杨过此时想晕过去，脑袋又特么特别的清醒，太特么疼了。
　　之前杨过还怀疑林平之下黑手，处理伤口割肉的时候才那么疼。
　　现在经历了郭靖换药，杨过又认为自己错怪林平之了，毕竟郭伯伯是不可能害自己的，刚刚换药所产生的疼感比处理伤口来得还要强烈。
　　“活着就好，这么重的伤势，能活下来就是个奇迹了，放心，你的仇，郭伯伯一定帮你报。”
　　“对了，过儿，你郭伯母想问你，那空虚公子林平之的来路你清楚吗？”郭靖脸色变化了几次，最后还是开口问了出来。
　　一提起林平之，黄蓉脸上就满是笑意，这情况让郭靖很不满，只是家里什么事情都是蓉儿做主，自己反对也没有用。
　　“林平之的来历过儿也不是很清楚，只知道他是跟随赤练仙子李莫愁师伯过来的。难道他是什么罪大恶极的坏人不成。”杨过一听郭靖的询问，脑海之中立马想象出林平之一百种隐藏的身份。
　　“过儿，你不要误会。我们看他的指法犀利，威力巨大。和南天一帝段皇爷的一阳指有异曲同工之妙，我和你郭伯母怀疑这林公子和大理段氏也许有什么牵扯也不一定。”郭靖尴尬的解释道。
　　这些猜测其实都是黄蓉根据那些被杀的鞑子高手身上凌厉的剑气联想到的，郭靖只不过是碍于面子照搬的。
　　“额，其实我也不清楚。”杨过一听不是能够捶死林平之的黑料，顿时就失去了兴致。
　　“过儿你好好休息，郭伯伯就先出去了。”郭靖发现杨过兴致缺缺，以为他是累了，遂离开了杨过的房间。
　　哼，林平之，总有一天我会干掉你，把姑姑抢回来的。杨过忍不住嘀咕道。
　　自从知道林平之打小龙女的主意之后，杨过是睡也睡不好，吃饭也吃不下，这下可好，自己重伤直接被扔出古墓了。
　　等自己伤好回来，搞不好他们的孩子都能打酱油了。
第 84章 撑死胆大的，饿死胆小的
　　“什么，你们要合练玉女心经。”古墓，林平之看着李莫愁和小龙女，忍不住惊呼道。
　　玉女心经呀，这个不知道能不能带上我。林平之心中不停的呐喊。
　　“是的，断龙石放下，短时间我们是出不去了。所以我和师姐决定带着凌波闭死关，一起修炼玉女心经，待心法大成，也许可以想到出墓的办法。”小龙女依旧是那副冷冰冰的模样。
　　“那我呢！”林平之觍着脸问道。
　　“至于你，该干嘛干嘛去。”李莫愁嫌弃的说道。
　　玉女心经属于另辟蹊径的修炼方法，可以一人练，也可以两人一起修炼。
　　一个人练的话弊端比较明显，必须一气呵成，中途不能停止，否则就会前功尽弃，搞不好会有性命之忧。
　　两个人一起修炼的话，好处就多了，不但可以随时停止，还可以相互照应，危险系数要小很多。
　　只不过由于玉女心经的修炼方式有点特别，导致人的身体会热气蒸腾。为了防止散发的热气影响到修炼效果，修炼双方必须浑身上下脱得光溜溜的。
　　所以，这种情况下是绝对不能带着林平之一起闭关的。
　　“你们三人都闭关了，那我一个人无聊了怎么办？”林平之感觉世界充满了黑暗，三人里面明明有两人和自己有几腿，可是闭关却把自己关在门外，这算是什么事情？
　　“你可以自己到古墓里面到处走走，看看有没有什么密道可以出去？”李莫愁敷衍的说道。
　　她们师姐妹从小到大都是在古墓长大，对于古墓有没有什么密道，她自然是清清楚楚。她这么做纯粹是给林平之找点事情而已。
　　“哼，此处不留爷，自有留爷处。”当李莫愁三人进入练功房之后，林平之就独自一个人来到了活死人墓摆放石棺的房间。
　　做为穿越者，林平之自然知道古墓的秘密，以及出去的密道。
　　【统子兄，你说有没有可能将小龙女的好感度强行提升到九十以上。】在打开石棺的那一刻，林平之依旧不死心的问道。
　　【宿主，你认为自己有能力将冰块在不融化的情况下加热到九十度吗？】统子兄没有正面回答林平之的问题，但是它又好像告诉了林平之答案。
　　好吧，我没有这个能力，那么，拜拜了，哥去追寻我的森林去了。
　　当然，林平之在离开的时候，还是给李莫愁她们留下了字条的，至于她们能不能看到，自己就不知道了。
　　“这就是完整版的九阴真经吗？”石棺底部，林平之拿着火把，把山洞的顶部照得雪亮。
　　【叮，系统发现顶级心法九阴真经，请问是否花费十枚金币临摹。】就在林平之感叹王重阳痴情的时候，统子的提示音及时的在他脑海里面响了起来。
　　十枚金币，小意思啦。哥现在有钱，一次就充值了15万，想想心就在滴血。
　　【临摹完毕，请问是否花费十万金币进行悟道。】
　　【统子，你太厉害了……等等，你刚刚说悟道需要花费多少金币，我刚才没有听清楚。】林平之一脸懵逼的问道。
　　刚刚统子说的十，后面单位没听清楚。
　　【十万】
　　【停，我觉得北冥神功现阶段够用了，还是不悟了。】林平之尴尬的说道，然后在系统还没有反应过来，就跳到了地下暗河里面。
　　顺着地下暗河游了一段距离，林平之在一处有着亮光的地方钻出了水面。
　　呼，终于出来了。
　　等等，对面那一坨黑影是什么，好像是个人在打水。
　　“唰”少商剑使出，山涧边上一个正在打水的蒙古鞑子被刺穿了眉心。
　　看到蒙古鞑子的身子倒下，林平之快速的飞了过去，接住了他的尸体。
　　“呼”差点就出问题了。山涧不远处的草地上，或躺或卧着上百名的鞑子士兵，至于暗处还有没有暗桩，林平之就不知道了。
　　特么的，原来这些就是追杀小龙女的鞑子。当他们发现古墓墓道打不开之后，就找了个有水源的地方扎营，看看能不能把活死人墓挖开。
　　在经过潇湘子的勘探之后，确定封住墓道的居然是断龙石，失望的鞑子士兵只能一个个无精打采的在这里等待命令。
　　至于全真教那里，他们打也不是，退也不是。
　　打，郭靖，黄蓉这等超级高手在里面，强攻肯定死伤惨重。而且他们都躲在建筑物里面，房子大多都是石头垒起来的，弓箭和放火都没什么用。
　　当年王重阳建立这里的时候就是把这里当要塞，自然各方面都想得清清楚楚了。
　　“阿扎勒，快点过来，等你的水闷饭，炖羊肉咧！”远处，一个拿着大勺的鞑子朝林平之的方向大喊。
　　不过他说的是蒙古语，林平之一个字都听不懂。不过看他手中的大勺，还有冒着热气的铁锅以及那大块大块的羊肉，林平之大概猜出了他的意思。
　　撑死胆大的，饿死胆小的，现在正是太阳下山之际，天色有点暗淡，林平之就想着玩一波大的了。
　　想着，林平之立马扒下死去鞑子的外套罩在自己的身上，然后又在地上抓了一把泥巴在脸上胡乱的摸了一把，再把大汉脖子上的貂皮给自己捂住脸，然后提着几个灌满水的水袋就朝颠勺的汉子走去。
　　“阿扎勒，你个蠢货，打个水都要这么久，这要是在战场上，你这样可是属于贻误军机的，是要杀头的。”大汉嘀嘀咕咕的一阵嚷嚷，然后不管林平之有没有听懂，就抢过他的水袋朝锅里面加水。
　　等水烧开之后，就将剁好的大块羊肉放进了大锅里面。
　　至于林平之，他则找了一个大汉的视线够不到他的地方，往大锅底下加柴火。
　　当然，在加柴火的时候，他又忍不住往里面加了一把十香软筋散。
　　“木库塔，晚饭怎么样了。”随着时间的推移，羊肉的香味是越来越弄，让这几天喝蜂蜜吃花瓣的林平之肚子都开始抗议了起来。
　　“已经熟了，马上就给你们送过来。”大汉拿出两个木碗，打出两碗羊肉放在地上之后，就单手提着大锅朝鞑子兵休息的地方走去。
第85 章 我是不会出卖潇湘子大人的
　　“木库塔，你的焖羊肉做得越来越地道了，真的很好吃。”鞑子士兵一边吃，一边忍不住给做饭的大汉点个赞。
　　“你们喜欢吃就好，我我给潇湘子大人送吃的去了。”木库塔笑呵呵的说道，面容和善无比，丝毫没有在林平之前面嚣张跋扈的模样。
　　“你不用管我们，快去给大人送吃的吧！现在的天黑了，估计大人都坏了。”一听到潇湘子还没有吃东西，鞑子士兵立马变了脸色，连忙催促木库塔赶紧给潇湘子送食物。
　　看到鞑子士兵一个个大快朵颐，林平之也忍不住开始流起了口水。
　　看着地上两碗炖羊肉，林平之一咬牙，从口袋里掏出一包十香软筋散的解药兑水就喝了下去。
　　妈的，要做什么事情，先吃饱了再说。
　　还别说不知道是木库塔的手艺出众还是加了料提升了口感，林平之以及所有的鞑子兵都觉得今天的羊肉汤特别的鲜美。
　　就连一向对饮食很讲究的潇湘子，都忍不住人木库塔给他再打一份羊肉汤进去。
　　真香，吃饱喝足的林平之直接四仰八叉的往后面一倒，这样的日子不要太舒坦。
　　“该死的阿扎勒，你居然敢把我的羊肉也吃完了，还连口汤都不给我留。”服侍潇湘子吃完晚饭过后，木库塔立马赶了回来。
　　不过这回的事情让他感觉很不可思议，以前对自己毕恭毕敬的阿扎勒，今天居然把他的羊肉汤给喝了，这真是太意外了。
　　要知道，以前自己把那两个碗放在那里，只要自己不回来，阿扎勒就绝对不敢吃饭。
　　想到这里，木库塔抬腿就朝林平之踢去。至于远处休息的鞑子士兵，他们则早已经见怪不怪了。
　　这木库塔欺负阿扎勒的事情他们见多了，不过从来没有人出来制止过。
　　草原上的男人崇尚强者，象阿扎勒这种头脑有点欠缺的，就是他们平时消遣的玩物。
　　“唰”一道凌厉的剑气划过，木库塔的额头出现了一个手指粗细的孔，两端都有大量红白相间之物流出。
　　“啪嗒”木库塔庞大的身躯直接躺在了草地上，发出了一丝沉闷的声音。
　　“哈哈哈，木库塔，你今天这是怎么了，居然正面被阿扎勒这小子给放翻了，等等，我怎么感觉浑身无力，不好，我中毒了。”话还没有说完，那个起哄的鞑子士兵就倒在了地上。
　　为了让药效有保障，林平之可是在羊肉汤里面放了两份十香软筋散。要是这么都还放不到这百十个鞑子兵，林平之真的要投诉，举报统子的不作为了。
　　“啊，怎么回事，我也感觉浑身无力'……”
　　“我也是啊！是那个王八崽子给我下毒了。”
　　随着一个个鞑子士兵发现自己中了毒，整个营地的鞑子兵都东倒西歪的倒在了地上。
　　“嘿嘿，大家觉得咱们是不是很有缘。自全真教一别数日，想不到今天在这里咱们又遇到了，真是缘粪啊。”林平之扯掉套在身上的皮裘，露出那满口的白牙。
　　“你这个中原人，下毒，不是勇士。”上百名鞑子士兵还是有那么几个听得懂汉语的。见李昊露出自己的脸，自然明白了事情的前因后果。
　　“哟，想不到你这个鞑子还是个语言天才，居然还懂得外语？”林平之看了那个达子一眼，发现他的帽子上面还插着根狐狸尾巴，显然在这群鞑子士兵里面，身份地位比较高的。
　　“哼，我是霍都王子身边侍卫百夫长巴图卡，你小子识相的趁早放了我们，我们可以既往不咎，要不然等我们王子殿下过来，你就死定了。”百夫长巴图卡语气深然的道。
　　“别跟老子废话，告诉我是谁？将小龙女打伤的。”林平之才不会不受他的威胁，等霍都赶到这里，自己早就不知道跑到什么地方去了。
　　天地之大，何处不可容身。
　　“哼，小子，你不要痴心妄想了！我是不会出卖潇湘子大人的。”百夫长巴图卡脖子一梗，脑袋斜看着天，一副誓死不从的模样。
　　“啪”巴图卡的话音刚落，帐篷里面就传出了瓷器碎裂的声音。
　　此时，潇湘子内心里有一橘麻麦皮，不知当讲不当讲。你他妈的口中说不出卖我，实际上早已经把我卖的干干净净了。
　　“巴图卡，你很不错，不愧是蒙古的勇士，我很看好你。为了表达我对勇士的敬意，我今天不杀你。”
　　林平之对于巴图卡的勇气表示尊敬，所以并没有取他的性命，只是劈空两掌打折了他的两条腿。
　　至于剩下的鞑子士兵，就没有那么好的运气了，挨个被林平之点名送去见他们的长生天大神。
　　看到这里，巴图卡不由得背上冒出了一丝凉气。这小子看上去人畜无害，内心里却犹如住着一头恶魔，对于这些已经没有丝毫抵抗能力的士兵，居然可以下得了如此杀手？
　　这已经不叫杀戮了，这应该叫屠杀。
　　幸亏自己反应及时，才保住了这条命，潇湘子大人，您可千万不要怪我。
　　十香软筋散有一个特殊的功效，就是功力越高的人受到的压制越大。
　　帐篷里面的潇湘子倒在地上，动一下都费劲。看到慢慢朝自己走过来的林平之，潇湘子内心满是凄凉。
　　终日打雁，想不到却被雁啄了眼。自己用了一辈子的毒，最后栽在了毒的上面。
　　“能不能告诉我你下的是什么毒？”潇湘子看到林平之满脸杀气的走进来，自然知道今天难逃一劫。不过在临死之前，他还是想解开自己心中的疑问，免得死不瞑目。
　　“我为什么要告诉你，我最喜欢看着别人死不冥目了。”林平之嘻嘻的说道。
　　说归说，他的动作却丝毫都没有停顿，电光火石之间右手劳宫穴就直接印在潇湘子的神庭穴上面。
　　北冥神功发动，潇湘子只感觉一股巨大的吸力从林平之的手掌通过神庭传入自己的奇经八脉之中。
　　自己身体内部的真气也不受控制的朝着神庭穴快速的涌去。
第86 章 北冥神功的副作用
　　随着体内真气快速流失，潇湘子整个人的精气神每一秒都在发生变化。原本红润充满生机的脸庞变得干瘪，浑身上下的肌肉血液仿佛被抽空，整个人只剩下了皮包骨。
　　“咔擦”一声脆响，一代宗师潇湘子的脑袋如同腐朽的木头一般，变成了碎片，身死道消。
　　“尼玛，大意了。”随着潇湘子体内大量的真气涌入体内，林平之整个人的脸色立马变得难看起来。
　　吃撑了，这是林平之此时唯一的感觉。宗师的真气存储量岂是他一个后天高手可以觊觎的。
　　如今林平之也终于尝到了人心不足蛇吞象的后果。整个人的经脉里面被庞大的真气和生命精气充斥着，让他难受无比。
　　肚子如同十月怀胎的孕妇一般鼓鼓囊囊的，手臂撑得和大腿一般大小，至于大腿，可以参考大象腿了。
　　就连唇红齿白的小脸现在也变得和踩了一脚的大肉饼子一样，五官都分不清楚了。
　　【系统，你出来解释一下，为什么我会变成这样，是不是你给的北冥神功是假货。】林平之强忍住身体要爆炸的感觉，心里对着统子咆哮道。
　　【宿主，我没有告诉过你北冥神功不能吸取境界比自己高的人的功力吗？你自己贪婪成性，怪我咯！】系统感到非常无语，你也太不知死活了。
　　之前就吸干了云中鹤，幸好你体内是真气，人家的是内力，才没有出什么问题。可是这回人家是宗师，就算无崖子来了，也不敢如此自负。
　　【那我现在这个样子该怎么办，我这样怎么出去见人。】林平之想哭了。
　　我不想做绿巨人，我想继续做我的小鲜肉，呜呜……
　　【其实，这个问题很简单。你是被真气撑到了，只要想办法把真气释放出来就没事了。】系统解释道。
　　当然，要是释放不出来也没有事情，顶多就是炸成一片血雾，自己再次寻找新的宿主罢了。
　　等等，这小子还没有达到古神境界，自己和他脱离的话，核心数据会崩溃的。
　　呜呜，我还小，我不想变成游离在宇宙中的一缕电波。
　　【那这真气要怎么释放。】为了小命，林平之只能不耻下问了。
　　【释放的方式很多，找人尽情的打一架，或者被人狠狠的削一顿。当然，如果情况允许，我建议你利用阴阳调和之术进行中和。这真气转化之后质量很高，对阴阳调和双方都有巨大的好处。】系统立马提出了自己的意见。
　　“阴阳调和之术……”林平之心里默念了一句，然后扭头就朝山涧水潭跑去。
　　“扑通”当林平之跳下水潭，往古墓密道游去的时候，霍都带着一脸惨白的尹克西，达尔巴等一众高手，以及大批鞑子侍卫和弓箭手赶了过来。
　　就在刚刚，霍都接到上下负责警戒的鞑子斥候的传信，大批中原高手，还有无数的叫花子正在集结，朝着终南山而来。
　　他们的意图很明确，就是接应郭靖黄蓉，然后把自己等人消灭掉。
　　毕竟他带领军队进入防线腹地，已经是犯了大忌了。全真教已经拿不下来了，事不可为，霍都只能带着人战略性撤退了。
　　战略性撤回只是霍都爱面子，自己找的一个冠冕堂皇的理由。真正的原因就是，人家摇人了，自己快点跑。
　　“这是怎么回事，都是谁干的。”霍都感到山谷营地的时候，被山谷里面的情况吓呆了。
　　太惨了，除了自己的侍卫百夫长，其余鞑子侍卫都死了，这可都是精锐，自己这么多年好不容易攒起来的家底。
　　“殿下，都是那个空虚公子林平之做的，他卑鄙无耻，在我们的食物里面下了毒，兄弟们一时不察，都着了他的道。属下拼命阻挡，奈何不是他的对手，被他打断了双腿。呜呜……”百夫长想到伤心'之处，忍不住哭了出来。
　　“那为什么你没有死，林平之手段这么残忍，可能留下你的狗命。”霍都咬牙切齿的说道。
　　刚刚探查营地情况的鞑子来报告，潇湘子大人已经死了，而且死得特别的诡异。
　　浑身上下没有一点血肉，就剩下一具皮包骨的干尸。而且潇湘子的头颅也碎了，侍卫们也是凭着他身上的饰品和武器才认出他来的。
　　“大人，那个恶贼本来是要杀我的，只是后来突然想到了什么，就没杀我，还托我转告你一句话。”鞑子百分之脸色一变，他已经感受到霍都话里面浓厚的杀意了。
　　“什么话。”霍都忍住自己即将暴怒的脾气，声音沙哑的问道。
　　“他说，小龙女是他的女人，让你不要再打主意了。要是惹毛了他，他就跑去您的地盘，把你的姐姐妹妹，老母妻子什么的都抢了去。”为了保命，百夫长只好绞尽脑汁想了一句他认为非常符合林平之性格的狠话。
　　“林平之，我霍都这辈子不杀你，誓不为人。”霍都一口鲜血喷出，然后直挺挺的倒了下去。
　　这回霍都算是陪了夫人又折兵，九阴真经拓本没有影子，小龙女的毛都没捞到一根，自己忠实的班底又死伤惨重，这回去不但跟他父亲交不了差，就连大汗那里也交不了差了。
　　“殿下，殿下……”霍都被气得吐血晕了过去，他的下属们则就慌了。这要是王子出了点毛病，自己这些人都活不了啊。
　　“达尔巴大人，尼摩星大人，咱们现在该怎么办啊！”被一个亲信小弟背着的百夫长开口问道。
　　还好这个亲信小弟内力修为不差，背着他跟玩儿似的。
　　“带上王子殿下，咱们马上回去。路上不要多做停留，小心节外生枝。”尼摩星检查了一下霍都的伤势说道。
　　还好，霍都只是受到了刺激，内气岔了道，才晕了过去。不会有生命危险，顶多难受几天。
　　就这样，霍都集齐高手，兴师动众二次征讨全真教的计划又是虎头蛇尾的结束了。
　　至于林平之，他现在已经是神志不清逮着李莫愁几人发狂呢？
第87 章 先天境界
　　霍都被气得吐血林平之不知道，他只知道现在他麻烦了，而且麻烦不小。
　　经过系统的提醒，因吸收过量的真气，导致身体变得臃肿不堪的林平之，又通过山涧水潭底部的密道返回了古墓。
　　这次他回古墓可是带着目的，虽然身体变得臃肿庞大，但是依旧不能影响到他的速度。
　　“砰……”随着一声巨响，紧闭的练功房石门裂开成了碎块，露出了里面惊慌失措李莫愁和小龙女。
　　练功房有两间，一间李莫愁师姐们使用，另一间洪凌波在用，房间里面落锁，如果里面的人不出来，外面的人是绝对进不去的。
　　只是这道石门，怎么挡得住大力金刚掌的摧残，何况此时林平之的巴掌都快比得上熊掌了。
　　“那里来的怪物，赶紧给老娘滚出去，否则不要怪我手下不留情。”
　　石门被轰开，李莫愁和小龙女立马收工。虽然两人一起修炼玉女心经可以随时中断，但是那是自己收功。
　　像这种被强行打断的，俩人还是受了不轻的内伤。看到一个肉球一脸猥琐的朝她们冲来，两人痛苦的闭上了自己的眼睛。
　　接下来的事情没有出乎两人的意料，果然是雷声阵阵，狂风大作，大雨倾盆，天崩地裂……两人互相见证生命的起源。
　　当林平之将自己身上仅剩布片震成碎片之后，眼前的景象让李莫愁倒吸了一口冷气，整个人的陷入了懵逼的状态。
　　要知道林平之吸食真气过量，造成身体膨胀，那可是整整膨胀了一倍有余，而且是整个身体的肌肉组织一起膨胀。
　　“莫愁姐姐，不要慌张，是我。”林平之看见李莫愁牙关紧咬，知道她可能是想咬舌自尽，立马出声制止了她。
　　“你是，平之。”李莫愁一听林平之的称呼，整个人陷入了宕机的状态。
　　之前林平之唇红齿白，风度翩翩，一副超级无敌小鲜肉模样，让人看着食欲大增……啊呸，是好感度爆棚。
　　再看看现在，粗胳膊大腿，腰粗得和油桶差不多，再加上一张酷似被踩了几脚的大饼脸，简直是丑得没有边际了。
　　当然，做为过来人的李莫愁还是在林平之身上找到了发光点。
　　“你怎么变成了这副模样。还有，你快点出去，等我们处理好后出来再和你说话。”李莫愁看了看小龙女说道。
　　此时两人的内力都岔了气，所以都不能动手。
　　“来不及，有什么话只能日后再说，现在只能先得罪了。”林平之抱歉的说了一句。
　　只是林平之现在的状态有点麻烦，要不是李莫愁有着广阔的胸襟，困难还真不小。
　　一个字，惨
　　两个字，很惨
　　三个字，非常惨
　　随着时间慢慢的推移，在体内多余的真气消耗干净之后，林平之成功的迈入了先天境界。
　　这个境界在江湖上属于中坚力量了，宗师不出先天称王。
　　经过这件事情之后，李莫愁的获益最大，本来就是先天巅峰的她在获得林平之的“顶”力支持下，成功沟通天地之桥，进入了宗师境界。
　　其余之人也有不小的收获不小，小龙女和洪凌波经武道境界也有不小的提升。
　　林平之无语了，他什么都没捞着，连个系统奖励都没有弄到。
　　“唉，人生无常，大肠包小肠啊，想不到我林平之也有被驱逐的一天。 ”活死人墓外，林平之又顶着一双黑眼圈仰天长叹。
　　不过，这次的黑眼圈不是被揍的，而是累的，空闲公子现在是名副其实的空虚了。
　　系统：人家活死人墓都快倒闭了，不驱逐你驱逐谁。
第88 章 生死符 控水
　　【恭喜宿主针实小龙女成功，奖励统计中……】
　　【恭喜宿主获得秘技：兰花拂穴手（大成）】
　　【恭喜宿主获得秘笈：生死符及配套功法（大成）】
　　【恭喜宿主获得特殊能力：控水。控水者只要自己不作死，永远都淹不死。】
　　【由于系统检测到宿主有成为肾虚客的潜质，特奖励体质：+10，恢复能力增加：50%，希望宿主再接再厉，砥砺前行，不要辜负系统主神对您的期望。】
　　【加油，奥利给！】
　　【系统，什么叫做有成为肾虚客的潜质，哥身体很棒好吧！。】林平之一边走，一边悲愤的说道。
　　自己和小龙女来了几把推倒胡，却没想到她们的牌品居然这么差。牌局刚刚结束，几人就联合起来把他驱逐出古墓，这让林平之很恼火，有种想骂娘的冲动。
　　谁知道，迟到的系统奖励更加让人憋屈，居然说自己不行，这不是赤裸裸的打脸吗？
　　【宿主，你是什么样的德行自己不清楚吗，不要本统爷骂人哦！如果你实在不满意，我可以把奖励收回来。】系统对于林平之这种得了便宜还卖乖的行为很是鄙夷，这样的人品自己可不能惯着他。
　　肾虚就肾虚嘛，又不是什么大问题，身体短板系统主神可以给你直接弥补，那么在意别人的眼神干嘛！
　　【别，我这个人对于奖励是什么并不在意 我在意的是你认错的态度。这体质+10和恢复能力加百分之五十，我就勉为其难的接受了。】林平之抬头四十五度斜看着天，一副骄傲自大的表情。
　　只是，他摆出poss后并没有人观众，一阵山风吹来，居然还有一点凉意。
　　看到统子并没有收回奖励，林平之也没有再继续刺激他，之前连续高强度活动了两个时辰，自己也出了不少的臭汗，感觉身上黏糊糊的，还有点异味，怪不舒服的。
　　林平之左看右看，最后一咬牙，脱光新换上的衣服，直接就跳到了一条小河冲积而成的山塘之中。
　　有着特殊能力控水的林平之，一接触到水之后，仿佛就像鱼儿回到了水中，整个人轻松自在，惬意无比，还能够在水中自由呼吸。在水中浪了一会之后，他居然神奇的睡了过去。
　　下次自我介绍的时候，自己可不能自称空虚公子了，以自己现在的能力，号称浪里白条也没有任何问题。
　　此时已经到了子时，山谷之中到处都是虫鸣，蛙叫。
　　天上繁星点点，一缕皎白的月光洒落在大地之上，给这个山谷增加了不少的神秘感。
　　就在林平之因为劳累过度，睡了过去的时候，偏僻的山谷里居然来了一个人。
　　来人到了水潭之后，还仔细的检查了一下水塘附近的情况，在确认没有人活动迹象之后，才脱光自己的衣服，慢慢的走入了水塘之中。
　　皎白的月光落在来人的肌肤上之后，居然泛出淡淡的白光，显然来人的皮肤白皙且光滑，从她那凹凸有致的身材可以看出，对方肯定是个女人，而且是一个丰乳肥臀的大美女。
　　美女一入水塘，原本在水塘底部休息的林平之将被惊醒了过来。
　　尼玛，那是什么。
　　控水异能强大无比，不但可以让林平之有着在水下自由活动，呼吸的能力，还让他在水下视物丝毫不受影响。
　　原本累得睡了过去的林平之，突然发现自己的头顶居然出现了一双美腿，借着月光，他可以清晰的一窥山谷的全貌。
　　“咕噜”林平之咽了一口口水，眼前的一幕太震撼人心了。做为被系统操控的工具人，林平之自然不会放过这个难得的机会，双手忍不住的朝那双大长腿抓去。
　　黄蓉这两天心情很不好，特别的不好。
　　她和郭靖两人追踪霍都而来，在发现霍都目标是全真教的时候，两人不顾安危的站出来帮忙，结果对方非但不领情，还把全真教的损失全部算到了他们两人的头上。
　　要不是杨过身受重伤，不宜长途劳累，估计他们夫妻早就带着杨过回襄阳去了。
　　可是即算是这样，全真教的道士从上到下一个个对他们鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　再一个，这两天虽然都是郭靖在给杨过换药，但是黄蓉感觉到杨过看自己的眼神里面居然有一种说不清道不明的意思。
　　那种眼神和小娃娃想要肚子饿，想要喝奶的眼神差不多。
　　黄蓉是什么人，她的才智可是在江湖上出了名的。如今看到杨过的眼神，再联系一下他的经历和自己的身份，她立马就明白了杨过的心思。
　　杨过是遗腹子，从小没有父亲，是母亲穆念慈偷偷把他生下来的。而穆念慈在杨过的小时候就香消玉殒了，从而导致杨过从小既没有父爱也没有母爱。
　　如今他用这种眼神看自己，除了少男对于女人的幻想之外，估计和他从小缺爱有关。
　　杨过看自己的眼神里面，充满了猥琐和淫秽，估计这家伙脑子里面想到的都是关于自己色情的方面，这让黄蓉感到很不自在。
　　杨过：我这那是充满淫邪的目光，我只是学习一下林平之看姑姑的眼神而已。
　　全真教上下，除了孙不二的坤道，其余的都是男的。而孙不二对于他们夫妻又有很大的怨念，自己也不可能去麻烦她，所以这两天下来，酷爱干净的黄蓉居然连个澡都没有洗。
　　直到今天，黄蓉实在的忍不住了，决定到全真教后山找个没有人的水塘，清洗一番这些天染上的风尘。
　　终南山植被丰富，风景优美。高山必有流水，山顶几条小溪流下，在山腰汇聚成河，形成了一条巨大瀑布。
　　瀑布顺流而下，在全真教后山冲积形成了不少的小水潭，而此时黄蓉选择沐浴的也是其中一个位置比较偏僻，隐秘，附近没有人和大型动物活动的深坑。
　　黄蓉在桃花岛长大，桃花岛是海岛，黄蓉从小就在海中玩耍，水性自然不差。
　　黄蓉自从和郭靖结婚以后，就立誓做一个贤妻良母，这上树掏鸟蛋，下水摸鱼的事情自然不能在做再做。
　　这回三更半夜，四下无人，黄蓉自然就疯耍了起来。
第 89章 你差点砸到我了
　　黄蓉一入水，就勾起了她小时候在桃花岛光屁股在海中玩水的时候，一时童心渐起，开始在山谷水塘之中玩耍了起来。
　　黄蓉不知道的是，她以为偏僻幽静，杳无人烟，远离尘嚣的幽谷水塘下面，有一双通红的眼神正在盯着她的一举一动。
　　水塘水很清澈，干净，冰冰凉凉的，四周环境又好，黄蓉对自己挑选的地方很满意。
　　平这种山谷，四周要么是悬崖峭壁，要么是荆棘丛生，除了黄蓉她们这种高来高去的高人，普通人是根本进不来的。
　　“谁，什么人。”刚刚绕水潭游了几个圈累了的黄蓉，正准备搓洗一下身子就回去，结果突然发现自己的脚被什么抓住了，然后身体快速的向塘低沉去。
　　一时间黄蓉大惊失色，这个地方自己明明仔细检查过的，没有任何人为活动的痕迹。
　　自己是宗师修为，江湖中没有人能够在不被自己察觉的情况下靠近自己，而且是在自己戒备心最强的时候。
　　现在出现这种事情，唯一的解释就是这个山谷里面有不干净的东西，而这个东西现在想勾自己的魂。
　　就在双手挥舞的时候，嘴里又被猛灌了几口冷水，一柄利器刺了过来，一时间黄蓉就丧失了反抗能力，思维慢慢的陷入无尽的黑暗。
　　“醒醒，醒醒……”过了不知道多久，黄蓉感觉有人不停的在亲吻自己，还在按压自己的凶部，顿时大惊，连忙费力睁开眼睛，使出自己全部的力气，将对方给推开。
　　“林平之，你怎么会在这里，你在做什么。”昏迷刚醒的黄蓉自然使不出多大的力度，推在对方的身上和抚摸没什么区别。
　　不过就是这睁眼的一霎那，黄蓉立马认出了对方，就是早几天在全真教认识的那个空虚公子林平之，而且自己之后对他一直都有莫名的好感。
　　“我怎么会在这里？我还想问一下你为什么会在这里？我在这里洗澡洗的好好的，突然你从上面给掉了下来，吓了我一跳。”
　　“还有，你浑身上下光溜溜的，还晕了过去。要不是我懂得急救，会人工呼吸，胸部挤压按摩，推宫活血，要不是我不惜名节费心费力的对你进行抢救，你现在搞不好都去西天极乐世界去了。”林平之委屈的说道。
　　尼玛，之前过去激动，忘记了是在水中，差点把黄蓉给淹死了，要知道林平之有控水能力，黄蓉可没有。
　　要不是黄蓉内功深厚，可以短暂的达到龟息状态，这样把人家闷在水中一刻钟，早就死翘翘了。
　　“我突然掉了下来。”黄蓉大惊。
　　人工呼吸，胸腔挤压按摩，按照林平之的说法，他刚刚是在救自己。想到这里，黄蓉的俏脸就如同红透的草莓一样，让人垂涎欲滴了。
　　不过，黄蓉可不是那种涉世未深的少女，三言两语就可以被骗的晕头转向的。只见她看了一下周围的环境，发现这已经不是她泡澡的那个山谷了。
　　根据四周环境推断，这应该快接近山脚了。再看一下躺着的石壁旁边的水潭，明显比自己游泳的那个要大不小。
　　而且这里落差很大，上面的水流下来，形成了一个中型的瀑布。自己应该是被袭之后，对方以为她死了松开了她的身子，然后就顺着水流冲到了这里。
　　“吸溜……对啊，我今天晚上练功练得很辛苦，出了一身臭汗，就跑到这里想洗个澡放松一下，这澡还没有洗完，你就从天而降掉了下来，要不是我反应快，估计都要被你砸伤了。 ”林平之咽了口口水说道。
　　这黄蓉的颜值果然不是盖的，虽然年纪已经不小了，而且女人都快成人了，可是这岁月的刻刀仿佛雕不懂她这块美玉一般，居然没有在她的身上留下一丝痕迹。
　　在林平之的印象之中，女人生过孩子之后，小肚子什么难免会留下妊辰纹的。
　　也不知道是不是练武的缘故，这位不但没有妊辰纹，小肚子反而还非常的紧致，光滑有弹性。
　　一时间林平之幻想连篇，就是不知道宁中则的是什么样子，毕竟当时太过紧张，自己没胆仔细看，之后也没有机会，想看都看不了了。
　　“对不起，我也不知道发生了什么事情，迷迷糊糊就到了这里。”黄蓉发现林平之看向自己的眼神有些不对劲，感觉很是羞涩，俏脸一下子就变得通红的。
　　女人也不全是颜控，至少黄蓉不是，要不是她也不会嫁给粗犷的郭靖了。只是和郭靖一起生活了这么多年，她已经见惯皮肤粗糙，满脸大胡子的郭靖。
　　突然和一个比自己女儿大不了多少的小正太如此的亲密接触，居然让她心里产生了一种莫名的感觉。
　　“你仔细捋捋，之前到底发生了什么事情。还有，你肚子里面的水还没有全部吐出来，这样很危险，一不小心会把肚子撑破。你现在状态怎么样，要不要我帮忙。”林平之大大咧咧的问道，这少妇和少女的境界就是不一样。
　　前后一对比，发生同样的事情，古墓派几个直接把给赶了出来。反观眼前这身姿绰约的少妇，居然不做任何遮掩。
　　不过，林平之也觉得黄蓉的做法是对的。以她那傲人的身材，除非她捂住自己的脸，否则捂哪里都没有用，因为那里都捂不住。
　　“我现在浑身无力，动一下都困难，只能麻烦林少侠了。”黄蓉仔细感受了一下自己的状态，发现自己此时的状态很尴尬。
　　也许是之前在鬼门关门前闲逛的缘故，自己体内经脉真气虽然都在，却一丝都提不起来。
　　再看看自己微微隆起的小腹，显然之前喝下去的水不少，稍微动一下都感觉水在肚子里面晃荡。
　　林平之：十香软筋散之下，你要是能提起真气算我输。
第90 章 谁敢嚼舌根我就杀了谁
　　原来，为了防止发生意外，在将黄蓉抱着换了个地方之后，林平之给她喂了点十香软筋散。
　　对于十香软筋散，林平之那是用得得心应手，动不动就来点。只是系统奖励的太少，才99份，以他这种使用速度，估计也用不了多久了。
　　不知道系统什么时候会再给自己奖励点好东西，纠结啊！
　　“既然如此，那只能得罪了。”林平之朝着黄蓉一抱拳，神色有点难为情的道。
　　哇哈哈，我真是个人才，任你黄蓉有颗七窍玲珑之心，还不是被我唬得一愣一愣的。林平之心中暗自欢喜，这可是你黄女侠亲自求我救你的，可不是我轻薄于你。
　　“林公子，你确定这样做有效果吗？”就在林平之专注于将黄蓉腹部积水想办法排出来的时候，被他搂住腰，脚心朝天头朝地抱着的黄蓉忍不住的问道。
　　黄蓉此时内心都快崩溃了，这混蛋，我只是让他想办法将我之前喝到肚子里面的水倒腾出来，结果他给我弄出一个这么羞人的姿势。
　　由于是在水潭之中碰到的，两人身上都没有什么衣物遮体。现在虽然是深夜，但是月光还是很强的，加上两人功力都不弱，夜视基本没有什么困难。
　　加上又是近距离接触，自然都将对方看得一清二楚。
　　“放心，我老家是海边的，对于救援溺水之人非常有经验。这样将人倒过来，不停拍打背部，可以将溺水之人喝下去的水快速的排出来。只要水弄出来，那么这人基本就没什么问题了。”林平之一边说，一边还在黄蓉后背轻轻的拍打。
　　“呕”林平之话音刚落，黄蓉嘴巴，鼻子里面就真是有大量潭水涌了出来。原本有种肚皮快要撑破感觉，现在倒是缓解了不少。
　　“你也是在海边长大的？你老家在什么地方。”黄蓉一听林平之在海边长大，心里立马好奇了起来，伸手把在嘴边刮来刮去的东西扒拉开之后，开口问道。
　　“嘶”林平之倒吸了一口凉气。这少妇不是个好人，自己好心好意救她，她不但不领情，还对他进行人身攻击。
　　就黄蓉刚刚那一记桃花岛绝学碧波掌法，林平之感觉自己受到了莫名的侮辱，整个人有种想要抽人的冲动。
　　“对不起，刚刚我不是故意的，我肚子里面的水应该吐的差不多了，你可以把我放下来了。”黄蓉的声音如同黄鹂轻啼，悦耳动听，不过仔细感受话中含义，似乎有种颤抖的成分。
　　此时的黄蓉内心的波动可以用跌宕起伏来形容，刚刚她说话的时候感觉有东西碍事，就顺手扒拉了一下，结果……
　　反正她现在有种想要挖个洞把自己埋进去算了的感觉，这场面妥妥的地狱级社死名场面啊！
　　“没关系，我出生在福建路福州，小时候在海边渔村长大，所以水性还不错。”林平之按耐住自己内心的冲动，将黄蓉温柔的平放在地上，刚刚那一阵标准的急救，动作非常到位，都可以纳入教科书里面做教材了。
　　“你是福州人？福州离终南山这么远，你怎么跑这里来了。”黄蓉俏脸通红，只能找些无关紧要的话题来缓解自己内心的尴尬。
　　毕竟刚刚两人的接触有点过于亲密了，这让她这个自称是阿姨的人觉得占了林平之不少的便宜。殊不知林平之心里的想法和她一样，也觉得自己赚大了。
　　系统：这才哪到哪，之前在山谷幽潭里面，奖励我都已经给他了，只是他没有时间查收而已。
　　“这个……”说道这里，林平之的话语有点吞吞吐吐了。
　　“是不是有什么不方便，要是那样的话，你可以不说的。”黄蓉虽然也有点八卦，但是她和村头情报机构的那些大娘不一样，不喜欢去打听别人的隐私。
　　“其实也没有什么，就是我全家除了我之外，所以人，爹娘包括下人，婢女，全部被仇人血洗了。要不是家人拼死掩护，可能我成了无处可藏的孤魂野鬼。”林平之悲戚的说道。
　　想到林震南等人，林平之眼泪忍不住的流了出来。其实，这不是林平之的本意，而是这具身体潜意识里面的执念而已。
　　“是谁，居然这么歹毒，做下灭人满门这种天理难容之事。你告诉姐姐，姐姐去替你主持公道。”黄蓉看到林平之落寞的表情，立马大怒，强忍住内心的怒火，一字一句的说道。
　　说实话，灭人满门这种事情虽然很受人诟病，可现实中这种事情并不少。
　　江湖中人讲究的就是斩草要除根的行事风格，其实也没必要像黄蓉这么的冲动。至于黄蓉为什么表现得这样义愤填膺，这可能和林平之与她这种微妙的关系有关吧！
　　“不用，我林家的血海深仇我自己会报。我林平之不是那种打不还手之人，今日他灭我林家满门，明日我要他整个门派鸡犬不留。”一说到仇人，林平之整个人变得杀气腾腾了起来。
　　这阵子死在林平之手中的人可不少，或多或少让他的身上产生了一股浓郁的杀气。
　　“阿切”黄蓉突然感到一股莫名的寒意，一时忍不住突然打了一个喷嚏。
　　想不到这小子年纪轻轻的，身上的杀气居然如此之重。看来自己要好好的开导一下他，不能让他因为身上的血海深仇而走上歧路，变成一个杀人如麻的大魔头。
　　“怎么了，蓉姐姐你着凉了么？”林平之将黄蓉一把搂在怀中，试图给她一点温暖。
　　“快点放开，我是有夫之妇，这要是让别人知道，会乱嚼舌根的。”黄蓉一把推开林平之的手，表情严肃的说道。
　　“阿切”话刚说完，黄蓉又忍不住打了个喷嚏。
　　“嚼舌根是不可能的，谁敢嚼舌根我就杀了谁。”林平之霸气的说道。
　　不过他也没有继续做出逾越礼制的事情，而是中规中矩，保持一定距离。
　　“你个傻小子，要是事情传到江湖之中，你难道还杀光江湖中所有知道的人吗？小小年纪，好的不学，坏的全学会了，身上杀气还这么重。你要是不好好沉淀一下，收敛一点，以后怎么得了。”黄蓉没有好气的教训道。
第 91章 来自黄蓉的好感
　　“还有，你的衣服呢，你怎不能让我这样回去吧！”黄蓉体内真气不能调动，自然做不到寒暑不侵，这深山老林之中夜露深重，身无片缕遮体的她自然承受不住寒气的侵袭，几个喷嚏下来，居然有种要感染风寒的感觉了。
　　“我的衣服早被溪水冲走了。我练功出了一身汗，本想在洗澡的时候将衣服一起洗了，结果刚扔到水中，你就掉了下来。等把你捞上来之后，我里里外外的衣服都没有了。”林平之一脸委屈巴巴的说道。
　　“那怎么办，我这个样子怎么回去。”黄蓉一下子愣住了。
　　林平之是一个颜值逆天的小正太，让他看光了自己还能够接受，毕竟自己是他救上来的。
　　可是现在自己浑身上下连衣服都没有了一件，回去要是碰上全真教的道士，那自己还不让人家也过足眼瘾了。
　　想到这里，黄蓉不由打了个寒颤，这事情太可怕了。
　　如果自己不回去的话，估计郭靖会把整个终南山翻过去，也要把自己找出来。
　　“这有什么大不了的，我经常在这山林里面光着身子练功，也没有什么问题啊！”林平之头一抬，一副满不在乎的表情，笑嘻嘻的说道。
　　“啪”黄蓉用尽全身力气在林平之头上轻轻的拍了一巴掌。
　　“你一个男人，有谁会来看你。可是我这样子，你叫我怎么见人，我还不如现在跳进水潭里面，淹死算了。”黄蓉被林平之一句话恶心到了。
　　我黄蓉堂堂中原武林数一数二的大美女，岂是你一个小屁孩可以比的。不过这家伙的八块腹肌形状不错，好像味道很不错的样子。
　　呸，我黄蓉可不是这么肤浅的人。
　　“别啊，好不容易把你救下来，你怎么又开始寻死觅活的了。你先前把衣服落在哪里了，要不我们去找找看，也许还在那里也说不定。”林平之开口劝道。
　　要不是怕你怀疑此事有蹊跷，我可以直接给你拿个十套八套衣服出来。虽然都是我穿过之后没有洗，扔在系统空间里面攒着给师娘洗的衣服。
　　“不能去，那里有脏东西，很恐怖的。”一想到那个山谷，黄蓉的脸上就露出了惊恐的表情。
　　那里发生的事情过于诡异，让她现在还是惊魂未定。一听到林平之要去山谷找寻衣服，黄蓉立马出声阻止。
　　“脏东西，什么脏东西能够让你都感觉到害怕。你放心，我林平之天生天不怕地不怕，鬼神来了的不放眼里，我陪你一起去，我倒要看看是个什么东西，敢暗算我蓉姐姐。”林平之双手叉腰，一副满不在乎的表情。
　　“这个……”黄蓉有点纠结，又有点心动。
　　虽然她很怕灵异生物，不过有着林平之相陪，她的胆子也大了那么一丢丢，她也很想看看暗算自己的是什么东西。
　　“那个山谷位置在哪里，我们这就去看看。”林平之拍着胸脯保证道。自于他自己的衣服，自然被提前收进了系统空间。
　　“山谷应该在上游，顺着水源逆流而上应该就能找到，只是我现在浑身没有没力气，走不动。”黄蓉面红耳赤的说道。
　　十香软筋散就是有这个奇效，功力越高，压制得越惨了。而且只要不服用解药，那它的药性就不会被解开。以黄蓉宗师修为，自然被压制得很惨。真气被制不能使用之后，她连普通的移动都显得有点困难了。
　　“那要不我抱你上去，亦或者你留在这里等我。”林平之看着黄蓉白皙的面孔，开口征求她的意见。
　　“嗯，我和你一起上去。”黄蓉一看林平之非去不可，只能和他一同前往。这深山老林虽然一般不会有人来，可是要是万一来了呢？
　　要是真的来了个男人，看到自己这番模样，她可不敢保证来人会和林平之这样懂礼守节。
　　系统：黄女侠，你真的误会了。宿主不是懂礼守节，而是他该做的都做了，他表现出这个样子，只是在博取你的好感而已。
　　“那你抓紧了，我们这就上去。”林平之弯腰，一手搂住黄蓉的后背，一手搂住她的腿部，然后稍微一用力，就将黄蓉抱到了自己的胸前。
　　然后双脚一跺地，身体就如鬼魅一般的朝着水源上方飞去。那速度，可以用追风少年来形容了，黑夜中，他过去的地方除了一阵风刮过去，连个黑影都没有留下。
　　被公主抱的黄蓉，看着林平之那帅气的面孔，内心里满满的都是安全感，两只纤手不自觉的就勾住了林平之的脖子。
　　【叮，恭喜宿主获得黄蓉的好感，当前好感度80】
　　【叮，恭喜宿主获得黄蓉的好感，当前好感度：85】
　　【叮……】
　　随着系统一次次的播报，在短短的时间之中，黄蓉对林平之的好感居然达到了破天荒的91。
　　91的好感度代表着什么，那是代表着林平之可以对她为所欲为了。
　　而且系统还有一个隐藏属性，那是属于宿主的福利。那就是当一个女人对林平之的好感达到90以上之后，好感度就不会再往下面掉了。
　　而且，伴随着【日】久生情，这好感度还会慢慢的提升。当然前提是你会不会撩了。
　　现在，林平之的火包友之中，除了小龙女之外，其余的都在九十以上，毕竟都是有些感情基础的。
　　至于小龙女，按系统说的，人家是心若冰清天塌不惊。之前古墓中，林平之发狂的那一段，小龙女整个人都是毫无表情的挺过来的，甚至连说句话的欠奉。
　　说实在的，这种情况，让林平之感到很气馁，真的有点太打击个人的自信心了。
　　这种感觉，就好比她就是一个旁观者，发生了什么事情都与她无关一样。
第 92章 黄蓉，我先回襄阳了
　　“是这里吗？”林平之凌波微步的速度堪称极速，不过这夜里视线不怎么好，加上眼前还有障碍物影响他的目光，以至于两人磕磕碰碰将近半小时才回到了山腰那个山谷幽潭旁边。
　　“就是这里，你小心一点，这里面有怪物。”看着附近的荆棘林，黄蓉眼里露出了罕见的恐惧之色。
　　虽然她胆子很大，杀人和吃饭喝水一样简单，可是这未知生物让她离得老远就开始心跳加速。
　　“哼，我倒要看看，是什么怪物敢偷袭我蓉姐姐。”林平之抱起黄蓉，直接就踏在荆棘林的顶部，在上面轻踏几步之后，两人就出现在了水潭的边上。
　　“快过去，我的衣服在那里。”刚刚穿过荆棘林，黄蓉就惊喜的叫出了声来。此时她洗澡之前褪下的衣裙还摆在水潭边的大石头之上。
　　“好，马上。”林平之双腿一蹬，两人就到了大石头之上。
　　将黄蓉放到衣服的旁边，林平之就很礼貌的将头扭了过去。
　　“林公子，能不能帮个忙。”就在林平之准备查看攻略黄蓉的系统奖励之时，黄蓉的声音又在他的背后响了起来。
　　“蓉姐姐，有什么事情么？”被打断思路的林平之并没有发火，反而对人家和颜悦色的。
　　没办法，奶酪加鲍鱼，这种高品质的豪华大餐，他还想着以后继续偷偷摸摸的多吃几次呢？
　　“那个……我手没有力气，要不你帮我穿一下衣服，拜托了。”黄蓉语气里居然有些祈求的意思。
　　“固所愿也，不敢请耳。”林平之大喜，立马蹲下身子忙活起来。
　　“这个，这个是穿外面的，那个才是穿里面的。”
　　“这是裤子，不是衣服。”
　　“这个是扎头发的，那个才是腰带。”
　　“袜子还没有穿，你怎么就给我穿鞋子。”
　　在一阵忙碌之后，林平之终于将衣裳给人家套好了。
　　“你说这个水潭里面有怪物。”林平之指着之前自己戏弄黄蓉的水潭说道。
　　“是的，这下面不知道有什么东西，在我洗澡的时候抓住了我的腿，然后就把我死死的拉入了水中，之后发生了什么我就不知道了。”黄蓉伸出玉足，在她的脚踝处，有一个青色的印记，估计是黄蓉口中未知生物给抓的。
　　“呵呵，这怪物倒是实诚，知道专挑蓉姐这么漂亮的女子下手，不知道那个怪物有没有做什么出格的事情。”林平之嘻嘻一笑，自然不会承认这个所谓的怪物就是自己。
　　“这个，当时我溺水，晕了过去，至于发生了什么事情我不知道。”黄蓉面红耳赤的说道。
　　她记得自己在晕过去之前被什么东西给捅了，不过这情况自己也不能确定。毕竟自己也不是小女孩了，某些事情过后也检查不出什么所以然来。
　　“要不咱们走吧，我总感觉这里有点阴森。”黄蓉对这里没有什么好感，看林平之在哪里思考什么，连忙催促他赶紧离开这个是非之地。
　　她有种感觉，之前在这里晕过去之后，自己肯定失去了什么，这事情现在只能烂在肚子里面，要是传出去什么，自己就真的没脸见人了。
　　“好吧，咱们走吧！我先送你回去吧！你现在住哪里。”林平之也巴不得早点离开这里。
　　虽然自己早已经把现场处理得干干净净，但是他也无法保证对方是否能够发现一些蛛丝马迹，这要是被黄蓉发现了事情的真相，该多尴尬啊！
　　“我现在住全真教客房，你把我送到门口即可。 ”黄蓉小声说道。
　　其实，在换上衣服之后，她就发现自己的真气已经能够自行运转了，也就是说她宗师的实力也已经恢复了，悄无声息的回到住处没有丝毫问题。
　　不过她现在有点怀念人家林平之拥有八块腹肌的怀抱，所以还是装作娇弱无力，就是想让人家小鲜肉多陪自己一会。
　　“嗯，好。”林平之话音刚落，就直接抱起黄蓉，朝着山顶全真教的大殿飞去。
　　林平之凌波微步天下无双，加上他现在也已经达到了先天的实力，将真气运转到极致之后，速度之快到连黄蓉都自叹不如。
　　这样的速度，即使是自己也达不到。
　　“蓉儿，刚刚你去哪里了。”全真教客房，黄蓉刚刚推开客房的大门，房间里面的郭靖就开口问了起来。
　　“哦，这几天忙死了，都没时间洗澡，都感觉自己浑身上下发臭了。这全真教上下都是男人，在这里洗澡也不方便，所以我到全真教后山找了一个偏僻无人的山谷，清洗了一下身子。”黄蓉看到郭靖没有休息，还在这里等着自己回来，心里有些感动。
　　不过想到刚刚发生的事情，黄蓉又有点纠结起来，她也不知道要不要把今天晚上发生的事情告诉郭靖。
　　不说吧，她又觉得对不起郭靖。说吧，以郭靖的性子，搞不好会去找林平之当面道谢。要是到时候他知道了林平之在急救的时候又是亲，又是摸的，还用力使劲按，不知道他会作何感想。
　　以郭靖的性格，自然不会伤林平之性命，不过想以后还保持来往，那是肯定不可能的了。
　　林平之：大姐，那是人工呼吸，胸腔按摩，不是占便宜。
　　“真是难为你了，这全真教的条件确实不好，不过过儿现在身受重伤，不宜到处走动，以免伤口崩裂。等过儿的伤势好一点，我们马上离开这里怎么样。”郭靖看着黄蓉，眼里满是歉意。
　　他知道黄蓉对杨过没有好感，而全真教也因为这次霍都的事情对他们夫妻不是很热情，一黄蓉的性子，没有甩脸子走人，已经是够给面子的了。
　　“鲁有脚任丐帮帮主的仪式必须有人主持，杨过的伤没有个把月不会有什么好转，要不你留在这里照顾他，明天我回襄阳处理帮中事物。”黄蓉想了想说道。
　　她这么快想着离开终南山，不知道是想避开林平之呢还是想着避开郭靖。
　　今天晚上发生这么的事情，让原本就对林平之有好感的黄蓉现在满脑袋都是林平之的身影，挥都挥不开的那种。
第93 章 黄蓉：要是能把林公子介绍给芙儿
　　“鲁长老接任丐帮帮主之位确实是大事情，你不能缺席。晚上的时候丘掌教过来了一趟，说霍都和鞑子高手不知道什么原因，已经离开了终南山，全真教现在已经安全了。”
　　“全真教就孙不二一个坤道，且和我们的关系并不怎么样，你留在这里也没有多大的用处，还多有不便，要不然你明天就先回襄阳去主持丐帮帮中的事宜吧。”郭靖想了想，开口对黄蓉说道。
　　“嗯，既然这样，那我明天一早就走。”黄蓉点了点头说道。
　　“现在时候已经不早了，要不咱们先休息吧！”郭靖看着黄蓉妖娆的身姿，不由得咽了口口水。
　　这段时间，鞑子一直在侵扰襄阳周边，他和黄蓉两个连轴转，带着丐帮弟子与江湖上的高手到处追击鞑子的游骑，两人那是一个聚少离多。
　　好不容易松懈一会儿，又遇上了霍都带领大批高手无故消失，以至于郭靖，黄蓉还没有来得及休息，就追着他们的踪迹来到了全真教。
　　这大半年的时间，两人根本就没有时间来过一下二人世界。黄蓉内心空不空虚不知道，但是郭靖现在已经是有点寂寞难耐了。
　　“现在都已经卯时了，估计全真教的道士们都已经开始早起做功课。这里多有不便，我还是不休息了，等会直接就离开吧！”黄蓉接触到郭靖的一眼神之后，内心一颤，她在郭靖的眼睛里面看见了熊熊烈火，自然知道他想要什么？
　　如果是在今天以前，只要郭靖有这个想法，黄蓉估计都会无比的配合。
　　只是现在她好像已经没有了那个需求，心中原本那种空虚的感觉已经没有了。就好像一个个原本饥饿无比的人被喂饱了一样，没有了那种饥饿的感觉。
　　“那好吧，那我也来帮你收拾东西算了。”郭靖内心无比失望，黄蓉甚至都可以从他的脸上看出他的不愉快。
　　郭靖属于那种怕夫人的老实人，两人成亲这么多年，要是黄蓉不愿意的话，郭靖是不敢朝她伸爪子啊！
　　“你休息吧！我没有什么东西需要收拾，等天亮了我就离开这里赶回去。我们离开襄阳这么多天，芙儿估计都要翻天了。”黄蓉制止了郭靖帮忙的心思，说出了自己心中的想法。
　　“那好吧，白天的时候我问了过儿，那空虚公子林平之并不是古墓派弟子，只是跟随赤练仙子李莫愁一起过来玩耍而已。至于他和南天一帝有没有什么关系，他并不知道。”郭靖突然想到黄蓉让他到杨过那里打听林平之的来历，就把他知道的都说了出来。
　　“是这样吗？”黄蓉身子一怔。刚刚自己和林平之独处了两个时辰，自己只问了林平之出身，忘记问他的师承了。
　　“蓉儿，你这么在意这个林平之干嘛！他姓林，以南帝家族的祖训，是不可能收他为徒，更加不可能传授林平之他们段家的家传绝学。”郭靖满脸疑惑的问道。
　　“哼，肤浅。林平之年纪轻轻，功力已达化境，这样的天资，南帝为他破个例怎么了。我问你，你在林公子这个年纪的时候，功力是什么境界。”黄蓉看到郭靖似乎对林平之看不上，忍不住怼道。
　　之前林平之告诉自己，几个月前自己一家老小遭人灭门。
　　也就是说林平之在几个月前还是一个平平无奇的少年，武功估计也是没有什么出彩的地方。
　　而他能够在短短几个月时间，修得如此强悍的指技，当今天下武林，除了段皇爷，估计没有人能够做到这一点。
　　天下最强指技莫过于段皇爷的一阳指，至于传说中的六脉神剑，黄蓉想都没敢往上面想。
　　“我在这个年纪，功力还只不过是二流境界。”郭靖面红耳赤的说道。
　　太丢脸了，自己刚刚还瞧不上林平之，结果转眼就被自己夫人啪啪打脸。
　　“现在知道林公子的天资有多强了吧！他天资聪颖，长相不凡，性格温和，温文尔雅，要是咱们能把这样的青年才俊介绍给芙儿的话，那该是多好的事情。”黄蓉开始幻想郭芙与林平之拜天地的场景了。
　　林平之：夫人，你确定你说的人是我吗？
　　“夫人，这件事情咱们能不能先搁置，毕竟我曾经答应过将芙儿许配给过儿的，你现在要是又介绍林平之，我怕过儿会想不开。”郭靖面色尴尬的说道。
　　“哼，芙儿是我的女儿，她要是不愿意，谁也不许强迫她。天亮了，我先走了。丘道长那里你给我道个别，免得人家又说咱们不懂礼数。”黄蓉看了一眼郭靖，伸手拿起自己的包袱，还有一根晶莹剔透，通体碧绿的竹杖，然后就开门离开，朝山下飞去。
　　看着黄蓉离去的背影，郭靖感觉有点尴尬。杨过是自己结拜兄弟杨康之子，自己从小就把他视如己出，一门心思想把芙儿许配给他。
　　可是，自己夫人黄蓉，一直以来对杨康都没有好感，甚至杨康还是死在黄蓉的布局之下。原本黄蓉就不同意郭靖的决定，现在林平之横空出世，估计自己成全芙儿和过儿两人的想法，十之八九要泡汤了。
　　“郭靖你个混蛋，以杨康的品性，他的儿子能够好到那里去。只要我还活着，就绝对不会同意杨过和芙儿的事情。”黄蓉一遍赶路，一遍小声的嘀咕道。
　　当年要不是自己命不该绝穿了软猬甲，估计自己现在坟头都长起参天大树了。
　　一想到当年杨康那当胸一掌，黄蓉就感觉到自己胸部隐隐作痛，乃疼得不要不要的。
　　那一掌，要不是至宝软猬甲的保护，自己估计右边的都被打爆了。一想起这事，黄蓉现在还感到心惊肉跳的。
　　“太阳当空照，鸟儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包，我去炸学校……”终南山下官道上，林平之一边唱着魔改的歌曲，一边慢慢悠悠的赶路。
第 94章 穿了衣服一时没认出来
　　林平之现在心情特别好，来一趟终南山，不但实现了梦寐以求的龙骑士愿望，虽然过程和结局都不是很完美，但是古墓两位二代弟子的奖励还是拿到手了，甚至于攻略黄蓉的奖励也在昨晚顺利收入囊中。
　　攻略黄蓉，系统给予林平之的评价很高，因为他用的方法很反派，统子一高兴，奖励自然是杠杠的。（由此可见，统子才是最不正经的。）
　　十三太保横练金钟罩（大成）：简称金钟罩，外家横练功夫。
　　金钟罩大成者全身刀枪不入，水火不侵。只要不让敌人知道唯一一个罩门所在，对敌中就能天生处于不败的位置。当然，碰上像屠龙刀，倚天剑，干将莫邪这等绝世神兵，你横练功夫再厉害也是假的。
　　只是这金钟罩有一个功能，令林平之非常满意。那就是身体局部固话。
　　你想想，当你和美少妇，少女聊人生理想的时候，这个功能是不是就是史上最强外挂。
　　悲酥清风*99：无色无味，中毒者全身无力，四肢发软，是居家旅行，杀人灭口必备良药。
　　血菩提*99：沾染神兽麒麟血而长成的天地奇果，服用之后有生死人，肉白骨的功效。第一颗可以增长10年内力，第二颗无效。
　　灵犀一指：辅助型天赋指技，左，右手食指与中指配合，能够夹住来自各个方面的必杀一击。对付女性效果怎么样不多做介绍，反正谁用谁知道。（注：系统友情赠送。）
　　也许是知道林平之最近修为提升有点快，根基都有点不稳了，统子就没有再给他奖励内力修为。
　　不过就这几样奖励，就够林平之乐呵好久了。
　　在系统协助之下，林平之的实力提升像是坐了火箭一般快速。武功技法能攻能守，各种手段更是令人防不胜防，连宗师潇湘子都栽在了他的手里。
　　“林公子，笑得这么开心，这是打算去哪里呀！”就在林平之飘飘然之际，身后突然传来了一个熟悉的声音。
　　“谁啊……”林平之一愣，声音有点熟悉啊。回头一看，只见黄蓉面色铁青的站在官道边上，看表情就知道，她现在很不爽。
　　“原来是蓉姐姐啊，你怎么在这里。”林平之挠了挠脑袋。刚刚想事情太过认真，没有注意路边还有人儿，所以直接就超了过去。
　　“哼，我一直在这里。只是林公子心情好像不错，居然都没看见小妇人。”黄蓉一脸幽怨的看着林平之。
　　两人分别不到两个时辰，这小子居然就直接无视自己的存在，看都不看自己一眼就飘了过去，遇到这种情况，估计那个女人都不会开心。
　　“不好意思，刚刚想事情去了。蓉姐姐突然穿上衣服，我一时眼拙没有认出来。”林平之尴尬的笑道。
　　刚刚心里还在查看针实她之后获得的丰厚奖励，结果直接就把功臣给无视了。
　　“小家伙，说什么呢？什么叫穿上衣服没认出来，以后这话可不要乱说。”林平之话一出口，黄蓉脸色顿时大变，左右看了看，发现四处无人之后，才低声警告林平之道。
　　这事情关系太大，要是被郭靖知道了，对两人都没有好处。黄蓉现在有点后悔，干嘛没事嘴贱喊住这混蛋臭小子。
　　“蓉姐姐放心，我不会到处去乱说的，我只是在咱们两个人的时候才说。”林平之憨憨的道，似乎没有明白黄蓉语气之中的意思。
　　“咱们两个人的时候也不能说。”黄蓉脸色一下子变得通红，像熟透了的草莓，看着就想咬一口。
　　等等，黄蓉心里大惊。
　　刚刚自己的语气居然有些许撒娇的意味。要知道，她和郭靖说话的时候，从来都没有用过这种语气。
　　“蓉姐姐，你这是要去哪里啊！这么早就出来赶路。”林平之看着黄蓉那娇俏可人的脸蛋和凶口满满的母爱，不由心猿意马起来。
　　“那个，丐帮一个多月后要举办新帮主上位仪式，所以我得赶回襄阳，处理丐帮帮中事宜。”黄蓉举了举手中的绿竹棒，示意自己丐帮帮主的身份。
　　“不知道林公子这么早下山是要去哪里，是去找仇人报仇吗？”黄蓉突然开口问道。
　　林平之背负的血海深仇黄蓉知道，现在这家伙武艺有成，整个人都有点飘飘然的。这种状态去报仇的话，很容易阴沟里翻船。
　　加上林平之在黄蓉的心中属于那种性格单纯的小男孩，黄蓉当心他到时会着了仇人的道，遭了对方的暗算。
　　“不是去报仇，我有更重要的事情要去办。”林平之仔细想了想说道。
　　“什么重要的事情。”黄蓉前行的身体一怔，连报仇都可以先放下，显然这事情确实很重要。
　　只是重要的事情都很危险，黄蓉纠结着要不要帮帮他。
　　“我家老祖托梦给我，让我去多找一些天姿国色的美女，娶进我林家，然后替我林家开枝散叶，延续血脉香火。”林平之羞涩的说道。
　　“啪”一声闷响，黄蓉一脚踏空，摔到了官道下面的坑里。
　　臭小子，你就不能一次性把话说完吗？亏我还想着帮你完成任务，结果你告诉我你的重要任务就是生孩子，我呸……
　　“蓉姐姐，你没有事情吧！是不是昨晚的伤势还没有复原啊！”林平之跳下官道，一把将黄蓉搂在怀中，关心的问道。
　　“没有事情，就是扭到了脚。”黄蓉身子一怔。
　　昨晚自己是因为惊吓过度浑身无力，才让这小子抱着飞来飞去占尽便宜。这次她真的找不到借口解释了，自己宗师修为居然连反抗都没有就被对方给抱了。
　　“那怎么办，这荒山野岭的，又没有郎中，要不还是我来抱着你赶路吧！只是老祖交代的任务，又得拖延了。”林平之挠了挠脑袋，一脸不情愿的说道。
　　“那怎么好意思，这大白天的，要是被熟悉之人看见的话，你让我怎么做人啊！”黄蓉有点意动，林平之的怀抱有着特殊的魔力，让她有那么点点回味。
　　这男女有别，该注意的还是得注意。
　　此时的黄蓉智商已经严重退化了，她已经忘记自己宗师修为，使用轻功的话，脚跟根本就不用着地。
第 95章 超前设计透视装
　　“也是，要不你把脸蒙上，这样别人就认不出你来了。”林平之随意的说道。
　　“你这个傻子，气死我了。”黄蓉气呼呼的，她还想着把郭芙介绍给他，看这情况，这个想法是不是该搁置下来了。这小子太笨了，这智商怕是会影响到下一代。
　　“你去上边把我包袱取下来，里面有面纱。”看到林平之没有动静，黄蓉气呼呼的说道。她刚刚是被林平之的话震惊了，一不小心掉下来，包袱被挂在了边上的灌木上面。
　　“哦，好吧！”黄蓉不但长得天姿国色，摇曳生姿，仪态万方，浑身上下更是透露出一股少妇独有的魅力。
　　林平之不是不想和她深入发展，只是这娘们太聪明了，指不定哪天套个话，自己就一五一十把山谷里面的事情给说出来了。到时候被她拿捏住，搞不好自己会有性命之忧，所以林平之尽量与她保持点距离。
　　“诺，包袱在这里，你说的面纱是这块吗？”林平之飞到灌木边上，顺手从灌木上取下包袱，从里面掏出了一块粉色丝绸，上面绣着一抹桃花。
　　丝绸材质很好，入手很丝滑，在阳光下还隐隐可以看到丝绸对面的风景。这丝绸品质很高，做工也很精细，价格肯定不菲。
　　只是这东西做手绢似乎大了点，上面还缝上了几根同品质丝绸做的绳子。
　　“不是这个，把包袱给我。”黄蓉气得跳了起来，面红耳赤的从林平之手中抢过丝绸和包袱。
　　最后在包袱里面找出一块黑色的面巾，然后系在了自己的眼睛下面，把面孔的三分之一包得个严严实实。
　　片刻之后，官道上出现了一道靓丽的风景线。一个长相青涩，唇红齿白的小鲜肉，背上背着一个身材火爆，浑身散发一股幽香，脸上蒙着一块黑色面巾的美人。
　　一路上，黄蓉没有说一句话，显然是被林平之给气到了。自己只是让他拿包袱下来，又没有允许他打开自己的包袱乱翻。
　　这么大个人了，不知道女人有很多私密物件吗？
　　想起之前被林平之拿在手中的那块粉色丝绸，黄蓉内心就羞涩不已。那是自己精心制作的肚兜，上面的桃花都是她一针一线亲手缝制出来的。
　　这块肚兜的设计太过超前了，黄蓉一直没有胆量穿，只是自己一个人躲在房间里面试过几次。
　　为了怕被人发现，她出门的时候还藏在自己的包袱最里面，以免在离家之后被郭芙发现。不料千防万防，没想到这东西被林平之给翻出来了。
　　这块肚兜虽然自己没有正式穿过，但是试穿也是一样啊！这么私密的东西居然被林平之拿在手里把玩了那么久，多难为情啊！
　　幸亏这小子心思单纯，不知道这是什么。要是他知道这东西是做什么用的，会不会怀疑自己是什么不三不四的女人。
　　如果林平之知道黄蓉心中所想，一定会对她嗤之以鼻。要知道昨天晚上，黄蓉浑身上下里里外外的衣物都是他给穿的，他会不知道这东西是做什么用的。
　　他故作不知道用途，只是缓解两人之间的尴尬气氛。这东西在他的系统空间里面可不少，都是原汁原味的，连小龙龙的都有。
　　只不过令他想不到的是，在外面知书达礼，兰质熏心，雍容闲雅的黄蓉居然私下会这么的狂野，连这种透视装都弄出来了。
　　只是不知道以后和她熟悉了之后，让她穿上那种比基尼类的衣服会是一种什么样的感受，好期待啊！
　　“赶了这么久的路，累不累。前面有个茶馆，要不咱们去休息一下。”一路生闷气的黄蓉看到林平之背着自己赶了几个小时的路程，心里的气也慢慢的消失了。
　　“好吧，想不到这荒山野岭的，茶馆生意居然这么好。”林平之看着路边茶馆，眉头一皱。
　　茶馆生意确实不错，里里外外都坐满了人。
　　这些人一个个都是凶神恶煞，面色狰狞。腰间或者桌子上的手边都放着寒光闪闪的兵器，显然都不是什么良家子。
　　“客官，喝茶还是用餐吗？”就在林平之犹豫之际，一个小二打扮的人跑了过来招呼道。
　　“喝茶也用餐，给我来一笼包子，两斤酱牛肉，一坛好酒，再来两个酱肘子。快点，小爷和我夫人都饿了。”林平之丢了一整锭银子在桌子上，嚷着让小二快点上菜。
　　林平之和黄蓉都不是怕事之人，这些人虽然一个个外表凶神恶煞的，里面却没有多少高手，几个散发先天气息的他还没放在眼里。
　　“呵呵，这位公子爷，酱牛肉和酱肘子都没有了，估计您和小娘子是吃不上了。”小二接过银子，掂了掂后在衣服在擦了几下，笑嘻嘻的对林平之说道。
　　“没有牛肉和肘子，肉夹馍多来几个也可以。”林平之有没有胡搅蛮缠，这种荒山野岭，想要吃点好的还真是不容易。
　　“肉夹馍真没有，包子吗，我们兄弟也想吃。我观这位小娘子的包子挺不错的，想必公子已经吃过不少次了，要不今天请兄弟们一起尝尝。”小二话音刚落，周围传来了一阵大汉的淫笑之声。
　　“找死”林平之脸色一变，身上的杀气瞬间就涌向了小二。
　　“弟兄们，抄家伙，是个硬茬子。”小二也是个老江湖，一看林平之的阵势，就知道他不是一个好惹之辈。
　　特么的，草率了。这小子看上去柔柔弱弱，文质彬彬的，谁知道发起本来这么重的煞气。早知道就先给他们两灌上两口蒙汗药，这小娘子还不是任自己摆布。
　　“住手”就在林平之准备动手之时，茶楼里传来一阵呵斥声。随即一个尖嘴猴腮，体型又矮又瘦的中年人从里面走了出来。
第 96章 我乃无垢山庄连城璧
　　“老大，这小子想动手。”刚刚在鬼门关飘过的小二还不知道自己差点被林平之给解决了，还跑到老大身边告黑状。
　　“没用的东西，尽知道丢人现眼乱找事情，给我滚进去，否则我现在就废了你。”中年人大声呵斥道。
　　“是，老大，我马上进去。”小二浑身一颤，转身就想离开。
　　“我让你走了吗？”就在小二转身的一瞬间，林平之的声音再度响了起来。
　　那冰冷的声音里面，饱含着冷冽的杀气。
　　“平之”林平之的状态让黄蓉的眉头都皱了起来，忍不住伸出右手将李昊的左手死死的拉住。
　　“小子，你别得寸进尺，惹得老子脾气来了，现在就把你的小娘子当着你的面弄了。你最……”
　　“唰”
　　“噗通”一道凌厉的剑气闪过，中年人还没有反应过来，小二的额头就出现了一个前后通透的孔洞，然后他的身体直接倒在了地上。
　　不，现在应该说是尸体了。
　　“小子，你太过分了。”中年人咬牙切齿的说道。
　　“哐当，咔擦……”店小二一死，坐在外面喝茶的那些大汉一个个抽刀子站起了身来。
　　“我劝你们老实一点，我不知道你们是什么人，也不想知道你们是什么人，但是我知道，就你们这些货色，我一只手就可以全部干掉。”林平之抬起自己右手，伸出五根纤细的手指在他们面前晃了晃。
　　好精致的手，这是黄蓉首次注意到李昊的手掌。十指纤纤，这个原本形容女人的词语，用的在这里也不为过。
　　特别是中间的食指和中指，两根指头晶莹剔透，似乎有一种神奇的力量，让她的心里沸腾不已。
　　“小子，你是什么人，说出师门长辈名号，以免大水冲了龙王庙，伤了和气。”中年人低声呵斥道。
　　自己小弟虽然口花花，但是并没有真的动手做什么出格的事情就被对方直接杀了，做为他们的老大，自己自然得找个公道。
　　“怎么，想查清楚我的底细，日后报复于我。”林平之转头对中年人说道。
　　这人的长相虽然不咋滴，但是他的臂长过膝，下盘稳固，两侧太阳穴高高鼓起，显然是一个内外兼修的高手。
　　“不敢，公子手段惊人，杀伐果断，我们自然不敢报复。不过死去的这位兄弟也是教中精锐，受上面之人重视。现在他被杀了，上面是肯定会查问的，到时候我若是连杀他之人的名字都说不出来，岂不令人笑话。”中年人语气冷冰冰的说道。
　　他并不是怕林平之，而是他现在有重要任务在身，不宜节外生枝。这小子的身手不错，招惹了也是一个大麻烦。
　　而且这家伙手黑心狠，说杀人就杀人。且内心冷酷，杀人之后眼睛的不眨一下。再看他身上的气息，没有百十条人命在手，杀气是不可能这么浓厚的。
　　自己小弟也是眼拙，这么一个凶神在眼前，居然都认不出来。
　　小二：我是冤死的，他不发怒的时候，身上那里有一丝杀气。
　　“记住了，我乃无垢山庄剑公子连城璧，想找麻烦以后随时可来无垢山庄找我。”
　　“不过，现在我和我娘子都饿了，既然收了我的银子，那就立马给我把菜上齐了，否则我让你们鸡犬不留。”林平之恶狠狠的说道。
　　狼行千里吃肉，狗行千里吃死。林平之算是看出来了，在综武世界里面，心不狠，你就根本站不稳。
　　“连公子，在下天鹰教青龙坛坛主程嘲风。等下这里有大事发生，为了避免弄脏您和贵夫人的衣裳，我想您还是先离开这里吧！至于吃的，我让下人们给您包好。”程嘲风小声说道。
　　要是林平之留在这里，等下他还要分心防止他偷袭，那样自己的任务十之八九完不成了。
　　当然，即使没有林平之这根搅屎棍，估计任务也很难完成。
　　“呵呵，你不说这话本公子还打算换个干净的地方吃东西。只是现在你的告诉我等下有好戏看了，那我为什么还要离开。”林平之冷笑了一声说道。
　　你特么以为自己是谁啊，居然教本公子怎么做事了，给你脸了。
　　“你……”程嘲风差点被气得吐血，他从来没有见过像连城璧这么不要脸的人，这人和江湖传言似乎有点不一样啊！
　　不过没关系，事后自己把这事添油加醋禀告上去，让教主白眉鹰王殷天正亲自去找无垢山庄的麻烦，为死去的兄弟报仇。
　　“公子，您要的吃食都准备好了，您慢用。”就在黄蓉的纤手在林平之腰间肆虐的时候，一个老头端着酱牛肉，酱肘子送了过来，同时送过来的还有一坛上好的花雕。
　　这花雕茶楼里本是没有的，是程嘲风想快点将林平之打发走，自己友情赞助的。
　　“你下去吧，这个给你。”林平之又掏出了一锭银子扔给老头。这银锭都是在活死人墓里面获得的，数量有多少他自己都不清楚。
　　反正就是系统空间里面是堆积如山了，估计他这辈子都花不完。
　　“谢谢公子，谢谢公子……”老头顿时感激涕零。
　　里面那群凶神恶煞之辈一到这里，就是大吃大喝，一个铜板都没有给。
　　当然，这钱老头也不敢要，他只祈求这些家伙不要杀了自己。
　　虽然至尊规定江湖人士不许伤害普通人，但是也不能保证别人铤而走险啦！再说了，这荒山野岭的，他们杀了随便往那个山谷一扔，估计不要半天，自己就成了一坨狼翔。
　　“干嘛，男女有别，不要拉拉扯扯的。”林平之把黄蓉放在自己腰间的手扒拉开，嘴里还嫌弃的说道。
　　这女人啊，三天不打上房揭瓦。这黄蓉也是一样，自己都不想搭理她，她居然直接就上手占自己便宜。
　　这样的女人要是多几个，自己的身子还不得分分钟被她们掏空了。
　　“哼，你以为我稀罕啊！不过我是该叫你林平之呢，还是连城璧呢？”黄蓉两只眼睛盯着林平之，一脸狡黠的问道。
第 97章 光明左使：杨逍
　　原先还以为这小子挺单纯的，没想到满肚子的都是坏心眼。这么大的一个锅，他居然眼睛都不眨一下就推给了连城璧。
　　要知道天鹰教可是一个大势力，被他缠上了，就算是无垢山庄也讨不到好。这连城璧也是人在家中坐，锅从天上来啊！
　　“当然是林平之了，不过你要是叫我夫君，我也不会嫌弃。”林平之口花花的说道。
　　“我叫你夫君，你敢答应吗？”黄蓉直接给了林平之一个白眼。这年头是怎么了，一个小年轻都敢口头占自己的便宜了。
　　“你不叫怎么知道我敢不敢答应。”林平之张口就接住了黄蓉的话。哼，就你，还想拿捏我。
　　“那我叫了。”黄蓉不服气的说道。
　　“你倒是叫啊，我等得花儿都谢了。”林平之一脸不在意的说道。她可不相信黄蓉会当着这么多人的面这样喊他。
　　“夫君”
　　“哎”
　　“你小子不想活了，居然敢占我便宜。”黄蓉没料到林平之真的敢占自己这个阿姨的便宜，一时恼羞成怒，挥拳就打在林平之的胸口上。
　　“哼，是你叫的，我答应了怎么了。”看到黄蓉不讲武德，一言不合就扬沙子，林平之干脆一不做二不休，抓住黄蓉软弱无力的双手，直接把她抱到自己的腿上，就是一个法式湿吻。
　　“呜……呜……”黄蓉被林平之的举动吓了一跳，嘴巴被堵住之后，脑子里面瞬间一片空白，连握拳的双手也不知道什么时候松开，变成勾着林平之的脖子了。
　　“呼……”不知道过了多久，林平之抬起了头，深深的呼出了一口浊气。
　　这方面，女人果然是天赋异禀。自己的憋得喘不过气来了了，人家黄蓉也就是脸上有着一丝潮红。
　　至于黄蓉脸上的黑色面纱，早就被林平之撩了上去，露出了下面的樱桃小嘴。
　　“快点把手拿开，咱们不能这样。”黄蓉一把右手按住自己的胸口，左手把面纱恢复原状。
　　这周围的人可不少，还都是混江湖的，不能保证里面有没有人认识自己。
　　“不行”林平之被按住的手又活动了一下。
　　据媒体调查，百分九十的男人在和异性接吻的时候都喜欢抓点东西以缓解自己慌乱的情绪，另外百分之十的男人会把手伸到异性的衣服里面去。
　　而林平之刚好就是那剩下的百分之十里面的一个。
　　“现在是大白天，这里还有人，传出去不好。”黄蓉压低声音劝说道。
　　“那咱们晚上是不是可以……”黄蓉话音刚落，林平之眼前一亮，顿时就来了精神。
　　“你个混蛋，咱们不能这样，我是有丈夫的人。这要是传出去，我怎么有脸见人。”黄蓉泫然若泣道，此时的她还是有一丝理智的。
　　“咱们不传出去就是了，咱们两个人的事情，干嘛要告诉别人。”林平之一副你傻了的表情。
　　“我……你……”黄蓉一下子就被林平之给噎住了，感情你小子是想白嫖，不给钱的那种。
　　不过仔细想想，好像他说的也没有错，两个人的事情，干嘛要和别人说。
　　“等等，有好戏看了。”林平之突然开口说道。
　　同时右手趁着人家愣神之际，又向上面移动了一点点距离，直接将优点狠狠的握在手中。
　　不过，不管林平之怎样，都不能完全掌握对方的优点。
　　由此可见，这优点是多么的出色。
　　“那是杨逍，明教光明左使，他怎么到这里来了。”黄蓉似乎已经认命了，右手轻轻的按着胸口，没有阻止的意思，只是避免别人看出端倪。
　　当她看清楚来人之后，满脸的都是疑惑。
　　“他就是杨逍啊，长得还挺帅的，比我就差那么一丢丢了。”林平之看着杨逍那成熟，帅气，充满着沧桑的面容说道。
　　“别臭美了，光明左使杨逍，右使范遥，被人合称为逍遥二仙。除了他们的实力外惊人之外，颜值更是不凡。”黄蓉鄙夷的看了一眼林平之，想不到这小子还是蛮自恋的。
　　不过，杨逍出现之后，他怎么不用力了，难道他对杨逍有感觉，黄蓉心里突然想到了一个荒缪想法。
　　要是林平之知道黄蓉的想法，估计会把她就地正法，让她知道自己的雷霆之怒的恐怖。
　　“殷天正，出来吧，我知道你在这里。”杨逍带着两个随从，站在茶楼外面的官道上，老神在在的对着茶棚喊道。
　　“光明左使杨逍，果然名不虚传，可惜你猜错了，教主他老人家不在这里。”杨逍话音刚落，茶楼内外冲出了上百名持刀大汉。
　　这些大汉一个个气息浑厚，显然都不是什么弱者。在大汉冲出来将茶楼护住之时，四周草垛，灌木丛，屋顶上也冒出了无数的人影，一个个手拿弯弓，搭持着螺旋型穿甲箭头，遥指茶楼外面空地上的杨逍。
　　当然，也有一部分弓箭手将手中的箭头对准了林平之和黄蓉两人。估计只要林平之有什么危险动作，他们会立马把手中的弓箭射出去。
　　“哦，看来殷天正是怕了，自己不敢出来，找一些小啰啰来送死吗？不过没有关系，我时间充足，大不了把你们都宰了，再去找他算账。”杨逍看了看严阵以待的天鹰教精锐，满脸的都是鄙夷之色。
　　看来自己久不住江湖行走，这些家伙都把自己的名头给忘记了。
　　杨逍可不是靠着光明左使这个名头名扬天下的，在江湖中，说光明左使可能知道的人不多，但是说起逍遥二仙杨逍，那肯定是无人不知的。
　　一群不知死活的小啰啰，居然敢来埋伏算计自己，真是……呵呵！
　　“放肆，杨逍，我们鹰王只是有事情要忙，没时间过来，对付你这个瘪三，我们青龙坛的人马就足够了。”陈嘲风说这话的时候语气都有点颤抖，显然就连他自己也没有丝毫的信心。
　　“找死。”杨逍成名多年，靠的是手段，而不是颜值。如今被一个他眼中的蝼蚁称为瘪三，顿时让他有种想要杀人的冲动。
第 98章 丢脸和丢命
　　“杨逍，那个你不要乱来啊！我们人多势众可不怕你。”看到杨逍发怒，陈嘲风忍不住打了个寒颤，畏畏缩缩的说道。
　　“真怂，这么多人被杨逍一个人吓得说话都不利索了，真丢了天鹰教的脸。”林平之刚好坐在陈嘲风后面不远，听到他说话的语气，一时没忍住，开口讽刺道。
　　“连公子，你不要太过分了，否则别怪我们不客气。杨逍可是魔道巨擘，我这么做是给他面子。这丢脸和丢命，两个之间的利害关系老陈我还是分得清楚的。”陈嘲风扭头对着林平之警告道。
　　他的意思很简单，我们和杨逍客气是因为杨逍真的会杀人，和你咱们可没那么的讲究。
　　“呦吼，在杨逍面前就畏畏缩缩和只小白兔一样乖巧，到我这里就一副凶神恶煞的模样，你真当我连城璧好欺负不是。来来来，你们这样的垃圾，老子一个要打十个。”林平之大怒，一巴掌拍在旁边的桌子上，顿时就把旁边那张桌子拍得四分五裂，碗筷碎片四处乱飞。
　　黄蓉手掌轻轻的拂动了一下，碎片就绕开她们两个四散而去。
　　她也没有阻止林平之发飙，毕竟这事情都是那个死去的店小二惹出来的。
　　那家伙嘴太臭，居然想吃又白又大的肉包子。就算林平之不杀他，黄蓉也不会放过他。
　　恨屋及乌，在她的潜意识里，和店小二一伙的陈嘲风自然也不是好东西。
　　“你……”陈嘲风一下子就被噎住了。这哪里来的搅屎棍，一点都不懂江湖规矩，你这样到处结梁子的做法真的好吗？
　　“放箭”陈嘲风还没来得及开口，耳边就传来了一声吼叫。
　　原来杨逍看陈嘲风等人没有理睬自己，就带着两个随从往茶楼走来。
　　当杨逍靠近弓箭手的攻击范围之后也没有停下脚步，迫于杨逍带来的巨大压力，弓箭手统领忍不住下令放箭。
　　螺旋形箭头除了破甲之外，还破护身罡气，杨逍自然不敢怠慢，双手挥舞，击落了身前所有箭矢。
　　“啊……”一声惨叫传来，杨逍身后一个随从被射成了刺猬。紧接着另一个也步入了乱箭穿心的结局。
　　“老陈，你惨了，你们把杨逍的姘头射死了，这下你们算是把梁子给焊死了，应该算得上不死不休了吧！”林平之笑嘻嘻的说道。
　　刚刚杨逍随从的惨叫声在场众人可是听得清清楚楚，那可是娇滴滴女孩子的声音。能被杨逍带在身边的女子，那身份用屁股都能想到。
　　“所有人布阵，围杀杨逍。”林平之都看出来了，混迹江湖多年的陈嘲风怎么可能看不出来，事已至此，看来和平解决只是奢望，只能拼死一搏了。
　　“你们都该死。”看到跟随自己的两名妙龄女子都被乱箭射杀，杨逍顿时怒火中烧，直接衣袖一卷，一大把箭矢就被他卷在衣袖之中。
　　然后手臂朝弓箭手站立的地方一挥，真气破体而出，衣袖包裹的箭矢以闪电般的速度倒飞了回去。
　　“嗖嗖嗖……”一阵破空声响起，屋顶上的弓箭手顿时全部栽倒了下来，一个个连惨叫声都没有发出来就已经气绝身亡了。
　　旁边草垛里，树梢上的弓箭手见杨逍威势如此之猛，一个个面色大变，弃弓而逃。至于他们的统领，早已被杨逍甩甩衣袖就干掉了。
　　“唰……”几道白色刀光闪过，一个天鹰教的大汉以泰山压顶之势直劈杨逍神庭。左侧一名教众钢刀直取杨逍下盘昆仑穴。
　　最阴毒的是一个天鹰教众，使用赖驴打滚的方式从后面靠近杨逍，钢刀砍向他合阳，承筋，筑宾三大穴位。
　　这三大穴位虽然不是很重要，但是只要中招，杨逍一条腿就废了。
　　至于其余大汉，一个个也是挥舞钢刀将杨逍围在场中，看似毫无章法，实际暗含杀机。显然这些大汉都是操练已久，否则配合绝对无法这么默契。
　　“特么的，要不是连城璧将小二杀了，加上小二突袭杨逍神阙，自己等人很有可能废掉杨逍一条腿，或者一条胳膊。”陈嘲风心中暗骂道。
　　陈嘲风自然知道就凭青龙坛这百多名高手杀不了杨逍，所以他的目的就是以这百多条命换杨逍一条胳膊或者腿，那样杨逍就会知难而退，天鹰教也可以清净不少时日了。
　　“卑鄙无耻的鼠辈。”杨逍长啸一声，浑身真气震荡，在身体周围形成了一层铠甲般的罡气。
　　偷袭下盘的天鹰教众钢刀砍在上面居然冒出了一丝火星，连杨逍的腿毛都没有砍道。
　　劈向神庭的天鹰教高手一愣，这似乎与大家设想的不一样啊立马抽身就想退走。
　　“既然敢偷袭我，就不要想着活着离开了。”杨逍冷笑一声，手掌一翻，顿时一股庞大的吸力将对方吸了过去。
　　“去死吧！”杨逍直接一巴掌拍在对方的脑袋上面。
　　“啪”一声脆响，天鹰教青龙坛除坛主陈嘲风之外的第二高手，直接就被杨逍一巴掌拍死了。
　　“一群鼠辈”杨逍一巴掌拍死一个之后，脚尖一挑，死者掉落在地上的钢刀就刀了他的手中。
　　钢刀入手，杨逍并没有砍人。而是直接用真气将刀身震成碎片，然后这些碎片朝着四面八方围攻他的天鹰教高手疾射过去。
　　“嗖嗖……”随着破空声响起，天鹰教众大多都倒在了地上。
　　一时间，茶棚外面的空地上尸横遍野，血流成河。
　　凡是被杨逍攻击到的天鹰教众，没有受伤的，全部都被杨逍霸道的真气震断了 经脉，当场气绝身亡了。
　　“卧槽，这么厉害。”林平之看到杨逍直播大杀四方，整个人陷入了宕机之中。
　　一直以来，他以为宗师高手和尹克西，潇湘子这些货色差不多，自己无需太过害怕。
　　直到看到杨逍杀人，他才明白宗师高手到底有多厉害，宗师与宗师之间的差巨有多大。
　　嗖嗖几下干倒一大片，比机枪还厉害要，这简直就是人形巴特林啊！
第 99章黄蓉： 宗师不可辱，我……
　　“现在知道宗师高手的厉害了吧！宗师不可辱，否则是要付出惨重代价的。杨逍成名已久，实力已经达到宗师后期，这样的实力都能开宗立派，横行江湖了。”黄蓉在林平之耳边轻声说道。
　　还有一句她没有说，就是她自己也是宗师高手。现在被林平之辱了，等下必须让他付出惨重代价，不过现在有这么多外人在场，自己还是得给他一些面子的。
　　“确实厉害。”林平之嘴巴着嘴说道，同时右手也忍不住加大了把持的力度。
　　“呀……”黄蓉眉头一皱，这臭小子，怎么抓这么紧。
　　这不是自家的东西，果然不知道珍惜。
　　“陈嘲风是吧，你想怎么死。”杨逍看了看地上被射成刺猬的两个随从，轻声的说道。
　　这两个女子是明教分舵的外门弟子，是分舵舵主指派过来服侍杨逍的。至于怎么服侍，就仁者见仁智者见智了。
　　虽然自己和她们肉体上交流的次数不少，感情上的交流却很少。不过即使如此，她们死了，杨逍为她们报仇也是情有可原的事情。
　　“坛主，怎么办，杨逍太厉害了，兄弟们拼了命也伤不到他。”那个使用赖驴打滚的天鹰教高手居然神奇的躲开了杨逍的杀招，退到了陈嘲风的身边。
　　“弟兄们，陈哥对不住大家了，谁要是想走的，就此退去，我为你们拖延时间。”陈嘲风看着身边剩下的十多人，悲戚的说道。
　　杨逍这个杀神果然名不虚传，自己倾尽青龙坛所有，结果连人家一根毫毛都没有斩断。
　　“大哥，我们生是天鹰教的人，死是天鹰教的鬼，咱们和杨逍拼了，大不了十八年后又是一条好汉。”陈嘲风身边的大汉一起大声说道。
　　“一群蠢猪，一手好牌打成这样。这个点了不快点跑路，还在这里哔哔赖赖的，有个毛用啊！”林平之忍不住吐槽道。
　　“别说了，一群先天，后天，能够将杨逍逼到这个境地，已经很不错了。”黄蓉夹起一块酱牛肉，直接塞进了林平之的嘴里。
　　这家伙说话太气人，她担心陈嘲风等人放弃围攻杨逍，转头找自己麻烦。
　　“你是哪家的小子，说话没个把门的，你当杨某人是个聋子，听不到你说的话吗？就这些臭鱼烂虾，你认为他们伤得了杨某。”杨逍看着林平之，眼神里面都是鄙夷之色。
　　一山不容二虎，除非一公一母。像杨逍和林平之这种可以靠颜值吃饭的人，天生就是死对头。
　　他到现在没有出手杀林平之，估计也是感受到了黄蓉身上散发出强悍的气息。
　　“哼，要是我指挥他们，估计你现在连个完整的骨头都没有了。”林平之冷笑一声，不顾黄蓉的拉扯，直接开口说道。
　　林平之见过纪晓芙，也对纪晓芙那精致的面容和窈窕的身材动了心。只是这杨逍不死的话，就算自己摆平灭绝师太，纪晓芙也不会跟自己走。
　　顶多就是林平之运用非常规手段占有人家的身子，快活几个晚上而已。
　　“哼，既然如此，那杨某就洗耳恭听，看看阁下有什么妙招能治我于死地。如果你说不出个一二三来，杨某必取你项上人头。”杨逍冷哼一声，杀气腾腾的说道。
　　此时，他心中最想杀的反倒不是陈嘲风这群漏网之鱼，反而是眼前这个唇红齿白，看着就令人烦躁的小鲜肉。
　　“杀你还不简单，我都不想用太多的方法。首先我让他们身上都携带几包万年灰，在靠近你之后都不需要动手，直接朝你劈头盖脸撒下万年灰就可以。”林平之喝了一口花雕酒，随意的说道。
　　“洒完万年灰之后，又该怎么做呢？”陈嘲风听到林平之的话，身子一怔。
　　对呀，自己怎么把这么重要的东西给忘记了？记得当年自己还没有加入天鹰教的时候，和街边的混子打架都是左手万年灰右手板砖的。
　　“接下来就更加简单了，要是万年飞进入了他的眼睛里面，那么我就会让人朝他身上不断的泼水。”林平之看了陈嘲风一眼，露出了满意的表情。
　　嗯，这小子不错，懂得不耻下问。可惜不是自己人，否则一点用心栽培他。
　　“妙啊，万年灰遇水会变得滚烫，那样这大魔头眼睛就会瞎掉。就算眼睛不瞎，他肯定也会受伤，从而使他战斗力锐减。”陈嘲风眼前一亮，这么好的方法，以前他们街头火拼的时候都没有用过。
　　“哼，一群只会使用下三滥手法的瘪三，本尊浑身上下真气护体，你认为万年灰可以粘到我的身体吗？”杨逍嘴角抖了抖，这特么哪家的小子，用的方法实在是太阴损了。
　　“没关系，就算万年灰起不了作用，我还有另外的方法 。”林平之老神在在的说道。
　　“连公子，小人愿闻其详。”这一次，陈嘲风对林平之的态度大为改观。
　　陈嘲风起于微末，处事讲究不择手段，林平之说的方法虽然被江湖豪侠瞧不起，但是这是实实在在有用的东西。
　　“渔网，火油，破甲箭，强弩，蒙汗药，催情药，别告诉我这些东西你没有。”林平之将口中嚼碎的酱牛肉吞下去，然后嘴里冒出了一连串的名词。
　　“听君一席话，胜读十年书啊！连公子一席话，让嘲风茅塞顿开。只是可怜我这帮出生入死的兄弟，就因为我的无能而丧命。我陈嘲风愧对殷教主对我的期望啊！”陈嘲风一时老泪纵横，哭得泣不成声。
　　“呸，狗肉上不了正席。在绝对的实力面前，阴谋诡计没有任何作用。你小子心肠凶狠，手段毒辣，留你不得。今日我杨逍替天行道，为江湖除掉你这个祸害。”杨逍看着林平之，一字一句的说道。
　　林平之刚刚一番话让杨逍背后冒出了冷汗，要是把刚刚那些天鹰教教徒交给这小子指挥，说不定真有机会把自己做掉。
　　“防御，保护连公子。”陈嘲风一声呐喊，抽刀就拦在了林平之面前。
第 100章 化骨绵掌
　　“一群垃圾，趁本使还没有杀你们之前，赶紧滚，否则等下我连你们一起干掉。”杨逍看了天鹰教残兵一眼，面无表情的说道。
　　“哼，杨逍，你以为我们天鹰教的弟兄和你一样没有血性吗？脑袋掉了碗大个疤，十八年……干嘛，别拉我，我还没有说完呢！”
　　“他们，人呢？”陈嘲风回头一看，发现拉自己衣袖的是林平之，而自己那些刚刚还准备一起赴死的兄弟们，现在却是一个鬼影子都不见了。
　　“他们啊，听杨逍说不杀他们，让他们赶紧滚，他们就一个个的滚的远远的了。”林平之强忍住不让自己笑出来。
　　不过林平之并没有觉得他们错了，夫妻都还有大难临头各自飞的时候呢，何况这些混江湖的街溜子。
　　“连公子，老陈对不住你，这次我恐怕护不住你了。”陈嘲风尴尬的说道。
　　还别说，这家伙虽然长得尖嘴猴腮的，人品倒还勉勉强强过得去。
　　“我有打算让你护吗，再说了，你又打不过杨逍，凭你们也护不住啦。”林平之杀人诛心，直接一句话让人陈嘲风岔气了。
　　“我连城璧闯荡江湖以来，什么人没有见过，今天，我就屠个宗师证道，让江湖中人都知道我连城璧的厉害。”林平之右手狠捏了一把之后，然后慢慢的从黄蓉衣襟下摆抽了出来，然后将黄蓉抱着放在旁边的椅子上面，整个人慢慢的站了起来。
　　黄蓉仔细看着林平之的侧脸，原本以为自己很了解他了，随之又发现林平之有着多重人格，她了解的只不过是皮毛而已。
　　“无垢山庄连城璧，久闻大名。不过闻名不如见面，看样子也不过是一个贪花好色的无能之辈。”杨逍伸出右手，对着林平之做了一个割喉的动作。
　　“无不无能你说了不算，发言权在我的夫人。”林平之笑嘻嘻的说了一句，然后身影就消失在了原地。
　　话音还没有落下，他的身影又再次出现在大家的眼前。只不过这次出现的地方和他吃东西的地方隔了十多米，反倒是离杨逍只有几步之遥了。
　　“身手不错”杨逍看到林平之的身法如此之俊，嘴里忍不住赞了一口。
　　“一般一般，世界排第三。无垢山庄连城璧，特来讨教杨左使高招。”林平之右手伸出，做了一个邀请的姿势。
　　“明教光明左使杨逍，请指教。”林平之露出的这一手，让杨逍给予了对他的重视，自然说话的语气也客气了不少。
　　两人就这样伸出右手站在原地，不动如山。
　　两分钟之后，林平之的额头冒出汗来，杨逍的气场太强，压得他喘不过气来。随即右手手掌一翻，一道阴柔的掌风拍向了杨逍。
　　化骨绵掌，掌力至阴至柔，中掌者浑身骨骼粉碎，绝对是阴狠毒辣功法的天花板。
　　林平之一掌拍出，杨逍立马后退半步，然后右手食指连续微弹，三股强悍的真气直射林平之胸口璇玑，华盖，膻中三大大穴。
　　如果换做普通武林高手，必定身影左右移动后者后翻，以避开三大穴被攻击，造成本人重伤或者直接死亡。
　　杨逍是个老江湖，自然能够预料到林平之接下来会有什么样的动作，他眼神飘忽，注意着林平之脚下的每一个动作变化，以掌握他下一步会怎么做。
　　明教前教主阳顶天没有失踪之前，对杨逍颇为喜爱，传授了他明教镇教神功乾坤大挪移前三层心法口诀。
　　这些年杨逍精心参悟，已经参悟其前三层心法的精髓。已经达到了见微知著的境界，能够从对手的细微动作之中判断对手下一步会怎么做，并且能够及时切断对方攻击路线，模拟武功招式，将敌人的力道加倍的攻击在对方的身上。
　　林平之由于承受不住杨逍的气场，率先动手，以至于破绽百出。这种行为，在杨逍的眼里无异于找死。
　　就连黄蓉对林平之的做法也是很不认同，她已经把打狗棒取出握在左手之上，右手则是食指与中指夹住了一粒钢珠，一旦林平之出现生命危险，黄蓉都会不顾一切的出手救援。
　　这些细节说起来极为漫长，实际上都是发生在电光火石之中。
　　林平之感受到三股强悍的指力袭来，嘴角不由露出了一丝冷笑。
　　杨逍此人还是太自负了，以为凭他宗师后期修为就可以碾压自己这个先天小虾米。
　　如果是别人，这三指也许能让人不死都是重伤，可惜自己有北冥神功护体，这种脱离本体的攻击方式，里面蕴含的真气只能成为北冥真气的养料。
　　三股劲气准确的打在了林平之璇玑，华盖，膻中三处大穴上面，真气透穴而入，正准备破坏其身体的时候就被北冥真气给消灭了。
　　“哼，原以为这小子会有什么与众不同，结果想不到是个银样蜡枪头，简直不堪一击。”杨逍忍不住轻哼了一声。
　　他可是亲眼目睹自己的指剑刺穿了林平之胸口三大穴道。这种情况之下，就算同是宗师高手都会含恨而亡，何况对方只是一个小先天。
　　如果林平之以他那天马行空一般无迹可寻的轻身功法与自己周旋，也许还能撑上一段时间。
　　可惜这小子以彼之短攻己之长，纯粹就是作死的行为。
　　“平之”此时的黄蓉两只眼睛里面充满了泪水，她以为林平之会让开的，结果……
　　“不对”杨逍轻呼一声，身形如同闪电一般，瞬间爆退。
　　自己明明看见打中的，为什么这小子看上去没有任何问题，难道他身上穿着重宝。
　　“想跑，没门。”林平之一声大吼右手化骨绵掌直接从杨逍的手臂上擦了过去。
　　两人身形在空中交错而过，林平之立马空中刹车，然后来了一个一百八十度掉头，左手大力金刚掌直接打在了杨逍的背部。
　　只是由于化骨绵掌招式用老，大力金刚掌变招太过仓促，运用的力道不是很足，所以杨逍受的伤并不是很严重。
　　反倒是林平之被杨逍的护体罡气反震得退开了十几米。虽然没有受伤，但是也失去了连续攻击的机会。
第101 章 少泽剑，最适合偷袭
　　“连城璧，你很不错。”杨逍站稳身形，擦掉嘴角的血迹，回头对身后的林平之说道。
　　此时的杨逍看待林平之的态度已经不是之前的居高临下了，现在林平之在他心中的地位已经不断的拔高，比之殷天正他们也就差了那么一丢丢。
　　“多谢夸奖，还要不要再来。”林平之嚣张的说道。
　　特么的，不愧是杨逍，战斗力和防御力都太强了。
　　林平之口中说得轻描淡写，心里却是惊骇无比。大成级别的大力金刚掌掌力凶猛，霸道，一掌可以将花岗岩内部劈成粉末。
　　可是，打在杨逍身上，却如同打在皮革上一样，没有太大的效果。
　　这还是在杨逍没有防备的情况下，这要是人家有准备，估计真的和挠痒痒差不多了。
　　“你小子身上秘密不少，等下我不杀你，我会把你擒住，好好研究研究。别以为有个女人贴身保护就可以横行无忌，今天我就让你知道江湖的险恶。”杨逍擦掉嘴角的血渍，舔了舔嘴唇说道。
　　“哼，有胆你就过来。”林平之心里打鼓，他低估了杨逍的实力。虽然是仓促中打中杨逍，那一掌也是用了七成力，换做尹克西，恐怕早就被打死了，可观杨逍状态，连皮都没有破。
　　尹克西：好歹我也是宗师，不要老是拿我当反面教材。
　　“准备好了吗，我来了。”杨逍嘴角上扬，露出一丝邪魅的笑容，瞬间就消失在了原地。
　　话音刚落下，人就出现在了林平之的身侧。右手如无骨之蛇一般探出，以一个诡异的方式朝林平之的肩胛锁去。
　　肩胛骨是人体一个重要部位，这个地方被锁住的话，整条手臂可以说就废了。
　　“缠丝擒拿手，平之小心。”黄蓉大惊，右手拿起绿竹棒，左手运转桃花岛绝学劈空掌，身形一跃就朝两人战圈袭来。
　　“哼，雕虫小技。”看到杨逍居然想活捉自己，林平之不由大怒，左手掐起剑诀，一道凌厉的剑气直射杨逍面门。
　　少泽剑，偷袭打闷棍最佳选择。
　　杨逍感受到剑气强悍，知道事不可为，身形微晃，同时运转乾坤大挪移，将少泽剑剑气往黄蓉过来的方向引去。
　　“砰”一声巨响，少泽剑剑气与劈空掌掌力在空中碰撞，发生了巨大的爆炸。
　　一时间飞沙走石，尘埃四起，杨逍和黄蓉两人也被爆炸逼得快速后退。
　　说时迟那时快，身处爆炸边缘最远处的林平之一发狠，左手少泽剑，右手少商剑，少阳剑，太冲剑，四剑齐发，直指空中快速后退的杨逍神庭，膻中，关元，中极四大要穴。
　　不是他不想六剑齐发，而是六剑的消耗太大，他这小身板承受不了。
　　“卑鄙”杨逍一看林平之出手打击的地方，脸一下就绿了。
　　神庭，膻中一旦被击中，不死都是重伤，关元被破基本就成了一个废人。而中极要是被擦到了，那么杨逍的下半辈子就痛苦了，估计只能望女空流泪。
　　事到如今，杨逍也顾不得自己的面子了，直接一个千斤坠，将身体定住之后马上一个赖驴打滚，避开了林平之四道绝杀的剑气。
　　在后半生的幸福面前，面子真算不上什么。
　　要知道，林平之虽然是先天修为，可是他体内的是北冥真气，不是普通的内力。用真气激发的剑气可是有着绝对的杀伤力的。
　　“蓉姐姐，你怎么过来了。”林平之又连着射出几道剑气之后，然后就飞到了黄蓉的身边。
　　刚刚在那种绝佳的情况下都打不中杨逍，现在杨逍有了准备，他的六脉神剑剑气自然也拿他没有办法了。
　　林平之现在缺的不是实力和真气，他缺的是经验。杨逍他们这些老牌高手战斗经验丰富，林平之手臂，脚步稍微移动一下，他就可以猜出林平之要攻击自己哪个部位，甚至于攻击哪个穴位他都能知道。
　　这一个打一个躲，就和砸地鼠一样，林平之也觉得索然无味了。对他失去了兴趣之后，林平之转头跑过来撩拨起黄蓉来。
　　“你这家伙，胆子太大了，刚刚杨逍那几道指气，差点吓死我了。”黄蓉瞪了林平之一眼，小声的说道。
　　“呵呵，就杨逍这样的，我能一个打十个。”林平之把胸脯拍得砰砰响。
　　吹牛谁不会，就算天吹破了也不需要自己负责。再说了，自己就算打不过也没关系，凌波微步逃命的本事可是杠杠的，杨逍还真追不上自己。
　　“你的意思是我多管闲事是吧，我走。”黄蓉见不得林平之小人得志的模样，做势转身要走。
　　“哎哟，我被杨逍打伤了，站不稳了。”林平之一看黄蓉不开心，立马装出一副我很受伤的模样来博取同情。
　　人生如戏，全靠演技，前世那本演员的自我修养你以为我是白看的，要不然怎么可能不到半个月就拿下美女上司的。
　　“那里受伤了，快让我看看。”黄蓉其实还是挺在意林平之的，看到林平之那夸张的表演，立马在他身上摸索了起来。
　　“杨逍那厮太过无耻，趁我不备偷袭我。我现在受伤严重，浑身上下哪哪都疼。”林平之突然脸色变得煞白，一丝血渍从他嘴角流了出来。
　　特么的，这回要是拿不下黄大姐，自己就亏回姥姥家去了，这丝血迹可是他亲手震断自己几根毛细血管才弄出来的。
　　“两个贱人，我要你们死。”被林平之剑气弄得衣衫褴褛，灰头土脸的杨逍，看着在自己眼前不断撒狗粮的两个人，气得差点把自己的牙齿都咬碎了。
　　这连城璧太不当人了，他将猥琐，卑鄙，无耻，龌蹉，下贱发挥到了极致。明明暗中偷袭的是他，可他转过头就诬陷自己。
　　就算是这样，自己还没有地方说理，毕竟人家表面上也就是一个先天而已。
　　能够以先天实力把自己弄得灰头土脸的人，他还是第一次碰到。
第102 章 杨逍退，灭绝出现
　　“叫什么叫，没看见我家娘子正在关心我吗？我告诉你，我家娘子可是宗师高手，我们俩可不怕你。”林平之趴在黄蓉怀里，扯开嗓子朝着杨逍吼道。
　　那表情拿捏得，好像他自己是宗师高手一样。
　　“啊哟……”突然林平之一声惨叫，整个人脸都变紫了。
　　特么的，这阿姨级别的女人怎么也掐腰啊！还有，你掐就掐，干嘛掐那么一点点肉呢！
　　“别瞎说，免得被人误会。”黄蓉俏脸通红的说道。
　　好感90以上代表两人可以那啥，却不代表林平之想那啥就能那啥的。
　　黄蓉毕竟身份特殊，虽然潜意识里可以和林平之亲昵，但是不代表她可以在有外人的时候和林平之卿卿我我。
　　“我要杀了你！”杨逍感觉自己要爆炸了，快要被气炸了。随后不顾自己灰头土脸的形象，直接朝林平之就扑了过来。
　　“杨逍，我找了你这么久，可算让我找到你了。”就在杨逍准备和林平之大战三百个回合的时候，一道尖锐的声音在远处响起。
　　声音由远及近，到话音落下的时候，估计声音距离他们也就几百米了。
　　“特么的，灭绝老尼姑，老子是偷看你洗澡了还是把你肚子弄大了，你至于追着我不放吗？”听到啸声，杨逍大怒，朝着声音过来的方向吼去。
　　特么的，自己不就是偷偷扒拉了几个峨眉弟子吗，你犯得着这么追着我吵么？
　　再说了，明教和峨眉的恩怨由来已久，还真说不清楚是谁欠谁的呢？
　　“青山不改，绿水长流，连城璧，我明教与你无垢山庄的梁子算是结下了，今日我还有事就不和你计较，他日我杨逍必定上无垢山庄讨教一番。”
　　杨逍是满肚子的苦水无处吐，恶狠狠的看了林平之和黄蓉一眼之后，就朝着尖啸声相反的方向快速飞去。
　　杨逍也是没有办法，林平之，黄蓉，灭绝师太，一个，两个他还无所谓。要是三个一起围攻他，估计他也受不了。
　　而且灭绝手中的倚天剑无坚不摧，还真不是那么好对付的。
　　“呼，终于走了，咱们安全了。”林平之看着杨逍消失的背影，绷紧的神经也放松了下来。杨逍给予他的压力太大，虽然之前两人打得有声有色的，但是林平之知道，自己绝对不是杨逍的对手。
　　毕竟他的实力和底蕴比起杨逍来，那是差了不止一条街。
　　“稀奇呀，你也知道好怕。”黄蓉白了林平之一眼，那是一个有气没地方撒。
　　这家伙，你拍胸脯就拍胸脯，你倒是看清楚再拍，你这拍的是谁的胸脯啊！自从她受撩拨大意喊了一声夫君之后，林平之是越来越放肆了，现在都直接敢让手了。
　　这要是到了月黑风高夜，他还不直接敢摸上自己床啊！想到这里，黄蓉内心里忍不住恐惧了起来。
　　她是对林平之很满意，可那是丈母娘看女婿，不是把自己贴进去。
　　“嗖”一道黑影快速的掠过林平之和黄蓉，快速的朝着杨逍退去的方向追去。林平之随意瞄了一眼，就看出黑影是灭绝师太。
　　“林师弟，你怎么在这里。”黄蓉话音还没落下，就有一个声音在官道的另一侧响起。
　　“原来是静玄师姐，不知你们怎么在这里。”林平之看着沿着官道奔跑过来的一群女尼，小声的说道。
　　“阿弥陀佛，师父在武当山下寻得了杨逍的踪迹，就一直在追杀于他。我们从武当下来之后，就直接在半路过来和师父汇合了。”静玄双手合十道。
　　“原来如此，静玄师姐，我一直有个疑问，不知该问不该问。”林平之看了看黄蓉，又看了看这群尼姑，满眼的都是好奇之色。
　　“大家都是熟人，有什么话林师弟尽管问就是。”静玄知道林平之和贝锦仪关系不错，自然也把林平之当做自己人。
　　至于林平之身边带个蒙面女子，静玄倒是不怎么在意。
　　这个时代，男子三妻四妾那是很平常的事情。那些大势力的掌门，家主，一个个都是妻妾成群。只要师妹贝锦仪没意见，她们自然没有话说。
　　“那个，师姐，你们峨眉的师祖是谁啊！”林平之想了想，还是问了出来。
　　他记得峨眉的师祖是郭襄，黄蓉的亲闺女，可是黄蓉二胎连个影子都没有呢。
　　照现在这样发展下去，估计郭襄十之八九会是自家闺女。
　　“阿弥陀佛，我们峨眉的师祖是郭女侠。”静玄一脸肃穆的说道。
　　“那郭女侠的名讳……”
　　“郭女侠就是郭女侠，她的名字就叫郭女侠，这个江湖上的人都知道。”静玄一脸好奇的看着林平之，感觉很奇怪。
　　自家师祖在江湖上大名鼎鼎，这林师弟也是名门正派出声，怎么会不知道师祖的名讳呢，太奇怪了。
　　“噗”林平之一口盐汽水喷了出来，正好喷到了刚刚过来的陈嘲风脸上。
　　“老陈，不好意思，我不是故意的，只是一时没忍住而已。”林平之脸憋得通红，强忍着笑意对陈嘲风说道。
　　这灭绝就在附近，要是被她知道自己笑话郭女侠的名字，估计会惹出不必要的事情。
　　“连公子，您到底叫什么名字啊！这些女侠称呼你林师弟，可把老陈我弄糊涂了。”陈嘲风一脸憋屈的说道。
　　要不是林平之实力手段不是他能比拟的，就刚刚喷他一脸的事情，他一定会和他好好掰扯掰扯的。
　　“我说我叫连城璧，你信吗？”林平之小脸一板，一股浓烈的杀气瞬间袭转陈嘲风全身。
　　“我信，您说什么我都信。您说是您连城璧连公子，那您就是连公子，谁来了都改变不了。”陈嘲风背后冷汗直冒，连忙顺着林平之的话说道。
　　就刚刚林平之那强烈的杀气，陈嘲风有理由相信，自己一个回答不好，就会永远的闭上自己的嘴巴。
　　“老陈，你是聪明人。看在你刚刚没有逃走的份上，我不杀你。但是我警告你，脑子是个好东西，用多了会坏掉的，你懂吗？”林平之一字一句的说道。
　　那冷酷的表情，差点把陈嘲风吓尿了。
第 103章慈祥和蔼的灭绝师太
　　“是，是，连公子教训得是，老陈我一定注意，绝对不会犯错误。”陈嘲风点头哈腰的说道，丝毫没有一丝节操。
　　“嗯，不错，你小心吧！这些是峨眉的师姐，她们对你天鹰教可没有什么好感。要是让师太她老人家知道你的身份，估计你可以准备后事了。”林平之看了陈嘲风一眼，冷冷的说道。
　　这天鹰教实力挺强，又是素素姐的娘家，这能不杀的人就不杀吧，免得以后殷素素身份暴露出来，大家都难堪。
　　“林师弟，这位女侠是……”静玄眼睛瞄了一眼黄蓉，然后开口问道。
　　“她啊，她是我夫人。”林平之直接搂住黄蓉的腰，大声说道。
　　此时黄蓉也没有去解释什么，大家都是逢场作戏而已，没必要当真。
　　再说自己戴了面纱，除了非常亲密的人之外，估计没有人能够认出她来。
　　“林师弟，我观林夫人的年纪，似乎和你……”静玄没有把话说完，但是明眼人都知道她话里面的含义。
　　“呵呵，蓉姐姐是我爹娘给我准备的童养媳，所以看上去年纪比我大一些，”林平之笑嘻嘻的说道。
　　童养媳，你可真敢。
　　黄蓉听到这里，右手食指和中指，又搭在了林平之的腰上。
　　“师父”还没等黄蓉使出二指禅，静玄等人齐刷刷的朝着一个精神头十足的老尼姑抱拳行礼。
　　“静玄，他们是什么人。”灭绝师太扫视了林平之一眼，最后眼神落在了黄蓉的身上。
　　灭绝的五感很敏锐，她隐隐觉得这个女人的气息有点熟悉，但是她又能够确定，峨眉并没有这么一个人。
　　峨眉除了她自己在师父临终前传功打破人体束缚，沟通天地之桥，达到宗师，就没有第二个宗师高手了。
　　“这位就是我们曾经和您提起过的华山剑派的师弟林平之，这位是他的夫人。”静玄代为介绍道。
　　“晚辈林平之见过师太，祝师太青春永驻，寿与天齐。”林平之也学着静玄的模样，朝灭绝行了一个晚辈礼。
　　“好，不错，是个好孩子。说起来，我还得多谢你的小还丹。”灭绝看着林平之，眼睛里满是慈祥的神色。看她一边说话一边点头，一副和颜悦色的模样，显然是对林平之很满意。
　　“师太过誉了。”林平之害羞的挠了挠头。传说中灭绝杀人如麻，内心极度变态，怎么自己感觉师太挺和蔼的，像个慈祥的老奶奶。
　　杨逍：画虎画皮难画骨，知人知面不知心，你和她多接触一下就知道是什么人了。
　　“要不是你的小还丹，估计我的内伤还没有痊愈。林公子，不知道你是怎么和杨逍起冲突的，还有你怎么会和天鹰教的魔崽子在一起。”灭绝看了陈嘲风一眼，大有解释不对就拔剑的趋势。
　　“师太，这家伙虽然是天鹰教的，但是为人还不错。之前他们埋伏杨逍，死伤惨重。”林平之难道的替陈嘲风说了句好话。
　　“歪门邪道就是歪门邪道，你是名门正派弟子，一定要注意自己的身份，不要和这些家伙搅和到一起，张翠山就是前车之鉴，你一定要好好反思一下。”
　　“不和你多说了，我先去追杨逍去了。”灭绝师太看了陈嘲风一眼，然后带着峨眉弟子快速的朝着杨逍追去。
　　“多些林公子……”
　　“你说什么，再说一遍，我没听清楚。”林平之头一偏，杀气顿时蔓延开来。
　　“多谢连公子美言，救命之恩无以为报……”
　　“滚”林平之声音如雷鸣一般。他一想到后面那一句就觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　如果陈嘲风是一个娇滴滴的美女，那就另单别论了。
　　“臭小子，你没事报连城璧的名号干嘛！你这样给他招惹麻烦，让他知道了，以后少不了你的麻烦。”看着远去陈嘲风的背影，黄蓉不解的问道。
　　“谁报他的名号了，谁能够证明，你听到了吗？”林平之瞄了一眼黄蓉说道。
　　“对了，咱们赶紧赶路吧！这里死了这么多人，怕是不适合住了。”林平之看了满地的尸体，无奈的说道。
　　“嗯，啊，你干什么……”黄蓉一声尖叫。林平之趁她还没有反应过来，扛着她就跑。
　　“啪”一声闷响，黄蓉就停止挣扎了。没办法，林平之是真敢下手啊，她一个宗师的臀部，那是说打就打，丝毫不给一点面子。
　　“别叫，你脚受伤了，不宜运动，我就吃亏点，扛着你走吧！”林平之大大咧咧的说道。
　　这手感，这反震的力道，真是让他心痒难耐，无法形容了。
　　“你不是说赶紧赶路吗，为什么在这里停了下来。”黄蓉看着眼前的山洞，一脸羞涩的说道。
　　她是过来人，看到现在这个环境，就立马明白林平之这个小年轻心里打的什么主意。
　　“这不是天快黑了，离客栈路程比较远，晚上赶路比较危险，说不定半路会有大型猛兽和山贼，所以我们只能就近找个僻静是地方休息了。”林平之抹了抹鼻子，讪讪的说道。
　　这荒郊野岭，孤男寡女，干柴烈火，一点就着。自己若是想做点什么，她就是把喉咙喊破都不会有人知道的。
　　“这荒郊野外，那里有吃的，要不咱们还是赶紧赶路，去城里吧！”看着远处那城墙的轮廓，黄蓉心里有点慌，又有那么一点点期待。
　　“吃的，这满上遍野都是。”
　　“唰”林平之话还没有说完，就有一只野兔窜了出来，结果成了六脉神剑下面的亡魂。
　　还别说，用六脉神剑打猎，那真是绝绝子。
　　目光所至，不管猎物跑多块，都逃不过剑气的绞杀。
　　在林平之的坚持之下，扭了脚踝的黄蓉最后只能同意晚上在这荒郊野岭野营了。
　　“平之，你这是什么武艺，我看着和一阳指的区别挺大的。”看着忙着翻转架子上的野兔，野鸡林平之，黄蓉还是忍不住的问道。
　　“这是六脉神剑，一阳指只是六脉神剑的基本功。”林平之一句话，直接把黄蓉惊呆了。
第 104章 天龙寺
　　“六脉神剑不是大理天龙寺的不传绝学吗？你怎么会的？”黄蓉眉头一皱。
　　懂六脉神剑的要么是天龙寺的老和尚，要么是段家的嫡传子弟，按道理说，林平之是不可能会六脉神剑的。
　　“我懂的可多了，以后再慢慢告诉你，烤肉好了，咱们先把肚子填饱。”林平之没有继续说下去，而是扯了一个兔腿交给黄蓉。
　　兔腿很香，闻着上面的孜然香味，黄蓉都有点快要流口水了。
　　要知道，黄蓉年轻的时候最擅长的就是厨艺。她做的菜连洪七公都是赞不绝口，郭靖的降龙18掌就是她用菜肴从洪七公手中换过来的。
　　能够得到黄蓉的赞同，可见林平之的手艺也是不错的。
　　“你是华山剑派弟子，却懂得天龙寺的不传绝学，这要是传到江湖上去，会给你引来很大的麻烦的。”黄蓉看着林平之皱着眉头说道。
　　偷学别人武学，这是江湖上的大忌。要是被人逮到了，轻则废除武功，重则直接就地处决。
　　以六脉神剑在天龙寺的地位来说，如果事情传出去，林平之可能会被天龙寺的僧人集体绞杀。
　　“不用担心，我既然敢用就不会怕他们。再说了，估计他们现在麻烦也不小，哪有闲心来管我的事情。”林平之摆了摆手随意的说道。
　　如果他没有猜错的话，现在应该是吐蕃国师鸠摩智跑去天龙寺捣乱的时候了。
　　“好了，现在吃饱喝足了，咱们是不是该休息了？”林平子发现黄蓉还想继续问下去，连忙开口打断了她的话。
　　“那个山洞有点狭小，这大晚上孤男寡女的，可能会有点不方便。”黄蓉羞涩的说道。
　　“你睡山洞里面，我守在洞口。对了，你的脚踝不是受伤了，怎么样了？好些了没有？”令黄蓉感到意外的是，林平之并没有要求和她一起睡在山洞里面。
　　“已经不碍事了，要不了两天就会恢复过来的。”黄蓉低着头说道。
　　其实她的脚踝并没有什么大的问题，像她这样的宗师高手，这一点点小伤只要真气运行一遍就好了。
　　“你可不要小看了这点小伤，不要讳疾忌医，小伤有时候也会出大问题。”林平之一本正经的说道。
　　“我来帮你检查一下脚部的伤势，顺便帮你推宫活血，以免留下什么后患。这脚踝受伤严重的话，可是会变成瘸子的。夫人也不想以后一瘸一拐的走路吧！”林平之在黄蓉没反应过来的时候就直接脱下了她的鞋袜握在了手中。
　　作为女人，黄蓉是很在乎个人的卫生的。之前林平之处理晚餐的时候，黄蓉就找了个小溪，简单的清理了一下。
　　所以，当林平之把她的玉足握在手里的时候，也并没有闻到什么异味。
　　“男女授受不亲……”黄蓉大窘，连忙阻止道。
　　黄蓉从小虽然任性，但是还是一个很传统的女人。
　　这话说出来她自己都觉得脸红，溺水的那晚，自己……。
　　林平之也没有做什么过分的事情，只是认真的帮她揉着脚踝肿起的部位。
　　“那个，山上夜露重，蛇虫鼠蚁不少，要不你就睡在山洞里面吧！”黄蓉看着给自己揉完脚，起身走到洞口的林平之，忍不住挽留道。
　　“这样不好吧！事情要是传出去，我倒是无所谓，我当心蓉姐姐会被网爆。”林平之看着黄蓉在火光下红通通的脸蛋，狠狠的咽了一口口水。
　　“既然这样，那你就睡洞口吧！”黄蓉心里忍不住开始鄙夷林平之来。
　　做为过来人的她，那里会不知道林平之心里打的什么算盘。现在自己好不容易下定决心留他下来，结果人家开始装起来了。
　　“那还是算了，我听说这山上的毒蛇很多，我觉得还是在里面安全。”林平之看到黄蓉居然没有开口留他，立马转身以迅雷不及掩耳的速度钻到了山洞火堆边。
第105 章 救命之恩
　　“无耻。”黄蓉大窘道。林平之的下作真是刷新了她三观的极限。
　　不过此时此景，这名字还是蛮贴切的。
　　山风呼呼的刮着，把篝火吹得火星四溅。在林平之的刻意营造之下，山洞的温度不断的提升，让两人感觉到有点热了
　　“轰隆……”山上的天气说变就变，之前还有可以看见几颗星星，这乌云一来，就开始下起了倾盆大雨。
　　“哎哟，疼死了。”终南山客房，随着杨过一声惨叫，郭靖瞬间从神游状态清醒了过来。
　　“过儿，你没事吧！都怪郭伯伯不小心……”郭靖看着手中的纱布，一脸歉意的对着杨过说道。
　　刚刚给杨过换药的时候，他突然感觉自己像是失去了什么一样，心中惊悸，一时下手没了轻重，直接连纱布带肉给杨过撕了下来。
　　看着血流不止的伤口，郭靖心里满是歉意，这几天杨过算是白趴了。
　　“没事的，郭伯伯，我撑得住。”杨过咬紧牙关，心里痛苦不已。天天这样趴着，关键的部位都要潮湿长虫了。
　　“过儿，不要着急，你一定会好起来的。到时候郭伯伯再去和你伯母商量一下，把芙儿许配给你。”郭靖许诺道。
　　“谢谢郭伯伯了。”特么的，姑姑有林平之那小子守着，自己估计是没戏了。
　　自己还是先拿下郭芙，再图谋黄蓉。一想到黄蓉那鼓鼓囊囊，满满的母爱，杨过就开始咽口水了。
　　“嗯，那你先休息，郭伯伯回房间去了。”
　　“郭伯伯……”
　　“有什么事情吗？”郭靖站在门口，疑惑的回头问道。
　　“没什么，您好好休息，谢谢了。”窗外一道雪白的闪电划过，杨过居然清晰是看到郭靖的头上冒出了浓郁的绿光。
　　妈呀，这郭伯伯该不会是妖怪转世吧，要不怎么连脸都是绿的。
　　“轰隆……”也是一声炸响，巨大的雷鸣之声在山谷里面不断的发出回声。
　　“这下得偿所愿，你满意了吧！”整个身子蜷缩在被子里的黄蓉，抬头对着林平之说道。
　　身心疲惫的林平之最后咬了咬牙，花费了30个金币，在系统商城购买了一包华子。
　　俗话说，饭后一根烟，快活似神仙。这个时候没有烟的衬托，总感觉意境缺少了什么似的。
　　“今晚过后，我就不欠你的了。咱们以后还是做朋友吧，见面有个问候就行。”黄蓉想了想，擦干眼角的眼泪，小声的说道。
　　“啊，就这样啊！那我不是亏了吗？”林平之一脸惊讶的说道。
　　“你什么意思，什么叫做你亏了。”黄蓉顿时如同炸了毛的猫咪一般。
　　“不是都说，救命之恩无以为报，唯有以身相许吗？”林平之猥琐的道。
　　“人渣，败类……”
　　“轰隆……”又是一声巨响，整个天都好像破了一般，大雨已经不能用倾盆来形容，用倒这个字似乎更加合适。
　　“哐当”郭靖住的房间门被大风吹开，几片带着点点水珠的树叶随风飘进了郭靖的房间，好巧不巧的落在了郭靖的头上。
　　此时，感觉正在打坐练功，对发生的事情一点感应都没有。
　　不过，如果有懂得观气的高人在的话，就可以看到一缕淡黄色的气息从郭靖的头顶缓缓飘出，然后消失在了空中。
第 106章 折金子还是银子
　　“蓉姐姐，要不咱们到此为止。”林平之咽了口口水说道。
　　这样下去，搞不好自己会看不到明天的太阳的。
　　后面的还没有开始，自己就有点不胜妖力了。
　　这还是林平之拥有百分之五十的恢复能力，才成功的顶住了这降维般的打击，要是换个人，估计腰都会折断去。
　　果然，在某些方面，她们具有先天上压倒性的优势。自己要是不服软的话，估计颜面会有很大的损失。
　　“不行，我黄蓉说一是一，说好了今天一次性把账算清楚，那就一定得算清楚。该还钱还钱，绝不欠账”黄蓉说这话的时候，自己都觉得有点不好意思了。
　　自己活了这么多年，还是第一次如此理直气壮说出这种话，以前的自己是出来欠账不还的。
　　不过林平之这小子太气人，自己要是不趁早收拾一下他，以后恐怕他会蹬鼻子上脸，越来越嚣张。
　　“你帮我这么多回，咱们今天就好好的算一下，不要到时候说我黄蓉小气。山谷之中溺水，你把我救了上来，否则的话后果不堪设想，这个算一次。”
　　“溺水之后，我满肚子都是山泉水，你给我进行急救……”
　　黄蓉一边掰着指头，一边一件一件的给林平之数了起来。每掰扯一次，林平之心就要颤动一下，这是自己要完蛋的节奏啊！
　　还有，黄蓉那狡黠的目光是什么意思，是瞧不起我么？
　　士可忍孰不可忍，你真当我是贫困户吗？
　　为了不对恶势力妥协，林平之只好用上宗师级金钟罩的局部金属化功能，开启了工具人模式。
　　雷声轰鸣丝毫不影响万物的生长，还给山谷中的生态链提供了充足的养分。
　　一时之间，战场上风云突变，双方战士绞杀在了一起，战斗达到了白热化。
　　由于此处过于血腥，为了不影响大家的情绪，咱们跳过10万字。
　　清晨，一缕阳光冲开黎明前的黑暗，照耀在大地上。
　　当郭靖从入定之中之中醒过来的时候，房间里面已经一片狼藉。到处都是狂风暴雨吹进来的树枝，树叶。
　　而他的头上在盖着一条小小的树枝，上面的绿叶很新鲜，绿意盎然的。
　　“醒来了，我熬了些鸡汤，要不要喝一碗补补。”林平之刚刚睁开眼睛，耳朵里就传来了黄蓉的声音。
　　“怎么这么早就起来了。”林平之看着干净的山洞以及架在篝火上的盆，想来黄蓉起来有一段时间了。
　　“我想着山上野鸡不少，所以早点起来去打只回来，炖着给你好好补一下。”
　　“年轻人，要注意营养均衡。不然等到老了，会后悔不已的。”黄蓉看着林平之，以老辈人的口气教育道。
　　两人经过一番交流，她已经没有之前的羞涩了。现在山洞又只有她们两个人，说这话她时都没有一点停顿，都是脱口而出。
　　“我的身体怎么样，我自己还不清楚吗？我用得上这东西来补吗？”林平之憋了憋嘴，不屑的说道。
　　系统强化了自己的身体，那百分之五十的恢复能力可不是盖的。只是这眼圈该黑的时候还是得黑。
　　“死鸭子嘴硬，起来陪我吃点。这人上了年纪，和你们年轻人比不了。”黄蓉捂着嘴笑了一下。
　　经过一晚上的交流，早上她用铜镜照了一下，发现自己原本有些暗淡，发黄的面容变得红润有光泽，身体好像回到了十八，九岁一样。
　　只不过美中不足的是，由于自己优点过于突出，被林平之当成了重点关注的对象。
　　果然，不是自家的东西都不会去珍惜，反正用坏了不用自己修。
　　“好，那我陪蓉姐姐喝点。”林平之的系统空间里面，生活物品一应俱全，自然不会缺这些锅碗瓢盆。
　　“你这是传说中的袖里乾坤吗，里面什么东西都可以掏出来。”黄蓉看着林平之手一翻，掌中就出现了碗筷，顿时感到无比惊讶。
　　“那是，我林家可是出过神仙的人，这小小的袖里乾坤算个啥啊！”林平之搂着黄蓉，嘴花花的说道。
　　“把手拿开，咱们说好了的，昨晚一过，咱们就只能做普通朋友。”黄蓉打开林平之的手，平静的说道。
　　“话是你说的，我可没有同意，来，喝一口，这鸡汤不错，挺励志的。”林平之舀了一勺鸡汤，送到了黄蓉的嘴边。
　　黄蓉嘴巴动了动，最后还是张嘴喝了下去。
　　整整一夜，怎么是说忘记就能忘记的。只是她现在心乱如麻，说不上是什么感觉，反正和后悔扯不上边。
　　“前面就是长安城了，你打算接下来去哪里，是回福州还是去青城山。”黄蓉想了想，还是觉得绕开这个话题，问一些别的事情。
　　“我打算去一趟昆仑山，然后再回福州，或许中间会去一趟大理，你和我一起。”林平之扭头说道。
　　“不，我要回襄阳。丐帮的事情还等着我去处理……”
　　“啪”黄蓉话还没有说完，臀部就挨了一巴掌。
　　“别把我当傻子，丐帮大会只要帮主信物交到鲁有脚的手中就可以了，哪里需要你亲自到场。”
　　“还有，最重要的一点就是，我林平之的女人是绝对不允许再和别的男人有牵扯。否则，我就林氏家法伺候。”林平之看了黄蓉一眼，霸气的说道。
　　看这丫的意思，居然是想扔下自己，回去继续和郭靖过日子。
　　这么一个人间尤物，人世间少有的绝品少妇，林平之怎么会放她走。
　　“你不要这么霸道可以不。”黄蓉挨了一巴掌，心里满是委屈。
　　这小子太可恶了，救了自己一回就想霸占自己下半辈子，这算盘打得真是啪啪响。
　　不过，我怎么就喜欢他这种说话办事方式呢！
　　情人眼里出西施，黄蓉把爱屋及乌这句话的意思体现到了极致。
　　不管林平之对她做什么，说什么，她都可以想到说服自己的理由。
第 107章 排毒养颜
　　【恭喜宿主，黄蓉对宿主好感度达到95以上。鉴于在获取其好感度的过程之中使用的方法卑鄙，无耻，无所不用其极，系统甚是欣慰，特奖励：驻颜丹*999】
　　【驻颜丹：仙侠位面物品，服用后可容颜不老，百岁高龄都能保持服用驻颜丹时的容颜。】
　　【统子，你给我出来，你怎么会有这东西做奖励。】
　　林平之一看到驻颜丹，两眼就开始放光了。这连传说中的驻颜丹都有，是不是以后还会有仙人出现。
　　【惊不惊喜，意不意外。只要宿主再接再厉，砥砺前行，成就古神不是梦。就算古神世界很遥远，这仙侠世界可是就在眼前啊！】统子的话中，充满了蛊惑的意思。
　　仙侠，成神，这碗鸡汤，哥干了。林平之捏紧拳头，内心里那是一个斗志满满。
　　【统子，我要怎么样才能去仙侠世界。】
　　【认真完成任务，不断进步，当你成为这个世界的主宰之后，上界的大门就会向你打开。】林平之话音刚落，一个恒古，沧桑的声音在林平之的脑海中想起。
　　【你是谁。】林平之大惊，这声音如此古老，绝对不是统子那轻佻货的。
　　【我是系统之神，小子，好好努力吧！希望我下次苏醒的时候，能够在神界看到你。】话一落音，林平之就有一种感觉，这老家伙走了。
　　成为世界主宰，就能进入更高级的世界。想不到之前自己忽悠宁中则和定逸的话，今天居然成真了。
　　“平之，你怎么了。是不是鸡汤不合你胃口。”
　　“对不起，我很久没有下厨了，所以手艺有点生疏。”看到林平之喝口鸡汤就愣在原地不说话，黄蓉一下子就慌了神。
　　“没事，挺好喝的。蓉姐姐，你说我要怎么样才能成为这个世界的主宰。”林平之突然开口说道。
　　“别傻了，就算是武林至尊也只是管辖这中原这一亩三分地，外界强大的王朝那么多，怎么可能让你一个小屁孩主宰世界。”黄蓉嗤笑了一声，说完还把手掌放到林平之的额头，检查一下看他是否发烧了。
　　“是吗，人若没有梦想，那不是和咸鱼差不多吗？既然这样，那我就先做这个武林至尊吧！”林平之豪气干云的说道。
　　“你呀！”黄蓉摇了摇头。
　　“蓉姐姐，给你个好东西，吃了对你有好处。”话说完，林平之就递给了黄蓉一粒散发着浓郁草药香味的药丸。
　　“这是什么。”黄蓉接过药丸，看了一眼就扔到了嘴里。
　　“好东西，烈性春药。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　“你……”黄蓉一下子被林平之气得说不出话来了。这家伙，居然敢给自己吃这东西。
　　“咕噜，咕噜……”黄蓉还没来得及发火，肚子就不争气的叫了起来。
　　“我……你先出去，我想出恭。”黄蓉捂着肚子，用蚊蝇般的身影小声说道。
　　“你说什么，我听不见。”林平之把手掌张在耳朵边上说道。
　　“我想出恭。”黄蓉被林平之气到了，大声喊道。
　　“外面大石头后面有一块隐蔽的空地，你去那里。”这山洞等会还有用处，可不能弄得臭气熏天的。
　　“那我出去了。”黄蓉俏脸通红，拿起被子旁边放的那盒抽纸，就跑了出去。
　　等黄蓉一出去，林平之就开始布置起来。
　　首先从系统商城购买了一个洗澡用的大木桶，然后就运气凌波微步，跑到小溪边，灌了一桶水又跑了回来。
　　系统商城的东西贵虽然贵了点，但是质量还不错。
　　这么一个木桶，装满水后重量估计得一吨多。幸亏林平之内力深厚，要不然就凭他这小身板，还真搬不动这个木桶。
　　“啊……”林平之这边刚刚布置好，外面就传来了黄蓉的尖叫身。
　　“怎么了，鬼啊……”林平之听到尖叫，原本准备跑出去看个究竟的，结果从外面跑进来一个黑泥人，浑身满是黑泥，还臭烘烘的。
　　“平之，这是怎么回事，我怎么变这样了。就算鸡汤有毒，也不至于这样吧！”黄蓉快要崩溃了。
　　自己多年没有下厨，鸡汤有毒吃了拉肚子她认了，这浑身都冒黑油是什么意思。
　　“蓉姐姐，不要担心，这是排毒现象。你先到外面溪水里面冲刷一下，然后到山洞里面来，我都给你把东西准备好了。”林平之强忍笑意。
　　他以为驻颜丹就是吃了容颜不老，就果这东西还自带排毒的效果。
　　结果这个效果太逆天，把黄蓉给吓到了。
　　“好”听了林平之的话，黄蓉立马飞身朝小溪跑去。
　　过去一会儿，大致冲洗了一下的黄蓉穿着湿漉漉的衣服跑了回来。虽然身上的黑油没了，但是那刺鼻的臭味依旧在。
　　“站着别动，这里有水，你先冲洗一下。”林平之就打了一桶水进来，自然不会让她整个人跳进去。
　　驻颜丹的功效果然强大，这排出来的毒素之多，让黄蓉都吓了一跳。她平常注重饮食养生，又习武强生，结果身体皮肤里面居然有这么多脏东西。
　　“呼，终于洗干净了。”黄蓉看着木桶里面黑漆漆，臭哄哄的墨汁说道。
　　一瓶沐浴露下去，就算你是从粪坑里面出来的，也保管你能浑身香喷喷。
　　“这是什么东西，我差点以为自己活不了了。”黄蓉看到林平之满是嫌弃的表情，气愤的说道。
　　都怪这家伙，给自己吃些不干不净的东西，结果害自己出了这么大的糗。
　　刚刚身上的那套衣服没法穿了，自己得换套衣服。
　　“诺，在这里。”林平之就包袱来了过来。
　　黄蓉结过包袱，也没有避开林平之的意思，自己就从木桶里面站了起来。
　　真气流转全身，浑身上下顿时一颗水珠子都没有。
　　遭了，黄蓉暗道不好。自己包袱里面本来有好几套换洗的衣服的。不过这几天和林平之一起赶路，她不好意思当着小年轻的面洗那个，所以都是穿的备用的。
　　现在包袱里面干净的都没有了，只剩下了那套透明的蚕丝衣物。
第 108章 收藏品加一
　　“平之，你先出去。”黄蓉看了一眼眼中有光的林平之，用蚊蝇般的声音说道。
　　“都老夫老妻了，有啥害羞的。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　驻颜丹的疗效太逆天了，此时的黄蓉说是天仙下凡也不为过，哪哪都漂亮。
　　白皙的皮肤，丰乳肥臀A4腰，配上一双大长腿，看得林平之有种眼珠子要掉下来的感觉。
　　衣服是穿上了，不过那是一个小时之后的事情。
　　黄蓉最终也没有穿上那套蚕丝肚兜，因为那套衣服进了林平之的系统空间，成为了她私人的收藏品。
　　为了补偿黄蓉的损失，林平之在系统里面给她购买了最好内衣的套装，数量多到包袱装不下去了。
　　白的，黑的，红的，粉的，棉的，晴纶的，纱的，蚕丝的，蕾丝花边的，绳子款的，布条条款的，应有尽有。
　　昆仑山脉，地跨四川，青海等省，是华夏神话的证道之地。
　　传说昆仑山是西王母的道场，西王母是天庭所有女仙的头头，其本身也是一个超级大佬的存在。
　　自古昆仑就是人心目中的世外桃源，是道家高人的清修之地。
　　“平之，你到底要去哪里，咱们都在这里转悠好多天了。”昆仑山脉一个山顶，黄蓉不满的对着林平之说道。
　　原本黄蓉是要在长安与林平之道别的，结果在他强拉硬拽之下，硬是被他拉到了这鸟不拉屎，荒无人烟的蛮荒之地。
　　至于丐帮信物绿竹棒，则通过镖局送往襄阳，交给鲁有脚这个新的丐帮帮主。
　　传说就是传说，昆仑哪是什么世外桃源，这里不但环境恶劣，昼夜温差大，还特么的好多猛兽出没。
　　幸亏她们两人都是高手，要是普通人敢在这种地方转悠的话，估计早被野兽分尸了。
　　而且，目光所到之处，都是白雪皑皑，哪有有人类活动的痕迹啊！
　　“蓉姐姐，你不觉得两个相爱之人携手在这茫茫雪山之巅漫步，是一件很浪漫的事情吗？”
　　“还有，我们两现在的模样，像不像人们口中的仙人。”林平之骚包的做出了一个飞天的动作。
　　林平之和黄蓉都是内力高深之辈，早已达到了寒暑不侵的地步。这登临雪山之巅对于他们两人来说都是轻而易举的事情。
　　林平之此时是一袭单薄的青衫，黄蓉更是穿着一件雪白的真丝纱裙，在不知内情的人眼中，搞不好还真会把他们当仙人膜拜。
　　“仙人什么的我不清楚，我知道要是再遇上雪崩的话，我们有可能变成死人。”黄蓉毫不留情的怼道。
　　她原本以为林平之到昆仑是有什么重要的事情，这才跟着一起过来。结果来了之后，才知道这小子自己都不知道要找什么。
　　在山里转悠了好些天，遇到过雪崩，两人差点被埋当场。
　　这还不是最危险的，有一次两人居然遇上了传说中的雪人。
　　那家伙一出场就是buff拉得满满的。那爪子比熊瞎子的整整大了一倍有于，身高体壮，林平之的六脉神剑都只打掉它身上一些毛发。
　　要不是两人跑得快，估计黄蓉都被它抓住带回去造小人了。当然，这个结果是林平之臆想的。
　　还有雪狼，雪豹，金雕，豺等等各种大型猛兽，一头头和成了精一样藏着暗地，时不时的偷袭一下两人，搞得黄蓉现在都快精神虚弱了。
　　这种从小生活在雪地的猛兽，它们不出来，你根本就找不到它们。皑皑白雪就是它们最好的保护色。
　　还有就是林平之这货，仗着自己体力好，精神足，晚上居然还有力气自己修什么雪屋休息。
　　只是这雪屋是给自己休息的吗，明明是给他自己准备的。每次都是一整晚一整晚的，第二天还生龙活虎，上窜下跳的。
　　经过这些天不断的折腾，黄蓉有一种不详的预感，那就是自己肚子里面可能已经有种子种下，开始生根发芽了。
　　系统：你以为他拉你来是干嘛！还不是为了干。
　　“特么的，怎么天又快黑了，咱们先下去，找个地方休息一下吧！”林平之笑嘻嘻的说道。
　　黄蓉能陪着自己在这荒山野岭找这么久，没有撂挑子，也没有甩脸子，只是抱怨一下，林平之自然只能由着她的性子。
　　“哼，我告诉你，明天再找不到我就回襄阳去了。”黄蓉脑袋一扭，用实际行动告诉林平之，自己很不满意。
　　当然，这话她基本是每天说一次。
　　“快看，那是什么。”把头扭到一边的黄蓉，居然发现旁边山谷下面有一道青烟徐徐升起。连忙喊住了'准备下去的林平之。
　　“炊烟，那里有人，我有种预感，我们应该到达目的地了。”林平之此时居然有种热泪盈眶的感觉。
　　做为穿越众，林平之自然知道昆仑山一处山谷的白猿腹中藏有九阳神功，可是具体山谷在哪里，自己也不清楚呀。
　　都怪金老爷子，写东西不把地址写清楚，浪费了这么多时间。
　　幸亏出发之前带上了黄蓉，要不然一个人在山谷里面转悠，搞不好会抑郁。
　　“汪汪汪……”就在林平之抱起黄蓉，运起凌波微步往炊烟方向赶去的时候，一群大黑狗从茫茫白雪中冲了出来，其中一只扑向一只雪兔，另外一群径直朝林平之他们扑了过来。
　　看到狗群扑过来，林平之立马知道自己找对地方了。昆仑山中，除了朱武连环庄之外，哪个地方会养这么多凶猛的藏獒。
　　“找死”林平之眼神闪烁了一下，几道剑气直射出去，瞬间为首的三条狗直接扑倒在地上，没有了声息。
　　后面的狗群闻到了血腥味，立马变得更加疯狂了。就连那只捕捉雪兔的大黑狗也朝林平之扑了过来。
　　然并卵，碰上群攻杀手林平之，它们的最终下场就是准备开席。
　　“大将军，呜呜，你这个坏人，居然杀了我的大将军，我一定让我爹杀了你。”就在林平之将够群团灭之后，一道清脆的声音在不远处响了起来。
　　林平之定睛一看，哇撒，不得了，他发现自己又恋爱了。
第 109章 刁蛮任性朱九真
　　远处那个姑娘年纪不是很大，看上去顶多二八年华，小脸蛋红扑扑的，红润且有光泽，嘴里不停的呼出热气，眼角更是有着泪水在涌动。
　　穿着一身白色毛绒绒的大衣，脖子上围着雪貂皮毛做成的围脖，头上带着一顶白色毛绒绒的帽子，材质显然和皮草大衣是同款，脚上面也是穿着一双白色的马丁靴。
　　“啊哟”就在林平之看得入神之际，腰间突然传来一阵剧烈的疼痛。
　　显然黄蓉发现林平之抱着自己的时候还有精神欣赏别的女孩子，醋坛子打翻了，在在下黑手呢！
　　黄蓉很生气，后果很严重，这情况，没有一二三四五次绝对不原谅他。
　　“你是什么人，小小年纪，杀气如此之重，动不动就杀人，你爹娘是怎么教你的。要是你爹娘不教你，我不介意好好教教你怎么做人。”林平之一听女孩的话，立马大声斥责道。
　　小小年纪不学好，还纵狗伤人，事后不但不道歉，还开口闭口就是杀人。这样的孩子，林平之不介意用林氏家法教训一下她。
　　脱下裤子打PP，林氏家法就是专治不服。前有古灵精怪岳灵珊，后有刁蛮任性……对了，这姑娘叫啥。
　　“呜呜，你是坏人，爹，叔叔，表哥，你们快来人啊！有人欺负我。”对面女孩一看林平之发怒，立马大声哭了起来。
　　“大胆贼子，胆敢欺负我表妹，看我不杀了你。”一道声音响起，随即一道白色的刀光从远处袭来，刀刃直指林平之的脖子。
　　卫壁现在很兴奋，等待多时的英雄救美桥段终于出现了。卫壁是朱九真的表哥，不是朱武连环庄的人，属于寄人篱下那种。
　　朱武连环庄有两个小姐，一个武青婴，一个就是表妹朱九真。两个都非常漂亮，两个他都想得到。
　　而好死不死，没见过男人的两个少女也都喜欢卫壁。卫壁是聪明人，他知道得到一个女孩入主不了连环庄。
　　而且朱九真和武青婴都是高傲之人，是不会两女共侍一夫的。所以他一直在找机会，把两个女孩一起收归胯下。
　　“啊……”随着卫壁的刀靠近林平之，在朱九真等待着林平之脑袋搬家的时候，卫壁突然发出一声惨叫，然后快速的朝朱九真的方向倒飞了过来。
　　“啪”一声闷响，卫壁整个人落在了朱九真的面前。此时的卫壁脸色青紫，额头汗水大颗大颗的往外冒，还没有落地就结成了冰。
　　原本在朱九真，武青婴两人面前彬彬有礼，谈吐不凡的卫壁，此时丝毫不顾形象的双手捂住自己的胯部，整个人佝偻得如同一只虾子。
　　口中不断的嘶吼，就是发不出声音来。很快，朱九真就发现卫壁的指缝之间居然有鲜血不断的流出。
　　“表哥，你这是怎么了。”朱九真捂着嘴，哭着问道。
　　“我……”话没有说完，卫壁两眼一翻，晕死了过去。
　　断子绝孙腿之下，众生平等，佛祖来了也得留下蛋。之前尹克西就被林平之一脚送入蒙哥的营帐做总管，如今卫壁也是落得和他一个下场。
　　“何人如此大胆，敢来我朱武连环庄伤人，真是活腻歪了。”随着一声大喝，几十道人影如同大雕一般快速的朝林平之掠来。
　　“蓉姐姐，你说这些人傻不傻，大呼小叫的就不怕引起雪崩吗？”林平之笑嘻嘻的说道。
　　在大雪山之下咆哮，除了这些傻缺，也没有别人了。
　　“不要嘚瑟了，在人家家门口欺负人家闺女，废了别人家人，反过头来还要说风凉话，你这是想逆天吗？”黄蓉翻了个白眼，无奈的说道。
　　不过她并没有同情卫壁，反倒还觉得林平之下手轻了，像这种动则取人性命的人，下手根本就不需要手下留情的。
　　特别是朱九真这样的女孩，不过就是杀了几条要伤人的狗，她就咋呼呼的要杀人，这明显是被家里人宠坏了。
　　像这种对生命不知道敬畏的人，家里人的素质肯定也不咋地。
　　“阁下是何人，为何来我连环庄闹事，下手还如此阴毒。”几十道人影将林平之和黄蓉团团围住，一个留着山羊须的中年人检查了一下卫壁的伤势，脸色铁青的说道。
　　卫壁是他夫人的侄子，从小在连环庄长大。自己一直视如己出，对他期望颇深。谁知这祸从天降，被林平之一脚就把蛋踢没了。
　　“嘿嘿，我要是下手阴毒，就直接宰了他了。现在还留他一条性命，已经是够仁慈了。”林平之冷冰冰的说道。
　　这朱长龄看来也不是什么好东西，不问青红皂白就把责任推到了自己头上。不过自己不在乎，他想要的不过就是找到朱武连环庄位置而已，至于后面的事情，有没有他们无所谓。
　　大不了全杀了，一把火把庄子烧了。等等，这全身白的朱九真和那个红似火的武青婴可不能杀了，这可是系统有提示的主。
　　两人看上去还很青涩，那是因为还没有被开发，一旦开发之后，她们应该比那刀白凤她们差不了多少。
　　而且，青涩有青涩的味道，这阵子天天吃大肥肉有点腻口了，换个口味吃排骨也许也不错。
　　“大胆，敢这么和我们庄主说话，你不想……”
　　“嗖”一道剑气闪过，那个刷存在感的庄丁额头上开了个天窗，连带着他后面那个连成直线的庄丁也倒了大霉，脑袋像炸裂的西瓜一样，脑浆溅得到处都是。
　　“呕”看到这个场景，武青婴，朱九真，黄蓉三人的大吐特吐了起来。
　　“下次不要这样了，太恶心了，呕……”黄蓉话没有说完，又忍不住干呕了起来。
　　“额，不好意思，成习惯了。”林平之悻悻的挠了挠头，想不到一个爆浆把黄蓉恶心成这样。
　　“六脉神剑，额下到底是什么人。我们朱武连环庄和大理段氏渊源颇深，大家不要大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人。”看到林平之犀利的剑气，朱长龄顿时大惊，连忙开口问道。
第 110章 我是保定帝他叔
　　“我家夫君是段氏密传弟子，自然懂得六脉神剑。”林平之还没有开口，黄蓉就在边上说道。
　　扯虎皮做大旗谁都会，可是黄蓉不知道的是林平之根本就不需要这面大旗，他只需要确定连环庄位置即可。
　　黄蓉抢答林平之并没有生气，反而还沾沾自喜。古人云，日久生情果然弄错，连黄蓉都开始称自己夫君了。
　　“然来是段氏子弟到临，朱长龄有失远迎，多有冒犯，还请恕罪。”一听林平之是段氏密传弟子，朱长龄顿时惶恐起来。
　　朱武连环庄的两家人世代是大理段氏王族的侍卫，只是由于种种原因，到了他们上一代就离开了大理，来到了这人迹罕至的昆仑山腹部隐居。
　　不过家族有遗训，任何时刻遇到段家子弟，都要行臣子之礼。
　　“爹，就是这混蛋杀了大将军，还重伤了表哥，你怎么还他客气，赶快出手杀了他呀！”朱九真一看见朱长龄对李林平之客客气气的，立马就不高兴了，嘟着小嘴喊道。
　　“闭嘴，这位是主家的公子，快点过来向公子道歉。”朱长龄看见朱九真对林平之无理，脸都吓白了，连忙开口呵斥道。
　　“不要，你们都是坏蛋，我要回去告诉娘亲，让娘亲为我做主。”朱九真一看见朱长龄不为自己出头，立马就大哭大闹了起来。
　　“啊……”一声惨叫传来，原来是朱九真准备跑回去的时候，一不小心踩到了晕倒在地上的卫壁。
　　卫壁原本就被林平之一脚废了牙签，结果又被朱九真一不小心踩到了伤处，现在是伤上加伤。
　　整个人不停的在雪地里滚来滚去，痛得死去活来，那惨叫声是听着伤心闻着落泪。
　　“表哥，对不起，我真的不是故意的。”朱九真看着痛得死去活来的卫壁，心里很是不好意思。
　　“额，原来是自己人啊！真不好意思，出来时家里长辈倒是说过连环庄的事情，不过当时情况危急，我出手没有轻重，对不起了哈！”林平之挠了挠头，一副你要是不砍我就没有事的表情。
　　“哼，你把表哥伤成这样，我们是不会原谅你的。”朱九真看着又疼晕了过去的卫壁，一脸气愤的说道。
　　“九真，不要胡说，要不是卫壁偷袭公子，公子怎么会出手伤他。只是不知道这位公子的名讳，出自段家那一脉啊！”朱长龄呵斥完女儿之后，又低声下气的询问林平之的来历。
　　“哼，本公子的名讳岂是你们能够知道的。我怎么会告诉你保定帝是我侄子。”林平之一脸我的身份是机密的表情。
　　“是是是，我们都不知道您是保定帝一脉的。”朱长龄一脸无语的附和道。
　　这公子看来是初出茅庐，这随便一问就把身份泄露了。保定帝的叔叔，公子身份地位好高啊！这可是正宗的嫡系。
　　按照大理皇帝动不动就出家当和尚的惯例，这位年轻公子哥很有可能是下一任大理皇帝。
　　要是把九真送给他暖床，自己暗中再帮助九真铲除掉对手，九真很有可能当上大理皇后，到时候自己可就是国舅了。
　　如果九真趁现在把肚子弄大，那当上王妃是稳稳当当的事情。
　　如果林平之说自己保定帝的侄子，朱长龄很可能会怀疑他的身份，毕竟就连保定帝都不够资格观摩六脉神剑剑谱的。
　　这位公子身为保定帝的叔叔，加上资质这么好，能够观摩六脉神剑剑谱那是没任何问题的。
　　朱长龄一时间脑袋里面转了上百个弯，甚至都想到自己当国舅以后，外孙当皇帝的事情了。
　　“爹，你怎么能这样，表哥都是为了保护我才受伤的，你竟然还向着这个混账小子。”朱九真好伤心，刚刚林平之可是差点杀了她，自己爹还呵斥自己。
　　要是朱九真知道自己老爹想着把自己送给林平之暖床，估计会郁闷死。
　　“放肆……”
　　“朱庄主不要生气，之前确实是我的错，出手有点重，吓到九真小姐了。这卫公子伤势比较重，我这里有段氏秘制特等金疮药，你们赶紧给他敷上。”林平之从口袋里掏出个瓷瓶，直接扔给了扶着卫壁的庄丁。
　　“听公子的，赶紧给卫壁用上。”朱长龄看都没有看瓷瓶上的字，就挥手示意庄丁给卫壁用上。
　　“是，庄主。”庄丁收到朱长龄的命令，立马去解卫壁的袍子。
　　“呀，你们怎么不说一声。”朱九真和武青婴看到这个情况，连忙把头扭到一边，面色通红的，仿佛熟透了的樱桃，一捏就可以捏出水来。
　　黄蓉看到这里，用胳膊肘撞了撞林平之的腰，意思是为什么送药给那个卫壁。刚刚明明是生死之敌，现在居然有说有笑成朋友了。
　　林平之对她笑了笑，没有说话，那意思是你等着看戏吧！
　　朱长龄看着林平之，黄蓉两人眉来眼去的，更加确定林平之是段氏的子弟了。因为段氏子弟年轻的时候多风流成性，等老了才一心向佛。
　　估计是老了，搞不动了，干脆眼不见为净，去做和尚算了。
　　“啊……”就在朱长龄胡思乱想的时候，卫壁的惨叫身传了过来。
　　“叫什么叫，一个男人，这点疼痛都忍受不了，还怎么成大事。”朱长龄眉头一皱，对卫壁的反应很是不满。
　　“庄主，出事了，卫壁少爷他……”庄丁一脸煞白的对朱长龄说道。
　　“他怎么了。”朱长龄一愣，好像卫壁叫得确实有点惨。
　　“这药好像有问题，这不是金疮药。”庄丁把瓷瓶递给了朱长龄。
　　“这是……”朱长龄接过瓶子，整个人都要崩溃了。这哪是什么金疮药啊，这上面贴着的标签写着化尸粉。
　　朱长龄一开始没看瓶子上的字，而庄丁又不识字，只知道金疮药和化尸粉都是三个字，字数是对的，他们也没有仔细甄别，所以……
　　“壁儿，你忍着点。”朱长龄看到卫壁私密处已经冒出了青烟，伤口开始流出黄色的尸水，再不处理的话，卫壁可能活生生的被化掉。
第 111章 入庄，黄蓉闭关
　　“姨父，不要啊！”卫壁看到朱长龄拔刀对准了自己，连忙大声阻止。自己二十岁，还是处男一枚啊，还有表妹和武青婴等着他宠幸……
　　“啊”又是一声惨叫，悲惨的声音在山谷中不停的回荡。
　　朱长龄手起刀落，直接将卫壁受伤部位完整的切除了。这一刀下去，可比净身房的持刀太监干净利落多了。
　　要是再在下面捅一刀，估计别人会把卫壁当女人用。
　　“呀，朱庄主，你为什么把卫公子给切了。卫公子好惨啊！”林平之看着痛苦哀嚎的卫壁，连忙询问道。
　　“公子，你刚刚拿错药了，你拿的是化尸粉，不是金创药。”朱长龄一脸无奈的说道。
　　看公子的表情应该不是故意的，而且公子最先也是把化尸粉递到自己的手上。出了这样的问题，自己和庄丁也有很大一部分的责任。
　　“不会吧！哇，真的拿错了，真对不起，卫公子，我真的不是故意的。”林平之看了朱长龄手中的瓷瓶一眼，顿时大惊失色，连忙向卫壁道歉。
　　“人非圣贤，孰能无过。公子一番好心，此次的事情公子没有责任。老夫没有仔细甄别，有很大一部分责任的，所以公子您不必在意。”朱长龄直截了当的说道。
　　卫壁：一而再再而三受创伤的是我啊！
　　“爹，表哥流了好多血，要不咱们赶紧回去吧！”朱九真看了一眼因为疼痛又晕过去的卫壁，连忙拉着朱长龄的手摇晃着说道。
　　看表哥流血不止，朱九真心痛不已，这样下去指不定会有生命危险。
　　“哎呦，你看被这事耽搁的。公子到了这里这么久，我都还没有请公子进去庄内休息，请公子恕罪。”朱长龄拍了一下额头，恍然大悟的说道。
　　“我们两人会不会叨扰到贵庄。”林平之一脸不好意思的说道。
　　“公子身份尊贵，能够到本庄休息，那是本庄的荣幸，怎么会叨扰。”朱长龄在林平之身边点头哈腰的说道。
　　“爹，她可是女儿的仇人，你怎么能……”朱九真傻眼了，这个小子杀了自己的大将军和一众爱犬，还将表哥给砍成了废人。
　　爹不但不为自己和表哥报仇，还将他奉为座上宾，这简直是太不可理喻了。
　　“闭嘴，平时我是怎么教你的？怎么这么没有规矩？”朱长龄大怒道。
　　朱长龄现在可是把朱九真当成大理未来的王妃，甚至是皇后娘娘。只是这朱九真从小娇生惯养，嚣张跋扈，如果自己现在不好生教养的话，恐怕公子还真会瞧不上她。
　　反观公子身边的侍女，皓齿峨眉，温婉靓丽，身上更是散发出一股强悍的气息，如果她也是公子女人的话，自家女儿还真比不上她。
　　不过朱长龄知道，在段家这种大氏族里面，那些嫡系公子身边从小都会有侍女常伴左右，三妻四妾稀松平常。这女子虽然美若天仙，身份顶多就到王妃了，想当娘娘做梦。
　　“蓉姐姐，你怎么了？”林平之突然感受到怀里面的黄蓉身体一阵颤抖，并且头顶冒出了一丝热气，连忙问道。
　　“平之，赶紧给我找个僻静的地方，我需要闭关突破。”黄蓉俏脸通红的说道。
　　这些天，林平之不间断的和黄蓉亲热，并且使用上了秘术抱朴子。
　　在亲热过程中，两人不光是肉'欲结'合，更是灵与欲的交流。
　　这个过程中黄蓉的收益是非常大的，就这么不经意间，她已经达到了突破的极限。
　　此时的黄蓉筋脉内真气不断的涌动，朝着壁垒不停的冲击。
　　如果不找个僻静的地方运功进行突破的话，轻者可能会造成身体筋脉受损，实力倒退，重者可能会波及到生命。
　　“公子，我庄内有安静的密室，可以进行突破。密室里面有千年寒冰床，可以平息体内的真气造成的动荡，减少入魔的风险。”朱长龄听到黄蓉说需要找安静的密室进行突破，连忙跑到林平之前面显摆道。
　　千年寒冰床在别的地方可能是属于非常难得的宝物，可是在这大雪漫天的昆仑雪山之上，就显得不是那么难寻了。
　　“好，那就劳烦庄主了，还请庄主前面带路。”林平之朝朱长龄抱拳行了一礼之后，感激的说道。
　　“公子，请。”林平之愿意去，朱长龄自然是求之不得。
　　此时，晕了又醒，醒了又晕的卫壁刚好醒来，看到了这令人气愤的一幕。自己被林平之整的生不如死，结果姨父还邀请他去庄内做客，想到这里卫壁气得心脉紊乱，吐了一口鲜血后又愉快的晕了过去。
　　眼不见为净，自己还是晕了的好。
　　“公子，连环庄地处偏僻，昆仑山腹部资源匮乏，款待不周，还请见谅。”夜晚，朱武连环庄内大摆宴席，宴请林平之。
　　林平之坐在首座看着桌子上的美味佳肴，口水都要流出来了。
　　不愧是大理王城里面出来的贵族阶级，这吃的穿的用的果然和普通人不一样。
　　朱武连环庄虽然地处偏僻，但是建筑采用的依然是砖瓦结构。由此可见，当年建造在朱武连环庄花了多大的代价。
　　再说吃的，这桌子上天上飞的地上跑的，除了水里游的之外，基本上是应有尽有，把大雪山里面的生物囊括了个遍。
　　朱长龄以及武家的主事人，一直都朝林平之敬酒。至于黄蓉，由于需要突破，所以自己一个人在密室里闭关。吃的都由侍女从门口缝隙递进去。
　　“不喝了，真的不能喝了。我告诉你们啊，我从小在天龙寺长大，那些过秃驴，都不许我喝酒，好惨啊！”林平之被灌了不少酒，所以他一个劲在哪里发酒疯。
　　只是他的酒品好像不怎么样，发酒疯就发酒疯，两只手还在身旁的武青婴和朱九真的身上摸了摸去。
　　武青婴她爹和朱长龄打的是同样的主意，自然不会阻止林平之，反而还乐见其成。
第 112章 朱长龄的嘱托
　　“公子，您醉了，要不让小女九真服侍您下去休息。”朱长龄眼前一亮，敢骂天龙寺和尚做秃驴的段家子弟肯怕就公子一人了，这公子的身份肯怕是除了保定帝之外，整个段氏的第一人也。
　　“我没醉，就这种寡淡如水的潲水也能称之为酒。我大理宝库里面的佳……呼……”林平之话还没有说完，整个人就趴在朱九真怀里睡着了。
　　至于是不是真的醉了，林平之自然不会告诉他们。
　　“爹，你看这个混蛋，你也不管管。”朱九真小脸通红，把林平之往桌子上一推，站起来对朱长龄大声说道。
　　她和林平之是仇敌，可是碍于父亲的颜面，只能对他虚与委蛇。
　　现在仇人醉酒，居然趴在她的怀里睡着了。睡着了的林平之还不老实，下手还没有轻重，自己身上现在肯定是一块青一块紫了。
　　爪子乱抓也就算了，林平之那喷吐着浓郁酒气的嘴巴，让她闻着有点呕吐的感觉。
　　虽然没有什么过分的举动，也让她一个黄花大闺女难堪死了。林平之这般无耻下流，可是自己父亲和叔叔居然当做没看见，任由林平之在自己身上胡作非为。
　　“九真啊！这公子身份尊贵着呢，多少女子上赶着往他身上靠，希望能够得到他的宠幸，然后一步登天，从此荣华富贵享之不尽。现在他到了我们朱武连环庄，正是一个大好的机会。”朱长龄对于这样的事情肯定不会反对，反而是乐见其成。
　　“你和公子虽然有些许误会，但那都不是事。只要你今晚把公子拿下来，以后的好处可是大把的，飞上枝头做凤凰也不是梦啊！”朱长龄拉着朱九真，小声的在她耳边说道。
　　“爹，我不要，我喜欢的是表哥，我不喜欢这小子。”朱九真脸上满是惊骇之色，他怎么也想不到，最疼爱自己的父亲，居然会要自己去勾引男人，而且这个男人还是自己最讨厌的人。
　　“闭嘴，是不是翅膀硬了，我说的话都敢不听了。我告诉你，如果公子没有出现，你和卫壁是事情我不会干涉，但是现在公子出现了，你就必须和卫壁划清界限，否则我不介意让他在这个世界上消失。更何况，现在卫壁自己都是个废人了，你和他不会有结果的。”
　　朱长龄听到女儿有拒绝自己的意思，顿时脸都黑了。一双眼睛阴鸷的看着朱九真，里面居然充满了杀意。
　　当然，朱长龄的杀意不是针对朱九真的，而是针对卫壁。要是朱九真不配合，他不介意现在就过去把卫壁给砍了。
　　“爹，可是……呜呜……”朱九真被吓到了，从小到大自己老爹就没有凶过自己，今天他不但凶了，还想杀自己的表哥。
　　表哥可是朱长龄和武家叔叔最为看重之人，有可能成为朱武连环庄继承人的存在。
　　“没有什么可是，给我擦干眼泪，在公子面前你只能笑，只能迎合。要是惹公子不高兴了，我饶不了你。”朱长龄恶狠狠的说道。
　　“可是，要是他想对我不轨，我该怎么办。”朱九真傻乎乎的问道。
　　“这还要我说吗？公子若是要，你就给他。公子身份尊贵，要是能够看得上你，那是你的荣幸，哪里来的那么多怎么办。”朱长龄恨铁不成钢的说道。
　　“哦，知道了。”朱九真委屈巴巴的回答到。
　　“九真，我就你这么一个宝贝闺女，是不会害你的。只要你成为了公子的人，身份就不一样了。要是你能怀上段家的骨肉，咱们就能从这个人迹罕至的地方迁移出去了。”朱长龄一时老泪纵横。
　　他小时就在这大雪山之中长大，他也向往雪山外面的花花世界，可是祖训就是他们不得随意踏出昆仑大雪山一步。
　　可是如果公子发话了，他们就能出去了。毕竟朱，武两家都是段家的仆从，唯段家之命是从。
　　“老朱，你怎么在这里啊！我还以为你喝醉了，回去睡觉去了呢！”大胡子武二庄主打着酒嗝，正一脸懵逼的看着朱长龄两父女。
　　“二弟，我出来和九真交代点事情，等下就进去。你怎么也出来了，公子呢，咱们可不能怠慢了公子。”朱长龄看着憨憨的武二庄主，小声的问道。
　　“额，公子喝醉了，我让青婴带着公子回客房休息去了，现在应该已经睡下了吧？”武二庄主打了一个酒嗝，大声的说道。
　　不过，从他狡黠的眼神可以看出，他并不像表面上表现出来的那么单纯。
　　朱大和武二从小一起长大，两人一直都在较劲。不过朱长龄无论武功还是智力，都碾压武二，所以这么多年来朱长龄才一直都是连环庄的主事之人。
　　不过，现在武二终于看到压朱长龄一头的希望了，那就是主家的公子。
　　朱九真和公子闹了矛盾，两人关系并不怎么好。可是武青婴没有和公子闹矛盾呀！
　　而且公子长相帅气，武功高强，身份尊贵，武青婴对他的各项条件都很满意。
　　而且武青婴的长相和身材与朱九真不相上下，有些甚至犹有过之，两父女一合计，就决定由武青婴出面，把公子给拿下。
　　然后依仗公子做后台，彻底掌控连环庄。
　　不过，从朱长龄和武二的最终打算可以看出，两人的差距确实有点大。
　　朱长龄的想法是离开大雪山，入主大理，成为人上人。而武二的想法却还局限在连环庄内。
　　“什么，公子已经回客房了，还是青婴侄女送过去的。”朱长龄大惊失色。他怎么想不到武二居然如此阴损，会在这事上摆自己一道。
　　武青婴有着仙女般的容颜，魔鬼般的身材，走到哪里都是万众瞩目的焦点。虽然九真不比青婴差，甚至在容颜方面犹有过之，可是这身材方面就差了那么一丢丢。
　　当然，这是朱长龄目测的结论，至于内在到底咋样，他也不能做出正确的评价。
　　谁知道青婴背地里有没有掺假，这个还真说不清楚。
第 113章 武青婴
　　“是啊！我看你把九真侄女喊走了，公子身娇体贵，身边总不能没有女人服侍吧！庄内够资格服侍公子的也就只有九真侄女和青婴两人。所以，我就只能勉为其难的安排青婴去伺候公子了。”武二嘚瑟的说道。
　　“混蛋”朱长龄气得浑身发抖，心里忍不住暗骂道。
　　“九真，你马上赶去客房，看看青婴需不需要帮忙。记住了，一定要让公子感到宾至如归。”朱长龄气呼呼的说道。
　　“是的，爹。”朱九真擦干了眼泪，行了一礼之后，就朝着客房的方向走去。
　　“二弟，公子身娇体贵，我担心青婴一个人服侍不过来，你看我这个安排怎么样。”朱长龄看着武二，一字一句的说道。
　　“呵呵，此事都由大哥做主。”武二庄主挠了挠脑袋，表情憨厚的说道。
　　MMP，这朱长龄太不要脸了，一点都不懂规矩，不知道先来后到的道理，居然派她女儿去和青婴抢男人。
　　可是自己虽然气愤，却没有一点办法啊！毕竟自己打不过朱长龄。
　　武二心里苦，但是武二不能说。说了的话，有可能会挨揍的。
　　如果朱长龄和武二知道林平之的真实身份，不知道他们会作何感想。若是他们知道眼中身份尊贵的主子，只是一个被仇人灭门的公子哥，不知道会不会气得吐血身亡。
　　“公子，不要这样。要不你先喝杯茶，咱们聊聊天怎么样。”朱武连环庄西厢客房内，武青婴搀扶着喝得醉醺醺的林平之，不知道下一步该如何是好。
　　这父亲口中恭敬的公子，怎么就这么一个德行。不知道他是小时候缺爱还是咋滴，一进客房就仗着喝多了对自己动手动脚的
　　要不是武青婴内力不弱，换个普通人在昆仑腹部大雪山之上，估计早就被冻成冰棍了。
　　“我没醉，我还能喝。”林平之大手大声说道。
　　“没醉，您没醉。”武青婴快要哭了。
　　武青婴和朱九真虽然凶狠，泼辣，可是在这方面还是很保守的。要知道，卫壁打她们俩主意这么久，可是连小手都没让他摸过。
　　而如今，自己居然让一个初次见面，连对方名字都不清楚，只知道称呼公子的男人……。
　　“公子，您就不要埋汰我了。青婴只是荒野民女，您身份尊贵，也许过了今晚，您就会把青婴忘得干干净净的。”武青婴泫然若泣，她服侍林平之就是为了等待这一刻。
　　“哼，本公子说一是一，只要我愿意，就算是让你当王妃也没有人敢反对。只要你把我伺候好了，等我当上了皇帝，老子一开心，兴许会让你当皇后也不一定。”林平之一边仔细研究女孩身上的优点，一边不负责任的承诺道。
　　“公子此言当真。”朱九真做势擦了擦自己的眼角，一脸惊喜的反问道。
　　“本公子向来不骗人，说道自然会做到。只是这事成不成，还得看你的态度。”林平之研究得正起劲，连头都不愿意抬。
　　林平之：我是说我当上皇帝之后兴许会让她当皇后，我可没有说一定让她当。
　　武青婴从小练武，身体柔韧有弹性。
　　且她武功高强，天赋异禀，任何武学招式一学就会，一点就透。
　　“公子，我能不能不吃这个了。”看到林平之送到嘴边的小还丹，武青婴俏脸变得煞白起来。
　　这小药丸看着不起眼，可是效果逆天。
　　“什么人。”林平之突然一声暴喝，顺手将小还丹塞到武青婴的嘴里之后，身影就从床上消失了，当他再次出现的时候已经到了客房门口。
　　“公子是我，不要……”随着房门被打开，朱九真的身影从门口跌撞了进来。
　　“你怎么在这里。”朱九真进来的一霎那，林平之的右手就掐住了她的脖子，然后将她顶到的墙壁上，来了一个壁咚。
　　“我，是我爹当心青婴粗手粗脚服侍你不到位，让我来看看有没有什么需要帮忙的。 ”朱九真连忙解释道。
　　这公子下手太狠了，就刚刚一下子，她感觉自己的脖子快要被掐断了一样。
第 114章朱长龄是个好人
　　“你说的可是真的，你不要想骗我，如果你想对我不利，我手段之残忍可不是你能够想象得了的。”林平之语气冷冰冰的说道。
　　“没有，我真的没有骗你，我说的是实话。”朱九真都快哭出来了。
　　她一个黄花大闺女躲在的门外听了两个时辰的墙角也就算了，最后还被一个男人给壁咚了，这叫个什么事啊？
　　这对狗男女他们根本就没有清理房间里面的狼藉，朱九真看着都觉得辣眼睛。
　　“哼，这次我就相信你了，要是再有下次，我让你好看。”林平之的手放开了朱九真白皙的脖子，脸上满是威胁意味的说道。
　　“不敢了，我再也不敢了。呜呜……”朱九真委屈的哭了出来。她可以肯定，自己的脖子肯定都是青紫一片。
　　这男人卑鄙，下流，无耻，好色，粗鲁，还是一个暴露狂，朱九真只想离他远远的。
　　可朱长龄不是这么想的，他现在一门心思只想着如何攀附权贵，丝毫不在乎女儿的想法。摊上这么一个爹，她也算是倒霉透顶了。
　　“那个，我能不能出去。”朱九真看了房间里面，发现地面上丢满了白色的纸团，还有许多红色的碎布片。
　　很显然，之前公子和武青婴嗨过头了，地上居然没有一件完整的衣服。
　　再看武青婴，眼角满是泪水，裸露出来的皮肤都是青紫一片，可以肯定她受到了无比残酷的摧残。
　　“出去，既然进来了，还出去干嘛！你爹可是让你来伺候我的，那你就留下来吧！”林平之瘪了瘪嘴说道。
　　这朱长龄真是个好人啊，自己绞尽脑汁想着怎么拿到这两人的奖励，谁知道这朱长龄直接把她们都送上门来了。
　　以前他听说有些地方的人非常热情，会安排自己的夫人来陪客人过夜，他一直嗤之以鼻，不相信男人会做出这种事情。
　　直到今天，他才相信这些事情肯定是真的。
　　朱长龄把自己的女儿和侄女都送到了自己的房间，要是自己稍微露出不满意，估计他会将自己的夫人贡献出来。
　　“我爹说的不是这个意思。” 朱九真面色通红的说道。
　　“我知道你爹说的不是这个意思，青婴这个妞粗手粗脚的，公子我有些方面很不满意，所以就只能由你来代劳了。”林平之淫笑道。
　　这朱长龄既然这么热情，自己要是不接受的话，好像有点对不起这位热情好客的老人呀。
　　林平之一脸猥琐，脑袋里满是小虫子在涌动。他也不想想，人家朱长龄客气是对段家子弟，可不是对他这个西贝货。
　　要是朱长龄知道了他的真实身份，估计是不死不休的局面。
　　“你，你要我做什么。”朱九真有点懵逼了。
　　你是铁打的吗？都两个时辰了，居然都不知道喊累。
　　林平之没有回答她，这是顺手将她扔到了武青婴的身旁。
　　“九真姐姐，你终于来了。”被窝里，武青婴带着哭腔的对着朱九真说道。
　　原本武青婴以为自己可以轻松搞定林平之，因为她娘和她说过，男人嘛，能够撑住四分之一柱香的都是凤毛麟角。
　　像武二，也就是她的父亲，最厉害的时候也撑不住五分之一柱香的时间。
　　原本武青婴以为依靠自己的姿色和火爆的身材，再加上自己母亲的不传之密，可以轻松拿捏这位公子。
　　结果，事与愿违，人家公子功力深厚，天赋异禀，自己被他折腾得死去活来的，连站起来的费劲了。
　　现在，有着朱九真来帮助自己分担火力，武青婴仿佛看见了黑暗中的一丝曙光。虽然现在窗外依然是乌漆麻黑的，但好歹也可以轻松一点点了。
　　“我是被我爹逼的。青婴妹妹，你跟我说说，那事情是不是很痛苦。我在外面听到你叫得好凄惨的，好吓人啊！”朱九真脸色煞白的说道。
　　“开始确实很痛苦，过后感觉很舒服。至于为什么叫的那么凄惨，等会你就会知道了。”武青婴嘴角露出了丝丝坏笑。
　　哼，我累死累活的，你就想着看戏，没门。
　　“良宵苦短，你看咱们是不是该休息了。”现在的林平之眼中精光四射 ，那有之前醉醺醺的模样。
　　“公子，九真姐姐可是千金大小姐，你可一定要怜惜呀！”武青婴死死的抱住朱九真，笑嘻嘻的说道。
　　“是么，那公子一定要好好的……，桀桀桀……”林平之看着眼前一幕，那是一个热血沸腾。
　　俗话说，圣人不坠爱河，事后概不负责，等事情办完，自己就离开。
　　到时候天高皇帝远，任她们找地方哭去。
　　夜来风雪声，少女变大嫂。
　　朱武连环庄客房灯火通明，时不时从里面传来非人的惨叫声。
　　在连环庄另一处院子里，同样也是惨叫声连连，不过此惨叫非彼惨叫，因为这个惨叫者是发自于内心的。
　　“姨母，你一定要为我做主啊！那小子下手狠毒，将我重创之后还给我使用化尸粉这种剧毒，要不是姨父反应快，估计我早就化成一摊浓水了。”
　　“呜呜，可惜我卫家三代单传，就我一根独苗。爹，娘对我寄予厚望，可是……如今我成了这副模样，以后那有脸面下去面对我卫家列祖列宗啊！呜呜……”
　　房间里，卫壁抱着一个年约三十出头的中年美妇，一把鼻涕一把泪的控诉道。
　　“壁儿，这件事情到底是怎么回事。我问你姨父，你姨父说你是胆大妄为，咎由自取，怪不得别人。”美妇抱着卫壁，那也是哭得一个伤心。
　　美妇是朱长龄的夫人，卫壁的大姨。如今卫家独苗在自家被人废了子孙根，这等于是绝了卫家的后，这让朱夫人以后怎么有脸去面对自己的妹妹和妹夫。
　　“姨娘，姨父他骗你的。我哪有胆大妄为啊！我是看到那小子欺负表妹才出手的。结果姨父知道他身份之后，不但不替我报仇，还把他奉为坐上宾，我不服。”卫壁咬紧牙关，眼神里面满满的都是杀意。
第 115章 满天花雨
　　“壁儿，这个仇咱们报不了。你也知道朱武连环庄的由来。这位公子是连环庄的主人之后，连环庄世代都是他们家的仆人。”
　　“不但你姨父对他恭敬有加，就连你表妹和青婴两个，今天晚上都被安排去给公子侍寝了。”朱夫人看了卫壁一眼，面色尴尬的说道。
　　“我……噗”卫壁一听竹夫人的话，顿时血气上涌，一句话还没完整说出来，就吐了一口鲜血，华丽的晕了过去。
　　“壁儿，你怎么了，不要吓姨娘啊！快来人啊，你们这些该死的东西，快点过来服侍少爷，否则我将你们都杀了。”朱夫人对着外面大喊道。
　　一时间卫壁房间内外鸡飞狗跳的，忙得不亦乐乎。
　　整个晚上，连环庄里面热闹无比，下人们四处奔走，整夜无眠。
　　而造成这件事的始作俑者，正躲在角落里面清理奖励所得。
　　统子不愧是反派系统，对于林平之这种坑蒙拐骗的行为高度的认同。
　　统子高兴了，那奖励自然是杠杠的。20年普通内力，转换成北冥真气之后，直接把他的修为推到了先天后期。
　　感受到体内汹涌澎湃的真气，林平之只想霸气的大喊一句，老子以后在江湖上也可以横着走了。
　　之前他要是有这个修为，遇到杨逍的时候，那需要黄蓉帮忙，直接自己就可以硬刚了。
　　另外，系统还奖励了技能暗器收发：漫天花雨（宗师级）。据系统介绍，有了这个技能，林平之堪称当今武林暗器第一人。
　　在江湖上，暗器属于小道，难登大雅之堂。即使是最具盛名的蜀中唐家，在称霸一方的同时也被武林同道所诟病。
　　当然，瞧不起归瞧不起，江湖百晓生的奇门兵器谱上，排名第二的赫然就是以暗器闻名于世的小李飞刀李寻欢。
　　蜀中唐门门主唐简也以漫天花雨之绝技排在了奇门兵器谱前十。并且达到了摘叶伤人的境界，堪称一代大能。
　　除了暗器手法，系统还大方的奖励了林平之小还丹*999。也许是感觉到林平之对小还丹需求比较大，所以这次不再是抠抠嗖嗖的，直接一次性奖励到位。
　　看到小山般的瓷瓶，林平之直接给统子点了个赞。
　　另外，统子又奖励了林平之一个特殊体质：万毒不侵。
　　万毒不侵可不简单，有了这个特殊体质，林平之可以放心大胆的享受各种美食，而不用担心被人投毒。
　　而且，林平之的血液也跟着变异了。不管中了什么样的毒，只要及时吸食他的血，就可以免受其害。
　　准确的说，林平之现在就是一个移动的解毒丹，万能的那种。
　　最后，系统还奖励了林平之身体耐力*10，以及三尸脑神丹*999。
　　小还丹，三尸脑神丹这些林平之知道，可是这耐力*10是什么意思，统子你这是瞧不起我吗？
　　不过看在咱们这么熟的份上，我允许你瞧不起我，尽情的用加耐力，恢复力这种增加身体属性的方式鄙视我吧！
　　林平之揉了揉乌黑的眼圈，锤了锤自己酸麻的腰后，心里美滋滋的想到。
　　“嘤……啊，你怎么在这里。”一声尖叫把林平之吓了一跳，心神立马回归本体。
　　“大早上的，瞎叫唤什么。你不会是想把下人都喊进来，看看你这曼妙的身子吧！”林平之瞟了朱九真一眼，贱兮兮的说道。
　　“我没有，我不是，你别瞎说。”朱九真俏脸红通通的，裹着被子就想下去找自己的衣服。
　　“干嘛这么着急，大早上的，正是晨运的好时候，咱们可不能浪费这大好的青春。”林平之抓住被子一扯，朱九真就到了他的怀里。
　　人生得意须尽欢，大家切记不要将大好的青春浪费在五姑娘的身上，该去会所的时候就去会所。
　　运动之后，林平之扔下她们独自一个人整理好衣服就出门了。
　　“公子，这么早就起来了啊，怎么不多睡会儿。咱们连环庄地处偏僻，环境恶劣，不知道公子睡得是否安稳。”林平之刚打开门，就碰到了一脸猥琐贱笑的朱九真和武二俩人。
　　“睡得还行，就是我这个人认床，到了陌生环境一般都会睡不安稳。幸亏有两位小姐精心的照顾，让我不至于失眠。”林平之擦了擦眼睛。
　　确实，他昨晚一晚上没有睡好。不过以他的修为，就算三天三夜不睡觉，也不会有什么影响。
　　不过朱九真和武青婴的照顾确实很好，这一点林平之必须赞同。
　　“这样就好，这样我们就放心了。公子，你大老远从天龙寺跑到这雪山之巅，不知道有什么要事要办。如果可以的话，就和我说说。我们从小生活在这雪山之中，对于这附近的情况那是非常的熟悉，也许可以帮上公子的忙。”朱长龄一边在前面带路，一边拍着胸脯说道。
　　要是放在昨天，他是断然不敢问林平之的目的。只是现在林平之成了他的便宜女婿，让他有点顺杆子往上爬的意思。
　　“朱伯父，来这鸟不拉屎的大雪山腹地，我还真是有点事情。不过这个涉及到皇室隐秘，我有点不好启齿。”林平之露出一副欲言又止的模样。
　　“公子请放心，这连环庄里面的都是自己人，必要的时候他们可以为你做任何事情，包括去死。”朱长龄听了林平之的话眼前顿时一亮。果然不出所料，公子来大雪山确实是有目的的。
　　“朱伯父也不是外人，那我就说了，这事说起来还真的需要你帮忙。”林平之脸色变幻了好几次，最后好像是下定了决心，然后开口说道。
　　哼，老子在后世看多了宫斗片，里面那种勾心斗角多少也学了点。这找人帮忙和让人主动帮忙可是不一样的，因为后者会更努力，更省心。
第116 章 凶悍的猴群
　　朱长龄一听林平之说话的语气，立马大喜，拍着胸脯说道“公子请放心，连环庄上下395口人为公子赴汤蹈火，万死不辞。”
　　果然，付出就有回报。把自己亲闺女和侄女送给他折腾了一晚上之后，对自己说话都客气了。
　　就连称呼也变了，从之前的老头到庄主，现在干脆称呼自己为伯父了。未来大理皇帝称呼自己为伯父，那可是倍有面子的事情，朱长龄心中美滋滋的想道。
　　“朱伯父应该知道我的来历吧！”林平之瞟了一眼朱长龄，语气平淡的说道。
　　“老夫能够猜到一点点。”林平之的身份朱长龄自然不敢乱问，只能靠自己脑补。
　　“这样说吧，大理当代皇帝保定帝段正明决定放弃皇位去我天龙寺苦修，从此侍奉佛祖左右。而段正明膝下无子，自然要在段家寻找一个资质，心性都绝佳的人来当皇帝。”林平之咂吧嘴，绞尽脑汁想着接下来的故事该怎么编。
　　“这还用说，公子资质这么好，为人善良，光明磊落，平易近人，聪明伶俐，刚正不阿，这大理皇位除了公子，谁有能力坐上去。”朱长龄一脸严肃的说道。
　　看来自己没有猜错，这位公子到这昆仑大雪山之巅，是要完成什么任务，然后回去继承皇位。
　　“英雄所见略同。天龙寺的长老和段家宗室宗亲都是这么认为的，可是……”林平之脑袋有点懵，这朱长龄口中是在说自己吗？
　　“可是什么，公子请直说，朱长龄能帮忙的地方一定帮，就算豁出这条老命也愿意。只希望公子以后能够善待九真和青婴，给她们一个名分。”朱长龄和武二满脸都是期待。
　　“这点祝伯父放心，我和九真妹妹，青婴妹妹是两情相悦，情不自禁，就算您不说，我也不会亏待她们。再说了，两位妹妹长得国色天香，倾国倾城，带回去想必宗室的人也不会反对。”
　　“只是，段正明他不这么想啊！他有个弟弟叫段正淳，是大理镇南王。而段正淳有个儿子叫段誉，长得嘛，还勉勉强强。就是资质奇差，岁数和我相仿，至今还没有内力。而且他为人迂腐，爱好佛学，可就是这一点，段正明居然执意要将皇位传给他。”林平之一字一句的说道。
　　以前听故事的时候感觉很过瘾，怎么到自己编故事的时候，怎么感觉就这么难呢？
　　“段正明怎么能这样，这皇位当然是有能之人居之，怎么能找一个迂腐不堪的人上位，那样会毁了整个大理的。”朱长龄气愤的说道。
　　“他这样做，段氏宗亲会同意吗？”朱长龄早已经忘记自己是在大雪山之中长大，大理在那个旮瘩缝里他都不知道。
　　“宗室自然不同意，最后天龙寺高僧出面调停，给我和段誉各自去做一个任务，谁能更快更好的完成，谁就当大理皇帝。”呼，在朱长龄的助攻之下，这个故事好像也是有鼻子有眼了。
灵 珑 小 说 群 ：703216220
　　不错，很奈斯。
　　“公子的任务是……”朱长龄急切的问道。
　　“我的任务比较特殊，就是来昆仑雪山之巅找一只白毛猿猴。”林平之想了想，开口说道。
　　按照时间线算的话，现在那只老猴子应该还活着。
　　“白毛猿猴，公子你找那厮干嘛！”朱长龄倒吸了一口凉气，公子这个试炼任务级别有点高啊！
　　也是，以公子的资质，以他的资质，要是随便安排一个任务的话，简直是对他的亵渎。
　　“据安排任务的长老说，在白毛猿猴的身上，有一本旷世神书。我必须擒住白毛猿猴，从它的身上取出神书之后，才有资格继承皇位。”林平之平静说道。
　　自己在雪山之巅晃悠了半个月天，可不是在找猴子。他是在找朱武连环庄的位置，找到了朱武连环庄就等于找到猴群的集结地。
　　“公子，白毛猿猴我们倒是知道，就在我们连环庄后山悬崖峭壁之间，就有一个猴群。只是这个猴群里面的猴子性情暴躁，与人不善。我连环庄的弟子与他们交恶，双方争斗了好多回，互有损伤。”朱长龄面色尴尬的说道。
　　刚刚自己还拍着胸脯说愿意为公子赴汤蹈火，再所不辞，现在就遭到现世报了。
　　如果公子真的让他们连环庄的弟子去对付猴群的话，有可能出现很大的伤亡。
　　“朱伯父，你是不是在说笑话？一群猴子怎么能打得过连环庄的弟子？连环庄弟子的武功高强，对付一群猴子应该是绰绰有余吧？”听了朱长龄说的，林平之脸上露出了诧异的表情。
　　金庸老先生只是在书中描述过猴子生活在悬崖峭壁之间，可没有说过它们会打架。而且一只只还这么厉害，连连环庄的弟子都打不赢他们。
　　朱武连环庄的弟子虽然武功不怎么样，但是在悬崖峭壁上辗转腾挪应该还是没有多少问题的。如果他们和猴子互有损伤的话，那就证明猴子的实力也不容小窥。
　　不过看朱长龄那像吃了一坨翔的表情，估计朱武连环庄的弟子在猴群手中吃了不小的亏，可能还折损了不少的人。
　　“公子有所不知，后山悬崖峭壁之上，长有各种珍稀的药材，比如说百年人参等，甚至千年参王也可能有。”
　　“只是那猴群生活在那悬崖峭壁之上，而且它们的领地意识非常的强，不管是谁进入他们的领地都会被它们当做是入侵者，从而发起不要命的攻击，不死不休的那种。”一说到猴群，朱长龄的脸上就露出咬牙切齿的表情。
　　那悬崖之上长有多种特别珍稀的药材，他曾经就在上面采过一株300年的野山参。也就是这株野山参让他的实力大进，从而压制武二成为连环庄的庄主。
　　只是那次过后，猴群就再也不让他进入悬崖的范围了。
　　这些年，每隔一段时间他都会派遣一批弟子到悬崖上去采药。只是这些弟子去的时候一个个生龙活虎的，回来的时候却连一个完整的尸体都没有。
第 117章 下悬崖，寻猿猴
　　“朱伯父，你是不是搞错了？一群猴子能有那么凶悍吗？”林平之好奇的问道。
　　金庸老爷子在书中写道，张无忌在掉下悬崖进入那个密洞之后，里面的猴子对他还是挺友善的，怎么到了朱长龄这里就是如此凶悍，难道是张无忌的主角光环连猴子都能折服吗？
　　“听我父亲说，这些猴子起初还是挺友善的，小时候还和他们一起玩过。只是突然有一天它们就变得凶悍无比，不管是人还是兽，只要靠近他们的领地，就会遭到他们的攻击。”朱长龄唏嘘道。
　　“朱老爷子的小时候，那是多少年以前了？”林平之好像发现了一些什么，继续开口问道。
　　“我爹成家比较晚，算是老年得子。如果他没过世的话，现在应该也有90多岁了。”朱长龄想了想说道。
　　“原来如此”林平之听后点了点头。
　　按照朱长龄所说的时间线来算的话，应该就是猴王被切开肚子藏书的时候。
　　你们想想，猴王无缘无故被人在肚子里缝个东西，那肯定是痛苦不堪了。这种情况之下，你们想让它对人客客气气，你们认为可能吗？
　　“公子，你看这件事情该怎么办？您就直说，我们照做就是。”朱长龄咬了咬牙说道，为了外面的花花世界，为了荣华富贵，拼了。
　　大不了把连环庄都折进去，反正是一些不要紧的下人，没了就没了吧！
　　“朱伯父放心，你只要安排人带我去那悬崖之上就可以了，对付那猴群，我自然有我的办法。”林平之自信满满的说道。
　　想我林平之宗师之下第一人，要是连只猴子都搞不定，那可真是白活这么多年了。
　　“公子，要不我和武二一起去帮忙，人多也有个照应。”朱长龄面色纠结的说道。
　　“不用了，朱伯父，这是我个人的试炼任务，是不能假手于人的。要是被天龙寺的僧人知道了，搞不好会认定我是在作弊而取消我的资格。”
　　“对对对，咱们不能因小失大，要是被天龙寺的僧人知道了，那就真的亏大发了。”朱长龄一听林平之拒绝他的理由，顿时背上冒出了冷汗。
　　要是因为自己不小心而让公子失去了继承皇位的资格，那自己真得找个悬崖跳下去，自我了断了。
　　就在朱长龄安排下人带着绳索和林平之一起上悬崖的时候，他们都没发现在隔壁隐蔽的地方，有一个下人将他们两人所说的话，听得清清楚楚，一字不漏。
　　等到朱长龄安排的下人带着林平之走出庄门之后，那个隐藏在墙角之人立马快步的朝后院跑去。
　　“蓉姐姐，你在里面吗？”林平之在前往后山之时，还专门去了密室一趟。
　　“平之，有什么事情吗？”黄蓉的声音在林平之的耳朵中响起。
　　传音入密，宗师以上高手才会的技能。使用时需要用真气将声音传人对方耳朵之中。
　　传音入密具有非常强的隐蔽性，一般只有商量重要事情的时候才使用。
　　“你突破了吗，还需要多久才能出来。”
　　“怎么回事，你需要帮助吗？我已经突破了，现在正在稳固修为。如果你需要帮助，我随时可以出关。”黄蓉的声音立马在耳边响起。
　　“不用，我就是想告诉你，出关之后不要在连环庄逗留，直接去福州我福威镖局遗址，我师娘和仪琳她们都在哪里。”林平之连忙制止黄蓉。
　　她刚刚突破，真气运行还不稳定。如果强行出关并且乱用真气的话，有可能造成境界倒退的。
　　“那你怎么办，要是他们知道你不是段家子弟，估计会翻脸的。”黄蓉一脸疑惑，自己这么急着突破，还不是想着实力强上一分，两人的安全系数就大一分。
　　朱武连环庄里面人数不少，要是他们拼命的话，自己还真没有把握保护林平之。
　　“放心，我早就想好了怎么离开这里。你不用当心我，出关之后立马离开昆仑山。昆仑山地势险要，要是朱长龄对你下黑手，我担心你会受伤。”
　　“好的，你也要小心，我今天就能彻底巩固修为。到时候我立马离开昆仑山。”黄蓉不是傻子，林平之都说到这份上了，她自然知道人家是真的有办法离开。
　　“嗯，我先去办事情去了，咱们以后福州见。”林平之嘀咕了一声，然后就朝连环庄后山走去。
　　“福州见。”黄蓉细细品味了一下这句话，感觉内心里面暖暖的。
　　只是这段时间要和他分开，她还真有些舍不得。
　　“公子，前面就是悬崖了，猴群就生活在这悬崖之上。”看着那深不见底的崖壁，连环庄的下人腿肚子都开抽搐了。
　　“我说你紧张什么，又没有让你陪我一起下去，你在上面好好看着绳子就可以了。”林平之笑了笑，小声说道。
　　“谢谢公子。”一听到不需要自己下去，下人们立马来了精神，一个个开始忙碌了起来。
　　尼玛，都是一群人精。
　　这些家伙，一开始以为自己要一起下去，一个个摆放东西都是磨磨蹭蹭的。
　　现在听到林平之说都不打算让他们下去，一个个是喜色溢于言表，办事的效率的强了不少。
　　“你们在上面好好的给我守着这根绳子，要是有哪只猴子敢靠近，你们直接就把它给我宰了。”把一节绳子绑在自己的腰间，林平之就做好了下到悬崖上的准备。
　　当然，下去的时候还要警告一下这些连环庄的下人，别到时候由于他们玩忽职守，把自己给忘记了。
　　“是，公子，我们明白。只要我们还活着，就绝对不允许任何人或者受靠近这根绳子。”下人们一个个拍着胸脯保证道。
　　“嗖嗖……”林平之下降到悬崖不到十米，就有无数的小石头朝着他的身子砸了过来？
　　“特么的，这群猴子也太凶悍了。居然连叫都不叫一声，就直接搬起石头来砸人。”看到不断朝自己扔过来的小石子，林平之自言自语道。
第 118章 作死的猴群
　　“妈的，看老子一个人好欺负是吧！”看到一大群不断朝自己扔石头的猴子，林平之一发狠，右手几道剑气直射出去过去。
　　“唰唰……”几只猴子顿时被射了个通透，然后从悬崖之上的藤蔓上掉了下去。
　　悬崖峭壁，下面都是白云缭绕，深不见底。这些猴子就算现在没死，掉下去也是死路一条。
　　看到自己同伴突然掉了下去，其余猴子立马警惕起来，然后通过藤蔓迅速后撤，离得林平之远远的。
　　特么的，难怪这朱长龄说起猴子脸色都变了，这些猴子确实太鬼了，居然知道避开自己进行远程攻击。
　　不过这些小猴子除了扔小石头和干果之外，也做不出什么影响自己生命安全的事情，所以林平之干脆懒得理它们，直接在悬崖上寻找书中的那个平台，以及山洞。
　　昆仑山自古多神话，其实这也怪不得大家遐想连篇。就说这个悬崖吧，上面是雪山之巅，下面白云缭绕，深不见底，对面的是那些积雪无数年未曾融化过的山尖尖。
　　就在如此的环境之下，这背风面的悬崖上居然绿意盎然，要不然这些猴子哪能过得这么快活。
　　林平之仔细查看了一会，发现这一段峭壁并没有明显的突出部，有没有金庸老先生笔下的小山洞，不由得有点小失落。
　　不过他并不着急，猴群既然在这里活动，就证明他找到方向没有错。这崖壁的长度可不短，慢慢找总会找到的。
　　看着远处对自己虎视眈眈的猴群，林平之不由冷笑一声，又是几道剑气射出，几只靠得比较近的猴子身上冒出一丝血花，然后直接掉了下去。
　　这也是林平之有能力还击，要是换那几个连环庄的弟子来，估计早就被猴子给弄死了。
　　看到猴群的眼中露出了恐惧之色，林平之一手抓住绳子，然后双脚在崖壁上轻踩了两步，整个人就借助这个力道飞上了悬崖。
　　“公子，下面情况怎么样，有没有遇到猴群。”守在悬崖上的庄丁好奇的问道。
　　这悬崖下的崖壁可是个大宝库，千年人参，千年灵芝等各种珍稀药材应有尽有，只是这些猴子太烦人了。
　　崖壁是它们的主场，他们在藤蔓上荡来荡去如履平地，辗转腾挪之间还可以对人发动袭击。
　　而连环庄的人就没这么好的运气了，他们吊着绳子下去的。虽然一个个武功不错，可是人悬在空中，哪里是猴群的对手。
　　而且，他们袭击你你不攻击还好，你要是打伤或者打死了猴子，迎接你的就是狂风暴雨般的袭击。
　　连环庄死在它们手中的人可不少。反观公子下去一趟，回来居然鸟事都没有。看他气定神闲的模样，丝毫没有被猴子驱逐模样。
　　“不就是几只猴子吗，杀了就好了。敢偷袭本公子，哼……”林平之哼了一声。
　　这些猴子就是惯出来的，就像峨眉山的泼猴一般。只要你把它们杀服了，杀怕了，看它们敢不敢撂爪子。
　　“完了，公子，这猴子不能杀，杀了它们会变得无比的暴躁的。”庄丁顿时脸都白了，公子这是捅了马蜂窝了。
　　看他这副模样，明显是对猴子下了杀手。这次公子能够活着回来，显然是那些大猴子有事情去了，不然的话，肯定是不死不休的局面。
　　“怕什么，几只猴子而已，杀就杀了。这些畜牲在上面蹦来蹦去，烦人至极，宰掉几只清净了不少。”林平之呵斥道。
　　一群武林高手，居然对一群猴子起了畏惧之心，真是活久见了。
　　“公子，不知道你宰的猴子最大的有多大。”一个庄丁弱弱的问道。
　　“猴子能有多大，还不就是这么点点大。”林平之比了一个手势，描述猴子的大小。
　　“公子，不知道明天还要不要下去。”几个庄丁对视了一样，其中一个小心的问道。
　　“明天往前移一段距离，我再下去找找看。”林平之随意的说道。
　　这几个庄丁既然被派过来协助自己，那么未来几天可全要靠他们看住绳子了。
　　要是把他们惹狠了，趁自己在崖壁在的时候给绳子来上一刀，自己说都没地方哭去。
　　凌波微步在平地或者山林之中有神效，可以说是人间极速。可是在这悬崖峭壁之间，还真不不上武当的梯云纵，甚至连江湖中宵小的会的壁虎游都比它强。
　　没办法，这悬崖峭壁之间，自己根本就无法立足。
　　“公子，你终于回来了，这出去的一段时间，可把我们担心死了。”当林平之带着连环庄几个庄丁出现在庄门口的时候，朱长龄带着朱九真和武青婴都围了上来。
　　“朱伯父放心，一切都在我的掌控之中。最多七天，我的试炼任务就可以完成了。”林平之随意的说道。
　　“那就好，九真，青婴，公子劳累了一天，等会你们一定要好生伺候着，不能怠慢，听到没有。”朱长龄扭头对着两人说道。
　　“知道了，爹。”
　　“知道了，伯父”
　　朱九真和武青婴异口同声说道，很显然，两人的心态已经发生了变化，对于这个事情已经认命了。
　　“还别说，在悬崖上找了一天，我还真是累了，待会就要麻烦两位妹妹了。”
　　“对了，朱伯父，我在悬崖上找到了这个，心许对你有用。”林平之想了想，从腰间的口袋里掏出一根被泥土包裹的人参，直接扔给了朱长龄。
　　“百年野山参”朱长龄一声惊呼。
　　这东西，他有好些年没有见过了。后山崖壁上这东西不少，可是想要弄一根却很难。不付出大量人命，你根本别想得到。
　　“这东西我们家不少，对我也没什么大用，就借花献佛送给朱伯父了。”林平之说完，搂着两人的腰就离开了。
　　“谢谢公子赏赐。”朱长龄的神情非常激动，有了这新鲜的野山参，自己突破宗师有望了。
　　“贱人，你们居然如此对我，我一定要让你们生不如死，方能解我心头之恨。”在一个隐蔽的角落里，卫壁两眼通红的望着离去的林平之三人，眼神里露出了浓烈的杀意。
第 119章 猴群大本营
　　“少爷，您的书信也由海东青送回去了，家族中高手赶到这里估计还得好几天，我觉得您还是需要忍耐。”卫壁身后，一个把头包得严严实实的黑衣人开口说道。
　　此人是卫壁的侍卫，卫壁做为卫家三代的独子，身边怎么会没有高手保护。
　　至于之前他怎么没有出现，这就只能怪林平之出手太狠了。人家还没有反应过来，卫壁就直接完事了。
　　当然，就算人家反应过来了，也没有什么用，因为人家根本就打不过林平之。
　　“我忍，记住，让他们过来了不要露面，直接去山巅，我要这王八蛋死。”卫壁咬牙切齿的说道。
　　这林平之现在就是他心中的梦魇，让他夜不能寐，食不下咽，满心想着如何才能将他除掉。
　　“卫少爷，你怎么出来了，夫人到处在找你，您该换药了。”就在黑衣人消失不久之后，一个连环庄的婢女急匆匆跑了过来 ，脸上满是焦急的神色。
　　刚刚夫人到卫壁公子的房间，结果发现房间里面无人。夫人大怒，她担心卫壁承受不住打击，跳崖自尽，所以立刻吩咐下人们到处寻找。并且扬言，卫壁要是一个三长两短，她们所有人都要陪葬。
　　大家不要怀疑夫人的手段，朱九真那动不动就杀人的性子，就是遗传其母亲的。
　　接下来几天，林平之白天下到崖壁寻找山洞，晚上回连环庄享受齐人之福，日子过得是惬意无比。
　　两天前，黄蓉巩固了自己的修为之后，正式出关，在和林平之温存了一番之后，下山而去。并且承诺，在办完事情之后，她会去福州和林平之等人汇合。
　　黄蓉的离开让朱长龄他们开心无比，因为这正好证实了他心中的想法，这黄蓉应该是段家秘密培养出来保护家族子弟的侍女。
　　这种人一般小时候都服用过禁药提升实力，身体内部的潜力早就被挖掘得一干二净，甚至还有透支的。
　　这样的人，不管你多漂亮，实力多强，都不可能成为皇后。所以九真现在最大的对手是青婴，只要能赶在青婴面前怀上孩子，这个事情就稳了。
　　在朱长龄的示意下，朱九真这几天特别疯狂，简直到了丧尽天良的地步。
　　有时候林平之甚至怀疑她是不是有小日子的血统，要不然她怎么会一点就透，短短几天就掌握各种技艺，太厉害了。
　　当然，朱九真的小算盘武青婴也知道，她也不甘示弱，砥砺前行，能一口吞下去去，她绝对不会浪费一滴。
　　她们两人不断的内卷，让林平之仿佛觉得自己置身于世外桃源，有种不想离开的冲动。
　　“公子，这是最后一段悬崖了，要是还找不到的话，咱们该怎么办。”看着绑好绳子，准备继续下山崖的林平之，庄丁们忍不住的问道。
　　“放心，我要找的地方应该就在这下面了。”林平之满脸凝重的说道。
　　这几天他一直在悬崖峭壁上面穿梭，轻身功法有了很大的提升。果然，人都是被逼出来的，为了能够在崖壁上自由行走，林平之自创了一套他认为可以评定为顶级的轻功，被他命名为游龙功。
　　游龙功虽然名字大气，其实有就比壁虎功厉害了一丢丢。这是林平之通过蛇爬行山崖，陡坡联想而自创的。
　　运功过程中，全身遍布真气，整个人身体利用真气吸力紧贴在悬崖上，手脚并用，呈S型方式可以在悬崖之上自由活动。
　　至于林平之为什么确定下面就是他的目的地，他只能呵呵以对。
　　尼玛，整段悬崖峭壁都被他找遍了，要是这里也没有，就只能说明金庸老爷子是骗子，九阳真经根本就没在下面。
　　不过，通过近期观察，这个区域应该就是猴群的大本营了。这几天他杀的猴子没有一千也有九百九了，猴子也从开始未成年的小泼猴到现在的一人高左右的成年大猴。
　　大猴的实力强悍无比，已经相当于人类的后天高手程度了。
　　这帮畜牲是群居动物，悬崖之上物质丰富，可以给他们提供大量的食物。而且这里没有天敌，繁衍生息这么多年，猴群数量已经到了难以想象的地步。
　　猿猴属于灵长类生物，一个个聪明无比。在与连环庄弟子争斗的这些年中，它们居然偷偷掌握了一些人类的武技。
　　甚至林平之还发现了一些大猴会轻功，甚至还会使用连环庄弟子遗落在山崖之下的兵器，脑子聪明到了丧心病狂的地步。
　　现在的猴群就连林平之对付起来也感觉有些吃力了，可以想象一下书中张无忌直接掉落到平台进入山洞之中，找到九阳神功，运气是何等的逆天，这也许就是主角的光环吧！
　　甚至，张无忌当着猴群的面剖开已死猴王的肚子，取出经书之后，那些在旁边看了的小猴子，居然还给他送吃的，这简直太让人无语了。
　　林平之这些日子对这个猴群认知，敢对们猴王不敬，肯定是不死不休的局面。想都不用想，今天下去肯定又是一番恶战。
　　林平之在山崖之上做准备，山崖之下也是热闹无比。无数巨猿已经聚集到了崖壁之上，就等着林平之下来，然后它们群起而攻之，除掉这个杀猴如麻的恶魔。
　　如果林平之清楚聚集起来巨猿的数量，估计他自己都会心惊胆颤的。这么多大猴子，就算是宗师高手来了，估计都别想囫囵的离开。
　　“你们给我好好守在这里，等公子事情办完，一定好好奖励你们。”林平之做好准备，回头对庄丁们说道。
　　“谢公子，我们一定好好的守住这里。”庄丁门大喜。
　　林平之特别大方，这些天他们跟着他收了不少的好处。像那种几十年的老山参，每人都获得了好几株，让他们一个个开心不已。
　　系统：一群傻逼玩意，你们得到的，都是人家看不上的。人家系统空间里面，百年老山参都是按堆算的，这十几年，几十年的他都是随手拔的而已。
第120 章 卫壁的复仇
　　绑好绳子，顺着崖壁，林平之再次来到了悬崖中部。
　　这次一下去，他就发现自己右侧下方几百米处，有一个凸出的石台。
　　凸出石台面积大约有一个篮球场大，上面有明显的刀砍斧凿的痕迹，显然这个石台不是天然形成，应该是某位世外高人开凿出来的洞府。
　　看到这个石台，林平之心里面掀起了惊涛骇浪。在这样一个陡峭的崖壁上面开凿出这样的石台，除了传说之中的神仙人物，他真的想象不出谁有这样的能力。
　　“嗖嗖……”就在林平之准备靠近石台的时候，无数的石块从四面八方，铺天盖地的朝着林平之砸来。
　　尼玛，这些猴子真它妈阴险。自己刚刚下来的时候，它们都躲在崖壁上面的藤蔓后面，等林平之靠近石台，它们就突然从后面钻出来偷袭他。
　　此次偷袭林平之的猴子可以说是满峭壁上都是，密密麻麻，让人看着心里都发麻。幸亏林平之不是密集恐怖症患者，要不然就这个大场面，就会把他吓得失手掉下去。
　　“砰砰砰……”随着一阵叮叮当当的响声，林平之遭受了前所未有的攻击。这幸亏是在半空中，要是在地面的话，估计林平之会直接被石头活埋掉。
　　卧槽，看着无数石块砸在自己身上被弹飞，然后掉落悬崖，林平之唏嘘不已。
　　看来，为了对付自己，猴群可是下了大本钱。光是收集这些石头，都够猴子们忙活好久的了。
　　也不知道悬崖下面有没有人畜活动，要不然，这么多的大小石头从天而降，下面肯定会被砸死砸伤一大片的。
　　林平之也懒得反抗，运起游龙功，将整个身体紧紧的贴靠在崖壁之上。然后支起十三太保横炼金钟罩，任由石头砸到他的身上。
　　宗师级金钟罩一出，林平之整个身体隐隐露出金属光泽，石块砸在上面，除了发出当当的声音之外，丝毫不起任何作用。
　　“啊，啊……”接连几声惨叫从头顶传来，李昊就看见几具尸体从天而降，快速的朝崖底掉落下去。
　　林平之仔细一看，掉下去的人居然都是留着山巅看守绳子的庄丁。
　　尼玛，有人搞事。
　　林平之心里一凉，因为他感觉到绑在自己腰间的绳子断了。要不是自己的游龙功可以在崖壁上自由行动，估计他现在和那几个看守绳子的庄丁一样，掉下去摔成肉酱了。
　　“卫壁，你特么找死吗？”正在林平之疑惑之际，一个熟悉的身影出现在了林平之的视线之中。
　　此时的卫壁脸色惨白，表情阴鸷，早就没有了之前翩翩公子的形象。想想也是，被林平之整得半死不活，他要是还能保持风度，那就真的是有问题了。
　　“妈的，这还不死。你们赶紧给我找石头，把他给我砸下去。”卫壁看到林平之整个人紧贴在崖壁之上，顿时大怒，连忙命令自己的属下找大石头，往林平之的脑袋上砸。
　　“是，少爷。”刚刚把连环庄庄丁都扔下悬崖的黑衣人立马四散而开，在山巅找起石头来。
　　不过，山颠常年被积雪覆盖，那里那么容易找到石头，最后没有办法，一群卫家高手只能用拳头使劲的砸悬崖边，将林平之头顶悬崖边上的石块砸碎掉下去，试图将林平之给弄到悬崖下面去。
　　方法虽然很笨，但是效果不错，林平之现在面临的攻击又增加了不少，而且头顶砸下来的石块可比猴子扔的要大多了。
　　看着无数巨大的石头滚落下来，林平之脸都变绿了。
　　卫壁带来的家族高手都是先天以上的修为，每一拳下去至少都有几百斤的力道。拳头的力度加上石块本身的重量，再算上掉落的速度，这一块石头的力度有多大就可想而知了。
　　“卧槽，你们够狠。”林平之躲开头上掉下来的石头，背上都冒出了寒气。
　　这些石头每一块都有上百斤重，砸中的话虽然不会受伤，但是肯定会影响到他吸靠在崖壁的力量。
　　如果砸实了，可能会把他整个人砸到崖底去。到时候有可能自己没被石头砸死，却掉下去摔得粉身碎骨，尸骨无存。
　　“妈的，拼了。”情况危机，林平之没有办法，只能顺着崖壁往下滑行了一段距离，然后双手抓住崖壁上的藤蔓，身形快速的朝石台掠去。
　　“吱吱吱……”看到林平之居然朝自己大本营跑来，猴群立刻沸腾了。
　　自己整个族群集结起来，就是为了将这个杀猴如麻的恶魔干掉，结果没想到对方这么大胆，居然敢攻击自己的猴群驻地。
　　叔叔可忍，猴子不可忍，一时之间，那些有成人大小的猴子全部朝林平之窜了过来。
　　在悬崖峭壁之上，猴群有着天然的优势。只不过林平之也不是好相与的，在猴群还没有靠近他的时候，右手的五根手指，五剑齐发，不少的猴子刚刚靠近就被六脉神剑剑气刺穿，掉到了悬崖底部，估计是活不下来了。
　　一时之间，悬崖上的猴子如同下饺子一样掉了下去。
　　卫壁他们从悬崖顶部砸下来的大石块，也从一定程度上帮了林平之的忙。有许多从左侧过来的猴子，被那些大石块直接给砸了下去。
　　“公子，那小子不见了，是不是掉下去了。。”雪山之巅，卫壁的属下看到林平之几个跳跃就不见了身影，立马向卫壁禀告。
　　“掉下去，你认为可能吗？马上准备好绳索，我要亲自下去活捉他。到时候我要亲手在那两个贱人的面前将他折磨致死。”卫壁冷笑一声，表情狰狞的说道。
　　那冰凉的语气，让他的下属背上冒出了一丝寒气。
　　从刚刚林平之在崖壁上活动自如的情况来看，这小子是根本不可能掉下去。
　　他的轻功如此出众，估计就算没有绳索，他也可以自己快速的爬上来。如果让他从下面上来回到连环庄的话，以朱长龄，武二这两个人对他恭敬的态度就可以知道，自己的下场可想而知。
　　说不到朱长龄一发怒，整个卫家也要承受他的怒火。
　　“少爷，下面情况复杂，要不您还是留在这崖顶，我们下去就可以了。”那个负责隐藏在卫壁身边的高手小声的说道。
　　卫壁被废，他的罪责不小。如果能够在这里解决掉林平之，让卫壁高兴的话，他也许能够戴罪立功，减轻来自卫家的责罚。
第121 章 人间仙境
　　“不行，他不死，我心不安。你不必多说，赶紧准备，我要亲自下去杀了他。”提起下面的那个男人，卫壁就气得咬牙切齿的。
　　这个家伙不死，自己意难平啊！
　　“少爷，绳子都放下去了，我们可以下去了。”卫壁话音刚刚落下，他们家族派过来的高手连忙过来禀告道。
　　卫壁可是卫家未来的家主，自己要是把他哄开心，以后在卫家都可以横着走了。
　　“你给我待在上面看好绳索，这次要是再出纰漏，我就砍了你的脑袋。”卫壁看了自己那个贴身侍卫，一字一句的说道。
　　“是，少爷，小的保证不辱使命。”黑衣人拍着胸脯保证道。
　　“出发”卫壁手一摆，卫家过来支援的十几个先天高手每人抓住一根绳子，然后快速的跳了下去。
　　这些人一下去，就发现了悬崖之中那凸起的石台，还有成堆的猴子尸体。所有人对视了一眼，然后快速的朝石台掠去。
　　“啊”就在卫壁和他的属下即将靠近石台的时候，几只大猴从藤蔓后面钻了出来，直接把手中的石块砸向了他们。
　　为首的黑衣人大惊，连忙闪身躲开砸过来的石块，然后手中机关打开，四支弩箭朝着猴子极速射去。
　　卫壁知道这这里猴群凶悍，带人过来自然做了充足的准备。每个人都配备了弩箭，用来攻击偷袭他们的猴子。
　　只是之前猴子都在和林平之死杠，让他们有种自己和猴群是一伙的感觉，所以就有点大意起来。
　　这一大意，就有两个人在猴子的偷袭之下掉到悬崖下面去了。
　　看到两个属下惨死，黑衣人首领气得快吐血了。这些人可都是卫家最顶级的高手，要是这些人折在这里，卫家有可能从此从江湖上除名。
　　“不要管他们，都到石台上面去。”卫壁现在满心都是报仇，根本不在乎这些人的死活。
　　只身跃过人群，就朝石台上跳去。
　　“公子，小心。”首领大惊，几支飞刀脱手而出，两头大猴伴随着吱吱声，就从藤蔓上掉了下去。
　　“尼玛，这些猴子真难缠。”看到被黑衣人击杀的两只猴子，卫壁背上都湿透了。
　　太吓人了，要不是首领出手快，自己十之八九要完犊子。
　　卫壁回头看了黑衣人首领一眼，眼神里满是感激的神色。
　　黑衣人与卫壁对视一眼，顿时浑身一个激灵。妈呀，少爷看自己的眼神怎么感觉有点不对。
小说群279955637
　　听说少爷的丁丁被砍掉，化成了水了。他不会是因此受到打击，从而放弃女人对自己产生好感了吧！
　　这个侍卫头头是卫家旁系成员，自然知道卫壁身上发生的事情。
　　也对，少爷丁丁都没有了，就算找再多的女人也没有用。只是，你不要用这种眼光看我啊，我不喜欢男人，更加不喜欢不男不女的人妖。
　　隔壁的小翠还等着我攒够彩礼回去娶她呢，你这样做让我情何以堪啊！
　　卫壁不知道，自己只是随意瞄了侍卫首领一眼，他的脑子里面就会想象出那么多儿童不宜的画面来。
　　在又损失了几个人之后，卫家的人终于踏上了石台。
　　此时卫家的人加上卫壁也就只剩下十一人了，家族支援的高手在刚刚短短时间之内，在猴群不顾死亡的攻击之下，死了三分之一。
　　没有伤者，伤了的都掉下去尸骨无存了。
　　“少爷，这里有个山洞。”侍卫们清理掉石台上守卫的猴子之后，立马发现了石台的不对劲。
　　“奇迹啊，想不到在这万仞崖壁之上，居然有如此鬼斧神工之杰作，想来那混蛋带个女人就敢贸然深入昆仑腹地，为的就是这不知道是谁留下来的机缘。”卫壁看着山洞，眼睛里面露出了贪婪的光芒。
　　“少爷，你说这里面会不会有老神仙。”首领看了黑漆漆的山洞一眼，咽了口口水说道。
　　“怕什么，要是真有神仙，岂会让一群猴子霸占他的洞府。咱们进去，里面肯定有好东西，千万不能让那家伙得到。”卫壁用关爱弱智的眼神看着侍卫头头一眼，然后扭头就朝着里面走去。
　　不得了啊，刚刚少爷那是什么眼神，不会是真的看上我了吧！侍卫头头心里苦，但是不敢说。
　　他身边的小弟似乎也发现了什么，一个个和卫壁和小头头保持了一定的安全距离。
　　山洞也是被人为开凿出来的，在行进了一段距离之后，卫壁发现前面出现了一道亮光，心中顿时大喜，知道出口就在眼前，连忙招呼手下抓紧时间跟上来。
　　这是什么地方，简直是太美了。
　　在解决掉跟着上来偷袭的猴子之后，一行人都来到了山洞出口处。当众人看到山洞里面的景色，一个个多都看得目瞪口呆的。
　　山洞内部很大，也很神奇。不知道从哪里进来的光线，将里面照得如同白昼一般。
　　山洞里面并不是大家想象的那种开凿出来的石室，而是形成了一个很大的生态体系。里面有花草，树木等大量的植被，还有不少珍稀的药材。
　　甚至，在远处山洞的边缘处有一袭山泉水缓缓流下。山洞外面到处是白雪皑皑，山洞里面则是四季如春，鸟语花香，不少果树上面还挂满了各种各样的果子。
　　同时，许多大小不一的猴子在果树之间跳来跳去，显得快活无比。
　　他们还看到时不时的看到有猴子从树上摘下果子，塞到自己的嘴里咀嚼了起来。
　　这哪里是什么仙人洞府，这明明就是人间仙境，让人可以忘记俗世烦恼的人间仙境。。
第 122章 黑衣人的野望
　　“少爷，快看，这是百年野山参。”一名侍卫随手爬起身边的一株野草，然后大声的对卫壁喊道。
　　“叫什么叫，你看看那里是什么？”另一个黑衣人侍卫指着崖壁上的东西对着这人吼道。
　　“这是……灵芝，不会吧，怎么会有这么大的灵芝。”大家顺着那人手指的方向看去，一个个都看得目瞪口呆。
　　那灵芝也太大了，足有一张圆桌的大小。这么大的林芝，品相这么好，这该是多少年份的？
　　而且在林芝周围还有不少的小的灵芝生长，即便是这些小号的灵芝，在外界也是可遇而不可求的东西。
　　“少爷，我们发财了，这里简直就是一个宝地，里面有大量的珍稀药材，只要咱们占据了这里，家族就有了用之不竭的灵药。”首领看着到处都是人参，灵芝等名贵药材的小山谷，兴奋的手舞足蹈。
　　“闭嘴，记住我们来这里的事情，首先是要解决那个王八蛋。这里面的情况，那个王八蛋肯定非常清楚，如果让他活着出去，把消息散布出去的，咱们卫家可能就从此烟消云散，不复存在了。”卫壁看着山谷里面的一切，心里面也是非常的惊骇无比。
　　同时，心中也是非常的兴奋。有了这些名贵的药材，他就可以流水线的培养出大批的绝世高手。有了这些高手，自己就有了称霸天下的本钱。
　　虽然现在自己是残躯之身，但是在这么多绝世神药的堆积之下，自己有可能突破武道最高的那个传说中的境界，从而断肢重生也不是不可能的事情。
　　“所有人散开，给我把那个小子找出来，敢伤我们卫家少爷，咱们一定要让他后悔来到这个世界上。”黑衣人首领，也就是卫家那个旁系高手大声喊道。
　　这个山洞里的东西非常的珍贵，只要将里面的东西带出去一点点，说句富可敌国也不为过。
　　但是想要获得里面的财富，就必须守住这个秘密，一旦这个秘密被散布出去的话，财富就会变成他们的噩梦。
　　黑衣人心中还有一个念头，那就是卫壁已经是一个残废，他已经不可能继承卫家家主的位置。
　　自己虽然只是一个旁系，身份地位都比卫壁差一大截。但是他是卫家年轻一代是的佼佼者，如果将卫壁干掉的话，自己也是有可能登上家主之位。
　　所以，即便是在安排自己属下寻找林平之的时候，黑衣人首领的眼神也一直停留在卫壁身上，未曾离开。
　　“啊……”就在黑衣人首领对自己未来充满了憧憬的时候，一声惨叫声传来，一个刚刚冲入山谷属下的身体以闪电的速度倒飞了出来。
　　同一时间，剩下的几个黑衣人也连连发出怒吼，乒乒乓乓的在里面打了起来。
　　“首领里面有怪物。”被打回来的黑衣人艰难的仰起头说了一句话，然后吐血倒地，气绝身亡。
　　“你说什么，里面到底有什么东西？”黑衣人首领扶起自己的属下摇了摇，开口问道。不过他发现自己的属下已经没有了一丝气息，死得不能再死了。
　　“咱们进去看看。”卫壁听到里面的打斗声，也感觉到很好奇。
　　按道理说，这个山谷是被猴群占领的，里面应该没有什么厉害的东西。
　　这些猴群虽然很厉害，也只是局限在崖壁之上。在崖壁之上，众人双脚无法着地，仅仅靠着手抓住绳索或者藤蔓，肯定不会是猴子们的对手。
　　但只要他们双脚着地的话，手拿兵刃的先天高手杀猴群如屠鸡狗。
　　“少爷，里面危险，咱们还是等会儿再进去。”黑衣人首领的眼神里面闪过一丝奇怪的光芒，似乎在做什么决定一样？
　　“哼，咱们卫家的高手集结于此，难道还怕一群猴子吗？”卫壁冷哼一声，然后快步朝着声音传来之地飞跃过去。
　　被林平之打伤了，身体少了一个零件的卫壁身法速度，居然比之前提升了不少。看来多个东西，对速度确实有一定的影响。
　　“是”黑衣人首领弯腰回复了一声，然后有朝着里面走去。
　　只是这次他并没有赶在卫壁的前面，而是稍微放低速度，和卫壁保持三四米的距离。
　　两人一前一后离开之后，在他们身后进来的山谷入口上面顶部突然跳下来一个黑影。
　　“一群傻子，真不知道你们是怎么在江湖上活这么久的。”从顶部跳下来，嘴里还嘀嘀咕咕的正是林平之。
　　他进来之后就发现了山谷里面的神奇之处。不过，他并没有贸然进入，而是用游龙功将自己紧贴在山洞的顶部。
　　书上有云，凡是灵药生长的地方，必有凶兽守护。
　　在这昆仑山腹地，悬崖峭壁之上，有这么一个神奇的地方，如果说里面没有什么厉害的东西，林平之说什么都不会相信的。
　　等黑衣人首领和卫壁的身影消失之后，林平之就悄悄的跟在他们身后，进去一探究竟。
　　当林平之赶到山谷中央的时候，发现黑衣人已经和猴群大战到了一起，并且战斗已经到达了白热化的状况。
　　此时，山谷中央已经没有了人间仙境的模样，到处都是猴子的残肢断臂，地上还躺着两个黑衣人。
　　看两个黑衣人的状况，可以断定都已经没有了生命体征。
　　在战圈最中央，黑衣人首领和卫壁正在联手对战一头巨大的白猿。
　　白猿身高接近三米，浑身雪白，毛发如同锦缎一般，光滑细腻，手长腿长，速度快如闪电。
　　白猿手中还挥舞着一柄镔铁禅杖，把卫壁和黑衣人首领压制得没有一丝脾气。
　　看禅杖上露出的金属光泽，林平之可以判断出白猿这家伙是天生神力，要不然不可能把这重兵器舞得虎虎生风。
　　“少爷，要不咱们退出去吧！这猴子太厉害了，咱们还是回家族召集高手再过来。”黑衣人首领苦笑道。
　　想不到自己苦练武艺几十年，到头来还比不过一只猴子。看这猴子一招一式之中，居然隐约有少林疯魔杖法的影子。
　　这白猿虽然没有内力，但是它天生神力，而且白猿体内有着一股和内力不同的力量，这力量似乎比之内力更加厉害。
备用群893964460
第123 章 恐怖的白猿
　　“不行，咱们时间不多，必须先占了这里。要不然等朱长龄他们反应过来就完蛋了。”卫壁听到黑衣人的话后，立即拒绝道。
　　人都是贪婪的生物，在看到山谷里面成堆的灵药之后，卫壁已经打算将此地据为己有。
　　他和朱九真，武青婴三人玩暧昧，也只是为了得到朱武连环庄而已。
　　现在有了这样一个神奇的山谷，可以让他卫家的实力成倍成倍的提升，他怎么还会在意一个小小的连环庄？
　　况且，以朱长龄对那小子的态度来看，那小子的身份，地位肯定不凡，要是让朱长龄知道了这个事情，恐怕自己的卫家会被朱长龄血洗掉。
　　至于朱长龄是为那小子报仇，还是为了独霸这山谷之中的灵药，就不得而知了。
　　“可是，这猴子太厉害了。”黑衣人首领被猴子手中的镔铁禅杖一个横扫震退了好几米远。
　　“首领，我们来帮你。”虽然卫壁这边被白猿压着打，但是他手下杀猴子的效率却非常的高。
　　大白猿被牵制之后，剩余的五个黑衣人很快就将那群普通的猴子斩杀得干干净净。
　　“好，大家伙小心点，这猴子力量不小，有点诡异。”黑衣人首领朝着剩余的几个人眨巴了几下眼睛，那里面包含的含义就有点耐人寻味了。
　　“是，我们会小心的。”黑衣人看到首领给的眼神，愣了一下，然后心领神会的说道。
　　他们这些人都是从小被卫家收养，然后接受了严格训练的死士，从某种意义上来说，他们可以为了卫家奉献生命。
　　不过，首领也是姓卫，听他的也不会错。
　　五名剩余的黑衣人将白猿围在中间，时不时的在白猿身上砍几刀。
　　白猿嘶吼连绵，虽然他的速度，力量都强于眼前的黑色两脚兽，只是它的智商比起人来还是差得太多了。
　　就算是被它宰了的那几个黑衣人，也都是出其不意，偷袭造成的。
　　大白猿在昆仑山生活多年，算得上是这一块区域的霸主。
　　平日里在这一块作威作福，生撕狐豹不在话下，哪里吃过今天这样的大亏。
　　不但族群之中的高层战力猴被斩杀得十不存一，就连自己身上都挂了不少的彩，简直就是它猴生中的奇耻大辱。
　　越想越气愤，白猿感觉自己体内的洪荒之力快要镇压不住了，就扔掉手中的禅杖，仰天长啸起来。
　　白猿这一长啸，把黑衣人吓了一跳。这声音贯穿双耳，让几个人有一种恍惚的感觉。在胸口捶打了几下之后，白猿直接双脚一蹬，以极快的速度朝着最近的黑衣人冲去。
　　刚刚的啸声，白猿融合了身体里面一丝黑色的气息，让黑衣人都陷入了迷糊的状态。这白猿突然跳跃，让黑衣人根本就反应不过来，直接就被它一巴掌拍在了脑袋上面。
　　“噗嗤”一声脆响，最靠近的黑衣人直接被白猿给拍成了一团肉酱，那惨状，让林平之看着都不由得皱眉了起来。
　　此时的白猿两眼通红，里面透露出一股嗜血的气息，浑身上下弥漫着一丝黑色的罡气，让它看上去如同魔神临世一般。
　　“妖，这是妖，大家赶紧退，快退。”看到白猿身上散发的黑色气息，黑衣人首领立马大喊了起来，他剩余的四个手下也一个个惊慌失措，吓得撒丫子就跑到了黑衣人首领的身后。
　　至于卫壁，由于围攻白猿的时候，也出了不少的力气，转来转去，居然到了黑衣人首领的对立一面。
　　这白猿一爆发，黑衣人的阵型一撤，他立马成了孤家寡人。
　　“你们几个赶紧过来，我要是出了什么问题，你们一个个都不得好死。”看到白猿有如此威势，卫壁站立的地方淅淅沥沥的流出下一滩黄色的液体。
　　没办法，他的关键零件被林平之废掉之后，又被朱长龄一刀切了个干净。
　　现在遇到这么恐怖的事情，他的身体根本就不受控制，发生这样的事情也情有可原。
　　“少爷，你站在那里不要动，我们会从侧面牵制这头妖兽的。”看到卫壁那个样子，剩余几个黑衣人有种想要呕吐的感觉。
　　被一只猴子吓出尿来，这样的废物没有资格做他们的主子。
　　“混蛋，你们怎么牵制，快点过来。啊，不要……”卫壁看到黑衣人对自己的命令无动于衷，立马气的要死，不由大呼小叫起来。
　　他不叫还好，一叫就引起了白猿的注意力。
　　白猿的智商是不够，但是做为一头凶兽，该怎么狩猎它还是清楚的。看到一方有五个人，其中有一个只比他差那么一丢丢。
　　而另一方只有一个人，刚刚在和它打斗的时候，要不是那个黑不溜秋的家伙让自己有点手忙脚乱的感觉，这个手软脚软的家伙早被自己干掉了。
　　所以，在卫壁大骂黑衣人的时候，白猿暴起偷袭，一巴掌把卫壁的脑袋从身体上扇飞了。
　　基于这个情况，几个黑衣人也放弃了救援的想法，毕竟没有谁的脑袋掉了接上去还能活下来的。
　　“喔喔喔喔……”看到敌人又被自己拍死了一个，白猿又大力的拍着自己的胸脯庆祝了起来。
　　“弟兄们，少爷已经没了，就算咱们逃出去，家主也不会放过咱们。山谷里面灵药成堆，只要把这猴子干掉，咱们就有足够的天材地宝支撑我们继续提升实力。”
　　“万一这里面有千年甚至是万年灵药，咱们还能够洗筋伐髓，从而脱胎换骨，提升资质。那样的话，说不定咱们还能够以武破境，得道成仙也说不定。”黑衣人首领看着站在不远处与他们对峙的白猿咽了口口水说道。
　　白猿虽然厉害，但是只要他们齐心合力，也不是没有胜算，而且胜算还不小。
第 124章 白猿之殇
　　“首领说得不错，咱们和这猴子拼了。能不能获得这份仙缘，就只能看咱们有没有这个命了。”黑衣人都是刀口舔血的货，对于死亡并不是很恐惧。
　　此时，仙缘已经迷住了他们的眼睛，只要有一丝机会，他们就不会放弃。
　　此时的白猿已经被仇恨迷失了眼睛，瞬杀两人让它的情绪更加的暴躁，环绕在身边黑色的罡气也越来越多。
　　白猿虽然厉害，但怎么会是贪婪的人类的对手，何况人类的手中还有锋利无比的武器。
　　很快，在又损失了两个黑衣人之后，白猿也被黑衣人首领一刀刺瞎了两只眼睛。
　　“哦哦……”眼睛被毁，白猿顿时不断的嘶吼了起来，剧烈的疼痛让天左冲右突，几近疯狂。
　　见状，黑衣人首领连忙后退，让出了一块空地，免得被白猿误伤。
　　白猿在疯狂了一阵子之后，身上的黑色气息也消失不见了，随即轰然倒在了地上，整只猴子的气息变得萎靡起来。
　　“首领，我们成功了，这只猴子终于被我们干掉了，哇哈哈哈……”没了黑色气息的保护，白猿的防御防御力大减。
　　黑衣人不敢靠近白猿身边，只是不断用暗器招呼它。最后，在一柄飞刀从它的眼眶处射入，深深的扎入大脑之后，白猿才彻底失去了气息。
　　“大家不要激动，咱们还有一件事情要办，把那个伤了少爷的人找出来，然后让他为少爷陪葬。”黑衣人看着白猿的尸体，眼冒精光的说道。
　　只要干掉了那小子，自己就将这两个属下都宰了，然后就安安心心的在这里闭关。
　　山谷环境优美，四季如春，灵药遍地，是个绝佳的隐世苦修之地。
　　在无数灵药堆积之下，就算是一头猪都能吃得突破宗师之境，更何况是自己，怎么的自己比猪要聪明多了吧！
　　“是，首领，我们一定把那小子抓起来，虐杀掉，为少爷报仇。”剩余的两个黑衣人一人拔了一株婴儿手臂大小的根茎物，洗都没洗，就在那里啃了起来。
　　千年人参，新鲜的千年人参。
　　一口下去，汁水四溢，吞入腹中之后，立即华为一股暖流流遍全身。
　　本来疲惫不堪的身体，立马恢复了活力。消耗的内力不但补充得满满的，还有很大的进步。
　　灵药，药效恐怖如斯。
　　看到两名属下如此糟蹋灵药，他们的首领差点要暴走了。
　　这可是千年野山参，还是品相如此之好的。这东西要是找个医术高超的神医制成药丸的话，药效起码是生服的10倍以上。
　　这山谷里面的东西，已经被他打上了自己的标签，现在被自己属下如此浪费，让他有种心疼的感觉。
　　“桀桀桀，那个，弱弱的问一句，你们口中的那个小子是我吗？”就在黑衣人准备到处找人的时候，一个让人听着有点寒意的声音在背后响了起来。
　　黑衣人扭头一看，只见身后不远处站着一个年约十七，八，长得面若星冠的少年。
　　此时少年的身上沾满了杂草，还有不少被砸的痕迹，看上去显得有些狼狈。
　　可是，这小子手上提的是什么东西。怎么左看右看，好像是他们少爷安排在悬崖顶上负责警戒那人的头啊。
　　还有，他肩膀上挂着的是什么？这东西也有点眼熟，有点像他们用来下山崖的绳子。
　　尼玛，你把绳子都取了，你让我们怎么上去。
　　“小子，你手上的绳子那里来的。”黑衣人首领咽了口口水说道。
　　希望是自己猜错了，要不然自己这些人岂不是上不去了，要在这里孤独终老。
　　当然，如果突破到神话境界的话，还是能够随意出入的，据说到了那个境界的人，基本都是飞来飞去。
　　“你说这绳子啊，不知道是谁，一点都不注意生态环境的保护，居然从悬崖顶放下了这么多的绳子。为了不让别人因为好奇而出现安全问题，我只能辛苦一趟，上去把绳子都切了。”林平之耸了耸肩说道。
　　山谷如此神奇，而且非常适合一家人居住，林平之自然不会让这个消息泄露出去。
　　在黑衣人与白猿激斗的时候，他抽空出去了一趟，把崖顶上面所有的痕迹都处理得干干净净。
　　甚至还还布下了一个局，给别人一种自己被偷袭，掉下悬崖的错觉。
　　相信以朱长龄对猴群的恐惧，他是绝对不敢下来查看的。而且以这个山崖险峻的程度，以及山谷的隐蔽性，没有线索是休想找到这里。
　　“你这个混蛋，快点把绳子给我。”黑衣人一听林平之的话，瞬间暴怒了起来。
　　尼玛，山洞外面虽然有藤蔓覆盖，可以让他们攀爬，可是从崖顶到藤蔓处可是有一个空白区域的，那里险峻无比，凡人根本就不可能爬上去的。
　　“你说这个吗？”林平之将绳子扔到地上，然后一只脚踩在上面，笑嘻嘻的说道。
　　“对，就是这个。王八蛋，我要让你至少惨叫七天七夜才断气，少一个呼吸都算我输。”黑衣人首领面色狰狞的说道。
　　幸好这小子没有把绳索扔掉，有了这东西，上去是肯定不可能了，只能看看借助这些绳子能不能下去了。
　　他现在心里满是祈求，只希望绳子的长度足够，要不然家主的三夫人，隔壁的小翠，望春楼里面的三娘子……以后都只能出现在自己的梦境里面了。
　　“惨叫七天七夜，这是个好主意。”林平之面色一冷，语气阴森的说道。
　　“弟兄们，上，活捉这个混蛋小子。”黑衣人首领大手一挥，有种指挥千军万马冲锋陷阵的感觉，虽然他的背后现在只剩下了两个人。
　　“是，大人。”两个黑衣人大声回复道，一个个挥舞拳头朝林平之飞跃过去。
　　吃了几口千年人参，两人感觉自己被撑到了。经脉里面鼓鼓涨涨的，让他们有种要爆炸的感觉。
　　现在，林平之在他们的眼中，就是用来将体内多余的内力宣泄出去的工具人。
　　“哼，找死。”林平之现在的实力是先天后期，面对两个中期的黑衣人，他连正眼都懒得看一下，两道剑气就送他们去鬼门关报到去了。
　　刚刚他们杀的猴子没有一千也有九百九，造下如此杀孽，极乐世界是与他们无缘了。
　　系统：真正算起来的话，这段时间内你杀的猴子数量，比他们几个人杀的总和起来还要多。
第125 章 木灵珠
　　“你到底是什么人。”看到林平之剑气如此犀利，杀人连眼都不带眨一下，黑衣人首领的心中出现了不安的神情。
　　该死的卫壁，你不是说对方只是一个小虾米吗？说什么人家是靠偷袭才伤到你的。
　　就刚刚人家杀先天如屠鸡狗，杀你简直是轻而易举的。
　　错误判断一个人的实力，可是很危险的事情。
　　“你想怎么死，要是要求不是很高的话，我可以考虑同意你的意见。”林平之摸着下巴，一字一句的说道。
　　“哼，你不要欺人太甚，鹿死谁手尚未可知，你也不要太得意。”黑衣人看到属下惨死，神情变得非常严肃了起来。
　　“这位公子，这个山谷里面灵药无数，足够咱们两人用了。咱们无冤无仇，也没必要为了这些东西打死打活的，你觉得怎么样。”黑衣人手搭在腰上，满脸诚意的说道。
　　“嗯，我也觉得你的提议不错，那咱们就这么决定了。山谷一人一半，各自待在自己地盘，井水不犯河水。”林平之似乎也很少意动，提出了自己的条件。
　　“好，就这样决定了，咱们就以山谷中央为分界线。”黑衣人大刀一挥，一股刀气在地面上划过一道长长的刀痕。
　　“没问题。”林平之和黑衣人对视了一眼后，自顾自的转身，准备离开此地。
　　“去死吧！”在林平之转身的一刹那，黑衣人挥舞大刀朝着林平之的脖子砍来。
　　大刀速度很快，从刀身上冒出的刀气可以看出，黑衣人已经用尽了全身的力气。
　　此时，黑衣人首领的嘴角露出了丝丝笑容，仿佛已经胜券在握。也对，两人的实力境界都是先天后期，在这种有心算无心的偷袭之下，林平之处于绝对的弱势。
　　“唰”三道剑气从林平之的腰间射出，刹那间就将黑衣人的膻中，璇玑，气海三个穴道击穿，三道血花在他的背后冒了出来。
　　“哐当”一声脆响，黑衣人的钢刀掉到了地上，噗通一下双膝就跪到了地上。
　　“你，好阴险。”黑衣人艰难的说道。
　　“彼此彼此，你不是也想从背后偷袭我吗？我只是以其人之道还治其人之身罢了。”林平之冷笑道。
　　这么一个洞天福地，以后只能姓林。谁要是敢打这里的主意，那么必定被他斩杀当场。
　　就算是朱长龄下来了，林平之也会毫不犹豫的杀掉他。财帛动人心，这么一笔巨大的财富摆在眼前，他相信没有人会不起贪念。
　　“白猿啊白猿，终于找到你了。”林平之谨慎的给有威胁的人，兽都补了一道剑气，发现都已经死透彻了，才放下戒心，快步的走到白猿的尸体旁边。
　　原本浑身皮毛如同锦锻，神俊无比的白猿，此时浑身上下遍布深可见骨的刀痕，两只眼睛被毁，死得凄惨无比。
　　林平之把白猿的尸体翻过来仔细检查，在它的腹部果然发现了一个隆起的，硬邦邦的大肿瘤。
　　“得罪了”林平之道了一声歉，然后拿起黑衣人的钢刀，直接将白猿的腹部切了开来。
　　“哈哈，果然在这里。”林平之在白猿腹部找到了一个用油纸紧紧捆在一起的东西，还在它的腹部发现了一颗婴儿拳头，光滑浑圆的珠子。
　　珠子通体翠绿，如同一块翡翠一般，漂亮至极。当珠子暴露在空气中的时候，洞里的灵药仿佛被什么牵引了一般，一株株药材随风摆动了起来。
　　那些因为人猴大战被损坏的药材，也好像恢复了生命力一般，顽强的将自己残破的躯体竖立了起来。
　　【叮，恭喜宿主获得紫色神话物品：木灵珠。】
　　【木灵珠：仙侠世界物品，因仙魔大战引起空间波动，在仙凡壁障被轰破的一刹那由空间裂缝跌落凡间。】
　　【功能：种植。凡是在木灵珠光芒覆盖范围之内的药材，都有可能成长为灵药，并且成长速度是外界的百倍，药效是外界同类型药材的十倍。】
　　【该物品珍贵无比，功效非凡，望宿主好生保管，不要遗失。】
　　“噗”系统提示音直接让林平之一口盐汽水喷出老远。
　　木灵珠，仙剑吗？
　　系统大哥，你是不是在玩我，是不是集齐五颗灵珠我就可以去仙界了。
　　【发现破损不完整妖丹一枚，可兑换金币一万枚。请问是否兑换。】
　　【发现天级功法九阳真经完本，收录进系统可获得金币一万枚。】
　　当林平之把白猿肚子里面的货都掏出来之后，系统的提示音也叮叮当当的响了起来。
　　【系统，我修炼的是北冥神功，是否能够再修炼九阳神功。】林平之看着油纸包裹的楞伽经完本，嘴角处不自觉的流出了口水 ，楞伽经里面可是藏着九阳真经的完本啊！
　　九阳神功啊，这可是大部分武侠迷的最爱。试想一下，九阳神功一出，头顶几个巨大的白色光团，配上专有的BGM，那可真是狂拽酷炫上天了。
　　自己只要往场子中间一站，绝对是人群之中最靓的崽。
　　哪像北冥神功，这家伙一使出来，绝对会被整个江湖的人追着打，妥妥的斩妖除魔大盛事。
　　【可以】等了会，系统冷冰冰的说出了两个字。
　　【请说】林平之大喜。
　　【自废武功，参悟九阳真经 ，转修九阳神功。】
　　我去，林平之傻眼了。自己祸害那么多人，好不容易达到现在这个境界，你居然让我自废武功。
　　咱们相处这么久，想不到你是这样一个坑人的统子。
　　【不过嘛……也不是没有办法。】就在林平之心灰意冷之时，系统的声音再次在他脑海中想起。
　　同时，林平之的脑海里还出现了一副大拇指和食指来回捻的画面。
第126 章 融合功法
　　好处费，行贿，受贿……不断的有新的词汇在林平之的脑海之中诞生，让他的大脑进入了贤者模式。
　　【统子哥，咱们也认识不少时间了，你看远亲不如近邻，以咱们的关系……您需要什么直接说。】林平之是什么人，脑袋里面藏着千千结的存在，一看统子的手势，就知道他是想要索取好处费。
　　自己身上的好东西都是统子给的，能够让统子看上的除了刚刚获得的木灵珠之外，就只剩下白猿那破损的妖丹了。
　　【其实想在北冥神功的基础上修炼九阳神功也不是不可以，只是稍微有点麻烦。】统子考虑了一会，开口说道。
　　【有什么麻烦，您说，我听着。】
　　【白猿那颗妖丹还没有成型，且破损严重，里面能量严重不足，这东西……】
　　【我知道，这东西就是个废品。不过到处乱扔的话我担心会污染环境。我左思右想，最后决定交给统子哥来把它无害处理掉。】林平之右手把妖丹捡起来，然后直接送入了系统空间。
　　【嗯，那就由我来处理掉吧！想要同时修炼北冥神功和九阳神功，就必须把这两种心法融合起来，把它变成一门新的功法，这样才能够让它们不起冲突。】
　　【这两门功法都属于天级功法，是这个世界最顶级的存在。如果想把它们融合起来，是一项很艰巨的任务。】
　　林平之手中的妖丹消失之后，系统的声音就在他的脑海中响了起来。
　　融合功法，这听起来是一个很高大上的事情啊！
　　【系统，你说的话每一个字我都清楚是什么意思。但是这融合功法我也没有经验，一窍不通呀！】说到这里，林平之罕见的脸红了起来。
　　【其实融合功法很简单，系统就能辅助你完成，只需要你拥有足够的金币就可以了。】
　　【那么我需要怎么做？】林平之开心不已，能够用钱解决的问题，那就不算是问题。自己系统商城里面充值那么多金币，总算是可以用到刀刃上了。
　　【首先，初步融合功法需要十万金币，你要确定你有足够的金币可以完成功法的融合。其次你需要找一个僻静安全的地方进行闭关。融合功法需要一定的时间才能完成，在这期间不能受到打扰，否则就会前功尽弃。】
　　十万金币，林平之听到系统的提示音之后，顿时欣喜若狂。
　　最基础的条件有了，那么他就要开始清场。
　　崖壁上的这个山谷是非常的僻静，安全，作为闭关的地方那是最适合不过了。
　　不过在这之前，他必须把里面好好的清理一下。
　　林平之将所有死去的猴子和黑衣人的尸体全部搬到了山洞外面，然后在上面撒了不少的化尸粉。
　　随着一股浓浓的青烟冒气，尸体堆慢慢的融化成了一滩腥臭的液体。片刻之后，所有的东西都处理的干干净净，仿佛他们就从来都没有进入过此地一样。
　　在将所有的事情都处理好之后，林平之将山洞上方的石头砸碎了不少，然后将整个洞口给堵了起来。
　　【系统，开始融合功法。】当所有的事情处理完毕之后，林平之将木灵珠放在自己胸口的衣裳理面，然后开始了他心心念念的融合功法大计。
　　【请宿主选择需要融合的功法。】系统的提示音响起，林平之的眼前就出现了一个虚幻的显示屏。
　　林平之进入综武世界之后，所有的东西都是系统奖励的。而他拥有的功法也就是北冥神功，九阴真经与九阳真经三门而已。
　　【融合北冥神功和九阳神功】
　　【此次融合功法需消耗金币十万枚，预计需要消耗时间48个时辰，请宿主做好准备。已准备妥当，请点击确定。】
　　【确定】随着林平之的话音落下，他的脑海深处有一股强大的力量冒了出来，瞬间就掌握了他的身体。
　　与此同时，北冥神功和九阳神功也在他的身体内开始快速的运转起来。
　　北冥神功：属性至阴，修炼大成，真气可将他人体内的精气神吸取，从而补充完善自己的根基。
　　九阳神功：属性至阳，修炼大成之后，整个人如同一个巨大的熔炉，九阳真气至阳至刚，对邪魔妖物有着百分之两百的伤害加成。
　　随着北冥和九阳两门心法在林平之体内开始运转，他的状态也越来越差。
　　特么的，这融合功法就如同走在奈何桥上一样，一不小心就会掉下去。
　　林平之体内北冥真气强悍无比，九阳神功由于刚刚修炼，真气不但量小，运行极慢。
　　两股真气在林平之的身体内部不断的乱窜，最后在回归丹田的时候相遇。
　　一时间，林平之身上噼噼啪啪响个不停，两股真气将他体内的经脉当成了战场，不断的有穴位被撑破，顷刻之间，林平之就成了一个血人。
　　此时的林平之身体已经被系统的所掌控，身体上的疼痛他也感受不到。
　　只不过作为旁观者的他发现自己身体受伤之后，木灵珠散发出一阵翠绿色的光芒，将自己笼罩在里面。那些被真气碰撞而导致经脉破损的地方，刹那间就被这道光芒给修补好了。
　　此时，如果有会内视的高手在的话，就会发现林平芝的经脉每碎裂一次，在木灵珠的重组之下就会变得更柔韧一分。
　　“所有人给我分散开来寻找公子的踪迹，活要见人，死要见尸。”悬崖顶部，朱长龄带领着朱武连环庄的高手在那里上蹿下跳个不停。
　　昨日晚上，朱长龄准备了丰盛的晚宴，准备好好款待林平之。
　　结果，等到夜幕降临，也没有看见林平之和几个庄丁回来。感觉到不妙的朱长龄很想带着连夜到悬崖顶上去查看究竟。
小说群贰七九九伍伍六三七
　　只是山路崎岖，且常年被冰雪覆盖，路况非常差，夜晚行进的话很可能会有生命危险，最后，朱长龄决定第二天清晨一早就进山。
　　当他们赶到悬崖顶部的时候，这里居然有着一具得无头尸体。
　　发现不对劲的朱长龄都快要崩溃了，如果公子在他的地盘上出了什么意外的话，那么他将成为段家的罪人。
第127 章 赔了女儿又折兵
　　“爹，这是怎么回事，为什么昨晚公子没有回来。”连环庄的弟子刚刚散开，朱九真和武青婴就跑了上来。
灵珑703216220
　　“不清楚，看情况，是有人偷袭暗算公子了。”朱长龄说话的语气都有一点点颤抖了，从现场的情况来看，确实是有人暗算了林平之。
　　“要是让我知道是那个王八蛋暗算公子，我一定会让他后悔来到这个世上。”朱长龄拳头捏得都有点发白了。
　　朱长龄在林平之身上下的本可是不少，连自己亲闺女都送给他糟蹋了。现在发生这事情，简直就是赔了女儿又折兵。
　　“庄主，我们发现了一些线索。”就在朱长龄的怒气快要达到顶峰的时候，庄丁们跑过来禀告道。
　　“说，发现了什么情况。”朱长龄急切的问道。
　　“我们在一个大石头上发现绑着一根的绳子，根据绳子的样式来看，是我们连环庄的东西。绳子被人为砍断了，看绳子断口以及地面的痕迹来看，是被刀砍断的。”
　　“根据对绳子附近的地面进行清理，发现地面上有打斗的痕迹，还有许多血迹，估计应该是我们连环庄的弟子被杀之后留下来的。”庄丁一字一句的说道，将自己等人的分析全部都说了出来。
　　“能不能确定偷袭公子的人的身份？”朱长龄已经到了崩溃的边缘。
　　公子死定了，从这么高的山崖掉下去，就算是个神仙，恐怕也会摔得筋断骨折，何况只是一个凡人。
　　“这个……”庄丁看了朱九真她们一眼，顾左右而言他的说道。
　　“说不要怕，只要是有疑点的都给我说出来。”朱长龄面含杀气的说道。
　　连环庄处于昆仑山腹地的事情大理段氏非常清楚，公子到达这里来找寻东西，肯定家族上层也告知了他庄子的事情，否则以公子谨慎的性格，是不可能将自己进山的目的告诉自己。
　　公子如此相信自己，将自己的生死交给了自己安排的庄丁。现在公子遭到暗杀，自己一定要为他报仇。
　　到时候段家高手进山调查，自己也能有个交代。
　　林平之：我只是编故事而已，只能编到哪算哪。至于你们怎么脑补，我不管。
　　“庄主，根据我们对留在现场的无头身体进行检查，发现他是卫壁公子家的人。根据现场打斗的痕迹来看，过来暗杀公子的人数有不少。”庄丁小心翼翼的说道。
　　“什么，九真，这几天你有没有去看过你表哥。”朱长龄急切的问道。
　　“爹，我现在已经是公子的人了，哪里还能与表哥接触，我……我没去。”朱九真俏脸煞白的问道。
　　她现在心中有种不祥的预感，那就是这件事情肯定和表哥有关。
　　表哥大部分时间都是寄养在连环庄，母亲对她和卫壁的教导都是一样，那就是宁可我负天下人，不可天下人负我。所以造成两人的性格都是那种心狠手辣，嚣张乖僻。
　　卫壁对她和武青婴的想法，她们两人心里都很清楚。只是两人从小争到大，什么都要争一下。
　　所以就给了卫壁一种错觉，就是朱九真和武青婴都是他的菜，他想怎么吃就怎么吃。
　　现在几儿被割，朱九真，武青婴被公子抢走，卫壁恼羞成怒之下，做出这种事情也不无可能。
　　“来人，马上去庄内，给我把卫壁给我找来。”朱长龄连忙对旁边的下人吩咐到。
　　“另外，把绳子放下去，看看下面是一个什么情况。”
　　“是，庄主。”听到要下崖，连环庄的弟子一个个脸都白了。
　　妈的，下面那么多猴子，自己等人下去那是十死无生啊！
　　随着几根绳子放下去，几名轻功比较好的弟子背着刀顺着绳子爬了下去。很快，绳子一阵晃悠，等上面的人感觉到绳索一轻收上来的时候，绳子上已经什么都没有了。
　　“看好绳子，我亲自下去看看。”朱长龄面色铁青，朝着庄丁吩咐道。
　　“爹，我和你一起下去。”朱九真连忙跳了出来。
　　从小到大，她只是听说后山危险，是禁地，不许她上来。可是后山真正是什么样子，她还真不清楚。
　　“好。”朱长龄想了一会儿说道。
　　之前朱九真和武青婴修为一般，仅能自保，放在江湖是属于被蹂躏的货。可是在和林平之厮混了一段时间之后，两人的功力都是突飞猛进，就在昨晚，居然达到了后天巅峰，差一点点就能突破到先天初期了。
　　想来面对一群泼猴，一阳指小成的朱九真自保的能力应该还是有的。
　　朱九真从小被朱长龄宠溺，不知道世道险恶，面对的都是一些没有反抗能力的凡夫俗子，好像温室里面的花朵，以后步入江湖是会吃大亏的。
　　如今公子被袭击，后续会怎样还不知道。他也不清楚段家高手是否会过来，所以他决定事后让朱九真和武青婴出山，到外面去躲藏一段时间。
　　很快，用绳索绑着腰的朱长龄和朱九真也到了藤蔓区。
　　不出意外的是，他们父女两也遭到了猴子们拼死抵抗。猴群被大肆屠戮，十不存一。进入山谷的通道被石头堵得严严实实的，家回不去了，猴王也生死不明。
　　一切的一切，让猴子们的怒火沸腾。现在才刚刚清净了一个晚上，就又有人下来找它们的麻烦。
　　悲愤的猴子开始了对入侵者无差别攻击，前面几个连环庄庄丁就是在它们的攻击下失手掉到悬崖下摔死的。
　　朱长龄和朱九真也被猴子们弄得手忙脚乱，险象环生。要不是一阳指可以远攻近防，估计两人也步了庄丁的后路。
　　最后，两人迫于猴子们不顾性命的反扑，只能返回了山顶。
　　从崖壁的情况看来，公子应该是掉落到悬崖下摔死了。想到这里，朱长龄的脸色阴鸷了起来。
　　朱九真的双眼更是通红的，自己好不容易找了个金龟婿，这还没开始享福呢，就成寡妇了。
第 128章 卫家覆灭
　　“庄主，不好了，卫壁少爷不见了。我们询问过下人，他们说这几日卫壁少爷都是神神秘秘的，不知道在做些什么，也不需要她们服侍，所以下人们都不知道卫壁少爷去了哪里。”就在朱长龄沉思之际，两道身影快速的飞奔上来，一边奔跑还一边大喊。
　　“该死的，果然是这个王八蛋。我早就看出他不怀好心，想不到他竟然敢掘我们连环庄的根基。”听到庄丁的回复，朱长龄气的得牙痒痒。
　　他们朱武连环庄能够屹立在这昆仑山多年不倒，靠的就是段家。有着段家做他们的后盾，别人想动他们的时候都得仔细考虑一二。
　　“爹，现在咱们该怎么办，我猜想偷袭公子的人十有八九是表哥和他们卫家高手做的。”朱九真恨恨的说道。
　　她和林平之之前结怨颇深，但是一夜夫妻百日恩。所有的恩情加起来，怕是不少于十年了。
　　短短的时间之中，居然累积了这么多的恩情，可见林平之这些日子有多么的努力。
　　“哼，想不到这个卫壁居然用心如此险恶，做出这种天理难容的事情，我绝对不会轻易饶过他的。”
　　“马上召集庄中高手，我要亲自动手，踏平他卫家。不管他卫壁躲到哪里，我都要他为自己做出的事情付出代价。”朱长龄看着远处连绵的雪山，语气阴冷的说道。
　　“是，庄主，我们马上就去办。只是夫人那边，我们要通知吗？”连环庄的管家立马回复道。
　　“不用管她，要不是她的纵容，事情怎么会变成这样。她要是问起，你们就和她直说。她要是不清楚自己的身份的话，那么她夫人的身份也到头了。”朱武连环庄的夫人需要和他们是一条心的，而不是有着自己想法的人。
　　朱长龄不知道的是，卫壁杀林平之不成，早就死在白猿的巴掌之下了。
　　而林平之为了摆脱朱武连环庄的羁绊，白嫖不负责任，在悬崖顶上制造了自己坠崖惨死的假象，从而导致朱长龄将怒火全部撒到了卫家的身上。
　　原本为了对付林平之，卫家就是高手尽出，如今面对怒火中烧的朱长龄，简直就是没有丝毫的反抗能力，一个回合就被朱长龄血洗了。
　　这些事情，林平之自然不会知道，因为他现在正在功法融合的紧要关头。北冥神功和九阳神功，在在这个世界都属于顶级功法。
　　两种功法修炼出来的真气都是非常霸道，自然排斥性也是特别强。
　　林平之通过系统转化一部分真气为九阳真气之后，两种属性截然不同的真气就在他的经脉之中互相攻伐起来。
　　也幸亏系统是个实诚的系统，收了林平之的好处之后，办事特别厚道。
　　不但亲自掌控林平之的肉体帮助他进行功法融合，还截断了他的触感功能。就算现在有人闯进来，将林平之乱刀分尸，他也不会感到一丝的疼痛。
　　时间过得飞快，转眼一个月的时间就过去了。这一个月的时间里，江湖中发生了不少的事情。
　　比如，在边关小有名气的卫家庄，突然被自家亲戚血洗，全家上下一百多口人全部被杀得干干净净，一个不留。
　　就连卫家庄庄主的夫人，也就是朱九真的姨妈，也被掳走了。
　　原本朱长龄是打算鸡犬不留的。只是刚好他杀进去的时候，人家卫夫人正在泡澡，所以……在发生一些难以描述的事情之后，朱长龄就把卫夫人以及卫家的财产都打包带了回去。
　　至于回去怎么和他夫人解释，那就是后话了。
　　另外，在江湖上侠名远播的郭靖，黄蓉两夫妻，不知道因为什么事情产生了分歧，在拒绝了郭靖苦苦哀求之后，黄蓉在丐帮大会上宣布与郭靖合离。
　　黄蓉功力深厚，武艺高强，人又长得倾国倾城，天姿国色，有着少女的姿容和少妇的妩媚，是无数江湖侠士，文人骚客的梦中情人。
　　在与郭靖和离之后，短短时间之内，向她求爱的武林人士没有一千也有九百。当然，这么多人求爱，也许也和她那即将成年的闺女有关系。
　　不过，兴许是与郭靖婚姻失败的关系，让她对男人失去了兴趣，不管求爱的男人多么优秀，她始终都没有正眼看过人家。
　　最后宣布独自离开襄阳，准备找个偏僻没有人认识她的地方度过余生。
　　其次是华山剑派掌门岳不群，这家伙不知道获得了什么奇遇使他的实力大增。
　　在整合了五岳剑派的力量之后，他又成功的击败了华山掌门鲜于通，如愿以偿入主华山宗家，成为江湖六大门派之一，华山派的掌舵人。
　　此消息一出，全武林哗然。岳不群又趁着这个机会高歌猛进，广撒英雄贴，准备进攻黑木崖，干掉东方不败。
　　只是日月神教地处南疆，受苗人供奉。弟子无数，高手如云，旁门左道之士不知凡几，自然不是华山一家能够拿的下来的。
　　岳不群也不急，只是不断的招兵买马，扩充实力，大有超越武当，少林成为正道首席的趋势。
　　“老张，你们怎么走水路来了，没有出关贩卖皮毛吗？”福州外围官道边的茶楼门口，一个商贩看到一支马队的首领大声喊道。
　　“别说了，现在关外不安全，到处都是马匪。为了安全起见，我也只好改走水路了。”被叫做老张的汉子无奈的说道。
　　大家都是行商，自然知道各自的难处。现在武林至尊老矣，威慑力大不如前，导致武林到处乱象丛生。
　　关外的马匪猖獗，这还好说，打点钱财还能买条路过去。可是明教的那些大魔头不知道怎么和无垢山庄给杠上了。
　　两家在关外打得热闹无比，到处都是他们的身影，这个时候闯到他们的交战区，搞不好会被他们剁成肉酱。
　　“老张，现在水路也不好走啊！最近沿海多了无数的海盗组织。小型海盗组织还好，几十上百人我们还能应付，遇上那些大海盗组织……呵呵，咱们就只能自求多福了。”和老张交谈的汉子满脸苦涩的说道。
　　海盗比马匪更加的残忍，基本上被他们拦截的船只，上面的人就没有一个能够囫囵离开的。
　　男的要么被杀，要么就加入他们，成为新的海盗成员。
　　至于女人的话，就只能呵呵一声了。
　　不管是陆地上还是海上，女人都属于战利品，而这些被劫持的女人下场基本雷同，凄惨无比。
第 129章倭寇： 狼，狗结合体
　　“这位大叔，福州沿海也有海盗活动吗？”汉子刚刚说完，旁边桌子一个喝着小酒的青年开口问道。
　　问话的青年是刚刚从昆仑山出关回福州的林平之，现在距离他离开华山已经有三个多月了，他担心自己再不回去的话，宁中则她们会着急。
　　所以在融合功法完成之后，他就一个人走走停停的回到了这个他人生的转折之地。
　　这家茶楼就是当时岳灵珊和劳德诺假扮爷孙，哄骗林平之的地方。也就是林平之刀了青城派掌门余沧海之子于人彦的地方。
　　本来他是不用来的，只是想着故地重游，进来再看一看，结果遇到了这两个瞎聊的哥俩。
　　“这个小兄弟是哪里人。”大汉满眼警惕的看着林平之说道。
　　“我就是福州本地人，最近这段时间离家去拜师学艺去了，所以对家里面发生了什么事情不是很清楚。”林平之一看大汉的动作，就知道他是在提防着自己。
　　他又没有生气，就用福州本地的方言回答他的问题。
　　“小兄弟，真是不好意思。你是不知道，现在沿海海盗猖獗，到处都是他们的探子。老哥这么做也是无奈之举，请体谅。哈哈……”大汉一听林平之说的方言，知道他确实是福州本地的，所以连忙道歉。
　　“老哥，你说说这海盗是怎么回事。”林平之皱着眉头说道。
　　在林平之接收的记忆里，福州附近海域确实有海盗，不过不是很多，规模也不是很大。
　　而且福州本地官方也时不时的组织围剿海盗的活动，哪里有这汉子说的这么严重。只是看这汉子说话的语气和态度，不像是撒谎的样子，所以才情不自禁的问了起来。
　　“小兄弟有所不知，福州附近以前的海盗确实不是很多，只是现在是今时不同往日了。”
　　“现在附近海域海盗不但数量激增，而且一个个还凶悍无比，残忍嗜杀。如果他们没有在海市抢到好东西，那么他们就会成群结队的攻击沿海的渔村。凡是海盗袭击过的渔村，基本上都成了鬼域。”大汉唏嘘的说道。
　　“这些海盗是什么模样，哪里人。”听到大汉的描述，林平之的脑海中闪现出小八嘎的模样。
　　“这些海盗穿着大袖衣服，他们自称和服。踩着木屐，手拿小太刀，冲锋的时候还咿咿呀呀的叫个不停。”
　　“据知情人透露，这些海盗都是来自东瀛的流浪武士，政变失败的军队和他们那里的街溜子组成的，当然大多数海盗是被他们挟持的小岛上的居民，还有我们沿海本地的渔民。”大汉小声的说道，那模样，好像生怕别人知道了一样。
　　“哦，原来是倭寇啊，这些家伙我知道，长得人模狗样，却从来不办人事。不但凶残嗜杀，还贪婪好色，是狼与狗的结合体。如果我们比他们强大，他们就如同哈巴狗一样对你摇尾乞怜，一旦我们的力量比他们弱，他们就会立即翻脸不认人，找机会咬死你。”林平之喝了口酒，然后也给大汉满了一杯。
　　“小兄弟说得太对了，这些窝……倭寇，他们不但有着狼一样的凶残，还有狗一样的温顺。不过这些家伙养不熟，就是白眼狼。”大汉看到林平之给他倒的酒，眼珠子都快瞪出来了。
　　好酒，太香醇了，喝到嘴里，满满的香味，唯一不好的就是有点辣嗓子。
　　“这位大哥，我给你们说，这扶桑可是个好地方啊！”林平之又喝了一口，嘴巴吧唧吧唧的说道。
　　“好地方，小兄弟不妨给我们介绍介绍。”一听林平之的话，大汉和周围的人都竖起来了耳朵，显得对林平之说的很有兴趣。
　　“我和你们说啊，这扶桑盛产金银，说他们是住在金山银山上也不为过。在他们那里，黄金，白银都不怎么值钱，最值钱的是我们中原的铜钱。”林平之想了想说道。
　　“哇，他们那里真的那么好吗？”周围的人听到扶桑盛产金银，立马就来了精神，显然他们对于黄金，白银有着一种特殊的感情。
　　“唉，你们有所不知，扶桑最好的不是金银多，而是他们那里的女人。”
　　“小兄弟，快说说呗，他们那里的女人怎么样。”一说到女人，还是大海那边的女人，整个茶楼的人都围了过来。
　　“这么说吧，扶桑女人很温柔，特别温柔，连和自家男人大声说话都不行。他们那里民风彪悍，经常打架斗殴，造成男女比例严重失调。为了解决这一男人越来越少的状况，他们的首领狗皇就想出了个点子，用来提升孩子的出生率。”林平之绞尽脑汁的把自己对于小八嘎的理解说了出来。
　　“什么点子，不会是把他们的男人都关起来做种子吧！”那个被称为老马的商人听到林平之说得，立马哈哈大笑起来。
　　“那倒不是，只是他们狗皇给女人下了一道旨意，就是不管她们身处何地，只要男人有需要，她们就得无偿的提供服务，这也是他们的女人在背后背个枕头的原因。”林平之眯着眼睛说道。
　　好怀念以前的日子啊！那些高清小视频，让人看得回味武器。
　　“呀，要是她们这样弄，她们会知道自己孩子的父亲是谁吗？”大汉满脸不可思议的说道。
　　“她们干嘛要知道孩子的父亲是谁，就像我们的小孩用父亲的姓氏，她们的办法就更加简单粗暴。”
第130 章 东瀛武士
　　“公子请说，愿闻其详。”围在四周的行商路人全部竖起了耳朵。
　　特么的，谁说女人才爱八卦？男人不也是一样的吗？只是你们说的八卦没说到他们的兴趣爱好上去而已。
　　“咳咳，东瀛的那些女人，因为不知道肚子里面孩子的父亲是谁，也不能使用她们家族的姓氏，最后只能用地点来给自己的孩子们取名字。”
　　“比如在树下做过的的就叫树下或者松下，在河边做过的就叫河边或者渡边，在田边苟合过的就叫田中，田野，其次还有井上，井边等等，反正一听他们的名字，就知道他们投胎的地点在哪里。”林平之越说越来劲，搜肠刮肚把自己前世网络上看到的都倒了出来。
　　“哇，想不到东瀛的女人这么开放呀！”那个叫老马的商贩舔着嘴唇说道。
　　“小兄弟，不知道你说东瀛多金银这个事情是否属实。”那个和老马聊天的商人对于东瀛的女人并不怎么关心。他感兴趣的反而是林平之说的关于东瀛有金矿银矿的事情。
　　“这位大哥，咱们都是福州人，我干嘛骗你？我们家祖上就有老人曾经去过东瀛岛，他回来告诉我们，在东瀛岛上金银遍地都是，随便刨个坑都可以挖出大块的金子。而且东瀛岛美女如云，简直就是人间仙境。”
　　“我们家族以前也是一个贫苦的打渔人家，就是因为他老人家从东瀛岛带回了大量的金子，才让我们家族一跃成为大家族了。”
　　“这位公子，不知道您家这位老人是否还健在？”汉子连忙问道。
　　“不在了，他老人家好多年之前就已经去世了。怎么的，老哥想去东瀛岛见识一下吗？”林平之好奇的问道。
　　“呵呵，我对金子什么的不感兴趣，我主要是想去见识一下那里的风土人情而已。”汉子尴尬的说道。
　　围观的人听到林平之和汉子的对话，立马就明白了这汉子的用意。他想通过这位少年家的老人，找到前往东瀛的正确路线。
　　能在江湖上到处走动，经营商队的人都不是什么傻子？一个个都开始研究起林平之话里面消息的真实性。
　　“哐当”就在一众商人陷入沉思的时候，茶楼的大门被人一脚给踹了开来，一道嚣张的声音在门外响了起来。
　　“小二，快点过来，把你们的好酒好菜都端上来。要是惹我们宫本大人不高兴的话，小心老子一把火把你们这里给烧了。”随着声音刚刚落下，一个个头不高，长得尖嘴猴腮的青年从门外走了进来。
　　紧随他身后进来的是一队穿着大袖口衣服，腰配太刀，脚上穿着木屐，头上扎着冲天辫的东瀛武士 。
　　“倭寇”看到一群东瀛武士进来，林平之的眼神里露出了丝丝杀意。
　　“这位大爷，小的这是茶楼，哪里有什么好酒好菜招待啊！要不大爷们等会，小的这就去城里酒楼给宫本大人定制一桌上好的酒菜，您看怎么样。”茶楼掌柜一看这群武士嚣张的模样，立马猜出了他们的身份，整个人瞬间吓得快尿了。
　　茶楼里面的茶水和酒水都是普通货色，至于酒菜更是上不了台面。这要是真拿自己店里面的东西来招待这群海盗的话，说不定自己还真会被他给屠了个干干净净。
　　“八嘎，你是不是担心本少爷没有钱，不想招待我。你滴，良心大大的坏了。”海盗里面一个明显是为首的青年大声呵斥道，右手情不自禁的摸向了腰间武士刀的刀柄。
　　这个青年可不是普通的人，他是东瀛第一剑圣宫本武藏的孙子，宫本不行。
　　这小子年纪不大，武功不行，但是心气可不小。
　　他认为跟随在自己爷爷的身边，只会局限自己的发展。所以趁着他爷爷宫本武藏闭关的时候，带领家族中一些家臣武士，就跟随着一批流浪武士一起远渡重洋，来到了中原。
　　准备在这里大杀四方，建立属于自己的不世之业。
　　可是，天不遂人愿。
　　在东瀛，有着他爷爷剑圣的身份罩着，就算是幕府将军对他都是毕恭毕敬的。到了这万里之遥的海外，那些海盗领袖一个个都不把自己当回事，还老是挤兑自己，甚至还断了他的粮食供给。
　　一怒之下，宫本不行就决定带着自己的家臣和武士出来自己打地盘了。
　　宫本不行心气很高，他看不上海盗那种小打小闹，那样太丢他剑圣之孙的身份了，他要打就打大的。
　　最后一商量，他们决定占领福州。
　　也是这小子运气好，一路就地补充粮草，到了福州外围都没有正道人士过来为民除害。
　　一路无事也让他们胆大妄为到了极点，居然一群人上了官道，还光明正大的进茶楼喝茶。
　　“这位大哥，你不是想去东瀛吗，这群人不就是活地图吗？”林平之指着宫本一行人说道。
　　“他们看上去好像不好惹啊！”汉子面色纠结的说道。
　　“老田，要不咱们两家联手，你觉得怎么样。”旁边的老马也跃跃欲试的说道。
　　东瀛那么多金子，给那些土著用太糟蹋了。只要能够知道去东瀛岛的航行图，自己还跑什么行商，直接去做无本买卖多划算。
　　“大胆，你们这群刁民，居然敢用手指指指咱们宫本少爷，我看你们是不想活了。”宫本身边那个尖嘴猴腮的下人看到林平之一群人指着宫本窃窃私语，立马跳出来呵斥道。
　　“咋滴，你们这狗屁少爷连指都不能'不了。”林平之这方人数是宫本的三倍左右。人多势众壮人胆，其中一个少年不服的笑道。
　　“唰”一道刀光闪过，说话的少年顿时人头落地。
　　“啊……”茶楼里面休息的大多都是商人，其余的都是一些附近的农夫，那里见过这种一刀两段的场面，顿时整个茶楼里面就乱了起来。
　　“你们，你们怎么可以随意杀人，这还有没有王法？”青年的长辈指着宫本一行人大骂道。
　　“哼，王法，那是什么东西。我家公子身份高贵，能死在他的刀下，是你们的福份。”宫本少爷的下人冷哼一声说道。
第 131章 混战
　　“哼，番邦蛮夷之地，世代给我中原上供，想不到现在都膨胀到这个程度了。”林平之看着畏畏缩缩的商人，农夫，不由得鄙夷的说道。
　　“大胆，你知道我们家大人的身份吗？”尖嘴猴腮的翻译大声怒斥道。
　　“他是谁应该去问他妈，而不应该问我。我的年纪摆在这里，他不可能是我儿子。”
　　“再说了，难道连他妈都不知道他是谁吗？”林平之反问道。
　　“他妈……，他爸……”翻译一下被话噎住了，不知道该怎么回答。
　　四周的商人看到林平之把刚刚说的那些玩笑话当面问出来，顿时脸上都露出了诡异的笑容。
　　从翻译支支吾吾的口气中可以看出来，之前林平之说的那些话应该都是真的，要不然怎么会不知道自己的父亲是谁？
　　“八嘎，你们滴，在说什么的干活。”宫本不行到福州没有多久，对于汉语官话所知不多，林平之和翻译的对话这么快，他压根就听不懂他们说的是什么？
　　“宫本大人，这小子他们在问候您的母亲。”翻译知道宫本不行有多残忍，压根就不敢明说林平之在骂人。
　　“呦西，你们滴，大大的好，懂礼貌的干活。”宫本不行一听提到自己的母亲，立马给林平之竖了个大拇指。
　　宫本不行最爱她的母亲了，那妖娆的身姿，性感的厚唇，完美的大灯，让他不自觉的流下了口水。
　　他曾经多次想摸进她的房间一亲芳泽，结果每次都被爷爷宫本武藏轰了出来。他不明白，为什么每次爷爷都在。
　　如今听到异国他乡有人问候他的母亲，自然引起了他的共鸣。
　　“宫本大人……”尖嘴猴腮傻眼了，这宫本大人是听不懂他的话还是咋地？
　　对方一群人明明是在骂他，他居然还给他们竖个大拇指。这是什么意思？这难道是他们东瀛本地的习俗吗？
　　“我说你到底是哪里人？居然和这群海盗混到了一起，好像还混的不错的样子？”林平之语气阴森的对着翻译说道。
　　在现实世界之中，他的身份可谓是根正苗红的。他的爷爷是地下工作者，父亲也是军人，受两代老人言行的影响，虽然生活过得不怎么样，但是这爱国之心还是杠杠的。
　　据老爷子说，这东瀛鬼子啊，其实并不可怕，可怕的是那些汉奸，带路党。
　　这些家伙生长在国内，对于老百姓的粮食藏在哪里，人躲在哪里那是门清。有着这些畜牲带路，东瀛鬼子每次都是抢得盆满钵满的，让百姓们损失惨重。
　　老百姓对这些家伙恨之入骨，抓到了绝对不会留着过夜，基本上是就地解决。
　　“怎么的，是不是觉得这活不错。”翻译嘚瑟嘚瑟的说道，丝毫没有发觉林平之看自己的眼神就像看一个死人一样。
　　“我就是福州本地的，自从跟着宫本大人之后，我可是赚了不少钱。你们想要投靠宫本大人就得赶早，要是等宫本大人拿下福州之后，可就看不上你们这些歪瓜裂枣了。”翻译抬头斜看着天，一副老子天下第一帅的模样。
　　这翻译也是有自己的小心思的。他现在虽然宫本不行身边的红人，在海盗团里也算得上一号人物，可是他没有自己的班底啊，
　　想要成为宫本团伙的核心成员，没有自己的势力是绝对不行的。
　　至于宫本不行等人，现在已经傻眼了。林平之他们的谈话他大多数都听不懂，只是听翻译一口一个宫本大人，好像是在夸奖自己一样。
　　“那个，小兄弟，听说扶桑遍地都是金银，不知道这消息是否属实。”林平之身后，老马突然开口问道。
　　“呵呵，看来你的门路也不差啊，这都知道。实话不怕告诉你们，宫本大人就是东瀛第一剑圣宫本武藏的孙子。宫本家族是东瀛顶级家族，家族的金矿，银矿有好多个。”
　　“金子，银子堆积如山。我宣誓效忠宫本大人的时候，宫本大人直接赏了我黄金一千两。你们要是想效忠宫本大人，就得趁早，不然错过了这个机会，以后就没你们的份了。”翻译随口说道。
　　翻译说的确实是真的，宫本从小不少东土传到东瀛的翻译版典籍，知道千金买马骨的故事，所以才有赏金千两的故事。
　　只是翻译不知道自己的话给东瀛招来了多大的麻烦。就因为他的一句金子，银子堆积如山，差点让东瀛土著成为历史。
　　“老田”老马得到了翻译的回复，轻声呼喊了一下身边和他关系不凡的大汉熟读。
　　“干了”老田扭头和老马对视了一眼，两人嘴里同时吐出了两个子。
　　“嗖嗖……”随着老田和老马对着自己属下打出暗号，旁边几张桌子上休息的大汉立马从怀中掏出暗器射向这群东瀛武士。
　　“当当当……”这群武士也是久经沙场的老油条，一看情况不对，立马拔刀护住宫本不行的正前方，同时后方的武士也掏出怀中暗器还击。
　　“啊，啊，啊……”随着一声声惨叫传来，双方都有不少人在暗器之下丧命。
　　由于老马他们是先出手偷袭，所以占了较大的便宜，一个回合就干掉了对方十多人。当然，他们自己也在对方的暗器之下死了好几个。
　　东瀛武士也不是吃素的，死了这么多人让他们眼珠子都红了，避开迎面而来的暗器之后，立马拔出腰间武士刀就冲向了老马他们这边。
　　老马，老田两方人数本身就比东瀛武士多，第一轮又干掉了对方十几个，一个个信心倍增。在将身上的暗器扔光了之后，也拔出钢刀，嗷嗷的和东瀛武士厮杀到了一起。
　　老马他们属下的趟子手都是走南闯北，见多识广的狠人。
　　倭寇凶残，刀法诡异。
　　双方一时间打得热火朝天，难分胜负。
第132 章 软饭男模板
　　“那个二五仔，告诉你家宫本大人，放下武器，立即投降，他是贵族，我们给予他贵族的尊严待遇，不伤他性命。”老田马看着翻译，右手搭在刀柄上，一字一句的说道。
　　“老马，什么是贵族。”老田开口问道。
　　两人的家族都是行商，靠马队贩卖货物起家。老田是在中原各地游荡，老马则是关内关外倒腾。
　　两家没有利益上的冲突，所以关系特别好。
小 说 群②79⑨5563⑦
　　“唉，他们嘴里的贵族和我们中原的世家门阀在当地的地位，权利差不多，只是历史底蕴就差得太多了。”老马咂吧着嘴说道。
　　他长年跑关外，自然对于这些贵族血统有一些认识。比如汗血宝马，纯血藏獒等等，都有贵族血统。
　　“哦，知道了。就是一帮吃着人饭不干人事的家伙。”老田秒懂了自己朋友口中贵族的意思。
　　“宫本大人，对面那两恶汉让您投降，说如果您不投降的话，就把您母亲抓起来，招几十个大汉伺候。”猴腮翻译也不是省油的灯，翻译的时候掺杂了一些自己臆想的问候语。
　　“八嘎，你们滴，良心大大的坏了。我宫本不行，为了家族的荣耀，是绝对不会投降的。你们，拿命来。”宫本不行一顿夹杂着东瀛语的土味汉语，说得林平之几人眉头直皱。
　　上辈子，作为东瀛小视频资深影迷的林平之，也只能听懂一库一库，雅蠛蝶之类的东瀛语。不过宫本最后一句拿命来，三人倒是都听懂了。
　　只见功。宫本一把推开挡在他面前的几个家族武士，拄着武士刀站了起来。然后迈着小碎步朝着林平之三人走了过来，沿途试图拦截他的趟子手全被他一刀两断。
　　很显然，宫本不行的不行不是说他的武功，至于是哪方面不行，我也不清楚。
　　“老马，这家伙好像不好惹啊！”汉子老田咽了口口水说道。
　　刚刚，宫本不行一刀竖斩，直接将一个趟子手从头劈到脚，就算是这样，这家伙的身上居然连血都没有溅一滴。
　　这杀神般模样，看得想到东瀛捞金子的两人打起了退堂鼓。两人很清楚，要是东瀛多几个这么犀利的刀客，即使他们找到了去东瀛的航线图，估计也发不了财。
　　说不定碰上几个厉害的武士，自己等人连内裤都可能被他们抢了。
　　“其实吧，东瀛武士大多和砍在地上的差不多。像他这样的，整个东瀛都没有几个。”林平之看出了两人心中的顾忌，立马出言安慰道。
　　“这位小公子，这些东瀛武士太凶残了，我们两家联手估计都够呛啊！”老马苦笑道。
　　得，这回算是财迷心窍，亏大发了。
　　“哐当”随着一阵嘎吱嘎吱的声音，茶楼大门再次被踹开了。
　　不过，这次大门直接被踹到了地上。一大群身穿皮甲，背上背着三角小旗子的甲士充了进来。
　　“兄弟们，风紧，扯呼。”随着老马一声大吼，与东瀛武士拼杀的趟子手们立马接阵后退。
　　大家一看这个阵势，立马心里拔凉拔凉的。
　　原本以为就一对武士而已，结果对方在酒楼外面的小树林里藏了好几千的小啰啰。
　　这些小啰啰武力值虽然比不上先前那些武士，可是蚁多咬死象，他们手中的刀也是能杀人的。
　　“呦西，我的人到了，现在你们打算怎么办。”宫本把武士刀拄在地上，两只手压在上面，一副大佐的派头。
　　尼玛，难怪神剧里面总喜欢给大佐们这样的特写，原来他们是真的爱这一出啊！
　　“对面那些瘪三，我们宫本大人说了，你们要么投降，要么全部死啦死啦的。”翻译看到援军到了，顿时抖擞了起来。
　　刚刚那些趟子手暗器偷袭的时候，差点把他吓死。要不是他躲在宫本的身后，估计现在早已经是尸体了。
　　“唰”一道剑气闪过，翻译的额头出现了一个指头大小的洞。
　　“噗通”小翻译眼睛睁得老大，他不明白，为什么对方都被包围了，还敢偷袭杀自己。
　　“特么的，老子最讨厌的就是汉奸。这家伙不但是汉奸，还老是在旁边叽叽歪歪的，烦死了。”林平之拿出一块丝绸，擦了擦自己右手食指。
　　还是商阳剑好用，动手杀人不用刻意摆造型，biu的一下就解决了。
　　等等，自己擦手指的好像不是手绢。这好像是早阵子从黄蓉身上拔下来的桃花朵朵开。
　　“呵呵，大家见笑了，这是我家内人的，早上出门早，天黑不小心带出了。”林平之看着四周无数道目光，显得尴尬无比。
　　“明白，不小心，肯定是不小心，看来公子也是性情中人啊！”老田看了林平之一眼，眼中满是深意的笑道。
　　屁话，你见过哪家丈夫会把妻子的贴身衣物带身上，就算带，肯定也是带别人家妻子的。
　　这小子长得唇红齿白，一副小鲜肉模样。武功这么高，却装出一副文弱书生的样子来扮猪吃老虎，典型的软饭男模板。
　　再看他手中的物品，大红大紫，香艳无比，一看就不是熟妇喜欢的类型。不用想，他手中的肚兜，肯定是那个成熟美妇的私人用品。
　　搞不好还是这小子亲手从别人身上扒下来，充当战利品的。
　　还别说，老马不愧是老江湖，短短时间就把东西的来历猜了过水落石出。
　　“八嘎，全部给我上，杀了他们。”看到自己倚重的翻译被杀，宫本顿时暴怒了起来。
　　家族武士死了，他随时可以补充，翻译死了，你让他短时间去哪里找精通东瀛和东土两种语言的人。
　　就算是接下来占领了福州，想要掌控这里，也是需要人管理的。
　　林平之这一剑，等于是将他多日的心血给毁了。宫本现在只有一个想法，宰了林平之，这是他懂事以来第一个恨意超过宫本武藏的人。
　　“唉，世界如此美妙，你们怎么就不懂珍惜生命呢！”林平之叹了一口气，右手抬起，对着冲过来的倭寇就是一阵轻点。
　　随着一道道剑气挥出，整个茶楼顿时成了人间炼狱。一时间茶楼门口，大堂，门外，尸体堆积如山，血流成河。
第 133章 宫本服软了
　　“当，当……”随着一声清脆的声音响起，本来前仆后继的倭寇突然停下了脚步，全部挤在茶楼门口，不愿意再进一步。
　　门外的倭寇不知道什么原因，还使劲的往里面挤。
　　“轰……”被林平之射得千疮百孔的墙壁在倭寇的挤压下轰然倒塌，待外面的人看到里面的惨状之后，一个个都停住了自己的脚步，屏住呼吸，不敢发出任何的声音。
　　“噗……”前排一个倭寇不小心放了个屁，结果在众目睽睽之下被林平之爆了头。
　　林平之剑气犀利，威力强大，在洞穿那个倭寇头颅的同时，又直接把他身后一条直线上的十几个倭寇送回老家去了。
　　“不想死的老老实实给我站着，谁敢发出一点声音，我要你们的命。”林平之看了这些畜牲不如的倭寇，冷冰冰的说道。
　　看着一排排密密麻麻的倭寇，老马他们背上直冒凉气。
　　而他们眼中凶残无比，嗜杀成性，悍不畏死且人多势众的倭寇，却被林平之吓得一个个连个屁都不敢放，就连个呼吸一口空气都小心翼翼的。
　　原因就是林平之这人太凶残了，一道剑气就可以宰掉十几二十人，刚刚前冲的那几个呼吸之中，地上已经倒下了几百号人。说他是当世杀神也不为过。
　　对于新版真气的威力，林平之很满意。虽然融合过程中吃尽了苦头，但是效果还是不错的。
　　系统：呸，不要脸，明明主导融合功法的是我，你就是个旁观者。
　　昆仑山闭关融合功法之时，由于收了林平之是好处，系统特别卖力。
　　不但把北冥神功和九阳神功融合，还主动把九阴真经心法也融入了进去。现在李昊体内的真气已经不知道该如何称呼，最后只能称其为九冥真气。
　　九冥真气有着九阳真气的阳刚霸道，九阴真气的阴毒柔和，还具备北冥真气的消融。
　　可以说，九冥真气本身就是一个矛盾综合体。除了拥有系统的林平之能够拥有之外，估计再无他人可以修炼成功。
　　当然，林平之的九冥神功现在还只是在小成阶段。据系统估计，如果能够将功法推演到宗师级，也许可以将其传承下去。
　　同时，系统还告诉了林平之一个不幸的消息，那就是九冥神功还可以继续融合不同属性的高级功法，只是越往后消耗越大。
　　这次融合功法，已经把白猿妖丹里面的能量消耗干净了（系统说的，可信度估计不高）。想要继续融合就必须找到其它具有强大能量的物品，否则九冥神功的境界就只能停在小成阶段了。
　　九冥真气属性霸道，这些只是凡人之躯的倭寇简直是擦之必死，触之必亡。
　　“刚刚你说什么？”林平之抬头看向宫本不行，悠悠的说道。
　　宫本依旧是杵着武士刀，一副大佐造型，只是看他那不停颤抖的双脚，显然心情不是很平静。
　　“大，大人，我是想问您吃饭了没有。”宫本用东瀛语颤颤巍巍的说道。
　　“说人话。”林平之皱着眉头说道。
　　两人一个不会汉语，一个不会东瀛语，你来我往鸡同鸭讲。
　　林平之现在都有点后悔把把翻译给宰掉了，不管在什么年代，人才都是稀缺的货啊！
　　难怪自己一剑下去，宫本这小子会这么生气。换自己的话，可能会更生气。
　　“妈的，老子让你说人话。”看到宫本依旧说着鸟语，心里非常不爽的林平之直接一道剑气，宫本杵着的武士刀直接断成了两截。
　　“噗通”本身双腿发软的宫本在刀断之后身体重心不稳，一下子就摔了个狗吃屎。
　　“八嘎”看到主子受辱，宫本身边的武士习惯性拔刀，想要拼命。
　　结果可想而知，这些武士也只不过是让茶楼又多了几十具尸体而已。
　　【恭喜宿主，获得异族效忠，成功拥有了人生中的第一条狗，奖励统计中……】
　　【恭喜宿主获得：三尸脑神丸*999，豹胎易筋丸*999，子午断魂散*999，秘技：生死符】
　　【因系统感受到宿主与新收的狗交流不便，特友情赞助天赋：语言大师】
　　【语言大师：能快速掌握各种语言，包括各地方言。】
　　【额，统子，我不想收狗，我想杀狗。】林平之看着跪在地上，整个上半身紧紧贴在地面上的宫本，无语的回道。
　　【宿主啊，想要在这个世界上混得风生水起，这财侣法地缺一不可。这狗的质量虽然不咋滴，可这是打进东瀛岛最好带路党。】统子不由劝说道。
　　自从收了林平之的礼后，统子的智能好像越来越高了。
　　【切，一个小小东瀛岛，有什么好的。天天不是火山就是地震，生活在那里天天担心会沉进马里亚纳海沟。】林平之脑海之中出现了岛国被海水淹没的场面。
　　【东瀛岛上的男人虽然不咋滴，但是他们的女人品质很不错呀！到时候有着宿主的推广，加上我的铺助，重现后世武藤小姐，苍井小姐，波多小姐之盛世，那是指日可待。】
　　“噗”正在喝茶的林平之直接被骚包的统子给吓到了，一口茶水全部喷到了宫本身上。
　　酒楼外的倭寇小兵看到这一幕，那是一言都不敢发。自己的首领都跪了，他们这些小啰啰还叫个屁啊！
　　“主人，您有什么吩咐。”被喷了一身茶水的宫本没有感觉自己的人格被侮辱了，反而是误以为自己被眼前这位大人给接受了。
　　别以为宫本直接跪下是贪生怕死，其实这正是他的聪明之处。
　　宫本不行是什么人，那是宫本武藏最疼爱的孙子。从小在宫本武藏身边长大的他，对于强者的认知达到了非人的地步。
　　刚刚林平之六脉神剑大杀四方的时候，他就感觉到林平之身上的气息已经强大到了无可比拟的地步，甚至可以和自己的爷爷媲美了。
　　这样一个高手，你和他作对，那绝对是找死。
第 134章 柳生家族
　　“不要乱叫，谁是你的主人。”林平之看着一脸谄媚的宫本，鄙夷的说道。获得语言大师的天赋之后，林平之已经可以和宫本无障碍的聊天了。
　　“老马，老田，你看咱们应该怎么处理这个小子。”林平之没有理会宫本，反而回头对着先前和宫本对抗的两个商队首领。
　　“公子太客气了，他是您的战利品，您说怎么办就怎么办，我们都听您的。”马，田两位大汉连忙恭敬的回答道。
　　老马和老田都是聪明人，自然知道进退。这位小白脸实力如此之强，自己的身份怎么可能和他平等对话。
　　“不知道两位老哥是做什么生意的。”林平之看着两人，突然有种想收小弟的想法。
　　茶楼歇脚的商人不少，敢对倭寇动手的就他们俩。
　　“不蛮公子，我们家里都是开镖局的。在保镖结束之后也顺便带回点货物，赚点盘缠。”老田挠了挠头，不好意思的说道。
　　保镖是个辛苦活，不但危险，赚的也不多。要不是靠着两地倒腾点货物，估计维系生活都困难。
　　这次两家又死了好几个趟子手，回去抚恤又是一大笔开销。
　　“缘分啊，我家也是开镖局的。”林平之一听两家都是开镖局的，立马来了精神。
　　保镖走南闯北，不但可以到处去见识各地风俗人情，还有更大的机率碰到心动的女人。
　　“原来公子家也是开镖局的，福州本地镖局我都知道，不知道是哪一家，说不定我们两家还有交情。”屁的交情，同行相欺这个道理谁不知道，特别是在这个实力为尊的世界。
　　“家父林震南，原福威镖局总镖头。不过年前家中突发变故，家里镖旗倒了。”林平之唏嘘的说道。
　　在前身的记忆里，福威镖局可是福州当地镖局里面扛大旗的存在。
　　“原来是林公子，失敬失敬。”一听林平之自报家门，马，田两人都拱手行礼。
　　“林公子这次回家，是不是准备重新扛起福威镖旗啊！”老田没有花花肠子，直接开口问道。
　　“是有这个想法。”林平之想了想回答道。
　　他一直在想以后自己该怎么办，自己既然来到了这个世界，那么就得融入这个世界。
　　钱财，宝物自己不缺，重振福威镖局的同时，也能够扩充自己的力量，等至尊升天，天下大乱之时，自己也有争霸的资本。
　　“林公子，老马受过林老镖头的恩惠，今天我在这里对天发誓，从此之后唯林家是尊。如违此誓，天打五雷轰。”老马指天发誓道。
　　“我老田也是，从今以后唯林家是尊，如违此誓，天打五雷轰。”紧随其后，老田也发下了自己的誓言。
　　马，田都知道，福州本地保镖业务就这么多，林平之武艺高强，福威镖局在他的带领下回到龙头位置只是时间问题。
　　趁羽翼未满投靠他，到时候有好处了他肯定会先想着他们。
　　“唉，两位怎么……既然如此，那咱们以后有酒一起喝，有钱一起赚，有妞一……漂亮的我来泡。”林平之一看两人如此识时务，立马接受了两人的投靠。
　　“林公子，不知道我们……”
　　“滚，一群没卵子的货，我林平之羞与你们为伍。”一旁商队的人想来和林平之拉关系，结果被他怼到了壁上。
　　“那个宫本是吧，你手下有多少人，来这里是干什么的。”解决了马，田的事情，林平之打算解决宫本了。
　　“启禀大人，小的手下有武士五千余人，这次来是打算占领福州，图谋整个福建。”宫本一听林平之的话，背上冒出了丝丝冷汗。
　　这家伙原来会东瀛语啊，亏他之前还装做什么的不懂。
　　“五千人，都是你们的东瀛武士。”林平之不置可否的问道。
　　“不是，只有一千余人是我们东瀛武士，其余大多是东南岛屿上的土著，还有一部分东土的本地人。”宫本舔了舔嘴唇说道。他对林平之的问话可谓是知无不言。
　　东瀛人就是这样，崇拜强者。
　　你比他强，他就如同哈巴狗一样对你摇尾乞怜。当你弱于他的时候，他就会变成狼反咬你一口，甚至把你连骨头带毛一起吃得干干净净。
　　“就凭你们这些人也敢妄言拿下福州，简直痴人说梦。”林平之冷笑一声。
　　这个世界的东土武力值可不是大明朝可以比拟的。不说至尊在福州等地布置的军队，就是那些游侠估计都够这些倭寇喝一壶的。
　　“那个，我们是分几路同时进攻，我只是其中一路而已。听说柳生家族下属的海盗头目稽天新四郎在另一侧小渔村登陆的时候，受到小渔村里面几个女人的顽强抵抗，死伤惨重后退回海上。他们准备晚上再次攻打小渔村，一举拿下那几个女人，以泄心头之恨。”宫本想了想，有抛出了一个炸雷。
　　“柳生家族，你说的是柳生旦马守的柳生家族。”林平之面色露出了凝重。
　　“是的，柳生家族属于剑豪家族，柳生旦马守的实力比我爷爷弱，但是他们的家族很强大，高手如云，有好几个伪剑圣。”
　　“稽天新四郎也叫柳生新四郎，是柳生家族外部长老，他的主要任务就是给柳生家族赚钱，供家族剑客修炼，生活所用。”宫本匍匐在地上，林平之问一句，他至少回答十句。
　　“你怎么知道这么多的。”林平之诧异的说道。
　　“特么的，我是剑圣之孙，身份高贵，大部分的人都推荐我当首领。可是柳生家的王八蛋不同意，当场斩杀了几个支持我的小头目，让我丢了好大的面子。”说起新四郎，宫本就咬牙切齿的，恨不得撕了他吃肉。
　　他的样子让田，马等人面面相觑，这么一个凶残之人，在林公子面前居然温顺得如同猫咪一般，真是活久见了。
　　“再说说小渔村几个女人的事情，她们都是些什么人。”林平之有点好奇。
　　新四郎是柳生家族的外部长老，那么实力肯定不凡，能够将他打回海上的，除了自家的那几个女人，福州这里应该没有别的人了。
第135 章 三尸脑神丸
　　“小渔村的情况我也不清楚。柳生新四郎很好面子，吃了亏之后不许属下传出来。”很显然，宫本在新四郎的队伍里面安插了自己人，否则他不会知道这个消息。
　　海盗对于自己的属下管的很严，毕竟过的是刀口舔血的日子，每天把脑袋绑在裤腰上，要是消息被人泄露出去，很可能会迎来灭顶之灾。
　　“知道那家伙躲在哪里吗？”林平之低着头，看着地上的宫本问道。
　　还别说，系统的评价是中肯的。这狗还真好用，挺听话的。
　　“大人，海盗在行动之前都会躲到海上去，然后瞅准机会，给目标来个突然袭击。这新四郎狡猾如狐，我现在也不知道他在哪里。”宫本尴尬的说道。
　　“做海盗，人家才是专业的，哪像你，蠢笨如猪，带着人大摇大摆的出现在官道上。要是放在几年前，你们的脑袋早砍了垒京观了。”林平之鄙夷的说道。
　　至尊手底下高手如云，要不然也震慑不了江湖中的豪侠。只是现在那些大势力蠢蠢欲动，官方力量听调不听宣，才让这些倭寇钻了漏洞。
　　“那个，我们对自己的实力有信心。”宫本尴尬的说道。
　　“就你这三脚猫的功夫，我都懒得动手。你们给我听着，后天以及后天以上的都站出来。”林平之看着外面一个个丢掉兵器投降的倭寇说道。
　　随着林平之话音落下，几千人的倭寇队伍里淅淅啦啦的出来了百余号人。
　　“桀桀桀，看来你们是听不懂我的话是吧，后天以及后天以上的人站出来，我再说一次。”林平之怪笑道。
　　林平之话音落下，海盗们面容纠结，又有几十人站了出来。
　　看来这些倭寇不老实啊，表面上惧怕自己，实际上是想让自己放松警惕。特别是倭寇里面，居然还有几个散发着先天气息的海盗站在里面想蒙混过关。
　　“桀桀桀，好，很好。既然你们想死，我就成全你们。”林平之话还没有说完，人就消失在了原地。
　　再次出现之时，人已经到了海盗大部队里面。海盗密密麻麻的阵型瞬间被他冲得七零八落，人仰马翻的。
　　“噗通，噗通……”随着一道道人影飞舞，茶楼外面下起了人雨。
　　当林平之再次出现在椅子上的时候，茶楼外面出现了一堆肉丸子。这些隐藏在人群之中的高手，哪里能逃过林平之的感知。
　　凌波微步加上化骨绵掌，简直是速杀的顶级搭配，杀起这些倭寇简直不要太快。
　　“大人饶命，大人饶命……”原本就手脚发软，战战兢兢的倭寇立马站不住了，满满当当的跪了一地。
　　磕头如捣蒜，生怕林平之一个不开心把他们都宰了。
　　别看这些倭寇杀人如麻，但是对于死亡还是充满了畏惧。好死不如赖活着，谁想死得这么凄惨。
　　看那些堆在一起的倭寇尸体，全部都是耷拉在一起，像个肉丸子一般，太残忍了。
　　“这里是三尸脑神丸，由三种不明尸虫炼制，服下后平时不会影响你们的生活。不过每年的端午节必须服用本公子亲手配制的解药，否则那个下场我都不忍说出来。”
　　“你们想清楚再了，服下去以后你们就会成为我林家的狗，为我办事。当然，如果事情办得不错，我会考虑赏你们解药。”
　　“当然，你们也可以选择不服用，我不强迫别人。”林平之看着跪在地上后天以上的倭寇高手说道。
　　语言大师的天赋果然神奇，他现在已经是一口标准的东瀛语了，就算是宫本听着都感觉林平之是正宗的东瀛人。
　　“那个，我们可以不服用吗？”一个看上去比较精明的倭寇问道。
　　这种毒药这么可怕，服下去不是自己找不痛快吗？
　　“可以”林平之面无表情的说道。
　　“谢谢……”问话的倭寇本打算对林平之说声谢谢，结果话还没有说出来，额头就多了一个手指头大小的洞。
　　“我说过，我不强迫你们，该怎么做你们自己看着办！”林平之老神在在的坐在椅子上，端起茶杯，抿了一口。
　　这话说得太多了，有点口渴。
　　“八嘎，和他拼了。”几个跪在地上倭寇对视了一眼，从腰间掏出一把暗器就扔了过来，然后拔出武士刀就全速冲了过来。
　　主动出击的都是先天级别的高手，从抛出暗器到拔刀出击，整个过程一气呵成。不拖泥带水，没有丝毫犹豫。
　　在东瀛这个物质匮乏的地方，功法基本都掌握在贵族阶层的手中，寒门想要突破到先天可谓是比登天还难。
　　像他们这种普通武士突破到先天，可见他们的天赋之强。
　　“雕虫小技”林平之右手一挥，这些高手抛出的暗器全部被他单手接下。
　　“还给你们”林平之一声大喝，漫天花雨施展开来。
　　“啊…啊…”随着一声声惨叫声想起，几个拔刀偷袭林平之的倭寇，加上十几个趁机想跑的全部被林平之扔出的暗器扎死了。
　　倭寇的暗器上面都有剧毒，粘之必死。这回他们自己尝到了恶果，一个个掉到地上之后惨叫连连，最后毒发身亡。
　　“老马，给他们把三尸脑神丸送过去，谁敢反抗，宰了。”林平之头也不回的说道。
　　他相信现在跪在他面前的这百十号倭寇的胆已经裂开了，估计都已经没有了反抗的勇气。
　　“是，公子，保证他们一个不拉的服下去。”老马笑呵呵的拿起瓷瓶，就走了下去。
　　“宫本，你说我该怎么处置你？”
　　“小的愿意服用三尸脑神丸。”宫本是个聪明人，林平之的手段刷新了他的三观，他现在已经没有了任何反抗的心思。
　　尼玛，一个十多岁的少年，剑指威力逆天，速度堪称一绝，现在暗器也是独步天下，让他有种二十多年活到了狗身上的感觉。
　　狗：该死的鬼子，不允许你侮辱我。
第136 章 高级版本生死符
　　“你想得太多了，我可没打算让你服用三尸脑神丸。”林平之鄙夷的看了宫本一眼。
　　这小子心眼之这么多，谁知道他有什么不为人知的底牌。要是他有什么宝物可以解除三尸脑神丸的限制，等他离开自己，岂不是一下子就会跑得远远的，找都找不到的那种。
　　其实，宫本的心里也是这个想法。
　　作为剑圣的孙子，身上宝物自然不少。可解百毒的避毒珠正是他敢于投降的底气。
　　他知道东土这边的大佬喜欢用毒药控制下属，所以……你懂的。
　　他准备脱离林平之的视线之后就赶紧跑，头都不回的那种。
　　等什么时候达到爷爷宫本武藏那个境界，什么时候再回来报仇。
　　当林平之拿出三尸脑神丹的时候，宫本露出了果然如此的表情。可当林平之说不让他服用的时候，他傻眼了。
　　生死符，顾名思义，可以控制人生死的手段。使用方法，用真气将液体凝固成冰针，以特殊手法打入人体内部。
　　“唰”当一根细如牛毛的冰针从膻中穴进入他的体内，就立马随着他的血液开始在体内游荡。
三七一七二九一一九
　　生死符的威力根据打入穴道的不同而不同，一旦发作，生不如死。像这种直接种入膻中穴的，如果林平之不出手，他这辈子别想摆脱控制。
　　林平之要是死了，他就会成为世界上最痛苦的人，生不如死。
　　“想不想尝尝生死符发作的味道。”林平之看着满脸疑惑的宫本说道。
　　从这小子的脸上看出，他对生死符的效果不怎么信任啊！
　　林平之话音刚落，宫本的脸色立刻变得不就猪肝还难看。就在刚刚，他感觉体内有什么东西受到了牵引，然后心脏就“砰砰砰”的一阵快乱跳，有种要从喉咙里蹦出来一样。
　　紧接着他的前胸，后背，手臂，大腿，反正是有皮肉的地方，都传来了犹如蚂蚁噬咬的感觉，那酸爽，简直难以言表。
　　“啊……”不到一个呼吸，宫本就扑倒在地上滚来滚去，双手在脸上，胸前不断乱挠。他想要自杀，却发现现在手颤抖到连刀都拔不出来，连死都成了奢望
　　很快，在投降倭寇恐惧的眼神之中，宫本全身上下被挠得鲜血淋漓，有些地方连雪白的骨头渣子都露了出来 。
　　十个指头上肉都抠没有了，那场面，要多血腥有多血腥，让见惯了生死杀戮的倭寇都吓破了胆。不少心理承受能力不行的直接吓尿了，茶楼外面一时间骚气冲天。
　　“现在知道各中滋味了吧！放心，这还只是开始，痛苦的还在后头。生死符一旦发作，会连续痛痒七天，且痛痒程度一天比一天厉害，没有本公子亲手制作的解药，七天过后就会肠穿肚烂，化作一滩脓水。”林平之看着趴在地上喘着粗气的宫本，笑嘻嘻的说道。
　　“主人，宫本知道错了，从今往后，我就是您的一条狗，您让我咬谁我就咬谁。”宫本绝望的说道。
　　刚刚生死符发作的痛处，他不想再承受第二次，所以他选择了真心实意的效忠 。
　　生死符这东西不同于毒药，就算是他身上的至宝避毒珠也不起丝毫作用。生死符这东西虽然有固定的发做时间，但是也看施术者的心情。
　　如果宫本不听话，林平之随时可以让他体内生死符发作。
　　“嗯，不错。看在你如此听话的份上，这次我不杀你。带着你的人回到海上，查清楚新四郎藏在什么地方，今晚我要让他死无葬身之地。”林平之恨恨的说道。
　　敢打自己女人的主意的人，不管是谁都得死，就算是一只蚊子，也得切了再说。
　　“是，小的遵命。”宫本有气无力的说道。
　　刚刚承受了非人折磨的他，已经没有了反抗林平之的心思。
　　“公子，非我族类，其心必异，把这些倭寇都放走了，我担心以后会给您惹麻烦。”看着倭寇大队人马快速的离开，老田突然开口说道。
　　按照他的意思，这些家伙活着就是浪费粮食，宰了一了百了。
　　“老田啊，这你就错了。这些家伙虽然不是个东西，只要公子用得好的话，可以起到大作用的。”老马比较精明，他很赞同林平之的做法。
　　“呵呵，不要瞎猜，我就是觉得好玩而已。两位，我还有事情，就先走一步了。”林平之站起身来，朝两人拱了拱手。
　　这俩个人胆子大，会来事，以后还有用处，必须客气点。
　　“公子走好，福威镖局立旗之日，我们必当携厚礼前往拜访。”马，田两人受宠若惊，连忙拱手回礼。
　　这林家公子武功高强，修为深厚，为人还谦虚有礼，处理事情杀伐果断，是个人物。两人既然决定以后跟着他混饭吃，自然不会傲慢无礼。
　　当然，他们也没有傲慢的资本。
　　林平之走了，挥挥衣袖，不带走一丝云彩，只留下了一大堆尸体。
　　那些被倭寇吓破了胆的商贩，一个个把马，田两人围得死死的。
　　林平之看不上他们，他们就只能退而求其次抱马，田的大腿。到时候林平之吃肉，马、田喝汤，他们也可以得到点下脚料。
　　福州靠海，许多靠捕鱼为生的渔民聚居在一起，在海岸沿线形成了一个个大小不一的小渔村。
　　渔村有大有小，小的几十人，大大的几百上千人都有。不过最近沿海地区海盗泛滥，渔民们的日子很不好过，家里条件较好的都搬走到城里居住，或者是去投靠内陆的亲戚去了。
　　剩下的要么是一些孤寡老人，要么就是三餐不继的苦哈哈。
　　“宁大姐，要不你还是回城里去吧！你现在的身体情况，要是出了什么事情，我可不好跟平之交代。”福州外围，一个规模比较大的渔村里面，殷素素一脸忧心忡忡的对着宁中则说道。
　　“没关系，我还撑得住。咱们这次杀了这么多倭寇，以他们的性子一定不会善罢甘休。等他们卷土重来发现我们不在的话，会拿这些渔民开刀。”宁中则看着家家户户挂着白绫的渔村说道。
第 137章 倭寇来临
　　上次检查出怀了身孕之后，为了防止岳不群突然找过来，宁中则三人一商量，在福威镖局旧址留下林平之指定的暗号之后，就找了这个小渔村定居了下来。
　　几人花费了一笔银子，在这里建了一个小院子。
　　小渔村环境优美，气候适宜，民风淳朴，居住在这里很是惬意。
　　村子里还有一个码头，每天都有大量的渔民在这里靠岸把鱼获运到福州城里面去。
　　这段时间，三人在这里生活得非常舒坦，和当地居民的关系也很不错，特别是她们家隔壁有一个叫做不悔的小女孩，聪明伶俐，活泼可爱，给她们带来了不少的乐趣。
　　可是好景不长，就在前天晚上，一群海盗趁着夜幕突然袭击了小渔村。
　　他们登上码头之后，见男人就杀，见女人就抓，一时间搞得渔村里面鸡飞狗跳，血流成河。
小说交流群：703216220
　　宁中则和殷素素两人都是杀伐果断之人，看到倭寇凶残，提剑杀入了倭寇里面。
　　两人本身实力就不差，再加上前面林平之私底下和她们开小灶，让她们的修为更是提升了不少。
　　这一出手，杀了海盗一个措手不及，丢下几十具尸体就跳海仓皇逃命。
　　海盗人多势众，原本是想占领这个小渔村，利用村里的码头，让大批海盗上岸。
　　结果先锋派出去不到一个时辰，一个个就屁滚尿流的狗刨了回来，连小舢板都不要了。
　　海盗头子，也就是宫本口中的新四郎那个怒啊，在一连砍了十几个退回来的倭寇脑袋之后，亲自带着一队人马杀了过来。
　　殷素素，宁中则虽然武功高强，但是两人联手也只是和新四郎打成平手。两人都是女人，力气比新四郎差了不止一筹，加上新四郎常年杀戮，知道人性的弱点。
　　在看到宁中则的肚子微微隆起，就知道她是个孕妇，就侧重攻击宁中则，并且刀刀不离她胸口和肚子上的要害。
　　一时间宁中则被新四郎打懵了，最后要不是突然出现一位女侠和她们联手，估计宁中则肚子里面这位林家的长子长孙是保不住了。
　　宁中则经过半夜的运功疗伤，才稳住了胎气。
　　“不知道昨夜突然出现的女侠是谁，要是没有她出手的话，我们估计就悬了。”宁中则拍着胸脯，有点后怕的说道。
　　那如同果冻一般的丝滑，让殷素素看着都羡慕不已。
　　“嘿嘿，我估计她不想你知道她是谁。”殷素素笑嘻嘻的说道。
　　那个帮她们的女人她认识，而且还算比较熟悉，说起来人家还得喊她五嫂。只是令殷素素好奇的是，隔壁那个活泼可爱，灵气四溢的小女孩居然喊她做娘亲。
　　小女孩已经六、七岁了，不是嗷嗷待哺的婴儿，也懂事了，断然不会认错自己母亲。再说了，就她们两个的相似度，就算小女孩不说话，也会让人怀疑。
　　呵呵，这个事情越来越有趣了，要是那个老尼姑知道自己最心爱的徒弟未婚生子，孩子还不是她未婚夫的，不知道会作何感想。
　　“素素，你认识她。”宁中则好奇的问道。宁中则对那女子面相似曾相识，想来是曾经无意之间见过，没有注意罢了。
　　宁中则算起来比殷素素高一辈，只是两人与林平之之间的关系比较尴尬，自然是以平辈论交。
　　“当然，她可是当今六大派之一峨眉下任掌门的热门人选，武当六侠殷梨亭的未婚妻纪晓芙。”
　　“呵呵，想不到尚未出阁的她在外面居然有一个这么大的女儿，这要是传出去，恐怕会引起江湖大地震。名门正派，呵呵……”殷素素冷笑道。
　　她现在对于所谓的名门正派怨念颇深，张翠山为了所谓的兄弟情谊，抛妻弃子，自我了结，留下她们孤儿寡母受人欺凌。
　　他是成全了大义，可是也逼着自己不得不随着他赴死，要不是林平之那小子手段逆天，自己估计现在已经成了一堆白骨。
　　“原来是她，久闻大名啊！江湖传闻她师傅灭绝师太可是一个狠人，要是让她知道了这事情，估计会出人命。”宁中则也被殷素素说的吓了一跳。
　　“桀桀桀，要是你的事情传出去……”殷素素看着宁中则那微微隆起的肚子，嘴里不停的怪笑道。
　　岳不群成为华山掌门的事情已经天下皆知，这时候宁中则怀了别人孩子的消息传出去……
　　估计会让岳不群再次成为江湖中人茶余饭后的谈资。当然，这次不是屌丝逆袭的励志故事，而是他成为绿头翁的事情。
　　果然，要想生活过得去，头上就得带点绿。
　　“哼，别笑我了。要是你死而复生的消息传出去，估计少林，武当都不会放过你。”宁中则一脸平静的说道。
　　之前她还有点忐忑，现在随着肚子开始显怀，她也心情平静了下来，只想让肚中孩儿平平安安的出世。
　　当初林平之用大力金刚掌刨了殷素素的墓，让武当把所有怒气都撒到了少林身上。杀了圆通之后，俞莲舟像是打通了任督二脉一样，用各种不同的身份到处阻击少林弟子，让少林损失不小。
　　当然，事情做得越多，线索也就越多。经过调查，和尚们终于把视线放到了与自己齐名的武当身上。
　　要不是证据不是很充分，估计两家早打起来了。
　　“两位姐姐，你们不要吵了，等下倭寇就要来了。”看着宁中则和殷素素两人互相挤兑，仪琳不由叹了一口气。
　　她们两人的经历都有些难以启齿，要是憋在心里，估计会憋出毛病。两人在一起经常互相挤兑一下，心情应该会好一些。
　　“当当当……倭寇来了，大家准备迎敌，啊……”随着一声惨叫，喊声嘎然而止。
　　很显然，这个倒霉催的斥候被干掉了。
　　自上次这里被偷袭之后，福州官家还是往这里增派了百余名兵丁，只是这些增援对于海面上黑压压的倭寇来说，简直是塞牙缝都不够。
第138 章 忍者
　　“宁阿姨，素素阿姨，你们好。”当宁中则，殷素素穿好外套，拿着长剑走出房门的时候，仪琳牵着不悔，还有身穿布衣的纪晓芙站站在门外。
　　“几位夫人，之前多谢大家对不悔的照顾，小女子感激不尽。”纪晓芙弯腰行礼道。
　　昨日，办完事情的纪晓芙偷偷的跑到小渔村，陪伴寄养在这里不悔过七岁生辰，谁知刚好碰到倭寇袭击渔村，在寻找过程中发现三个武功高强的女人将不悔护在身后，遂拔剑相助。
　　可惜，在帮忙过程中，不悔认出了自己，大声呼喊娘亲，这也导致不悔是自己女儿的事情暴露了出来。
　　纪晓芙从小受的教育让她三观比较正，虽然隐秘之事有暴露出去的危险，她也没有想着杀人灭口。
　　当然，这也可能与宁中则，殷素素武功不比她差有莫大的原因。
　　“纪女侠客气了，要不是女侠出手相助，小妇人可能难逃劫难。”宁中则抚摸的肚子，感激的说道。
　　“都这个时候了，你们还客气什么，快点，倭寇要登陆了。”殷素素看着这些名门正派就来气。
　　一个个表面上人模狗样，一身正气，背地里，男盗女娼，坏事做尽。
　　再看海面上，此时倭寇划着小舢板快速的朝码头两边的空地冲了过来。估计是想一雪前耻，正面攻打小渔村。
　　小舢板速度飞快，每个上面还配备了两个弓箭手。不停有弓箭射出，虽然十箭九不中，也给码头两侧的官军蒙上了巨大的心理阴影。
　　“鸭给给……”为首的小船甲板上，一个穿得铁桶一般的东瀛武士，手举着武士刀大叫道。
　　“放箭，放箭……你们这些二货，你们跑得过他们吗？快点回防。”官军带队的百夫长看着手下的老弱病残，一脸的悲戚。
　　特么的，不就是多看了将军小妾几眼吗？至于这么小气，把自己赶到海边送死。
　　“倭寇上来了，大家快跑啊！”一个老兵油子一看倭寇冲锋的阵势以及蜂涌而来的数量，立马知道这里守不住了。
　　留下来是死，自己干嘛不跑。方正自己又不是带队的，到时候上面生气砍的也是百夫长的脑袋。
　　老兵也挺聪明，知道多喊几个人一起跑，法不责众嘛，免得上峰追究他一个人的责任。第几个人的话，就可以把责任都推到百夫长的头上。
　　“李老三，你找死。”远处，正在指挥十几个弓箭手进行还击的百夫长刚好回头看到了老兵带着几个兵丁准备跑路，气得差点吐血。
　　本来人数就不够，你他妈的还跑，没看见渔村里面的青壮还在拼命吗？
　　“大人，事不可为，咱们撤了。”李老三仰头回了一句就准备继续跑路。
　　“临阵脱逃，该杀。”一道剑光闪过，李老三的脑袋掉到了地上。
　　“唰唰……”又是几剑，同行几个逃兵也都被送回老家了。
　　“素素，不要滥杀无辜。”宁中则看到殷素素连杀几人，不由皱着眉头说道。
　　“哼，这些兵油子，祸害百姓一个比一个厉害，打起战来就贪生怕死。要是不杀了他们震慑人心，不要几个呼吸这些官军都跑了。”殷素素恨恨的说道。
　　殷素素可不像仪琳那么圣母，她杀人可不讲情面的。
　　“桀桀桀，想不到新四郎没有骗我，这么一个破破烂烂的小渔村，居然有这么娇滴滴的小娘子，看来这一趟不会亏了。”殷素素话音刚落，一个让人感觉极度不适的声音响了起来。
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，给老娘滚出来。”殷素素柳眉倒竖，随即左手一扬，几枚蚊须针就朝声音发出的地方射去。
　　“呦，想不到小娘子如此泼辣，倒是正和我口味。等把你擒住，我要好好的把玩几天。待我玩腻了，就卖到东瀛岛去。东瀛岛那些贵族可是最喜欢你们这么白白嫩嫩，娇滴滴的东土女人。”
　　“相比起那些小岛上的母猴子，你们真是太美了。”
　　声音飘忽不定，最后一个字吐出来之后，一个黑影出现在了几人的正前方。
　　“大家小心，是忍者。”看到来人的打扮，殷素素神情变得紧张起来。
　　“想不到你这个小娘子居然知道忍者，不错。既然你知道我们，就应该知道我们的手段。识相的就赶紧投降，否则不要怪我辣手摧花。”来人感觉很吃惊。
　　要知道沿海倭寇首领基本上都是武士，他们忍者是很少参与劫掠的。
　　这次因为东瀛岛战事原因，过来的武士不少，忍着却不多，并且大部分都被日月神教给收编了。
　　像他这种没有东家的游散高级忍者，可谓是少之又少。
　　“哼，一群躲在暗处，只知道下毒，暗杀的老鼠，老娘是见一个杀一个。”殷素素未流落冰火岛之前可是天鹰教紫薇堂堂主，曾经力压巨鲸帮，海沙帮等做海上贸易的帮派，对于这些忍者的手段还是很清楚的。
　　“八嘎，你敢侮辱我们忍者，你该死。”黑衣人一听殷素素骂自己是老鼠，瞬间就怒了。
　　要知道，在东瀛岛忍界之中，他也是响当当的人物，哪里受过这样的侮辱。
　　“土遁”黑衣人口里大喊一声后，只见他往地上一蹲，瞬间就消失在了原地，只剩下地面上一个小洞证明他来过。
　　“大家小心脚下。”殷素素连忙大喊，同时一道剑气朝着地面上一个鼓起小土包刺去。
　　“砰”剑气在土包面前爆炸，黑衣人瞬间从地面是窜了出来。
　　“鬼轮斩”黑衣人从地下冒出来之后，直接凌空一刀劈下。只见寒光一闪，小太刀就离殷素素的头顶不远了。
　　殷素素为了将忍者从地面上逼出来，用出了自己的全力，现在剑势用老，新力为生，根本来不及抵挡，只能眼睁睁的看着对方的刀砍过来。
　　“滚回去”宁中则和纪晓芙同时大喝道，两柄长剑一左一右从夹击之势，刺向黑衣人的两撤。
　　围魏救赵，既然不能解除殷素素的危机，那就只能逼迫黑衣人自己退去。
第 139章 夫人们，咱们回家
　　“替身术”黑衣人大喝一声，身影瞬间消失在了空中。
　　宁中则和纪晓芙的长剑一颤，居然同时刺中了一根巨大的木桩。
　　“娘亲，救命啊！”就在宁中则和纪晓芙惊骇之时，不悔在后面大喊了起来。
　　原来，刚刚忍者在避开两人攻击的同时，瞬间闪到了后方仪琳的旁边。
　　以仪琳三脚猫的功夫，怎么会是一个久经沙场的忍者的对手，都没来得及还手就被生擒了。
　　“臭不要脸的，快点把她们放了，有本事朝我们来，欺负小孩子算什么本事。”纪晓芙看到不悔被忍者提了起来，心头一紧，大声呵斥道。
　　“桀桀桀，我干嘛费那么多力气。赶紧放下武器投降，否则我不介意杀了你女儿。这么一个可爱的小人儿，真想劈开看看里面是什么样。”黑衣人一手提着不悔，一脚踩在仪琳的胸口上，眼神里满是嗜血之色。
　　“不悔……”看到女儿被抓，纪晓芙顿时失去了方寸，眼泪止不住就流了出来。
　　“不要上当，落到他手中，大家都会生不如死。这些老鼠不会和你讲什么江湖道义，即使你放下武器，他也不会放了不悔的。现在我们只能联手杀了他，算是为不悔报仇。”殷素素看到纪晓芙软肋被制，已经没有了战斗的勇气，连忙呵斥道。
　　“可是，不悔还小。”纪晓芙早已是泣不成声了。
　　她现在非常后悔，不应该在知道倭寇会来偷袭，还把不悔留在这里的。
　　“小娘子，我劝你还是投降吧！只要你放弃抵抗，我可以考虑放过这个小女孩。”黑衣忍者舔了舔嘴唇说道。
　　眼前这几个女人太美了，自己就算看着都起劲。特别是那个肚子微微隆起的女人，他最好这一口。
　　“我说，你是不是太过了。当着我的面打了我的女人，你把我置于何地。”就在黑衣人幻想着少儿不宜场面的时候，一道冷冰冰的声音从他身后传来。
　　“你是什么人。”黑衣人大惊，扭头一看，发现一个帅到让他自闭的男子站在他身后十米处，而在男子四周，横七竖八躺下了十几具倭寇的尸体。
　　“平之，小心，这个黑衣人厉害得紧。”男子就是从茶楼赶过来的林平之。
　　茶楼距离小渔村的路程还是挺远的，林平之剑鬼凌波微步发挥到了极限，才在几个呼吸之前赶到了这里。
　　赶到这里之后，他就发现一个一身黑衣蒙面的男人踩着仪琳，手里还提溜着一个小女孩在威胁宁中则她们。
　　看到这一幕，林平之顿时火冒三丈，还没等他出手，首批登上沙滩的倭寇居然不知死活的朝他冲了过来。
　　结果，这些过来的倭寇全部成了孤魂野鬼。
　　“你刚刚打了我的女人，脚下还踩着一个，你说我是什么人。我特么是她们的男人。”林平之一步踏出，左手少泽剑直接把倭寇逼退了好几米。
　　“夫君，对不起，是我没用。”仪琳看到林平之朝自己走来，一时间眼泪婆娑起来。
　　刚刚她可是被吓到了，她怎么也想不到这黑衣人这么不要脸，会出手偷袭她和不悔两个观战者。
　　“别哭了，等下我为你报仇，把这家伙的屁股打开花。”林平之把仪琳从地上地上扶起来，轻身安慰道。
　　“好了，现在不是谈情说爱的时候，先把这些倭寇解决了，咱们几个人慢慢的已解相思之苦。”林平之在她背后拍了拍。
　　忍住，必须忍住。敌人不少，不能阴沟里翻船了。
　　“八嘎，你到底是什么人。”黑衣人对林平之刚刚发出的剑气忌惮无比。太强了，要不是刚刚自己闪得快，估计自己身上得多一个窟窿。
　　“老子是你祖宗。”林平之把仪琳交给了围了上来的殷素素，爪子却在宁中则后面偷偷的拍了一下。
　　“别乱来。”宁中则一脸尴尬。
　　“我检查一下儿子的情况怎么样，这么高强度的活动，小心动了胎气。”林平之仔细探查了一下，发现孩子无事，悬着的心也终于放了下来。
　　“胎气早动了，差点就没保住，都是这些倭寇造成的。”殷素素一看林平之不顾外人在场就和宁中则开始温存起来，顿时心里很不高兴。
　　不过她是个聪明人，知道现在不是争风吃醋的时候，只是把宁中则昨夜受伤的事情推到了倭寇的头上。
　　“放心，我不会让他活着离开的。”林平之语气阴冷的说道。
　　这名忍者的实力不错，比自己还是差了不少。要不是顾忌他手中小女孩的安危，林平之早就干掉他了。
　　“林师弟，求求你救救不悔，好不好。”看到林平之随手就击退了黑衣人，纪晓芙仿佛看到了希望，连忙开口求助道。
　　“原来是纪师姐啊！夜晚视线不好，您又穿着这样，一时没有认出来，请见谅。这孩子是……”林平之自然知道不悔的真实身份，不过他现在必须装一下。
　　“这是我的孩子，孩子还小，受不了这个罪！”纪晓芙紧紧抓住林平之的手臂。
　　“这是您和殷六侠的……不对啊，您和殷六侠不是还没有成婚吗？怎么就有孩子了。”林平之明知故问道。
　　“抱歉，这孩子的身份有点尴尬，恕我不能多说，还请见谅。”不悔的身份很敏感，纪晓芙不敢过多的解释不悔的身份。
　　“哦，既然这样，那这事情您自己办吧！夫人们，咱们回家。”
第 140章 没好处的事情我不做
　　“林师弟”纪晓芙傻眼了，这林师弟之前关系不是和贝师妹挺好的吗，怎么现在让他帮下忙就这个态度了。
　　“纪师姐，这小女孩和我非亲非故的，并且我也不认识她，干嘛要冒着生命危险去救她。我林家三代单传，我至今还是膝下无子。”
　　“这东瀛忍者虽然只是一只小老鼠，但是这实力不可谓不强。要是为了帮一个非亲非故的女人去救一个连底细都不知道的小女孩，从而让自己受伤或者发生更加严重的事情的话，你让我怎么下去面对我林家的列祖列宗。”林平之瞪了一眼拉扯自己衣袖的仪琳，语气冷冰冰的说道。
　　至于宁中则和殷素素，她们两人可不是什么善男信女的，心里面都是林家为重，断然不会为了不悔而让林平之陷入险地。
　　“那，我该怎么办。”看着被黑衣忍者掐住脖子的不悔，纪晓芙心中满是绝望。
　　林平之速度奇快，武功比自己的忍术还要诡异，这让忍者心中产生了一种危机感。
　　为了防止被偷袭，他直接狠狠的掐住人质的脖子，并且小太刀的刀尖正对着她的心脏。
　　就这样，双方开始对峙起来，谁都不敢轻举妄动。
　　不远处，海盗的突袭也接近了尾声。宁中则几人被忍者牵制住，小渔村没有了高手的帮忙，防线如同纸糊一般，瞬间就被撕成了碎片。
　　“鸭给给……”随着一声大喊，上百艘小舢板快速冲上沙滩。在将上面的倭寇都卸下来之后，又转向回海面上大船去了。
　　船上面可还有不少的倭寇还没有登陆，他们必须回去多运几次，然后大军越过渔村，直扑福州。
　　“小子，我们的大军赶到了，你要是识相的话，赶紧投降。将那几个小娘子交给我，要不然的话，不要怪我不客气。”黑衣忍者看到倭寇大军杀过来，顿时哈哈大笑，一副嚣张得不可一世的样子。
　　“一群乌合之众，在我眼中如土鸡瓦狗一般。就这些人来多少我杀多少，我劝你还是赶紧离开，不要挡我去路，否则不要怪我剑下无情。”林平之也不甘示弱的吼道。
　　还别说，如果是来几个高手的话，他也许还会有点担心。但是像这种倭寇小瘪三，他还真的不在乎对方的人数。
　　宗师级的金钟罩站在那里，让这些人砍半个时辰，他们估计都砍不伤自己，更何况自己多的是杀手锏。
　　“平之，对方人多势众，要不然咱们还是先离开这里再说。”身后，扶着仪琳的宁中则拉了拉他的衣袖，小声的说道。
　　如果两人没有发生意外，宁中则是不可能和林平之这么说话的。但是现在随着自己肚子一天天的变大，宁中则对于林平之的定位也慢慢的发生了改变。
　　唉，为人之母真难。
　　自己总不能让孩子喊他爹做哥哥吧！
　　“放心，有我在。”林平之伸手握住她那柔软无骨的纤手，深情的说道。
　　果然，小别胜新婚，古人从不欺我。这分开几个月再次见面，则则对自己的态度就改变了不少啊！
　　“林师弟，不知道你要怎么才肯救不悔？”纪晓芙心急如焚，焦急的问道。
　　远处登陆的倭寇越来越多，而抵抗的渔民和官军的数量急剧下降，渔村也燃起了大火，随时都有全军覆没的危险。
　　一旦倭寇将他们包围，那后果将是不堪设想。
　　“救人可以，但是你必须付出一点代价。没有好处的事情，我林平之绝对不会去做。”林平之回头看了一眼纪晓芙，那娇俏的脸蛋和窈窕的身材，不自觉的咽了一口口水。
　　“臭小子，又在打别人家姑娘的主意，人家可是带着孩子的。”殷素素在后面嘀咕道。
　　“带孩子怎么了？你们不都是带着孩子的吗？说实话我就好这一口。”林平之反口说道。
　　殷素素的声音虽小，还是被林平之听得清清楚楚。
　　“林师弟，可不可以换一个要求？你要多少钱或者什么样的天材地宝武功秘籍，我都可以想办法给你弄过来。”林平之和殷素素的对话被纪晓芙听得清清楚楚，一时之间她都不知道怎么提条件了？
　　之前怎么没有看出来这个林平之就是一个衣冠禽兽？好人妻这种话居然被他光明正大的说出口，真是活久见了。
　　要是让贝锦仪师妹落到这种人的手中，不知道要吃多大的亏。
　　此时，纪晓芙的心中闪过一个念头，必须要打消掉贝锦仪师妹对林平之的好感。
　　贝锦仪的心思纪晓芙非常的明白，在她离开峨眉之前，贝锦仪还心心念念的念叨着林平之，幻想着林平之什么时候会去峨眉看她。
　　“纪师姐，你看我林平之是缺钱财的人吗？至于你口中的武功秘籍，天财地宝，我相信这个江湖上没有人能比我的好东西更多。”林平之鄙夷的看了她一眼，随即开口说道。
　　要知道，林平之的系统空间里面千年人参，千年灵芝，千年朱果这种好东西都是按堆算的，每种至少都有几百公斤。和他谈什么天材地宝，简直就是侮辱他的人品。
　　反观纪晓芙身上就背着一个小包袱，里面除了肚兜亵裤之外，还能装几样东西啊！
　　“林师弟，只要你想要什么，我都会想方设法给你弄过来。”看着倭寇大军的火把长龙越来越近，纪晓芙更是心急如焚。
　　如果林平之再不出手解救不悔的话，估计就没有机会了。
　　纪晓芙不认为自己能够在黑衣忍者手中救出不悔，她还没有这个实力。
　　拼命可以，救人她还差了点。
　　“我就要你，如果你不答应的话，那么咱们就无话可说了。看在你是锦仪师姐的份上，我这里有一株千年人参，就当是这次我失礼的赔偿。”林平之伸手一招，手中就出现了一颗婴儿手臂大的人参。
　　这颗人参看上去非常的新鲜，人参叶上面居然还有一滴水渍。下面的人参根茎呈现出人形，手脚胡须俱全，简直堪称神药。
第141 章 味道美美的千年人参
　　“千年人参，这可是好东西啊！快点收起来，免得被人看见了。”殷素素连忙拉住林平之的胳膊，急切的说道。
　　普通人参这东西数量不少，小时候基本上每天殷天正都让逼她喝参汤。
　　参汤的味道不是很好，但是效果不错，用来给小孩子打基础那是最适合不过了。
　　穷文富武，在这方面就体现得淋漓尽致。
　　你没钱买药材打根基，就算你的资质再好，你这辈子的成就也有限。
　　像那些小说话本里面的绝世高手，哪个不是一不小心误食了天材地宝，然后洗筋伐髓，成为一代绝世高手的。
　　林平之手中的人参无论是品相还是完整度都非常的好，而且新鲜，这样的千年人参药效没有遗失，就算当萝卜吃下去，殷素素都有信心让自己短时间突破先天，迈入宗师之境。
　　可是，这么好的东西，林平之不给自家人就算了，居然当赔礼送给纪晓芙，这就让殷素素难以忍受了。
　　男人都是大猪蹄子，吃着碗里的，看着锅里的。自己被他吃干抹净了，他就不在乎了，拿着好东西去打别的女人的主意，哼……
　　“别闹，就这东西，你夫君我多的是，等下回去让你吃味道超级好吃的人参，保证你吃了还想吃。”林平之一本正经的说道。
　　“哦，记得你说的，我要吃味道超级好的那种。”殷素素看着林平之手中那棵参须上还带着泥土的人参，眼里露出一丝狡黠，右手轻抚了一下额头的秀发，妩媚的说道。
　　“要是你敢骗我，我就吃人参鸡汤。”随即，殷素素又恶狠狠的加了一句。
　　自武当山下和林平之分开之后，殷素素就一直想念着林平之的点点滴滴。
　　林平之为她的付出她看在眼里，虽然一切的一切都是因为她的身子。可林平之和张翠山不同，他不受道德的约束。
　　得了自己的身子之后，还敢冒着天下之大不韪冒险救自己，就这一点，就足够让她对林平之死心塌地了。
　　这份再世为人的恩情，别说吃人参了，就是吃朱果她也愿意。
　　“好，只要林师弟能够救出不悔，晓芙愿意从此给你为奴为婢。”纪晓芙看到林平之手中的千年人参，满眼绝望的说道。
　　千年人参，呵呵，就这一颗，要是出现在江湖之上，足够引起血雨腥风了。
　　林平之却拿这东西，送与自己做不救不悔的赔偿，可见他富有到了什么程度。想要用物质来换取不悔的平安脱险，简直是痴人说梦了。
　　“拿好，我送出去的东西从来没有收回来的道理。这株千年人参，就当是你入我林府为妾的聘礼了。”林平之霸道的将人参塞到纪晓芙的手中，大大咧咧的说道。
　　柔，软，润，人参塞过去的时候，林平之的手指头忍不住的挠了挠。
　　“晓芙明白了。”纪晓芙俏脸顿时通红，身体忍不住的颤抖了一下。
　　说实话，纪晓芙未婚生子都是被灭绝师太害的。
　　峨眉和明教是世仇，灭绝师太更是把屠杀明教弟子当做是降妖除魔，一天不杀几个就不痛快。
　　大肆杀戮明教弟子产生的业力就报在了纪晓芙这峨眉掌门的第一人选之上了。
　　当场，灭绝带领峨眉精锐弟子伏杀杨逍不成，被杨逍逃了出去。杨逍是什么人，那可是睚眦必报的真小人，报仇从来不过隔夜。
　　逃出去的当天晚上就潜入了峨眉弟子的驻地，杀了几名峨眉弟子之后就掳了纪晓芙扬长而去。
　　至于之后发生了什么事情，应该大家都清楚，要不然怎么会有不悔的诞生？
　　虽然不悔是纪晓芙人生之中的一个污点，但是这小女孩长得聪明可爱，活泼伶俐让纪晓芙难以割舍。
　　最后只能将她寄养在渔民家中，自己有时间的时候就过来陪几天。
　　而今，林平之更是用不悔当做要挟自己就范的筹码。唉，自己怎么就这么可怜啊！
　　“我说对面那头，把我闺女给放了，然后再给她娘俩真心实意道歉请求原谅，否则的话，公子我不介意宰了你喂狗。”林平之看到纪晓芙已经答应了自己的条件，心中自是喜不自胜。
　　要是多几个不悔这样的，自己实力岂不是可以噌噌的涨啊！
　　“八嘎，你不要嚣张，我的人已经过来了，你们现在插翅难逃了。”黑衣忍者话音刚落，就有大批打着火把，手持长矛，武士刀的倭寇冲了过来，将林平之几人团团围住。
　　“呵呵，早就和你说过了，靠这些土鸡瓦狗是没用的，我林平之要杀的人，没人能跑得掉。”林平之看着远处的黑衣忍者，眼里闪过一丝红光说道。
　　“你想干什么，啊……”黑衣人发现林平之不对劲，想要出声警告，谁料话还没有出口，一道黑影闪过，掐住不悔的那条胳膊就被林平之给砍了下来。还没有等他反应过来，不悔就已经回到了纪晓芙的怀中。
　　说起来，黑衣人也是很悲催的。作为高级忍者，他的手段很多，用诡异莫测来形容也不为过。
　　只是由于不悔再他的手中，影响了他对局势的判断。
　　一开始林平之不救不悔并不是为了要挟纪晓芙，而是因为他也没有把握在黑衣人的手中完好无损的救出不悔。
　　毕竟黑衣人实力高强，杀一个不会武功的小女孩，也许只仅仅需要指头动一下而已。
　　他在等，等黑衣人心神放松的那一刻，就是他动手的好时机。
　　当然，能够逼迫纪晓芙就范，他也是很开心的。毕竟他不可能看着一个瓷娃娃般的小女孩香消玉殒的。
　　“八嘎，杀了他，都给我上去杀了他。”黑衣人咬牙切齿的用东瀛语大声喊道。
　　刚刚，倭寇大批人马包围住林平之的一霎那，黑衣人以为林平之再也没有能力翻天了，崩紧的神经一下子就放松了下来。
　　结果，自己的胳臂就少了一条，人质也被抢走了。
　　这个事情要是传回东瀛，自己的老脸就丢得干干净净了。
第 142章 柳生新四郎
　　“小心”林平之刚把不悔塞到纪晓芙的怀中，宁中则在身后就大喊了起来。
　　黑衣人的手臂被砍了一条，恼羞成怒，立刻命令倭寇的大部队对林平之几人进行围攻，而倭寇的高手则重点关照林平之。
　　“萤火之虫也敢与皓月争光，既然你们找死，那我就成全你们。”看到铺天盖地朝自己投掷过来的矛，弓箭，暗器，林平之眼中的红光越来越盛了。
　　其实并不是林平之心地善良，不愿意杀人，而是他在努力的克制自己，不大肆屠杀。
　　以他的实力，屠了这千余普通倭寇是随随便便的事情。只是他感觉自己每多杀一个人，内心的躁动就加深一分。
　　他不敢确定，要是把这里的人都杀光之后，自己会不会成为人们口中的大魔头？
　　随着林平之身上冷冽的杀气破体而出，一股真气在手心之中形成了一个旋涡。
　　“你们这些家伙都给我去死！”林平之飞跃到半空之中，将真气旋涡吸过来的暗器，弓箭全部反弹了回去。
　　“啊啊啊……”随着一声惨叫，林平之暗器甩出方向的倭寇顿时死伤惨重，就连他们的进攻方阵也出现了大面积的空缺。
　　“八嘎”随着一声东瀛土著的标准骂声，一道雪白的刀光由远及近，快速的朝着林平之砍了过来。
　　“平之，小心。”在地面上与倭寇进行血战的宁中则立马大喊道。
　　这道刀光他们非常的熟悉，想都不用想，是倭寇首领新四郎赶过来了。
　　“唰唰……”林平之冷哼了一声，右手食指无名指，连番弹动，几道强悍的六脉剑气破指而出，直接与远刀气撞到了一起。
　　“轰”一声巨响，剑气和刀气，撞击的地方发生了巨大的爆炸，下方的倭寇顿时哀嚎一片，倒地不起。
　　更有甚者，直接七窍流血，心脉俱断，气绝身亡。
　　一时之间，倭寇大军快速往后退，与宁中则，殷素素几人拉开了安全距离。
　　高手对轰的余波不是他们这些普通人可以抵挡的，就刚刚那一下，倭寇又损失了几十个人。
　　“柳生新四郎，你这个王八蛋，为什么现在才来？”黑衣人在倭寇军医的帮助下，简单的包扎了一下伤口，当他看到凌空飞过来的武士的面容之后，立刻用东瀛语破口大骂道。
　　“服部次郎，你这个蠢货，我原本以为你会有你兄长一半的本事。结果想不到你除了吹牛啥都不会，一个高级忍者居然会被几个东土先天高手弄成这个样子，真是丢了我们大和民族的脸。”
　　来人看上去五十多岁，头顶梳着象征武士身份的月带头，腰跨两长一短三把小太刀，穿着东瀛传统民族武士大袖口服饰，脚下踩着一双巨大的木屐，看上去非常拉风。
　　“柳生新四郎，我劝你说话还是不要那么难听的好。这几个人的实力还是非常不错的，你最好还是小心一点，不要阴沟里翻船。”黑衣忍者看到新四郎嚣张的模样很是不爽。
　　他原本是想将林平之的手段告诉新四郎，让他做好准备的，现在他啥都不想说了。
小 说 群 703216220
　　“就他们几个人的实力，我还没有放在眼里。”新四郎鄙夷的说道。
　　俗话说得好，兵对兵将对将，像林平之这种以先天高手的身份对普通的倭寇出手的，是他最看不起的人。
　　至于宁中则，殷素素几人，要不是他半个月前突破时伤了经脉的话，她们几人早就成为他的刀下亡魂了。
　　“你就是柳生家族外部长老柳生新四郎。”林平之看着这个50多岁的老头，忍不住问道。
　　“你认识我。”柳生新四郎疑惑的看着林平之，心中在想着这是谁家的公子来中土历练了。
　　毕竟能够说出一口流利的东瀛语，还是一口标准的京畿口音，东土这边应该还没有。
　　“宁姐姐，夫君怎么会说东瀛语了。”仪琳捂着嘴巴，惊讶的说道。
　　刚刚倭寇围攻，由于她的武功较差，所以她抱着不悔被宁中则三人护在中央。
　　现在倭寇退去，宁中则三人都是衣裳褴褛，浑身香汗淋漓，连春光都外泄了不少，显得狼狈不堪。
　　反观仪琳和不悔，两人屁事没有，身上干干净净，连滴血渍都没有。
　　“福州临海，经常有番邦蛮夷的商人来做生意，会讲东瀛语的不少。他从小在福州长大，会点这个也是在情理之中。”殷素素在一旁解释道。
　　当初她任天鹰教紫薇堂堂主的时候，就和这些东瀛武士打过交道。
　　“听宫本武藏他孙子提起过，说你不给他面子，杀了他的人，他说他要找机会干掉你。你现在离开大部队跑这里来，不当心他们抄你老家吗？”林平之好奇的问道。
　　“哼，就宫本不行那窝囊废物，借他两个蛋他都不敢在我面前嘚瑟。虎父犬子窝囊孙，宫本武藏一家算是废了。”柳生新四郎抖了一下肩，语气带着嘲讽的说道。
　　他越来越确定林平之是东瀛人的身份了，要不怎会对他们东瀛的事情了解得这么清楚。
　　“你确定他不敢动你。”林平之不死心的问道。
　　“确定，一定，以及肯定。”新四郎语气坚决的说道。
　　“那你回头看看那是什么。”林平之右手指着新四郎右侧的海面上，小声的说道。
　　“小伙子，别想骗……他妈的，那是那个兔崽子，居然敢偷袭我的船。”新四郎头微微一偏，就看到海面是自己的旗舰居然燃起了大火。
　　“我猜，应该是宫本那小子去偷袭你的老巢去了。” 林平之冷笑道。
　　刚刚新四郎还满眼瞧不起宫本，结果话刚刚说出来就被啪啪的打脸了。
　　其实，新四郎并没有低估宫本的胆量，而是他忽略了宫本怕死的属性。林平之生死符的威逼之下，你就算让宫本去暗杀他的爷爷，估计他都会有胆量去做。
　　“小子，今天我有要事再身，就不为难你了。带着你的女人离去，我可以当做什么事情都没有发生过。”新四郎摆出一副我很善良的面孔，对着林平劝说道。
第 143章 剑豪新四郎
　　“我觉得不怎么样，我林平之恩怨分明，你们想抢我女人，那么就要做好付出代价的准备。”林平之老神在在的说道。
　　柳生新四郎的实力和林平之差不多，两人要是打起来的话新四郎虽然有信心干掉林平之，可是花费的时间肯定不会少。
　　现在自己的旗舰遭到了突袭并且燃起了大火，形势不容乐观。自己要是不回去救援的话，要是自己的船只都被毁了，那就完犊子了。
　　“小子，我不是怕你……王八蛋，你偷袭……”
　　“砰”一声巨响，沙滩上顿时飞沙走石，两人对轰的余波在地面上形成了一个直径三米左右的大坑。
　　而坑底，正是准备和林平之和解，去救援自己旗舰的新四郎。
　　“八嘎，你这个混蛋，偷袭，不是武士的行为。”衣裳破损，发髻凌乱，嘴角还流有一丝血渍的新四郎，咬牙切齿的对林平之说道。
　　武士和忍者互相看不上眼的就是，武士自认为自己光明磊落，为人严谨，是道德的模范。
　　而忍者，由于其本身是特殊职业，擅长偷袭，暗杀，下毒等各种下三滥的手段。为了减少自身伤亡，他们甚至连绑架妇孺，灭人满门的事情都经常干。
　　正因为这样，在武士的眼中，忍者是老鼠。在忍者的眼中，武士都是一群四肢发达的武夫。
　　柳生家族做为东瀛剑道扛鼎的家族，对于后人的教育是非常严格的。在他们的眼中，决斗是神圣的。
　　第一眼见到林平之，新四郎就将林平之误认为是东瀛那个家族的少年公子，是一名光明磊落的正经武士。
　　结果在他眼中的这个正经武士，却不正经的偷袭了他。
　　要不是半个月前他在与甲贺忍者猿飞日月拼命偶有所得，突破成为剑豪，也就是东土的宗师之境，刚刚林平之那一记偷袭搞不好就要了他的老命。
　　说起来，柳生新四郎突破剑豪之后，必须回家族去的。剑豪在东瀛属于顶级战力，柳生家为什么能够成为东瀛第一家族，与柳生旦马守，柳生十兵卫等几大剑豪脱不了关系。
　　柳生家有完整的剑豪剑法，这些顶级的剑法只有等到新四郎回去才会得到传承。所以说现在的新四郎空有剑豪的躯壳，却没有剑豪的真实实力。
　　“剑豪，新四郎，想不到你居然突破了。”服部次郎惊讶的说道，不过他的眼底闪过了一丝狠辣。
　　“桀桀桀，本来我是准备今日返回家族的，只是因为不想在走之前留下遗憾，所以才留了下来。服部次郎，既然你已经知道了这个秘密，那么我是不可能留下你的。”柳生新四郎诡异的笑道。
　　这些东瀛人都有着狗和狼的性格，要是你以为他们内心和表面上一样的正经，那就大错特错了。
　　柳生家族的教育确实不错，只是新四郎混迹于倭寇之中十多年，早就把他内心里最后一丝人性消磨得干干净净了。
　　“柳生新四郎，你要是敢杀我，我哥哥服部千军是不会放过你的。”服部次郎面露惊恐的说道。
　　“你哥哥带着服部家族的忍者宁愿投靠东方不败也不愿意效忠丰臣秀吉大人，丰臣秀吉大人已经派遣雾隐雷藏率领雾隐忍者前来清理门户了。”
　　“有着雾隐雷藏大人出手，你认为服部千军能够活下来吗？而且，有一点你不知道的是，东方不败和丰臣秀吉大人，德川家康大人都有往来，你认为他会为了服部千军和东瀛两个势力最大的将军对抗吗？”柳生新四郎看着断了一条胳膊的服部次郎，面露狰狞的说道。
　　“那个，打扰一下，你口中的雾影雷藏是不是身高不足一米二，整天把自己套在一套将军铠甲里面的侏儒。”林平之看着说个不停的新四郎，忍不住的问道。
　　“你到底是什么人，你怎么会知道这件事情的。”林平之话一出口，新四郎整个人就不淡定了。
　　“我不但知道这个，我还知道雾影雷藏在第四代的时候早就被你们柳生家高手杀得干干净净了。现在的雾隐雷藏不过是你们柳生家族的狗而已。利用雾影家族留下的忍法，到处兴风作浪，为你们柳生家族和丰臣秀吉铲除异己。”林平之砸吧了嘴说道。
　　这事情，看过东方不败的都知道。
　　“你到底是那个家族的人。”新四郎快崩溃了，这么机密的事情，就算是柳生家族那些隐藏闭关的剑豪都不知道，只有当年参与灭门雾隐村的家族高手和几个负责此事的长老知道。
　　柳生家族假借雾隐雷藏的身份，这些年着实做了不少的大事情。东瀛岛忍界对他们可谓是恨之入骨，恨不得除之而后快。要不是找不到雾隐雷藏的隐藏之地，恐怕忍界大仗又要开启了。
　　这么机密的事情，要是让人传播出去，恐怕柳生家族也会被拉下第一家族的神坛。
　　“小子，不要乱说，雾隐雷藏和我们柳生家族没有任何关系。”
　　“所有人听着，杀了眼前这个小子和服部次郎，这几个漂亮的中土女人任你们享用。”柳生新四郎眼神里闪过一丝疯狂。
　　为了不把雾隐雷藏的事情泄露出去，这整个渔村的包括自己的属下，除了柳生家族的人之外，所有人都得死。
　　“土遁”服部次郎一看情况不对，立马准备逃走。
　　“迎风一刀斩”就在服部次郎刚刚消失在沙滩之上的时候，倭寇人群中一个和新四郎一样，腰间垮着三把刀的武士直接一道刀气斩在了服部次郎逃跑路线之上。
　　“回旋斩”服部次郎去路被堵，立马从沙子里面钻了出来。
　　身体不断的在空中旋转，刀光闪烁，刹那之间，空中血肉横飞，只留下满地的残肢断臂。
　　“连环斩”看到服部次郎在人群中大杀四方，那名武士眼中闪过一丝厉色，和身旁几名武士对视了一眼后，立马拔刀朝服部次郎冲去。
　　“小子，现在是咱们解决恩怨的时候了。”新四郎看着正和宁中则眉来眼去的林平之，舔了舔嘴唇说道。
第 144章 战斗凶险，中则交心
　　“平之，你小心点 ”看到新四郎将目光对准了林平之，宁中则。终于抛开了自己心中的规则束缚，握紧了林平之的手嘱咐道。
　　以林平之超越常人的速度，他要是想走的话，这里没有人能够拦得住他。
　　此刻，林平之为了自己等人和新四郎这样一位宗师级人物开战，生死难料，让宁中则感动不已。
　　不管两人的身份如何？肚子里面的孩子始终是林家的。宁中则暗中打定主意，如果林平之身陷窘境的话，她会立刻掉头离开，找一个安全的地方，将孩子生下来，为林家延续香火。
　　“放心，我会注意安全。你们小心一点，这家伙有点阴险，不要大意被他给偷袭了。”林平之看到宁中则小鸟依人的样子，不由食指大动，趁旁人不注意的时候伸出蒲扇大的巴掌在她的腚肉上面狠狠的抓了一把。
　　“你……”宁中则大脑一片空白，不知道该怎么说才好。
　　情况都已经到了这么危急的地步了，他居然还有心情占别人的便宜？
　　看到自己发出挑战之后，林平之居然还有心情和自家女人打情骂俏，新四郎感觉自己受到了无尽的侮辱。
　　特别是看到林平之略带轻蔑的眼神，更是让他怒火中烧，忍不住拔刀就砍了过来。
　　“哼，真把自己当盘菜了，你以为我是泥捏的吗？”林平之冷笑道。
　　当然，战略上可以藐视对方，战术上还是得正视对方的。
　　新四郎的实力不错，虽然没有匹配剑豪的剑法，但是就算是普通的剑招，在他的手中使起来都有很大的威力。
　　林平之不敢大意，暗中将金钟罩提升至极致之后脚踏凌波微步，整个人消失在了原地。
　　“八嘎，你这个懦夫，不配做武士。”新四郎连续几刀劈空，恨得牙痒痒，忍不住站在场中大吼道。
　　刚刚那几道蕴含着浓厚杀意的刀气连林平之的毛都没砍掉一根，但是守在周围形成严密包围圈的倭寇部下，却被他砍死砍伤了不少。
　　现在倭寇的包围圈又往外扩大了不少，有些地方已经只剩下稀稀拉拉的几个人了。这样的包围圈，要是宁中则她们想跑的话，恐怕也拦不住她们了。
　　没有办法，林平之和新四郎两个人打斗的余波威力太大，宁中则她们是先天后期高手，还可以稳得住。可是这些普通的倭寇就是擦之必死，触之必亡的结果。
　　林平之这个人太龌龊，他不与新四郎做正面对抗，只是在倭寇的人群密集的地方穿来穿去，而新四郎则跟在他的身后不断补刀。
　　几个呼吸之后，又有上百名倭寇惨死在了沙滩之上。
　　被林平之暗中下杀手的倭寇还好一点，他要么是大力金刚掌，要么是化骨绵掌，被他杀死的倭寇好歹还留了一个全尸。
　　死在新四郎刀下的，就没那么幸运了。运气好一点的还留了几条胳膊在沙滩上，运气不好的，则直接被刀气长成了一团血雾。
　　“八嘎，你要是再不停下来，我就要对你的女人下手了。”新四郎被林平之逗得满场子乱转，气得大喊道。
　　原本新四郎是不准备对宁中则她们下杀手的，毕竟宁中则几个人都是属于那种非常极品有韵味的女人。要是能够把她们掳回东瀛岛，肯定会备受东瀛贵族的推崇。
　　也许有了她们几个的存在，自己在柳生家族的地位又可以往上面提升一截。
　　特别是被她们保护得严严实实的小女童，更是极品中的极品。东瀛贵族里面有非常多的恋童癖，要是能够把她掳回东瀛岛，肯定能够卖到一个好价钱。
　　“很好，你成功的激怒我了，既然你想死，那么我就成全你。”林平之口中虽然这么说，但是他心里还是没有很足的底气。
　　如果是敌明我暗的话，林平之有无数的手段可以将新四郎无声无息的杀掉，就像当初除掉潇湘子那样。
　　可是现在两人是正面交战，自己的手段很多都用不上。沙滩属于空旷之地，蒙汉药，悲酥清风，十香软筋散基本上都派不上用场。
　　既然不能使用辅助的手段，那么就只能硬杠了。
　　就在新四郎的小太刀以迅雷不及掩耳之势斩向林平之的时候，林平之的上身居然呈现出金灿灿的颜色。
　　大成境界的金钟罩，已经可以称为金刚不坏之身。
　　局部金属化更是将身体的防御能力集中到某一个部位，这样不但消耗的真气比较少，而且防御能力也会是全身金属化的几倍。
　　“当当当……”随着一阵清脆的金属声响起，新四郎眼中露出惊恐的神色，身体更是在被林平之狠狠的击中两掌之后，倒飞出去十多米。
　　就在刚刚，原本一直躲避新四郎小太刀攻击的林平之，突然转身回头，以极快的速度撞向新四郎的胸口。
　　林平之用身体硬抗了新四郎几刀之后，左手大力金刚掌，右手化骨绵掌狠狠的在他胸口上来了两掌。
　　“呼呼呼……”再击退新四郎之后，林平之单膝跪在了地上，嘴里不停的大口呼着气。
　　刚刚那两掌用尽了他体内全部的真气，现在他连动一下都够呛了。
　　林平之体内的九冥真气虽然质量很高，真气数量却不是很多，毕竟他还没有突破宗师。
　　而且刚刚用身体硬杠新四郎的小太刀之时，大部分的真气都集中在了胸口与颈部的位置。
　　杀敌一千，自损八百的事情林平之可不会做。自己身上灵药无数，只要不是当场被新四郎劈死，他就不会死。
　　“柳生君，你现在感觉怎么样。”林平之服用了一颗小还丹之后，远远的看着新四郎，关切的问道。
　　当然，语气中少不了幸灾乐祸的意思。
　　高手过招胜负只在一瞬间，并不是像电影里面你来我往，叮叮当当的打上半天。
　　就像现在，新四郎追了林平之那么久，结果分胜负就那么一招。
　　“噗”听到林平之幸灾乐祸的问候，新四郎一时忍不住一口鲜血喷了出来。气息刹那间萎靡了不少。
　　“八嘎，你们都给我上，给我抓活的，我要将他抽筋剥皮，折磨七天七夜再看了他的头颅做酒壶。”新四郎对着围在周围的倭寇大声怒喝道。
　　特么的，这人太贱了。不杀他难消自己心头之恨。
第 145章生死关头，灭绝来了
　　新四郎没有想到一直躲躲闪闪的林平之居然敢硬杠自己的刀气，并且两掌同时击打在自己胸口华盖，膻中两个穴位上。
　　要不是自己没有突破到剑豪有着真气护体的话，这两掌估计直接可以送自己回东瀛了。
　　可是即算有着真气护体，这两掌也要了自己半条命。
　　林平之太狠了，大力金刚掌至刚至阳，化骨绵掌至阴至柔，这一刚一柔，一阴一阳两股真气侵入新四郎的身体经脉之中，给他的经脉造成了巨大的损伤。
　　如果不能及时服用天材地宝来修复体内的伤势的话，新四郎这辈子可能实力就止步于此，无法再进一步突破了。
　　要是运气再差点，指不定自己实力还会大幅度退步，从剑豪境界掉落下来。
　　“平之，小心。”宁中则看到大批倭寇朝林平之冲过来，立马孤身飞到了他的前面，几剑就斩杀了前排几名倭寇。
　　不过，由于她刚刚过于急躁，一不小心又动了胎气，脸色又变得惨白起来。
　　孕妇就这样，前面几个月胎儿还没有成形，动作弧度过大，极为容易动胎气。
　　一旦感觉到胎气不稳，孕妇必须安心养胎，要不然随时会有滑胎的危险。
　　“小心点，我没事，只是有点脱力而已。”林平之一记化骨绵掌，直接将攻击宁中则的几名倭寇化成肉泥。
　　殷素素和纪晓芙也及时赶了过来，拦到了他们两人的面前。
　　不过，倭寇的人数实在太多了。不管他们怎么杀，都会有源源不断的人加入到围攻的行列！
　　“平之，对不起。都怪我们不自量力，以为自己可以帮助渔民抵挡倭寇。”宁中则看到四面八方围上来的倭寇，俏脸顿时变得惨白。
　　随着倭寇大军不断逼近，她们几人的活动范围也越来越小了。
　　而且随着杀的人越来越多，地面上倭寇的尸体已经严重的影响到了她们几人的行动。
　　“平之，你身法速度快，要不你自己走吧！这个情况，估计我们是走不了了。能活一个是一个。”殷素素一剑刺穿眼前倭寇的同时，胳膊上也挨了一刀。
　　要不是她们几个都有大把的小还丹服用，估计早就力竭而亡了。
　　“坚持住，我们还没输。”林平之看着海面上越来越多的海盗船起火，心里也是焦急无比。
　　千算万算，没有算到新四郎居然是宗师之境的高手。虽然突破不久，可是打伤他让自己的真气耗尽了。
　　要不然以这些垃圾实力的倭寇，岂能拦得住他。
　　林平之的运气也差到了极致，基本上可以说是喝凉水都塞牙了。
　　倭寇大军里面的高手都去围杀服部次郎了，自己空有北冥神功，居然到了没有内力可吸的地步。
　　偶尔逮住几个后天的倭寇，吸取的内力还没转化就被用完了。
　　“桀桀桀，在强大实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。”新四郎盘膝坐在一个架子上，捂着胸口大声说道。
　　他现在一门心思就想着干掉林平之，这是他唯一的心愿。
　　体内一刚一柔两股真气不停的碰撞，让他的伤势不断加重，现在他连自我调息都做不到了。
　　“傻叉，有本事你过来。”林平之气喘吁吁的说道。
　　真气耗尽得不到补充，自己特殊体质虽然可以加快真气恢复的速度，但恢复的那点属实是杯水车薪，还不够塞牙缝的。
　　“番邦蛮夷，敢来我东土撒野，峨眉众弟子听令，凡倭寇之人，一律杀无赦。”就在林平之感到手脚发软的时候，一道冲天剑气划破夜空，顿时在沙滩之上倭寇的人群之中形成了一个血肉泥潭。
　　“是”随着剑气落下，一道道窈窕的身影出现在倭寇大军的身后。
　　一道道剑光闪过，立马给后面的倭寇来了一个透心凉。
　　峨眉弟子只有百余名，却在灭绝的带领下几个呼吸之间就将倭寇的包围圈凿了一个对穿，瞬间就解了林平之他们窘境。
　　“素素，小心一点，灭绝师太来了。”林平之看到灭绝师太脚不着地，一道道倚天剑气仿佛不要钱的朝倭寇撒去，立马传音给殷素素，让她注意不要暴露身份。
　　“我晓得”殷素素没有多说，甚至不去正眼看灭绝一眼。
　　因为她的心中对灭绝等人充满了仇恨，她担心自己眼中的杀意会让灭绝对她起疑心。
　　“想不到在这里阻击倭寇的居然是林少侠，真是英雄出少年。”灭绝从外面直接杀穿了倭寇的包围圈，待看到包围圈里面的林平之后，脸上露出了震惊的神色。
　　“晓芙，你怎么在这里。你不是说纪老夫人身体不适，你回去照看她去了吗？还有，这个孩子是谁，你给我解释清楚。”
　　当灭绝看见怀里抱着不悔的纪晓芙之后，脸黑得都可以挤出墨汁来。
　　不怪灭绝会生气，怪就怪纪晓芙的基因太强大，不悔就是她身体按比例缩小的版本。
　　“师、师父，我……”纪晓芙看到灭绝脸色那么难看，身体不由的哆嗦了起来。
　　她知道，以自己师父的杀性，要是知道不悔的身份，估计她们娘俩死定了。
　　“师太，不悔是我的女儿。至于我和晓芙师姐之间的事情，等处理完倭寇之后，我自会给你一个交代。”林平之看到灭绝的眼神，不由自主的站了出来，挡在了纪晓芙的身前。
　　特么的，林平之现在也是瑟瑟发抖啊！
　　“好，等会我需要一个解释。”灭绝老尼姑看了林平之一眼，那想刀一个人的眼神是掩盖不住的。
　　“林师弟，对不起，给你惹麻烦了。”纪晓芙看了林平之一眼，满是愧疚的说道。
　　“你现在的身份是我小妾，不管怎么我都得护你们母女平安。”林平之义正言辞的说道。
　　说话的时候还将纪晓芙的身子上下打量了一番，想着是不是把她拉到旮瘩角落深入交流一下，拿点系统奖励好等下对付老灭绝。
第146 章 北冥神功升级版的能力
　　随着峨眉弟子的加入，战斗的天平慢慢的开始进入平衡拉锯状态。
　　获得喘息机会的林平之在特殊体质的强悍恢复能力之下，在混战半个时辰之后，恢复到了巅峰时期。当然，倭寇里面夹杂的后天，先天高手也出了一份大力。
　　吸取他人内力是武林之中的大忌，人人得而诛之。而林平之的北冥神功不但吸取他人内力，连别人的骨肉精髓都化作养料进入身体，化作了他的底蕴。
　　在融合九阳真经和九阳真经两本旷世奇书之后，林平之感觉北冥神功也进阶了。
　　除了别人的骨肉精髓，现在连他人的灵魂估计都没有放过。
　　以前吸取内力过多会导致身体膨胀有爆体的危险，现在他的身体就像一个无底洞，可以无限存储真气。而且吸取的人数越多，整个人就越精神。
　　这种精神不是臆想的，而是真真实实可以体会到的。林平之现在头清目明，甚至连小时一岁尿床，吸取奶妈的乳汁这种儿时的事情都能清清楚楚的想起来。
　　一想到奶妈那充沛的孚乚汁，林平之就不争气的流下了口水。不时回头看一下身旁鼓鼓囊囊的宁中则，感觉自己的幸福生活即将来临了。
　　就这鼓鼓囊囊的程度，估计自家小子肯定吃不完，到时候剩下的汤汤水水，还不都是自己的饭后饮品。
　　“干什么，快点松开。”宁中则之前动了胎气，现在行动不便，一直被林平之护在身后。
　　现在包围圈被打开，形势一片良好，宁中则心里又有点腻歪了，之前下定的决心就开始动摇起来。
　　“不要说话，跟上来，见到的听到的都藏在心里，不准说出去。”林平之左手拉着宁中则的右手，联袂而行。在倭寇群里横冲直闯，所过之处，倭寇哀嚎一片，后天以上的高手全部化作一团血雾，消失在天地之间，尸骨无存。
　　“这是……”感受到从林平之左手掌心传来的巨大力量，宁中则差点舒坦到喊了出来。
　　被改进版北冥吸取的不再是内力，而是人体能量精华。这东西比内力高级多了，柔和还没有副作用。
　　这股力量进入宁中则身体之后一部分随着真气大周天运转进入自己腹部下三寸的丹田，一部分则在大周天过程中消失在四肢百骸之中。
　　倭寇的高手不多，但是奈何人家数量多啊！
　　数量改变质量，不管是后天还是先天，亦或者是一流，二流高手，林平之那是一个来者不惧。
　　反正北冥神功有提纯功能，吸取提纯之后效果都是一个样，只是量多量少的问题。
　　随着大量吸收提纯的能量精华灌输到宁中则的体内，宁中则的修为也开始不断的攀升。
　　原本只是先天后期的她几个呼吸之后就提升到了先天巅峰，而且实力还在稳步提升。
　　宁中则暗暗心惊之时，也小心的检查了一下自己的根基，发现根基务实无比，没有丝毫不稳定的现象。
　　那些消散在四肢百骸之中的能量精华，也并不是真正的消失。而是在不断的修复她多年练武，以及生孩子等造成的身体缺陷和暗伤。
　　在无数能量精华的滋润之下，宁中则体内的杂志被慢慢的从毛细孔之中排出，在护体真气的排异之下变成灰尘消失在空气之中。
　　如果林平之此时停下来的话就会发现，此时的宁中则整个人在皎白的月光之下，隐隐散发出圣洁的光辉。
　　时间慢慢流逝，宁中则突然心生感悟，慢慢的闭上了自己的眼睛。反正自己被林平之牵着跑来跑去的，也不用当心撞到什么东西，更不会有生命危险，所以她干脆躺平了。
　　宁中则变化引起了林平之的注意，在看见她闭着眼睛，身体内散发的气息有点悸动的时候，林平之知道宁中则已经到了突破的紧要关头。
　　宁中则之所以会突破，是因为林平之强行往她体内灌注了大量提纯的倭寇能量精华。如果在她突破之前这种能量突然停止供应的话，很可能会造成宁中则突破失败，境界下滑。
　　四周环顾了一圈，林平之发现在他们两人周围的倭寇已经只剩下稀稀拉拉的那么几人了，就这么点垃圾的能量还不够宁中则突破塞牙缝的。
　　眼看着灌输到宁中则体内的能量精华即将消耗完毕，林平之一咬牙，直接朝着海面上的倭寇船队飞了过去。
　　此时，战局已经明显的偏向了林平之他们一方，就连柳生新四郎也因为重伤而被他的守护武士带上了小船往旗舰撤去。
　　林平之将凌波微步的速度提升到了极致，居然达到了踏波而行的效果，也许这就是凌波二字的由来。
　　“师傅，你看林师弟好厉害呀！”远处，正在和海盗厮杀的静玄看到了凌波飞行的林平之，不由得大声喊道。
　　这林师弟原来这么厉害呀，那为什么在武当金顶的时候，他只是露出后天的实力。难道林师弟一直在扮猪吃老虎，在她们的面前故意装拙吗？
　　“哼，纪晓芙，你给我过来。你给我好好解释一下，你和这林少侠到底是什么关系？”灭绝师太也被林平之的那神乎其神的轻功给惊艳到了。
　　只不过当她看见林平之手中还牵着一个人的时候，神情也是非常的恼怒。
　　那是一个非常漂亮的女人，而且还是一个年纪要比林平之大的少妇。此时这个少妇挺着个大肚子，明眼人一眼就可以看出来她身怀了身孕。
　　看林平之牵着她，把她护得严严实实的模样，就知道她肚子里的孩子是姓什么了。
　　灭绝师太对于林平之这种年轻俊杰非常的喜欢，如果纪晓芙能够和林平之有一腿的话，她也是非常开心的，并且乐见其成。
　　说起来，灭绝师太对于武当六侠殷梨亭并不怎么喜欢，因为那些道士太斯文了，说句不好听的就是古板。
　　那些道士把武当看的太重要了，把纪晓芙嫁给了殷梨亭，如果峨眉有什么事情也不知道武当会不会出手相助？
　　只不过看这个情况，林平之也是有家室的人，那么自己弟子的身份就有点耐人寻味了。
第 147章 新四郎之殤
　　纪晓芙好歹也是下任峨嵋派掌门热门人选，如果让她嫁给林平之做妾的话，灭绝师太一百个不愿意。
　　可是现在纪晓芙已经为林平之生了孩子，孩子都能打酱油了，自己这个时候棒打鸳鸯的话，就会得罪一个前途无量的少年英雄，这个结果也是灭绝师太不想看见的。
　　到了这个时候，最为难的反倒是灭绝师太了。
　　“臭小子，你不要过来，我是柳生家族的人，你要是杀了我的话，柳生家族是不会放过你的。”海面上被守护武士带着逃出来的柳生新四郎看到林平之朝自己飞来，顿时吓得魂飞魄散，忍不住大喊道。
　　他现在很纳闷，明明自己境界比林平之要高，为什么林平之已经生龙活虎了，自己还是半死不活的。
　　“柳生家族，我好怕呀，正好我家夫人突破还缺一剂良药。”林平之看着柳生新四郎那惊恐的面孔，忍不住的笑道。
　　他现在也不敢大喊大叫，因为宁中则还在顿悟之中，要是把她惊醒过来影响到她的突破，自己就罪不可恕了。
　　“八嘎，你们带着主人快走，我们来挡住他。”柳生新四郎身边的守护武士，全部都是先天境界的高手。
　　平时这些武士一个个养尊处优，根本就不用参与劫掠。
　　他们唯一的使命，就是守护柳生新四郎的生命安全。养兵千日，用在一时，现在就是他们为主人献身的时刻了。
　　不过想法很丰满，现实很骨感，携无敌之威而来的林平之根本就不是他们可以抵挡的存在。
　　只不过是几个呼吸的时间，五名守护武士就全部成了养料，被灌入宁中则的身体里面，为她又增加了一丝底蕴。
　　“八嘎，你不是人，你居然吃人。”柳生新四郎看到林平之这种非人的手段，不由得吓得半死。
　　他只感觉自己小腹一缩，膀胱一松，一股浑浊的液体就从裤角流了出来。
　　“你不能杀我。”柳生绝望的叫道。他才刚刚突破到剑豪，还有大把的福没享，自己不能就这么死在这里。
　　“桀桀桀，好好享受你最后的时光吧！”林平之诡异的笑着，单足轻点在小船上面，然后右手直接抓住柳生新四郎的天灵盖，然后带着宁中则和柳生新四郎朝着起火的旗舰飞去。
　　柳生新四郎是经脉受损，并不是功力被废。只是九冥神功的真气在他的经脉里四处游动，让他不能聚力而已。
　　现在林平之的巴掌扣在他的天灵盖上，他体内的真气那是快速的朝着林平之涌去。
　　当然，这些真气被提纯之后，林平之并没有留着，而是全部灌输到了宁中则的体内。
　　“咔嚓”顿悟之中的宁中则突然身体内部好像有什么东西碎裂了一般，一股庞大的气息从她的体内散发出来，将她的衣裳撑得鼓鼓的，有些地方甚至直接被透体而出的护身罡气给震碎了。
　　“看什么看，再看小心我收拾你。”宁中则看到林平之两只眼睛睁得圆圆的，使劲的盯着自己看，脸上顿时露出一丝羞涩的表情。
　　“我看我孩子的妈有错吗，谁要是敢多嘴，我就撕烂他的嘴巴。”林平之大大咧咧的说道。
　　林平之和宁中则的关系，两人其实都心知肚明，只是由于某些关系没有挑明而已，现在林平之当着她的面这样说，已经算是对她宣布主权了。
　　“不要乱说，要是让外人知道，你会被江湖中人唾弃的。”宁中则一脸落寞的说道。
　　“这个人你打算怎么办。”宁中则看着林平之右手抓着的柳生新四郎说道。
　　此时的柳生新四郎已经不是之前那意气风发的模样了，为了帮助宁中则突破，林平之直接把他体内是真气吸了个七七八八。
　　现在柳生新四郎整个人只剩下了个皮包骨，如同风烛残年的老人一般。那头扎着月牙头的发髻也变得如同杂草一般，没有了丝毫光泽。
　　“你刚刚突破，境界还不稳，正好可以用他给你稳固境界。再说了，这家伙知道得太多了，是绝对不能留在这个世界上的。”林平之语气平静的说道。
　　右手一用力，柳生新四郎瞬间成了一具干尸。然后林平之真气一吐，整个干尸就变成了粉末，落到了海面上。
　　宁中则只感觉右手掌心一股巨大能量再次进入自己的身体之中，原本有点脆弱的天地之桥瞬间凝实了起来。
　　“你这功法虽然很神奇，但是有伤天和，以后还是尽量少用吧！”宁中则看了林平之一眼，糯糯的说道。
｛灵珑｝703216220
　　她只是说尽量少用，没说不让林平之用，从侧面看出她对于这神奇的功法还是比较推崇的。
　　“好，我听你的。除恶务尽，我们去把海面是的倭寇都除掉。”林平之开口回答道，然后左手搂着宁中则的腰，一个大鹏展翅就落到了柳生新四郎的旗舰上面。
　　此时旗舰上面的战斗已经结束，胜利的一方正在加紧灭火，还有人在清洗甲班，把船仓和甲班上的尸体扔到海里。
　　大量的尸体扔到海里之后，引来了附近的鲨鱼群。站在桅杆上面的林平之可以清楚的看到大船四周有着无数的大鱼隐藏在水面下，抢夺上面扔下来的肉食。
　　“属下宫本不行拜见主人，主母。”当林平之出现在桅杆上面的时候，宫本就看到他了。连忙飞身过来给林平之请安。
　　“起来吧！柳生的海盗团都灭了没有。”对于宫本称呼宁中则为主母，林平之并没有解释。
　　而宁中则也没有说什么，似乎默认了这个称呼。毕竟在外面，女人必须给男人面子的。
　　“禀告主人，柳生新四郎控制的海盗团已经团灭了，不愿意效忠主人的全部都处死了。”宫本跪在地上大声说道，甚至说话之时连头都不敢抬。
　　刚刚在船上，他可是亲眼看到林平之大发神威，斩杀柳生新四郎的。
第 148章 师夷长技以制夷
　　“这件事你办得很不错，我很满意，这颗小还丹赏给你了。这东西虽然不能解你的生死符，但是可以把你的伤势快速的恢复过来。”林平之从怀里掏出了一个瓷瓶，然后扔给了宫本不行。
　　“谢主人赏赐。”宫本不行接过小瓷瓶，顿时激动万分。
　　宫本在东瀛岛的时候可是听说过小还丹这东西的。
　　据说这小还丹功效非凡，神奇无比，一颗在东瀛岛就价值万金，还有价无市的。
　　系统：这小岛国出来的都是二傻子，太好忽悠了。他这身伤势还都是林平之给弄出来的，现在林平之丢给他一粒小还丹，他就感激涕零，这样的人也真是没谁了。
　　真是属狗的，给根骨头就可以给主人舔沟子。
　　“大胆倭寇，敢犯我东土海疆，你们都去死吧！”就在宫本跪拜的时候，一道剑气从远处快速夜空中快速的划过，直斩宫本的头颅。
　　“主人，救我。”宫本开开心心接过瓷瓶，结果下一秒就脸色变得惨白。
　　特么的，这谁啊！老子连认都不认得你，又没有挖你家祖坟，有必要开口就要我的命吗？
　　“少爷小心。”一旁负责警戒的守护武士连忙挡在宫本是身前，试图武力挡住这道倚天剑气。
　　不过然并卵，这几名守护武士声都没有吭一声，就直接化作了一团血雾。
　　剑气在击杀几名武士之后，来势不减，瞬间就到了宫本的额头前面。
　　“师太手下留情，这宫本算是半个自己人，烦请师太高抬贵手，饶他一条狗命。”眼看着自己就要人头落地，宫本绝望的闭下了自己的眼睛。
　　他现在在想，要不是自己跪得太久，让自脚发麻了，这道剑气能不能避开，答案是：不能。
　　说时迟那时快，就在宫本以为自己死定了的时候，他只感觉自己脖子一紧，下一秒自己就出现在了船舷之上。
　　“轰”随着一声巨响，原本就被大火烧得面目全非的柳生旗舰的船尾直接被这道倚天剑气轰成了碎片。
　　那些在船上灭火收拾残局的倭寇就惨了，倚天剑气的威力比起火箭弹爆炸的威力丝毫不逊色。
　　船尾溅起的碎片直接让附近的普通倭寇死伤一大片，本来就伤痕累累的旗舰现在居然有了倾覆的危险。
　　“林少侠，非我族类其心必异，咱们除恶必须务尽。这些倭寇所过之处，田园乡村全部沦为鬼域，贫尼曾立下誓言，一旦遇到这些倭寇杀无赦。”灭绝师太也是艺高人胆大，看见林平之带着宁中则单独登上海中大船，一时担心两人的危险，独自就跟了过来。
　　当她看见为首的倭寇宫本对林平之行跪拜大礼的时候，吓了她一跳。在听到林平之熟练的用东瀛语和宫本聊天的时候，她差点把林平之当东瀛倭寇了。
　　“师太此言平之甚是赞同，这个世界上只有死了的倭寇才是好的倭寇。不过，咱们始终人数有限，用尽全部精力也就只能杀那么几个倭寇，这对于沿海倭寇的数量来说相当于九牛一毛。”林平之看着被灭绝轰碎的船尾，嘴角一阵抽搐。
　　原本看这旗舰还算不错，损毁也不是很严重，找工匠修缮一下的话，改造成自己的私人海上乐园还是不错的。
　　到时候有事没事带着一家子妻妾到海上钓钓鱼，游游泳什么的，都是很不错的节目。结果碰上灭绝这么一个老妖婆，不分青红皂白上来就是一记绝招，让这艘原本修缮工程不是很大的战舰的复原工作变得具体了起来。
　　“林少侠的意思是什么，贫尼愿闻其详。”灭绝也是个狠人，一听林平之话语之中的语气，觉得他似乎有处理这事情的办法。
　　“师夷长技以制夷，这沿海倭寇是杀不绝的。我们今天杀一个，明天他们国内过来的可以补充十个，这样循环下去，吃亏是还是沿海老百姓。”
　　“要想彻底的清除倭寇匪患，咱们就必须从根本上解决问题，比如……”
　　“比如什么？”灭绝师太眼前一亮，她现在对林平之的提议非常的感兴趣。
　　“比如咱们想办法把东瀛岛上面的人全部给灭了，让他们没能力再来咱们沿海作乱。这样的话，以后就一劳永逸了。”林平之的话一出口，让在场所有的人背后都冒出了凉气。
　　“林少侠是不是想到了什么好的方法？”与其他人不同，灭绝这个老尼姑倒是对林平之的说法非常的感兴趣。林平之话才刚刚说完，她就立马追问了起来。
　　“师太，咱们要想解决掉东瀛岛上的问题，切入点就在这个宫本的身上。”林平之指着身旁的宫本不行语气平静的说道。
　　“我听说东瀛岛上高手如云，剑豪相当于咱们的宗师，剑圣已经是突破宗师的存在了，就这么一个先天境界的倭寇能够起到什么样的作用？”灭绝师太看了看林平之身边的宫本不行，鄙夷的说道。
　　“师太有所不知，这小子虽然人长得不咋地，但是身份背景不差啊！他可是东瀛岛唯一的剑圣宫本武藏的嫡孙。宫本武藏在东瀛岛上的地位堪比神明，如果有这小子做内应的话，那么咱们想要灭掉东瀛岛，岂不是要容易许多？”林平之带着一丝蛊惑的意味说道。
　　“哼，非我族类，其心必异，这些倭寇生性狡诈，岂能任你摆布？”灭绝师太轻哼一声，她没有反驳林平之所说的方法，只是对林平之控制人的手段有些许怀疑。
　　“师太，请放心，对于控制人这一方面平之还是有些许手段的。”说到宫本忠诚这一方面的问题，林平之只差拍着胸脯保证了。
　　林平之相信，自己不出手的话这个世界上没有人能够帮宫本解决他体内改进版生死符。
　　一旦生死符发作，宫本面临的就是生不如死的折磨。以他那死道友不死贫道的本性，林平之相信他永远不会背叛自己。
　　“很好，既然你都这么说了，那我就暂且放过他一次。你说的方法非常的好，如果以后有什么事情需要人手帮忙的话尽管提。到时候攻打东瀛岛，算我峨眉一份。”灭绝师太瞟了宫本一眼，语气坚决的说道。
第149 章 林平之的布局
　　“师太果然是明事理之人，宫本，还不过来谢过师太的不杀之恩。”林平之扭头对着宫本说道。
　　“算了，番邦蛮夷之人，说的鸟语贫尼也听不懂。你让他好自为之，要是再敢兴风作浪，我必取他项上人头。”
　　灭绝不像林平之，有语言大师的天赋。宫本说的话在他耳朵之中就是唧唧哇哇如同乌鸦啼叫一般，晦涩难懂。
　　“请师太放心，这宫本要是再敢祸害沿海百姓，就算您不杀他，我也不会放过他。”林平之一脸严肃的说道。
　　“宫本，从今天开始，不许再劫掠沿海百姓，听到没有。”林平之随即用东瀛语对着宫本说道。
　　“嗨，主人吩咐，莫敢不从，宫本保证不再碰东土一草一木。只是，主人，不知道那些南洋诸岛的猴子能不能抢，毕竟这么多人也是需要吃东西的。”宫本一脸为难的说道。
　　宫本之前的队伍被林平之宰了不少，剩下了三千人左右。这一次吞并柳生的队伍，人员迅速扩充至七千多人。
　　柳生倭寇联军原本有接近万人，是沿海诸盗最大的一股倭寇势力，要不然他也不敢打福州的主意。
　　这次登陆小渔村，也只出动了一半人马，剩下的都给宫本连人带骨头啃得干干净净了。
　　“你是猪吗，师太都说了，不许祸害沿海东土百姓。至于南洋那些猴子土著，还有海上那些武装海盗团伙，不在我们保护协议的范围之内。”林平之恨铁不成钢的说道。
　　难道自己还说得不够明显吗？南洋诸岛可是盛产黄金，白银，以及各种香料的好地方 与其让给那些葡萄牙人，还不如让他们以后姓林。
　　而沿海诸盗，能收就收，不能收就把他们扔海里去喂鱼。
　　当然，林平之不会把倭寇和海盗全部给灭了，毕竟能够发财的地方很多，撇开南洋的香料，像什么一年可以产三季粮食的交趾，盛产高丽参的棒子岛，盛产各种宝石的阿三哥，还有海洋深处的波斯啥的，林平之都想亲自去浪一下。
　　东土虽大，比起整个世界来，还是太小了。
　　“嗨，多谢主人解惑，宫本明白了。”宫本也不是真的蠢，而是灭绝的杀气影响到了他的思维，通过林平之的解释，他瞬间明白了两人的意思。
　　“现在沿海的情况怎么样，你能不能齁得住。”林平之看着点头哈腰的宫本，他首次开始怀疑这家伙的能力了。
　　“主人放心，东土沿海倭寇基本都集中在这里了。剩下的海盗都是东土本土居民，或者南洋的土著，他们的战斗力在我们面前，如同土鸡瓦狗般不值一提。属下有信心在一个月之内把他们全部拿下。”
　　“很好，先把这些沿海的海盗整合了，然后我再告诉你去那里发财。当然，东瀛岛沿海你可以大胆去抢，我不限制你。至于抢到的东西……”林平之右手搭在船舷上，食指哒哒的敲击着。
　　“主人放心，所获财物，全部上交主人。”宫本一看林平之的表情，就知道这家伙是什么意思了。
　　“全部倒是不用，毕竟你需要养活这么多人，上交九成吧！还有各地的特产给我送点过来。”林平之眼睛朝宁中则瞟了瞟，意味深长的说道。
　　“嗨，主人放心，小的保证完成任务。说起特产，东瀛岛还是有不少的，像织田家的夫人斋藤归蝶，还有德川家的筑山殿，柳生家的柳生雪姬，柳生飘絮，都是当时绝世美人儿……”
　　“很好，宫本君，我一直把你当我最得力的属下，你办事我放心。什么事情你大胆去做，出了纰漏还有你爷爷给你担着。咱生死看淡，不服就干。另外，你刚刚说的这些东瀛岛土特产，尽快给我送过来。”林平之之没有让他继续说下去，因为再说下去就要露馅了。
　　灭绝和宁中则虽然不会东瀛语，但是她们都会看人啊！刚刚宫本说话时一脸淫荡的样子，是人都知道他说的不是什么好事。
　　林平之绝对不会承认，是自己不小心咽了几口口水才导致被人怀疑的。
　　“嗨，属下马上去办。”宫本开心不已，他觉得自己已经很了解林平之了。
　　做为属下，他最怕林平之没有爱好。现在知道了林平之的喜好，那么他只要投其所好，日子还怕过不下去吗？
　　“林少侠，现在倭寇都退了，咱们也该好好聊聊了。”沙滩上，宫本的船队刚刚消失在晨雾之中，灭绝的声音就在他的耳边响了起来。
　　经过几个时辰的激战，登陆小渔村的倭寇基本被清楚干净了，清晨的朝阳也慢慢的升了起来。
　　剩下一些四散逃跑的，估计也活不了几天。就他们身上的装束，只要一出现，就会被当地人给打死。
　　现在倭寇事情解决，那么灭绝就要林平之解释一下他和纪晓芙之间的事情了。
　　“师太，小子家就在前边，要不咱们一边喝茶一边聊。”林平之右手一伸，做了一个请的手势。
　　“好”灭绝也没有过于咄咄逼人，而是在仪琳的带领下朝她们的住处走去。
　　林平之实力高强，杀伐果断，这样的人只要成长起来，绝对能成为一方枭雄。
　　而灭绝师太也特别需要这样的盟友，毕竟关外还有一个她的眼中钉肉中刺，到时候恐怕还需要林平之的鼎力相助。
　　“师太，请喝茶。”来到宁中则她们的小院子，林平之直接坐到了主位上，仪琳老老实实在他的后面给他捏肩。
　　殷素素因为担心别灭绝看出破绽，以身体不适为由回房休息去了，留下小腹微微隆起的宁中则给林平之和灭绝斟茶。
　　宁中则留下一方面是为了待客需要，毕竟她是女主人，另一方面当然是保护林平之的安全。
第 150章 武当那里交给我处理
　　“林少侠，咱们明人不说暗话，晓芙与武当殷六侠的事情我想你应该非常清楚，现在你们两人给我整出这么一个事情出来，你们让我很难处理呀！”灭绝师太并没有去动桌子上面的茶水，而是直截了当的对着林平之说道。
　　灭绝也算是一个老江湖了，对于江湖上一些门门道道是非常清楚的。
　　她和林平之对付倭寇的时候还有共同语言，现在自己上门找茬，要是林平之在茶水里面下个什么毒的话，自己和峨眉弟子可能就都会交代在这里。
　　“师太此言差矣，我与纪师姐两人你情我愿，情投意合，这是天赐的姻缘。何况我们两个花前月下的时候，我未婚，她未嫁，只是相互之间被吸引情难自禁而已。”林平之最擅长的就是睁着眼睛说瞎话，他的这一番话说出来，直接让纪晓芙尴尬的差点用脚趾头抠出一个三室两厅出来。
　　在小渔村之前，自己就见过林平之一面。算上今天也才是第二次而已。她怎么也没想到，看上去老老实实的林平之说起谎来，居然都不用打草稿，张口就是。
　　“呵呵，林少侠，你是当贫尼老了，脑子不好使了是吗？”灭绝师太一听到林平之的解释，顿时冷笑了起来。
　　林平之今年才多大，看晓芙的孩子都已经好几岁了。往上数几年，除掉十月怀胎的时间，恐怕林平之和纪晓芙相遇的时候，顶多才十二三岁。
　　十二三岁的年纪想让一个女孩子受孕，这个事情难度有点大呀！
　　“师太这话从何说起？师太修为高深，老当益壮。怎么会老年痴呆呢？”林平之明知故问的说道。
　　“你……”林平之开口一个老当益壮，闭口一个老年痴呆，直接把灭绝师太气的都说不出话来了。
　　想来也是，不管怎么样，灭绝师太也是个女人，你当着她的面说她老，是谁都不会开心的。
　　“师太，我对纪师姐是认真的，况且孩子都这么大了，我想你也不会棒打鸳鸯的吧！”林平之慢吞吞的说道。
　　“放屁……你和晓芙在一起，我原则上是很赞成的。你看你家闺女长的这么漂亮可爱，要不让贫尼把她收入门下做关门弟子，你觉得怎么样？”灭绝师太本想大声呵斥林平之一顿，结果看到林平之摆到自己面前的东西之后，语气瞬间来了一个360度的转变。
　　妈呀，这是什么东西？
　　这是人参吗？婴儿手臂粗的人参，你们见过有木有？
　　还有这个如同莲花一般的东西这是雪莲吗？这么大这么白的雪莲，不知道你们吃过没有，反正我是没有吃过。
　　随着大量的灵药放在灭绝师太的前面，灭绝师太的态度越发变得和蔼可亲。
　　“师太，我知道纪师姐是你内定的峨眉下任掌门人，你在她的身上倾注了很多的心血。您是我们的长辈，这些土特产就当是我孝敬您的，希望您能够喜欢。”林平之掏出一堆千年人参等灵药之后，面色平淡的对着灭绝师太说道。
　　“喜欢……咳咳……其实吧，我也不是那么古板之人。这男女之间的事情嘛，我也是提倡恋爱自由的。对于这父母之命，媒妁之言，我也是极力反对。”灭绝师太看着自己面前这一堆灵药，咽了一口口水，她感觉自己说话都有点不利索了。
　　桌子上摆满了人参，灵芝，雪莲，朱果等各种各样颜色各异的药材，看药材散发的草木清香味道，不知道都不是凡品。
　　屁话，你见过婴儿胳膊大小的人参是凡品吗？你见过油纸伞大小的灵芝是普通的吗？你见过婴儿拳头大小的朱果是普通水果吗？
　　有着这些千年灵药的辅助，灭绝有信心能够在十年之内给峨眉培养出数名宗师高手。
　　“师太啊，现在还有一个难题，我不知道该怎么处理呀！”林平之脸色一变，把那一堆灵药都揽到了自己的面前，然后开始诉苦道。
　　“林少侠，咱们也算是一家人了，没必要分的那么清楚。你的难题就是我的难题，说出来，我来帮你解决。”灭绝师太一看林平之的动作脸都黑了。
　　特么的，这小兔崽子，不见兔子不撒鹰啊！
　　明明刚刚说这些药材是给我赔罪的，现在居然全部给拿了回去。
　　我灭绝好歹也是江湖上有头有脸的人物，怎么好意思来跟这么后辈一个小子抢东西呢？
　　“师太，我最喜欢和您这样仗义的人做朋友了。晓芙师姐和武当殷离亭有婚约在身，要是我现在把她纳入林家做小妾的话，恐怕殷六侠会来找麻烦的。”林平之把那堆灵药推到灭绝的面前，然后一字一句的说道。
　　“平之啊！这殷梨亭算个什么东西。他和晓芙的婚约是纪家老爷子给定下的，我是她的师傅，一日为师，终身为父，这门亲事我不答应，他们就成不了。他要是然然的话，就让他去取纪老爷子去。”灭绝师太脖子一梗，嚣张的说道。
　　“那您看这个事情，我该怎么处理？”林平之大喜，忙开口问道。
　　“这个简单，你只管纳妾，其它的事由贫尼处理。明日我就修书一封给张真人，告诉他晓芙和殷梨亭的婚约吹了。”灭绝师太拍着她那干瘪的胸脯说道。
　　特么的，这灭绝也是个狠人啊！就她这即将报废的车大灯，下手也这么狠，要是拍烂了有她后悔的。
　　“师太大气，平之佩服。这里有家老祖留下的驻颜丹一枚，服用之后可清除体内杂质，达到青春永驻，容颜不老的效果。还请师太能够收下，算是我纳师姐为妾的聘礼。”看到灭绝师太这么上道，林平之甚感欣慰，忍不住又掏出了一个深水炸弹，直接把灭绝师太雷得外焦里嫩。
　　“平之，你说的这些可是真的。”灭绝师太颤颤巍巍的伸出自己的双手，接过了。林平之手中的驻颜丹。
　　看着手中玉盒之中的金色丹药，灭绝师太感觉都有点不真实了。
　　不管灭绝师太怎么变化，她始终都是一个女人。爱美是女人的天性，任何女人都抵抗不了助颜丹神奇作用。
　　“师太放心，这可是驻颜丹。即便是在家祖的那个世界，也是一丹难求，堪称绝世神药。”林平之看到灭绝师太那颤抖的表情，感觉到很搞笑。
第151 章 剑仙
　　“卧槽，好疼。”从肩膀上和脚部传来的痛楚，林平之知道仪琳和宁中则两人开始搞小动作了。
　　毕竟青春永驻，容颜不老，这八个大字对于女人来说杀伤力有多大可想而知。
　　林平之把这么好的东西送给灭绝这样一个老尼姑，让仪琳和宁中则两人都感觉到非常的生气。
　　“好了，不要闹情绪，这样的东西我这里有许多少不了你们的。”林平之顺手在宁中则的腚上面抓了一把，然后传音道。
　　看到宁中则那走路的一颤一颤的大腚，林平之是很想在上面拍上一巴掌的。
　　不过考虑到宁中则的身体状态，周围还有不少外人在场，这样做的话感觉不是那么好。
　　“林夫人，晓芙这丫头从小跟着我，没有吃过什么苦，做事也笨手笨脚的。以后她进了林家，还需要你多加照顾才是。”灭绝师太接过驻颜丹，然后开口对着宁中则说道。
　　“晓芙，你和林少侠的事情我同意了。从今往后你就是林家的妾室，我会去通知武当，你与殷梨亭的婚约就此取消，以后将没有任何瓜葛。要是你们纪家的人来找你，你就直截了当的告诉他，婚约是纪老太爷定的，要嫁就让纪老太爷嫁给殷梨亭。”灭绝师太扭头对着纪晓芙说道。
　　事情这样算是皆大欢喜，不是灭绝师太大度，而是林平之给的太多了，让她无法拒绝。
　　“师傅，这个事情咱们还要不要再斟酌一下？”纪晓芙是一万个不愿意待在林家的。
　　虽然自己也不喜欢杨逍，但是不悔，毕竟是杨逍的亲生女儿，女人对自己的第一次给了谁还是挺在乎的。
　　“父母之命，媒妁之言，为师给你做主。你还有什么意见吗？你私下与人苟合生下孩子，我可是还没有给你算账的？”灭绝师太话里满满的都是威胁之意。
　　“林少侠，林夫人，从现在开始，她就是你们林家的人了。要是不听话的话，你直接揍就是的，不用给我面子。还有我听说你与锦仪她们的关系比较好，有空常来峨眉山玩。”说完，灭绝师太站起身来，朝着身后的静玄使了个眼色，就慢慢的向门外走去。
　　峨眉别的不多，就是美女弟子多。要是林平之多去几次，多带走自己几个弟子的话，自己还担心没有好东西么？
　　静玄跟随灭绝师太多年，自然知道灭绝师太的意思。
　　只见她把桌子上的人参，雪莲等全部装到了包袱里面，就跟着灭绝师太离开了。
　　“平之，我说你是怎么回事？这个日子你还要不要过了，那么多的好东西，你就全部送给灭绝那个老尼姑，气死我了。”灭绝师太刚一离开，躲在后院的殷素素就忍不住的跳了出来，斥问林平知道。
　　“哎呀，你们不要生气。像那种东西，不过都是一些边角料而已，也就是灭绝这样没见过世面的人，会把它们当宝贝。”林平之摆了摆手，一副不屑的模样。
　　“怎么？你这次出去是去打劫仙界了吗，要不然你哪来的这么多好东西？”殷素素好奇的问道。
　　“这事情属于林家机密，你们知道就好，不该问的不要多问，否则不要怪我不讲情面。”宁中则一见情况不对劲立马出言呵斥道。
　　林平之当初找的那个林家老祖的借口确实好用，宁中则认为这些好东西都是林家老祖给他留下来的。
　　“福威镖局现在怎么样了！”林平之知道宁中则这是在提醒自己隔墙有耳。
　　虽然他很相信自己身边的这几个女人，有些方面还是保持一种神秘感比较好 。
　　“福威镖局一切都好，随时可以入住，只是我现在这个样子……”宁中则低下头摸了摸自己的小腹，好尴尬呀！
　　“不要有任何的顾虑，等下我会修书一封回华山，会将事情详细说明，我相信以岳不群的胸怀，他是不会在乎这些的。”
　　岳不群早已经不是一个真正的男人了，现在自己把宁中则从他身边带走，估计岳不群会鼓掌欢送 。
　　不过也有可能岳不群会带着华山弟子直接杀上门来，将自己碎尸万段。
　　“不行，你这样做的话，让灵珊怎么办？ 你让她以后是喊我娘，还是喊我姐姐？”宁中则严辞拒绝道。
　　宁中则话一出口，纪晓芙、仪琳、殷素素三人脸上都露出了玩味的表情，大夫人这句话里面的信息量不少呀！
　　至于不悔丫头，现在还懵懂无知，只是自顾自在那里左手玩着右手。
　　“这个你不用担心，再回福州之前，在路上碰上了一个人，他告诉我说灵珊师姐现在已经不在华山了。”林平之脸上很平静的说道，不过从他说话的语气里可以感受到一股怒气。
　　没有灵珊夹杂在中间，自己和岳不群的事情就好处理。
　　“平之，你这话是什么意思？灵珊不在华山她能去哪里？”宁中则傻眼了。
　　岳灵珊自从出生以后，就很少离开华山。上次陪劳德诺一起去福州，是她首次出远门。
　　现在林平之居然说灵珊不在华山了，这让她有点难以置信。
　　“这件事情你不需要再问了，师姐现在已经不在这个世界之上，她已经被人接到了另一个世界。”来人实力太强，他的胳膊拧不过人家的大腿。
　　“林师弟，你所说的另一个世界是不是隐世宗门之所在？”就在这个时候纪晓芙突然开口问道。
　　“你知道这个世界。”林平之好奇的看着纪晓芙，想不到这个美少妇居然知道这么隐秘的事情。
　　要不是接灵珊离开的那人跑来找到自己，将灵珊是转世圣女事情告于他的话，他都不敢相信这个世界上居然同时还存在着妖魔鬼怪。
第 152章 小心被雷劈
　　“我小时候在峨眉山曾见过可以在天上御剑飞行的仙人，这人实力强大，看我们的眼神就像看蝼蚁一般，满眼都是蔑视。”纪晓芙拍着肥硕的胸对林平之说道。
　　一边说着，眼神里露出向往的神色。看得林平之眼角直抽搐，看拍打出来的波动形状，满满的都是干货。
　　“那后来他去哪里了？”李昊好奇的问道。
　　“死了。”纪晓芙吐了吐舌头，露出少女俏皮的神色。
　　要不是不悔就在她的旁边，还真没人能看出她生过孩子。
　　当年她被杨逍掳去糟蹋之后，历尽艰辛才逃了出来。结果逃出来之后，才发觉自己有了身孕。
　　当知道自己有孕之后，纪晓芙都要崩溃了，她感觉这个世界对她充满了恶意。要不是有着贝锦仪师妹帮她遮掩，她或许早被灭绝一巴掌拍死了。
　　不悔的身份虽然曝光了，不过在林平之的帮忙之下，灭绝没有发现不悔的真实身份，所以母女二人暂时不会再有性命之忧了。
　　头顶悬着的达摩克利斯之剑终于消失了，纪晓芙心结打开，人也恢复了少女时期俏皮的性子。
　　“我也不知道！只知道天上突然降下几道紫色天雷，把他劈成了灰灰。”纪晓芙瘪了瘪嘴说道。
　　卧槽，这个世界这么恐怖吗？
小说交流群：70③2①6220
　　强大到都可以御剑飞行了，居然被雷劈成了粉末。自己要是继续进阶下去，指不定哪天就被劈死了。
　　【宿主放心，有着系统的遮掩，这方天地还劈不了你。】也许是感觉到林平之有了退缩之意，系统连忙跳出来安慰他。
　　【你确定】林平之对统子的能力一点都不怀疑，但是对他的态度就不怎么相信了。
　　毕竟这家伙经常神龙见首不见尾，鬼知道他记不记得给自己遮掩。要是真被紫雷劈了，自己连个申诉的机会都没有。
　　【确定，一定，以及肯定。诸天万界每一个系统都是系统主神亲自设定的，就这些低级的武道世界天道，哪里敢和混沌级的系统主神做对，那纯粹是找死的行为。】统子嚣张的说道。
　　林平之听着统子那嘚瑟的声音，脑海里居然出现了一幅画面。
　　一只傻里傻气的二哈，两只后爪直立在地上，一只前爪叉腰，另一只前爪指着天狂吠。
　　【咦，宿主的灵魂力量怎么突然这么强了，居然能够感应到我的存在。】二哈突然停止狂吠，疑惑的说道。
　　不过看它那毛绒绒的狗脸，居然露出了思索的神色。
　　“平之，你说的都是真的。灵珊不在这个世界了，那我们是不是这辈子都见不到了 。”宁中则从林平之的话中清醒过来，整个人的精神处于崩溃的边缘。
　　辛辛苦苦十月怀胎，一朝分娩，好不容易把闺女拉扯大，结果跑过来一个陌生人，直接把灵珊给带走了，你说这气不气人。
　　“放心，一切有我。我不管对方是什么人，敢动我林家的人，我就会让他这辈子活在恐惧之中。”林平之连忙搂着宁中则的腰，轻声安慰道。
　　来人是怎么和林平之交涉的，外人不知道，林平之也不想再去回忆。
　　不过来人那副嘴脸却深深的刻在了他的脑海里，等着吧，这笔账我会慢慢跟你们算的。
　　“大姐，不要伤心了，这是灵珊的机缘。这上界，可是大家挤破头皮都想去的地方，要是被他们知道灵珊一小姑娘居然直接就上去了，不知道会不会气得吐血身亡。”殷素素看到宁中则情绪波动很大，连忙出言安慰道。
　　“素素说得很对，咱们林家老祖可是仙界的仙王，只要咱们努力一点，得道成仙，超脱于这个世界指日可待。到时候，咱们自然可以在仙界和灵珊团聚。”林平之也连忙安慰她。
　　“素素，你是殷素素，张翠山的夫人。”纪晓芙听到林平之喊素素顿时大吃一惊。
　　之前和她们几个打倭寇的时候，她们的姓氏她的知道，只是不知道她是名而已。现在听见林平之如此称呼，再加上之前对付服部次郎时使用的蚊须针，脑海里顿时就出现了一个女人的身影。
　　再将林平之的小妾与脑海中虚影相比对，除了脸部特征不同之外，她的胸，腰，臀，大长腿，身高，体型居然都是完全一致。
　　再看她的脸部，肤色明显和脖子是不对的。以林平之视色如命的性格，是不可能看上一个满脸都是黑痣，疙瘩的女人的。
　　仔细推演一下，纪晓芙就知道林家这个小妾应该是易容了的。
　　“平之，纪师妹入林家做妾这个事情，灭绝师太都同意了，我当然也不会反对。今晨咱们大败倭寇，是个好日子。我看择日不如撞日，要不现在你把纪师妹带下去圆房了再说吧！”
　　殷素素的身份宁中则很清楚，她想不到纪晓芙居然这么聪明，从一个称呼就能想到别人的真实身份。
　　“不要，林师弟，你是个好人。师姐我人老色衰，我想你肯定看不上我的。”纪晓芙一听宁中则的话，俏脸顿时变得雪白，整个身子也开始颤抖了起来。
　　杨逍当初掳她，是强占了她的身子，一连还强了半个月。
　　这半个月里，她每天如同生活在地狱里面一样，让她对男女之事上蒙上了厚厚的心里阴影。
　　如果林平之和杨逍是一个得行，自己这辈子就毁了。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，看不看得上不是你说了算。你要是再敢拒绝服侍平之，我就把你卖进福州的望春楼，让你每天去服侍无数不同的男人。”宁中则现在的身份是林家大妇。
　　母以子贵，宁中则肚子里面怀的可是林家的长孙，自然在家中的地位要高于其他人。
　　至于纪晓芙，她进入林家的身份就是小妾，这个身份就连灭绝师太那里都承认了的。
　　在这个实力为尊，男人至上的世界，小妾的身份就是没有身份。
　　那些文人雅士之间，经常互赠小妾，以聊表心意。
　　要是纪晓芙真的惹林平之生气不满意了，一纸休书的最好的结局。要是林平之真的把她卖入望春楼，她的这辈子就算是被毁了。
　　纪晓芙太聪明了，林家的机密事情太多，要是不能将她控制在自己手中，那么就只能想办法处理掉。
第 153章 奇淫合欢散
　　“林师弟，我想你应该不会趁人之危吧！”纪晓芙可怜兮兮的看着林平之，声音颤抖的问道。
　　“纪师姐，难道你想过河拆桥，出尔反尔。你这样做可是很没有契约精神的。”林平之没有回答纪晓芙，只是出言反问道。
　　老子花了这么大的代价，为的就是图谋你的身子，节操才值几个钱，没了我能赚得更多。
　　“可是……”
　　“咱们都是明白人，不悔的身份要是传出去的话，下场会是怎么样，不要我多说吧！纪师姐，你也不想聪明活泼的不悔丫头这么小就夭折吧！”林平之冷冰冰的说道。
　　他不是圣母，最讨厌做慈善，要么做自己人，要么就做敌人。
　　“你，你不能这样。”纪晓芙傻眼了，他想不到林平之居然这么无耻，会拿不悔来威胁她。
　　要是灭绝知道不悔是杨逍的女儿，绝对会一巴掌拍死她。
　　“仪琳，不悔一晚上没睡觉，估计是累了，你带她下去好好休息。”宁中则纤手一挥，原本玩得开开心心的不悔头一歪，就昏睡了过去。
　　“素素，咱们先回去休息。今天是老爷纳妾的大日子，春宵一刻值千金，咱们不能耽误老爷的好事。”宁中则扭头对殷素素说道。
　　“好嘞，现在世道有点乱，要不我替他们把门。”殷素素提议道。
　　“哼，以咱们家老爷的身手，谁能逃得了。收起你的小心思，走了。”宁中则给林平之使了个眼色，然后拉着不情不愿，一步三回头的殷素素离开了房间。
　　“纪师姐，这春宵一刻值千金，咱们是不是该休息了。”等宁中则她们都离开房间之后，林平之看着纪晓芙淫笑道。
　　自己给灭绝孝敬了那么多灵药，还不就是为了那几梭子。
　　“等等，洞房怎么的也要到晚上吧！现在太阳都照屁股了。要是让外人知道，我就没脸见人了。”纪晓芙捂住胸口，快速的退到门口，两只眼睛四处张望，寻找退路。
　　晚上才叫春宵，这大白天的属于白日宣淫。
　　“没事，洞房吗，什么时候都可以。这白天也不错，光线好，看得真切。”林平之可不会被纪晓芙牵着鼻子走。
　　这女人，小心思不少，要是让她趁着这段时间跑了，自己到手的肥肉不就没了吗？
　　“林师弟，这次是师姐对不起你了，以后有机会我一定报答你的救命之恩。”纪晓芙歉意的说道。随后右手朝着林平之抛出一把白色的粉末，然后身影飘忽，下一秒就出现在了门口。
　　蒙汗药，这是纪晓芙在杨逍身上吃了大亏之后，带在身上以备不时之需的东西。
　　为的就是防止再次碰上杨逍那种穷凶极恶的恶贼，自己也能多一份自保的力量。
　　只是想不到，这东西居然是用在林平之是身上了。
　　纪晓芙拉了一下房门，瞬间俏脸就变了颜色。该死的殷素素，在离开的时候，居然把房门给锁死了。
　　就在纪晓芙准备强行破门而出之时，一股淡淡的香气进入了她的鼻孔。
　　一时之间，她的意识居然出现了些许迷糊，整个人变得浑身燥热，精神开始变得有点亢奋。
　　“你对我做了什么。”纪晓芙哆哆嗦嗦的说道。
　　为什么味道这么好闻，为什么自己突然感觉这么热，这么想脱衣服。
　　“桀桀桀，你可是我小妾，连灭绝师太都承认了我们的关系，你居然敢给我下毒。既然如此，也不要怪我不讲情面。”林平之诡异的笑道。
　　奇淫合欢散之下，任你贞洁烈女，也会变成淫娃荡妇。就算是石女，也要开出一朵菊花。
　　“求求你，放过我。”纪晓芙用尽吃奶的力气，压制着自己不再去胡思乱想。
　　只是，效果好像不咋滴，因为她的脑子控制不了手，没几个呼吸的时间，她就把自己扒得只剩下肚兜亵裤了。
　　“原本我是不想这样的，是你自己不讲武德，打开了这个潘多拉魔盒。”林平之慢慢走到她的身边，伸手挑起了她的下巴。
　　“唔”就这一个小小的举动，纪晓芙瞬间就像发疯了一般，抱住林平之的脖子，嘴唇在他的脸上狂啃了起来。
　　“搞定，现在这峨眉女侠是咱们林家的人了，想来是不会出卖我们了吧！”门外，原本早已经离开的宁中则和殷素素又返身回来，两人都把耳朵紧贴在墙上，仔细的观察着房间里面的动静。
　　“不能大意，你的身份估计她已经猜到了，要是传了出去，对咱们林家来说就是灭顶之灾。所以，你要盯紧一点，要是她真的背叛林家，那咱们也不能心慈手软。”宁中则嘱咐道。
　　“我知道，我不会让她有机会说出去的。”殷素素伸出右手，而她的手掌心正是一把密密麻麻，针尖漆黑如墨的蚊须针。
　　林平之现在是她们最亲密的人，纪晓芙要是敢对林平之不利，这两女人绝对不会让她好过。
　　房间内，以林平之的感知能力，自然知道宁中则，和殷素素在外面听墙角，不过他并没有在意，反倒心里还特别乐呵。
　　这可是一个良好的开头，以后大被同眠有望。
　　奇淫合欢散不愧是江湖第一奇药，在这东西的作用下，纪晓芙并没有完全丧失理智，反倒是特别的清醒。
　　只不过在药力的加持下，隐藏在她心底的欲望全部爆发了出来。
　　平时压抑得多么厉害，这个时候爆发出来就有多么的疯狂。要不是林平之有着强悍的恢复能力加持，就刚刚那一阵灭世般的雷霆暴雨，就足以让他吃不了兜着走。
　　当然，他现在确实也是吃不了兜着走。主要是白面馍馍太大，一手都抓不下。更别说一口了，噎死他也做不到。
第 154章收门客，林家不缺人
　　林平之很忙，两耳不闻窗外事，一心只想着如何提升自己的实力。连家里来了客人他懒得出来接待，全部交给了宁中则处理。
　　“林夫人，之前多谢林大侠出手相助，才使我们逃得一命。这小小心意，不成敬意，还望夫人收下。”前厅，一个浑身包得和木乃伊一般的大汉指着几个大箱子说道。
　　“郑百户，你太客气了。倭寇凶残，人人得而诛之，我们只不过是做了些份内的事情罢了。再说了，我们也是在小渔村安了家的，倭寇占领了这里，我们也不会有什么好处。”
　　“无功不受禄，这些银子你还是拿回去吧！消灭这些倭寇是我们分内的事，谈不上什么功劳。”宁中则看着摆在自己面前的四口大木箱，摇了摇头之后说道。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　这郑百户就是之前被福州将军派过来抵御倭寇的小武官。
　　说起来也是他命大，带着百十号人在码头周围布防，早已经做好了战死沙场的准备，连遗书都写好了，结果那些倭寇高手冲上来居然不和他们交战，而是直奔林平之他们的战圈。
　　留下一些小虾米和他们拼杀，等战斗结束之后，他和他的那些属下，居然还活下了不少。
　　只是，渔村损坏太严重了，除了林家周围的几栋屋子，其余的基本都烧干净了。
　　除此之外，经过一夜恶战，渔村的青壮都死的死，残的残，基本上没有几个完整的。
　　渔村的年轻女人，除了之前找了安全地方安置了的，那些不愿意走的基本都被糟蹋了。就早上这段时间，就十几个女孩子投海自尽。
　　剩下一堆老弱妇孺，那真是一个凄凄惨惨戚戚。整个渔村哭声一片，让人看着心疼无比。
　　还好，倭寇留下的尸体无数，这些死去的倭寇身上都有不少银子。靠着摸尸得来的银子，也能够让他们活下去了。
　　只是原本在附近属于比较繁华，人数也比较多渔村，基本上属于被毁了。
　　郑百户是个人精，虽然他活了下来，但是渔村没了他的任务也失败了。倭寇全灭和他也没有什么关系，要是上司怪罪下来，一个防御不当的罪名跑不了。
　　无奈之下，他只好把家里的银子全部给林平之送了过来，想得到林家的庇护。
　　只是到了林家之后，他连林平之的影子都没有见到就被林家这位美得不像话的夫人给拦住了。
　　“夫人，能不能让在下见一见林大侠，小的有要事想和他商议。”郑百户咬了咬牙，小声说道。
　　“郑大人，你们是官，我们是民，我们之间没有什么好商议的，你还是请回吧！”宁中则右手一挥，郑百户就直接飞出了大厅。
　　在这个世界，官员军队可都是至尊任命的，不管这些家伙如何讨人厌，宁中则她们这些江湖中人都不敢贸然动手的。
　　一旦她们动手干掉了官员，迎接她们的将是六扇门，镇武司的无尽追杀。
　　六扇门的诸葛神侯，镇武司的纪纲，可都是老牌宗师高手，一个个可都是他们惹不起的存在。
　　“夫人，求求您让我见见林大侠吧！”郑百户被宁中则一挥手轰出门之后并没有离开，而是双膝一软，跪到了地上。
　　“怎么的，这么想见我。男儿膝下有黄金，这跪多了，膝盖就软了。”郑百户刚刚跪倒地上，耳中就传来了一个听上去有些许疲惫的声音。
　　郑百户虽然实力不怎么样，面对多于自身几十倍的倭寇却死战不退，也算得上一个好官了。
　　“您是，林大侠？”郑百户抬头看着眼前的男子，脑袋上满是问好。
　　尼玛，这个世界有毒。
　　这么一个唇红齿白，看上去严重营养不良的少年，真的是昨晚杀得倭寇屁滚尿流的林杀神吗？
　　要知道，他眼中的林大侠可是凭一己之力挡住倭寇几千大军，并成功斩杀倭寇首领剑豪柳生新四郎的杀神级人物，怎么也和眼前这个两只眼圈黑如熊猫的人联系不到一起。
　　林平之：去你妈的营养不良，大爷我这只是消耗过度而已。
　　特么的，就你一个小小的百户，也敢怀疑本公子的能力。要不是看在你背后的后台太大，公子暂时还不起，本公子现在就把你收拾了。
　　“我叫林平之，是不是你口中的林大侠我不清楚。”林平之满脸平静的说道。
　　“说吧，找我什么事情。”
　　“林大侠，小的是来投靠你的，希望您能把我收入门下。”郑百户爬到林平之脚下，腆着脸说道。
　　“收你入门，什么意思。我林家世代走镖为生，可没有资格收门客。何况，你是官门中人，收你是犯忌讳的。”林平之有点懵逼。
　　这郑百户是不是傻了，放着好好的官不做去做镖师。
　　百户官位虽然不大，也是属于特权阶级呀！平时吃个霸王餐，嫖个霸王鸡那是没有任何问题的。
　　“林大侠，我是想拜入您门下。这次倭寇来袭，虽然我带领属下拼死抵挡，奈何敌人数量太多，渔村损失太大，要是上峰查起来，小的也是难辞其咎。”
　　“林大侠实力强大，本领超凡。只要您愿意给小的提供一丝庇护，我相信只要上峰不是脑子烧坏了，是不会找我麻烦的。”郑百户眼神里面充满了对权利的渴望。
　　其实朝堂里面和江湖一样，有背景和没背景那是有很大的区别的。
　　就像之前，自己只是多看了将军小妾几眼，结果就给自己派了这么一个十死无生的任务，要不是自己运气好碰上了林平之他们，自己现在恐怕早就被剁成肉酱了。
　　再看那个纪百户，据说他是镇武司大司主纪纲的远房侄子，结果……
　　特么的，纪百户被将军从自己小妾的床上拧了下来，结果屁事没有，将军不但将自己小妾送给了他，还倒贴了一份嫁妆，还一口一个纪百户是少年英雄。
　　“你回去吧！我对收门客没有任何兴趣。”林平之听后，摆了摆手，这没好处还要得罪人的事情，他不屑去做。
　　“林大侠……”郑百户急了，这林家怎么都这个德行啊！自己一个百户，愿意拜入他林家门下，他们居然一个个都爱搭不理的。
　　“我林家不缺人。”林平之看着头都磕破了的郑百户，轻声的说了一句。
　　呵呵，刚刚还怀疑本公子的能力，现在就想着求收留，你怕是当本公子的林家是这么好进的。
第 155章 岳不群：女人何必为难女人
　　“林大侠，只要你肯收留，我郑龙往后就是林家的狗，您让我咬谁我就咬谁。”郑百户一咬牙，一字一句的说道。
　　“你是郑龙。”林平之惊讶的问道。
　　“主子听说过我。”
　　“听过一点点，你擅长海战。”林平之皱着眉头说道。
　　“主子，小的从小在水上长大，有浪里白条之称。”郑百户能在没有丝毫背景之下年纪轻轻当上百户职，自然也不是等闲之辈。
　　只是他的功夫是在水里，不在拳脚上而已。
　　“好，你这个门客我收下了。回去之后，什么事情都不用怕，谁敢诬陷你，我来给你做主。”林平之心里衡量了一下，还是答应了郑百户的请求。
　　“把这个拿着，小还丹，可以治疗你身上的伤势。”林平之扔了一个小瓷瓶给郑龙。
　　“谢主人赏赐。”有了林平之的庇护，郑龙的心情豁然开朗。说实话，虽然他现在拜入林家做了条狗，身份比官差了不少。
　　可是俗话说得好啊，打狗也要看主人。现在林平之做了他的主人，上峰动他之前，也要考虑考虑是不是可以承受住林家的怒火。
　　而且还有一件事情让郑龙死心塌地的投入林家，那就是林家除了林平之之外，大夫人居然也是宗师高手。
　　一门双宗师，这实力可比那些豪门氏族丝毫不差啊！
　　“平之，武林至尊迟暮，朝堂和江湖的势力都对这个位置虎视眈眈。你现在收一个百户做门客，很有可能会被至尊杀鸡儆猴，以此立威。”待郑百户一离开，宁中则立马出言提醒道。
　　“没关系，要是在昨晚之前，我肯定会被他们吃得干干净净。现在嘛，我林家威势如此之盛，谁敢轻易来拭其锋芒。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　“你明白就好。”宁中则想了想，发觉林平之说的也有道理，就没有继续纠结下去。
　　林平之打败倭寇的事情在短短几个时辰内就已经传遍整个福州了，并且还在以极快的速度朝中原各地传播。
　　与此同时，林平之在福州外围茶楼，斩杀数百倭寇，让倭寇首领宫本俯首称臣的事情也被人商队的人爆了出来，将消息传到了中原各地。
　　一时之间，林平之的风头彻底盖过了郭靖黄蓉和离的消息，成了江湖人士茶余饭后必谈的事情。
　　而郑百户拜入林家的消息也在几日之后传到了福建道总督的耳中，在权衡利弊之后，总督大人以排除异己，尸位素餐为由抄了福州将军的的家。
　　而郑百户被破格提拔到了将军的位置，统领福州附近上万大军，一时风头无两。
　　当然，林家在福州的地位也达到了巅峰。
　　“师傅，刚刚门下弟子来报，有林师弟和师娘的消息了。”华山之巅，陆猴儿跑到一处山洞之外，小声的禀告道。
　　“说”山洞之内，打坐运气的岳不群眼睛都没有睁开，只是嘴里冷冰冰的吐出了一个字。
　　如果宁中则在此，肯定会被岳不群的模样吓一跳。
　　此时的岳不群，已经完全没有了男性的特征。
　　胡须全没了，脸庞变得光滑红润，脖颈处露出的肌肤一片雪白，胸部高高隆起，就连头发，也被他盘成了一个精美的发型，额头上还被他点了一个葵花的标记。
　　只是由于他穿得比较严实，关键的部位还是看不出有没有转变。
　　“那个，事情有点不好说。”陆猴儿低声说道。
　　“说”岳不群的声音里面带着一丝怒气。说话说一半，你是找死是吧！你不知道我的时间很宝贵吗？
　　“那个，江湖传闻，林师弟遇到仙缘，实力突飞猛进，在福州斩杀东瀛剑豪柳生新四郎名震天下。”
　　“现在林师弟已经回到福州林家老宅，准备重开福威镖局。至于师娘……这……”陆猴儿说话的时候有点吞吞吐吐，因为这消息太雷人了，让他一时之间有点接受不了。
　　“砰”一声巨响，洞口一块突出的巨石被轰成了碎片。
　　“要是再这样吞吞吐吐，这就是你的下场。”岳不群语气冷冰冰的说道。
　　特么的，你不知道有一句话叫做：永远不要考验女人的耐心吗？
　　“那个，据外门弟子传来消息，师娘怀孕了。不过，她现在的身份是林家大夫人。”陆猴儿被岳不群的举动吓了一跳，不顾石块碎片在身上划出的伤痕，快速的把自己知道的都说了出来。
　　“宁中则怀孕了？”岳不群疑惑的说道。
　　说完，岳不群又仔细的想了想，自宁中则怀了灵珊之后，自己好像没有和她做过了吧！那么这孩子，可以肯定不是自己的，难道自己被绿了。
　　“是，是的。师傅，咱们该怎么办？”陆猴儿小声问道。
　　师傅最近喜怒无常，被他打死的华山弟子也有好几个了，这次被林师弟绿了，估计福州林家会被他杀得血流成河了。
　　“等下我写一封休书，你给我亲自送到福州福威镖局。然后昭告天下，你师娘华山女侠宁中则因重疾不治身亡，已经葬入华山祖坟。”
　　“另外，你带几个信得过的师弟，在华山禁地给你师娘建一个衣冠冢。”岳不群思虑再三，最后开口说道。
　　唉，一个女人，这么多年没有被男人爱爱过，太可怜了！
　　岳不群心里一阵唏嘘，这和守活寡有什么区别，要不给她自由算了。
　　大家都是女人，女人何必为难女人啊！
　　“是，师父。那林师弟那里……”陆猴儿小心的问道。
　　这和师娘苟合可是江湖大忌，传出去的话华山的面子和里子都会丢得干干净净。
　　至于怎么处理林平之，还得看岳不群的决定。
第 156章 自由之身
　　“你下去，将林平之的名字从华山弟子名录上面划掉。另外告诉门中弟子，关于林平之的事情设为禁忌，谁也不许私下议论，听到没有。”岳不群想了想说道。
　　“还有，你送休书去福威镖局的时候，顺便告诫林平之，让他有些事情不许到处去声张，否则我饶不了他。”岳不群语气平淡的说道，性别的改变让宁中则和他好像并没有什么关系一样。
　　“是，师父。”陆猴儿听了岳不群的话，整个人都在山顶寒风中摇摆。
　　尼玛，老婆被绿了，不去找当事人麻烦，还想方设法的替别人掩饰，早知道会这样，自己当初就应该想点办法，要是成功了，不就是自己的菜了啊！
　　“平之，今天是福威镖局重新立旗的日子，以后你就是镖局的总镖头了。做镖局这一行，讲究和气生财，能不得罪人就不要得罪人，多个朋友多条道，你明白吗？”福威镖局后院，宁中则一边林平之整理衣裳，一边嘱咐道。
　　渔村血战之后，林平之带着宁中则几人返回了原福威镖局大宅，并且以林家家主的身份住了进去。
　　至于其他人有没有有意见，不好意思，福州当地的大将军郑龙都是林平之的人，现在林平之就是福州的土皇帝。谁要是敢来找他的茬，估计会死得很惨。
　　“知道了，放心吧！人不犯我我不犯人，人若犯我我就不会客气了。宁姐姐，听说岳不群通告江湖，说华山女侠宁中则重疾不治身亡，你对这个怎么看。”林平之低头在宁中则发尖闻了闻，轻声的说道。
　　“还能怎么看，估计是念在夫妻多年的情分上放我们一条生路。岳不群把你的名字也从华山弟子名录上面勾去了，从此以后，你不再是华山弟子，与华山再无瓜葛。”
　　“另外，岳不群还让猴儿带来了一则休书，我的休书。”宁中则神情黯然的说道。
　　她和岳不群两人的婚姻也有十多年了，虽然只能算是搭伙过日子，但是彼此也是对方的依靠。
　　这突然休书一封，打了宁中则一个措手不及。
　　不过，这样的结局对于宁中则，林平之两人来说是最好的了。
　　毕竟两人的关系不怎么光彩，要是被大肆宣扬的话，两人会被人在背后戳脊梁骨的。
　　“岳不群虽然是个伪君子，但是这件事情处理得不错，我给他点个赞。想来有休书在手，你应该不会再有什么心理负担了吧！”林平之小声安慰道。。
　　“别乱来，要是让人看见就不好了。”宁中则连忙把作怪的手给推开。
　　“宝宝乖，不要调皮捣蛋，你要是让你娘不舒服，几个月后看我怎么收拾你。”林平之摸了摸宁中则隆起的小腹，毫不在意的说道。
　　“不要乱说。”宁中则的俏脸一下子变得酡红，她居然有一种恋爱了的感觉。
　　和岳不群在一起十几年，老岳可从来没有和她这么亲昵过。随着事情的变化，宁中则的想法也在慢慢的改变。
　　“你说岳不群这么大方，中间会不会有诈啊！”宁中则眉头一皱，她也想不通这次岳不群为什么会这么大度。
　　以岳不群的性格，不可能做到如此大度，除非他暗中憋着坏。
　　事出反常必有妖，岳不群这么做让她担心是不是岳不群想暗中处理他们。
　　“这个我知道，这还和我们林家有莫大的关系呢？”林平之继续攻城掠地，嘴里还不断的帮宁中则解惑。
　　“那你说说看，这到底是怎么回事。”宁中则一愣神，高地接连丢了两个。
　　“岳不群为了振兴华山，曾经让灵珊师姐和劳德诺两人来福州找寻辟邪剑法，这个事情宁姐姐你知道吗？”林平之现在的语气有点急促了。
　　几人搬进福威镖局大半个月了，镖局的事情已经被几人打理得井井有条，只等着选个黄道吉日，就可以挂牌开张了。
　　唯独宁中则，心中有个疙瘩，任凭林平之怎么撩拨，始终谨守住自己的底线，不让林平之得逞。
　　再加上宁中则有身孕在身，林平之又不能对她使用特殊手段，以至于两人在同一个屋檐下住了这么久，依旧至于见面问候之内的，顶多两人在无人之时拉拉小手而已。
　　“这个事情我知道，岳不群不是让劳德诺去调查余沧海他们吗，怎么和林家扯上关系了？”宁中则感觉身子有点发热，林平之大手摸她孕肚的那种舒适感觉让她很舒服。
　　当初岳不群派劳德诺和灵珊来福州盯着青城和福威镖局的时候，宁中则就感觉有问题。
　　青城派对付福威镖局，是因为余沧海的师爷，师父，师叔等等都死在了林远图的手中，他来找福威镖局是报仇的。
　　华山剑派和这两个势力都没有什么交情，他们两个打生打死，你跑来凑什么热闹。
　　“哼，岳不群的心思怎么会让你们知道，要是他图谋我林家的辟邪剑谱被江湖中人知道了，他君子剑的名声就彻底的废了。”林平之冷笑一声，右手习惯性的用力一握拳，神情显得有点狰狞。
　　他穿越过来接掌林平之的身体，自然连同林平之的记忆情绪全部一起接受了过来。当初自己清醒之后，面对岳不群的时候，小心谨慎，生怕被他看出破绽。
　　以岳不群的性格，当时要是看出林平之有些许不对劲的话，估计林平之坟头草早就长得老高了，哪里能像现在这样在宁中则身子找回场子。
　　“你说的都是真的吗，这些事情我怎么不知道。”宁中则眉头都拧到一起了，在林平之的胳膊上使劲的拍了两下，语气之中满是不信之色。
　　这混蛋，刚刚的脸色太恐怖了。要是他说的是都是真的，岳不群蛮着自己的事情可不少啊！
　　“对不起，刚刚火气上头，一时没有注意。”林平之一脸尴尬的说道。
　　“辟邪剑法，就是林远图当初打遍天下无敌手用的绝世武学吗？”宁中则想了想，然后轻声的说道。
　　林远图当年可是名震江湖的大高手，只是他的这些后辈就……
第157 章 辟邪剑法的缺陷
　　“其实吧，辟邪剑法很普通，连三流剑法都算不上。林家真正厉害的是辟邪剑谱，不过林家祖训，辟邪剑法有缺陷，家族中人没有子嗣的不准修习该剑谱，否则逐出林家。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　“所以啊，等咱们乖儿子长大之后，也是绝对不允许练这狗屁辟邪剑法的。”林平之一脸严肃的说道。
　　“为什么？”宁中则一脸吃惊的说道。
　　辟邪剑法可是江湖中赫赫有名的剑法，以动作快如闪电，剑招凶狠诡异名震江，与风清扬的独孤九剑，燕十三的夺命十三剑等并列的顶级剑法，这样的剑法居然还是有缺陷的，而且林家不允许自家人修炼的。
　　“七十二路辟邪剑法很简单，单论剑招不配合心法的话，连三流剑法都算不上。只是如果配是辟邪剑谱内功心法的话，那么辟邪剑法将是顶级剑法。只不过，想要练习辟邪剑法配套心法的话，条件有些苛刻，没有毅力之人是绝对炼不了的。”
　　“岳不群也是个人才，为了华山剑派挖空心思获得辟邪剑谱，最后……桀桀桀……”
　　“不许这样笑，难听死了。”宁中则皱了皱眉说道。
　　“岳不群他怎么样了。”为什么这些事情师兄都不和自己说，说了的话有什么事情大家一起扛。
　　“辟邪剑谱第一页，欲练神功，挥刀自宫，你说，岳不群现在怎么样了。”
　　“欲练神功，挥刀自宫。你是说岳不群……”宁中则满脸惊愕的问道。
　　“自信一点，就是你想的那样。”林平之横手在宁中则腹部以下位置做了一个切的动作，让宁中则秒懂了其中的含义。
　　“怎么会这样。”宁中则整个人陷入了沉思。师兄宁可把自己切了，也不愿意碰自己，难道自己就那么的差劲吗？
　　“你干什么？”就在宁中则思考的时候，她突然感觉胸口一凉，整个人顿时警觉了起来。
　　低头一看，然来不知不觉之间，'自己的纱裙已经被解开了，自己那绣着鸳鸯戏水的肚兜已经全部暴露在空气里面。
　　随着林平之手指头一勾，肚兜系于腰间的丝带也滑落了下来。
　　一时之间，房间里面弥漫着一种旖旎的气氛。
　　“邦邦邦”就在林平之大口吃着白面馍馍的时候，房间大门被拍的邦邦的响。
　　“谁，没事敲什么门。”林平之大怒，好不容易把气氛烘托到了这个程度，眼看着就可以大口吃肉了，在临门一脚的时候，被人直接给打断了。
　　“老爷，吉时就快到了，素素姐让我叫你换好了衣服就快点出去。”门口，仪琳小心翼翼的回复道。
　　林平之的性格大家都清楚，要是单独和他在一起的话，指不定他会整出什么幺蛾子。
　　殷素素一开始是让纪晓芙过来催，可是纪晓芙在这段时间内受尽了林平之的折磨，要不是不悔也在福威镖局，说不定她直接收拾东西跑路了。
　　短短半个月，为了让纪晓芙就范，林平之可是整整使用了五支迷烟，让纪晓芙痛并快乐着。
　　至于为什么是仪琳过来，没办法，她年纪最小，她不来谁来。
　　至于殷素素，她自然有她的事情。会客厅那么多客人，需要她来招待。
　　在此之前，宁中则在人伢子手中买了一批婢女。林平之跑到望春楼请来了一批歌舞伎表演招待宾客，把福威镖局开张立旗整得热热闹闹的。
　　“现在还早，等下在出来也没有关系。”林平之低声嘶吼道。
　　尼玛，箭在弦上不得不发，你是想让我自残么。
　　立镖旗的吉时是正午时分，是宁中则花大价钱请了福州最著名的天机阁福州分舵舵主亲自推算出来的。
　　现在才刚过巳时，离午时还有一个多小时，自己抓紧点，还有足够的时间吃饱喝足。
　　“老爷，素素姐说外面宾客里面来了许多砸场子的，让你出去镇压万古。”仪琳捂着嘴笑道。
　　镇压万古这个词是林平之在床上说出来的，此话一出，她们几个都被林平之收拾得服服帖帖的。
　　福威镖局林震南夫妇虽然被杀，但是余威犹在。
　　林平之杀倭寇的事情被传了开来，杀神之名传遍大江南北。如今福威镖局重开，那些慕名而来的江湖豪杰可不少。
　　当然，来踢馆的也有许多。
　　这混江湖的文无第二武无第一，林平之弱冠之年名震天下，自然让那些一心想要成名的高手给盯上了。
　　江湖传闻，林平之轻功独步天下，剑法冠绝古今，被誉为新生代第一人。这让那些同龄的年轻人受不了了，凭什么大家年纪差不多，你的评价却这么高。
　　而在这些新生代高手中，代表人物快剑阿飞，杀手路小佳等都赶了过来，为的就是来领教一下林家的绝世剑法。
　　“现在没空，让你素素姐和晓芙姐盯着点，谁敢闹事就拿小本子记着，之后我亲自找他们算账。”林平之现在都快喷出火来了，那里会管这些鸡毛蒜皮的事情。
　　“仪琳，等一下，平之马上就过去。”就在仪琳嘟嘟囔囔的准备返回前厅的时候，房间内的宁中则出声喊住了他。
　　“宁姐姐啊，你可不能管杀不管埋吧！”房间内，林平之看着正在整理衣服的宁中则苦笑道。
　　“乖，先办正事。”宁中则俏脸通红的说道。
　　其实，在刚刚的那一霎那，要不是仪琳敲门，估计两人也是水到渠成，完成最后的本垒打了。
　　尼玛，裤子都脱一半了，你告诉我先办正事，难道这不是正事吗？在大爷心中，吃了你才是最重要的事情。
　　这娃娃的教育要从胎盘的时候抓起，现在不好好的鞭策一下他，以后他不知道孝顺爹娘。
　　“特么的，哪个混蛋王八蛋，敢来找我的麻烦，我不把他们大卸八块我就不姓林。”林平之恶狠狠的说道。
　　到手的宁中则飞了，让林平之戾气都快爆棚了。
第 158章 一品堂，九翼道人
　　“呵呵，能的你了。小心一点，江湖中奇人异士众多，不要小看了他们。再说了，这比武切磋，点到即止，切记不要闹出人命。”宁中则帮林平之整理好衣服后，忍不住在他脸上亲了一口。
　　现在她和岳不群已经没有任何关系了，也可以开始新的生活了。
　　宁中则不是小姑娘，林平之的心思她是清清楚楚，只不过她也深知一点，越容易得到的东西，别人就越不会珍惜。
　　自己要是就这么轻易的把身子再次给了他，等他玩腻了之后，恐怕就不会像现在这么缠着自己了。
　　所以，适当的吊他一下，再给他点小奖励，这样的做法是很不错的。
　　福威镖局前厅非常的热闹，里里外外摆满了酒桌，坐满了背剑挎刀的江湖人物。
　　时间已经接近正午，眼看吉时马上就要到了，只是林平之此时还没有露面，这让这些慕名前来参加大典的江湖人士有些许生气。
　　“林夫人，不知道林总镖头什么时候能够出来。我们大老远的跑过来参加福威镖局立旗大典，林总镖头到现在都没有露面，是不是太不给我们这些人面子了？”一个道人打扮的大胡子大声喊道。
　　看大胡子道人的穿着打扮，以及面容肤色可以看出，大胡子道人有着胡人的血统。。
　　“这位道长远道而来参加我们林家的大典，我们深表谢意。我家夫君还有事情未处理完，我已经让人到内厅去催促去了，我想他应该很快就会出来了。”殷素素朝着大胡子道人拱了拱手说道。
　　“哼，一个小小的镖局镖头也敢摆这么大的谱，老子闯荡江湖这么多年，还从来没有遇到过这种事情。”大胡子道士显然心情不咋地，说话的语气火药味很重。
　　“不知道这位兄弟是何方人士，如有怠慢之处，还请恕罪。”眼见情况不对，在茶楼依附于林平之的老田连忙出来招呼道。
　　“哼，你算什么东西？让林平之赶紧给我滚出来，否则不要怪我九翼道人不给面子。惹毛了，我道爷直接踏平了这福威镖局。”大胡子道士一句话，直接让整个福威镖局前厅炸开了锅。
　　林平之单枪匹马，在渔村斩杀倭寇数千，并且当场斩杀剑豪柳生新四郎，就凭他这一份战绩，敢说出踏平福威镖局估计不是疯子就是高人。
　　能够赶来参加立旗大典的宾客都不是普通人，他们的眼光很独到。在看到道人周围几张桌子坐的都是和他一样肤色的武士，就知道这大汉来者不善。
　　“九翼道人算个什么东西，要是赫连铁树在这里，我还忌惮他三分。就你们几个小喽啰跑我林家来闹事，我看你们是活腻歪了吧？”九翼道人话音刚落，林平之的声音就在大厅里面响了起来。
　　原本好事被破坏的林平之感到非常的不痛快，现在又听到有人在他的家里放出豪言要灭了他，这更是让他怒火中烧。
　　要不是今天日子不对劲，这九翼道人估计直接就被他一巴掌给扇死了。
　　“原来你就是福威镖局林平之，很好。道爷我是西夏一品堂的，奉我家堂主赫连铁树大将军之命，前来招揽你！识相的快点宣誓效忠我西夏一品堂，否则明年的今日就是你的忌日。”九翼道人看见林平之从后面走了出来，立马两眼放光对着林平之大喊道。
　　“招揽我，做你的春秋大梦去吧！你回去让赫连铁树亲自过来，跪在我的面前求我，也许我会答应你。”林平之闻言冷笑道。
　　“大胆，敢对我家堂主不敬，今日我就灭了你们。”听到林平之对赫连铁树不敬，九翼道人顿时勃然大怒。
　　“唰”一阵拔刀声音响起，九翼道人身旁将近三桌的客人全部拔出了自己腰间的佩刀，一股股强悍的气息从他们身上冒了出来。
　　“先天高手，全部都是先天高手。”看到对方动手，老田立马惊叫了出来。
　　宗师不出，先天称王。
　　在整个福建地域，明面上的先天高手也就那么几个。
　　而如今，在林平之的立旗大典上，过来找茬的居然一次性出动几十名先天高手，这实在是让人感觉太震惊了。
　　“一群土鸡瓦狗而已。今天本老爷开心，不想见血。你们要是实相点，就赶紧给我滚出去，否则我不介意用你们来祭旗。”林平之冷笑道。
　　其实他也知道，按现在这个架势是根本不会善了的。
　　同时他也感到很好奇，自己和赫连铁树没有任何交集，为什么一品堂的人会找到他的这里来？
　　“小子，你别以为杀了云中鹤我们不知道，只是我们赫连铁树大将军爱惜人才，所以才想着招揽你。既然你不答应，那么我们就可以名正言顺的宰了你，为我那好兄弟云中鹤报仇。”九翼道人抽出自己腰间的拂尘，面色狰狞的看着林平之说道。
　　“原来你是为了云中鹤而来。呵呵，我实话告诉你，云中鹤确实是我杀的，而且是尸骨无存的那一种。”就这些人，林平之真的没放在眼里。
　　“兄弟们，上杀了这家伙，为云中鹤报仇。”九翼道人一声大喝，身后二十多名武士全部抽刀砍了过来。
　　“唰”林平之伸手一招，旁边桌子上一把长剑应声出鞘，落入了他的手中。
　　随着几道剑光快速闪过，在大厅众人还没有看清长剑走势的情况之下，双方就停止了一切动作。
　　动作要快，姿势要帅，林平之秉承的就是这个原则。
　　一旦动手，他绝对不会给任何人喘息的机会，反派死于话多这句话他是深有同感的。
　　“噗通，噗通……”随着一道道沉闷的声音响起，九翼道人身后二十多名武士全部捂着脖子，倒在了地上。
　　“辟邪剑法，想不到林公子居然将辟邪剑法练到了如此神乎其神的境界，老朽真是佩服的五体投地。”林平之刚刚飞剑入鞘，一位福州本地的老者站起身来大声喊道。
　　这位老者是和林远图同一个年代的人，自然见识过林远图辟邪剑法的威力。
　　如今，林平之的辟邪剑法威力犹在当年林远图之上，林家成为福建地域霸主级存在的事情已经是板上钉钉了。
第159 章阿飞，路小佳
　　林平之剑法诡异莫测，速度快若闪电，仅仅三个呼吸左右，九翼道人身后20多名先天高手全部捂着脖子，倒地气绝身亡。
　　从他们手指缝里流出的鲜血可以看出，杀他们的正是林平之手中那把普通的铁剑而已。
　　“老人家见识过我家的辟邪剑法？”林平之没有理会吓得尿裤子了的九翼道人，而是转头向老者问道。
　　这九翼道人实力还不错，留着还有点用处。林家人的实力还是比较偏低，他也得想给她们提升一点实力，让她们拥有自保之力。
　　镖局开张之后，林平之肯定会要去游历天下的。到时候把她们留在家里，自己也可以放心一点。
　　“老马，把这不知死活的东西给我绑起来，记得绑紧一点，别让他给跑了。”看到老者还处于回忆之中，林平之又转头对着老马喊道。
　　这老头子看上去年纪也老大不小了，估计有些事情也记得不是很清楚，所以林平之也没有太过催促于他。
　　至于为什么林平之能够催发完整的辟邪剑气，这件事情就要从针实纪晓芙开始说起了。
　　按照统子的个性，睡服纪晓芙这样的美少妇奖励肯定不会太低。
　　果然，统子从来没有让他失望过。
　　在纪晓芙昏迷过去之后，林平之就清点了自己获得的奖励。
　　技能：妙手空空【大成】
　　心法：无相神功【大成】
　　血菩提：*99
　　妙手空空是贼门老祖的不传之秘，据说这东西练到大成之境，可以从敌人身上扒下内裤内衣，而对手还能丝毫不知情。
　　高手过招，往往就是一招决生死。
　　与敌人生死搏斗过程中，如果使用妙手空空，必定能让对方乱了方寸，然后快速斩杀对手。
　　99颗血菩提，这东西可是属于天材地宝。
　　不过这东西相比于林平之系统空间里面的千年人参，千年雪莲以及千年朱果这些灵药的话，不管数量还是质量可差了不少
　　好东西不怕多，血菩提用来当做疗伤灵药也是很不错的。
　　至于奖励的无相神功，这是林平之现在最想要的东西。
　　无相神功是道家一门精修内力的功法。这门功法非常的强大，而且无相神功修炼出来的内力无形无像，没有属性。
　　虽然无相神功的内力没有属性，但是它却可以与别的功法同时修炼，并且无障碍的将无相神功的内力转化为另一门武技所需的内力。
　　那些自带属性的功法虽然威力强大，要求也不少。
　　比如西藏密宗就有一门绝学火焰刀，如果要将这门神奇的刀法使出来的话，就必须修习配套的心法。
　　如果修习的功法不是同根同源的话，极易产生冲突，造成修习者走火入魔。
　　通过半个多月的融合，现在林平之体内的九冥真气可以通过无相神功转化为各种属性的真气。
　　也就是说，现在整个江湖所有的武学，对于林平之来说，只要有完整的秘籍使用出来并不是什么难事。
　　辟邪剑法最难的就是心法修炼，辟邪剑气修炼的时候会使人浑身燥热难耐，幻像丛生，如果克制不住就会导致修炼者被邪魔入侵，走火入魔。
　　辟邪剑谱第一句的欲练神功，挥刀自宫的由来就是因为这个了。断了子孙根，没了念想，就不会出现幻象，也就不会走火入魔了。
　　林平之也算是奇葩，有着统子的支持，居然可以通过无相神功，完美的将辟邪剑法的威力发挥至极致。要是东方不败，岳不群他们知道这玩意有这么一个漏洞的话，不知道会做何感想。
　　“林老先生为人侠肝义胆，古道热肠。不但武功高强，打遍江湖无敌手。还待人和善，没有一丝架子。”
　　“当年我才九岁，曾亲眼见到林老先生同青城派掌门长青子的决战。林老先生的辟邪剑法出手如鬼如魅，快若闪电。一招一式，如天马行空，羚羊挂角无迹可寻。”
　　“青城派掌门长青子，被人称为三陕以西剑法第一，结果在林老先生的剑下没过三招就被打掉了手中的长剑。”老者抚摸着胡须，越说越来劲。
　　“老人家，林家的辟邪剑法真的有这么厉害吗？”在大厅门口，一个不起眼的角落里，一个和林平之年纪相仿的少年开口问道。
　　少年面色坚毅，脊背如松柏一样笔直，怀中抱着一个用两块竹片绑在一起的东西，看上去像是一柄长剑。
　　“小伙子，做人要学会敬畏。林老先生被称神鬼辟易，自有其道理。”老者被少年一问，立刻被气得吹胡子瞪眼睛。
　　“哦，这样就好，也不枉我千里迢迢跑这一趟。林镖头，在下阿飞，听闻你剑法乃当今武林一绝，特来讨教。”
　　“剑客之间的决斗，想来林镖头不会拒绝吧！”少年阿飞看向林平之，脸上露出一丝青涩的笑容。
　　“先来后到的道理难道你不懂吗？我路小佳在这里等了两天了，你一来就挑战，你让我情何以堪。”阿飞话音刚落，隔壁桌一个长相帅气，看上去放荡不羁，怀中还抱着一个望春楼的女招待使劲乱摸的二十多岁的青年。
　　路小佳话一出口，大厅里立马引起了轰动。坐在他旁边的食客纷纷跑开，与他拉开安全距离，以免被他的长剑在身上拉个口子。
　　“你们两个都想挑战我。”林平之戏谑的看着阿飞和路小佳说道。
　　这两个可是江湖中有名的剑客，要是把他们两个弄进福威镖局跑镖，就完美了。
　　有他们两个在，那些绿林好汉看见福威的旗子估计都要退避三舍。
　　“对”阿飞和路小佳异口同声说道。
　　两人一说话，原本想要挑战林平之出人头地的武林人士立马偃旗息鼓了。他们这些臭鱼烂虾，别说和这两大剑客相比，就算比起之前的九翼道人估计都要差不少。
第 160章 没有好处的挑战我不接受
　　“我拒绝。”林平之看着两人的表情，直接了当的说了一句。
　　“噗”林平之话一出口，在场食客喷出来的可不少，还有几个差点被憋出了内伤。
　　“平之……”跟在林平之身后的殷素素，纪晓芙连忙拉了拉林平之的衣袖。
　　“干嘛，他们是剑客我又不是，接受他们挑战我不是吃老大亏了。”林平之瞪了这俩娘们一眼呵斥道。
　　它瞄的，你们俩不知道剑客决战有多危险吗？
　　当年燕十三挑战天下剑客，那些有点名气的剑士都被他杀光了，他夺命十三剑名震天下的背后是堆积如山的尸骨。
　　自他之后，这些后辈动不动就游历天下，四处挑战，以至于实力差的都不敢说自己是剑客。
　　像阿飞，路小佳这样的小年轻才是最可怕的。对生命没有敬畏之心，出手没轻没重，动手就是全力，不是你死就是我活。
　　他要是以剑客的身份接受了两人的挑战，输了命没了。
　　赢了更惨，估计全天下的剑客都会蜂拥而至，到时候杀不死他累都累死他。
　　“林总镖头，你要怎么样才能答应我们的挑战。”阿飞脸色铁青的说道。
　　他行走江湖也有大半年了，挑战发起了十几次的，有接受的，也有直接认输的，但是像林平之这样直接拒绝的，他还是第一次见到。
　　“这个，说实话吧！我是开镖局的，走镖才是我的主业，至于剑术只是我的业余爱好而已。”林平之羞涩的说道。
　　“当然，接受你们的挑战也不是不可以，只是这……”林平之伸出右手，食指与大拇指不停的摩擦着。
　　虾米，这是啥意思，阿飞和路小佳都呆住了。
　　他们这些剑客行走江湖，一般随身只带着一把长剑，金银都是身外之物，除了影响他们拔剑的速度之外，其余嘛用没有。
　　所以，剑客大多都是一穷二白的货。
　　“没钱，没钱你们挑战个屁啊！”林平之一脸鄙夷的看着两人，大声的说道。
　　“嘘”林平之话音刚落，老马，老田以及他们的弟子全都看着阿飞两人，嘴里发出意味深长的声音。
　　“林镖头，钱我没有，您想要什么您尽管开口，只要我阿飞有的，我一定给你。”阿飞斩钉截铁的说道。
　　成为天下第一剑客是他毕生的梦想，他出道大半年，江湖剑客榜排名已经到了第一百名。
　　结果他在运河边上刚刚睡了一觉，醒来之后他阿飞的名次又到了101名。
　　特么的，这剑客排名想上去极为困难，掉下来却轻而易举。
　　在天机阁，阿飞用尽身上的银子，才买到了新入榜的剑客信息。
　　这个新入榜的剑客正是林平之，而且他的排名极高，在剑客榜上排名第16为，被称为三绝公子。
　　三绝：轻功踏雪无痕，凌波虚度；掌法鬼神莫测，威猛绝伦；剑法快如闪电，诡异凌厉。
　　也是这份信息，才让本来到了河北的阿飞又转道来福州了。谁知道这刚见林平之对方就给他泼了一盆冷水，决斗居然要交钱，这还是他第一次碰到这种事情，真是呵呵了。
　　“这样吧，接受你的挑战也不是不可以。要是你输了的话，就给我镖局跑镖三十年，你看怎么样。你要是不同意，我就只能爱莫能助了。”林平之双手一摊，决斗这种吃力不讨好的事情没有好处，林平之是不会接受的。
　　“好，我答应你。要是我输了，就替福威镖局跑镖30年作为补偿。”阿飞毫不犹豫的说道。
　　其实，阿飞心里也有他的小九九。
　　这剑客决斗生死就在一线之间，自己要是输了的话，可能命就搭在这里了，还提什么给他跑镖30年。
　　“这位陆少侠，你是怎么想的？”林平之又扭头看向陆小佳问道。
　　“既然阿飞兄弟都可以同意你的条件，那么我自然不会落人于后。我陆小佳也可以答应你，我要是输了的话，就替福威镖局走镖30年，绝不反悔。”陆小佳看了林平之一眼，斩钉截铁的说道。
　　阿飞和陆小佳其实在路上已经比试过了，两人的剑法都非常的高超，实力也在伯仲之间，根本就分不出胜负，如果硬是比拼下去的话，很可能就是两败俱伤，甚至是同归于尽。
　　所以两人同时向林平之提出决斗的时候，也没有互相挤兑大打出手。
　　“好，两位都是有主见之人。既然如此，择日不如撞日，当着大家伙的面，你们两人一起上吧！”林平之大笑一声，整个人腰杆撑得笔直，右手持长剑，剑尖斜指地面对着两人，大声说道。
　　“林镖头，你是不是太自大了？”阿飞和陆小佳两人脸上都露出了怒色。
　　蔑视赤裸裸的蔑视，林平之的所作所为，是丝毫没有将他们两人放在眼里。
　　“不要乱来，这两人都是江湖中有名的剑客，小心阴沟里翻船。”纪晓芙拉住林平之的衣袖，小声的说道。
　　殷素素久居冰火岛，对于江湖的新起之秀不是很了解，不知道阿飞和陆小佳两人很正常。
　　纪晓芙就不一样了，作为灭绝师太最为看重的弟子，峨眉下任内定的掌门人，肯定要对江湖中的高手有一定的了解。
　　“放心，就连你这沟里我都没有翻船，岂能在他们两个人的身上翻了？”林平之扭头看了笑嘻嘻一眼，笑嘻嘻的说道。
　　“流氓”纪晓芙啐了他一口，看到林平之自信的模样，她也没有继续说下去。
　　“既然林镖头执意如此，那么我二人只能恭敬不如从命了。”林平之的做法也彻底激怒了两人，两人对视了一眼，随即拔剑，快速的向林平之刺去。
　　阿飞，有快剑之称，一剑出鞘，快若闪电。在大厅众人还没有反应过来的时候，阿飞的剑尖已经离林平之的喉咙不到十厘米了。
　　路小佳本来就是江湖之中出了名的杀手，他为人果决，狮子博兔，亦用全力。长剑出鞘之后，剑尖直指林平之心口五大穴位，一点都不带犹豫的。
第 161章 酒壮怂人胆
　　在众人的尖叫声中，林平之的脖子被阿飞的长剑刺穿。胸口的膻中穴也被路小佳的剑气穿透。
　　“不好，快退”阿飞和陆小佳同时大声喊道，两人的身形也快速的一左一右向后方退去。
　　“现在才想着离开，是不是太晚了？”原本被两人长剑刺穿的林平之突然一块块碎裂开来，掉到了地上，变成了一摊水渍。
　　分身术，这是林平之在服部次郎的尸体上找到的忍术秘籍，花费了一万金币，让系统给他解析之后获得的手段。
　　今天第一次用出来，效果好像很不错，在场宾客都好像很吃惊的样子。
　　就在两人快速后退之时，林平之的身影瞬间出现在了阿飞的身后。
　　剑出如虹，瞬间阿飞后背的膈俞，京门两大要穴就被林平之的剑气洞穿，失去了战斗能力，整个人瘫倒在了地上。
　　一招，仅仅一招，剑客排行榜上第101名的快剑阿飞，就被林平之给废了。
　　“不好意思啊，刚刚出手重了一点点。”林平之手指轻点替阿飞止了血，然后将一颗小还丹塞入了他的口中。
　　“多谢林总镖头不杀之恩。”阿飞两大穴道被刺穿之后，整个人变得萎靡了起来。
　　“不要说话，好好休息，过一会儿就好了。”林平之语气平淡的说道。
　　以后阿飞就是自己的员工了，可不能让他就这么给废了，这样太浪费了。
　　“咱们还要继续打吗？”林平之扭头看向一旁的陆小佳，小声的说道。
　　“不需要了，我认输。”陆小佳也是一个拿得起放得下的人物，他和阿飞的实力相差无几，阿飞都被林平之一招给废了，自己要是再不知好歹的话，估计说不得也要吃一番苦头。
　　看到阿飞的惨状，陆小佳忍不住打了个寒颤。要是没有什么绝世神药的话，阿飞这辈子等于是废了。
　　要是自己也落到这个地步，他都不知道该怎么活下去，有可能他会给自己来上一巴掌，来一个自我了结。
　　“很好，从今天开始，你们两个就是我福威镖局的镖头了，我想你们不会有什么意见吧？”林平之看着两人非常高兴的说道。
　　“愿赌服输，我们自然不会有什么意见。”阿飞和陆小佳拱了拱手说道。
　　“很好，吉时将至，不知还有没有哪位同道中人要出手讨教一下的。”林平之环顾四周，语气之间略带戏谑的说道。
　　“既然大家都没有异议，那么我福威镖局立旗大典现在开始。”林平之话音刚落，就有两名探子手举着福威镖局的大旗从后面走了出来。
　　林平之接过探子手手中的大旗，纵身一跃就将大旗挂到了门口那十几米高的大旗杆上。
　　这镖局开张看上去非常的简单，只要将大旗挂到旗杆上就可以，可是困难程度根本就不是普通人能够想象得到的。
　　首先你要经得起来自同行的挑战，这镖局开张肯定会影响到当地同行们的生意。同行相轻，没有经过同行们的同意，肯定以后在生意上会起摩擦。
　　接受同行的挑战也是一种亮肌肉的手段，在挑战过程中，让人知道你的实力如何，这样别人才能放心的将镖货交到你的手中。
　　随着福威镖局的旗帜挂到了旗杆上面，福威镖局算是正式的开张了。
　　接下来就是宴客的环节，来者是客，在这样的日子里，林家肯定得让客人们吃好喝好。
　　在吃喝这一方面，林平之非常的讲究。
　　菜肴是福州当地最出名的大酒楼做好打包送过来的，酒水也是他自己亲自通过蒸馏提炼出来的高度蒸馏酒。
　　除了这些之外，还有望春楼请过来的歌舞伎的歌舞表演，让一众宾客开心无比。
　　这次宴客直至深夜，等到最后一名宾客离开之时，已经将近亥时。
　　“老田，老马，咱们今天就喝到这里，以后镖局的事情还需要你们多担待。”老田，老马现在算是正式加入了福威镖局，林平之然也不会和他们客气，将招收趟子手，宣传镖局这些事情都交给了他们两人去做。
　　“总镖头放心，咱哥俩一定不会偷懒的，您就等着瞧吧！”老马拍着胸脯说道。
小说交流群：⑦032①⑥220
　　福威镖局高手如云，老马现在特别想带着人出去溜达一圈，让欺负过他的那些山贼土匪见识见识福威镖局的厉害。
　　“嗯，你们先回去吧，我就不陪你们了。”林平之晃晃悠悠的朝内院走去，身边只剩下了两个婢女相陪，至于殷素素她们几人早就回后院休息了。
　　“老爷，这是大夫人的房间，您是不是走错地了。”林平之一入后院，就直接朝着宁中则的房间摸去。
　　让跟在后面服侍的婢女大急，连忙出声提醒。
　　这大夫人可是说过，没有她的允许，任何人不准进入她的房间。服侍大夫人的婢女私底下还和她们说过，老爷与狗，不准入内。
　　“哼，那凉快那里呆着，别影响老爷的心情。”林平之银睛一瞪，小声说道。
　　“是，老爷。”两个婢女被吓得半死，差点连尿都吓了出来。
　　林平之有多凶残她们可是清清楚楚，白天的时候，老爷随手就宰了二十几个，还有一个被打得半死关在后院柴房呢！
　　“吱”林平之刚到宁中则门口，正准备撬门入内，结果宁中则的房门打开，两人面对面的站到了一块。
　　“又喝这么多酒，就不能少喝一点吗？”宁中则站在门口，穿着一件薄如蝉翼的睡衣，捂着鼻子说道。
　　“呃，酒壮怂人胆，喝酒之后好办事。”林平之直截了当的说道。
　　“……”宁中则一阵无语，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　“宁姐姐，夜里空虚寂寞，无心睡眠，咱们要不要做一点爱做的事情。”林平之搂住她的腰深情的说道。
　　“别闹，醉成这个样子还跑过来找事，等下闹出什么事情有你后悔的。”宁中则将他扶到传边，柔身说道。
　　醉酒之人没轻没重，要是几下把林家的长子长孙给捅了，有他后悔的。
第 162章 玉郎江枫
　　“呃，我没醉。”林平之打了个酒嗝说道。这种情况，就算醉了也不能说出来。
　　“都这个样子了，还没醉。”宁中则捂着鼻子，看着林平之无奈的说道。
　　这个酒嗝下来，原本满是馨香的房间里变得满是酒味了，还是那种隔夜里馊了的味道。
　　醉酒的人一般都不会承认自己醉了，只不过酒醉心里明，这种情况下，酒品不好的会借机耍酒疯，酒品好的就会找个地方倒头就睡了。
　　林平之就是属于酒品好的那种，当宁中则将他处理了一番塞进被窝里面的时候，他已经睡得如同一头死猪一样，鼾声如雷了。
　　宁中则看着林平之那年轻帅气的脸，发了一会儿呆之后，最终也自己躺到了被子里面。
　　事已至此，逃避也不是办法，还是认命算了。
　　林平之这混小子是一个色胆包天的家伙，凡是有点姿色的他都不会放过，这样下去妻妾成群只是时间问题。
　　灵珊已经被带离了这个世界，林家大夫人的位置不可能老是空在这里，毕竟家里面的事情需要人来处理。
　　为了不让外人把灵珊的位子抢了，宁中则只能一咬牙自己上位了。
　　这一次，林平之确实是醉了。
　　自昆仑山闭关之后，他是睡也睡不好，吃也吃不香，好不容易出来到了福州，又遇到了宫本那瘪犊子玩意。
　　知道宁中则她们在小渔村有危险，又马不停蹄跑来救人。
　　这次渔村血战虽然很危险，但是收获也很大，不但宁中则突破宗师，他自己也把纪晓芙抢了回来，还收服了沿海的海盗与倭寇势力，以后自己要是在东土待不下去了，带着林家人到海外建立一个皇朝也不是什么难事。
　　之后几天虽然放松了点，但是夜夜笙歌又差点把他的腰子给嘎了。
　　色是挖骨钢刀，林平之这半个月不止是骨头被挖了，就连骨髓都快被她们几人吸干净了。
　　这不，喝醉了的他一沾床就不省人事了。气得想要搞点活动庆祝一下的宁中则心里直骂娘。
　　最后没有办法，只能拉着林平之的一只手搂着自己，然后钻到他的怀里，沉沉的睡了过去。
　　“驾”就在林平之等人睡得正踏实的时候，一辆马车披星戴月在荒野狂奔，看其行进的方向，赫然是福州城。
　　“江郎，大哥能及时赶过来接应咱们吗？”马车里面，一个挺着个大肚子的女人靠在一个男子的怀中小声的说道。她语速有点急促，神情显得很是不安。
　　女人长得很漂亮，肌肤似雪，双目犹如一泓清水，虽然里面充满了愁意，但是顾盼之间别有一番风味
　　也许是即将为人母，她的脸上自带一种母性的光辉，胸前鼓鼓囊囊，满满的都是母爱。
　　“放心，我早已修书给了大哥，估计大哥已经在接应我们的路上了。”马车里面的男子摸了摸少妇的肚子，柔声说道。
　　说这话的时候，男子其实内心也是很忐忑不安。
　　大哥虽然义薄云天，为兄弟可以两肋插刀，可是他的时间观念有点让人不敢恭维。加上自己的敌人实在是强大，夫人又即将临盆，虽然自己已经安排妥当，但还是恐生变故啊！
　　“少爷，夫人，听说福州城里新开了一家镖局。镖局的镖头是一个大高手，一人应对数千倭寇，不但把他们杀得片甲不留，还斩杀了倭寇的首领，据说倭寇首领是一位剑豪。”
　　“要不，咱们请他护送少爷夫人前往江南和燕大侠汇合怎么样。”坐在马车前面赶车的一位仆从打扮的青年大声说道。
　　青年说话的时候眼睛滴溜溜的乱转，给人一种狡猾奸诈的感觉。要是林平之看见，恐怕会说一句，此人天生反骨，恐怕不是什么好东西。
　　“宫主心狠手辣，实力强大，请这些普通镖师护送，只不过是在路途之中徒增几缕冤魂罢了。”马车内，少妇皱着眉头说道。
　　“夫人此言差矣。这镖局干的就是刀头舔血的买卖，要是没有危险，谁会去找他们保护。”
　　“为了少爷的安全，死几个镖师算得了什么，大不了咱们多出些银两给他们做安家费。少爷是江南第一首富，随便扔点银子就够买他们的命了。”赶车男子不以为然的说道。
　　“琴儿，不要乱说，等下被人听到了不好。既然这个镖局总镖头这么厉害，那咱们就去看看。”马车里面是男子思虑再三，最后一锤定音道。
　　“玉郎……”美少妇低声呼喊道。
　　“月奴，现在不是为别人考虑的时候，为了孩子，就算是下地狱我都认了，何况只是死几个镖师。琴儿说得对，咱们多给些安家费就是了，何况他们也不一定会死。”男子眼神闪烁了几下说道。
　　其实江枫现在很后悔，都怪自己定力不够，没有经受住考验，就哆嗦了那么几下，谁知道就把花月奴的肚子给搞大了。
　　要不是出了这个意外，估计现在自己已经入住移花宫，成为移花宫新的宫主了。
　　一想到邀月那颠倒众生的容颜，丰乳肥臀杨柳腰，江枫就有种想要流口水的感觉。
　　特么的，谁知道邀月这么狗，居然想到用自己的贴身丫鬟来试探自己。而邀月本身又是一个女权主义者，最讨厌的就是男人三心二意，三妻四妾，自己一下子就犯了她的忌讳，撞到了刀口上。
　　结果这肥美的鲜肉没有吃到，倒惹上了一身骚，要不是自己跑得快，可能现在已经变成移花宫的花肥了。
　　看着自己怀里同样也是国色天香的花月奴，江枫忍不住叹了口气。
　　月奴虽好，比起邀月还是差的太多了。
　　“可是，邀月宫主找上来的话，她是不会放过在场任何人的。”花月奴泫然若泣，虽然从小生长在移花宫，但是花月奴有着一副慈悲心肠，她不忍心看到无辜的人因为她而惨死。
　　“不要再说了，这件事情我来做决定。琴儿，驾车前往福威镖局。”江枫一脸不悦的说道。
　　男人做事情，你一个女人在这边上唧唧歪歪算个什么，传出去我江枫的面子还要不要了？
　　花月奴没有再说话，只是抬头看了一下江枫那俊俏的脸庞。
　　她眼中的玉郎不再是之前那温文尔雅，文质彬彬的样子了，现在的玉郎有一种让人说不出的厌恶的感觉。
　　为了达到自己的目的而不择手段，这种人真的是自己的良配吗？
　　可事已至此，自己还能够怎么办啊！
第163 章 镖局开张，生意上门
　　“邦邦邦……”清晨，一阵急促的敲门声将林平之从熟睡中惊醒了过来。
　　“特么的谁啊？不知道扰人清梦是一种非常不道德行的行为吗？”林平之迷迷糊糊的睁开眼大吼道。
　　特么的，前世是个社畜，每天早出晚归的，为了生活也不敢有什么怨言。
　　这辈子自己娇妻美妾成群，金银堆积如山，又是大老板，这瞌睡气是想有多大就有多大。
　　“老爷，外面来了人要请您押镖。”外面的丫鬟战战兢兢的说道。
　　林平之的威势太盛，以至于宁中则买回来的丫鬟们在他面前都是畏首畏尾的，不敢在他面前大声说话。
　　“滚，老爷我还没睡醒，再吵把你卖到望春楼里面去。”林平之大吼道。
　　他开镖局只是给自己找点乐子，又不是真的要靠这个赚钱。天大地大，陪夫人睡觉最大。
　　林平之低头看着怀中睡得正熟的宁中则，脸上露出了猥琐的笑容。
　　想不到昨晚自己趁着酒劲跑到宁中则的房间来，居然收获这么大。
　　这宁姐姐不但将他留宿在自己的房中，还和他同床共枕，可惜自己昨晚睡得太熟，没有做那种爱做的事情。
　　不过现在时间还早，抓紧点的话还来得及。
　　“呃”睡梦中的宁中则突然一声轻鸣，她感觉到自己好像被什么给咬了一口，酥酥麻麻的，让人感觉很不自在。
　　发现宁中则似乎即将从睡梦中惊醒，林平之连忙松开了自己的右手，刚刚由于自己太激动，没有把握住力道，以至于让宁中则感到了一丝痛楚。
　　林平之早晨醒来的时候，被自己睡觉的模样给吓了一跳。
　　昨晚，宁中则其实是将林平之的手放到自己的肚子上，作为一名孕妇，有人帮自己摸肚子睡觉是最舒服的。
　　岂料，林平之睡觉极为不老实。虽然因为醉酒人在深度睡眠之中，但是出于男人的本能，还是让他的手不经意间的伸到了衣襟里面。
　　林平之小心的拿捏着，生怕惊醒到熟睡之中的人。过了会儿，林平之赫然发现宁中则的眼角跳了两下，立马感觉不对劲，知道怀中人是在装睡。
　　嘿嘿，想不到都老夫老妻了，宁中则居然还这么害羞。
　　不过这样更好，更方便自己做点啥。
　　林平之心里激动万分，事情都到这份上了，人家则则都装睡默认自己的所作所为，自己要是再不懂事就真的是欠揍了。
　　林平之强忍住沸腾的热血，右手颤颤巍巍的伸向了宁中则的睡裙。
　　林平之做的这一切其实宁中则早就知道了，只是她强忍着没有阻止他而已。
　　同时，她也希望林平之见好就收，不要做出太过分的事情。
　　就这样一个装傻充愣，一个装睡，两个人都装到了一起。
　　原本还想着林平之下一个呼吸就会收手，结果没想到自己的睡裙直接就被扒了个干干净净 。
　　林平之拥有大成级的妙手空空，用这个技能来摸东西那是最实在不过了，宁中则只感觉身子一轻，身上的衣物就不见了踪影。
　　不过，林平之也懂点分寸，知道宁中则身体不适，并没有猛打猛冲，而是如和风细雨一般，随风潜入。
　　“不是让你们催老爷快点出来吗？你们两个怎么还在这里？前面的客人都等急了。”殷素素一阵小跑过来，看到两个婢女正安静站在宁中则的门口，一股怨气就升了起来。
　　“对不起夫人，我们已经催了，但是老爷不肯出来。”婢女委屈巴巴的说道。
　　刚刚林平之已经发话了，自己再吵的话就会卖到万春楼去做妓女。
　　老爷都这么说了，她们这些做婢女的哪还敢再继续喊下去？
　　“你们这群人……”殷素素被两个婢女的模样给气笑了。
　　来到宁中则的房门口，殷素素举起巴掌准备拍门，结果房间里面却传来了一阵令人面红耳赤的声音。
　　tui，奸夫淫妇，一大早就白日宣淫，真该拉出去游大街。
　　不过这话殷素素只能藏在心中，不敢说出来，因为白日宣淫这种事情，她也是经常做的。
　　林平之这家伙，办事情全靠心情，根本就不看时间。如果真的拉宁中则去游大街的话，自己估计得坐木驴了。
　　“你小子不要再磨蹭了，估计前面的客人已经等的着急了。”房间里，宁中则开口对着林平之说道。
　　林平之的动作虽然柔和，但却是实实在在的。这种情况下，宁中则再装睡的话，估计也说不过去。
　　两人并没有什么过激的行为，只不过是常态化的那种体位和效率而已。
　　不过，这是两人除了在华山那一夜之后第一次贴心交流，也让两人的关系一下子拉近了不少。
　　“随便了，要是他们等不了走就是的，咱们福威镖局只做大生意，小的我还不想接呢。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　反正自己也不靠押镖赚钱养家，接不接这单生意无所谓。
　　“这可不行，这是镖局立旗之后，第一单生意。不管怎么样，你都得接下来，不然外面还以为咱们没有这个能力。”林振泽一字一句的说道。
　　她是不会告诉林平之，她已经精疲力尽，再也承受不了鞭策了。
　　“那好吧，我去看一看到底是什么生意，就连素素都跑到后院来催促了。”门外发生的事情自然瞒不到林平之，他也很好奇，是什么生意让殷素素都这么上心。
　　殷素素可是天鹰教的紫微堂堂主，见多识广，什么场面没见过，能让她上心的肯定不会差。
第 164章 倒霉催的江琴
　　“你们镖局是什么意思？我们家少爷在这里足足等了一个时辰了，你们的总镖头居然还没出来 。”福威镖局会客大厅内，一个江琴对着两个擦剑的青年大吼道。
　　至于江枫，则老神在在的坐在椅子上喝着自带的茶水，一点没有阻拦江琴发飙的意思。
　　毕竟他是客人，还是大客户。十万两镖银的那种。
　　像他这样的客户，随便到哪个镖局都会把他当祖宗招待。
　　可是到了福威镖局之后他才发现，自己的想法真的错得离谱。别的镖局天蒙蒙亮就打开大门迎四方来客，人家福威镖局到了巳时才由一个病恹恹的年青人打开大门。
　　特么的，好不容易打开大门，自己说明了来意之后，居然没人鸟他。等了近一个时辰了，他们的回答是老爷还没起床，你能等就等，不能等滚蛋。
　　本来就是过来寻找替死鬼的江枫，心里已经给福威镖局众人打上了必死的标签。
　　“佳佳，他吼我。”那个脸色苍白，看上去病怏怏的擦剑少年突然扭头对身后的擦剑少年说道。
　　“唰”一道剑光闪过，江琴额前一缕长发掉到了地上，头顶的头发也被削掉了一层，露出了光秃秃的头皮。
　　“再啰嗦一句，下一剑斩你喉咙。”那个看上去玩世不恭的青年说道。
　　“飞飞，以后不要叫我佳佳，听到没有。”拔剑之人正是江湖中有名的杀手路小佳，病恹恹的青年，肯定就是快剑阿飞了。
　　“好的佳佳，知道了佳佳。”阿飞一本正经的点头说道。
　　尼玛，是你先喊我飞飞的，为什么我就不能喊你佳佳。阿飞心里想道。
　　“你们……”江琴被路小佳快如闪电的一剑吓到了，这是他距离死亡最近的一次。
　　他跟在江枫身边，名为奴仆，实为族弟，哪里受过这样的惊吓。他只感觉膀胱一颤，一股骚气十足的混浊液体从裤脚流了下来。
　　“你特么……能不能文明一点，这么大一个人了，还随地大小便，你今天要是不给个交代，休想离开我们福威镖局。”阿飞一见江琴被路小佳吓尿了，立马站出来吼道。
　　本飞虽然受了伤，打个落水狗是没有一点问题的。
　　“这位师傅稍安勿躁，江琴年纪还小没见过世面，做点出格的事情在所难免。这里是一百两银票，算是我为他出的卫生费用。”
　　“没有用的东西，还不快给两位师傅赔罪，真是丢死人了。”江枫掏出一百两银票递给阿飞，又扭头瞪了一眼江琴说道。
　　至于纵容江琴在福威镖局放肆的事情，已经被江枫选择性的忘记了。
　　“两位师傅，刚刚多……”
　　“等等，一百两银子就想把事情揭过去，你是没睡醒在做梦吗？咱们福威镖局的房子可是百年老宅。里面的一砖一瓦，一花一木都是古董。”
　　“这小子一泡尿毁掉的不是百年老字号，他毁掉的是我们老板的童年。佳佳，以前我们遇到这种不讲卫生，随地大小便的家伙是怎么处理的。”阿飞朝着路小佳挤眉弄眼道。
　　这几个家伙自从进门之后，就摆出一副高人一等的姿态，这种做风让阿飞很看不惯，要不他也不会这么咄咄逼人。
　　阿飞的话让路小佳直接大脑宕机，陷入了懵逼的状态。
　　尼玛，我怎么知道以前是怎么做的。老子这还是第一天在镖局上班。
　　话说，飞飞你难道不是第一天上班吗？难道我碰上了仙人跳，让林平之和阿飞给坑了。
　　“像这种不讲卫生，没有公德心，随地大小便的，以前我是见一个切一个。”虽然感觉很懵逼，但是路小佳还是配合阿飞说了一句狠话，同时右手也再次放到了剑柄上。
　　“这是一千两，还请两位手下留情。”江枫此时眉头冒出了一丝冷汗。
　　尼玛，这替死鬼还没有找到，银子倒是白白掏了一千两了。
　　该死的江琴，都怪他没有本事还到处吠。
　　“唉，我们还好，就是这小姐姐们打扫卫生是很辛苦的活……”阿飞左手接个一千两的银票，右手食指和大拇指还不停的搓着。
　　自从被林平之有偿决斗弄得连自由都没了之后，阿飞彻底明白了银子的重要性。现在碰到一个人傻钱多的主顾，不敲一点都对不起林平之的谆谆教导。
　　“这一百两算是给林府小姐姐们的辛苦费。”形势逼人强，路小佳的一剑彻底的把江枫镇住了，所以他也只好出钱消灾。
　　“嗯，不错，大家快来谢过江大爷。”阿飞将一百两银票递给了旁边沏茶的婢女，让她们大家一起分了。
　　“谢谢飞哥，谢谢佳哥。”婢女连忙谢谢阿飞和路小佳。一百两银子对于她们来说可是一比巨款。
　　她们都是宁中则通过郑龙从教坊司买的犯官子女，她们虽然脱离了苦海，可是自己还有兄弟姐妹母亲在受苦呢？拿着这些银子，也可以让她们在里面少受点苦。
　　她们都是聪明人，知道要不是有阿飞他们两人的震慑，这银子她们是一厘也别想拿到。
　　不过钱毕竟是江枫出的，婢女们高兴之下，立马给他们把已经冷却的茶水倒掉，换了一壶新烧开的茶水给大家倒上。
　　被路小佳吓得三魂丢了两的江琴瘫坐在椅子上，口干舌燥的他颤颤抖抖的拿起自己身旁桌子上的茶水，然后看都没有看就一饮而尽。
　　“啊……”一声惨叫声传来，江琴大叫着从椅子上蹦了起来，然后就往外面冲了出去。
　　刚好，前厅门房一个下人捧这一盆水从门口走过，江琴二话没说就抢过铜盆，然后大口大口的喝了下去，试图给自己被烫熟的内脏降温。
　　“这位公子，这个不能喝。”下人连忙说道。江琴虽然是书童，但是他的穿着打扮也是一副翩翩贵公子，这也让下人们误以为他是哪家少爷。
　　“噗……”江琴突然一口水喷了出来，口里，鼻子里满是水渍。
　　“这水怎么有一股咸鱼味。”江琴忍不住说道。
　　“这，这盆水是小的的洗脚水。小的昨晚值夜，这不刚刚轮完值，吃过东西，洗完脚准备回去睡觉。”下人一脸懵逼的说道。
　　他怎么也想不到，这位公子看上去文质彬彬的，居然会抢自己的洗脚水去喝。
第165 章 本人出场费白银十万两
　　“你特么……”江琴怒目圆睁，一口老血喷出，华丽的晕了过去 。
　　“琴儿”江枫快速的跑了过去，将江琴的头扶起来，使劲的掐人中，结果人中都掐烂了人都还没有醒来。
　　“他是怒火攻心造成血液逆流堵了心脉，救他很简单，割开手腕大脉，放掉十斤血他就能醒来了。”就在江枫手足无措的时候，一道声音轻飘飘的飘入了他的耳中。
　　“你是什么人，休要在这里胡说八道。放掉十斤血琴儿早就失血而亡了，哪里还能醒过来。”江枫愤怒的说道。
　　这福威镖局简直就是黑店，里面两个威逼利诱敲人钱财，这里又有一个庸医误人性命，真不知道这样的镖局怎么开起来的。
　　“我是林平之，福威镖局总扛把子，不是你来找我么，怎么搞半天都还不知道我是谁。”林平之一脸懵逼的看着江枫说道。
　　原本打算走过来看一下江琴的花月奴突然停下了脚步。总扛把子，这不是绿林的称呼吗？难怪福威镖局这么邪门，原来真是黑店。
　　玉郎找这个镖局真的妥当吗？别到时候宫主没来，等来的是一群监守自盗的黑心镖师。
　　“原来你就是林总镖头，不知道您说的方法有没有用处。”江枫一脸疑惑的说道。
　　按道理，放掉十斤血人肯定完了。可是听林平之说的好像又挺有道理的，要不试试。
　　“放心，他肯定会醒来，醒不来我赔你钱。我家婢女的是教坊司买的高档货，一个价值白银二十两。你这个书童死了，我十倍赔偿。”林平之随意的说道。
　　十倍赔偿也才两百两，老子系统空间里面的银子都不下两百万两，赔一千个我都不会心痛。
　　“林总镖头，我就信你一次。”江枫拔出自己的腰间佩剑，就朝着江琴的手臂刺去。
　　“少爷，你这是干嘛呀！”就在江枫的剑刚刚刺出，江琴的眼睛立马就睁开了。
　　“没干嘛！呵呵……”江枫尴尬的挠了挠头，突然他闻到自己手中的异味，立马嫌弃的把江琴踢到一边。
　　尼玛，刚刚忘记这家伙小便失禁了，还喝了一大盆洗脚水，江琴现在不但浑身湿漉漉的，还臭哄哄的。
　　当江琴眼睛睁开的那一刻，江枫就知道自己上当了。
　　江琴肯定是觉得自己丢脸了所以装晕，不过他也够狠，人中都掐烂了还装。
　　要不是自己拔剑准备给他放十斤八斤血，估计他还会继续装下去。
　　“嗯，醒来了，看来我的放血疗法不错，疗效显著啊！”林平之站在旁边看着江琴拙劣的表演，笑嘻嘻的说道。
　　“林镖头医术果然了得，看都不看就知道病症所在，小妇人佩服。”林平之话音刚落，一个清脆的声音从里面传出来，一个戴着黑色面纱的妇人挺着大肚子从大厅里慢慢的走了出来。
　　女人的声音清脆，如百灵轻鸣，好听至极。
　　【花月奴：移花宫弟子，三属性：95：X：92，综合评分：91-96】
　　【统子，这个X，还有后面的91-96是啥意思。】林平之一脸懵逼的问道。
　　【宿主，我一直以为你的智商在线，这种问题还需要我解释吗？】
　　【孕妇有腰吗？还有后面的96是加分项，过了这个特殊时间，加分项就没有了。】林平之脑海中再次出现了一只二哈，而且二哈的眼神里面充满了嫌弃。
　　“林镖头……”就在林平之愣神之际，那个清脆的声音又响了起来。
　　“呃，不好意思，刚刚想事情去了。”林平之连忙擦了擦嘴角并不存在的口水，尴尬的说道。
　　显摆个啥，我家师娘再过几个月，也会是这个模样，哼……
　　“不知道诸位来我福威镖局有什么事情？”调整了下情绪，林平之一本正经的说道。
　　“林总镖头，内人临盆在即，我准备带她回江南老家小住。只是从这里回江南的路途比较遥远，山高水长，加上现在时局动荡，路上不怎么安全。”
　　“听闻林总镖头武功盖世，有万夫莫当之能，所以我们夫妻一合计，想聘请贵镖局护送我们前往江南老宅。至于镖银，您开价就是。”江枫抬起头斜看着天，一副老子多的是银子的模样。
　　“原来是这样，还请诸位告知身份。毕竟保人和保物的性质不同。物品的价值摆在那里，什么样的东西收什么样的价钱。”
　　“人就不一样了，身份，身家，以及是否与他人结怨都会影响到我们镖银的计算。所以还请告知真实身份，也好让我们决定派谁护送。”林平之一脸严肃的说道。
　　“林总镖头，我找上门来自然是想让您带着镖局的高手一起亲自护送。”江枫随即开口说道。
　　“这个也不无不可，不过我们镖局的镖师身价都比较高，一起的话我担心你付不起银子。”
　　“哼，林总镖头是不是太瞧不起江某了，江某别的不多，就是银子多。需要多少银子，您直接报数就是。”江枫被林平之一句担心你付不起给气坏了。
　　尼玛的，老子好歹也是南方第一首富，银子多到可以把福州买下来，如今居然被一开镖局的给轻视了。
　　是可忍孰不可忍，这个面子不挣回来，我江枫这辈子都不会原谅自己。
　　“江公子爽快。这样说吧，本人的佣金起步十万两白银。要是遇到什么不可控因素，这钱还得往上加。”
　　“阿飞和路小佳，出场费五万一人，遇到天灾人祸的话，奖金还得另外算。”
　　“这么贵，你们还不如去抢好了。”林平之话音刚落，江琴就不顾自己浑身上下臭烘烘的跳起来说道。
　　三个人出场费就要二十万两白银，就算请大内侍卫都要不了这么多。
第 166章 这可比抢快多了
　　“你不觉得，这比抢快多了么？”林平之反问道。
　　林平之一句话让在场的所有人陷入了沉思，就连当事人江琴居然都想不出反驳的话来。
　　特么的，这个人的理由太强大了，还这么直截了当。出场费十万两白银，确实比抢快多了。
　　“佳佳，咱们的出场费居然是五万两，咱们什么时候这么值钱了？”阿飞拉着陆小佳的衣袖激动的说道。
　　“你开心个什么劲，五万两和你有什么关系，咱们决斗输了，必须在福威镖局干满三十年。你看老板这么作死，咱们能不能活三十年都是个问题。”陆小佳头都不回的怼道。
　　他现在感觉自己的脑瓜子嗡嗡的，前途一片黑暗啊！
　　林平之这种死要钱不要命的性格，说不定什么时候就惹上不得了的大人物，到时候他们直接被人家一锅端了。
　　“好，我答应你。这是二十万两银票，全中原通兑，所有银庄都可以换成现银。”江枫从自己的怀中掏出一大把花花绿绿的大纸片子，从中抽出一叠递给林平之说道。
　　“爽快，我最喜欢和你这样的土豪做朋友了。”林平之拿着大纸片子仔细数了数。
　　全中原通兑最大面额银票，面值白银一万两，张数20，检查无误之后，林平之算是拿下了这一个大单子。
　　“我先说清楚，这只是我们三人的出场费，如果碰上不可抗拒因素的话，可是需要加钱的。”林平之拿着银票扬了扬，抬头对江枫开口说道。
　　“没问题，本公子别的不多，就是银子多。不过我希望你们身上的本事都是真才实学，不然到时候碰到了事情，你们拿了银子也没命花。”江枫看了林平之一眼冷冰冰的说道。
　　“拿人钱财替人消灾，收了你的镖费就肯定会保证你的人身安全。你可以放心，要是有什么事情，他们两个绝对会死在你的前面。”林平之指着阿飞和陆小佳对着江枫说道。
　　“佳佳，老板刚才说的是什么意思？”阿飞一头雾水的看着陆小佳问道。
　　“老板的意思是让我们俩拼死保护这个人，但是没有把他自己算在内。”陆小佳无语的说道。
　　“林总镖头，我收到信息，江湖上臭名昭著的盗贼团12生相会在去江南的路上伏击我，到时候他们就交给你处理了。”江枫一字一句的说道。
　　“这个你放心，如果仅仅是12生相这些臭鱼烂虾的话，镖费就是这20万两，不需要额外增加其他费用。”林平之也不含糊，直接打了包票。
　　12生相是活跃在南方地区一个江湖中人谈之色变的强盗团伙，他们以12生肖为号，每次行动只取红祸，不拿银两。
　　被12生相盯上的人，基本上没有成功逃脱的，甚至和他们接触过的人都没有能活下来的。
　　林平之很好奇，能被12生相盯上，他身上肯定是有12生相看上的东西。
　　“不知道咱们什么时候能够动身。”江枫看到林平之信心十足，心里稍微安稳了一点。
　　他不敢把移花宫邀月的事情说出来，因为这个江湖之上敢和邀月对着干的还真没有。
　　“随时都可以动身。”林平之直截了当的说道。
　　“总镖头爽快，事不宜迟，我希望现在就能够出发。越早到达江南的话就越安全。”江枫不想再拖延下去，毕竟他也不知道什么时候邀月就会追上来。
　　江南是自己的大本营，大哥燕南天也在那里接应自己。到时候希望邀月能投鼠忌器，放过自己。
　　“好，阿飞，陆小佳，你们两人收拾好行李，随同江老板出发，我随后赶到。要是我没有出现的话，你们也不用着急，我会在暗中跟随保护。”林平之转头对阿飞和陆小佳吩咐道。
　　“是，老板。”阿飞和陆小佳两人都不愿意出远门，但是愿赌服输，既然答应了做福威镖局30年镖师，他们就得办到。
　　“阿飞，你过来。”林平之喊住了准备去收拾东西的阿飞。
　　“老板，有什么事情要吩咐。咳咳……”说完，阿飞捂着嘴巴咳了几声。
　　“你不是服用了小还丹吗？为什么你的伤势还没有完全恢复？”林平之皱着眉头说道。
　　“这个我也不知道，也许是老板当日用的力气太大将我伤的太重的缘故吧？而且这个小还丹吃多了的话，也会产生抗药性，所以……咳咳……”话一说完，阿飞又使劲的咳了几声。
　　“这里有三颗血菩提，你拿着先吃下试试，看有没有什么效果？”林平之又从怀里掏出了一个玉盒递给阿飞。
　　这家伙现在可是自己的员工，福威镖局最得力的打手，可不能让他带伤上岗，要是出了什么意外，折损掉了的话，自己可是会有心痛的。
　　“谢老板”阿飞一脸激动的接过林平之手中的玉盒，眼神之中露出了一丝狡诈的神色。
　　老板手中果然还有好东西，不枉自己早上咳了这么久。
　　很快，江枫三人，阿飞和陆小佳就开始上路，往江南方向行进。
　　至于林平之，他决定过两天再出发，到时候自己也可以说是一直在暗中尾随保护他们。
　　毕竟人家是出了二十万两白银的，自己可不能拿着银子不办事。要是对方真的出了问题，把福威镖局的名声搞臭了，搞不好林远图会从棺材里面爬出来揍他。
　　“他们都出发两天了，你还呆在家里面，你就不担心出事情吗？”福威镖局后院，宁中则对着林平之无奈的说道。
　　“放心，有阿飞和路小佳在，出不了什么大问题。就十二生相那群贼寇，还不是他们两人的对手。”林平之大大咧咧的说道。
　　这两天他呆在宁中则的房间里足不出户，太舒服了，难怪古时候好多从此君王不早朝的故事。
　　这其实真的不能怪那些皇帝，只能说是他们找到了温柔乡正确的打开了方式。
　　这几天，他和宁中则可是腻歪得很。
　　宁中则身体不便，不能过度劳累。但是这贴心熟妇也不想让他太难受，最后一合计，林平之将小日子的无码小视频里面的一些独门绝技告诉了她，并且还手把手的教导过，让他过足了芙蓉帐暖度春宵的日子。
　　起初宁中则还不适应，经常不小心磕到了牙。要不就是太用力，伤到了手。要么就是发面技术不到家，揉面的力度不够，导致面团青紫一片……
　　不过这些都不需要在意，只要她在用心学习就好。
第 167章 会哭的孩子有奶喝
　　“还是小心一点好，我始终觉得有点不对劲。就12生相这些人，还不足以让人出20万的镖费来保证他们的安全。”宁中则皱着眉头说道。
　　事出反常必有腰，这雇主的行为太反常了，哪有给一家新镖局出这天价镖银的。
　　“则则，你是不是飘了？这12生相可都不是普通人。据说他们之中的龙相和鼠相魏无牙都是宗师级高手，其余的也都是先天巅峰，最次的也是先天后期。”
　　“整个东土，除了我福威镖局敢接这个生意之外，哪个镖局敢接这个单子？”林平之笑嘻嘻的说道。
　　系统：特么的，你也是狗。江湖之中，哪个能扛宗师的高手会去开镖局做镖师？
　　“你刚才叫我什么？”宁中则柳眉一竖，对着林平之说道。
　　“则则”
　　“再给你一次组织语言的机会。”宁中则面若寒霜的说道。
　　这家伙是三天不打上房揭瓦，居然敢喊自己则则，他是不想活了吗？
　　宁中则清晰的记得自己小时候爹娘就是喊自己做则则的，则则是自己的乳名，就连岳不群都没有这么喊过自己。
　　“四娘”林平之轻轻的在宁中则耳边喊了一句，然后舔了舔她的耳垂。
　　一声四娘让宁中则整个人都愣住了，身体也随之瘫软下来。
　　这两个字有着神奇的魔力，从林平之口中一喊出来，两人就会忘我的做一些少儿不宜的事情。
　　“这次出去一定要注意安全，江湖奇人异事无数，不要仗着有点本事就飘了。”云收雨歇之后，宁中则一边帮林平之这整理衣裳，一边小心的嘱咐道。犹如一个贴心的妻子在嘱咐自己即将远行的丈夫一般。
　　“放心，这次出去要不了多久就会回来，最迟也不会错过孩子的出生的。”林平之摸着宁中则微微隆起的腹部说道。
　　林家长子长孙：我出生之前你千万不要回来，我脆弱得很，经不起你日以继夜的鞭策。
　　“仪琳，照顾好宁姐姐。你这小丫头，现在都是先天高手了。”林平之对着仪琳嘱咐道。
　　这两天，林平之将关押的九翼道人的内力用北冥神功提纯之后，以自己为媒介注入了仪琳的体内，让她实力大增。
　　随后又将赶过来想对自己不利的余沧海逮住了，同样他的内力也成了仪琳进阶先天的养料。
　　不过由于仪琳的底子太差，到先天初期之后已经无法寸进了。
　　在她体质没得到改变之前，若是继续灌输，她的身体可能会因为承受不了过多的能量而爆炸。
　　“我会的”仪琳羞涩的说道。
　　虽然和林平之已经发生过无数次亲密关系了，但是面对林平之的亲昵，她还是很害羞。
　　“素素，晓芙……”
　　“别说煽情的话，多抓一些宗师回来哦，你知道我们俩的意思。”林平之话还没有说完，殷素素就抢着说道。
　　最让林平之感到意外的是，名门正派出身的纪晓芙居然也很赞成殷素素的话。
　　原来两人在看到仪琳实力突飞猛进之后，都没有了继续苦练武功的动力。
　　尼玛，能够舒舒服服躺着突破，谁还愿意冬练三九夏练三伏啊！至于变成渣子的九翼道人和余沧海，直接被两人忽略了。
　　“放心吧，有我林平之在，你们突破至高境界，武破虚空都不是梦。”林平之意气风发的说道。
　　随即转身跃上马背，按照阿飞他们留下的记号快速的追了过去。
　　官道上面，一辆豪华舒适的马车在一个青年的驾驶下快速的往着江南方向行进。
　　马车后面，两个骑着高头大马的青年齐头并进，紧紧的跟在马车后面。
　　“飞飞，我一直很好奇，出门的时候，老板给了你什么东西？”马背上，路小佳好奇的问道。
　　这个问题一直困扰了他几天，直到今天，他终于忍不住问了出来。
中转群：371729119
　　“嘿嘿，好东西。我和你说，老板的好东西不少，只要稍微想点办法，就能弄到手。”阿飞左右前后扫视了一下，然后低声说道。
　　他说话的声音很小，在加上马车轮毂转动的声音，马蹄声混合在一起，普通人根本就听不到。
　　“什么好东西。”路小佳眼前一亮，同样也是小声说道。
　　路小佳和阿飞的实力都很强，所以只要全神贯注，还是能够清楚的听到对方的声音。
　　“疗伤神药，血菩提。”阿飞神秘兮兮的说道。
　　当然，整整三颗的事情他没有告诉路小佳，他当心对方会恼羞成怒，直接动手抢。
　　“……”路小佳陷入了沉思。
　　“佳佳啊，会哭的孩子有奶吃，你看吧！我就装一下，就赚了这么多，以后多学着点。”阿飞洋洋得意的说道。
　　“你是怎么知道老板有好东西的。”路小佳憋了好久才问了一句。
　　“夫人的丫鬟说的。”阿飞小声说道。
　　“那你是怎么骗过老板的。”
小说交流群：⑦032①6220
　　“这还不简单，自己憋得吐口血，然后夹块石头在腋下，没事就咳两声，保准外人看来病怏怏的。”阿飞嘻嘻哈哈的说道。
　　“砰……”阿飞话刚说完，还没有来得急享受路小佳崇拜的目光，官道右侧的崖壁上面突然滚下来数颗巨石。
　　路小佳脸色大变，随即从马上跃出，瞬间就出现在了马车的顶部。
　　“找死”一声轻喝，长剑出鞘，一道如长虹般的弧形剑气劈出，将一颗即将砸到马车的巨石劈成碎片。
　　“来者何人，报上名来，如此大胆，敢截我福威镖局的道。”阿飞也迅速赶了过来，两人背靠背将马车保护得严严实实。
第 168章 十二生相现身
　　“桀桀桀，两个不知死活的小家伙，我魏无牙看上的东西也敢保，真是要钱不要命。”一道金属质感很强的声音在上崖上响起，一群身着奇装异服，脸上戴着各种野兽造型青铜面具的大汉出现在了山崖之上。
　　“这谁啊，人长得丑就算了，声音还这么难听。”阿飞忍不住怼道。
　　相比沉默寡言，喜欢耍帅装酷的路小佳，阿飞那是妥妥的话唠。
　　“混账，敢对我们大哥不敬，找死。”一个手持钢刀，脸上戴着牛形青铜面具的大汉吼道。
　　“什么东西，敢对大爷大喊大叫的，小心我叫佳佳砍了你。”阿飞挖了挖鼻孔，不屑的说道。
　　路小佳：能不能不要当着这么多人的面喊佳佳，你不要脸我还要脸呢？
　　“玉郎，怎么办？”马车内，花月奴看到崖顶的盗贼出现后，吓得瑟瑟发抖，就连肚子也开始痛了起来。
　　“没事，有福威镖局的人在，应该不会有什么问题。只是他们的总镖头怎么到现在还没有来，真是急死人了。”江枫看着阿飞和路小佳，脸上焦急之色不言而喻。
　　“少爷，夫人，你们放心，十二生相的人虽然厉害，福威镖局的镖师也不差，我们一定会平安回到江南的。”驾驶马车的江琴小声的说道。
　　福威镖局，只是我推荐给你们的替死鬼而已。要是没有他们的存在，你们怎么敢放心大胆的赶路。
　　等十二生相的人把你宰了，我就抢了你的银子跑到无人认识的地方，做我的富家老爷去。
　　当然，要是夫人老实听话的话，我可以留着她用来排遣寂寞。一想到花月奴那丰韵的身姿，江琴就忍不住流下了口水。
　　十二生相能够提前在这里埋伏，自然少不了江琴的功劳。
　　没错，就是他搭上了十二生相的线，以江枫身上十二颗价值连城的夜明珠为报酬，请十二生相出手干掉江枫，好霸占他主子的全部家产，还有女人。
　　至于福威镖局的几个人，就当添头送给对方算了。
　　他可不相信，以十二生相的赫赫凶名，会干不过福威镖局这几个小年轻。
　　“大言不惭，今日我就送你上路。记住了，到阎王殿之后阎王要是问起来，你就告诉他，杀你者十二生相黄牛。”大汉大声喝道。
　　“叫这么大声干嘛！喉咙粗了不起吗？四肢发达，头脑简单，蠢笨如猪，也不知道是怎么长这么大的。”阿飞鄙夷的说道。
　　“飞飞，请不要侮辱猪。猪猪那么可爱，比他人气高多了。”路小佳难得调侃了一句。
　　阿飞和路小佳对话一出口，在场顿时寂静了下来。
　　黄牛整个脸变得青紫一片，握着刀柄的手甚至开始抖动了起来。而他身旁其余的匪众也识趣的散开，以免黄牛发起飙来六亲不认。
　　黄牛，十二生相中武功排名属于中等，不过由于他天生神力，且脑袋一根筋，在生相组织里面属于问题人物。
　　因为他智商不够，所以擅长拳头来凑。只要是他想不通的，就认为别人是在耍他，耍他的结果就是被他挥舞着厚重大砍刀来追杀。
　　这一回，阿飞和路小佳说他蠢，那是直接戳到了他的痛处。
　　一直以来，黄牛都认为自己是实诚，虽然反应慢了一点，但是绝对不能说是蠢。这一点，从子鼠魏无牙对自己的关爱就可以知道。
　　要是老子智商有问题，魏老大怎么会把我当做心腹培养。他们这么说应该是在侮辱自己。
　　魏无牙：我不是关爱你，我是关爱智障。还有，自信一点，那应该两个字去掉，他们就是在侮辱你。
　　“你们找死。”一声大喝，黄牛庞大的身躯直接从山顶一跃而下，一股强悍的刀气直劈江枫他们乘坐的马车。
　　“不好，快跑。”江枫见状大惊，连忙拉着花月奴从马车里面冲了出来，跑到了官道的旁边。
　　尼玛的，这两个镖师真是缺心眼子。和山贼对抗，你们干嘛站在马车顶上，这是给生怕贼匪劈错了人吗？
　　江枫抱着花月奴在地上打了几个滚，等他们脱离黄牛刀气攻击范围之后，才从地上爬起来，怒目圆睁的看着阿飞他们两人。
　　不过，当他看见黄牛的刀气被路小佳随手一剑破掉的时候，脸上的表情极其精彩。
　　尼玛，你们这么厉害怎么不早说，害的我这么狼狈的逃了出来。
　　衣裳坏了，头发也乱了，翩翩公子的风度也没有了。
　　至于江琴，他更惨。
　　他是和魏无牙联系的，黄牛可不认识他。刚刚一刀劈下来，可是将马车内所有的人都笼罩在里面，就连他们的内应江琴也不例外。
　　江琴眼看着自己的主子江枫带着花月奴快速的跑出马车，他自己也连忙手脚并用的从马车前面滚了下来。
　　江琴的武功也就是三脚猫，比起江枫和花月奴的差多了。他能够快速的转移到官道边上，靠的不是出神入化的轻功，而是他那圆滚的身子，直接赖驴打滚滚过去的。
　　此时的江琴整个人灰头土脸的，衣服破破烂烂，形象比起江枫都差远了。
　　“玉郎，我肚子好痛，可能是快要生了。”就在江枫主仆暗中将怒气撒到阿飞他们的身上的时候，花月奴突然捂着肚子在旁边小声痛呼起来。
　　“什么，不行，你给我忍住。这里前不着村后不着店的，连个稳婆都没有，怎么能够生孩子？”江枫面色有点狰狞，对着花月奴怒吼道。
　　他们急着回江南，马车上什么都没有准备。在这荒郊野外，很容易出问题一尸体两命的。
　　“可是，我真的忍不住了。”花月奴痛得眉头都皱到了一起，整个人忍不住轻声的哀嚎起来。
　　她也知道现在情况不对，再往前面一点就到江南的范围了。可是这生孩子的事情哪是说忍就能忍的。
　　“少爷，要不咱们带着夫人跑吧！”江琴突然对着江枫小声说道。
　　“跑？”江枫疑惑的看着江琴，忍不住的开口问道。
　　江枫看了一下阿飞他们的打斗情况，一时间也被阿飞和陆小佳的绝对实力给震撼到了。
　　阿飞和陆小佳两人不但拦下了12生相的贼匪，甚至地上还躺下了几个带着青铜面具的人。
　　看地上躺着的人一动不动的，估计是凶多吉少了。
第 169章 魏无牙的愤怒
　　“对，现在福威镖局的总镖头林平之还不见人影，估计他是怕死不敢出来。而是12生相的贼匪也被福威镖局的两个镖头给牵制住了，咱们现在离开的话，估计也不会有贼匪来追咱们。再往前面十几里就有一个小镇子，到了那里咱们可以找个安全的地方安顿下来，再找一些稳婆来给夫人接生。”江琴提议道。
　　现在事态的发展已经出乎了江琴的预料，这福威镖局的镖师太厉害了，连12生相都突破不了他们的防御，甚至还被他们宰了好几个。
　　12生相的人也和阿飞两个打出了真火，他们现在已经直接忽略了江枫，而是把全部的精力放到了阿飞两人身上。
　　12生相闯荡江湖多年，从来没有吃过这么大的亏，这一次，他们兄弟联合一起行动，结果开局就被人宰了几个。
　　报仇不隔夜，12生相现在一门心思就是想把阿飞和陆小佳抓起来，用他们的脑袋为几个兄弟送行。
　　“好，你去把马车赶过来，咱们立马离开这里。”江枫思虑再三，最后还是同意了江琴的提议。
　　江枫不知道的是，他同意江琴的提议，最终也成为了自己惨死的重要原因。
　　至于江琴，在江枫同意率先跑路之下，他心里的一块大石头也落了下来。
　　要是福威镖局的镖师一直保护着江枫，他是绝对没有机会在江枫回到江南之前干掉他。
　　“啪，啪……”
　　“驾，驾，……”随着江琴挥舞着鞭子使劲的抽打马背，马车如同闪电一般的穿过悬崖下的官道，朝着远处的镇子飞奔而去。
　　只留下官道上漫天黄土，告诉正在打斗的双方：我走了，你们继续。
　　“都给我住手，臭小子，你们到底是什么人？”在江枫离去不久，鼠相魏无牙突然停下了围攻，直接开口问道。
　　特么的，这两个小子的战斗力太强悍了。
　　他们的内功修为虽然不如自己深厚，但是他们的剑法诡异凌厉，杀人绝不用第二剑。
　　就在刚刚那短暂的交战之间，十二生相可谓是死伤惨重。
　　狗相七个人被宰了三个，鸡相五个人还剩两个。
小说群二七九九五五六三七
　　剩下的羊被砍了脑袋，两只猴的四只眼睛被刺瞎了三只，马迎雪高耸的胸脯被那个话痨从侧面一剑贯穿，估计这辈子是别想奶孩子了 。
　　眼见自己姘头的面团子被毁，自己的兴趣爱好被毁于一旦，十二生相的前排高手虎山君那是不要命的朝阿飞输出。
　　然并卵，阿飞号称天下第一快剑，虽然还没有成长起来，也不是虎山君可以突破防御的。
　　越打魏无牙越心惊，对方虽然只有两人，却打出了千军万马的气势。还有，谁知道他们还有没有后手，所以他现在想罢战了。
　　至于十二生相死掉的其它人，魏无牙并不放在心上。只要高端战力不受损伤，缺的人随时都可以补上。
　　“问什么问，先打完再说。”陆小佳可不惯着他们，这架是你们要打的，可不是你们说停就能停的 。
　　剑客自古以来可都是好战之人，要不然他们也不会为了自己的突破而到处游历挑战其他的剑术高手。
　　在江湖中，剑客职业的人数是最多的，当然剑客的死亡率也是最高的。
　　阿飞和陆小佳本身都是好勇斗狠之色，要不是两人被李林平之整得太惨，他们也不会甘愿留在福威镖局做镖师的。
　　“特么的，你们不是镖师吗？你们的雇主都已经跑了，你们还打个屁呀！”魏无牙忍不住爆粗口道。
　　“对啊，就因为他们都走了，咱们才好放开了打。”阿飞忍不住的说道。
　　江枫他们和福威镖局是有协议的，只有在他们的眼皮底下，阿飞他们才负责保护他们的安全。
　　现在江枫他们自作主张脱离保护圈，那么他们之间的保护协议基本上就这样结束了。
　　至于这样处理会不会影响到福威镖局的名声，那就不关他们两人的事情了。
　　在他们的认知里，福威镖局倒闭是最好的，那样他们就可以提前结束30年镖师的协议。
　　“吵什么吵，事情结束之后自己回镖局，不许在外面逗留。”就在阿飞和陆小佳跃跃欲试，准备再次和魏无牙大干一场的时候，两人的耳中都响起了林平之的声音。
　　卧槽，架都快打完了，老板出现了。
　　阿飞和路小佳两人心里特别的忐忑，幸亏刚刚两人应该没有做什么出圈的事情，要不然指不定会被老板咔咔一顿乱揍。
　　老板揍人可是很疼的。
　　传音刚刚落下，林平之的身影如同鬼魅般的出现在了战场的中央。
　　“你是什么人？”林平之一出现，魏无牙就被吓了一跳。
　　“我是什么人，你们十二星相大摇大摆的跑来截我的镖，居然不知道我是谁，是不是太过分了。”林平之看着眼前长得尖嘴猴腮，身高不足一米四的魏无牙，揶揄的说道。
　　江湖传闻魏无牙是个侏儒，他本来不信，不过这回他是真的信了。
　　特么的，就他这五短身材，居然还敢向邀月求爱。
　　得亏这邀月没同意，要是同意了估计魏无牙也会被帽子给压死。
　　邀月的水太深了，就他这小体格子，能够挨到边都实属困难。
　　“哼，原来你就是福威镖局的林平之，久仰大名。”魏无牙拱了拱手说道。
　　福威镖局的事情江琴自然是告诉了魏无牙，只是不管是江琴还是魏无牙，都没有把名不见经传的福威镖局放在眼里，所以搞得现在哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　从林平之出场情况来看，这个家伙绝对不是一个省油的灯，所以魏无牙自然是小心谨慎，不敢轻举妄动。
第 170章 抢劫失败的赔偿
　　“行了，咱客套话也不说了，现在该谈谈赔偿的问题了。”林平之挖了挖鼻孔，眼睛斜看着天说道。
　　“什么，找我们要赔偿，你是不是活腻歪了？你知道我们是什么人吗？”林平之的话一出口，顿时在12星相之中引起了不小的轰动。
　　特么的，这什么世道。咱们十二星相可是江湖有名的贼匪，抢劫从来没有失手过，可是这回这脸就丢大了。
　　东西没抢到，自家兄弟还死伤惨重，最可气的是，对方啥事没有，还找他们要赔偿。
　　尼玛的，你们到底是镖局还是山贼。
　　“哟，你们不同意最好，那就不要怪我对你们不客气了。魏无牙，据说你在镇武司的悬赏可不少。”
　　“要是我拿着你们12生相的人头去镇武司领赏，估计起码可以弄到一个千户之职。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　“林平之，你不要欺人太甚，兔子急了也蹬鹰。我们12生相也不是好惹的。你们再厉害，也就只有三个人，我们这边有宗师，真拼命的话可不怕你们，大不了咱们拼个鱼死网破。”魏无牙嗲声嗲气的说道。
　　“是吗？那么你们可以试一试，看看鱼死了网还在不在？”
　　“老大，你到底有没有把握？要是没有把握的话，咱们就走吧。这帮家伙不但人多，实力也很不错，要是真干起来的话，胜负还真难料。”阿飞在林平之后面拉了拉他的袖口，小声的说道。
　　“怕什么，有我在，就他们这帮东西。纯粹一群土鸡瓦狗罢了。”
　　“倒是你们两个，让你们保护人，结果把人给我弄丢了。要是他们有个三长两短的话，你让咱们福威镖局以后怎么在江湖上立足？”林平之出言呵斥道。
　　“这可不怪我们，是他们自己驾车跑路的，不信你可以问佳佳。”阿飞气愤的说道。
　　人家说大难临头各自飞，现在难还没来，人家就先跑了。他们自己作死，怎么也怪不到咱们的头上来。
　　“怎么？你们想好了没有？是打算赔偿呢，还是继续干一场？”林平之没有继续理会阿飞这个话唠，要是和他聊起来，他可以和你聊个一天一夜还不带重样的。
　　“找死！”戴着兔子造型的青铜面具人大喝一声，拿着自己手中的捣药杵就朝着林平之头顶砸了下来。
　　同时，他身旁的鸡，狗，蛇等人，也朝着林平之围攻过来。
　　在江湖上混，最重要的就是名气。12生相的赫赫威名就是靠着他们一刀一剑砍杀出来的。
　　要是今天他们被林平之唬住了，山贼向镖局的人做出赔偿的话，那么12生相以后就不要在江湖上混了。
　　“来的好”林平之大喝一声，身形一动，瞬间消失在了原地。
　　“大家小心，快退。”魏无牙看见林平之消失在原地，瞬间大惊，连忙招呼众人赶紧退守，要不然的话就糟了。
　　“现在想跑，来不及了。”林平之话音刚落，消失的身影出现在了众人的头顶上方。
　　“漫天花雨”来到众人上方的林平之轻喝一声，双手朝着12生相连连挥出。
　　“啊，啊……”随着一声声惨叫，12生相又有好几人躺在了地上。
　　“牛毛金针，想不到堂堂福威镖局总镖头居然也用如此歹毒的暗器。”魏无牙看到地面上密密麻麻闪着金光，细如牛毛的金针面色大变，失声大喊道。
　　“哟，想不到这里居然还有一个识货的人。”林平之扭头看了魏无牙一眼，继续抬头45度斜看着天，一副老子天下第一装逼的模样。
　　“你是四川唐门的人。牛毛金针，专破护体罡气，除了四川唐门唐经天和东方不败，估计没有人能够用如此歹毒的暗器。”
　　魏无牙看了一下躺在地上的几个兄弟，脸都变绿了。这林平真他妈太鬼了，不但使用牛毛金针，还在牛毛金针的针尖上面粹了剧毒。
　　“你说的是唐经天那个四川唐门吗？放心，我和他们没有任何关系，你要是想找他们麻烦去找就是的，我没有意见。”林平之毫不在意的说道。
　　去找唐经天的麻烦吗？你以为我是脑袋秀逗了吗？你一个小辈都这么厉害了，唐经天有多强就可想而知。就12相这些人去找四川唐门的麻烦，那绝对是送死。
　　“好了，我也懒得和你们继续闲聊，我还需要去找一下我们的雇主。要不咱们就一招定胜负！”林平之大大昊咧咧的说道。说完右手还从怀里掏出了一大把金光闪闪的金针。
　　“等等，凡事好商量，至于赔偿你需要多少，直接开口。”魏无牙看到林平之手中密密麻麻的银针之后，整个人都懵逼了。
　　这小子身上到底带了多少牛毛金针，就刚刚他杀退几人围攻的时候，随手撒出去一把就有几百根。
　　现在他随手又掏出一大把，有密集恐惧症的人看了，肯定会当场昏厥过去。
　　“等一下，你让我算一下。”
　　“我很实事求是的告诉你们，我们福威镖局做生意价格公道，童叟无欺。我的两个标识，他们的出场费是五万一个，而我的出场费是十万”
　　“你们的偷袭对我们造成的心理损伤，名誉损失，这些七七八八的我随便估摸算一下，你们需要拿出三十万两白银作为我们的补偿。”林平之小心的说道。
　　一边说，一边还注意着12生相几人的动作。
　　这帮人可都是一群穷心极恶的悍匪，自己要价这么高，要是惹急了他们，搞不好会狗急跳墙和他们拼命。
　　“三十万两白银，你为什么不去抢？”虎山君大声喊道。
　　特么的，自己前前后后死了好几个兄弟，连自己的姘头也被那臭小子一剑贯穿了两个大灯，这么大的亏他们怎么咽得下去。
　　最要命的是，这小子居然还找他们要精神赔偿。
　　三十万两白银对于组织来说根本就不算啥大钱。可是话说回来，现在已经不是钱不钱的问题了，这是面子上的问题。
　　佛真一柱香，人争一口气。自己死了人，还要赔偿大笔银子，这事要是传出去，他们以12生相以后还怎么在江湖上混？
第 171章 福威镖旗所过之处，十二生相退避三十里
　　“我们赔……”魏无牙说出这句话的时候感觉好憋屈。
　　做强盗做了几十年，江湖中人对十二生相闻风丧胆，避之不及。谁知道今日居然碰上了这么几个极品，宰了自己小弟不说，还直接敲诈自己30万两银子。
　　碰上这种不要逼脸的人，魏无牙只能自认倒霉了。
　　“不错，你很识时务。阿飞，拿笔墨纸砚过来，写一份悔过书，让他们在上面签字名，这事就这么揭去了。”林平之甩了一下丝滑的头发说道。
　　“林平之，你不要欺人太甚。我只是不想做无谓的牺牲，并不是真的怕了你。我们兄弟人多势众，要是真的拼命，你也奈何不了我们。”魏无牙快要爆发了。
　　尼玛，这家伙太欺负人了，敲诈了他们就算了，还要他们签悔过书。
　　士可忍孰不可忍，包括阿飞，路小佳在内，所有人人都觉得林平之这次真的过分了。
　　江湖人嘛，混的就是个面子。这魏无牙赔了钱，面子本身就丢大了，要是还签悔过书，那简直就是把他那五短的身子按在地上摩擦，使劲的摩擦。
　　“老板，您悠着点。我和佳佳的体力还没有恢复，要是真打起来，结局真尚未可知啊！”阿飞拉了拉林平之的衣袖说道。
　　“其实，我并不是怕他们。而是这三十万两银子还没有到手，要是和他们翻脸了，银子就打水漂了。”就在林平之，路小佳以为阿飞怕了的时候，这家伙突然又加了一句。
　　三十万两银子啊！自己和佳佳一人五万两的出场费，再加上精神损失费啥的，老板多少总要分一点给自己吧！
小说交流群：70③2①6220
　　自从因为和林平之比剑没钱付费而输给福威镖局打工之后，阿飞开启了他财迷的属性，一门心思的捞钱。
　　当初在镖局，他可是直接敲了大客户江枫一千两。现在这十二生相可是和江枫不相上下的冤大头，在把他们掏空之前，可不能把他们吓跑了。
　　“怕什么，把他们都宰了，他们的银子还不都是咱们的。”林平之头也不回的回道。
　　两人说话虽然压低了声音，可是十二生相的人也都是高手，耳力自然不差，两人的对话那是一字不差的落到了他们的耳朵之中。
　　“原来如此，还是老板聪明。这帮人抢了几十年，身家肯定不菲，要是都抢过来，咱们就发财了。”阿飞两只眼睛放出了金色的光芒，他已经想象到自己趴在银子上睡觉的场景了。
　　“嗯，加油，多多努力，到时候我给你们多娶几个老板娘。”林平之拍了拍阿飞的肩膀说道。
　　他的眼神里面充满了疑惑，这阿飞是不是理解错误了。他们两人可是自愿打三十年白工的，可不是自己聘请的员工。
　　所以，这赚了多少钱，和他有嘛关系啊！
　　“老板，你有没有想过，他们并没有把钱都带身上。要是把他们在这里干掉了，钱藏哪里咱们哪里知道啊！”路小佳忍不住插嘴道。
　　“对，等下把他们激怒了，让他们先动手，不要全杀了，留几个为首的，到时候好追问宝藏的下落。”林平之看向路小佳的眼神里充满了赞赏。
　　果然，一个臭皮匠，顶个诸葛亮……啊呸，应该是一个好汉三个帮，有着阿飞和路小佳这对卧龙凤雏辅助自己，自己成为天下首富指日可待。
　　三人的交流看似时间很漫长，实际上就是几句话的时间，加起来也不过几个呼吸。
　　可是他们的话却让魏无牙他们的内心里如翻江倒海一般不平静。
　　特么的，原来林平之打的是这个主意。故意用悔过书逼他们发怒，然后就有借口把他们都干掉，然后抢光他们多年的积蓄。
　　要是别人这么说，十二生相肯定会嗤之以鼻，甚至还会给他一个大比兜，让热他们知道这江湖的险恶。
　　可是对面这三个家伙不同啊！
　　那两个小青年，打架不要命，出手不是你死就是我不活，根本就不知道做人留一线，日后好相见的含义。
　　至于他们的老板林平之，修为不比魏无牙差，可是手段却比魏无牙高了不少。
　　轻功，暗器，剑法堪称独步武林，真和他打起来，自己这些人一个都跑不了。
　　一想到这里，十二生相剩余的人一个个都没有了再打下去的勇气。
　　人这辈子，最可怕的就是命没了，钱还没花完。
　　“好了，魏无牙，你们都考虑这么久了，到底打算怎么样，要不咱们拼个你死我活算了。”林平之直接右手一抬，食指商阳剑剑气划破长空，将马迎雪旁边的一块巨石刺了个对穿。
　　“啊……”马迎雪顿时吓得花容失色，连忙不顾面团子的伤势，转身就躲到了虎山君的身后。
　　刚刚那道指气太可怕了，要不是林平之只是想震慑一下他们，就那一指完全可以要了她的小命。
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　“好，林总镖头，我答应你的要求。”魏无牙憋屈的说道。
　　江琴，你这个王八蛋，敢坑老子。我魏无牙不杀了你誓不为人。
　　这是魏无牙强盗生涯里面的滑铁卢，一票兄弟集体出动，不但钱没挣到，还亏了几十万。
　　就连兄弟都死了好多个，原本总人数达到23人的团伙，经此一役之后，人数已不足十人。
　　最要命的是，侥幸存活下来的这些人，还一个个屈辱的签下了悔过书。做为他们的老大魏无牙，在林平之的要求下，在悔过书的最后面加了一句：福威镖局镖旗所到之处，十二生相所有人退避三十里。
　　至此，福威镖局算是在江湖上真正的打开了局面，连江湖闻之色变的十二生相都服软了，福威镖局的崛起之势已经是势不可挡。
　　一些消息比较灵通的盗贼团伙都叮嘱自家小弟，截道的时候看清楚点，不要招惹上福威镖局这个大炸弹，以免惹祸上身。
第 172章 路遇“狐狸精”
　　“玉郎，好痛啊！”峡谷几十里外的小镇客栈里，花月奴躺在天字一号房的床上痛得额头直冒冷汗。
　　“月奴，撑住，琴儿去找稳婆了，等稳婆到了，就好了。”江枫握着花月奴的手，一脸阴鸷的说道。
　　人算不如天算，本来算好了带着花月奴回江南老宅生产的，那样有着家族强者和大哥燕南天的保护，就算邀月来了他也不怕。
　　可是，他做梦都没有想到，自己只是找个借口，用十二生相截道来打消林平之关于巨额镖银的疑问。
　　结果……MMP，好的不灵坏的灵，十二生相真他么的来了。不但来了，还是全体一起出动，这样的阵容真是太看得起自己了。
　　更加郁闷的是，由于自己不怎么相信福威镖局的武力，在黄牛一刀劈下之后，自己直接带着花月奴逃出了马车，结果导致花月奴撞到了肚子，动了胎气见了红。
　　一想到这里，江枫的心情就无比的郁闷，早知道福威镖局的人那么厉害，自己还跑个毛啊！
703216220小 说 群
　　现在自己主动脱离了他们的保护，他们之间的保镖协议相当于提前结束了。
　　虽然三十万两银子等于是买了自己一家人的命，可是后面还有一个大boss在等着自己呢？
　　虽然邀月还没有出现，但是江枫有一种感觉，那就是邀月已经离他们不远了，他甚至嗅到了邀月身上那迷人的香气。
　　“少爷，稳婆来了。这些都是这小镇上最好的稳婆。”就在花月奴痛不欲生之时，江琴带着几个老妇人走入了房间。
　　“好，琴儿，你马上去准备。等夫人产下孩子，我们立马就出发离开这里。距离老家只有两百多里了，也许再前进一点就能与大哥汇合了。”江枫看了江琴一眼，开口吩咐道。
　　江琴虽然是他的族弟，两人的身份差距却很大。江琴从小就是他的书童，所以江枫指使他的时候丝毫没有什么心理负担。
　　“是，少爷，我马上去准备。少爷，不用着急，夫人会平安的，燕大侠神功盖世，只要他赶到，我们就安全了。”江琴安慰道。
　　“希望如此吧！”江枫冷冷的说道。
　　“少爷，喝杯茶，休息一下。”江琴递给江枫一杯温热的茶水。
　　江枫做为南方第一首富，生活过得自然是奢侈。他喝的茶叶都是贡给至尊喝的贡品淘汰下来的残次品。
　　虽然是残次品，也不是普通人能喝的。
　　“希望如此吧！”江枫接过茶水，想都没想就一饮而尽。
　　喝下茶水的江枫依然是皱着眉头在思考着问题，只是他没有看见旁边江琴的眼底闪过一丝狠厉的目光。
　　对不起了，少爷，你要是不死的话，我江琴这辈子永远没有出头之日。
　　你放心，等你死了，我会好好照顾夫人和你的孩子的。一想起花月奴那丰硕的身子，桀桀桀……
　　江琴心里面怪笑着，心中有种说不出的快感。等了多年，终于等到这一天了，自己马上就能取代江枫成为江家主人了。
　　“大王叫我来巡山，我把人间转一圈，打起……”夜晚，漆黑，孤寂的官道上传来了一句魔性的歌声。
　　如果不是在荒郊野外四周无人的话，估计林平之会被群起而攻之。这魔性的歌声，附近的居民听了的话，会产生心理阴影。
　　林平之今天特别开兴，在获取了三十万两银票作为补偿之后，他直接打发阿飞和陆小佳回福威镖局总部，而他自己却以寻找江枫售后为理由继续往江南前进。
　　至于阿飞和陆小佳是什么想法，他就懒得管了，反正银子都是他的，和他们两人没关系。
　　不过阿飞和陆小佳也不是省油的灯，两人以自己受伤是公伤为由，找林平之讨要了几粒小还丹。
　　要是按市价来算的话，这几颗小还单也算是价值不菲了。结果，三人都以为自己赚大了。
　　“佳佳，扬州瘦马是什么意思？”阿飞好奇的问道。
　　他从小在北方长大，一心练剑，对于这些专业术语不是很清楚。
　　刚刚林平之打发他们的时候不小心说漏了一句扬州瘦马，这让阿飞记忆在心。
　　“我也不知道，要不咱们回去问问大夫人扬州瘦马是什么意思？”陆小佳在关外长大，对于这些比阿飞还要懵逼，问他纯属对牛弹琴。
　　林平之不知道的事，由于自己无情的压迫员工，让自家的员工对他有很大的意见。虽然他们不敢站出来反抗，但是没事打打小报告还是没有问题的。
　　“姐姐，你看那人倒骑着马，唱的歌还那么难听，一点品位都没有。”
　　“闭嘴，不要惹事。要是碰上了疯子，打了等于白打了。”
　　就在林平之唱的兴起的时候，两道娇滴滴的声音传入了他的耳中。
　　林平之顿时大惊，连忙从马背上坐了起来。
　　以他的实力，就算是周围有一只苍蝇飞过去，他都能够知道。可是这两个女人出现在自己的身旁，却没有丝毫察觉，可见来人武功之高强。
　　“两位漂亮小姐姐，不知姓什名谁。这夜黑风高的在这荒郊野外晃荡，可是很危险的？”林平之笑嘻嘻的说道。
　　月黑杀人夜，风高放火时。在伸手不见五指的时候野外行走，这俩女人不是疯子就是对自己的实力极端自信。
　　而看她两人的装束与那淡然的表情，显然都是属于后者。
　　“小弟弟，你说在这月黑风高的夜晚，敢在这郊外游荡的，除了人还有什么？”刚才出口说林平之没有品味的小姐姐，张牙舞爪故作凶狠的说道。
　　“当然，除了人，还有狐狸精。”林平之非常配合的说道。
　　直到走到跟前，林平之才看清两人的真实样貌。
　　太美了，这是林平之的第一感觉。
　　和林平之说话的女子看上去年纪稍微小一点，穿着一袭粉色宫装纱裙，皮肤白皙，螓首蛾眉，朱唇皓齿，长的那是一个倾国倾城，国色天香。
　　不过看她走路的姿势，似乎右腿有那么一点问题。而且她的右手带着一副薄纱制的手套，似乎也有一丝不正常。
　　至于她旁边的那个白衣女子，林平之只能用惊艳来形容了。林平之挖空脑子，只想到了闭月羞花，沉鱼落雁，冰肌玉骨这些俗气的词语来形容了。
　　词是俗气了点，却能把林平之对这女人的赞美之意表达得淋漓尽致。
第173 章 奴家叫怜星
　　“看什么看，再看把你的眼睛给挖掉。”也许是感到林平之的眼光带有极强的侵略性，白衣女子忍不住皱着眉头说道。
　　“这位狐狸精姐姐，你要是不看我的话，怎么知道我在看你？”相比于粉衣女子的自来熟，这位白衣女子的语气就显得有点冰冷了。
　　而且林平之还从他的语气里感受到了淡淡的杀意。
　　“铿锵”白衣女子没有再说什么，而是手中的长剑拔出了一尺有余。
　　“姐姐，大家只是聊聊天而已，何必动真格的。”粉衣女子被白衣女子的动作吓了一跳，连忙拉住自家姐姐的手臂，轻声的说道。
　　林平之见状，心里大喊一声卧槽！
　　这女子长是长的漂亮，可是也太凶悍了一点吧，自己不过是调戏一两句就直接拔剑要砍人，就她这个性子，要是能够嫁得出去，他林平之三个字倒过来写。
　　相比于白衣女子，林平之感觉粉衣女子就要可爱多了。
　　“这位小姐姐，这大半夜的你们在这荒郊野岭的是干嘛呀？”林平之也懒得理会白衣女子，而是转头对着粉衣女子说道。
　　长的漂亮有个屌用，又不能当饭吃，老子才不惯着你。
　　“也没什么呀，只是我们在赶路而已。”粉衣女子吐了吐舌头，显得可爱无比。
　　看到粉衣女子如此娇柔作态，白衣小姐姐忍不住皱了皱眉头。自己这妹妹也真是的，年纪一大把了，还在这里装嫩逗小年轻，也不知道她心里是怎么想的。
　　不过转念一想，自己何尝也不是把一颗心系在了一个小年轻的身上。
　　只是那家伙经受不住诱惑，居然与自己的婢女私通。不但把婢女的肚子搞大了，还带着人给跑了，要不然自己何至于大半夜还在这荒郊野岭的游荡。
　　想着想着，白衣女子忍不住拿林平之和心中的那人做了一下对比，发现他们两人有极大的相似之处，那就是一个字，长得帅。
　　她们两姐妹长得漂亮无比，而且两人都有一个共同的特点，那就是颜控。颜值即是正义，在她们心中，见到长得帅的男孩子就显得特别的亲切。
　　“哇，你这样一个柔弱的女子，居然在官道上走了这么远，要不要到马背上来休息一下？”林平之看到粉衣女子如此可爱，忍不住对她发起了邀请。
　　“我可以吗？姐姐可是很胖的，我担心这匹马会承受不住我们两人的重量。”粉衣女子皱了皱眉头。
　　其实，她想说的是男女授受不亲，咱俩又素不相识，同坐一匹马的话，是不是太开放了一点。
　　“放心，我骑的这匹马是大宛良驹，负重可达千斤。坐下咱们两人对它来说不但没有什么负担，就算日行千里都不是问题。”林平之大大咧咧的说道。
　　马：你高尚，我就一杂交的短腿马，在你的口中居然变成了大宛良驹了。
　　“啊，你干什么？”一声轻奼，粉衣女子差点暴走。
　　原来林平之看她表情有点踌躇，居然不讲武德，提着她的腰带就把她抓到了马背上，还把她放到自己的怀中。
　　这做法，让她真是始料未及。
　　她虽然是颜控，对于美妙的事物都难以抵挡，但是她还有一个缺点，那就是她有洁癖，还是无可救药的那种。
　　不过，当她进入林平之的怀抱之后，居然整个人都平静了下来。不但没有出现脾气暴走的现状，就连恶心呕吐这种轻微症状都没有出现。
　　反而是林平之身上那股淡淡的汗臭味，让她有一种特别舒心的感觉，也许这就是传说中的男人味。
　　“咦”看到自家妹妹一副任君采撷的模样，白衣女子忍不住的咦了一声，这太不可思议了。
　　一个有着深度洁癖的女人，居然被一个陌生、邋遢的男子搂在怀中，不但没有暴走，还露出一副娇滴滴的模样。
　　“怎么样，马背上舒服吧！”林平之得意洋洋的说道！
　　粉衣女子身材娥罗多姿，搂在怀中有一种让他说不出的舒爽感觉。
　　“对了，聊了这么久，我还不知道你的尊姓大名咧！”林平之咧嘴一笑，趴在她的耳边轻声说道。
　　“我……奴家叫怜星，公子可以叫我星星，或者小星。”粉衣女子怜星轻声说道，声音里面充满了羞涩。
　　虾米，怜星。
　　林平之心里大惊，本来搂着怜星腰慢慢向上移动想要盖住她胸口的手也立马停了下来。
　　特么的，难怪这两女人这么漂亮，原来她们就是威震江湖的两大狠人，移花宫邀月怜星两位宫主。
　　“怎么，你怕了。”怜星发现林平之的手停止了动作，立马知道林平之知道了自己的身份，戏谑的开口说道。
　　让你乱抱女孩子，现在怕了吧！
　　“怕，我林平之都不知道怕字怎么写的。牡丹花下死，做鬼也风流，能和江湖第一美人儿怜星同乘一马，我林平之死亦无憾了。哈哈……”林平之直接把手扣到她的胸口，嘴里大笑道，大手还忍不住狠狠的揉捏了几把。
　　“别乱说，江湖公认的第一美人儿是姐姐邀月。”怜星连忙纠正道。
　　只是从她皱着的眉头可以看出，刚刚林平之下手有多重了。
　　“怜星”邀月忍不住呵斥道。
　　光天化日，朗朗乾坤，大庭广众之下两人做出如此伤风败俗的事情，邀月羞与两人为伍。
　　所以，对于怜星提起她的名字的时候让她很是反感。
　　邀月看着两人亲昵就心酸，要是江枫能够承受住自己的考验，现在就不是自己被喂狗粮了。
　　系统：光天化日，朗朗乾坤，大庭广众这三个词用得不对。这伸手不见五指的，在场就你们三人……
第 174章 姐妹动手，邀月入魔
　　“那是江湖上这么说的，我可不这么认为。”林平之大声说道。
　　“小子，你说什么。”邀月一听林平之敢质疑她的美貌，立马柳眉倒竖，手中的长剑拔出了一半。
　　“邀月嘛，美是美，但是没有女人味。这动不动就拔剑喊打喊杀的，哪个男人受得了。加上实力又强，能够打过她的那是凤毛麟角。唉，说不准，能不能够嫁出去都是一个问题。”李昊摇头晃脑的说道。说到情深之处，还忍不住叹了口气。
　　“你，找死。”邀月长剑出鞘，一股凌厉的剑气直劈林平之的脑袋。
　　“姐姐，不要。”怜星大惊失色。
　　这少年男看上去年纪并不大，虽有些许武力，恐怕比自己和姐姐要差远了。
　　真要是被邀月一剑劈中了，估计整个人会直接变成血雾，连块完整的皮肉都找不到。
　　“怜星，你胆肥了。”邀月大怒，刚刚她的必杀一剑，居然被自己的妹妹怜星手中的天蚕丝丝带给化解了。
　　这个臭婆娘，居然为了一个刚认识不到一炷香时间的男子和自己作对，真是反了天了。
　　要是自己不在，让他们两个继续发展下去，说不得当天晚上就会去滚床单，入洞房。
　　“姐姐，林公子只是说了句实话，你犯得着喊打喊杀的吗？”怜星劝道。
　　怜星这妞脑袋有点不灵光，你这样劝有个屁用啊，还不如不劝。
　　本来邀月的剑气被化解之后，她还有点后悔不该这么冲动，结果怜星一句只是说了句实话，把邀月这个火药桶彻底给点着了。
　　“小子，今天不杀你，我邀月的名字倒过来写。”邀月一字一句的说道。
　　此时的邀月双眼通红，仿佛得了红眼病一样，都快滴出血来了。再配上她眉心红色的火焰标记，有种说不出来的妖异，让人有着沉迷进去的冲动。
　　“糟了，姐姐入魔了。这种状态下她控制不住自己的。林公子，你快逃，咱们有缘再见。”怜星将天蚕丝丝带舞动得密不透风，挡住了四面八方攻击过来的剑气。
　　不过看她额头冒出一颗颗的汗水，显然抵挡剑气并不是什么轻松的事情。
　　“她这是怎么了，我刚刚不就是开句玩笑么，居然发疯了。难怪江湖上都说，邀月就是个疯婆娘，谁娶谁倒霉。说不定哪天她发疯，死全家那是妥妥的。”林平之挖了挖鼻孔说道。
　　“完了，姐姐入魔是实力暴增，并不是常见的那种丧失理智。你现在说的每一个字她都听得清清楚楚，就算她解除入魔状态，也会一字不漏的记在心中。”怜星一副生无可恋的表情，这可不是我不救你，而是你自己在作死的道路上越走越远啊！
　　“卧槽，不会这么神奇吧！”林平之一口盐汽水喷了出来。入魔还能保持理智，这种操作是不是太神奇了。
　　不愧是天之骄女，果然受这方天地钟爱。难怪邀月怜星从小一起长大，练的武功一样，武道进境和境界也是一模一样，却从来没有听说过怜星敢在邀月面前唱调子的。
　　反倒江湖有传闻说，怜星二宫主被邀月压制得死死的，不敢反抗的那种。
　　“林公子，你不要再说了，快点跑吧，我快拦不住了。”怜星此时已经消耗巨大了，整个人香汗淋漓，连肚兜亵裤都湿透了。
　　头顶不停的冒出白烟，那是汗水蒸发之后的景象。
　　“走，他那儿也去不了，今天不杀了这个小贼，难消我心头之恨。”邀月直接飘到了空中，双手向上抬起，居然给人有着一股君临天下的感觉。
　　“噗”邀月的真气一波接着一波不要钱的轰向怜星，怜星最后一下没有接住，整个人如遭雷击一般，吐了一大口鲜血之后倒飞了出去。
　　“怜星，小心”看到怜星重伤，林平之大惊，连忙脚踏凌波微步，瞬间来到飞在空中的怜星身侧，一把搂住了她的腰。
　　当然，怜星的腰可不是那么好搂的。邀月轰在她身上的力道无比巨大，远远超过三十吨级卡车的最强撞击力了。
　　要是普通人的话，估计被怜星倒飞出去的气流擦一下边都有可能惨死当场。
　　林平之一接触到怜星的身体，顿时身子一怔，脚下凌波微步运转到极致，整个人在虚空之中不断连踩，将怜星身上巨大的冲击力导入到地底。
　　一番操作下来，怜星的身子总算在撞到悬崖之前被林平之狠狠的搂在怀里了。只是他刚刚猛退的这几十米官道路面，早已经破败得不成样子。到处都是坑坑洼洼的，还有不少又大又深的坑洞。
　　“我说邀月，我不就是实话实说吗？你至于这样生气，你看，好好的一段路面，被你弄成这个样子，你让后面的马队，商队，过往游客怎么过去。”林平之一边感受怜星身子传来的丝滑触感，一边对着邀月指责道。
　　“别说了，咱们打不过她，还是快跑吧！呕……”怜星拉着林平之的衣裳小声说道，说完又吐了一大口鲜血。
　　刚刚被邀月击飞，双方之间的距离扩大到了几十米。现在又是晚上，视线不好，伸手不见五指的。
　　要是他们两个借机逃跑，是很有可能逃走的。等邀月入魔时间过了，她就会进入一段时间的虚弱期，到时候自己再回来就没啥事了。
　　两姐妹没有隔夜仇，这么多年都是这么过来的。
　　“跑，那是不可能的。这个疯婆娘，把你打成这样，要是不给你找个公道，我是绝对不会离开的。”林平之大义凛然的说道。
　　系统：你要是搂着怜星的手不往上移动，我就信了你的鬼话。
　　林平之趁着慷慨激昂之际，整个手掌已经覆盖到人家私人领地上去了。
　　怜星虽然感到不妥，可是看着林平之那坚毅的面孔，居然一下子痴了，对于林平之轻薄都没有一丁点的反感。
　　这一刻，怜星感觉自己恋爱了，还有，她那深度洁癖居然不药而愈了。
　　“公道，很好，打赢我，我给你公道。”邀月飘在空中，冷冷的说道。
　　此时的邀月，让人看着有种说不出的感觉。
　　这个时候，林平之不得不承认，邀月公认武林第一美女并不是空穴来风。
　　就她在空中白衣飘飘，如梦如幻的造型，就不是黄蓉，宁中则可以比拟的。
　　当然，黄蓉，宁中则身上那股子妇人慵懒的风韵，也不比邀月这谪仙临尘的气质差。
第 175章 返璞归真
　　“动手吧，让我看看，你除了这张胡说八道的嘴之外，还有什么其他的本事。”显然，邀月对于林平之造谣说她嫁不出去很反感。
　　“影奴姐姐，宫主在和男人打架，咱们要不要上去帮忙。”远处，一群白衣女子躲在黑暗之中，借着刚刚邀月怜星大战引燃的枯枝树叶散发出的微弱火光，仔细观察着场中的一举一动。
　　“你认为那小子能打过宫主。”一个姿容俏丽，脸却如同一块万年寒冰的女子轻声说道。
　　“肯定打不过呀！”旁边一个年纪比较小，看上去古灵精怪的女子吐了吐舌头，开口说道。
　　“既然他都打不过宫主，我们上去干什么，找不自在吗？刚刚那小子救了怜星宫主，而邀月宫主是一心想杀了他。我们过去，不管怎么做，都会得罪一位宫主，这种吃力不讨好的活，我不干。”冰块脸一字一句的说着。
　　冰块脸是移花宫邀月身边的心腹狗腿子影奴，专门行走在黑暗之中，替邀月做一些见不得光的事情。
　　久而久之，杀人无数的她，脸就变成了现在如同万年寒冰一般，没有丝毫表情存在了。人是真的漂亮，可是冷也是真的冷。
　　“哦，你不去，那我也不去了。”说话女子叫花星奴，是怜星的贴身婢女，也就是传说中的通房丫头，地位等同于邀月身边的花月奴。
　　做为怜星的贴身婢女，怜星有什么病她肯定是一清二楚。跟随怜星多年，花星奴一直为自家小姐愁啊！愁嫁。
　　怜星不但有深度洁癖，还有轻度厌男，像她这种女子，这辈子是很难嫁出去的。所以，这也导致花星奴也跟着愁嫁了。
　　毕竟通房丫头做的就是铺床叠被，替主子分担火力，暖床生娃的活。主子都嫁不出去，通房丫头自然也只能做老姑婆。
　　不过，刚刚她看到希望了。
　　怜星被人搂了，她不但没有过激反应，感觉她还很享受一般。要是给她两多点时间接触了解一下，是不是就可以做羞羞的事情了。
　　到时候等怜星宫主有了宝宝，自己就可以承担帮助主人排忧解难的任务了，好羞耻啊！
　　当然，前提是这人得活下来。
　　林平之大手在怜星身上抓了两把之后，才恋恋不舍的把她放到旁边的大石头之上，还往她的嘴里塞了一颗疗伤神药血菩提。
　　然后转身看向邀月，他要迎战邀月了。自海边大战之后，吸食大量倭寇高手精气神的林平之不知道自己的实力有多强，反正他觉得自己就算打不过邀月，跑还是没有问题的。
　　“小心，打不过就跑。”就在林平之准备动手之际，他的左手被一只柔荑轻握住了。
　　“放心，我不会败的，等我回来。”林平之低头在怜星唇上狠狠的吻了一口，然后朝着邀月大步走了过去。
　　林平之一吻，怜星傻眼了。咱们才认识一炷香而已，你揉揉捏捏的我就忍了，毕竟隔着几层布料，自己也不会少块肉。
　　可是你这一吻情况就不对了，你把我当什么人了，是能说吻就吻的吗？你给我回来，我要吻回去。
　　怜星此时已经麻了，双手捂着自己滚烫的脸，脑子里却在不停的回味刚刚那一吻的滋味。
　　想不到深度洁癖的自己也能被吻，还是伸了舌头的那种，好羞人啊！
　　“动手吧，不要把我当成怜星那种没脑子的货，我是不会手下留情的。”邀月冷冰冰的说道。
　　此时的邀月，眼睛更红了，眉心火焰标记也越发妖异了。
　　“我希望你也用全力，毕竟我有多强我自己也不知道，我怕我不小心会把你打哭。”林平之看着邀月，非常认真的说道。
　　“轰”一股强大的气势从林平之身上冒了出来，在他身体四周形成了一个绝对气场。绝对气场里面，他就是神。
　　如同邀月一般，林平之的身体也飘了起来，到达邀月同一高度之后停了下来。
　　林平之此时的变化让邀月怜星，以及远处观战的移花宫弟子都呆住了。这谁家的少年郎，年纪轻轻实力就如此强悍。
　　要是牛顿知道邀月，林平之能够飘到空中，估计会掀开自己的棺材板，然后继续坐到苹果树下，捡起苹果砸死自己算了。
　　“不错，难怪敢口出狂言，原来是对自己的实力有信心。不知道你是哪个家族的后人，说出来也许我下手会轻一点。”邀月满脸谨慎的说道。
　　她是入魔，不是发疯，什么人能动，什么人不能动她还能分清楚。
　　像林平之这种小年轻，要是说他背后没有家族支持，打死邀月她也不信。
　　“再次自我介绍一下，在下福威镖局总镖头林平之，受江枫三十万两白银所托，保他一家生命安全。”
　　“不过，那家伙不相信我们镖局的实力，在十二星相截道之时，丟下镖师自己跑了，所以，我们之间的保镖业务彻底结束了。至于我，则是去找江枫，让他给我们这个单子打个五星好评。”
　　“你放心，我背后没有任何家族，打了我，不会有老不死的出来收拾你的。”林平之轻轻的说道。
　　“既然如此，那就动手吧！”邀月一声娇嗔，长剑出鞘直刺林平之胸口膻中穴。
　　这一剑，没有凌厉的剑气弥漫，给人一种普普通通的感觉。
　　可是，身处战场中央的林平之，感受到的不是一剑，而是四周无数剑刺了过来。
　　看上去普普通通的一剑，其实是所有剑客最向往的返璞归真。往往最平淡的才是最恐怖的。
第176 章 初吻是什么感觉
　　邀月的这一剑，惊天动地，日月无光……
　　呸，会不会说话，不会说别说。
　　此时，如果是普通人，可能会被邀月这一剑给吓死。这种无差别攻击根本就没地方可躲，想要快速脱离攻击范围，不多挨几道剑气，是根本办不到的。
　　只是，邀月低估了林平之的实力。不，应该说是低估了统子给林平之改造过后的身体。
　　金刚不坏之身，大大增强了林平之抗击打能力，估计就算硬刚邀月的剑气，顶多也就是断胳膊断腿。
　　不过，林平之还有一张王牌，那就是他的九冥真气。九冥真气可刚可柔可同化，邀月的剑气被金刚不坏之身削弱之后，进入林平之的身体立马就会被吸收同化，成为他的力量。
　　毫不夸张的说，两人要是就这么打下去，邀月迟早被林平之磨死，入魔都没有任何用。
　　不过为了给女拳一点教训，林平之决定速战速决。
　　“林公子，快躲开……”不远处坐在大石头上调息的怜星急得大喊道，要不是内伤未愈不方便移动，她早就冲过去了。
　　邀月的实力怜星一清二楚，就刚刚这一剑，整个江湖能够扛过去的屈指可数。就算是她，想要出来也要付出点代价。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧。”林平之看了杀气弥漫全身的邀月一眼，讥笑道。
　　这些武者，随着实力的增强，一个个都忘记怎么打架了。明明用刀砍剑刺直接一点不好么，非得用刀气剑气来体现出自己的身份地位。
　　而偏偏林平之是个怪胎，就不怕这种类型的刀气剑气攻击。当然，这种类型指的是像邀月这样，力量分散的攻击。
　　要是燕十三那种一剑接着一剑，杀人只需一剑的弱点攻击，林平之也是架不住的。
　　“大话谁都会说，想以这种方式吸引我的注意，让我饶你一命，那是不可能的。”看着被自己剑气包围的林平之，邀月冷笑一声，自己手中的长剑也以雷霆之势刺入了林平之所在的位置。
　　整个攻击范围一时间剑气弥漫，除了漫天飞舞的碎布片，众人看不到任何东西。此时的怜星内心满是绝望，好不容易碰到一个自己不厌恶的男人，结果就这样被姐姐给毁了。
　　而花星奴比怜星更绝望，她刚刚到了爱幻想的年纪，脑子里面总是会出现一些脑补的画面。
　　只是她是通房丫头，怜星嫁不出去的话，她就别想和男人内啥，除非和月奴一样自己去找男人，然后被移花宫满天下的追杀。
　　如果花月奴找的不是江枫，也许他们早就死了。江家是南方首富，富可敌国。家族高手无数 可是就算如此，江枫想回老家避难之时，身边除了花月奴就只剩下一个没什么用处的书童了，其余的随从全部被移花宫给宰了。
　　“咦，不可能。”就在怜星和星奴绝望之际，邀月整个人都被震惊了，嘴里还发出了不可思议的喊声。
　　原来，邀月这一剑刺的位置是林平之的膻中穴，这一剑刺中了，林平之必死无疑。
　　林平之由于被四周的剑气封锁，身体根本不能移动，当然，他也没有想要移动。
　　邀月的剑快如闪电，根本就没有给人任何反应的时间，剑尖就到了林平之的面前。
　　眼见林平之即将被长剑洞穿，然后四周的剑气蜂拥而至将他削成碎片，可意想不到的事情发生了。
　　那些包围林平之的剑气刚刚触碰到他的身体，就被一股神奇的力量吸入了他的体内，然后如石沉大海，消失的无影无踪。
　　只不过他身上的衣服很普通，所以外界看到的碎布乱飞也是真的。林平之全身上下的衣物全部被毁，就差清洁溜溜的了。
　　而邀月的长剑在即将刺入膻中穴的时候，被李昊右手食指与中指直接死死的夹住了，丝毫不能寸进。
　　“咔嚓”一身脆响，邀月手中的宝剑承受不住两人拉锯式的战斗，不到片刻时间就因为不堪重负而断成了几截。
　　随即，两人借着身法和前冲的速度擦肩而过，在空中互换了一个位置。
　　“快，大家快过去，保护宫主。”远处的移花宫弟子一看大惊，一个个急忙从黑暗中冲了出来，瞬间出现在了林平之的下方，围成一圈将林平之围在里面。
　　看阵势，只要邀月一声令下，林平之就会被她们群起而攻之。
　　“放肆，都给我滚下去，谁也不许过来，他是我的。”邀月的眼睛更加红了，身上的煞气也更重了，说出的话也让人更加胆寒了。
　　“是，宫主。”一众移花宫弟子在影奴的带领下都退到了一边，只有花星奴几个跳跃就到了怜星的身边。
　　“小姐，你没事吧！”花星奴拿出手绢，仔细的给怜星擦了擦唇边的血迹。
　　“没事，过几天就能恢复正常。”怜星两只眼睛盯着空中，心不在焉的说道。
　　“小姐，我能不能问你个事情。”星奴扭扭捏捏的说道。
　　“什么事，说。”怜星头也不会的说道。
　　这丫头今天怎么这么老实了，以前她可是一个虎娘们。连自己什么时候来天葵都到处宣扬，生怕别人不知道她长大成人了一般。
　　“那个亲嘴是什么感觉啊！”花星奴小声的问道。
　　“啥！”怜星一脸震惊的看着花星奴，脸上那是一个羞涩啊，尴尬得都可以用脚趾头抠出一套别墅了。
　　“别想忽悠我，刚刚的事情我都看见了。我可是你的通房丫头，这事我有权知道。”花星奴双手叉腰，傻啦吧唧的问道。
　　她自小跟在怜星身边，和怜星的感情非常深厚，自然不惧这位二宫主。
　　“呵呵……通房丫头么？没关系，你不用知道，倒时候我把你送入万花楼，让你可以天天尝试一下不同的味道。”怜星冷笑道。
　　你问我亲嘴是什么感觉，我哪里知道。林公子下嘴的时候，我都傻眼了，脑子里一片空白，都忘了自己在干嘛！
　　直到林公子把舌头缩回去的时候，我才反应过来，不过等自己想要回味之时，却发现什么都不记得了。
　　毫不负责的说，自己这个初吻是白吻了，都没有任何感觉。
　　可是，这话她不能和星奴说啊！年纪一大把了，才刚刚把初吻献出去。
　　不过，好像姐姐的初吻也还在啊！
　　怜星捂着嘴，一脸不可思议的看着空中邀月鲜红似火的嘴唇……
第 177章 宗师的厉害之处
　　低调，一定得低调，太高调了会出事情。
　　邀月比她还大，她的初吻还在呢！要是自己太得瑟的话，可能会挨最毒的打。
　　天空之中，邀月和林平之打得惊天动地，难舍难分。两人交战的余波让地面上的移花宫弟子一个个苦不堪言。
　　两人都是超级高手，每一招每一式都能要人老命，交手的余波导入地面，引起了剧烈的爆炸，把移花宫弟子炸得是灰头土脸。
　　要不是这些移花宫弟子一个个本身实力就强悍的话，估计早就出现损伤了。换成宫本手下的倭寇，海盗，估计都是死伤惨重，血流成河了。
　　宫本：我就是用来对比的工具人。
　　随着时间的推移，林平之感觉自己越来越得心应手了。邀月是宗师巅峰的高手，早已沟通了天地之桥，能够不断吐纳快速的补充自己的消耗。
　　这就是沟通了天地之桥的宗师和普通先天高手的区别。林平之真气数量比不过邀月，但是九冥真气的质量比邀月的明玉功要强不少，再加上打斗过程中他不断的偷偷吸取邀月的真气，一时间也能达到收支平衡，有声有色。
　　“小姐，这位公子是哪家的少年男啊！年纪轻轻就这么厉害，他们家会不会对媳妇要求很高啊！要是他们家长辈看不上你，咱们该怎么办？”就在林平之和邀月打得不可开交之时，花星奴这傻妞又开始犯二了。
　　移花宫众弟子瞪着眼睛看着她，都忍不住想上去揍她一顿了。大宫主和林平之打得不可开交在拼命，她却在想着怎么才能把二宫主嫁过去，你特么当这是和亲啊！
　　不过，揍星奴的也只是想法而已，真正动手她们是不敢的。
　　移花宫的婢女之中，星奴是个奇葩的存在。有着怜星的呵护，这丫头根本就没有经历过社会的毒打，还保持着一颗纯真的心。
　　“闭嘴，不说话没人当你是哑巴。以我怜星的身份，他们家要是敢不同意，我就……拆了他们家祠堂。”怜星看着打得越发起劲的林平之，恶狠狠的说道。
　　亲了她的嘴，就是她的人了。要是想做出提上裤子不认账的事情，门都没有，窗户都给你钉死了。
　　“啪”就在怜星胡思乱想之际，林平之和邀月在空中又换了一个身位。
　　不过这次换位子的时候出现了点意外，那就是林平之这家伙手贱，与邀月擦肩而过之时，忍不住在邀月的大月定上拍了一巴掌。
　　这一巴掌，直接打得肉浪翻腾。挨揍的邀月一时没站稳，差点从空中掉了下去。
　　“登徒子，我要杀了你。”邀月虽然语气很冲，身上的杀气却在慢慢的消退。
703216220小说群
　　无它，就是邀月发现林平之打了这么久还是脸不红气不喘的，淡定之极。这样的年轻俊杰，江湖上真的很少见。
　　邀月不像怜星是个恋爱脑，她有洁癖，只是不怎么严重，做不到小嘴突突。她不厌男，这么大年纪没嫁出去一个是她沉迷于提升自己的实力，二一个是江湖上那些男子没有一个是邀月能够看对眼的。
　　好不容易遇到江湖中有名的美男子江枫，有钱长得还不赖，实力虽然差了点只有先天，但是邀月还是勉强能够接受。
　　毕竟实力低于她，才能展现出她的家庭地位。要是哪天自己生气直接对着江枫来一局：老子蜀道山……
　　可惜江枫自己不争气，两人手都还没牵咧就把她给绿了，要不然邀月也不会满江湖追杀他。就这短短一段时间里，她们移花宫摧毁了江家数十家店铺，杀了上百号人了。
　　现在的邀月自然看不上江枫了，她的眼睛里面现在只有林平之。
　　林平之年轻英俊，武功高强，能和自己大战三百回合不败的，真是少之又少，虽然这期间邀月放了不少的水。
　　除了这些之外，最重要的是林平之贱啊！这家伙在和邀月动手期间，仗着自己轻功独步天下，时不时的在邀月身上这里摸一下，那里揉一把，直接把邀月的脾气磨没了。
　　特别是最后拍的这一把，那可是当着移花宫怜星和数十名移花宫弟子做到的，要是他不给自己一个说法，自己就咬死她。
　　“咦，怎么不打了。”林平之看着停在空中的邀月，疑惑菲问道。
　　“哼，流氓。”邀月冷哼了一声，不再说话。
　　同时她眼中的红光慢慢消散，整个人的气息也萎靡了不少，最后直接落到地上移花宫弟子之中。
　　果然，这女人啊，果然是三天不打上房揭瓦，对于不听话的，就应该狠狠的揍屁股。你看，就连平常嚣张跋扈，杀人如麻的邀月被自己揍了一顿之后，也都老实了。
　　“林公子，你没有事吧！”邀月离开之后，怜星就快速跑过来替林平之检查身体情况。
　　在她的印象里，姐姐可是一个凶残至极的家伙。以林平之的年龄来看，他的实力绝对比姐姐的差不少，能够和姐姐以平局收场，也足够他傲世江湖了。
　　“没有，我真没有受伤。”林平之连忙拉住怜星的柔荑，身子赶紧一侧，躲过了星奴的偷袭。
　　特么的，这小丫头谁啊，看上去长得真是还不耐，为什么下手就是下三路啊！
　　怜星查看林平之的身体还好，只是扒拉着他的上半身。
　　花星奴这丫头就不讲武德，为了检查林平之身体状态，居然把爪子往裤裆伸了过去。
　　“放心，我真没问题。”林平之连连摇手，整个身子躲倒了怜星的身后。
　　刚刚和邀月大战，他身上的衣裳裤子都被邀约给弄没了，现在又碰上了星奴这个不讲武德的丫头，让林平之对移花宫的女人没来由的害怕了起来。
第 178章 见过姑爷
　　“花星奴见过姑爷，呸呸呸，林公子，我是怜星宫主的贴身丫鬟花星奴，以后还望公子多多怜惜。”花星奴看着年轻帅气的林平之，整个人都有点口不择言了。
　　“星奴，你找死是吧？不要乱说话，等下让林公子看了笑话。”怜星看到花星奴称呼林平之为姑爷，心里顿时羞涩不堪。
　　还有星奴最后那句话，望公子怜惜是什么意思？自己还没有被他欺负了，你就想怜惜了是吧？
　　哼，小骚蹄子，等会儿直接把她送到万春楼去做头牌去。
　　“林平之，你是不是需要给我一个交代？”远处，站在移花宫弟子中央的邀月，看着和林平之谈笑风生的怜星就气不打一处来，最后忍不住直接自己就飞了过来。
　　刚刚的战斗过程中，自己浑身上下几乎是被林平之摸了个够，再加上最后那拍腚的一巴掌，让自己在移花宫弟子面前丢大了脸，这林平之要是不给她一个满意的交代，她是肯定不会放过他的。
　　“邀月宫主，你这话是什么意思？这架是你要打的，你还将怜星打成重伤，要不是我身上带着疗伤圣药血菩提，估计怜星这伤没有个一年半载是好不了的。你现在居然反过来找我要交代，是不是刚刚还没有被打够？”林平之气愤的说道，眼睛还不由得朝着邀月的大腚瞄个不停。
　　“明明是你口出狂言挑衅于我，现在倒怪是我不分青红皂白的打人了是吧？”邀月被林平之的无耻气得乃痛。
　　邀月是江湖上公认的第一美女，当然这个第一是把她的身份地位姿色身材全部包含在内，而综合给出的结果。
　　追求邀月的人不少，一个个都是文质彬彬，谦谦有礼，哪里像林平之这么没有风度。
　　补充一下，还有一个拥有着五短身材的魏无牙，也是邀月的追求者。
　　不过，邀月气归气，却没有了继续动手的想法。
　　“林公子，姐姐，你们就不要吵了。你们之间又没有什么大的仇恨，大家一笑泯恩仇，好不好？”怜星急忙把两个大眼瞪小眼的人拉开，无奈的说道。
　　刚刚林公子和姐姐是什么意思，瞪眼就瞪眼，这嘴巴都差点亲上去了。
　　自己把他们两人扯开的时候，两人的嘴唇之间居然还牵了一根晶莹剔透的丝线。
　　“好，看着怜星姐的面子上，我大人不记小人过，这次就不与你计较了。我警告你，你要是以后再敢欺负怜星姐的话，就别怪我不客气。我林平之出手，没有那个屁股不被打肿的。”林平之将怜星拉到自己身后，语气之中略带一丝威胁之意说道。
　　哼，你就上赶着欺负吧！你不欺负怜星，我哪里有借口欺负你，想想刚刚拍腚的那一巴掌，个中滋味真是回味无情啊！
　　“她是我妹妹，我就欺负她怎么了。想揍我，有本事你过来，看我不打死你。”邀月肺都气炸了，这个无耻的男人，占了自己的便宜就算了，话里话外还老是挤兑自己。
　　你以为我是打不过你吗？我只是手下留情，没有用全力而已。
　　“哼，懒得理你。对了，你们这大半夜跑这里来干嘛！你们移花宫可不在这个方向。”林平之不想和邀月继续争吵下去，只能转移话题说道。
　　“哼，有本事你就出手试试。”邀月冷哼一声。
中转群371729119
　　“姐姐，林公子对咱们没有恶意的。林公子，我们来这里是打算去江南江家要人的。姐姐的贴身婢女花月奴经受不了江枫的诱惑，被他拐跑了。”
　　“我们这次去江南，是去找江家讨过说法，并且把移花宫叛徒花月奴给要回来。要不是这样，我们也不会在这荒郊野岭相遇了。”怜星连忙解释道。
　　“宫主，这就是缘分啊！有缘千里来相会，无缘对面手难牵，你看你们的缘分多好了。”心怀鬼胎的花星奴在旁边鼓吹道。
　　花星奴对林平之的心思，那是司马昭之心，路人皆知了。她的话刚一出口，花星奴就感觉自己被一股庞大的杀意压得骨头嘎吱嘎吱的响，仿佛下一秒就有可能会被碾碎一般。
　　“宫主饶命啊，星奴以后再也不多说话了。”压力来至何处，星奴自然清楚。
　　为了活命，她只能对着邀月求饶了。邀月杀人可从来不管别人是谁，相杀就杀，何况自己的身份也只是一个丫鬟而已。
　　“你个疯婆娘，人家小丫头又没得罪你，至于下如此狠手吗？”林平之发现了两人之间的端倪，身上气息一吞吐，就为星奴挡住了那股压得她不能动弹的杀气。
　　“花星奴是我移花宫的人，我是移花宫宫主，手握她们的生杀大权，我想怎样就怎样，你管得着吗？”邀月气愤的说道。
　　林平之这家伙，对一个丫鬟都这么好为什么对自己就是一副极度不耐烦的模样。
　　“哼，我劝你还是不要去找江枫，他的义兄燕南天已经过来了，你们要是碰上，估计就是一场生死对决。”林平之提醒到。
　　“哼，燕南天算什么东西，我邀月要杀人，玉皇大帝都拦不住。”邀月听到林平之的提醒，心情顿时好了不少。
　　在她看来，林平之这是在关心她。
　　“还有，我现在与江枫之间的雇佣协议还没有失效，要是你对他动手，免不了我们又要打一架了。”林平之小声说道。
　　“那你打算怎么办？”邀月见林平之对自己说话一改之前的大喊大叫，心情顿时好了不少，说话的语气也温柔了不少。
　　“二宫主，你惨了。”不远处，星奴见到邀月对林平之说话居然如此礼貌，顿时觉得事情大发了。
　　“什么我惨了，给我说清楚，不然小心我撕了你的嘴。”怜星见星奴说话神秘兮兮的，直接就开口询问道。
　　至于别的移花宫弟子，她们全部闪到了十几米外的空地上，一个个眼观鼻，鼻观心，不敢有丝毫的逾越。
　　星奴是怜星的贴身婢女，刚刚只是随便说了句话，整个人差点被邀月的气势压成碎片。
　　她们没有怜星做靠山，自然不敢八卦宫主。一个个站在远处，只能非礼勿视，非礼勿听，以免知道了什么不该知道的事情被邀月怪罪。
第 179章 恋爱专家星奴的手段
　　“二宫主啊！你是真的二啊！你没看见宫主都主动和林公子搭腔了，你还在旁边干看着。女追男隔层纱，这是亘古不变的道理。”
　　“你自己的条件你难道没点逼数吗？宫主比你地位高，比你漂亮，比你实力强，比你有钱，最重要的是你各方面条件都比宫主差，还有洁癖，厌男，你认为你争得过宫主吗？”
　　“而且，男人嘛，都有征服欲。宫主的身份摆在那儿，估计只要勾勾手指，林公子就会屁颠屁颠往宫主床上爬了。咱家的二宫主啊，你再干看着，人家林公子就要做你姐夫了。”花星奴小心翼翼的低声和怜星说道，生怕一不小心音调高了，被邀月听见她就麻烦了。
　　要是被邀月知道自己给怜星出馊主意，不知道会不会一巴掌拍死自己。
　　所以，这一切还是小心为妙。
　　“这个，我没有你说的那么差吧！”怜星有点不自信了。
　　“你差不差我不知道，我只知道你绝对比不上邀月宫主。”星奴斩钉截铁的说道。
　　“那我该怎么办？”怜星没有主意了。
　　星奴说的没错，自己确实争不过邀月，从小到大就没有赢过。
　　“你笨啊，邀月宫主一直都是冷冰冰，一本正经的，在这方面，你占优势。所以你要发挥自己的身体优势，这样才能打败邀月宫主。”星奴小声分析道。
　　怜星一听星奴的话，顿时眼前一亮。不过当她看到林平之和邀月两人两个脑袋凑到一起嘀嘀咕咕的时候，脑子彻底空白了，她清晰的意识到，如果自己再不出手，主动争取的话，估计林平之真的就会成为自己的姐夫了。
　　“星奴，你说我该怎么办？”怜星一咬牙，主动开口问道。
　　“我说了，你要发挥自己的身体优势。女追男隔层纱，胆子放大点，不要怕露肉，只有露了才能吸引林公子的目光。这个面你占优势，邀月宫主比不过你。”
　　“虽然邀月宫主好生养，但是你也不差。男人，呵呵……只要你稍微诱惑一下，然后找个僻静点的地方……什么的，还不把林公子迷得死死的。”
　　“还有，你右腿不便，这也是个优势，男人都有保护欲，你娇弱一点，他肯定照顾你多一点。”星奴化身恋爱专家，绞尽脑汁帮怜星出谋划策。
　　一时间，怜星感激之情不言而喻。只是她哪里知道，星奴是担心错过林平之，怜星就嫁不出去，那么自己这个通房丫头做老姑婆做定了。
　　为了自己能够快乐的生活，星奴也是拼了。
　　“快说，怎么才能让他对我有保护欲。”怜星看到林平之和邀月两人事情已经商量完毕，正在慢慢的朝自己走来，连忙催促星奴想办法。
　　“哗啦”星奴看了怜星一眼，恶向胆边生，直接一把把怜星的衣服扯得凌乱不堪，然后把她的头花也弄得稀乱的，再在她的嘴角抹了一把胭脂，看上去就像重伤濒死一样。
　　“怜星姐”怜星是背对着邀月和林平之，星奴的动作自然被她给遮住了，所以刚刚发生的事情林平之和邀月自然不知道。
　　“林公子，我在……噗通……”一声惨叫，怜星整个身体朝前方扑去。
　　“小心”林平之看到怜星摔倒，连忙快速跑过来，一把搂住了怜星的身子，避免她面部砸到地上，以免毁了容。
　　突然，林平之和怜星同时愣住了，由于怜星刚刚是前摔，林平之自然是正面接住。
　　这大晚上，林平之接人的时候自然没有注意那么多。他左手直接就将怜星给接住了。
　　一时间，怜星的俏脸变得通红，这被人关心的感觉真好。
　　“怜星，你没有事吧！怎么这么不小心。”看到栽倒在林平之怀里的怜星，邀月忍不住关心道。
　　之前她将怜星打伤，并不是说她要置怜星死地，而是她能把握住分寸，那种伤势不但不会致命，使用移花宫的秘制疗伤药，不要几天也能恢复正常。
　　“我没事，就是脚扭到了，等缓一缓就好了。”怜星语气有点颤抖的说道。
　　我总不能告诉你，刚刚我转身的时候，脚关节穴位被石块击中才摔倒的吧！
　　这石块哪里来的，怜星用屁股都能想到，近距离能让自己没有防备打中她的，除了星奴，谁能做到。
　　不过怜星没有怪星奴的意思，毕竟是自己让星奴想办法的，不过这办法……自己付出的代价有点大啊！不过效果似乎不错。
　　怜星清晰感受到了林平之林平之的心跳。
　　“小心一点，这么大人了，做事还是这么毛毛躁躁的。”邀月忍不住责备道。
　　林平之是她看上的男人，你让他这样亲昵的抱着你，你让我情何以堪。
　　邀月也想被抱，不过天生的性格让她不好意思放下身份去这么做。
　　“知道了，老毛病了，一柱香就会好了。姐姐，你还不去追江枫吗？要不你先去，我好了就跟上来。”怜星开口说道。
　　等把邀月支开了，这血腥打斗场面，不敢说不敢想不敢做。
　　“让他多活两天，等平之找到他们，解除雇佣协议之后，我再动手。要不然，平之届时碍于雇佣协议免不了要和我动手。”邀月开口解释道。
　　当然，这些都是林平之和她分析的，也得到了她的同意和支持。
　　卧槽，姐姐下手这么快，都喊林公子做平之了，看来星奴说的对，我必须主动出击了。
　　想到这里，怜星忍不住给自己做了一个加油的手势。
　　从小到大，无论什么，自己都没有争赢过，这一次，为了自己的幸福，她不能输，输了，这辈子也许都嫁不出去了。
　　有些事情，怜星不说，不代表她不知道，邀月背地里做的小动作，其实她很清楚。
　　就像自己小时候从果树上掉下来摔成残废，里面也有着邀月的影子。要不然，以自己当时的武功修为，怎么会刚好掉下来的时候腿抽筋，这种事情，说出来估计都没人信。
　　不过，怜星一直以来都很在乎两人的姐妹之情，虽然两人不是亲姐妹。
第180 章 我林平之略懂医术
　　“原来是这样啊，那是不是太便宜他了。”怜星现在腿脚不便，趴在林平之怀里，语气软糯的说道。
　　“这也是没办法的事情啊！这家伙鬼得很，居然找到了我家镖局，要不是遇到邀月姐姐，我还不知道他惹上你们了。”李昊感觉自己手掌心出汗了了，不过他还是需要保持镇定。
　　“好了，怜星，赶紧起来，不要耽误平之的正事。”邀月看不下去了，她差点就想亲自出手把怜星拉起来。
　　“邀月宫主，你就不要催了，我刚刚替怜星姐检查了一下，发现她的右脚有些许不便，我想看看是否能够治疗一下。”李昊睁着眼睛说瞎话。
　　现在这个情况，别说怜星不愿意起来，就算林平之也不愿意啊！
　　“你懂医术。”邀月，怜星同时身体一震，满脸不可思议的问道。特别的怜星，别的大夫要把脉或者看到右脚才知道自己有问题，林平之只是搂了一下自己就知道了，这是不是太神奇了。
　　难怪林平之是神医，什么地方都可以把脉。只是如果真是这样，为什么江湖上没有他的名号。
　　一般这种自称懂医术的，大部分都是骗钱的。
　　“略懂”林平之嘚瑟的说道。还学着那些老头子一样，左手摸了摸光滑的下巴。至于右手，没空。
　　“略懂啊，那就没必要检查了。怜星的伤已经有好多年了，神医请了无数，都没办法处理，所以，要是医术不行的话，还是不要给怜星检查了。”邀月想了想说道。
　　“不是，略懂怎么了，我只是谦虚一下。”林平之立马喊了起来，邀月这是怎么了，这是看不起我吗？想我林平之可是有神医传承的，处理这种小伤还不是分分钟的事情。
　　“嗯……”就在此时，林平之怀中的怜星突然发出一声痛呼，脸上的神色显得很是痛苦的模样。
　　“怜星姐，你怎么了，是不是旧伤发作了。”林平之右手连忙松开了一点点，然后低头问道。
　　“是啊，旧伤每逢刮风下雨，月盈月缺，都会发作，发作时疼痛难忍，好多次我都想一死了之算了。”邀月黑着脸说道。
　　特么的，这小家伙是不是有暴力倾向啊，刚刚那一爪子……。要不是两人的表演都是影帝级别，估计就被邀月看出端倪来了。
　　此时邀月也很纳闷，刮风下雨，月盈月缺都会发作，那一年下来能有几天是正常的。不过，今天天气挺好，没有下雨刮风，天上不但没有月亮，连星星都没有，这样的日子你都会旧伤发作，这是不是太神奇了。
　　“嗯，那我帮你仔细检查一下，看看还有没有办法治。我和你说啊，我林平之的医术自称第二，江湖上就没有人敢称第一，否则我不介意把他打成猪头。”林平之扬了扬拳头说道。
　　她瞄的邀月，居然还看不起我，看我以后怎么收拾她，你以为我林家的家法是摆着看的吗？
　　“你们几个过来，快点把帐篷搭好，林公子要给怜星宫主检查伤势。”星奴连忙指挥这移花宫普通弟子快速的搭建帐篷。
　　“等等，这荒郊野外的，暂时不要检查了。前面离姑苏不远了，等下进了苏州城，找一家客栈安顿好之后，再做商议。而且燕南天估计也快到了，如果我在这段时间治疗的话，估计就不能围殴燕南天了。”怜星连忙阻止到。
　　她的右腿右手在小时后爬树的时候掉下来，摔伤了，很严重的那种。当年师傅带着她访遍天下名医，也没有一个完全能够治疗她的伤势。
　　甚至有些神医直接说自己的手脚都没用了，要不锯掉安装假肢，也可以正常生活。
　　怜星从小受万千宠爱，她师傅自然不会接受这种提议，只不过她还是照着那名神医的提议，砍了他的双手双脚。
　　怜星师傅的行为彻底吓坏了那些沽名钓誉的假神医，这移花宫银子大把，但是这钱有命赚没命花了。以至于后来只要传言移花宫宫主出现在那个区域，那个区域范围之内有点名气的大夫都会销声匿迹。
　　怜星师傅没有办法，最后只好把她带到了十万大山，找到了大山里面最为神秘的巫苗大长老。
　　大长老是巫苗里面最为神秘的人物，神秘的原因不是别的，正是他那种非人的手段。
　　大长老很厉害，他保住了怜星的手脚，让她能够自然活动，还能和人交手打斗，没有任何不妥。
　　只是，由于大长老治疗手段很诡异，留给怜星的后遗症也很大，以至于怜星的右手右脚从来不示人，不管多么热的天气，她都穿着天蚕丝裤子和天蚕丝袖套，就算外面穿着漂亮性感的裙子也不例外。
　　因为，被巫医以五毒治疗过的地方，让人看着实在让让人胆寒，就连怜星有好多次都想着要不要砍掉算了。
　　“怜星姐，你放心，我一定会治好你的，先让我检查一下伤处。”林平之温柔的对邀月说道。
　　“不要。”怜星眼含泪水，小声的说道。两只手死死的按住自己的裙摆。
　　自己右脚真的是太恐怖了，她担心林平之看见之后会被吓跑的。
　　“是不是担心我看了会不要你，放心，我不是那种不负责任的人，绝对不会抛弃你的。”林平之突然想到，古代女人很保守的，特别是怜星这种没经历过男女之事的女子。
　　自己之前搂她已经让她很难堪了，现在要检查整条右腿，怜星自然心里比较抵触。
　　“伤口处很恐怖，难看死了，我怕吓到你。”怜星一直把自己最美的一面展现给林平之看，而她的右腿则是她身上最难看的地方。
　　如果说面容是谪仙临尘，那么右腿则是恶魔在人间了。
　　“怜星宫主，你和林公子都这样了，还有什么不能让她看的。就算你现在不让他看，难道你不想治好做个正常人吗？”指挥移花宫弟子围绕怜星装了一圈挡人视线的屏风之后，星奴连忙劝说道。
　　林公子都承诺负责了，你还在这里装什么贞洁烈女啊！就算你的脚有问题也没关系啊，还担心林公子会不要你吗？
　　再说了，以咱们移花宫的实力和地位，给他几个胆子，他也不敢跑。
　　你现在最大的敌人的邀月宫主，你要是不下点本钱，林公子就无望了，我星奴就要成老姑婆了。
　　星奴的想法要是被邀月知道了，估计真的会被一巴掌抽死。
第 181章 怜星的右腿
　　“怜星，要不你就让平之看一下，大家都是自己人，不要在乎这些繁文缛节。”旁边，邀月也开口说道。
　　等等，林平之什么时候成为自己人了，邀月这话一出口，连林平之本人都感觉懵逼了，更别说满头雾水的怜星和星奴。
　　至于影奴她们，一个个眼观鼻鼻观心的，把非礼勿言，非礼勿视，非礼勿听发挥到了极致。
　　“特么的，这他娘的是谁给你治的。这是和你移花宫有多大的仇啊，把一个小姑娘霍霍成这个样子。”当星奴配合林平之将怜星受伤的地方露出来之后，被包裹在里面的两条腿给吓坏了。
　　太恐怖了，他不知道一个女孩子是怎么可以承受这种痛苦的。简直就是惨不忍睹，让人不忍直视。
　　同时一股怜悯之心在在内心里面升腾起来，让林平之忍不住将怜星狠狠的搂在怀中。
　　怜星太苦了，外人看似风光无限的她背地里居然要承受这么大的苦难，真是难为她了。
　　“是不是很难看。”一直被怜星隐藏起来的右腿现在被心上人看见，怜星的心情也开始患得患失起来。
　　这么多年以来，林平之是唯一一个和她有过亲密接触的男人，要是林平之都被自己吓跑了，估计她这辈子都不会再爱了。
仦裞羣703216220
　　“不难看，很美，放心吧，我会治好你，让你成为一个漂漂亮亮的女人。”李昊捧着她的脸，深情的说道。
　　李昊没有说错，怜星的腿确实漂亮。
　　可是，配上她的右腿，那简直就是一秒从天堂掉到了地狱。
　　也许是因为毒素的侵袭，沉淀，怜星的右腿干瘪，从大腿根部到脚趾，都是黝黑犹如一根枯柴，让人看着不寒而栗。
　　要不是林平之早有心理准备，估计林平之看第一眼的时候都会忍不住吐出来。
　　太可怕了，当年怜星还是一个小姑娘，最是爱美的年纪。一跳腿残成这样，她还能鼓起勇气活下来，真是难为他了。
　　“林公子，你说我家怜星宫主还有救。”星奴神情激动的说道。
　　太好了，有救那就证明恢复有望了。
　　“有一点点麻烦，不过问题不大，我有把握让她恢复正常，只是这治疗过程会有一点点疼。”林平之眯着眼睛，想了一会儿说道。
　　眯眼不是在考虑问题，也不是装逼，而是火光折射晃得他眼睛的有点睁不开了。
　　要是右腿也恢复到左腿这个程度，那么简直堪称神技，自己神医之名也可以坐实了。
　　“请林公子为怜星公宫主治伤，要是宫主恢复健康，星奴……星奴愿这辈子服侍公子左右，绝不食言。”星奴跪倒地上，大声恳求道。
　　星奴话一出口，怜星就傻眼了，这句话不应该是自己说的吗？怎么被星奴这妞给抢先了。
　　倒是邀月很淡定，只是眼神里面不经意间露出的一丝狠厉之色暴露了她此时的心情。
　　呵呵，移花宫的侍女一个个胆子都这么大了吗？月奴勾引自己看上的江枫，现在星奴对怜星和自己都看上了的林平之自荐枕席，难道是自己杀的人还不够。
　　“等等，林郎，这个时候治伤，到时候燕南天赶过来了，我担心姐姐会吃亏。”怜星按住了不断掏出各种药物的手，内心纠结的说了一句。
　　燕南天很厉害的，虽然邀月不惧他，可是也杀不了他。如果有自己帮忙，那么结果就不一样了。
　　邀月，怜星从小一起长大，两人心有灵犀，默契无比，要是两人联手，不说干掉燕南天，重创他是没有任何问题的。
　　“这个，应该没有什么关系，大不了邀月打不过的时候，我出手帮帮她。”林平之想了想说道。
　　他的修为虽然比不上邀月，但是他的战斗力强啊！而且他的手段众多，就刚刚和邀月打得难舍难分，虽然邀月没有用全力，但是如果大家认为林平之用了全力的话，那就大错特错了。
　　“那好吧，这要多久才能看到效果。”怜星忍不住问道。
　　自己的脚都这个样子了，要恢复到正常，除非是仙人下方赐她一颗仙丹。
　　可是，当林平之说能够治的时候，她居然没有丝毫的怀疑，只是想知道具体恢复的时间。
　　“慢则一月，快则七天，就可以看到疗效，恢复到和左腿一模一样，顶多不超过三月。”林平之想了想说道。
　　“这样么，那就开始吧！”怜星咬着牙说道。
　　这种死去活来的痛，怜星受够了，能够早一日解脱，她自然不会有任何意见。
　　等自己恢复正常，姐姐，哼……老娘各方面可都不比你差。
　　“忍着点，有点疼。”李昊将手放在怜星的腿上，小声说道。
　　“尽管来吧！那种痛入骨髓的感觉我每个月都要承受几次，这抗痛的能力早就……啊……痛死我了……”怜星话还没有说完，嘴里就传来了傻猪般的疼痛。
　　想不到打脸来得如此及时，漂亮如怜星这样国色天香的女人，惨叫起来也是如此的魔性，让林平之想起来小时候家里杀年猪时，那猪的惨叫之声。
　　还别说，怜星的抗痛疼能力确实强，可见她这十几年来日子是怎么过的。
　　怜星整条右腿从大腿根部开始往下，就全部坏死了。肌肉，神经，骨骼，甚至是骨髓，没有一个是好的。
　　不过林平之也在庆幸，就是在这样的情况之下，怜星的右腿还保持了一个完整的轮廓。
　　有着这个轮廓，林平之就能放肆施为。林平之身上灵药无数，其中不乏生死人，肉白骨的好东西，但是能够做到断肢重生的他没有。
　　怜星右腿还有个架子在，就是林平之能够医治好她的底气，要不然林平之可不会给她打包票的。
第 182章 治腿
　　随着怜星的一阵惨叫，她那条已经变成枯骨一般的右腿，在林平之的手下变成了一团黑不溜秋的肉团子。
　　看着自己右腿的模样，怜星的心中产生了一丝惊骇。
　　妈呀，都变成这个样子了，这还有救吗？
　　虽然自己的右腿在受伤之后常年被五毒侵蚀，导致整条腿都变得惨不忍睹。
　　但是好歹这也是一条腿啊！自己靠着这条破腿还是可以自由行走的，只是经林平之这大力金刚掌与化骨绵掌一同出来，自己这条右腿算是彻底的没了。
　　“再忍一忍，很快就会好的！”看到怜星额头冒出一层汗珠，林平之感觉应该是剧烈的疼痛导致的，所以开口安慰道。
　　“没关系，我能忍受得住，只是这样还治得好吗？”怜星要是知道林平之心中的想法，肯定会破口大骂。
　　我的冷汗是疼痛导致的吗？那你就错了，这么多年非人的折磨，我已经不知道痛是什么样的感觉。
　　我只是看着自己右腿变成一个大黑肉团子，我就感觉心里没底。冷汗也是被你吓出来的。
　　这么多年来，怜星也接受过不少的神医治疗。但是他们不是针灸，就是服药来排毒，哪里有像林平之这么大胆，直接将整条腿像揉面一样揉成团子的。
　　“来，把这个服下去。”林平之又从空间里面掏出一颗血菩提，送到了怜星的嘴边。
　　林平之也是感叹，怜星的运气实在太差。当年她被摔成骨折的时候，要是移花宫能够有一颗血菩提的话，估计她就不要受这么多年的苦了。
　　系统：你以为血菩提是烂大街的东西吗？真是不知者无畏。
　　“这是什么东西？”怜星看着晶莹剔透，宛如一颗红色玛瑙的血菩提，忍不住开口问道。
　　怜星也不是傻妞，闻着血菩提上面那浓郁的果香以及完美无瑕的外形，她就知道这果子绝对价值不菲。
　　而且之前内脏重伤的时候，她也服用了一颗血菩提。服下之后内脏就被一股庞大的药力包裹修复，短短时间内，她内脏的伤势已经全部复原了。
　　“血菩提，被圣兽麒麟血灌溉长成，该果具有生死人肉白骨的功能，是疗伤圣药之中的圣药。”林平之头也不抬的说道。
　　虽然系统送给他的血菩提数量不是很多，但是也足够他现在使用了。
　　怜星的这条腿，因为受伤时间太久导致整条腿发育畸形，并且骨髓，骨骼以及仅剩的皮肉之中淤积的毒素过多，要是想要完全恢复的话，不要不但要将里面的毒素排除干净，还要给她大量的营养补充。
　　“这个，太贵重了。”怜星咽了口口水说道。
　　难怪效果那么好，原来的疗伤圣药。只是功效这么好，价格肯定不菲啊！就是不知道到这血菩提加上治疗费得多少钱，不知道卖了姐姐和移花宫够不够。
　　就在怜星脑补卖姐卖房产的时候，林平之又开始了下一步治疗。
　　他的脑海中有宗师级的医术，只是他没有整理过而已，这次完全吸收后，让他对中医有了新的认识。
　　医武不分家，果真不是说着玩的。难怪原世界中医被人诟病，说什么见效慢，没效果啥的。
　　吸收了宗师级医术之后，林平之觉得被人骂也是正常的。原世界的中医医术好多都是阉割版本，许多治疗绝症的偏方手段都消失在了历史长河之中。
　　古时候的神医，谁没有两把刷子。
　　就拿针灸来说，中医讲究以气御针，没有独门手法，把银针插在穴道上面，那效果肯定要差一大截。
　　像那些神医他们所用的药材，大部分都是他们自己去深山老林里采摘的。
　　要采摘这些药品，肯定要身手不错。但凡灵药，要么身边都有野兽守护，要么就在悬崖峭壁之上，你要是一个普通人的话，谁能够拿到手？
　　所以说，不是中医不行，而是中医没落了。
　　撇开那些因为什么传男不传女等各种古老规矩而消失在历史中的医术不说，现代和古代的差别还是很大的。
　　就拿药材来讲，原世界大部分使用的中药药材都是人工种植的，而人工种植的药材药性与野生药材相差太大。
　　和古代大夫都是师傅手把手教出来的不同，现代中医大夫是经过学校系统培训出来的，经验和处事方面差得太远了。
　　再加上后世中医所开的药方，也都是古中医的遗传下来的药方。以至于很多药方开出来的中药熬了之后喝下去效果很差，而且见效缓慢，这也与药材的配比以及药性有很大的关系。
　　林平之从系统空间里面拿出了一个大布囊，里面是一大把金针，银针，以及无数比头发丝还细的牛毛针。
　　“这是要做什么？”看到布囊里面那密密麻麻的细针，怜星头皮就开始发麻了。
　　这也不怪怜星胆小，而是有密集恐惧症的人，看到这一大把东西都会受不了。
　　“现在我要以银针刺激你的穴道，增加右腿的血液循环，然后将右腿淤积在肌肉骨髓里面的毒素都排出来。”
　　“与此同时，在毒素排出来之后，血菩提的药性也可以快速的让你右腿的肌肉，神经，骨头，皮肤等快速的滋补，如果顺利的话，恢复的时间很可能会缩短。”
　　林平之的话中加了一句很可能，没办法，怜星右腿伤得太严重，他也不敢打包票什么时候能够恢复到正常水平。
　　只见林平之手出快如闪电，瞬间怜星那被揉成黑丸子的右腿上就插满了密密麻麻的银针。
　　待银针插满之后，林平之无相神功施展开来，瞬间北冥真气就被他模拟成配合银针所使用的古医专门练习的真气。
　　这种真气等级比九冥真气要低，用于打斗的话效果也要差了不少。但是这种类型的真气却有一种功能是九冥真气无法比拟的。
　　那就是配合银针的话，可以起到快速治愈各种伤势的效果。
　　随着模拟真气以银针为媒介进入怜星的右腿，怜星那十几年里没有任何感觉的右腿，居然出现了一种酥麻的感觉。
　　“我，我的腿有感觉了。”怜星兴奋的喊道。右腿有了知觉，就证明林平之治疗的方法确实有效果，也证明自己的右腿正在往好的方向发展。
　　“这只是开始，你的腿会恢复过来的。”看到怜星那激动的表情，林平之瞬间就有了动力。
　　做为一个医者，他想要的是看见怜星开开心心的，而不是为了自己腿玩年的私欲。
第 183章 治疗完毕，术后需进补
　　随着大量具有治愈特性的真气涌入怜星的身体，怜星整个身体的构造也呈现在林平之的眼前。
　　可以说，现在的怜星在林平之面前没有丝毫隐私可言。
　　当然，这个隐私可不是说的赤身裸体，而是她全身的经脉以及血液流动，内脏等等。像林平之这种武道高手，完全可以通过她体内真气流动参悟明玉功的心法。
　　内视是看不到表面肌肤的，所以李昊也没有兴趣盯着看，而是将心神沉到了怜星的左右腿之上，对照左腿的比例制定最佳的治疗方案。
　　不过，当他的心神略过左右两腿交界之处的时候，林平之感觉鼻子突然好痒。
　　“林郎，你怎么流鼻血了。”怜星诧异的问道。
　　“没什么，天气比较闷热，上火而已。”林平之仰着头，小声说道。
　　“嘻嘻”旁边打下手的星奴忍不住笑出声来。
　　果然，男人的保护欲果然都很强，在发现怜星宫主身体有毛病之后，林公子对宫主的态度是越来越亲昵了。
　　有着这个亲密的接触，邀月宫主是别想抢走林公子哒！
　　随着消耗的真气的消耗，怜星那变成黑团长的右腿出现了蚯蚓状的东西，在皮下慢慢的向脚底的涌动。
　　“唰”一道白光闪过，怜星的脚底被林平之划了一道五厘米左右的伤口。
　　紧接着，一股漆黑如墨，伴随着浓厚腥臭的液体从脚底伤口处喷了出来。
　　“呲”当着液体落到周围草地上的时候，草地上冒出了一阵黑烟，粘了液体的草丛全部瞬间变黄枯萎，那场面，吓得星奴和怜星花容失色。
　　怜星做梦都想不到，自己身体里面的毒素居然这么可怕，要是这毒素逆转，侵入心脉的话，自己估计片刻之间就归西了。
　　“不要乱动，现在是关键时刻，这一次不能把毒素都排出来的话，下次你又要承受一次比这回更加严重的痛楚。”林平之咬着牙说道。
　　怜星右腿沉积的毒素量超乎了林平之的想象，他现在耗费的真气比之前和邀月打斗消耗的更大。就刚刚逼出的那一股毒素，已经耗费了他体内一半的真气量。
　　“林郎，要是你撑不住了，那咱们下次再弄吧！痛我是不怕的。”怜星怜惜的说道。
　　此时林平之脸色发白，嘴唇发青，额头汗如雨下，浑身颤栗不止，明眼人一眼就可以看出他现在是消耗过剧，真气不足了。如果不加以控制，恐怕会影响到他以后的武道之路。
　　怜星一出口，差点废了林平之的道行。尼玛，这句话的歧义太大了，什么不怕痛，下次再弄。
　　林平之定住心神后，强行稳住涣散的真气，然后往嘴里扔了两粒小还丹，用来补充消耗真气。
　　“啪”林平之伸手在怜星腚上狠狠就是一巴掌。响声过后，白皙肥嫩的大腚上顿时红了一大块。一道通红巴掌印上五根手指连指纹印都是清晰可见。
　　“闭嘴，再说话老子奸了你。”林平之低吼道。妈的，你是不知道你说的话杀伤力有多大，要不是情况不允许，林平之早就化身为狼，扑上去了。
　　“啊”怜星一声娇嗔，然后立马捂住了自己的嘴巴。
　　她是不敢乱说话了，没办法，这林平之是真敢打啊！
　　以前自己遇到的那些男人，哪个不是对她们姐妹毕恭毕敬的。那像这个混小子，初见自己就动手动脚，现在更是直接出言威胁自己，这可真是蝎子拉粑粑，独一份了。
　　在服了几粒小还丹之后，怜星右脚的毒素终于全部清除了出来。能够这么顺利一次搞定，也多亏林平之之前将怜星的腿骨全部捏成了粉碎。
　　治疗过程虽然痛苦，但是效果很好。骨头捏碎之后，骨髓里面的毒素更容易排出来。
　　怜星右腿虽然畸形了，但是并不是全部坏死，还是有那么一丢丢骨髓，骨骼是好的，而林平之就是要以这么一丢丢的完好骨髓为基础，重新将她的右腿恢复过来。
　　随着毒素全部排出，怜星的右腿已经不在是先前的黑肉圆子了，现在已经恢复到了白面团长的样子。
　　在往她的嘴里又塞了两颗血菩提之后，林平之开始了修复工作。
　　比起破坏，修复就困难多了。排毒消耗的是真气，那么修复耗费的就是心神了。林平之将现在两耳不闻窗外事，一心只玩怜星腿。
　　呸呸呸……是帮她修复腿。
　　一个时辰之后，经过紧张拼接，怜星右腿的最后一块骨骼终于拼接完毕，在里里外外，上上下下涂抹好黑玉断续膏高之后，林平之用星奴早就准备好的干净白布给她包扎好，然后还暖心的给她打了过蝴蝶结。
　　“这就好了。”怜星好奇的看着林平之，水汪汪的大眼睛一眨一眨，刹是可爱。
　　系统：你确定她那是水汪汪的大眼睛吗？不是因为疼痛而满眼泪水。宿主你可真是狗啊，为了让人家记住你，连穴道都不给人家封一下，导致人家全程都承受着非人的痛苦。
　　“自信一点，把这就两个字去掉。这条腿这几天不要用力，多吃些肉食，喝一些有营养的汤，为右腿恢复正常状态补充足够的营养。”
　　“还有，这腿这几天会有点瘙痒。不过不用当心，这是里面的骨骼，肌肉在生长，属于正常现象，不用去管它，忍一下就过去了。”林平之松了口气，然后低声说道。
　　“公子，补充营养的汤用什么的好，我马上去为宫主准备。”全程参与打下手的星奴，拿了一条毛毯盖住怜星裸露在外的门户后小声的问题。
　　宫主好了她也是受益者，不用每天都担心自己会变成老姑婆。
　　“什么百年野参炖老母鸡，千年雪莲子羹，再配上千年朱果拼盘，吃上几天保证她的腿恢复到粉嫩有光泽，和左腿一样的精致漂亮有弹性。”林平之舔了舔嘴唇说道。
　　怜星的左腿，那是真的美啊！让林平之有点拿起就不舍得放下。要是右腿也恢复到这个程度，那真是不敢想啊不敢想。
　　“怎么，有什么难处？”林平之突然发现星奴杵在原地一动不动，面色似乎有些尴尬。而且嘴唇微动，欲言又止。
　　“那个……公子，百年老山参我们移花宫库房也就两颗，还是留给邀月宫主突破用的。千年雪莲子，千年朱果，我们见都没见过。”星奴一脸无奈的说道。
　　“星奴，把那两颗野山参拿出来给怜星炖鸡，不用省。”就在这个时候，邀月出现在了屏风墙里面，直接对着星奴吩咐道。
　　“不行，那是姐姐你用来突破巅峰的，没有那两颗野山参，你突破几率至少下降三成，甚至有可能会失败。星奴，用普通山参给我炖几只老母鸡就可以，我现在已经治疗完毕了，顶多就是延迟几天恢复而已。”怜星一脸坚定的说道。
第 184章 孤阴不长，孤阳不生
　　“不行，你恢复健康是最大的事情。我突破还有一段时间，这段时间我们可以继续收集野山参，说不定还会获得更好的。”邀月直截了当的说道。
　　“不可以，星奴，不许……”
　　“我说，你们移花宫就这么穷吗？连几棵百年野山参都拿不出来。”林平之好奇的说道。
　　邀月：你以为百年野山参是路边野草吗？
　　“林郎，以前我们移花宫每年都可以收购几支上年份野山参，只是我们的消耗也大啊！姐姐需要，我也需要。而且，最近由于江湖局势动荡不安，许多不比移花宫弱的大势力也都大量收购野山参，以至于我们现在已经好久没有百年以上的野山参入库了。”怜星急忙给林平之解释道。
　　话里话外的意思是，不是我们买不起，而是买这些东西人太多，我们抢不赢。
　　“哦，原来这样啊！谁叫你们这么强势，现在人家都不买你们的账了。我和你们说啊，孤阴不长，孤阳不生 ，女人嘛，就该在家相夫教子。你们一个个这么强势，肯定会让人不高兴的。”
　　“要不是你们实力强，估计早就被人连根拔起，搂回家打豆豆生娃去了。”林平之咂吧着嘴说道。
　　话一说完，林平之就感觉四周空气温度下降了不少。
　　“咦，变天了吗？”林平之抬头看天，发现头顶的天依旧是那么黑，不过远处的天空出现了一丝光亮。
　　黎明前的黑暗，果然名不虚传。
　　“你刚刚说女人就该在家相夫教子，是吗？”邀月突然开口道，语气中满满的都是赤裸裸的杀意。
　　“难道不是吗？男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花。你看看我，我辛辛苦苦押镖赚钱是为了什么，还不是为了老婆孩子热炕头。”
　　“你们想啊，我要是辛辛苦苦跑镖回家之后，是需要我夫人性格强势，杀伐果断，还是想要她小鸟依人，温柔贤惠呢？”林平之反问道。
　　“怜星，你这么温柔，我觉得你会是一个合格的妻子。”林平之突然握住怜星的右手，轻声说道。
　　“嗯，我会努力改变的。”怜星非常配合的说道。
　　怜星非常传统，对于贞洁看得很重。自己全身上下被林平之摸遍了，如果不跟他，自己也没脸再和别的男人拉扯。
　　“嗯，加油，不过我得告诉你哦，在林家，你还有几个姐妹，到时候带你回去认识认识。”林平之无耻的说道。
　　两人八字还没一撇，他还想着带人家回家做小了。
　　“林平之，你什么意思，你想让我移花宫宫主给你做妾。”怜星还没有反应过来，邀月倒是不乐意了。
　　“什么做妾，说得这么难听。我林家之人，不分大小。况且，我林家数代单传，爹娘更是被仇人所害，家中就剩我一根独苗。”
　　“林家要成为大家族，人口是必不可少的。我林平之的目标是膝下子嗣破百，你说以怜星个人之力，能达到这个效果吗？”
　　“怜星，你说说，你生得了这么多吗？”林平之突然扭头问道。
　　“我……生不了。”怜星结结巴巴的说道。
　　妈呀！破百，你怕是想要我生到死吧！一年一胎，一胎一个，要足足一百年，这哪个女人能做到。
　　“好了，天快亮了，我也该去找江枫掰扯掰扯了。唉，看在怜星是咱家林家之人的份上，她康复需要的药材我包圆了。”
　　“月奴，把这些东西收起来，注意给怜星好好补补。”李昊恋恋不舍的松开放在怜星身上的爪子，然后从系统空间取出一大堆灵药放在怜星身边，嘱咐星奴好好收着。
　　此时远处天空的那一丝亮光已经慢慢的扩大，整个世界已经不再是漆黑一片。以林平之他们的眼力，不借助篝火的亮光，也可以看到远处的景象了。
　　“注意安全，燕南天非常厉害，嫁衣神功霸道强劲，你一定要小心，不要被他给撞上了。”邀月突然开口说道。
　　邀月说完，就头也不回的离开了。
　　呵呵，看着邀月的背影，林平之忍不住笑了起来。
　　其实，他刚刚是故意把那些话说给邀月听的。这女人太强势，要是不做出改变，林平之是不会收她的。
　　做为一个从现代过来的男人，必须拥有博爱的胸怀，有上错不放过。
　　但是像邀月这种实力强，还女权的，就得缓着点，要不然到时候后院起火，还不得完蛋。
　　“怜星宫主，你真的要给林公子做小吗？”看着林平之离去的背影，星奴忍不住的问道。
　　“你认为呢？”怜星看了星奴一眼，缓缓说道。
　　“我认为很不错啊！”星奴小声说道。林公子帅气多金，最关键的是懂得关心人。
　　怜星没有说话，仰头看着天，不知道她在想什么。
　　林平之脚踏凌波微步顺着官道前行了三个时辰左右，终于在一段一侧是悬崖，一侧是树林的地方找到了江枫他们乘坐的马车。
　　不过马车上除了一些凌乱的衣物，以及两名老妇人的尸体之外，就没有其他活着的生物了。
　　“有趣，看来是江琴已经开始动手了。”林平之表情古怪的嘀咕道。
　　林平之仔细查看了一下周围的痕迹，然后朝着旁边的小树林里面飞去。
第 185章 被家族抛弃的江枫
　　“江琴，从小我待你不薄，你为什么要这么对我？”就在林平之进入树林不久，耳朵里面就传来了江枫的声音。
　　“对啊，你是待我不薄。穿的是你穿过的，吃的是你吃剩下的，我们都是江家的，为什么你就是大少爷，而我就只是一个小书童。”
　　“你过着锦衣玉食的生活，而我过着的是什么日子，你知道吗？你不知道，你高高在上，你是大少爷，你掌握在家族里面大部分人的生死。”
　　“在你的眼里，家族只是你的工具而已。本来家族对你期望很重的，要是你能摆平邀月的话，那么家族将搭上移花宫的顺风车，从此成为江南第一大家族。而你是怎么做的？为了自己的私欲，居然勾搭上了邀月的贴身侍女，结果现在怎么样？”
　　“你的无知让家族因你而死了多少人，你知道吗？就在昨天，你的女人生孩子的时候，家族传来信息，仅仅一天就有38家江家的商铺被移花宫给挑了。从开始到现在，家族死亡人数整计已超过了五百人了。我跟在你的身边被人追杀，朝不保夕，这种日子我实在过够了。”江琴越说越激动，也越说越兴奋，手里拿着钢刀不断乱舞，大有跳一场激情迪斯科的意思。
　　“琴儿，你不要激动。你放心，只要咱们回到家族，这些事情就可以迎刃而解。只要你回头，我可以忘记这件事情，当做从来没有发生过。以后我会将你当亲兄弟看待，不会让你再受任何委屈，我江枫说到做到。我可以发誓，若我违背誓言，将会被天打雷劈，人神共愤。”看到江琴在那里持刀乱舞，江枫忍不住的大声喊道。
　　这一回，江枫是彻底的害怕了。他空有一身武力，现在却调动不了一丝一毫的内力。
　　至于花月奴，她现在刚生完两个孩子，元气大损，动一下都费劲，哪里有能力反抗？
　　“不要做白日梦了，家族你是回不去了。你也不想一下，要是没有家中长老们的允许，我敢动你对手动手吗？”江琴话风一转，突然开口说道。
　　“不可能，我是族长之子，江家未来的族长。我的结拜大哥是燕南天，那些老不死的，怎么敢对我动手？”听到江琴的话，江枫顿时愣住了，一股怒气油然而生，大声的呵斥道。
　　“呵呵呵，你爹为什么是族长，那是因为他能够为家族赚到大量的钱财，供长老们挥霍，要不然现在江家的族长就是我爹了。但是你爹是你爹，不是你。如果当初你选择的是邀月，而不是这个贱女人的话，我也不敢这么对你的。”
　　“还有一件事我没有告诉你，现在你爹已经不是家族族长了，家族的族长已经另有人选，你爹早已经被长老们给囚禁起来。准备在邀月大举进攻江家老宅的时候，将你爹推出来交给邀月处理，用来平息邀月的怒火。”
　　“至于你，你应该能够想到我手中的化功散是从哪里来的？”江琴一脸贱兮兮的说道。
　　“你说什么，这不可能？”江琴话一出口，江枫就彻底破防了。
　　江琴说的没错，他爹虽然是江家族长，但是在他爹的头上还有一个长老会。
　　那些长老一个个贪婪无比，之前他们父子给长老们提供了大量的钱财，资源，以及女人给他们享用，这才得到了长老们的全力支持，他爹也顺利的当上了江家的族长，而他也成为了整个江家的麒麟儿。
　　如今自己得罪了邀月，遭到邀月的追杀，这些长老们为了自身利益而抛弃自己，也是理所当然的事情。
　　“你的化功散是那些长老们给你的，对吗？”江枫一脸铁青的说道。
　　“没错，就是长老们给我的，长老们下了命令，不能让你回江南，更不能让你把这贱女人和孩子带回去。如果你们回去了，邀月势必会把江家当做眼中钉肉中刺，除之而后快。”
　　“咱们江家以商会立足，论财力，无人可比，但是论武力，咱们比之移花宫就差太远了。如果让你和这贱女人回到江南的话，江南势必会成为移花宫和江家的战场。”
　　“外地的商铺被移花宫毁掉多少，长老们并不会觉得心疼，只是损失点钱财而已。要是江南大本营被毁，有可能会殃及到长老们的性命，这不是他们愿意看到的。钱没有了可以再赚，脑袋没有了就什么都没有了。长老们虽然老了，但是这些事情他还是可以分得清楚的。”江琴拿刀架在江枫的脖子上，缓缓的说道。
　　其实在江枫和花月奴中了散功毒的时候，江琴只需要随便几刀就可以完成自己的任务。
　　但是他没有这么做，他要将自己心中这些年的怨气全部发泄出来，他要让江枫死不瞑目。
　　同样都是江家老太爷的后裔，江枫因为他的父亲成为江家族长之子，享受半辈子的荣华富贵。而他江琴却只能以书童的身份服侍在他的左右，受尽了欺凌。这些怨气，他已经憋了十几年了，今天要是不发泄出来的话，他是永远都不会原谅自己的。
　　“琴儿，求求你看在这些年我待你不薄的份上，放过月奴和两个孩子。他们娘仨是无辜的。”江枫哀求道。
　　江枫不蠢，事已至此，他知道自己翻身无望，但是想求江琴放过花月奴和两个孩子一马。
　　其实江枫的内心很是黑暗，只要孩子不死，那么等他们长大之后就会想方设法为自己报仇。
　　“大少爷，看在你这么多年这么照顾我的份上，我是不会伤害少奶奶和两位少爷的。但是呢，她要是不想死的话，得付出一点代价。”江琴看着躺在江枫旁边，一脸苍白，虚弱不堪的花月奴淫笑道。
　　生完孩子的花月奴，让江琴看着就上头。
　　原本花月奴生了两个孩子就已经非常的虚弱，整个人没有一丝力气，结果江琴又给她下了散功毒，让她更是雪上加霜。
　　如今的花月奴别说反抗了，能够喘气都已经很不错了。
　　话说这花月奴自从跟了江枫之后，也真是惨。
　　之前花月奴是邀月身边的贴身丫鬟，她的身份和花星奴在怜星身边是一样的，都是通房丫头。不过就算是通房丫头，她也是移花宫的三号人物。
　　武功高强，长相漂亮，身材妖娆，受很多江湖豪侠追捧。
　　按道理说，只要她不在邀月前面与江枫发生关系，等江枫和邀月成其好事之后，自然就会有她和江枫发展恋情的机会。
　　可惜这个女人太不知自爱了，被情欲烧坏了脑子。在江枫的撩拨之下，迷迷糊糊的就献出了自己的身体。
　　以至于她成移花宫三号人物的身份，一下子变成了被移花宫弟子满江湖追杀的对象，现在更是被江枫的书童下了毒，生死都不在自己的掌控之中了。
第 186章 反派亏在话多，话越多损失越大
　　“什么代价？你说。”江枫心头闪过一丝不安的感觉。
　　“也没什么，少夫人如此年轻漂亮，杀了甚是可惜，我要少夫人以后做我身边的奴隶而仆，你说这样可以吗？”江琴一脸淫笑，心中踌躇满志。
　　“不行，我死也不会答应你这卑鄙小人的。”花月奴听到江琴那猥琐的声音，立马咬着嘴唇说道。
　　“少爷，您看少夫人她不答应，那么我也没有办法了，只好将你们一家四口一起送下去团聚了。”江琴听了花月奴的话也不恼怒，直接扭头对着躺在地上的江枫说道，手中的钢刀江枫脖子上也在不停的比划着。
　　“月奴，你可是千万不能犯傻啊！江琴是咱们唯一的希望，不然咱们两个孩子就没了。孩子还这么小，你就忍心看着他们和我们一起魂归地府吗？”江枫无耻的对着花月奴说道。
　　“玉郎，你不是说会照顾我，疼我一辈子吗？你现在怎么能做出这样的事情？”脸色苍白的花月奴差点一口气没提上来给气得背过气去。
　　这个世界上哪有这么龌龊的男人，为了自己孩子活命，竟然让自己的女人委曲求全去做别人的女人。
　　“月奴，你跟着江琴以后，一定要告诉孩子们他爹是怎么死的。让他们长大以后一定要为我报仇，将整个江家杀得干干净净。”江枫没有注意到，花月奴脸上那悲戚的表情，而是小声的对着她嘀咕道。
　　“你就真的忍心看着我被他糟蹋吗？”花月奴痛苦的闭上了自己的眼睛。
　　一边是自己豁出性命产下的两个孩子，一边是苦苦哀求自己的无耻丈夫，另一边还有一个拿着自己一家性命相威胁的猥琐书童，花月奴一下子陷入了进退两难的地步。
　　“月奴，你可要想清楚，如果你拒绝江琴，两个孩子肯定就没命了。你也不想看着他们刚刚出生就被人杀了吧！”江枫无耻的劝说道。
　　“少夫人，少爷说的没错，你跟着他没有前途了，跟着我也只不过是换了一个男人而已，跟随不是跟啊！况且少爷现在已经是穷途末路了，你跟着他只能一家四口魂归地府，你这是何苦呢？”江琴也忍不住劝说道。
　　江琴想得到花月奴的身子，但是他更想得到花月如的心。这样一个极品女人，玩一次和玩一辈子，可是有很大的区别的。
　　当然，如果花月奴不懂得如何选择的话，他会亲自帮她选择。当然，这样的选择就简单多了，事后直接一刀宰了就可以了。
　　“江琴，你先不要动手，我会劝月奴答应你的。你看月奴长的这么漂亮，身材这么好，而且我告诉你 她很会服侍男人，用她换两个孩子活命你不亏。”
　　眼看着江琴就要提刀砍人，江枫急了，连忙出言制止，并且两只手开始扒拉着花月奴身上的衣服。
　　花月奴浑身没有一点力气，根本就反抗不了，眼看着她上身的衣服就被江枫给解开了，露出里面粉色的肚兜和白皙的皮肤。
　　“卧槽，想不到这天下居然有这么无耻的男人，为了活命，居然解开自己老婆的衣服给别人看，真是太辣眼睛了。还开口闭口就让自己的老婆服侍别的男人，真是无语了。”就在花月奴闭上眼睛，等待着被江琴无耻糟蹋，蹂躏的时候，一道如天籁般的声音在她的耳边响起。
　　“林镖头，你终于赶来了，你赶紧出手，杀了这个忘恩负义，卖主求人的书童。”江枫看到树枝上的林平之之后，仿佛看到了自己的救星，连忙大声喊叫道。
　　“不好意思哈，江先生。在您带着家人脱离我们镖局保护圈之后，咱们的保镖协议就已经终止了。您的这位书童想做什么事情我管不了，当然，我也不想管。”林平之鄙夷的看了江枫一眼，然后淡淡的说道。
　　“我加钱，我愿意付出大代价来换取我们一家四口的性命。我这里有12颗夜明珠，每一颗都价值连城，我愿意用他们作为雇佣您的费用。”江枫见林平之居然拒绝他的要求，立马转头用钱财来诱惑他。
　　“林镖头，这是我们江家内部的事情，希望您不要插手。当然，作为您不插手的条件，江枫身上所有的钱财将全部归您所有。我们家族还会另外付给您三十万两白银，作为您不出手的费用。”看到林平之出现，江琴脸色变得漆黑一片。
　　杀江枫，长老会给江琴的也就是只有五十万两白银，而为了不让林平之出手，江琴就大方的将三十万两白银给送出去了，这任谁都会感觉到非常的吃亏。
　　江琴现在很后悔，要是一开始就将将江枫和花月奴杀掉的话，哪会有现在这个事情发生？
　　整整三十万两白银，还有江枫身上那价值连城的12颗夜明珠，想到这些损失江琴心都在滴血。
　　而且林平之出现后，他想和花月奴深入的交流的想法，估计也成了奢望。
　　“你说的是真的，只要我不出手，不但可以获得那12颗夜明珠，还可以获得三十万两白银。”说到钱，林平之两只眼睛就开始冒绿光了。
第187 章 你有钱吗？
　　“林公子，请你不要相信江琴这个卖主求荣的小人说的话。他一个书童，哪里拿得出三十万两白银？我承诺我愿意用十二颗夜明珠，再加上我夫人花月奴作为报酬换取您出手救我。待我成功脱险后，我会再付给福威镖局一百万两银子作为报酬，您看如何？”江枫已经刷新了林平之对于无耻的看法，这是卖了他夫人一次，又想卖第二次啊！
　　“你说的可当真，别想着骗我。那些想骗我的人，坟头草都一米深了。”林平之露出一口白牙说道。
　　“不敢，小的不敢，保证句句属实。”江枫点头如捣蒜一般，深怕林平之不相信信。
　　“林镖头，希望你……”
　　“你有他给的这么多钱吗？”林平之鄙夷的看了一下江琴，打断他的话开口问道。
　　“没有，不过我们江家一定会给您一个满意的答复的。”江琴脸色铁青的说道。
　　“少说废话，难道你也有一个漂亮的夫人可以送给我吗？”林平之直接打断了江琴的话。
　　么的，我林平之做事情向来公平公正。人家叫价比你高，你没钱还想干嘛！
　　威胁我，谁敢叫嚷我宰了谁。
　　“没有”江琴摄于林平之的淫威，摇了摇头。
　　他要是有这么漂亮的夫人，哪里会为了花月奴心甘情愿的跟着自己在这里和江枫废话这么久。
　　一想到自家少夫人和自己无缘了，江琴就心痛无比。都是林平之这个搅屎棍，要不然少爷就答应了。
　　“没有在这里和我哔哔过什么玩意，把化功散的解药交出来，然后给老子滚。”林平之擦了擦鼻子说道。
　　“林平之，你不要欺人太甚，我们江家也不是好惹的。如果惹怒了我们，你们福威镖局在江湖上别想接到一单生意。”江琴忍不住的呵斥道。
　　“哟呵，威胁我，你瞧我这暴脾气，你信不信我现在就把你给做掉？”林平之扬了扬脑袋，对着江琴呲着牙说道。
　　要不是看着这个家伙还有点用处，林平之早就把他给干掉了。
　　对于江琴，林平之可是没有什么什么特殊的感情，只不过这家伙后期却生出了一个不得了的闺女。
　　林平之很想看一看这个搅动一方风云，杀得日月无光的女子，到底长的是啥样子？
　　“江老板，化功散的解药在这里，你看是不是把雇佣的费用给结清了，还有把贵夫人转让书给签了？”林平之从江琴手中接过一个小瓷瓶，然后再江枫的面前晃了晃。
　　他不担心江琴给自己假的解药，因为要是给自己假的解药的话，江琴肯定活不过明天。以林平之的速度，让江琴先跑一天一夜，他都逃不过江林平之的手掌心。
　　况且就算解药是假的，和林平之也没多大的关系，反正又不是他吃。
　　“林镖头，能不能将这个卖主求人的小子给杀了？”江枫接过瓷瓶，咬牙切齿的对着林平之说道。
　　“不好意思江先生，咱们的协议是救你一命而已，并没有说要杀人，况且我林平之做的是保镖生意，而不是杀人越货的勾当你这样要求我滥杀无辜，我可以拒绝。”平之义正言辞的说道。
　　“我可以加钱。”不得不否认，这个江枫是含着金钥匙长大的，氪金氪到如此地步，也是没谁了。
　　“江老板果然豪爽，我最喜欢和江老板这种人做朋友了。只是君子有所为，有所不为，像这种杀人赚取佣金的事情，本人不屑于做。我是个镖头，不是杀手，还请江先生不要再诱惑我。”林平之低头看着江风，眼神中透露出一丝鄙夷。
　　他么的，你连自己的夫人都送人了，还有什么钱来请我杀人？
　　林平之可不是傻子，江枫在江家已经没有了丝毫地位，想要拿出大批银子根本就是不可能的。
　　他说什么加钱让自己杀江琴只不过是一步棋而已，等自己杀了江琴，他就会要求自己帮他拿回家主的位子，然后再给自己银子。
　　这样的话，为了钱，自己不得不照着他说的去做。最后，江枫不但成为了江家的家主，还将自己的仇人一锅给端了，而自己则成为了他手中那把杀人的尖刀
　　如果是平常的话，林平之也许会答应他，做些事情来打磨时间，只是邀月小姐姐她们还在后面跟着，自己要是浪费的时间太多的话，会引起她们不高兴的。
　　“既然如此，江某也不好多说，只是江某还有一个条件，希望林镖头能够答应。”江枫脸色铁青的说道。
　　这个林平之油盐不进，不见兔子不撒鹰，实在是不好忽悠。
　　“如果是保镖业务的话，就直接说价钱就可以了，如果是要杀人的话，那就免谈。”
　　开镖局的一般不会将别人得罪至死，做人留一线，日后好相见。林平之可不会为了区区几两银子而给福威镖局招来一大波仇敌。
　　“林镖头……”
　　“江老板，我劝你还是不要说这么多废话，赶紧把你欠我的佣金给付了，还有关于您夫人的卖身契也给签了。我林平之做生意，童叟无欺，具有契约精神，从来不喜欢别人拖欠我的佣金。”林平之右手一抬，一道商阳剑气从指尖射出，直接将江枫背后的一颗百年老树树干刺了个对穿。
　　林平之的语气中露出赤裸裸的杀意，让江枫听着背脊都有点发寒。
　　威胁，赤裸裸的威胁。江枫做梦也没有想到，看起来人畜无害的的林平之，实力居然这么的强。
　　“月奴，快点按手印，要不然林镖头要生气了。”江枫在一张白纸上面密密麻麻写满了小楷字，内容大致就是自己愿意将夫人花月奴抵给林平之，做林平之的小妾。
　　这是一份花月奴的卖身契，也是一封休书，只要花月奴按上手印，从此她就和江枫没有任何纠葛了。
　　“玉郎，难道你就真的这么无情吗？”花月奴哽咽着说道。
　　为了和江枫白头偕老，比翼双飞，花月奴放弃了移花宫三号人物的身份，与他亡命江湖，结果为他生了两个孩子之后，却被他无情抛弃。
　　之前江枫就要把他抵给江琴，换两个孩子的活命，现在更是无耻，要将她卖给眼前这个男人做奴隶。
　　这份契约要是她签了，那她这辈子都摆脱不了奴隶的身份。
　　“月奴，我也是没有办法啊！人为刀俎，我为鱼肉，要是不答应他的话，我们立马就会死。死了的话，就什么都没有了。”江枫抬头看了一眼树干上的大洞，眼中满是恐惧的说道。
　　江枫现在很不得将江琴碎尸万段，这林镖头如此彪悍，当初要不是江琴劝他跑，他那会落到这副田地。
　　江琴也恨不得两耳光抽死自己，自己当初怎么就鬼迷心窍，找了一家这么恐怖的镖局啊！
第188 章 卖身契
　　“我不同意，我是移花宫弟子，绝对不会做人奴隶的。”花月奴摇了摇头，直接拒绝了江枫。
　　花月奴也是，之前和江枫私奔的时候，就选择性忘记了移花宫弟子的身份。现在被江枫卖了，又想起了移花宫了，真是犯贱。
　　“啪”花月奴话音刚落，脸上就挨了一巴掌。
　　这一巴掌，直接把花月奴打懵逼了。她现在只觉得眼前好多星星在闪耀。
　　江枫在扇了她一巴掌之后，直接拿起花月奴右手，拿小刀在其拇指上拉了一道口子，然后印在了白纸上。
　　白纸黑字红手印，协议成。在花月奴还在懵逼之中的时候，她的身份已经转变为林家的奴隶了。
　　“玉郎，想不到你居然这么狠心。”花月奴眼泪汪汪的。自己从移花宫三号人物到江家少奶奶，再到现在林家的奴隶，她的命怎么这么苦。
　　“林镖头，这份协议您收好。从此这个贱人就是您的了，和我们江家再也没有任何关系。”江枫跑到林平之面前，将盖有他和花月奴手印的卖身契交给了林平之。
　　那点头哈腰的模样，哪有之前在福州之时那种翩翩公子的模样。
　　“嗯，好了，你可以走了。”李昊仔细的清点了一下银票，还有那据说价值连城的夜明珠，然后和花月奴的卖身契一起收入到系统空间之后，摆了摆手对江枫说道。
　　“林镖头，咱们可不可以谈一下护送我回江家的业务。”江枫低眉顺目的说道。
　　至于江琴，早在江枫写卖身契之时，他就跑得远远的了。江枫武功比他高不少，等他恢复之后，杀自己是轻而易举的事情。
　　而且，他收了长老们的银子，现在江枫被林平之所救，自己的任务算是失败了。江家他是回不去了，看来只能找一个偏僻的地方，隐姓埋名过他的富家老爷生活。
　　“你还有钱吗？”有钱的话林平之不介意再赚点生活费。
　　“我在江家还有大量的田产，商铺，而且我还有大量藏在地下的库银，只要我能入主江家，那么……”
　　“等等，我林平之做生意，向来是一手交钱，然后办事。没钱免谈。”林平之白了江枫一眼，鄙夷的说道。
　　“不，我有钱，只是……”
　　“来，把这个服下去，你的身体就能恢复。从今往后，你就跟在我的身边，做个暖床丫头吧！”林平之懒得听江枫给他画饼，而是转头丢了一个瓷瓶给花月奴。
　　化功散解药她已经吃过了，瓷瓶里面装的是小还丹，吃下之后，她生孩子受的伤会快速的恢复，短时间内就会成为一个健康的人。
　　“玉郎，能不能让我抱抱孩子。”花月奴服下小还丹后，身体恢复了一丝力气，连忙央求江枫说道。
　　“你个扫把星，给我滚开，要不是你，我江枫会落到这个地步吗？还有，从今以后，你是林镖头的奴仆，与我江家没有任何瓜葛。”
　　“还有，你也不要来找孩子们，我想他们也不想自己有个做奴仆的娘亲。”江枫撇了花月奴一眼，无情的说道。
　　“我就真搞不清楚，放着移花宫弟子的身份，和这么一个瘪三私奔，你脑袋是让驴踢了吗？”看到花月奴哭哭啼啼的，林平之忍不住的吐槽道。
　　“你知道我的身份？”花月奴扭头看向林平之，眼睛里都是惊骇之色。
　　“不是你自己说的吗？移花宫弟子不会做奴隶的。”林平之瘪嘴道。
　　“我是说过，但我没有说过是和玉郎私奔的。你到底是什么人，为什么知道这么隐秘的事情。”花月奴暗中开始凝聚内力，想着林平之的答案要是不满意的话，她不介意送他上路。
　　虽然她打不过林平之，但是为了孩子，她什么都可以去做。
　　“呵呵，现在知道怕了。我要是告诉你，邀月，怜星，还有移花宫几十名高手就在后面跟着你们，不知道你会怎么想。”林平之低声在她耳边说道。
　　“什么，邀月宫主追过来了。”花月奴顿时花容失色，差点原地蹦了起来。
　　“没错，她们就在后面。江枫做的事情让邀月小姐姐很不高兴，所以，他必须死。当然，你要是再去找江枫被邀月小姐姐遇到的话，那么我也保不住你。”林平之面色平静的说道。
　　花月奴虽然很迷人，让林平之很感兴趣，但是林平之还没有到饥不择食的地步。
　　救她这是林平之觉得她可怜而已，一个白富美，就因为自己选择错误，结果背离师门，被同门追杀。
　　这样就算了，还被自己托付终身的男人给卖了，论惨，估计无人能出其左右。
　　“你和邀月宫主她们认识，你见过她们。”听到林平之这么说，花月奴顿时脸色变得煞白煞白的。
　　“不错，不但见过了，还打了一场，现在我们关系还不错。如果不出意外的话，移花宫会成为我的后宫。”林平之抬头仰望着天空，直截了当的说道。
　　“林公子，奴家能不能求你个事情。”花月奴听了林平之的话，直接噗通一声就跪到了林平之的面前，整个身体伏到了地上。
　　在花月奴的眼中，林平之就是那唯一的一缕曙光。有着他和邀月的关系在，到时候求邀月的时候，多少邀月会给点面子。
第 189章 燕南天
　　“可以，不过我林平之有过规矩。拿多少钱办多少事，只是，你现在还有钱吗？”林平之上下打量了一番花月奴，然后开口问道。
　　“我，我没有钱。”花月奴哽咽着说道。
　　这混蛋，前前后后从江家赚到的白银就足有几十万两了，还有十二颗价值连城的夜明珠，就连自己也成为了他的奴隶。
　　可是赚了这么多，自己想求他帮点小忙，他依旧不肯答应。这样的奸商，怎么没在雷雨天气被雷给劈死。
　　“我林平之做生意明码标价，童叟无欺，没钱什么都免谈。还有，连你整个人现在都是我林家的，你拿什么来和我谈交易？”林平之鄙夷的看了一下花月奴，语气平淡的说道。
　　这女人的脑回路太清奇了，真以为自己还是移花宫的三当家，随便抛点饵料就会让别人屁颠屁颠的帮忙。
　　“林公子，我的请求很简单，就是希望你能够日后在邀月宫主前面替孩子美言几句，让她动手的时候不要伤害到我那两个可怜的孩子。”花月奴听到林平之不愿意帮忙，立马跪到了地上，不停的磕起头来。
　　“只要邀月宫主愿意放过那两个可怜的孩子，不管你要我做什么我都答应你。”
　　“哈哈……花月奴你是不是太把自己当一回事了？我把你从江枫身边要过来，只不过是看在你曾经是移花宫的弟子上面，想拉你一把，免得到时候为了江家而丧命，不值得。”
　　“想不到你到现在还没有认识到自己的错误，反倒还在这里让我去找邀月小姐姐求情放过你那一对孽种，你太让我失望了。”
　　“你也不想一下，以邀月那刚愎自用的性格，会听我一个外人的吗？”林平之无语道。
　　邀月这个人杀伐果断，她要是做下了决定，绝对不会去听别人的劝阻。
　　就像之前她对自己动了杀意的时候，怜星不过是出来为自己说了两句好话，结果就被她打成重伤一样。
　　“公子，我想来想去能够救两个孩子的人只有你，只要您愿意美言几句，花月奴什么事情都愿意做。”花月奴抬起头，眼神之中满是坚定的说道。
　　“你什么事情都愿意做，那你能够做些什么？”林平之冷笑道。
　　如果是什么端茶倒水，铺床叠被的话，咱林家多的是婢女。她们不但姿容，姿色一流，就连性格也温顺，自己那是予取予求，从来不会拒绝。
　　而且，家中的婢女都是犯官家属，是从教坊司购买的。价格非常便宜不说，她们还都是出自书香世家，读书习字，琴棋书画样样精通，除了相貌比起花月奴差了一点外，其余的都比她要好得多。
　　“公子……”花月奴看到林平之的表情，就知道自己如果不做点什么，她是绝对不会答应自己的请求的。
　　最后，花月奴牙关紧咬，就慢慢的解开了自己的腰带。虽然之前江枫为了把她卖个好价钱，直接扯开了她胸前的衣服，但是腰带部位还是完整的。
　　不过，如今的话……
　　“你……”林平之看到花月奴的动作，刚刚咽完口水，话语权就被她给掌控在手中。
　　花月奴年纪虽轻，但她毕竟已经不是纯情少女了，对于魅惑林平之这样一个小年轻，她自认为是手到擒来之事。
　　为了自己的两个孩子，花月奴也算是豁出去了。她本身也不是一个放荡之人，如果不是被逼无奈，她绝对不会做出这种口吐芬芳之事。
　　“这件事情可是你自己自愿的，我可没有逼过你。邀月小姐姐那里，我可以去帮你说说好话，但是她听不听我就管不了。”也不知道过了多久，当林平之回过神来的时候，已经是夕阳西下了。
　　“只要公子愿意帮忙，月奴这辈子都愿意服侍您左右。”花月奴整理好自己凌乱的衣衫，红着脸说道。
　　刚刚她只不过是想给林平之一点甜头而已，让他能够替自己孩子争取活命的机会。
　　结果，谁知道看上去温文儒雅的林平之一点都受不了诱惑，干柴烈火一点就着。
　　要不是自己在移花宫从小就懂得吹拉弹唱的各种辅助技能，看看能不能接下林平之的讨伐都是个问题。
　　“走吧，咱们先找个偏僻的地方，把你安置下来。要是你这个样子出现在邀月面前，估计就算是我也护不住你。”林平之舔了舔嘴唇，对着花月奴提醒道。
　　嗯，不错。刚刚开始喝到嘴里的时候感觉有一点寡淡如水，但是回味之后还是有那么一点点甘甜的，虽然甘甜里面带着一丝土腥味。
　　林平之暗下决心，下次喝的时候一定要加点糖。不加糖的牛奶是没有灵魂的。
　　花月奴虽然刚刚才生产完毕，但是由于小还丹的作用，她的身体其实已经恢复到了巅峰状态。
　　就刚刚那一下子，林平之就差点迷失在了温柔乡之中。而且，这花月奴似乎懂得不少特殊技能，知道利用自己的优势来碾压对手。
　　也是林平之天赋不错，恢复能力强，说不定还真着了她的道。
　　“一切听从公子吩咐。”花月如红着脸，对着林平之行了一礼，大大方方的说道。
　　经过刚刚那一场交流，她已经彻底放下了江枫，并且已经接受了林家奴隶的身份。
　　“二弟”就在林平之准备带着花月奴离开的时候，远处传来了一声长啸之声。
　　以山谷回音可以判断，此人距离林平之大约还有几十里路程。不过成声音声音嘹亮程度林平之可以知道，来人的功夫绝对属于顶尖，并且修炼的是那种刚猛霸道一类的心法。
　　“大哥，我在这里。”就在啸声落下不久，离林平之他们不远的地方也传出一阵呼喊，不过此人的功夫显然比远处啸声主人的功夫差了不少。
　　“二弟勿急，大哥马上就到。”远处啸声立马回应道。据林平之估计，就在两次啸声相隔的这几个呼吸之间，远处那人至少朝这边移动了一里路。
　　“你赶紧离开这里，到附近的镇子上找个偏僻的地方隐藏起来，不要露面。”林平之一脸严肃的说道。
　　“我不想离开，能不能让我留在这里？我想看再看孩子们一面。”花月奴哀求道。
　　花月奴听得清清楚楚，喊大哥的声音是江枫发出来的。那么可想而知，远处那人就是江枫的大哥，神剑燕南天。
　　“燕南天已经出现了，那么邀月马上就会露面。如果你留在这里的话，以邀月的脾气，你认为你的两个孩子还可以活下来吗？”林平之警告道。
　　要是花月奴不在现场，也许邀月还会留小的一命，如若不然，估计大的小的邀月会一起给她解决掉。
第 190章 大哥，你要为我做主
　　“那我先躲起来。”花月如一看林平之的脸色，就知道事情大发了，连忙开口说道。
　　要是刚刚没有和林平之发生那点龌龊的事情，她现在根本就不用躲，反而还会盼着燕南天快点赶过来。
　　可是天不遂人愿，计划赶不上变化。燕南天果真还是没有让人失望，晚来了那么一丢丢。
　　“立刻，马上，再不离开的话，就来不及了。”林平之脸色一变，因为他感觉，有几道无比强悍的气息正在快速向他的位置移动。
　　“我马上走”花月奴擦了擦嘴巴，看了你林平之一眼后，然后快速的朝树林深处跑去。
　　“林平之，想不到你的胆子居然这么大，时间过去这么久了，你居然还敢待在这里，真是天助我也。咦，月奴到哪里去了？你快点把她交出来，不然等我大哥到了，你将会死的很惨。”就在花月奴离开不久，江枫的身影再次出现在了树林边缘。
　　“江枫，难道你忘记了，花月奴已经被你抵押给了我？卖身契都在我的手中。她现在是我的人，你凭什么让我把他交出来？”林平之鄙夷的看着江枫说道。
　　这个王八蛋，现在他的后台到了，居然就想着毁约，哪有这么好的事情。
　　虽然花月奴都已经被自己吃干抹净了，就算还给他自己也不吃什么亏，可是自己用过的东西再交给别人去用的话，那不是自己绿自己吗？
　　像这种给自己戴绿帽子的事情，林平之绝对不会去做的。
　　“混蛋，你对月奴做了什么，赶紧把她交出来，否则别怪我不讲客气。另外，将月奴的卖身契以及银票，还有那12颗夜明珠也一起交出来，我可以饶你不死。”江枫咬着牙，脸色狰狞的说道。
　　“为什么你会认为是我对你夫人做了什么，而不是你夫人对我做了什么呢？不过说实话，你夫人的身子真的很润。”虾仁诛心，林平之说话依旧是那么直截了当。
　　“王八蛋，我要杀了你。”江枫眼睛一下子变得通红的，嘴里歇斯底里的怒吼道。
　　他离开这个小树林也有一段的时间，如果按照自己的能力来算的话，就这段时间里面，足够让人受孕几十回了。
　　“二弟，想不到你在这里，你找的哥哥好苦啊！”江枫的话音刚落，一道雷鸣般的声音就在树林边缘处响了起来。
　　林平之扭头看去，就看见一个眼如铜铃，肥头大耳，满脸黑须，身高大约两米二，体重约200斤以上的大汉出现在了眼前。
　　卧槽，就这么个大体格子就可以秒杀好多的人了。就这虬髯黑大汉一人的重量就可以顶上好几个魏无牙。
　　“大哥，你来的正好，你可要为小弟做主啊！”江枫看到来人，两只眼睛立马就变得通红起来，眼眶里的泪水顺着脸颊不停的往下流。
　　“二弟，你这是怎么了？别哭，有什么委屈和大哥说，大哥为你做主，还有你手中的这两个是我的侄子吗？他们的娘亲我的弟妹到哪里去了？”大汉看到江枫大哭，不由得追问道。
　　“呜呜，大哥，小弟最近好惨啊！邀月那娘们不停的在我后面追杀我就算了，想不到跟随我十几年的书童也卖主求荣，居然想着要害我性命。”江枫忍不住哭诉道。
　　“这些都是小事，现在哥哥到这里了，邀月那娘们拿你也没有办法了。你放心，她和你之间的事情我会处理好的。至于那个书童，我早就说过他脑后有反骨，不是善茬，让你不要过分的相信他，现在知道了吧？”燕南天看到嚎啕大哭的江枫，忍不住的安慰道。
　　“还有你没有告诉我，我弟妹到哪里去了？”看到哭个不停的江枫，头疼不已的燕南天继续追问道。
　　看到江枫手中的两个孩子，燕南天就知道自己又来晚了，弟妹都已经分娩了。只是这个事情，就算是我到了也没法呀！不就是生产大出血挂了吗，有什么好哭的？哪个女人生孩子不是在鬼门关上走几圈的，有必要哭的这么伤心吗？
　　燕南天活了几十年，到现在他还是一个童子身。没有经历过女人的，他现在也不知道如何来安慰江枫。
　　“大哥，月奴被这个无耻的男人给抢走了。”江枫擦了擦眼角的泪水，手指指着林平之说道。
　　江枫不是傻子，在他赶回小树林的时候，他就仔细看了一下周围的情况。
　　最后，他在林平之脚下的地面上发现了不少唾液的痕迹，作为过来人的他怎么会不明白这代表着什么意思？
　　“小子，你到底是什么人？如此大胆，居然敢抢走我的弟妹，是不是太不把我燕南天当回事了？”燕南天听后大陆扭头对着林平之就嘶吼道。
　　燕南天是江湖上有名的大侠，为人耿直，嫉恶如仇。听闻自己弟妹居然被人给抢走了，顿时火冒三丈，就想提剑砍人。
　　在他的眼中，江枫就是一个风度翩翩的君子。像他这种人，绝对不会说谎骗自己的。
　　而且自家弟妹刚刚生完孩子，是不可能抛下孩子，心甘情愿跟着别人走的。
　　发生这种事情，只有一个原因，那就是别人强取豪夺或者用武力威胁。
　　不管是强取豪夺还是武力威胁，在他燕南天的眼中都是不可原谅的。
第 191章 出耳反耳
　　“你谁啊？一出来就骂骂咧咧的！”林平之挖了挖鼻孔，不以为然的说道。
　　“吾乃燕南天，是江枫的结拜大哥。小子，我劝你赶紧将我的弟妹交出来，否则的话，别怪我下手无情。”大汉仰着脑袋说道。
　　“原来你就是燕南天啊！江湖传闻燕南天身高七尺，臂长过膝，天生神力，身怀绝技，乃当世不可多得的猛人。今日一见，果然名不虚传，实乃一头愚不可及的大黑猩猩。”林平之冷着脸说道。
　　特么的，这燕南天以为他是谁，明目张胆的就敢威胁自己，开口一句小子闭口一句手下无情，像这种人在自己的小说里面绝对活不过两章，还是被主角狂虐的那种。
　　“林镖头，咱们明人不说暗话，将月奴交给我，你威胁我交出财物事情我可以既往不咎，还可以让我大哥饶你一命，否则今天这事情，怕是不能善了了。”江枫在一旁附和道。
　　今天这事情虽然是他出尔反尔，不咋地道。但是林平之坐地起价，借机敲诈他大额钱财，连自己的夫人也被他敲了过去，这事情是可忍孰不可忍。
　　“今天这事情，就算你们想善了，估计也算善了不了。你们特么的以为我林平之是什么人，什么人都可以上来踩一脚是吗？当我是好欺负的，今天你们要是不给我一个交代，你们兄弟俩就不用走了，都留在这深山老林里面做肥料算了。”林平之眼神不善的看着江枫，幽幽的说道。
　　随即，一股庞大的杀气从他的身上冒了出来。大家都是生意人，你偏偏要黑吃黑那一套，那么我林平之也不需要跟你讲道义。
　　你是不知道我林平之最开始是干啥的。
　　这段时间以来，被林平之亲手杀掉或者坑死的人可有好几千了，自然而然，林平之的身上也染上了浓厚的杀气。
　　“林郎勿慌，我们到了。”
　　“江枫，你拐我移花宫弟子，实乃罪不可恕。交出花月奴与你的那两个孽种，我可以让给你一个痛快。如若不然，我必让你生不如死。”林平之话音刚落，就有一个黑影被扔到了林平之和江枫身前的空地中间。
　　随即，怜星的和邀月两人的声音也响起，一大批白衣飘飘的女子持剑从树林外面飞了过来。
　　“怜星，邀月小姐姐，你们都赶过来了。”林平之看了两人一眼，开口问候道。
　　其实几人也分开还不足一天而已，但是在邀月她们的心中，却仿佛过了好久好久。
　　这可能是书中的一日不见如隔三秋吧！
　　当她们一听到燕南天的长啸声，就猜到林平之可能会有危险，所以立马快马加鞭的赶了过来。
　　果不其然，燕南天已经准备对林平之动手了。
　　“邀月，想不到你真的来了。”燕南天看了一眼躲在他身后的江枫，然后扭头对着邀月说道。
　　这个二弟好像太没用了，怕个女人怕到这种程度。幸亏他没有娶邀月为妻，要是真娶了的话，这辈子岂不是没有出头之日？
　　燕南天就是个直男，在他的眼中，女人就是男人的附属品，用来奶孩子暖被窝用的，所以对于江枫这种惧怕邀月的性格很是瞧不起。
　　“燕南天，其实你是不该来的。”邀月开口说道。
　　“没办法，兄弟有难，我不得不来。倒是你，我兄弟看不上你，你居然这么咄咄逼人，追杀于他，像你这样的，估计这辈子也嫁不出去了。”
　　“这样吧，我这做大哥的给你们做个和事佬，一人退一步，你那个婢女花月奴现在也是我兄弟的女人，这也是无法改变的事实，要不就让她做我兄弟的小妾，你做江家的大夫人，你看怎么样？”燕蓝天语不惊人，誓不休一句话出口，直接把邀月气的是满脸铁青。
　　“燕南天，你是不是找死？移花宫弟子听令，给我杀了眼前这两个臭男人。”邀月气得拳头捏得紧紧的，手背都捏得发白了。
　　长这么大邀月，哪里受过这种气？燕南天话一出口，邀月整个人就直接破防了，就直接对众人下了格杀勿论的命令。
　　“咋的，仗着你们人多，欺负我们兄弟人少是吧！弟兄们，既然邀月不讲江湖道义，那么咱们也不用客气，大家都出来吧！”燕南天一看移花宫几十名弟子全部拔剑，感到情况不妙，立马对着身后大声喊道。
　　俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住群狼。被一大群如狼似虎的娘们围着，说燕南天心里不虚也是假的。
　　“哈哈，大哥，早就和你说过对付移花宫的这群娘们不能讲江湖道义，你就是不听，现在知道了吧？”燕南天话音刚落，树林里就传来了一阵诡异的笑声，和一道令人感到背脊发凉的声音
　　“哈哈儿说的没错，幸亏咱们兄弟跟着一起来了，要不然大哥这回可就惨了。呼呼……”
　　“李大嘴，你给老娘闭嘴，你那大嘴一开口，我就能闻到血腥味，恶心死了。”随着呼哧呼哧的声音落下，一道娇美的声音也在树林后面响了起来。
　　“屠娇娇，你这个不男不女的人，有什么资格说我，还说我恶心，老子看见你就想吐。呼呼……”话音刚落，那个被称为李大嘴的人，立马怼了起来。
　　“你们几个笨蛋，都给老子闭嘴，马上出去，要不然我把你们都宰了。”
　　眼见李大嘴和屠娇娇又要闹事，一个豪迈霸气的声音在树林中响了起来。随着声音落下，其人的也出现在了林平之他们的视线之中。
　　第一个出现的是一个身高一米八左右的白面大汉，大汉一只手上戴着一只满刺手套，而另一只手却戴着一个钢铁爪刃，平子看了他一眼，脑海中立马浮现了一个人名。
　　恶人谷，十大恶人老大：血手杜杀。
　　紧随杜杀身后，树林中又出来了几十名奇装异服，面色狰狞的大汉，其中还有一个披红戴绿，浓妆艳抹，看上去比男人还男人的女人。
　　“十大恶人，呵呵，想不到江湖上大名鼎鼎的大侠燕南天，居然和十大恶人搅和在了一起。看你们的关系，似乎还蛮熟的。”邀月看到燕南天身后林中出现的这群人，脸色顿时大变。
第 192章 十大恶人现身
　　卧槽，想不到江湖中有名的大侠燕南天居然和十大恶人混在一起，这场面简直是太辣人眼睛了！林平之看着都说不出话来了。
　　除了林平之之外，邀月，怜星，就连江枫也一个个都是目瞪口呆，不知道该如何是好。
　　十大恶人是什么人？那可是江湖中公认的，头顶生疮，脚底流脓的坏人。就拿老大杜杀来说，那可是江湖上有名的冷血杀手。
　　杜杀杀人不问年龄，性别，只要雇主给钱，什么人皆可杀。真可谓是把杀手这一行业的职业素养发扬到了极致。
　　其次就是不吃人头的李大嘴，据说这家伙是真的吃人肉啊，一张大嘴涂得血淋淋的，让人看着都感觉到恐怖。
　　还有那个不男不女屠娇娇，他不但武功高强，而且还会千面易容术，就连杜杀和李大嘴两人和他认识了几十年，都不知道他真正的性别到底是男是女？
　　反正屠涂娇娇自出道江湖以来，他的性别一直是一个谜。
　　还有那狂狮铁战，半人半鬼阴九幽，迷死人不偿命的萧咪咪等人，一个个身上都背负着无数的人命。
　　隔着老远，林平之就好像能够闻到他们身上的血腥味，以及背后无数的阴魂在呐喊。
　　“邀月，你就不要说我了，你是什么东西大家都清楚，你的所作所为比起十大恶人来要凶猛得多。要不是你们姐妹长的天姿国色，我见犹怜，估计早就被江湖人群起而攻之了。”
　　“实话告诉你，恶人谷里面的恶人早就被我给收服了，他们现在都是我的属下，只要我一声令下，你的妹妹还有移花宫所有弟子全部将会因为你而送命。”
　　“邀月，你可要想清楚，恶人谷恶人无数，他们现在已经将这一块区域团团包围住了，你要是识相的话，马上投降。要不然他们一旦动手，结局就无法预料了。”燕南天幽幽的说道。
　　恶人谷的恶人都是打家劫舍，杀人如麻之人，他们要么是被仇家追杀，要么就是被朝廷的镇武司通缉，在没有办法之下才闯入恶人谷。
　　恶人谷四周遍布毒虫猛兽，到处都是陷阱。唯一进谷的通道也在一处天堑之上，一般人根本无法进入。
　　就算你能够成功通过天堑进入谷内，还要通过层层的机关以及恶人谷里面恶人的袭杀，侥幸活着的才能在恶人谷里面有一席立足之地。
　　恶人谷不是世外桃源，就算你能够在里面立足，过的日子依旧是勾心斗角，尔虞我诈。他们每天面对的不是被杀，就是杀人。
　　所以外人进谷之后，基本上就没有能够再出来的。像十大恶人这样还能够进出自由的，个个都是高手中的高手。
　　邀月看着面前的十大恶人，以及他们身后的几十名黑衣大汉，心里也打起了退堂鼓。
　　这些人一个个气息浑厚，太阳穴高高鼓起，显然都是内家好手。真要是拼命的话，她并不惧怕这些人，但是其余的人恐怕就没有那么幸运了，一旦动手，移花宫绝对是死伤惨重了。
　　而且，邀月还能够感觉到在燕南天背后的树林里，还有许多道浑厚的气息，显然燕南天手中还有底牌没有拿出来。
　　“燕南天，你做梦。就凭你们这些土鸡瓦狗，想拦住我邀月的去路，那是绝对不可能的。”邀月一脸杀气的说道。
　　“这些人还不够啊！那要是再加上他们呢？”燕南天大笑，拍了拍手掌，随即林平之身后的小树林里也冒出了一大群人。
　　“邀月宫主，万事以和为贵，阁下的移花宫杀得我江南地域人头滚滚，血流成河，是不是太不把我们江南的武林同道看在眼里了？”这群人为首之人是一个大概30来岁的青年。
　　青年偶一看去，仪表堂堂，风度翩翩，手拿一把折扇，时不时还在手中敲个几下。而他身后的那一群人，更是将他护卫在中心，生怕他被邀月偷袭了。
　　“你又是什么人？敢参与我移花宫与燕南天之间的恩怨。”见到再次有人站出来，邀月的心情瞬间就更差了。
　　这些人虽然不放在眼里，她也有十成的把握能够从他们的包围圈里面突围出去，可是她的这些移花宫精锐估计就都要折在这里了。
　　而且怜星的腿伤未愈，怕是跑不赢他们。
　　“我家公子乃是姑苏慕容家公子，慕容复。邀月小娘子，我看你长的国色天香，和我家公子年岁也相差不大。要不移花宫和我参合庄结秦晋之好，合二为一，以后说不定会成为江湖中一段佳话。”慕容复并没有说话，只是他身后一个儒生打扮的大胖子站出来劝道。
　　“姑苏慕容复，有意死，想不到我邀月刚刚踏入江南地域，你们这些人就都冒了出来。”邀月的脸色更差了。
　　一个恶人谷她还可以抵挡，可是再来一个参合庄，这就是个问题了。
　　江湖中人都知道，参合庄是曾经一个破灭王朝的王族分支所建。庄中高手如云，实力并不比移花宫差。
　　也就是这两年上代家主慕容博突染重疾，不治身亡，才让参合庄的名气下降了那么一丢丢。
　　虽然参合庄的顶级高手比不上移花宫，如果论真正的战斗力量，移花宫比起参合庄差远了，毕竟江湖传闻，慕容家是有私军的。
　　“包不同，你是不是太看得起他慕容复了。以为江湖好事人说句南慕容，北乔峰，就真的以为自己和乔峰是一个层次的人啊！在老子眼里，你慕容复差太远了。”包不同话音刚落，林平之就忍不住怼了起来。
　　“敢说我家公子坏话，你这是在找死。”林平之话一说玩，慕容复身边一个大汉直接手持大刀一个力劈华山，就朝林平之的脑袋劈了下来
第193 章 风波恶之死，诡异的现象
　　“找死”林平之脸色一变，好久没杀人了，真以为自己是吃素的。
　　风波恶是慕容复手下四大家将之一，玄霜庄庄主，一把大刀刚猛霸道，在姑苏地界是个有名的打架狂人。
　　大刀劈出，林平之却像是吓傻了一般，站在原地都不动弹。
　　“唉，原以为是个人物，结果啥也不是。”包不同摇头晃脑的说道。
　　“小心点，不要阴沟里翻船。”慕容复皱着眉头说道。
　　能和邀月混一起的男人，估计没有好相与的。林平之长的清秀无比，要不是他和邀月亲近，慕容复说不定还会起招募之心。
　　不过，邀月现在是慕容复内定的夫人人选，要是能够得到邀月，就等于是得到了移花宫的一切，到时候慕容家复国就有望了。
　　“风庄主小心，这小子邪门得很。”
　　就在风波恶的大刀即将劈到林平之的脑袋的时候，躲在燕南天身后的江枫突然大喊道。
　　对于林平之的恐怖，江枫可是深有同感，如今他站在原地让别人砍，心里指不定憋着什么坏。
　　“哈哈，江公子你这胆子应该多练练了，就这么一个软脚虾能有什么本事。”风波恶哈哈大笑，劈刀的力气又增加了三分，似乎想着要将林平之一劈两半。
　　“二弟，风波恶说得没错，你这胆子太小了。等下回去之后，你和我去恶人谷里小住一段时间，我让杜杀他们带带你。”燕南天扭头对着江枫说道。
　　“我和你说话呢，你这是什么表情。”燕南天看着江枫那胆小的样子就气不打一处来，要不是江枫年纪老大不小了，这里又有外人，燕南天说不定会扇他几巴掌。
　　“他，他，他……”江枫顾不上燕南天杀人的眼神，指着不远处的林平之结结巴巴的，说不出一句话来。
　　“啪”燕南天再也忍不住了，蒲扇大的巴掌狠狠的和江枫脑袋来了一次亲密的接触。
　　“说人话”燕南天恨铁不成钢的说道。当初要不是看着江家财力雄厚，自己才不会和这个软蛋做朋友呢！
　　“咕嘟，咕嘟……”就在江枫挨揍之后，燕南天清晰的听到四周都是吞咽口水的声音。
　　“风波恶，你这是没吃早饭呢，还是刀法是和慕容复他娘学的，软绵绵的，砍得了什么。”就在燕南天疑惑之时，林平之的声音在他身后响了起来。
　　刀法是和慕容复他娘学的，这信息量有点大啊！
　　燕南天回头一看，顿时被眼前的一幕吓了一跳。
　　风波恶一刀力劈华山在离林平之头顶仅仅几分之处，就停止不动了。
　　现在的风波恶已经没有了之前的嚣张，整个人被定格在半空中，保持着临空劈刀的姿势，上不能上，下不能下。
　　刀抽不回来就算了，整个人的内力还源源不断的通过夹着大刀的手指向着林平之涌去。
　　“公子，这小子不对劲，要不……”包不同也看出来风波恶状态不对，连忙对着身旁的慕容复说道。
　　“他们现在正在比拼内力，你要是上去打搅的话，说不定会伤到风波恶。咱们现在静观其变，难道你认为风波恶几十年的修为比不过一个毛头小子。”慕容复扭头对着包不同说道。
　　堂堂慕容家族四大家将之一风波恶要是连个毛头小子都打不过，还要自己上去帮忙，这事情传出去参合庄在江湖上的威名肯定再一次暴跌，以后想要再招揽武林高手就有点难了。
　　我去你大爷。风波恶虽然和林平之在对峙，但是慕容复和包不同的对话依然没有逃过他的耳朵。
　　他现在恨不得回去抽死慕容复这个王八蛋，这家伙太自负了。
　　你看我这哪里像是在比拼内力，明明是被林平之给吸住了，挣脱不了。风波恶在短短的几个呼吸之间，体内的内力已经少了将近五分之一的量。
　　说实话，风波恶现在除了自己的眼睛，耳朵，思维，还能自己控制之外，其余的各个部位已经不受他的掌控了。
　　九冥神功的威力太过强大，通过钢刀传来的内力让林平之这阵子原本有些空荡的经脉又充盈了起来。
　　“怎么了？刚刚不是很嚣张吗？现在怎么不说话了？”林平之看着被自己定在空中的风波恶，不屑的说道。
　　“饶了我，我知道错了。”风波恶用尽全身的力气，艰难的挤出了几个字。
　　“你认为现在这个情况，你还有活着的机会吗？”林平之冷笑了一声。
　　风波恶知道的太多了，林平之是不可能放过他。
　　风波恶体内的内力已经损失了近八成，精神，血气也是亏损了大半。
　　如果林平之加把劲的话，瞬间可以让他化成灰灰。只是周围的人实在太多，这样的话影响太大，对自己的名声不好，所以他决定直接解决掉风波恶算了。
　　“不要，公子救我。”风波恶看到林平之另一只手慢慢的抬了起来，立即用尽全身的力气对着慕容复大喊道。
　　“小子，快点住手。”慕容复听到风波恶的求救声，立即感觉不对，连忙朝着林平之大声喊道。
　　慕容复对于风波恶非常了解，这个人很狂，但是他有狂的实力，在江湖中也是一个成名几十年的高手。如今突兀的向自己求救，证明他已经到了山穷水尽，随时可能翻车的地步。
　　“呵呵，叫什么叫我林平之想杀的人，从来没有人能够逃脱过。”林平之冷笑一声，右手食指直接点在了风波二的眉心。
　　“噗嗤！”一声闷响，一道犀利的剑气从风波恶的后脑勺窜出，直奔天际。
　　风波恶原本被九冥神功就吸的差不多了，现在被商阳剑剑气刺穿眉心，原本他那混浊的眼神立马变得暗淡无光，然后就没了声息。
　　“我都让你停手了，为什么你还要杀了他？你真该死！”慕容复看着被林平之甩到地上风波恶的尸体，满脸铁青，咬牙切齿的说道。
　　“怎么，这架是你们让打的，还不能让我来杀人了吗？你要是不服的话，放马过来，我可以保证，下一个躺在地上的肯定会是你。”林平之看着慕容复冷冷的说道。
　　“公子，冷静，这小子有点诡异。”一旁的包不同似乎看出了一点端倪，连忙拉住即将暴走慕容复在他的耳边小声的轻语道。
　　原来，进阶过后的九冥神功一旦施展，吸走的不但是敌人的内力，还有他的精气神，以及全身精华。
　　风波恶虽然没有被林平之吸干净，但是他的精气神血，肉精华也被吸的个七七八八，只剩下了一个皮囊而已。林平之的商阳剑刺穿风波恶的眉心，但是从剑孔处只流出了一丝丝不是很新鲜的血液，其余就啥也没有了。
第 194章 你要不赔我精神损失费，今天我和你没完
　　“小子，你到底是什么人？”在包不同的指点下看到风波恶诡异的死相之后，慕容复只感觉到自己的后背发凉，对林平之身份开始怀疑起来。
　　“慕容公子，他叫林平之，是福州福威镖局的总镖头。原本他是我雇佣保护我回到江家的镖师。不过他这人不讲道义，半路上强制解除了我们的雇佣协议，还利用武力，威逼利诱，抢夺了我大量钱财不说，还将我的夫人花月奴给掳走了。”江枫忍不住当着大家的面对林平之控诉起来。
　　看江枫那狼狈的样子，不由让在场众人都起了恻隐之心。堂堂首富之子，落得如此境地，真是太苦了。
　　“呦呵，江枫啊，你现在胆子大了啊，当着我的面就敢诬陷我，你是不是认为燕南天可以护得住你？”林平之将目光投向江枫，冷冷的说道。
　　“林平之，你休要嚣张，有我燕南天在，我二弟可不是你说杀就能杀的。”燕南天忍不住大喝道。
　　燕南天现在知道为什么江枫的胆子变得如此之小了，原来都是被吓的。邀月杀人如麻就算了，这林平之他妈的也不是个什么好东西，杀个人都可以搞得如此诡异，恐怖。
　　“他妈的，江琴你给老子起来，你说说看，这件事到底是怎么一回事。”林平之抬脚踢了踢之前被邀月她们丢过来的那团黑影，气愤的说道。
　　“林镖头，求求你放过我吧！”本来邀月她们把江琴扔过来之后，他就蜷缩在那个地方，努力把自己装成一个透明人。
　　原本到场的都是高手，他这么一个不起眼的小书童，大家都不会放在心上。
　　可是刚刚江枫污蔑林平之，这让林平之感到非常的愤怒，直接就把他踢了出来，让他给其他人解释一下事情的起因经过。
　　“老老实实的说话，我不会滥杀无辜。但是你要是敢给我歪曲事实的话，我必将让你生不如死。”林平之的声音在江琴的耳中响起，就如同地狱中的恶魔在呻吟一般，让人难受至极。
　　“我说，各位大人，事情不是江枫说的这样。我们在福州赶回来的时候，为了躲避移花宫的追杀，我们找到了林镖头所在的福威镖局，妄图用三十万两银子让他们来做替死鬼。”
　　“可是谁知道途中邀月没有追上来，却碰到了十二星相。在福威镖局的镖师与十二星相拼命的时候，公子带着我和夫人跑了出来。我们曾经与福威镖局签署了协议，再遇敌袭的时候，我们必须在他们的保护范围之内，如果我们私自脱离，那么协议将自动作废。”
　　“公子带着我和夫人跑出来之时，就自动与福威镖局解除了雇佣协议了，所以江枫说的林平之强制解除协议是骗人的。”江琴一把鼻涕一把泪的说道。
　　“再给我说说后面的事情。”看到江琴停下来了，林平之忍不住又踹了他一脚。
　　“夫人生子之后，我受江家长老会的指示，暗中给江枫下化功散想将他除掉，以避免邀月追到江南，迁怒于我整个江家。”
　　“可是天不遂人愿，在我即将完成任务之时，林镖头出现了。
　　江枫这个畜牲为了自己活命，准备再次请林镖头救他，在报酬不够的情况下还将自己刚刚产子的夫人花月奴抵给了林平之做奴仆。事情的经过就是这样，我只是一个小书童，卖主也是受江家长老会的指使，我真的是无辜的。而且，在林镖头没到之前，江枫为了活命，还要将夫人送给我。”说到这里，江琴忍不住放声大哭起来。
　　自己这运气真是点背，夫人的腥味没嗅到，现在小命的堪忧了。
　　江琴的话一说完，场面之中顿时安静了下来。如果他说的都是属实的话，那么这江枫的人品也太他妈差劲了。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这话说得本是没错，只是人家刚刚为你生完孩子，你就转头为了自己活命把她卖给别人做奴隶，这人品也是没谁了。
　　“大家都听清楚了，我林平之的开镖局的。保镖押镖，价格公道，童叟无欺。这江枫如此的污蔑我，让我的精神和镖局声誉受到了沉重的打击。他要是不赔个几十万两的精神损失费，今天我跟他没完。”林平之一脸悲愤的指着江枫，大声的吼道。
　　江枫一听林平之的话，脚一发软，差点就跪到了地上。
　　自己当初怎么就头脑发昏请福威镖局做替死鬼啊，这真是倒了八辈子血霉了。
　　前前后后花了这么多银子，连自家夫人都贴进去了，现在还要被人家索要精神损失费，还开口就是几十万两银子。
　　不说江枫精神崩溃，就说燕南天和慕容复，邀月等人也都陷入了沉思。
　　现在开镖局的都这么赚钱了吗？
　　保一趟镖，前前后后现银赚了几十万两，还有价值连城夜明珠，以及身怀满满母爱，美艳动人的江夫人。这样的收获，就连富可敌国的慕容复都有点动心了。
　　要是他们知道林平之不但赚了江枫的钱，还收了十二星相三十万两的买命钱，不知道他们会作何感想。
　　“二弟，他们说的可是真的。”燕南天舔了舔嘴唇，无奈的说道。
　　杀人偿命，欠债还钱，这是自古以来的规矩。
第 195章 十大恶人
　　镖局干的就是刀头舔血的事情，你雇佣人卖命，别人按协议办事，没毛病啊！
　　虽然人家收钱是贵了一点点，但是人家没有拿钱不办事啊！像十二星相，那可是超级盗贼团，一个镖局能和他们对拼，足以证明他们值这个钱了。
　　“那个，我……他……”江枫一时之间说不出话来。
　　“二弟，你糊涂啊！大丈夫行事有可为，有可不为，你这样做，怎么对得起从小所读的圣贤书。”燕南天一看江枫的表情，就知道江琴说的恐怕是事实了。
　　“大哥，我也不想这样做，可是别人刀架在脖子上面，我不得不为啊！我甚至怀疑江琴和这姓林的是一伙的，要不然我怎么会找到他们的镖局去？”江枫讪讪的说道。
　　“你给老子闭嘴，等事情处理完之后再回去收拾你。”燕南天大怒道。
　　如果再让江枫说下去的话，也许他跟着都会名声受损。
　　燕南天花费了很大的代价才收服整个恶人谷的恶人。他本想着趁至尊快要完蛋的时候出来拼一把，借助江家富可敌国的钱财来争夺一下武林至尊的位置。
　　要是现在名声受损，估计来投奔他的武林人士会少之又少。这样下去的话，到时候他前面所做的事情就全部前功尽弃了。
　　“林平之，虽然我二弟有诬陷你的嫌疑，但是你收的价码确实是太高了。而且我弟媳刚刚生完孩子，你就将她巧取豪夺，让其母子分离。这种做法实非君子所为，你把那一份卖身契约交出来，这件事就到此为止，我老燕做主让你安全的离开。要不然的话，你休想离开这里的。”燕南天一副大义凛然的样子。
　　呵呵，我是让你离开。可惜啊，你杀了慕容家的人，慕容复让不让你离开就不知道了。
　　“你不用劝我了，到了我手中的东西就是我的，想让我交出来，没门。还有江枫诬陷我的事情，没你说的那么容易解决，你不要太把自己当回事了。”林平之淡淡的说道。
　　“既然如此就不要怪我燕南天不讲情面了。十大恶人，谁愿替我擒下这个小子？”燕南天头也不回的说道。
　　燕南天话一出口，一时间整个场地里都寂静无声，估计连根针掉下来都能够听见。
　　“杜杀，哈哈儿，李大嘴，涂娇娇，萧咪咪……”燕南天看到他都开口了，身后的十大恶人居然没有一个愿意出手的。气愤之余，他就一个个开始点名了。
　　“燕大侠，这光天化日，朗朗乾坤，你让我在这里和林平之春宵一度，我是没什么意见，可是我担心边上这些人受不了啊！”燕南天话音刚落，长得如同狐狸精一般的萧咪咪一摇三摆站了出来，娇滴滴的说道。
　　萧咪咪擅长魅惑之术，采阳补阴，在极乐之中就能把一个男人吸成干尸，让人在不知不觉之中就身死道消。
　　萧咪咪话一出口，燕南天脸都变了，尼玛，这家伙就是一个祸国殃民的货，一开口就想着毁我道心。
　　至于慕容复他们，立马起立敬礼，有些体质差的直接卧倒了。
　　“给我闭嘴，萧咪咪，以后在我面前，不许说话，更不许用这样阴阳怪气的语气。”燕南天咬牙切齿的说道。
　　特么的，活了几十年了，老燕还是一个童子鸡，结果听了萧咪咪一席话，破了。
　　“燕老大，奴家……”
　　“砰”一声闷响，萧咪咪话还没有说完，就被燕南天一记重拳打飞了十几米，然后挂在了远处的一个树枝上面。
　　“我说了，不要这么说话，为什么你不听。”燕南天拳头紧握，一脸杀气的说道。
　　特么的，萧咪咪一句话，就毁了他十年苦修的心境。
　　“总算清净了。”杜杀几人深呼吸了一口气，这萧咪咪的声音太魔性了。
　　不得不说，萧咪咪确实是一个尤物，举手投足之间充满了魅惑之力。要不是大家知根知底，知道这娘们不是一个好人，估计早就被她吸成干尸了。
　　“屠娇娇”燕南天扭头对着一个面容清秀靓丽，身材火爆辣眼的女子喊道。
　　“燕大侠，我不擅长打架，你知道的。”一个面容清秀，身材火爆的女子，说话的声音居然比燕南天还粗犷，这也真是让人活久见了。
　　“哈哈儿”燕南天又转头看向一个弥勒佛一样的男人。屠娇娇说的没错，她有千面人之称，擅长易容，暗器，下毒，这正面交手，他连风波恶都打不过。
　　林平之杀风波恶只用了两根手指，这杀屠娇娇恐怕一根手指就够了。
　　“燕大侠，哈哈儿这几天身体不适，怕是不能上去了，还请燕大侠赎罪。”哈哈儿笑嘻嘻的说道。
　　“身体不适，我看你也没有什么问题啊！”屠娇娇忍不住拆台道。
　　“这几天夜露重，估计我是感染风寒了，咳咳……”哈哈儿一边解释，一边还忍不住嗑了几声。
　　“真丢人”屠娇娇小声骂道。怕死就怕死，说什么感染风寒啊！
　　燕南天:这借口也太丢人了，你要是说什么拉肚子之内的，大家还能接受。这么一个早已寒暑不侵的高手，你说感染风寒，谁信。
　　“李大嘴”燕南天满脑壳黑线，这些家伙是故意的吧！一个个尽找一些破绽百出的借口。
　　“燕大侠，昨天吃的那个人的肉有毒，老李这都拉了一整天肚子了，现在连走路都费劲。”
　　“哎呦，不行了，又来感觉了。大家让让，先让老李去方便一下再说。”
　　“噗嗤”话刚刚说完，李大嘴就放了一个臭屁，臭得燕南天都捂住了自己的鼻子。
　　燕南天:特么的，这都是些什么人啊，还真有说自己拉肚子的。
　　“燕大侠，别看我，我打不过他。能够硬杠风波恶一刀，证明林平之的横练功法境界很高。我老杜杀人讲究的是技术，林平之这种人我杀不了。”杜杀非常诚实的说道。
　　杀手杀人讲究的是用巧劲，作为江湖中有数的杀手，这种面对面的蛮杀，有损杀手的声誉，杜杀不屑去做。
　　我去你大爷，明面上老子是恶人谷老大，现在我让你们办事，你们居然推来推去的。我老大的脸面都被你们丢光了。
第196 章 慕容复，你还是有那么一点点实力
　　“大哥，那小子真的很邪门，据说杀过东瀛剑豪级高手。”看到燕南天在那里吹胡子瞪眼睛的，江枫躲在后面讪讪的说道。
　　“剑豪，剑豪是什么东西。”燕南天一脸懵逼。他之前就是个宅男，只知道练功升级，哪里知道剑豪是什么鬼东西。
　　况且，这东瀛在东在西他都不知道。吐蕃，西域，大夏，鞑靼……这些他都听说过，东瀛……
　　呵呵……也不知道那些狗东西在哪个旮瘩弯弯里。
　　“大哥，你可不要小看剑豪。在东瀛，剑豪境界，相当于我们的宗师。而且林平之还是在几千倭寇的重重保护下杀掉这个东瀛剑豪的。”江枫看到燕南天不相信，连忙开口解释道。
　　“咕嘟”江枫话音刚刚落下，周围传来一阵咽口水的声音。
　　十大恶人现在一个个是背脊发凉，妈的，要是刚刚信了燕南天的，不知死活上去找林平之的麻烦，估计现在大家都凉了。
　　十大恶人虽然恶名远扬，真正达到宗师的也就杜杀和李大嘴，其余几人都是先天巅峰，所以真的上去找茬的话，估计没人会是林平之的对手。
　　慕容复自然也听到了江枫的话，此时他的内心里有一橘麻麦皮不知当讲不当讲。
　　既然林平之这么厉害，你特么怎么不早说。风波恶一个先天巅峰跑去招惹林平之，这不是妥妥的送人头吗？
　　邀月看着燕南天，慕容复等人的反应嘴角一阵抽搐，要是让他们知道林平之可以与自己大战上百个回合不落下风，不知道会作何感想。
　　不过，这句话邀月是不会说出来的，说出来都有点不好意思。
　　自己这么大年纪和林平之这样一个初出茅庐的小布丁打成平手，打斗之中还让林平之占了不少便宜，简直是太丢脸了。
　　此时慕容复和慕容家族的那些高手，看向江枫的眼神里都是极其的不善。如果不是燕南天拦在他的前面，估计他们会群起而攻之，教教江枫怎么去做人了。
　　“喂，我说你们这些东西到底还打不打？不打的话，你林大爷我收了帐就要回去睡觉去了。要是打，你们就一起上，一个一个的看着烦。”
　　看到十大恶人和燕南天，慕容复一群人在那里唧唧歪歪，讨论个不停，就是没有一个出来，林平之忍不住的怒吼道。
　　“臭小子，你不要嚣张，我们老大燕南天可是有名的高手。只要他出手，你将死无葬身之地。趁着现在燕大侠还没有动手，你还是赶紧跑路吧！”看到林平之如此嚣张，十大恶人和慕容复他们反倒更加不敢动手了。
　　当着这么多人面吸引仇恨的，如果不是疯子，那就肯定是手中有几把刷子。
　　此时此刻，在场所有人都认为林平之是一个有着几把刷子的疯子。杀了慕容家的家将，同时还敢招惹十大恶人和燕南天，要是真的惹怒了他们，林平之就算有着十条命，也不够他们砍的。
　　“林郎，小心一点，他们人多势众。”邀月飘到林平之身边，拉了他的衣袖，小声的说道。
　　“怕什么，怕狭路相逢勇者胜，就他们这些无卵子的货，人再多有个屁用啊！”林平之粗鲁的说道。
　　还别说，林平之打架从来不担心对方人多势众，反倒是担心对方的人不够多。九冥神功在群战之中占据绝对的优势，人越多，他越好摸鱼。
　　“林平之，你这个王八蛋，你说谁是没卵子的货。”作为江湖人，最不能丢的就是面子。
　　像林平之这样踩到别人头上拉屎拉尿的，也算是头一个了。
　　如果林平之语气和蔼一点的话，估计今天这场架很难打起来。但是林平之太嚣张了，说话也太伤人了，让在场的一众高手全部皱紧了眉头，而脾气火爆的包不同更是破口大骂起来。
　　“你是包不同对吧？刚刚宰了一个风波恶，现在你又跳出来找死。看来你们慕容家族的人擅长送人头啊！”林平之话音还没有落下，人影就消失在了原地。
　　刚刚将风波恶体内的真气吸了个七七八八，让林平之空荡的经脉充盈了起来，甚至有些膨胀的感觉。
　　经脉膨胀让林平之的内心也开始膨胀起来，不就是杀个人吗？有什么大不了的，你们再废话，我就继续杀。
　　“小心”见到林平之消失在原地之后，慕容复心里顿时警惕起来，立马把包不同拉到自己的身后，然后双掌平行推出，对着林平之的残影就是一顿乱轰。
　　“砰”一阵巨响，以慕容复双脚站立为中心，方圆十米之内都是飞沙走石，尘土飞扬。而包不同与慕容山庄的那些高手全部被震飞了出去。
　　“公子”看到此情此景，包不同等人不由得大声喊了起来。
　　他们怎么也想不到，林平之居然如此的强势，一个人就敢和他们慕容家单挑。
　　有心算无心，林平之全力出击，慕容复仓促应战，交手之间，林平之占据绝对的优势，直接将慕容复上半身的衣服打得破烂不堪，连发髻也被击散了。
　　看着衣衫不整、头发凌乱的慕容复，包不同等人从地上爬了起来，快速的在慕容复四周围了一个圆圈，将慕容复保护在中间。
　　“你们都给我下去。”慕容复看了包不同等人一眼，开口说道。
　　“公子……”
　　“我让你们滚下去。”包不同话还没有说完，就被慕容复骂了回去。
　　林平之功力深厚，速度极快，如果他想杀人的话，慕容山庄除了自己可以挡得住他之外，其余的人在他的眼中，只不过是猎物而已。
　　“嗯，看来你能占据一个南慕容的位置，还是有一点点本事的，不过也就是那么一点点而已。”林平之看着狼狈不堪的慕容复，忍不住的调笑道。
第 197章 以彼之道，还施彼生
　　大成境界的大力金刚掌与化骨绵缠，同时攻击慕容复，居然能被他体内那起诡异的真气给化解掉，这慕容复也算得上是出类拔萃的了。
　　“林平之，你不要欺人太甚。”慕容复脸一白，差点吐血了。
　　林平之的攻击太诡异，左手掌力阴柔，让人有种浑身骨骼要冰冻的感觉。右手掌力霸道 ，与林平之对掌的左手还在颤抖。
　　“是吗？倒底是谁欺人太甚，我一个路过打酱油的，你的人上来就劈我，现在却说教起我来了。”林平之冷笑一声，话还没说完，人影又消失在了原地。
　　“小人……”慕容复大怒，直接运转慕容家绝学斗转星移，整个身体在真气包裹之下，四周变成了一个如同旋涡般的空间。
　　林平之的掌力击打在上面之后，瞬间就会被带飞，随着慕容复四周旋转，然后再反击到林平之的身上。
　　“砰”又是一声闷响，林平之直接被震飞了十几米。
　　“以彼之道还施彼身。”林平之感受到慕容复掌中传来的力道，惊讶的叫道。
　　“想不到你居然知道我们慕容家的绝学，真是不错。”慕容复神情嚣张的说道。
　　“切，什么狗屁绝学。就是和武当太极一个道理而已，都是借力打力。”虽然斗转星移非常厉害，但是林平之还是忍不住给慕容复一个白眼。浑身上下，他也就剩下嘴硬了。
　　在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。
　　斗转星移和太极虽然是一个性质，都是借力打力，以柔克刚。
　　但是斗转星移有一个特点，就是在吸收转移对方的攻击的时候，会随机增幅反震的力度。
　　就像刚刚慕容复利用斗转星移，将林平之大力金刚掌和化骨绵掌的掌劲都施加到林平之身上的时候，两股掌力的力度同时增大了五成左右。
　　有心算无心，在林平之没有防备之下，顷刻之间林平之的内腑受了轻伤。
　　“林郎，你没有事吧！”看到林平之嘴角的血迹，怜星连忙回到了他的身前，准备帮他抵挡慕容复的进攻。
　　看到怜星以身涉险，花星奴以及移花宫弟子也立马全部围了上去。
　　“都给我散开，男人之间的事情，你们女人跑出来掺和什么？”看到移花宫的弟子都挡在自己的前面，林平之忍不住大声喝道。
　　“林郎，现在不是逞强的时候，对方人多势众，你一个人抗不住的。”怜星焦急的说道。
　　“慕容复和燕南天两人实力强劲，要是你实在不行的话，可以将他们两个交给我。”同时，邀月也站了出来，对着林平之小声说道。
　　邀月:怜星，你是缺心眼吗?林平之扛不住，难道我们移花宫就可以扛得住。怜星啊，你这是在给我们移花宫吸引火力啊！
　　“呵呵，我说过，男人的事情你们女人不要插手。再有就是，男人在任何时候都不能说不行。”说完，林平之没有管怜星，邀月，而是只身站到了最前面。
　　“你很不错，年纪轻轻就有如此实力，在江湖上也算得上青年俊杰了。本来我还以为你会躲在女人的裙摆后面，想不到你居然还敢站出来。”慕容复看到林平之狼狈的模样忍不住嘲笑道。
　　刚刚自己转移的那两掌力道有多大，慕容复清清楚楚。
　　如果换一个功力稍浅的人来的话，就那一掌直接可以要他们的性命。看林平之的模样，他的五脏六腑肯定受创不轻，估计现在都不能动用自己的内力了。
　　“慕容复，我劝你还是不要再说大话了。你们慕容家的斗转星移确实厉害，但是缺点也不小。它和武当的太极不同，武当太极讲究的是卸力，借力打力。而你们的斗转星移事是将别人的力量转移到自己体内，然后再使用特殊的手段反震回去。而这吸取的力量如果太强大的话，你们自己也会受创不轻的，我猜的没错吧。”林平之往自己嘴里塞了一颗小还丹，然后淡淡的对着慕容馥说道。
　　小还丹入口即化，随着唾液流入了腹部。两个呼吸之后，一股庞大的热流从丹田升起，然后流入奇经八脉，四肢百骸。
　　当热流流遍全身之后，林平之感觉自己内腑的伤势得到了极大的恢复，原本就连呼吸都痛的心腔，现在基本无碍了。
　　“你说的没错，斗转星移确实有这么一个缺点。但是条件是对方的攻击力达到我能够转移力度的临界点，否则对我不会有任何的威胁。就刚刚你攻击的力度再扩大两倍，也对我没有任何威胁。”慕容复看了林平之一眼，眼神中露出一丝诧异。
　　他怎么也想不到，林平之只是单单和自己对了两掌，就对斗转星移有这么深的了解。如果这样的人才出现在慕容家族里面，那该是一个多么好的事情。
　　可惜，他是自己的敌人。像林平之这么恐怖的对手，慕容复只有一个选择，那就是彻底的除掉他。
　　拉拢林平之是不可能的了，风波恶对于慕容家来说劳苦功高。现在被人宰了，作为家主慕容复必须得为他报仇。而为了安抚军心，林平之就必须得死。
　　“是吗？既然你这么自信，那咱们就试试。”林平之的脸上露出了一个诡异的表情，随即右手抬起，几道犀利，刚猛的剑气快速的朝着慕容复胸口各大死穴疾驰而去。
　　林平之和慕容复之间的距离本身就只有十几米，这么短的距离，剑气转瞬即至。
　　“啊，啊……”接连几声惨叫，慕容复身后的家族高手立刻倒下了好几个。
　　卧槽，慕容复吓出了一身冷汗。
　　他原本以为林平之擅长的是掌法，所以对于隔得老远的林平之没有过多的防备。以至于六脉神剑剑气到了他的面前他才做出反应。
　　虽然慕容复是避开了林平之这绝杀的剑气，但是他身后的参合庄高手就惨了。
　　六脉神剑剑气本身就刚猛霸道，属于世间罕有的远程高攻指法，平常人根本就抵挡不了。
　　就连慕容复这样的大高手都只能闪避，参合庄那些只有先天境界的小高手还不是一个个只能引颈受戮了。
　　等慕容复回复心情，看到地上哀嚎的属下，一张俊脸黑得都可以研出磨来了。
　　地上倒了五个，三个在哀嚎，两个没了生息。慕容家虽然家大业大高手正多，但也经不住林平之这般折腾啊！
第 198章 包不同的推断
　　“林平之，我要将你碎尸万段。”慕容复咬牙切齿的说道。
　　“你特么还来……”慕容复话还没说完，林平之的几道剑气又到了他的面前。
　　没有办法，这种远程攻击的剑气很麻烦，慕容复只能骂骂咧咧不停的闪躲。
　　“慕容复，我劝你还是不要躲了，再躲的话，你背后的人都快死光光了。”林平之看到慕容复身影快速的在场内移动，也是没有一点办法。
　　这六脉神剑虽然厉害，剑气的速度也很快，但是碰到速度更快的人，六脉神剑的优势就凸显不出来了。
　　慕容复不愧是江湖上有名的高手，不但功力雄厚，轻身功法的造诣也非常高。一时之间，林平之也拿他没有办法。
　　两人你来我往，在空地中间打的是热闹无比，可是苦了慕容家族的那些高手。
　　林平之这个人也是不讲武德，在发现剑气打不到慕容复之后，他索性就将主意打到了慕容家族的那些高手身上。
　　一番激战下来，慕容复完美的避开了林平之向他射出的剑气，但是他身后的那些高手却接二连三地惨遭横祸。
　　城门失火殃及池鱼，这件事情告诉大家，没有本事，千万不要去看热闹，否则指不定会成为倒霉鬼的。
　　“住手，林平之，咱们之间并没有什么深仇大恨，要不咱们坐下来好好谈谈？”慕容复语气之中带着一点哭腔，大声的喊道。
　　妈的，这林平之太恐怖了。不但恐怖，而且修为极为高深。就刚刚那种剑气，他居然不间断的发出了近百道。
　　自己从参合庄带过来的50多名高手，现在死的只剩下了寥寥十几人了。活着的还有几个受了伤，这损失，让他心疼死了。
　　“慕容复，你可是高手高手高高手，千万不要认怂，咱们一个字，就是干，不要让我看不起你。”林平之挖了挖鼻孔，嚣张的说道。
　　他最喜欢和慕容复这样的人交手了，全程只会跳来跳去，躲躲闪闪的。这样就算打一天，林平之就不会感觉累。
　　毕竟那超越常人的恢复能力，可不是普通人能够比的。这边真气刚刚损耗完，下一秒就恢复过来了。
　　而且人家人多目标大，就算自己不瞄准，只要大抵的方向没错，基本就没有走空的。
　　以至于现在参合庄的剩余高手看到林平之抬手都习惯性的趴到地上，以此来躲避他的剑气。
　　没办法，这家伙的剑气让人防不胜防，强行抵挡只会刀毁人亡。
　　“林平之，咱们有话好好说。邀月，我知道你和林平之关系匪浅，请你劝劝他停战算了。”
　　“我们没有利益冲突，你们的对手也是江家和燕南天，没必要在我们参合庄身上下这么大的力气。”慕容复用斗转星移将几道剑气击飞之后，朝着邀月大吼道。
　　“慕容复，你是什么意思，联手对付邀月是你提出来的，现在你居然想抽身，你必须给我个交代。”就在此时，燕南天突然大叫道。
　　原本燕南天一行人看到参合庄的人员死伤惨重，那是一个心情舒爽，就差没有开庆功会了。可就在他们弹冠相庆之时，慕容复居然向邀月求饶了。
　　求饶就算了，毕竟慕容家族损失确实有点大。可是你特么的把林平之的剑气转到我们这方来干嘛！
　　燕南天一时间只顾着看热闹，反应慢了一拍，手下恶人谷高手一时间死了好几个。
　　“燕南天，你邀我们一起对抗移花宫，估计就是包藏祸心，想要借助移花宫的力量削弱我们慕容家的实力。之前我就劝过我家公子小心你的动机，现在看来真如我想的一般无二了。”远处，包不同灰头土脸的趴在地上，对着燕南天大吼道。
　　“你说什么，削弱我慕容家的实力。”慕容复听完身子一怔，觉得包不同说的确实有道理。
　　而且，包不同似乎之前确实提醒过自己，只是慕容复对于自己的实力足够的自信，以为凭参合庄的高手和燕南天一起，足够拿下邀月了。
　　只要拿下邀月，自己有的是办法控制她，到时候移花宫就成为自己的囊中之物了。
　　由于收获和付出是成正比的，以至于慕容复也没有多想其中的猫腻。
　　“是啊！公子，咱们慕容家属南方顶级势力，江家虽然武力值差点，但是他们家富可敌国，拥有大量的财富。如今，燕南天收服了恶人谷，武力值不足的短板瞬间得到补充。”
　　“现在他们有钱有人，想的恐怕就是快速发展了。只是他们想要称霸南方的话，首先就要将称霸路上的绊脚石给清除掉。而我们慕容家，就是他们前进路上距离最近，实力最强的拦路虎。”
　　“小的甚至怀疑江枫和邀月的事情，都是他们自导自演的阴谋诡计。其最终的目的就是让我们慕容家族和移花宫火拼，鹤蚌相争，渔翁得利，等我们和移花宫两败俱伤的时候，燕南天就可以毫不费力的把我们和移花宫给除掉。”包不同沉着冷静的分析掉。
　　包不同的分析，让慕容复，邀月和燕南天都懵逼了甚至于江枫都怀疑，自己是不是真的是为了这个计划而带着花月奴私奔的。
　　“姐姐，你看这大胖子说的是不是真的？”怜星眼神带着疑惑的看着邀月，忍不住的问道
　　“这个……我也不是很清楚，不过听上去他说的好像确实有道理。”邀月思索了一会儿，开口回答道。
　　原来是这样啊！
　　看来江枫带着月奴逃离移花宫并不是因为自己的魅力不够，而是因为江枫的心里有着别的目的。
第 199章 停手没问题，你们得赔偿
　　“燕南天，你特么的敢坑我。”慕容复听了包不同的推断之后，感觉特别的有道理。而且越想就越觉得包不同的猜测是真的。
　　江家号称江南第一富豪，家族里面的钱财堆积如山，奇珍异宝更是无数。家族里面的商队遍布九州各地，甚至海外都有他们商队的踪影。
　　江家的人都擅长经商赚钱，对于练武什么的不怎么热衷，所以他们家族武力值都不怎么样。
　　如果放在以前，不管江家有多少钱，对于慕容家族来说都没有任何的威胁。甚至于如果慕容家族想要复国的话，江家绝对会成为他们的钱袋子。
　　不过，那是以前，现在就不一样了。自从江枫与燕南天结拜为异姓兄弟之后，江家在江南的影响力与日俱增。
　　有着这位神剑燕南天的存在，江家甚至已经站到了慕容家族同等的位置之上。
　　要不然这次江枫得罪了移花宫，慕容复也不会受邀共同抵抗邀月。
　　只是令慕容复没有想到的是，燕南天居然在暗地里收服了恶人谷里面的高手。
　　如今，恶人谷里面的恶人出谷，如果他们全部拜入江家的话，江家是要人有人要钱有钱，在武力上不输于慕容家族，在金钱上是更胜一筹。
　　要是再借助移花宫的手来将他们慕容家族灭掉的话，江家就顺理成章的成为江南的霸主了。
　　“慕容复，你发什么神经？我怎么可能会引邀月过来对付你们？”燕南天听到包不同的推断，整个人都懵逼了。
　　燕南天是个粗人，能够用拳头解决的事情，他绝对不会去用脑袋。
　　就像他征服恶人谷一样，直接就是在恶人谷杀了个七进七出，把里面所有的人都揍了一遍，他就顺理成章的成为了恶人谷的老大。
　　要不是江枫被邀月追杀，燕南天也不可能带着恶人谷里面的恶人出谷。
　　要知道，恶人谷里面的每个恶人背后，都有一个或者一堆仇人在等着他们出谷。燕南天带着他们出来，可是背负着巨大的因果。
　　如果不是情况危急，燕南天是不可能带着他们都出来的。
　　“燕南天，你少在这里废话。快点将江枫交出来，不然小心我对你不客气。”邀月看到林平之对战慕容复占据了绝对的上风，就开始对燕南天发难了。
　　“臭娘们，想动手就动手，你以为我怕你吗？”燕南天大吼一声，直接挥拳朝着邀月冲了过去。
　　燕南天在江湖中虽然被人称为神剑，但是知晓他的人都知道他是拳，剑双绝。
　　燕南天主修的功法是嫁衣神功，自创南天神拳。南天神拳刚猛霸道，在嫁衣神功的加持之下，可谓是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　俗话说一力破万法，在绝对的力量面前，技巧就不那么重要了。这种拳拳到肉的作战方式，让邀月极其不适应。一时之间，邀月都有点被燕南天压着打的节奏了。
　　“林平之，你给我块住手。咱们之间的事情是误会，我是被燕南天这个混蛋给坑了。”慕容复在躲避林平之剑气的同时，还不停的让林平之停手。
　　“呔，你个家伙，你以为你是谁？你叫住手就住手，你叫动手就动手。和你打了这么久，我的体力消耗良多，而且由于精神高度集中，让我的心神也受到了损伤，要我停手没问题，不过你得负责赔偿。”
　　林平之六剑齐发，组成六脉神剑剑阵，搞得慕容复是手忙脚乱，狼狈不堪。虽然邀月暂时处于下风，但是林平之也没有去增援的想法。
　　燕南天可比慕容复强多了，要是自己贸然加入战场的话，搞不好会被燕南天狂揍一顿。
　　“林平之，敌人的敌人是朋友。我也是受害者，我是被燕南天坑了，要不咱们联手把燕南天给干掉？”慕容复此时自认为自己已经清醒过来，言语之中对燕南天是欲杀之而后快。
　　“你被燕南天坑了，关我屁事。本来今天这个事情就是燕南天，你和邀月之间的事情，我只是个过路打酱油的。风波恶上来就给我就是一刀，这事情要是传出去，你让我林平之以后在江湖上怎么混？我福威镖局的脸还要不要了？”林平之得理不饶人，慕容复服软，他反倒是下手更狠了。
　　“风波恶已经被你给杀了，你还想怎么样？”慕容复此时有种日了狗的感觉。
　　这林平之到底是个什么鬼，怎么就是说不通呢？慕容复现在有种秀才遇上兵，有理说不清的感觉。
　　不过，虽然心中对林平之意见很大，慕容复也只能好言相劝。
　　如果真的能够联合邀月，林平之将燕南天和恶人谷的高手全部干掉的话，他慕容家损失的这些人手也算是不亏了。
　　现在邀月已经和燕南天交上了手，如果几人联手做掉燕南天的几率是很大的。
　　“想让我停手，没有问题。拿出足够的诚意，我可以不再追究你们挑衅我的事情。”林平之看到慕容复已经没有心情和自己再打下去了，手中攻击的频率也慢慢的降了下来。
　　“你想要什么赔偿？”慕容复憋屈的说道。
　　他也不想认输，只是现在情况不允许。林平之这个人简直就是个一点就着，没有底线火药桶。
　　姑苏虽然是慕容家的大本营，这也是慕容复的软肋。
　　如果把林平之真的惹怒了，让他跑到参合庄大肆破坏的话，那么慕容家的损失就大了。
　　俗话说光脚的不怕穿鞋的，福威镖局的根基在福州，距离江南远着了。林平之根本就不担心慕容复会带人跑去福州找自己的茬。
　　“我听说你有个表妹叫王语嫣，长的倾国倾城，国色天香，我见犹怜，不知道可不可以……”林平之停下脚步，然后一脸猥琐的说道。
　　“不行，别的条件我可以答应你，唯独这个条件没得谈。”慕容复听到林平之提到表妹王语嫣，立马就如同炸了毛的猫一样，整个人愤怒了起来。
　　慕容复从小就把王语嫣当成自己的禁胬，把曼陀山庄当成了他的后花园。谁要是敢打王语嫣的主意，他绝对会和对方拼命。
　　当然，如果王语嫣背后没有曼陀山庄的话，林平之的提议也许慕容复真的会答应。毕竟曼陀山庄的财富虽然比不上江家，但是也不比自己的参合庄差多少了。
第 200章我最喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦之上
　　“激动什么？这谈判嘛，当然是一个漫天要价，一个坐地还钱。你要是想谈，咱们就好好谈，你要是不想谈，咱们就继续打。你这动不动就掀桌子，算个什么事？反正我现在闲着无聊，就当是消磨时间而已，多陪你们玩玩。”
　　林平之笑嘻嘻的说着，看到慕容复一副要找他拼命的模样，脚踏凌波微步瞬间消失在了原地。
　　一道残影闪过，慕容家的高手又有一个眉心中剑躺在了地上。当然，靠近他们战圈的恶人谷高手也被林平之顺手做掉了几个。
　　慕容家的人真的感觉非常的憋屈，林平之的速度太快，他们根本就连影子都摸不到。
　　而他的攻击更是诡异无比，变化多端，难以捉摸，让人防不胜防，一不小心就有人中剑魂归极乐了。
　　“除了王语嫣，其余的条件你随便开。”慕容复强忍着自己的怒火，对着身形飘浮不定的林平之说道。
　　这个林平之太贱了，这么强一个高手，居然没有一点身为高手的尊严，专挑那种先天境界的小虾米动手。
　　而且他是孤身一人，让自己都找不到可以制约他的方法。
　　“你说的可当真。”林平之停下了脚步，看着慕容复幽幽的说道。
　　“当真，只要你肯放下我们之间的恩怨，联手对付燕南天，你提的条件我都可以答应。”慕容复咬着牙说道。
　　他长这么大，还是第一次被人威胁。被威胁就算了，自己居然还拿他没有办法。
　　男子汉，大丈夫，拿得起放得下。咱好汉不吃眼前亏，等把燕南天解决之后 再慢慢的图谋福威镖局和移花宫。
　　“君子不夺人所好，这样吧，既然王语嫣你舍不得，那么我也不强人所难了。听说听香水榭有两位绝世美人，一位叫阿碧，一个叫阿朱。至于身份嘛，也只是你家的两个婢女。想来将她们送给我，你应该不会有意见吧？”林平之想了想，然后双眼放光的说道。
　　“林平之……”慕容复双眼通红的看着林平之，然后一字一句的嘶吼道。
　　阿朱和阿碧两位姑娘，虽说是他们家的两个婢女，但是两人从小是被慕容博收养带大的。
　　虽是婢女，实则是养女。参合庄所有人都称呼两人为小姐。甚至她们还有自己单独居住的庄园，叫做听香水榭。庄园里面还有大量的婢女供她们使唤。
　　“怎么的？刚刚你自己说了，除了王语嫣，什么条件都可以答应。现在你又想反悔了吗？”林平之看着慕容复戏谑的说道。
　　阿朱和阿碧可是林平之一直心心念叨的人。
　　阿碧性格乖巧，属于典型的南方美女。阿朱鬼灵精怪，经常喜欢搞点恶作剧。
　　要是将两人收入麾下，以后的日子倒是可以增添不少的乐趣。
　　“我答应。”慕容复感觉自己都快要吐血了。
　　慕容复怎么也想不通，一个远在福州开镖局的人，为什么会对自己家里面的情况这么的了解。
　　难道这林平之在自己家里安插了内线吗？想到这里，慕容复的脑海里居然升起了一个可怕的念头。
　　回去一定要彻查，把可以的人都除掉。
　　“既然你答应了，那么咱们口说无凭，立字为据。你写份契约吧，咱们照着契约办事。”林平之心里开心极了，他这个人最大的乐趣就是将自己的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　慕容复越痛苦，他就越开心。
　　“林平之，咱们大家都是有头有脸的人，不必要做的这么绝吧！”慕容复老脸一黑，愤怒的说道。
　　这契约可不是普通的契约，那是阿朱和阿碧的卖身契。
　　如果自己写卖身契的事情传到江湖上，自己这南慕容的名声只怕就要一落千丈了。
　　“咱们两人之间可没有什么交情，我信不过你，估计你也信不过我。”林平之丝毫不给面子的说道。
　　“好，我写。不过之后你不准再对我的人动手。”慕容复黑着脸说道。
　　“放心，就你手下那群没用的家伙，我还懒得在他们身上浪费力气。看在你照顾了阿朱和阿碧两人这么多年的份上，我提醒你一声，武林至尊虽然老了，但是虎威犹在。就你家这些乌合之众是成不了什么大气候的。”
　　林平之接过慕容复手中书写的卖身契之后，仔细的端详了一遍，然后把墨迹吹干折好，塞入了自己的怀中。
　　“我做事不需要你来指指点点。”听到林平之的话，慕容复脸更加的黑了。
　　你以为至尊手下就全部都是你这样的高手吗？这些人可都是自己辛辛苦苦，付出极大代价招揽过来的，如今就这样都折在了这无名小树林之中。
　　“不听老人言，吃亏在眼前，等你以后就会知道我为什么劝你了。”林平之叹了口气，摇了摇头说道。
　　慕容复的结局，他可是知道的。复国不成，精神在受到打击之后，变成了一个神志不清的疯子。
　　原本应该有着阿碧在身边精心照顾他，现在阿碧被自己劫过来了，慕容复以后身边还有没有人陪着，那就不知道了。
　　半辈子坚持的事情都如同梦幻泡影一般碎了，想想都觉得可怜。
　　“不要再和他们废话了，要是那边解决了的话，赶紧过来帮忙。”就在林平之为慕容复未来惋惜的时候，耳中突然传来了邀月的传音。
　　林平之扭头一看，顿时被邀月和燕南天两人打斗的场景给深深的吸引住了。
　　如果以美国科幻大片来形容邀月和燕南天的打斗场景的话，那么他和慕容复之前的打斗就属于过家家了。
　　燕南天和邀月两人都像开了特效一般，每一招每一式都绚丽无比，让人叹为观止。
第 201章 功法的利与弊
　　两人的打斗虽然绚丽，实际却是非常的危险。
　　高手之间的战斗，往往只需要简简单单的一招就可以分出胜负。
　　而燕南天与邀月两人战斗，属于那种既分高下也分生死的决斗。每一招，每一式两人都非常的小心，生怕一不小心就着了对方的道，让人看的都觉得胆战心惊的。
　　至于怜星则带着移花宫的弟子和恶人谷的高手战斗到了一起。
　　此时躲在树林深处的恶人谷高手也全部都涌了出来，那数量看得慕容复和林平之直冒冷汗。
　　慕容复现在有一种想要杀人的冲动，他怎么也想不到燕南天会这么的狗。
　　如果说之前包不同的猜测他还有一点点不相信的话，现在他已经确信自己确实被燕南天骗了。
　　刚刚从树林里冒出来的恶人谷高手，数量高达数百名。再加上十大恶人，这是一股极其强悍的势力，足可以将移花宫和慕容复所带的高手全部围歼在这个小树林里面。
　　即使胜算高到这个地步，燕南天居然还蛊惑自己和林平之拼命。要不是自己醒悟的够快，真和邀月拼个两败俱伤的话，自己这些人估计就得交代在这里了。
　　“公子，你看，小的猜的没错，燕南天果然包藏祸心，想打我们慕容家族的主意。”就在慕容复心情极度不舒适的时候，包不同从后面跑了过来，逼退一个向他出手的恶人谷高手之后开口说道。
　　最开始包不同说出燕南天想要对付慕人家的这个猜测的时候，其实也是在栽赃燕南天，给慕容复找一个台阶下。
　　他知道，如果继续打下去的话，慕容复也许不会死，但是他们这剩下的十几号人绝对活不了。为了自己的小命，歪曲一下事实，那是没什么问题的。
　　只是令他没有想到的是，燕南天还真有把他们都除掉的意思。
　　之前燕南天没有和邀月动手，就是因为恶人谷的高手速度太慢。比他和十大恶人前进的速度慢了不少。
　　想要全歼移花宫弟子就必须把他们包围死了才能够做到，要是让移花宫弟子跑出去一个，会产生什么后果，大家都不知道。
　　“哼，想不到燕南天居然如此狡诈，想让邀月和我拼个两败俱伤，然后再坐收渔翁之利。既然他不仁，就不要怪我不义。包不同，传信让邓百川，公冶乾两位大哥率领青云庄和赤霞庄的人马全力打击江家在姑苏所有的产业链，务必要将姑苏范围内江家的势力全部连根拔起，以除后患。”慕容复看着身边大批的恶人谷高手，语气冰冷的说道。
　　慕容复从小就接受的教育是宁可我负天下人，不可天下人负我。
　　如今他被燕南天摆了一道，导致自己属下四大家臣之一，玄霜庄庄主风波恶惨死，手下高手也被林平之宰了不少，就连自己也差点被林平之按在地上摩擦。
　　这股恶气，他要是不出的话，以后在姑苏的地位恐怕要减一了。
　　“公子，属下马上就去办。”包不同朝慕容复躬身行了一礼，然后从自己衣襟下面掏出了一个小型的鸟笼子。
　　鸟笼分两层，里面关着一白一黑两只肥硕的鸽子。
　　包不同拿出一支毛笔和两张窄小的纸条，在上面写上几个字之后，分成两份塞到了鸽子腿上的铁环之中。之后打开笼子，将两只鸽子朝着空中放飞。
　　“噗通”一道拳风飞过，黑色的鸽子从空中掉到了地上，翅膀扑动了两下之后就没了声息。另一只白色的鸽子则直接避开拳风冲到了空中，快速朝远方飞去。
　　慕容复的一举一动，自然逃不过燕南天的眼睛。眼看这里的消息即将被带出去的时候，燕南天随手一拳逼退邀月，然后一拳打下一只飞上空中的鸽子。
　　待他准备将另一只击杀的时候，邀月的长剑已经离他脖子只有几分的距离。
　　在避开邀月极具威胁的一剑之后，白色信鸽已经消失在燕南天的视线之中。
　　“慕容复，你这是什么意思。”眼见追击鸽子无望，燕南天忍不住对着江风怒吼道。
　　“你做初一，就不要怨我做十五。燕南天，从今天开始我慕容复和恶人谷，江家誓不两立。”慕容复直接一爪掐断了一个恶人谷高手的脖颈，恶狠狠的说道。
　　感觉自己的智商被侮辱了之后，慕容复直接将燕南天定为了自己的第一号敌人。
　　别看慕容复在林平之手中接连吃鳖，打得被憋屈至极。面对这些恶人谷高手的时候，他却是如虎入羊群，杀的对方是一个死伤狼藉。
　　“既然你找死，那么也别怪我不念旧情了。”燕南天看到自己手下接连被慕容复宰了好几个，顿时心中大怒，一拳击退邀月之后，转身就扑向了慕容复。
　　“你真的以为我对付不了林平之，拿你也没有办法了吗？”慕容复冷笑道。
　　就在燕南天的拳劲离慕容复只剩下几尺距离的时候，慕容复真气一吐，再次在身体四周形成了一个漩涡。
　　以彼之道还施彼身。这是斗转星移的至高境界。
　　六脉神剑是单一剑气攻击，缺点是攻击点小，受力面积也小，而优点是攻击速度和频率，快杀伤力以及穿透力也极为惊人。
　　斗转星移是一种全面性防御的功法，对于那种杀伤力，穿透力极大的武技防御效果不是那么理想，但是对南天神拳这种一拳一大片的大面积攻伐之术，效果那是杠杠滴。
　　“砰”燕南天惊骇莫名。一声闷响过后，燕南天只感觉一股巨大的拳劲朝他涌来。
　　燕南天在空中快速的退了几十步，将慕容复拳头上的力道卸掉之后，瞬间陷入了沉默。
　　刚刚他仔细体会了一下，燕南天瞬间明白，这是慕容复反震回来自己南天神拳的拳劲。
　　“姑苏慕容家的斗转星移，果然名不虚传，燕南天佩服。”燕南天朝慕容复拱了一下手，示意道。
　　“大哥，你没有什么事情吧？”江枫将两个孩子交到萧咪咪手中之后，自己也参与了围剿移花宫弟子的战斗。
　　当他看到燕南天被慕容复击退几十米停下来之后，嘴角流出了一丝鲜红的血迹，顿时心里发慌，连忙赶过来询问道。
　　“没事，只不过刚刚是没有防备，被反震的力道伤了内腑而已，这一点小伤我还没放到心上。”燕南天头也不回的说道。
　　相比于邀月，慕容复的威胁对于燕南天来说更大。
　　邀月的武功走的是轻巧灵敏的路线，若是碰上实力一般的人，邀月可以做到碾压性的压制。
　　但是碰到燕南天这种一力降十会，真气浑厚，天生神力的高手，邀月就有点力不从心了。
　　慕容复擅长以柔克刚，借力打力，正是他这种以力服人的克星。
　　“邀月宫主，咱们联手除掉燕南天，你看怎么样？”看到燕南天被自己一拳震飞几十米，原本在林平之手中频频吃亏，对自己实力已经丧失了信心的慕容复，顿时斗志满满。
　　“可以”邀月看了远处正在和十大恶人交战的林平之，微微的朝慕容复点了一下头示意道。
第 202章 林平之的优点
　　邀月并没有拒绝慕容复的提议，而是点头答应了他联手对付燕南天的请求。
　　邀月不蠢，燕南天天生神力，再加上嫁衣神功刚猛，霸道的属性，自己虽然不怕他，但是想要赢燕南天的话也很困难。
　　恶人谷高手众多，现在移花宫弟子已经被他们压着打了，还有好几个移花宫弟子已经横尸当场。
　　等移花宫弟子都被除掉之后，恶人谷高手对自己群起而攻之的话，自己也没有把握能够全身而退。
　　现在有个慕容复舔着脸要求分担火力，自己为什么不答应他呢？
　　“打架的时候注意一点，千万不要分神，这么多人围攻，一不小心就会死翘翘的。”林平之看到影奴被杜杀一爪击飞，立马飞身将她搂在怀中。在她腚上狠狠的拍了一巴掌之后，口中戏谑的说道。
中转群（三）七一7（二）91一（九）
　　“我没有事，要不你还是去帮怜星宫主吧！”影奴俏脸通红，左右环视了一下，小声的说道。
　　活了这么多年，影奴还是第一次和一个男人这么亲密的接触。而这个男人还是被两位宫主都看上的人。要是让她们两个知道林平之占自己便宜，搞不好会给自己穿小鞋。
　　而且，救自己就救自己吧！腰的面积虽然小，难道还容不下你一只爪子吗？为什么还要扣在那难以启齿的部位之上？这情况要是被两位宫主知道的话，恐怕自己不会有好处。
　　影奴在移花宫的地位特殊，属于那种活在邀月影子下的人，也就是移花宫用来对外的一柄利剑。
　　邀月的脾气有多暴躁，影奴那是一清二楚，她可不想因为一个臭男人，而断送了自己大好的青春年华。
　　“怎么的？我好心好意救了你，你对救命恩人不但不感激涕零，以身相许，还是这么一个态度。你应该知道，如果不是我出手快，刚刚那个大恶人恐怕就会抓得你肠穿肚烂，横死当场了。”林平之调侃道。
　　这练武的女子果然与普通女孩不同，一个个腰肢柔韧劲道，硕果累累。让林平之看着都有种想要咬上一口的感觉。
　　林平之看了一眼怜星，发现她现在一人独斗十大恶人之间的六个，虽然暂时无法取胜，但是六大恶人对她也造不成什么人身威胁。
　　以怜星的实力，要不是自己的右腿现在无法使用，这六大恶人估计早就有人完犊子了。
　　能够和怜星打到这个程度，这六大恶人多少也沾了点欺负残疾人的光。
　　“谢谢林公子的救命之恩，你想要什么就直接说吧！以身相许是不可能的，我可不想被两位宫主给五马分尸。”影奴想了想，知道林平之说的也确是事实。
　　杜杀的钢爪锋利无比，而且爪上还淬有剧毒，刚刚不是林平之一拳将杜沙击飞，然后将自己抢了过来的话，恐怕杜杀的下一爪就会将自己一爪割几段了。
　　影奴和杜杀都属于杀手系列，杀人讲究的是技巧以及效率。杜杀在影奴面前那属于老祖级人物，论经验，技巧和效率肯定不是影奴能够相比较的。
　　两人在交战了几十招之后，影奴就被死死的压制住，被杜杀爪刃击飞的时候，影奴就知道自己将会是面临一个什么样的结局。
　　只是有时候人算不如天算，就连影奴自己也没想到，林平之居然会冒险去救她。
　　“唉，怎么说呢？其实在我第一眼看到你的时候，我就看上了你。在我的心中，邀月和怜星都比你差了不少。”林平之叹了一口气，幽幽的说道。
　　“你骗……”我字还没有说出来，林平之就带着影奴在人群高速的转动了起来。
　　凌波微步达到极致的时候，那速度是相当的炸裂了。功力差一点的连他的影子都看不到，只知道他上一秒在这一端，下一秒就到了另一个地方，让人有一种林平之能够穿越空间瞬移的感觉。
　　“你刚刚想说什么？”林平之顺手解决一个恶人谷高手，低头对着怀中的影奴小声的问道。
　　影奴没有说话，只是把头深深的埋在林平之的怀中。
　　影奴:特么的，这么快的速度，你让我说什么？我一张嘴满嘴都是西北风，等我把一句话说完，估计我的肚子都会胀爆了。
　　“其实吧，我和邀月和怜星两人的感情也就一般。要是你们意见的话，我找邀月把你要过来做我的暖床丫头，怎么样？”
　　“别，千万别，你这样会害死我的。”影奴听了林平之的话，忍不住小声的说道。
　　此时的影奴心里非常的慌，她是没有接触过男人，但是不代表她对男人没有感觉。
　　以前她所接触的男人对她都是恭恭敬敬，畏首畏尾的。这样的男人就算是倒贴给她，她也不稀罕。
　　林平之就不同了，他不但人长得帅，武功又高，还懂医术，最重要的是，他懂得撩拨少女的心。
　　要不是邀月怜星两人积威甚重，估计影奴现在就对林平之以身相许了。
第203章 救命之恩，无以为报，唯有以身相许
　　“放心，有我在，你死不了。”林平之大大咧咧的说道。
　　“小心……”就在影奴不知所措的时候，林品之突然一声怒吼，然后快速的移动，瞬间就出现在了怜星的身边。
　　“打架就打架，怎么这么不用心？这要是不小心被人砸伤了，该多可惜啊！”林平之一巴掌将偷袭怜星的哈哈儿给抽飞了十几米，化身为话痨在怜星的身边碎碎念道。
　　原来本身没有参与围攻怜星的哈哈儿趁怜星心不在焉之时，巨棍直接砸向怜星的胸口。这一棍要是扎实了，怜星估计的大山都要喷发了。
　　“你这么闲，也没看见过来帮忙。我一个人对付这么多人，你反倒说我不用心……”怜星被林平之一句话气得乃疼，两只都痛。
　　当然，怜星可不认为是被气的，她认为是被哈哈尔巨棍上面的力量震伤的。
　　“我哪里闲了，没看见我在不停的到处救火吗？要是没有我出手，估计你们移花宫死的就剩下你和邀月两人了。”林平之一边解释，一边悄悄的松开了搂着影奴的手。
　　“呵呵，但凡要是没有看到你刚刚的样子，我都会信了你的鬼话。”怜星看到林平之那贱兮兮的表情，那是气的一个咬牙切齿。刚刚她明明看见林平之的左手在波涛之间摸鱼。
　　怜星甚至怀疑现在的林平之是不是被恶魔附体了，怎么和昨天晚上相比落差这么大呢？
　　“别分心。”林平之一把搂住怜星的腰，直接给她来了一个360度的空中旋转。
　　“砰砰砰……”随着物体打击声传来，围攻怜星的六大恶人被她的左脚全部踹飞了出去。
　　“亏你们还自称恶人，这么多人围攻一个弱女子，还要偷袭，真特么丢了男人的脸。”看着被怜星踢翻的六大恶人，林平之忍不住冷笑道。
　　刚刚要不是自己反应及时，怜星可能就被几人偷袭成功。
　　“林平之，你不要得意，你再厉害也不过是一个人而已。要是把我们惹毛了，我们直接将福威镖局给夷为平地。”一个满脸大胡子的大汉大声吼道。
　　“你谁啊？我福威镖局高手如云，就你们这些下三滥的瘪三也敢扬言夷平镖局，真是大言不惭。”看到大汉那满脸怒气，林平之忍不住调笑道。但凡这家伙多吃几粒花生米，也不至于醉成这样。
　　单论福威镖局的人数，可能都比不上一个未入流的小势力。
　　如果论福威镖局高手的质量来说，那绝对可以算的是顶级一流势力。
　　除了突破到了宗师境界的宁中则，还拥有先天巅峰的殷素素，纪晓芙，至于仪琳可以忽略不计。
　　如果林平之愿意的话，他随时都可以帮助殷素素和纪晓芙突破先天巅峰，达到宗师初期。
　　有着她们三个人在，再加上福州的将军是林平之的门客，福威镖局在福州不说是固若金汤，自保是没有丝毫问题了。
　　福威镖局下属镖师虽然只有阿飞和陆小佳两人，但是他们两人的实力强呀！
　　阿飞的快剑在江湖上是出了名的，陆小佳的杀人技巧丝毫不比恶人之首杜杀的差。
　　这两个人组成一个队伍，不去找别人的麻烦已经很不错了，你居然还想去打他们的主意，简直是找死。
　　“在下十大恶人之一，狂狮铁战。林平之，今天我们恶人谷人多势众，就算你们武功再高强，也逃不过我们的围杀。我们和福威镖局无仇无怨，你没有必要趟这趟浑水。我劝你最好赶紧离去，免得引火上身。”狂狮铁战一改往日狂暴嗜杀的性格，居然摇头晃脑的和林平之讲起了大道理。
　　“我觉得你说的很有道理，能不能让我仔细考虑一下？” 林平之歪着头似乎正在思索问题一般？。
　　“铁大哥，千万不要信林平之的鬼话，他是在拖延时间。刚刚他和慕容复打了那么久，肯定消耗很大，咱们不能给他时间恢复。”江枫在后面大喊道。
　　林平之此人性格嚣张跋扈，做事情从来不顾及后果，现在他居然说出了考虑两个字，这真是太匪夷所思了。所以这里面肯定有阴谋。
　　“闭嘴，要不是看到咱们老大燕南天的份上，老子早就一巴掌拍死你这个王八蛋了。我们在恶人谷里面过的好好的，就因为你他妈的在外面到处惹祸，老大才带着我们出来拼命，你看看咱们现在死了多少兄弟了？”杜杀在一旁恶狠狠的说道。
　　原本恶人谷是占据绝对优势的，可惜慕容家突然临阵反戈，加入了对抗他们的行列，让他们恶人谷的队伍可是损失不小。
　　虽然移花宫只有几十人，慕容家也死得只剩下十几人，但是他们的质量远远高于恶人谷的这些乌合之众。
　　在及林平之暗中下黑手帮忙之后，恶人谷整体实力急剧下降。战场上面到处都是恶人谷亡命之徒的尸体，还有无数的人躺在地上哀嚎。
　　要不是有着十大恶人的恶名镇住他们，估计现在这班恶人谷的乌合之众早就跑的没了踪影了。
　　他们虽然是亡命之徒，但是不代表他们喜欢玩命。要是这些人真的是悍不畏死的话，他们也不会在被仇人追杀之后投入恶人谷以避灾祸。
　　“林公子，不知道你考虑的怎么样了？”怼完江枫之后，杜杀忍不住开口对着林平之说道。
　　“我觉得不怎么样。你看吧，被你们包围的可都是实打实的大美女。她们不但武功高强，身材样貌俱皆是一流。现在被你们围杀，可谓是岌岌可危，命在旦夕。我要是将她们救出去之后，那可是真正的英雄救美。”
　　“救人一命胜造七级佛屠，江湖上不是太平有句话叫做救命之恩，小女子无以为报，唯有以身相许吗？若是她们的宫主一高兴，带着她们全部以身相许，我是不是直接就少走几十年弯路，达到了人生的巅峰。”林平之看着杜杀，一本正经的说道。
　　“噗……”林平之话音刚落，被他搂在怀中的怜星忍不住笑出了声来。
　　这家伙简直太逗了，还什么无以为报，唯有以身相许。
　　被围在这里的妹子可有好几十，难道他的胆子这么大，敢将这几十人全部收了吗？
　　要是他真的这样做了，估计姐姐会直接把他剁成肉馅，包成人肉饺子去喂狗。
　　“你特么耍我，我要宰了你。”狂战怒吼道，两只眼睛瞬间变得通红，一股庞大的杀气从他身体内冒了出来。
　　“威胁我，这可是你自己找死。”林平之左手搂着怜星，随即消失在了原地。
　　“呸，渣男。刚刚还说看上了我，对两位宫主都没有意思。现在抱着怜星宫主就直接把我给扔下了。”看着消失在自己身旁的林平之与怜星，影奴忍不住的吐槽道。
　　“林平之，你想做什么赶紧放手。”林平之刚刚消失不到两个呼吸，就出现在了狂狮铁战的面前，并且他的右手化爪直接就扣住了狂狮铁战的天灵盖。
　　“给你三个呼吸的时间，留下遗言。”林平之语气冰冷的说道。
　　“我……”
　　“时间到，受死吧！”林平之一脸平淡的说道。
　　狂狮铁战一脸惊骇的看着林平之，你不是说给我三个呼吸的时间留遗言吗？为什么我刚说了一个字，你就直接让我憋了回去？
第 204章 北冥神功的新用途
　　“林郎，这是怎么回事？”就在怜星惊讶林平之的速度的时候，突然感觉林平之搂着腰间的手掌心传来了一股巨大的真气，通过自己腰间的三焦俞穴，快速的涌入自己的身体里。
　　“不要惊讶，不要说话，仔细运转自己的功法，对你应该有好处。”林平之传音道。
　　“混蛋，快点放开。”其余的恶人本来还在边上看戏，可是他们突然发现，铁战原本红润有光泽的脸，突然变得毫无血色。
　　魁梧的身材也在瞬间变得干瘪起来，整个人像是透支了精气神一般失去了生命的气息。
　　“林郎，这到底是什么功法？总会如此邪门。”怜星惊骇莫名的问道。
　　怜星不是傻子，结合铁战身体变化，她就猜测到涌入自己身体的那股神秘力量来源何处了。
　　“闭嘴，右腿的感觉怎么样？”林平之眼睛一瞪，小声的问道。
　　“咦，我的右腿好像恢复了不少，血肉得到了滋长，筋脉和骨骼也在慢慢的恢复，难道是刚刚那股神秘力量引起的吗？”怜星诧异的问道。
　　“有用处就好。”林平之点了点头，淡淡的说道。
　　果然，他猜测的没有错。
　　进阶版的北冥神功吸取的不单是敌人的内力，就连精气神、血肉精华也一并吸取过来。这种东西饱含生命气息的能量，对于伤势的恢复应该有着很大的帮助。
　　所以刚刚他就拿着狂狮铁战试验了一番。狂狮铁战是恶人谷有名的恶人，生平杀的人无数，拿这种人来做实验，林平之没有丝毫的心理负担。
　　“这到底是怎么回事？”怜星还是忍不住的问道。
　　铁战死了，那股神秘的力量也消失了，自己右腿恢复的速度也变得和原先一样了。
　　经过刚刚那种快速的修复，现在突然停下来，让怜星感觉到非常的难受，就像洞房花烛夜洞到一半突然没了下文的感受是一样的。
　　“想不想让自己的腿快速的恢复过来？如果顺利的话，说不定等下你的右腿就可以恢复到和左腿一样了。”林平之的语气不急不慢，却带着怜星难以抵挡的蛊惑之意。
　　“想”怜星的脑袋如小鸡啄米一般不停的点着。
　　从刚刚情况来看，再干掉几个恶人谷的高手，自己的右腿就可以恢复过来。反正他们都是要死的，能够帮助到自己，何乐而不为？
　　怜星性情相比邀月来说要温和不少，虽然不能用心如毒蛇蝎来形容她，杀伐果断这四个字她还是担得起的。
　　“待会发生的事情，你要死死的埋在心里不能说出去。否则的话，会给我引来很大的麻烦。”林平之躲开几个恶人的联手围攻，小声的给怜星传音道。
　　“嗯嗯，放心，就算是别人拿刀逼我，我也不会说的。”怜星快速的点着自己的脑袋，心里却是无比的开心。
　　自己被这条腿折磨已经20多年了，想不到今日居然有了恢复如初的机会。感谢姐姐多年来照顾，感谢林郎深情的关怀，感谢恶人谷的恶人们无私的奉献，感谢……
　　要是十大恶人知道怜星的想法，他们肯定会喷出一口老血，谁说我们愿意无私的奉献呢？
　　还不是林平之这个家伙太邪恶了，拿着我们的生命来撩妹。他是美人在怀，而我们却是……
　　有着怜星的点头同意，林平之自然变得毫无顾忌起来。
　　九大恶人突然惊奇的发现，林平之和怜星两人不和他们动手了，开始在战场游弋起来。
　　进阶版的北冥神功吸取能量非常的快速，像狂狮铁战这种高手仅仅只是几个呼吸就变成了一具干尸。
　　像那些普通的恶人，基本上一个呼吸之内就变成了骨灰。随着吸取的人数越来越多，怜星惊讶的发现，绑着自己右腿的纱布变得紧绷了起来，让她有种肿胀难受的感觉。
　　“噗呲”随着一道碎裂的声音响起，怜星右腿的纱布全部被崩成了碎片，散落在了空中。
　　“林郎，我的右腿能够活动的了。”感受到来自右腿的变化，怜星喜极而泣。紧紧的抱住林平之的腰，把自己的头埋在了他的胸口，大声的哭泣了起来。
　　“现在还不是开心的时候，趁着这里还有这么多的工具人，咱们要加紧治疗。”林平之幽幽的说道。
　　这可是一个非常好的机会，这么多十恶不赦的恶人，就算把他们全部杀掉，林平之也不会有什么心理负担？
　　“好，要怎么配合我都听你的？”怜星俏脸微红，在林平之的脸上轻轻的啄了一口。
　　“大姐，咱们现在可是在敌人的包围圈里面，不能矜持一点吗？”刚刚怜星那一口，让林平之差点左脚尖踏到了右脚跟上。
第205 章 十人对两百，优势在我
　　怜星的小表情让林平之感到非常的不适应，甚至有点发冷。
　　呸，你真当自己是娇嫩的小女生了吗？
　　你们两姐妹可是江湖上赫赫有名，杀人如麻的女魔头。
　　不过，颜值即是正义，不管怜星和邀月手段多么狠辣，林平之都选择性的遗忘了。
　　和这些长得凶神恶煞的恶人相比，怜星就可爱多了。
　　没对比就没有伤害，两相比较之下，还是怜星她们有看头。
　　随着林平之毫无顾忌的出手，战斗的天平快速的偏向了移花宫和慕容家的联军身上。
　　当然，说是慕容家已经不是那么准确了，因为整个慕容家的高手死得只剩下包不同和两个小虾米。
　　要是慕容博知道自家损失如此惨重，估计会从少林寺蹦回来揍慕容复一顿。
　　真是崽卖爷田心不疼啊！
　　自己辛辛苦苦经营这么多年，好不容易才将家族发展到这个地步。
　　谁知道慕容复还没有接手几年，就把慕容家的家底给败成这个样子了。
　　“砰”一道人影从天而降，在地上砸起了一片灰尘。
　　地面上打斗的人都停了下来，定睛一看，原来掉下来的是燕南天。
　　此时的燕南天发髻凌乱，衣衫破烂，浑身上下伤口无数，整个人脸上呈现出一种不健康的白色。
　　当然，这些伤口都是小伤，不伤及性命的那种。
　　双方的人一眼就可以看出，此时燕南天的状态很不好。
　　九大恶人面面相觑，几人还不断的用眼神进行交流，在商量接下来他们该怎么办？
　　“燕南天，你们恶人谷大势已去，我劝你还是老老实实留下江枫，否则我不介意将你们恶人谷从江湖中抹除掉。”邀月飞到燕南天的上空，居高临下的说道。
　　原本燕南天和邀月的实力就在伯仲之间，加上一个功法上将燕南天克制的死死的慕容复后，这场战斗的胜负就已经早已有了定论。
　　不过，瘦死的骆驼比马大，烂船还有三斤钉。邀月和慕容复心里都很清楚，两人虽然可以打败燕南天，想杀死燕南天并不是那么容易的事情，
　　困兽之斗，临死反击，可能会给两人造成巨大的伤害，甚至于几人同归于尽。
　　让燕南天知难而退，这是这场战斗的最好的局面。
　　“邀月，你别高兴的太早，我恶人谷高手如云，不见得会输。”燕南天擦掉自己嘴角的血迹，咬着牙说道。
　　这次从恶人谷出来，他可是带了十大恶人和整整的五百多名高手。
　　蚁多咬死象，这么多人和邀月拼命的话，磨都可以把邀月磨死。
　　“我劝你还是别吹牛了，你看看你身后，恶人谷还剩下多少人？”燕南天话音刚落，慕容复就忍不住的怼道。
　　该死的江家，该死的恶人谷，居然敢算计我慕容复。
　　你们给老子等着，等这里事情一结束，我立马回家调集人马灭了你们江家和恶人谷。
　　慕容复现在对燕南天可是恨之入骨，恨不得把他们碎尸万段。相比起自己名声上的损失，死掉的这些高手根本就不值一提。
　　燕南天环视了一下四周，顿时后背冒出了冷汗。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　之前和邀月慕容复三人大战的时候，由于燕南天本身被压制的死死的，所以根本就没有时间观察战场上面的变化。
　　直到现在，他才发现三方大战损失最大的居然是他恶人谷。
　　在他的原定计划中，恶人谷高手人数最多，实力雄厚，消灭移花宫那些普通弟子应该是手到擒来的事情。
　　等灭了移花宫，回头直接干掉慕容复，自己就可以称霸江南。
　　谁知道，天不遂人愿，人算不如天算。
　　原本自己的盟友慕容复在他的狗头军师包不同的三言两语之下，居然临阵反戈，选择和邀月一起对付自己。
　　其实这也没有什么，慕容复倒戈的时候属下已经死的差不多了。
　　恶人谷高手众多，分出一部分对付慕容复也没什么关系。
　　只是令他想不到的是，慕容复的加入会让事情变化如此之大。
　　慕容复的斗转星移对于自己的嫁衣神功有很大的克制作用，在和邀月打斗中由绝对的上风变成被两人压着打。
　　邀月和慕容复，一个敏攻，一个肉盾，这组合简直不要太难缠，以至于燕南天被他俩直接轰了下来。
　　“江枫，杜杀，这是什么回事？”燕南天黑着脸，对着自己的结拜兄弟江枫和杜杀两人怒吼道。
　　一手必胜的好牌被他两人打得稀烂，燕南天真的是没有什么话可讲了。
　　移花宫只剩下一个怜星负责指挥，但是江湖中人都知道，怜星就是个残废，谁知道最后十大恶人连她都对付不了。
　　“老大，这个事情真的不能怪我，要问你就问你的好兄弟吧。林平之是您兄弟请来的，这家伙太诡异了，兄弟们都拿他没办法。”杜杀一副生无可恋的表情对着燕南天说道。
　　此时，恶人谷的高手还剩下两百余人了，这些人被移花宫十余名弟子包围了起来，不敢轻举妄动。
　　两百余名凶神恶煞，面目可憎的大汉被十余名娇滴滴的美人儿围了起来，这场面看着确实有点喜感和诡异。
　　“江枫，你给我解释清楚。”燕南天扭头对着江枫吼道。
　　宅了几十年的燕南天好不容易升起一股争霸之心，结果刚刚出山，手下的高手就折损了近两成，这让他情何以堪呀！
　　“大哥，这不能怪我，都怪江琴。这林平之是江琴推荐的，我也是受害者啊。”江枫一把鼻涕一把眼泪的说道。
　　刚刚，林平之带着怜星满场跑，那恐怖的场面确实把他吓住了。
　　林平之和林星到底干了些什么他们谁也不知道，他们只感觉一道香风刮过，地上就多了几具干尸。香风刮过哪里，哪里就是干尸遍地。
　　谁动的手，大家都很清楚，可是他们却没有证据。
　　死了这么多人，却没有一个人看清楚林平之到底是怎么做到的。
　　随着恶人的不断减少，地面上的干尸也越来越多。
　　这恐怖的场面让这些残忍嗜杀的恶人一个个都丧失了斗志，没有了继续打下去的心思。
　　最后在杜杀的组织下，所有的恶人全部聚集到了一起，围成一团以抵挡林平之的进攻。
　　这也造成了移花宫十余名弟子包围两百余名恶人的诡异场面。
　　反观移花宫，情况就大相径庭了。
　　那些原本受了重伤的弟子，现在一个个都是生龙活虎的。瞧她们手持长剑，对着两百多恶人指指点点的模样，就连邀月都觉得她们有点过分了。
　　在邀月的心中，这些普通的移花宫弟子早就给放弃了。就连她自己也没想到还会有这么多人会存活下来。
　　幸存的移花宫弟子一个个面色红润，俏脸白里透红，那里像刚刚经历过生死大战一般。
　　而她们看向林平之的眼神也都是春意盎然，眉目含情，要不是条件不允许，估计她们的扑过去找林平之生小猴子去了。
第 206章 留下江枫，我可以既往不咎
　　“怜星，这是怎么回事?”邀约看着怜星，一脸疑惑惑的问道。
　　“姐姐，林郎太厉害。十步杀一人，千里不留行，取敌首级如探囊取物一般，简直不要太轻松。”怜星激动的说道。
　　“二宫主，您说错了。林公子哪是十步杀一人啊，应该说他是三步就能杀一人。”怜星话音刚落，旁边的花星奴纠正道。
　　这还是林平之跑得太快，否则应该是一步杀一人。
　　不久之前，就在花星奴即将被屠娇娇杀死之际，林平之出手击退了屠娇娇。
　　之后，林平之抱着重伤的花星奴在恶人群里晃悠了两圈之后，花星奴的伤势居然神奇的恢复了。
　　而她本人也由奄奄一息，随时有可能丧命的状态变成了如今的生龙活虎，精力充沛。
　　在林平之带着她溜达两圈之后，花星奴不但伤势痊愈，她体内常年练武留下的暗伤也神奇的消失了。
　　现在的花星奴浑身筋脉畅通，身体晶莹剔透，肌肤仿佛新生婴儿一般娇嫩，细腻。
　　除此之外，她最大的收获是她实力的变化。
　　花星奴已经清晰的感受到了先天巅峰境界的壁垒。只要她勤加修炼，也许有朝一日能够打破这壁垒，突破到宗师之境。
　　当然，李昊办事自然不会顾此失彼。
　　怜星，花星奴恢复之后，他又把侥幸存活下来的移花宫弟子都抱了一圈，然后带着她们激情的兜了一次风。
　　兜风完毕，这些弟子也都伤势痊愈，功力也有了一丝进步。当然，便宜林平之也没有少占。
　　“哼，算他有心了。要不然，我一定会狠狠的揍他一顿。”邀月气嘟嘟的说道。
　　原本林平之是承诺和她一起对付燕南天的，结果这家伙抛下自己去打小虾米去了。
　　邀月有信心，加上林平之和慕容复，她们有很大的几率干掉燕南天。
　　“姐姐，你看。”怜星微微的撩起长裙，露出那水润匀称，细削光滑的右腿小腿部分。
　　“这……你的腿恢复了。”邀月惊呆了。
　　她怎么也想不到，林平之真的能将怜星的腿治好。最神奇的是，怜星的腿不但恢复了，还恢复得如此彻底，简直堪称极品。
　　而谁又能知道，这迷死人的大长腿在两天之前还是能吓死人的残次品。
　　“姐姐，林郎的医术如此神奇，要不你也找他看看。你的心脉受损，不治好的话，突破时会有生命危险。”怜星在邀月耳边小声嘀咕道。
　　“这……”听了怜星的建议，邀月也有些意动。
　　只是这心脉和腿不同，这可是女人的自留地啊！那能随意的让陌生男人观看，甚至触摸。
　　“姐姐，林郎他真的很厉害，有着化腐朽为神奇的神秘力量。妹妹现在不但右腿恢复了，右手也恢复如此了。而且，林郎还替我修复了体内的暗伤，给我增加了不少的底蕴。”
　　“要是你让他瞧瞧，说不定伤势痊愈之时，就是突破大宗师之时。”怜星一脸狂热的说道。
　　现在的林平之，可是怜星和这剩下的十几名移花宫弟子心目中的神，在她们的心中，林平之是无所不能的。
　　“要不……找他瞧瞧。”邀月也有点意动。
　　大不了被他摸了之后，娶他做自己的男人。只是以林平之的性格，他会愿意入赘吗？
　　据她了解，林平之可是有好几个女人的，看情况，自己妹妹也在等着林平之勾手指。
　　自己真的能够接受他有好几个女人吗？
　　“邀月，这个事情难道就没得商量的余地了吗？”燕南天一脸茫然的说道。
　　这件事情对他的打击实在是太大了，让他有种不真实的感觉。
　　本来是胜券在握，结果他现在对自己没有丝毫的信心了。只是江枫是自己的结拜兄弟，要是就这么把人家丢下，自己也有点说不过去啊！
　　“没有，像他这种人渣，人人得而诛之。除了江枫，其余的事情我都可以不追究。”邀月一脸冷酷的说道。
　　“大哥，你不要听她的。邀月这个女魔头的话是不可信的，说不定这是她的缓兵之计啊！”江枫一看燕南天陷入了沉思，立马大叫道。
　　现在的情况对于他们极其不利，燕南天虽然重兄弟感情，可他也不会为了自己，把杜杀他们都拿去送死。
　　“燕南天，你最好想清楚。我邀月和你无冤无仇，不想和你拼命，但这并不代表我是怕你。”邀月继续说道，看向江枫的眼神里面充满了赤裸裸的杀意。
　　“好，我可以把江枫交给你，但是我有一个条件。”燕南天咬着牙说道。
　　“说吧，只要条件不是太苛刻，我可以答应你。”
　　“人我可以交给你，但是孩子必须留下，我不能让我二弟一脉绝后。”燕南天一脸严肃的说道。
　　“可以”邀月思虑再三，点了点头同意了燕南天的条件。
　　“邀月宫主，斩草不除根，春风吹又生，留下这两个孽畜对您没有丝毫好处，这事情您得三思啊！”邀月话音刚落下，慕容复的忠实狗腿子包不同就大声喊道。
第207 章 江枫之死
　　“我邀月办事，要你多嘴吗？慕容复，管好你的狗，否则我不介意帮你处理掉。”邀月头也不回的说道。
　　移花宫这次损失不小，她也不想继续打下去了。
　　“邀月，你……”慕容复想对两句证明一下自己的存在，可是在接触到邀月那充满杀气的眼神之后，他忍住了。
　　玛德，还是安静点好。
　　这疯女人，发起疯来自己人都不放过，何况是他们这些无亲无故的人。
　　“不想死就闭嘴，也不看看现在的处境。”慕容复低声呵斥道。
　　树林里面三方势力，慕容家最菜，就剩下了慕容复和包不同。
　　其次的燕南天和恶人谷，兵锋最强者是移花宫。
　　至于林平之，那就是一根搅屎棍，看那边顺眼就帮那边。
　　移花宫美女如云，所以他是移花宫坚定的盟友，没看见他和那些女人腻歪的样子，就差脸上没写她们都是我的几个大字了。
　　“好，我答应你，你和江枫的事情我不再插手，但是两个孩子我带走后，你不许指使人来暗害他们。”燕南天吐了一口泛黑的瘀血之后，整个人的脸色恢复了红润。
　　包不同看到这里，心里一颤，背脊骨冒出一股凉气。
　　果然老牌高手都有自己的底牌，燕南天刚刚还是一副重伤的模样，吐了一口瘀血之后，立即就恢复到了鼎盛的模样。
　　“公子……”包不同咽了口口水，刚刚他可是劝邀月斩草除根的，估计把燕南天得罪死了，要是燕南天记仇向他出手的话，估计自己将死无葬身之地。
　　“怕什么，嫁衣神功刚猛霸道，燕南天浑身经脉坚韧宽阔，但是这不代表他受的内伤可以秒恢复。”慕容复头也不回的说道。
　　慕容复，邀月他们都不是傻子，不会认为燕南天脸色恢复正常，实力就恢复到了巅峰。
　　“江枫留下，萧眯眯带上两个孩子，我们走。”燕南天看了江枫一眼，一脸无奈的说道。
　　“大哥，你不能抛下兄弟啊！我要是留下的话，邀月肯定不会放过我的。”
　　江枫一听说要把自己留下，立马吓得脸都白了。连忙跑到燕南天面前，死死抱住他的大腿抽泣道。
　　“放手吧，二弟。事已至此，大哥不可能为了你而置恶人谷兄弟的性命于不顾。放心吧，只要时机成熟，大哥会替你报仇的。邀月，慕容复，林平之，我一个都不会放过。”燕南天低头在江枫的耳边轻声的说道。
　　“大哥”江枫不是傻子，知道恶人谷的局面占据了绝对的劣势，不管他再怎么恳求燕南天，估计都会抛下他了。
　　“放心走吧，两个孩子我带走了，我会严格教导他们成才。”燕南天抬头看向天空，闭着双眼说道。
　　邀月折磨人的手段不少，如果江枫落到他的手中，肯定会生不如死。
　　要是江枫聪明一点的话，趁着自己还在这里来个以死谢罪，一了百了。这样还可以避免被折磨的命运。
　　“大哥，小弟听你的。”江枫恨恨的看了邀月一眼，然后一掌印在自己的天灵盖上。
　　“邀月，你的要求我已经答应你了，我可以走了吧？”燕南天将萧眯眯和两个孩子护在身后，面无表情的问道。
　　邀月看着江枫的尸体，没有说话，只是摆了摆手，示意燕南天自便。
　　江枫已死，恩怨自消。
　　“林郎，今日之事，多亏你的帮助，要不然我们这些人可就惨了。我代姐姐和移花宫弟子敬你一杯。”移花宫营地帐篷里面，怜星举起一个茶杯对着对面的林平之说道。
　　“举手之劳，不必客气。”林平之看着此时的怜星，口水都差点流了出来。
　　身体恢复正常的怜星已经将套在右手和右腿上的天蚕丝袖套取掉了，取而代之，映入眼帘的则是一双如莲藕一般，白嫩细腻的手臂，还有一双修长匀称，完美无瑕的大长腿。
　　别说的林平之，就算是邀月看了也羡慕不已。
　　也许是之前一直把自己包得严严实实，恢复过来的怜星居然在回营地的第一时间就沐浴更衣，换上了白净，带着一丝透明的纱制宫裙。
　　这宫裙设计前卫，和后世的连衣裙差不多。
　　加上这个时代对蚕丝的使用，以及处理技术达到了令人匪夷所思的地步，让林平之觉得有种身在人间仙境一般。
　　怜星身上的衣服全是单层的丝制品，穿在身上犹如皇帝的新装，让人看着热血沸腾，欲罢不能。
　　至于邀月，她也就比怜星多了一件披肩，以至于她一直不敢抬头正式林平之，只是低头对付她眼前的果盘。
　　而从来不喝酒的怜星，邀月，今天也破例喝上酒水，让那些幸存的移花宫弟子都是诧异不已。
　　要知道，喝酒在移花宫是犯宫规的。轻者杖责五十，重者废除武功，逐出移花宫，或者直接砍掉脑袋，重新投胎。
　　而同样风情无限的星奴，影奴则随侍在三人身边，为她们斟酒。
　　“林郎，奴家有件事情想请你帮忙。”怜星喝了两杯小酒之后，人就开始迷糊起来了。
　　将头靠在林平之的怀中，吐气如兰的说道。
　　“怜星姐姐请说，小弟若是能够办到的话，一定义不容辞。”林平之咽了口口水，目不斜视的说道。
　　此时怜星的模样太诱人了。身披一层薄纱，里面绯色肚兜，亵裤清晰可见。
　　在酒精的影响下，整张俏脸变得通红，就连耳根就是红的。
　　在白皙的脖颈衬托下，就像一朵娇艳的花朵，等着林平之的采摘。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝，这是林平之此时脑子里面唯一的念头。
　　要不是现在是在大庭广众之下，估计现在怜星就要为自己的行为付出血的代价了。
　　“姐姐在小时候练功急于求成，一次突破的时候伤了心脉。虽然这些年一直都在寻找名医治疗，但是效果不是很好。”
　　“林郎医术逆天，有着化腐朽为神奇的手段，所以我们想请你给姐姐仔细瞧瞧。”
第 208章 哪里不对检哪里
　　“伤了心脉，这问题不大，只是有点麻烦。”林平之考虑了一下说道。
　　“平之，你真的有办法吗？”林平之话音刚落，邀月忍不住的接上了嘴。
　　“办法呢肯定是有的，不过你受伤这么多年，情况到底到了何种程度我也不知道。有几成把握，也只能检查之后再下定论。”林平之醉醺醺的说道。
　　他酒量很好，但是在这种情况下，他还是果断的选择醉了。
　　“那你马上帮姐姐检查一下。”怜星晃晃悠悠站起来，拉住林平之的手就往邀月的胸口上放。
　　林平之醉没醉别人不知道，但是她们都知道怜星肯定是醉了。
　　从小到大怜星就只喝过果酿，哪里接触过这种真正的酒水。
　　这不，两杯下肚，眼前就出现了三个姐姐。
　　“姐姐，你在哪啊！不要躲啊！林郎还得给你做检查呢，咱们不能讳疾忌医。”怜星一边拿着林平之的手，一边在邀月眼前瞎摸道。
　　“唉……”邀月摇了摇头，右手一挥，怜星就华丽的趴在了桌子上。
　　碰上这么一个妹妹，邀月也是头疼得很。为了避免麻烦，干脆让她安静一会算了。
　　“星奴，带你家宫主下去好好休息，她醉了。”邀月冷冷的说道。
　　“是，大宫主。”星奴扶起晕过去的怜星，一步一顿的往外走去。
　　一边走星奴心里还一边嘀咕，怜星宫主真是太废了，自己什么都给她准备好了，结果她自己给搞砸了，居然在邀月宫主前面发酒疯，这酒品，真是没法说了。
　　唉，这在外面混，最怕碰到这种猪队友了。
　　“影奴，你去门口守着，没有我的命令，不能让任何人进来。”邀月转头对影奴说道。
　　“是，宫主。”影奴放下手中的酒壶，就快步的朝外面走去。
　　“还有，不管里面发生什么事情，你们都不许进来。”就在影奴即将跨出帐篷之时，邀月又给她加了一句。
　　“是”影奴把帐篷的门帘放下，然后直接站到帐篷门口。
　　站了几秒钟之后，影奴感觉不妥，又从口袋里掏出了两个棉球，把自己耳朵堵得严严实实。
　　宫主说的，不管里面发生什么事情，都不许外人进入。
　　为防止习惯性的条件反射，闯进去引起宫主不高兴。棉球堵住耳朵就可以过滤那些奇奇怪怪的声音，自己听不到就没事情了。
　　“平之，现在她们都出去了，可以开始检查了。”为了避免尴尬，邀月可是把人都支开了。
　　担心害羞出笑话，邀月还喝了两大杯酒水。
　　“可……可以了。”林平之咽了口口水说道。
　　尼玛，这是个什么情况，邀月不会是中毒了吧！
　　不对，能够影响到邀月的毒自己系统空间里面有，可是自己还没有动手啊！
　　“那你过来吧！”邀月一咬牙，把自己的玉臂放到了桌子上。
　　“那个……邀月小姐姐，你是不是误会什么了。”林平之挠了挠头，尴尬的说道。
　　“难道你是骗我的，你治不了心脉之伤。”邀月脸色一变，她最讨厌别人骗她了。
　　骗她的人都没有好下场，结局可参考白天刚刚挂掉的江枫。
　　“不是不能治，是检查的地方错了。心脉受损，你给条胳膊给我，我能检查出什么东西。”林平之一脸无语的说道。
　　这心脉受损可不比其它的，要是检查失误的话可是会出大问题的。
　　差之毫厘失之千里，一旦检测不彻底，可能治疗的时候会出问题，俗称医疗事故。
　　“那我要怎么办。”邀月一脸懵逼的问道。
　　“那个，要检查你这里。”李昊指着邀月的胸口说道。
　　“检查这里……”邀月陷入了沉思。
　　以前的那些神医不是把个脉就够了吗？有个很有名的神医替自己检查的时候，还是用的悬绳把脉，就是为了避免触碰她的身体。
　　现在林平之说的，哪里不对检哪里，难道那些都是庸医，骗自己的。
　　可是一想到给自己诊断的大夫那么多，每个都给自己上手一遍，甚至是好几遍，自己不得恶心死啊！
　　“这个，讳疾忌医是不对的。有病，咱就得治。心脉受损，这事情可不小，不但会影响到你武道境界突破。”
　　“要是恶化的话，估计以后结婚生子都会受到影响。我想，你也不想孩子生下来就没有了妈妈吧！”林平之小声的在邀月耳边说道。
　　“结婚生子……”邀月傻眼了。
　　我连婚都没成，你居然就和我谈生子，这跨度是不是太大了。
　　“那该怎么检查，你看着办吧！”邀月说完，闭上了眼睛。
　　不过从她那颤抖的睫毛可以看出，她的心情可不是很平静。
　　林平之不知道的是，若是别人和邀月这么说话，估计早就完蛋了。
　　“咕嘟”林平之咽了口口水，伸出两只爪子，颤颤微微的放到了邀月的胸前。
　　“怎么了，是不是还有什么问题。”过了一会儿，邀月忍不住闭着眼睛问道。
　　都等了好久了，怎么都没看见动手，难道自己的伤势已经恶化到无可救药了吗？
　　自己的身体自己很清楚，怜星一直以为只要邀月不突破身体就会没事。但是她不知道，要不是心脉问题，邀月早就突破了。
　　现在嘛，别说突破，就是呼吸重一点，邀月都会感觉到胸口疼。
　　要不然，燕南天怎么会是她的对手。
　　好在她的明玉功有疗伤的功效，要不然邀月早就变成一滩枯骨了。
　　“没有，你等等，让我再好好看看，再决定从哪里开始检查。”林平之尴尬的说道。
　　经过天眼确认，绝对是D，没理由反驳。
　　说完，李昊一咬牙，直接将覆盖在外面的那层薄纱给从中撕开。
　　邀月感受到变化，睫毛动了几下，脸色瞬间变得一片酡红。
　　这林平之是不是有暴力倾向，这扣子就在边上，他居然直接就撕开了。
　　林平之:这浑身上下一片白 我那分得清楚哪里是哪里。
　　在这个氛围之下，能分得清胳膊和大腿就已经很不错了。
第 209章 不该问的不要问
　　“心脉受损严重，受伤位置已经出现萎缩的症状。且由于受伤的时间过长，这一段的心脉管壁已经变得非常的脆弱，稍有不慎可能就会筋断人亡。”
　　“我猜你能活到现在，还能和人交手不出问题，应该和你本身的功法有关吧！我发现这一段的经脉被一股带有治愈属性的能量包裹着，在一定程度上延缓了伤势的恶化。”林平之里里外外，上上下下揉捏了一遍，最后得出了一个结论。
　　“是的，我修炼的明玉功真气有治愈的特性，这些年来也一直是靠着明玉功阻挡伤势进一步恶化。”邀月被检查得浑身发软，满脸酡红。
　　要是检查她的对象不是林平之，而是其他人的话，估计早就被邀月碎尸万段了。
　　你特么一个大夫检查伤势，有这样的吗？我是心脉受损，不是胸受损，别把我当傻子。
　　邀月心里苦，但是邀月不说。
　　现在是有求于人的时候，把林平之得罪了，到时候他撂挑子不干，自己也拿他没办法。
　　“看这伤势情况，也不像是急于求成突破而造成的。明眼人一看就能看出这是外力所造成的伤势，话说你武功这么高，是谁能伤得了你？”林平之一边揉捏……呸呸呸，是一边检查，一边小声的问道。
　　“哼，还不是12星相那些不要脸的贱人。”一提到这事，邀月的脸色立刻就变了，同时身上也散发出一股强烈的杀气。
　　“12星相可是贼寇团伙，他们和你移花宫又没有什么利益冲突，干嘛要偷袭你？”
　　12生相的业务是抢劫杀人，送死不在他们的业务范畴之内。
　　要不然，他们也不会眼见敌不过林平之赔偿三十万两巨额白银以求保命了。
　　“都怪12生相里面的鼠相魏无牙，癞蛤蟆想吃天鹅，居然打起了老娘的主意。她向老娘提亲，老娘没有答应，他就在趁我突破之时，暗中偷袭我，想趁机欺凌我。”一说起这段往事，邀月就气得牙根痒痒。
　　“噗嗤！”邀月的话音刚落，林平之就一口咸汽水喷了出来。
　　特么的，魏无牙真是癞蛤蟆吃青蛙，长的丑玩的花呀！
　　以他那一米一的身高，居然打起了邀月的主意，真是不知所谓。
　　只是如果邀月答应了魏无牙的求婚，那么魏无牙的下辈子肯定会凄惨。
　　想想大家都知道，他头顶上的绿帽子，肯定会把他给压死。
　　“你笑什么？觉得很好笑吗？”邀月把胸一挺，对着大笑不已的林平之喝道。
　　“没什么，我就是觉得魏无牙太自不量力了。不过这也从侧面证明了邀月小姐姐你的美貌，确实让无数男人神魂颠倒，就连魏无牙这种人都甘愿冒着死亡的危险来向你求爱。”林平之嘴花花的说道。
　　“哼，知道就好。我邀月的追求者遍布整个江湖，可不是那种没人要的妖艳花瓶。”邀月抬头挺胸，一副我可是很有潜力的模样 。
　　“对，大宫主说得极是。”林平之擦了擦鼻子，继续仔细的，深入的进行检查。
　　“咦，平之，你这是怎么了。”邀月被林平之的马屁夸得很舒服，对林平之帮自己检查受伤部位已经不那么抵触了。
　　发现林平之半天没有反应，邀月忍不住低头一看，发现林平之两个鼻孔边上有丝丝血迹。
　　“没事，这秋高气爽的，上火。”林平之又擦了一下鼻子。
　　特么的邀月太迷人了，让林平之忍不住鼻子发痒。这流血量估计没有几个大酱肘子是补不回来。
　　“我这伤势还有恢复的可能吗？”邀月突然开口问道。
小说交流群：7032①⑥220
　　她不是傻子，林平之的变化她自然很清楚。
　　不过，聪明的女人是不会挑明的，有时候装傻充愣更能拉进两人的关系。
　　根据她多年经验，男人嘛，都喜欢萌萌哒的女人。以前自己太强势，错过了不少青年俊杰。
　　这次要是错过了林平之，估计以后再也找不到如此优秀的男人了。
　　既然打算和他发生点什么，那么就要学会包容，接受林平之的一切。
　　邀月想得很好，自己愿意接受林平之，至于林平之愿不愿意接受她，她毫不在意。
　　以她完美的容颜，优美的身姿，雄厚的本钱，丰厚的嫁妆 她就不信林平之不动心。
　　“虽然有点麻烦，但是想要完全恢复也不是没有可能的。”林平之杵着脑袋说道。
　　“真的”邀月一激动，直接紧紧的抱住了林平之。
　　“唔唔……真的，唔……比珍珠还真，唔唔……”林平之一下子被邀月整得不会了。
　　要知道，为了做彻底的检查，林平之可是把邀月胸前的衣物都可扯掉了，包扣那块兜住的小布片。
　　检查过程中突然被邀月邀月搂住，直接来了一个带球撞脸，差点把林平之给憋死。
　　不过，真的挺香，还带着点甜味。
　　林平之舔了舔舌头，这种情况下，自己吃两口应该没毛病吧！
　　珍珠奶茶里面是真有珍珠的。
　　“流氓”邀月大怒，举起巴掌就要拍他。
　　林平之自然不是任人宰割的货，看到事情已经到了这个地步，好说已经不起作用，只能恶向胆边生，干脆来个霸王硬上弓了。
　　“砰砰砰……”紧接着帐篷里面发出了不间断的闷哼声。
　　“影奴姐姐，宫主她们在里面干嘛！好像是在打架一样。”
　　帐篷外面，负责安全巡视的弟子对着守在门口的影奴说道。
　　“移花宫的规矩忘记了吗？不该打听的不要去打听。要是被宫主知道了，你就准备宫规处置吧！”影奴看着眼前的小姐妹，面若寒霜的说道。
第210 章 伤愈，突破
　　“林公子，你出来了。我家宫主怎么样了。”
　　清晨，当第一缕阳光刺破黎明前的黑暗，林平之掀开帐篷门帘，从里面走了出来。
　　“应该恢复得差不多了，好好的守住大门，不要让人进去打扰她。”林平之摸了摸有点肿的脸蛋，尴尬的说道。
　　喵的，邀月这娘们下手也太狠了，差点连自己的门牙都磕掉了。
　　不过还好，自己又报复得很到位。
　　早就说她有血光之灾，她还不相信，现在知道了吧！哥从来不说谎话，不骗人。
　　“您是说……”影奴激动的说道。
　　“没错，邀月的伤势已经恢复了，现在正在尝试突破。要是没有什么意外发生，等她出关有可能就是半步大宗师了。”林平之咂吧嘴说道。
　　这女人太强势了，什么时候都不肯吃亏。
　　就是两人争斗之时，她都是极其不配合。一直都是很任性，我的草原我的马，我想咋耍就咋耍。
　　一晚上下来，林平之感觉自己的腰快断了。
　　这不，一大早他就准备跑路了。
　　唉，都是月亮惹的祸，那样的月色太美丽太温柔，在刹那之间让林平之想到了人类的繁衍。
　　“林公子，要不您先等等，等会怜星宫主应该就快起床了。”影奴挽留道。
　　林平之是移花宫的恩人，不但治好了怜星的残疾，还医好了邀月的心脉。
　　邀月的心脉一旦恢复，她就有八成的机会成功突破，那么移花宫在江湖中的地位有机会再上一步。
　　“不了，让她们俩好好休息。”
　　“我是镖师，不能在一个地方多做停留，得趁年轻多赚点钱，好养家糊口。”林平之抬头看着天，一脸萧瑟的说道。
　　男人就是苦，男人就是累，所有人都知道男人活得好疲惫。
　　尼玛，再不跑，等邀月醒来，自己估计就跑不了了。
　　先躲邀月几个月，等她气消了，肚子显怀了，自己再来好好安慰安慰她。
　　他就不相信，一晚上的辛勤耕耘，换不来日后的瓜熟蒂落。
　　“那奴家恭送林公子。”影奴欠身行了一礼。
　　“影奴妹妹，咱们以后江湖再见。”林平之回头看了帐篷一眼，在影奴的俏脸上摸了一把，然后就消失在了原地。
　　等他再次出现在影奴视线中的时候，整个人已经到了数十米开外了。
　　“他走了吗？”就在影奴心神摇拽之时，耳中响起了邀月的传音。
　　“禀宫主，林公子离开了。公主您醒了，难道您突破了。”影奴听到邀月的传音，顿时喜出望外，连忙开口问道。
　　“嗯”邀月没有说话，只是鼻音哼了一声。
　　突破又能怎么样，还不是留不住林平之这个人。
　　不过，他对自己做了这样的事情，想拍拍屁股就走，是不可能的。
　　也不能给他太大的压力，先让子弹飞一会儿。等日后再和他慢慢的算账。
　　“恭喜宫主，贺喜宫主。宫主突破，咱们移花宫的实力就可以直逼灵鹫宫了。”影奴拍马屁道。
　　“不要得意忘形，灵鹫宫的实力太过恐怖，我们移花宫还差得很远。”邀月警告道。
　　灵鹫宫，江湖第一宫。
　　天山童姥可以说是这个世界武力值的天花板，被让称呼为不老神仙，即使是武林至尊，都不敢轻易和她做对。
　　邀月知道，以移花宫的底蕴，比起灵鹫宫还是有不小的差距。
　　“是，宫主。如今宫主身体恢复，实力肯定会有很大的提升。待宫主再做突破，一定可以做到称尊江湖的。”
　　“不要说废话，马上去叫怜星起床，咱们启程回移花宫。”邀月突然开口说道。
　　“咱们不去江家了吗？”邀月话音刚刚落下，怜星的声音就响了起来。
　　按照之前她们的打算，是准备将江家连根拔起的。
　　“不去了。现在的江家，估计就是一个大陷阱。估计燕南天带着恶人谷的高手正在那里等我们。我们要是现在一头扎进去，估计就着了他的道。”
　　“到时候，恶人谷精锐尽出，我们可能真的会有危险。”邀月考虑了一会，开口说道。
　　“姐姐的意思是咱们先退回去，让慕容家和恶人谷对上，等他们两败俱伤之后，咱们再坐收渔翁之利。”
　　怜星不是傻子，邀月都说得这么清楚了，她要是再把懂，估计就是智商真的有毛病了。
　　“没错，我们要是不离开的话，他们双方只会提防我们。只要我们一离开，他们就会撕破脸皮，狗咬狗互相扒拉起来。”
　　“所以，我们不但不能进江南，咱们还得赶紧离开这里，离得远远的。好给他们腾地方，让他们毫无顾忌的杀戮。”邀月难得的解释道。
　　毕竟以前是老姑娘，脾气怪点情有可原。
　　现在不同了，现在她可是名副其实的少妇了，身上不知何时居然带着点点母性的光辉。
　　“好，咱们马上离开这里，会移花宫去。只是李郎好像去江南了，慕容复和燕南天都和他有仇，他这么过去会不会有危险。”怜星皱着眉头，大家的可以看出来，怜星真的很在乎林平之。
　　“哼，就那个小贼，贼精贼精的，他要是进来江南，恐怕要当心的是燕南天他们。”邀月哼了一声，鄙夷的说道。
　　以李昊那只占便宜不吃亏的性格，要是和燕南天他们杠上，估计燕南天会被他给气死。
第211 章世界第一奶茶妹
　　“那……咱们不起月奴那个叛徒了吗？”怜星思虑了一会，然后开口说道。
　　她不想回去，她想去找他的林郎。
　　可惜怜星不知道，他的林郎在昨晚被邀月吃干抹净了，这才会在一大早就吓得一裤子跑路。
　　“月奴那个贱婢吗？算了，江枫已死，她的死活已经不重要了。况且，当日我听说月奴已经被江枫抵给了平之。要是我们继续追杀月奴，恐怕平之会不高兴。”邀月皱着眉头，头疼啊！。
　　花月奴将江枫勾走，按邀月眼前的做法，肯定是要追杀致死的。
　　可是现在看来，江枫被她勾搭走不见得是件坏事。
　　你看，江枫人品真的很差。
　　夫妻本是同林鸟，大难当头各自飞。这句话被他演绎到了极致。
　　花月奴冒着生命危险给他生了两个孩子，结果在危机关头，他毫不犹豫的将花月奴折价卖给了林平之，这样的做法着实让人不齿。
　　相比起林平之，江枫除了相貌能相提并论之外，这实力，人品，胆量都完败。
　　最让邀月满意的是林平之的医术，还有他的果决。
　　该上的时候林平之就绝对不会退缩，保证会提枪上阵，不刺得敌人头破血流，绝不收兵。
　　邀月现在动一下，就能清楚感受到身上的痛处，浑身上下都疼。
　　“难道我们就这样放过月奴。”怜星还在做垂死挣扎，她是真的不想回移花宫。
　　“影奴”
　　“属下在”影奴听到邀月的呼喊，立马躬身行礼回答道。
　　“你乔装打扮之后，沿平之离开的方向追上去。追上了不要露面，好生跟着他。要是那个江湖势力敢对他下黑手，你赶紧飞书移花宫，听懂了没有。”邀月低声嘱咐道。
　　“听懂了，宫主。”影奴赶忙行礼。
　　这林公子和宫主在帐篷里面待了一夜，这漫长的时间里两人肯定发生了点什么，要不然宫主不会这么关心他。
　　“记住我的话，暗中跟随，不伤及平之性命的事情不可自作主张。”邀月一脸威严的说道。
　　影奴这妮子，长得也是楚楚动人，而且身材也极为火爆。
　　以她对林平之的了解，要是让她光明正大跟在平之身边，只怕到时候自己肚子还没反应，影奴的孩子都可以打酱油了。
　　“启程，回宫。”看着影奴远去的身影，邀月大喝一声，然后带着怜星的躯壳朝着相反的方向飞去。
　　怜星:再见了，林郎，江湖路远，保重……呜呜……
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……”
　　江南官道上，一阵魔性的歌声让人听得浑身直冒凉气，鸡皮疙瘩不断外翻。
　　“主人，您要的奶茶。”官道旁边的茶肆，一个样貌极为美艳，胸前鼓鼓囊囊，脸色一片酡红的少妇，给一个少年公子递上了一杯茶水。
　　茶水温热，一股奶香飘香四溢。
　　茶香味加上奶香味，让人闻着都是食欲大增，垂涎欲滴。
　　“月奴啊！你这手艺越来越不错了。公子很看好你，好好加油，要是哪天公子开心了，也许会赐你自由。”林平之喝了一口温热的茶水，一股奶香味在味蕾之中不断乱窜，真是人间圣品。
　　“谢公子夸奖。”花月奴听了这话，脸红红的。
　　早几日，林平之和邀月分开之后，就沿着他在花月奴的身上撒下的追踪粉找到了她，并且将她带在了身边。
　　毕竟是自己辛辛苦苦赚来的暖床丫头，可不能浪费了。
　　在赶了一段路之后，林平之心血来潮，突然想喝奶茶。
　　奶茶在原世界可是极为普通的饮品，就算走错了巷子都可以找到，可是在这个世界就有点麻烦了，主要问题出现在原材料之上。
　　这江南可没有奶牛，羊奶的话土腥味极重，林平之喝不惯。
　　最后不得已的情况之下，林平之打起了江小鱼奶瓶的主意。
　　这种事情，花月奴本来是拼死不从的，可惜，他遇上的是林平之。
　　林平之手段不凡，一番大棒加甜枣，把花月奴制得服服帖帖的。
　　现在，花月奴凭借自己丰富的资源，每天至少要给林平之准备三大杯香味浓郁的原味奶茶。
　　“这位大哥，你这饮品着实新奇，不知道可不可以给小弟也来上一杯。”李昊旁边桌子上，一个年纪约十六，七的少年公子小声问道。
　　就在林平之仔细品尝这美味的时候，四溢的奶香味终于引起了周围茶客的注意。
　　不少好事这抓住茶铺老板，要求给他们也上一杯，不……是一壶这样的奶茶，就算加钱也无所谓。
　　茶铺老板一时间懵逼了，他家店里的茶叶都是那些过了茶期的老木叶，哪里有林平之喝的这种高档货。
　　当他委婉的表示这是林平之自带的茶水只是，遭到的是一阵茶客的毒打。
　　“你想喝吗？这到也不是不可以，只是价格有点小贵。”
　　李昊看了看旁边的少爷公子，发现此人长得比自己稍微差那么一点点，面如冠玉，虽然衣裳有点凌乱，但是也掩盖不住他天上的贵气。
　　再看看他对面坐着的那位大耳垂番僧，这少年公子的身份就昭然若揭了。
　　花月奴一听李昊的话，脸色顿时变得苍白。这奶茶出处别人不知道，林平之和她清清楚楚，现在林平之居然想买奶茶赚钱，这不是把她往死里逼吗？
　　虽然自己已经被买身为奴，可是她的尊严也让她不愿接受其他男人的侮辱。
　　何况是挤这种有碍观瞻，有伤风化的事情。要是对方是个嗷嗷待哺的婴儿自己还可以接受，像这种两百来月的巨婴，花月奴是抵死不从的。
　　“不知这茗茶多少钱一杯。”少年公子似乎对钱财并不放在心上。
　　“黄金万两。”林平之幽幽的说了一句。
　　“这还是看在咱俩投缘的份上，否则至少黄金十万两。”林平之接着又加了一句。
　　“噗”花月奴一听，原本灰暗的心豁然开朗起来，想不到林公子这么看重自己的……乃氺。
第212章 杀神之名
　　“这位公子，你是不是开玩笑戏耍小生的。就算是武夷山云雾茶也要不了这么贵啊！”少年公子一听林平之说的，立马捂着嘴惊骇的说道。
　　“这位姐姐，你帮小生评评理，看看小生说的是否是正确的。”少年见林平之油盐不进，立马转头改为攻略在那里偷笑的花月奴。
　　“啊！这个我做不了主。”花月奴一脸懵逼，这东西可是现挤，现做的才好喝。
　　她虽然是主要材料的提供者，但这东西说出来太丢人了，自己不可能给别人喝的。
　　再说了，以林平之护食的性格，他也不会同意。
　　“大师，这小子如此话多，你是怎么能够忍受得了的。要是我的话，直接把他砍了得了。”
　　林平之突然有点反感段誉这小子了，仗着自己长相和身份，和他爹一样到处撩妹子。
　　“这位公子认识贫僧。”大耳垂番僧疑惑的说道。
　　看眼前这年轻公子说话，似乎是认识自己。
　　可是自己从未在中原活动，在中原腹地居然有人认识自己，这就有点令人费解了。
　　难道是自己被的行踪暴露了，引来了仇家的觊觎。
　　想到此处，番僧不由的开始提防起林平之来。
　　“大师布衣芒鞋，宝相庄严。脸上神采飞扬，隐隐有着一丝宝光流动，如珠玉一般自然生辉。由此可见，大师肯定是一代高僧。”
　　“小子绞尽脑汁想遍天下豪杰，方外之人有如此成就者，除了吐蕃国师鸠摩智之外，我实在想不出第二人选。”林平之喝了一口奶茶，摇头晃脑的说道。
　　“公子年纪轻轻，有如此见识，贫僧佩服。看公子谈吐非凡，不知道公子出身何家。”
　　花花轿子人人抬，听闻林平之如此夸奖自己，鸠摩智的也是心花怒放的。
　　“大师缪赞了，在下林平之，乃福州福威镖局总镖头。”林平之一脸严肃的对着鸠摩智行了一礼，躬身说道。
　　“原来是福威镖局林总镖头，久仰大名，今日一见，果然名不虚传。”听到林平之自报家门，鸠摩智顿时脸色也变得正式了起来。
　　原本以为林平之就是一个携美出游的世家子弟而已，谁知道对方来头居然如此之大。
　　林平之在福州码头大战倭寇的事迹早已传遍整个江湖，江湖中人对于这个杀性超强的少年可谓是又畏惧又害怕。
　　有好事之人还新开了一个杀神榜，林平之赫然排列在第二位。
　　排在第一的是夺命十三剑燕十三，他杀的人累计起来比起林平之有过之而不及。
　　而且燕十三杀的都是江湖中有名有姓，有头有脸的高手，而林平之杀倭寇被大多数人认为是夸大了事实。
　　一晚上屠杀几千名海盗，倭寇，相信这战绩的人还真不多。就算是几千头猪，也不是一晚上能够杀出来。
　　要不是这消息是至尊官方发出来的，估计会引来大部分人的嘲讽。
　　“大师听说过我?”林平之一脸懵逼。
　　难道我的名气这么大了，连这个番僧都听过自己。
　　鸠摩智虽然内心阴险狡诈，工于心计，为达目的不择手段，但是论起佛法，鸠摩智确实是一代高僧。
　　这种人，他也许会耍手段，但是绝对不会撒谎，恭维他人。他说听过林平之的大名，那么他就一定听说过。
　　“福州海边一战，阵斩五千倭寇和剑豪柳生新四郎。林总镖头可谓是一战成名，此等手段就算是贫僧也是自愧不如啊！”鸠摩智一脸佛光宝相。
　　鸠摩智自从剿灭域外黑教得成大道之后，就再也没有杀过生。
　　而林平之威震江湖的事迹就是杀人。
　　杀一人为罪，百人为雄，而林平之这种杀得成千上万的，则是名震一方的枭雄了。
　　“都是虚名而已，想不到此事传播如此之快，连大师都知道了。”林平之口中说是虚名，但是明眼人可以看出他脸上都是骄傲的表情。
　　“你……你是大杀神林平之。”听了林平之和鸠摩智的对话，段誉终于知道了眼前公子哥的大名。
　　妈呀！原来是林大杀神在此，自己居然打他东西的主意。
　　一想到林平之一步杀一人，千里不留行的场面，段誉就感觉到自己膀胱有点紧了。
　　还有，之前这林平之还建议鸠摩智这个大和尚砍了自己。
　　一想到自己被这个凶名远播的杀神惦记上了，段誉就感觉自己人生满是黑暗。
　　“大师，这小子油头粉面，油嘴滑舌的，一看就不是什么好东西。把他带在身边恐怕会徒生事端。要是大师不愿意杀人，小子可以代劳。”林平之冷冷的看了段誉一眼。
　　这家伙，打自己奶茶的主意就算了，居然还想打奶源的主意。
　　虎父无犬子，这眼光果然和他父亲段正淳一样独特。
　　是可忍孰不可忍，主意打到自己身边人的身上，不给他点教训他都不知道自己姓什么了。
　　“林总镖头误会了，我并不是想杀他，而是想要带他一起去祭奠我老友。我老友生平最大的憾事就是无缘得见六脉神剑剑谱。所以我冒着危险去大理天龙寺，把这个熟读过剑谱的段世子抓来默写剑谱，然后烧给我的老朋友。”鸠摩智一脸严肃的说道。
　　“大师口中的老朋友可是姑苏慕容家慕容博老先生?”林平之一脸疑惑的问道。
　　“林公子知道慕容家。”鸠摩智大喜。
　　“知道，我和慕容家的慕容复还是朋友咧！早时他还将他们家的两位婢女送我做丫鬟呢！”李昊一脸得意的说道。
　　花月奴:那是慕容复送的吗？你当时的行为和明抢差不多。
　　当日发生的事情，花月奴其实躲在暗处都看在了眼里。要不是江枫的为人让她失望透顶，她也不会这么快接纳林平之的。
　　“想不到林公子和慕容家还有如此关系啊！贫僧不知道林公子这是要去哪里！”鸠摩智满脸笑意，他和慕容博是朋友。
　　做为朋友的朋友，林平之就是自己的朋友了。
第213 章 要不直接烧了
　　“大师有所不知，小子正是去慕容家族的参合庄。” 林平之看了鸠摩这一眼，然后淡淡的说道。
　　“真是太巧了，想不到林公子也是去参合庄。”鸠摩智一听林品之的话，顿时大喜。
　　他想不到自己和林平之居然这么有缘，连目的地都是一样。
　　“原来如此。想不到大师的目的地也是参合庄，要不咱们结伴同行，您看如何？”林平之装出一脸惊愕的模样，小声的说道。
　　“既然顺路，那咱们就结伴同行。”鸠摩智并没有多想，而是立马同意了林平之的意见。
　　接下来的一段时间，林平之就和鸠摩智有一搭没一搭的聊了起来。
　　不聊不知道，一聊吓一跳。
　　鸠摩智这才发现，眼前这个看似有点痞帅的年轻人居然如此的博学多才，对于很多事情的见解，比他这个方外之人看的还透彻。
　　比如抓段誉去默写剑谱焚烧的这个事情，林平之的见解就有独到之处。
　　按林平之所说，这剑谱非常的重要，差之毫厘，谬之千里 。
　　要是段誉在默写的时候把里面的内容颠倒顺序或者掺杂一些假的行功路线在里面的话，会给人造成很大的伤害。
　　像这种掺了水分的剑谱，如果让人修炼的话，轻则全身瘫痪，功力全废，重则经脉脉逆转，气绝身亡。
　　这种东西烧给慕容博老先生的话，简直就是害了鬼。有可能让人家连个正常鬼都做不了。
　　鸠摩智一听林平之的分析，也感觉到非常的赞同，甚至对于林平之有了一丝感激之意。
　　他真正的目的可不是将剑谱烧给慕容博这个死鬼，而是想在焚烧剑谱之前将剑谱的内容强行记下来，之后再自行修炼。
　　按照林平之所说，段誉如果真的将剑谱搞乱套的话，最大的受害者将是他自己。
　　一想到功力尽失，全身瘫痪，鸠摩智就背脊直冒冷汗。要不是林平之提醒，估计他有可能真的着了段誉的道。
　　“不知道林公子有什么办法可以让他将剑谱完整的正确的默写下来。首先，贫僧并不是想要这剑谱，而是真的想烧给慕容博老先生。”鸠摩智又及时的提醒一下林平之，表示自己并没有什么私心。
　　“其实，如果大师是想把剑谱烧给慕容老先生的话，这个事情还是比较容易办到的。”林平之撇了撇嘴说道。
　　“愿闻其详”鸠摩智做了一个请讲的手势。
　　“咱们搭一个木头架子，把这段誉贴上慕容老先生的生辰八字，然后在墓前直接烧成灰灰。这样远在地府的老先生就可以收到这家伙，过后就让老先生自己去逼问剑谱岂不更好？”林平之小声说道。
　　“林公子，这个方法倒是不错，只是这是不是有点太残忍了？”鸠摩智想了想，感觉这个方法倒是比较好。
　　一旁被点了哑穴的段誉听了林平之的话，整个人感觉都麻了。
　　我不就是打了你奶茶的主意吗？你用得着这样阴损恶毒吗？
　　把我给烧成灰灰，我这十多年岂不是白活了？
　　想我林平之身份尊贵，到现在连肉肉是什么味道都没有尝过，你就要把我给烧成灰，太残酷了。
　　听了林平之的建议，段誉不停的从喉咙里发出呜呜的声音，似乎想要说些什么，似乎又是在抗议什么。
　　鸠摩智和林平之就是当做没看见，懒得理他。
　　“相比于地下的老先生收到假货，我觉得这个方法还是比较靠谱的。要是大师觉得残忍的话，先用蒙汗药把他迷晕再烧也无妨。”林平之现在是坑死人不偿命，一心想要治段誉死地。
　　相比于一见杨过误终身，这些主角里面林平之最讨厌的就是段誉。
　　特么的，这小子不但身份尊贵，还长得帅，博学多才，武功又高，走到哪里都有小妹妹跟着跑。
　　最后，他搜罗的居然都是自家堂妹，太可耻了！
　　为了制止这种可耻的乱伦，说不得要从源头上解决问题。
　　一想到把段誉处理掉之后，他的那些堂妹归属的问题，林平之就有点欲血沸腾了。
　　“既然这样，咱们不如加快步伐，早点到达慕容家的话，就可以早点把事办完，以免节外生枝。”
　　鸠摩智仔细的考虑了一下，发现林平之说的话确实很有道理。
　　而且段誉的身份不凡，指不定自己身后已经有无数的高手赶了过来救他。
　　双拳难敌四手，虽然自己武艺高强，不惧怕那些宵小。
　　但是人来得太多的话，他也嫌麻烦。
　　“月奴，赶紧收拾东西，咱们启程前往参合庄。”林平之连忙吩咐道。
　　一想到即将收入囊中的阿碧和阿朱两位姑娘，他就有点小兴奋了。
　　要知道，阿碧和阿朱的卖身契还在自己的系统空间里面。
　　只要把那有张慕容复的亲笔签名的卖身契拿出来，阿碧和阿朱就不得不跟着他走，从此为他身边的暖床丫鬟。
　　看到林平之和鸠摩智结伴而行，段誉就有一种想死的冲动。
　　原本鸠摩智押送段誉是让他自己步行，可是现在有了林平之的警告，鸠摩智居然直接封闭了段誉的穴道，改为提着他的腰带赶路了。
　　这样的话，自己就再也没有了逃跑的希望。
　　鸠摩智武功高强，内力浑厚，提着一个人赶路，丝毫没有费力感觉。
　　就这样，鸠摩智和林平之在短短的时间之内，沿着官道就赶到了参合庄的外面。
　　“这位小兄弟，麻烦通知一下贵庄主人，就说吐蕃国师鸠摩智前来拜祭慕容博老先生。”
　　庄外，鸠摩智对着一个青衣仆人客气的说道。
　　“大师稍等，小的这就前去禀报。”林平之没有见到小鬼难缠的局面，相反的，青衣仆人传讯的速度很快，不到一刻钟，就有两队劲装的武士从里面走了出来。
　　“在下慕容家麾下青云庄庄主邓百川，见过国师大人。”为首的大汉朝着鸠摩智行了一礼，大声说道。
第 214章 随便弄几十万两银子做嫁妆就可以了
　　“邓庄主多礼了，贫僧与慕容先生相交多年，直到今日才来拜祭，实属抱歉。”鸠摩智一脸歉意的说道。
　　还别说，慕容博都死了好多年了他才来，要是不抱歉，怎么都说不过去？
　　“大师多心了，不知这位小兄弟是何人？前来我庄有什么事情？”邓百川朝鸠摩智行礼之后，又朝林平之小声问道。
　　“在下福州福威镖局总镖头林平之，应约前来接阿朱和阿碧两位姑娘离开的。”林平之拿出慕容复亲笔签署的卖身契，在邓百川面前扬了一下，大声的说道。
　　“什么，你个王八蛋就是林平之，我去你大爷，我风四弟就是你杀的。”一听林平之自报名号，邓百川整个人怒火中烧起来。
　　“邓百川，你这话是什么意思?风波恶学艺不精还在外面逞能，被砍死是迟早的事情。我想以邓庄主的智商，不会犯同样的错误吧！”林平之挖了挖鼻孔，悠悠的说道。
　　威胁，赤裸裸的威胁。
　　林平之话一出口，邓百川的背上就冒出了凉气。
　　风波恶和邓百川实力相当，邓百川虽然要强一些，但是也强不了太多。
　　据包不同回来讲述，林平之杀风波恶只用了一招。
　　而且林平之与自家公子慕容复比拼的时候，全程压制慕容复。
　　就连自家公子都拿林平之没有办法，如果自己真的和他动手的话，恐怕会立马交代在这里。
　　“林公子，你误会了，在下不是那个意思。”邓百川连连摆手，表示他对林平之没有恶意。
　　“不是这个意思，那是哪个意思？还是你想不认账？想不到慕容复居然是这么一个人，他自己签的契约难道不作数吗？”林平之抬头看着邓百川，大声的呵斥道。
　　“不是，咱家公子带人前往江家讨要说法去了。这阿朱和阿碧两位姑娘，虽然名义上是婢女的身份，但是她们从小是被老庄主养大的。”
　　“在我们慕容家族里面，都将两位姑娘当成小姐伺候着。这要是被您带走了的话，公子回来问起来我也不好做交代，要不您再参合庄等几天，待公子回来了我们再通知您。”邓百川擦了擦额头的汗，小心翼翼的说道。
　　据包不同所说，这林平之性格扭曲，实力强大，手段非凡，诡异无比，是一个非常不好打交道的人。
　　要是林平之找上门来的话，让他务必能拖则拖，就算拖不住，也不能与他交恶，避免整个参合庄被他一把火给烧了。
　　“那你给我说说慕容复什么时候能够回来，还有他这张契约到底做不作数？要是作数的话，我就家人领走了。要是不作数，那我就指不定找他要个说法。”林平之肆无忌惮的说道。
　　之前在小树林和慕容复交手之后，林平之现在是信心大增，对自己的实力有了新的看法。
　　他已经把自己归类于江湖中顶尖的那一撮人了，站在食物链的最顶端的他，看邓百川他们的眼神都有一种看待蝼蚁的表情。
　　“作数肯定作数，只是两位姑娘在慕容家生活多年，和公子离开的话，慕容家肯定要准备一份嫁妆的。”
　　“这嫁妆是什么样的规格，我也不好把控，只能等公子回来之后再做打算。”
　　邓百川越说脸色越难看，他也是江湖中成名多年的高手，如今在一个少年郎面前这样战战兢兢的，说出去都感觉有点丢脸。
　　“嫁妆这件事情好办，随随便便弄个几十万两银子就可以了，我的要求不高。”林平之眼前一亮，好像又找到了一个敛财的方法。
　　“我没有意见，只是我不是账房先生，这几十万两银子的支出我也做不了主。要不林公子还是稍微等待些时日，不然咱们先把鸠摩智大师的事情处理完再说。”邓百川脑袋一圈黑线，扭头对着鸠摩智说道。
　　随随便便几十万两银子的嫁妆，你当我慕容家是什么地方，开善堂的吗？
　　两个婢女的嫁妆都几十万，说出去岂不是让人以为我们怕了你？
　　“呜呜呜……”看到几人间目光都转移到自己的身上，段誉忍不住呜呜的叫了起来。
　　不过全身穴道被点了的段誉，不管做出什么样的动作，旁人都懒得理他。
　　当今天下，实力为尊，没有实力的就没有人权。段誉这种长得帅气的小白脸，没有被人拉去做娈童，已经是非常幸运的了。
　　段誉:你们高尚，为什么受伤的总是我？
　　“那好吧，就先将这个家伙烧了再说?”林平之耸了耸肩，一脸平静的说道。
　　“多谢林公子，大师，您是否可以算一个黄道吉日，然后我带您去家主墓前祭奠？”邓百川一脸严肃，要是时日不对的话，有可能会影响到慕容家族的气运。
　　“后日午时就是黄道吉日，适合祭奠亲友。”鸠摩智装模作样的掐指一算，随意的报了一个时辰。
　　“好，我这就让下人去准备祭奠需要的用的东西。”说完，邓百川就想快点离开这个是非之地。
　　“等等，还有事情没有说清楚呢！”林平之拦住了邓百川的去路。
　　“林公子稍安勿躁，您和大师的住处自然会有下人安排。”邓百川是一刻都不想在林平之面前逗留，因为这家伙脾气古怪，是一个很大的不确定因素。
　　“说的不是住处，而是祭奠用的东西。”林平之忍不住说了句。
　　“不知道这祭奠有什么特别之处，还请林公子指出。”邓百川是丈二和尚摸不着头脑。
　　“这小子脑袋里面有着完整的六脉神剑剑谱，鸠摩智大师把他抓来就是要把他烧给慕容老先生的。所以你们得搭一个大型的木架，下面堆满柴火，以便后日将这小子一把焚烧成灰烬。”林平之舔了舔嘴唇，幽幽说道。
　　“什么，以人作为祭奠的祭品？”邓百川一听，后背冒出了一层的冷汗。
　　太残忍了，太残暴了，不过听起来好像挺解压的。
　　既然这是鸠摩智大师和林公子的安排，那么邓百川根本就没胆做任何的反抗。
第215 章 大师，你就没有动过凡心
　　邓百川将林平之与鸠摩智几人安排进了参合庄的客房里面，还安排了婢女和仆人服侍他们。
　　“林公子，你与慕容家有冲突。”一到房间之后，鸠摩智就忍不住问了起来。
　　刚刚在门口看林平之和邓百川两人交谈的方式，不像是老朋友到访，反倒像是仇人见面分外眼红的那种。
　　“其实也没有什么，就是慕容复曾经答应将慕容山庄两名婢女送给我做暖床丫鬟。不过这两个婢女在他们家地位有点特殊，他们有点舍不得而已。”林平之丝毫不在意的说道。
　　“阿弥陀佛，红颜祸水啊！”鸠摩智双手合十宣了一声佛号。
　　“鸠摩智大师，您活了这么多年，有没有对哪位比丘尼动过凡心？”突然，林平之话锋一转，带着调侃的意思对着鸠摩智说道。
　　“林公子，慎言。”鸠摩智顿时恼怒了起来。
　　出家人六根清净，四大皆空，他又是天下有名的得道高僧，岂会对这些红粉骷髅动心。
　　这是污蔑，赤裸裸的污蔑。
　　“大师，我看你这么多年都是白活了。三千大道，殊途同归。男女之间这些事啊，其实就是阴阳大道。你看这天下，要是男人都像您一样去做得道高僧，那还有谁来为这个社会的繁衍做贡献？”
　　林平之将花月奴搂在怀中，右手在她的下巴下面捏了一把，笑嘻嘻的对着鸠摩智说道。
　　“三千大道，殊途同归。”鸠摩特看着林平之那带着点稚气的脸庞，陷入了沉思。
　　“公子，你这样做不会坏了这鸠摩智大师的佛心吗？”
　　待鸠摩智离开林平之的房间之后，花月奴忍不住问了起来。
　　刚刚林平之的一番话，让鸠摩智对自己的前路迷茫了起来。花月奴是越听越心惊，这林平之太会蛊惑人心了。
　　“哼，什么佛心道心，还不就是他们自己的私心而已。瞧瞧这些大和尚，一个个不事生产，过的日子却比那社会底层的农夫要奢侈得多。”
　　“鸠摩智一副得道高僧的模样，吃穿住行都是简单朴素，只是你们没有发现他的执念而已。为了一本剑谱，他能以祭奠老友亡灵的理由带着大理世子来到江南。”
　　“你知道这个事情后果会有多么严重吗？大理虽然说不是个什么强大的国家，但好歹也是一个国家。要是他们真的发起狠来，对于大理、吐蕃和中原来说都不是什么好事情。”林平之幽幽的说道。
　　“既然如此，为什么公子还要建议鸠摩智把段公子给焚烧掉？”花月奴一听林平之的分析顿时惊骇莫名，忍不住的开口问道。
　　若真如林平之分析的一样，双方发生了摩擦，肯定会引发大冲突，到时候可能造成生灵涂炭了。
　　“我就是看不惯那个段誉而已，再说了，天下乱不乱，至尊说了算。天下大乱之时，必有英雄横空出世。何况这天下怎么样，关我何事？”
　　林平之一副事不关己，高高挂起的模样，让花月奴看着都感觉到脊背发寒。
　　这林平之明明知道一件事做了会引发什么样的后果，可他偏偏不去制止，还有推波助澜的嫌疑，难道他想故意将这个局搅乱，然后浑水摸鱼？
　　“公子，您是不是有称霸天下的心思？”花月奴看了林平之一眼，忍不住问了一句。
　　“称霸天下吗？好像这个事情确实值得思考一下。”林平之杵着下巴，开始思考了起来。
　　看到林平之在那里发呆，花月奴也没有打扰他，而是静静的站在他的身后，温柔的帮他捏起了肩膀。
　　“阿朱姑娘，阿碧姑娘，现在情况就是这样，照我看你们两人要不要出去躲一躲？”听香水榭之中，邓百川对着面前两位身姿绰约，长得如出水芙蓉一般的两个小姑娘问道。
　　“邓大哥，难道公子真的把我们卖给了那个林平之吗？”一个身穿鹅黄色长裙的少女小声的问道，问话的时候还不停的小声抽噎着。
　　“阿碧姑娘，当时那个情况公子也没有办法。这林平之实力高强，性格古怪，可以说是油盐不进的家伙。如果公子不答应他的要求的话，有可能当日公子都回不来了。”邓百川辩解道。
　　虽然当日他不在场，可是从包不同讲诉的情况来看，当日的情况确实是危险无比。
　　“邓大哥，这姓林的都欺上门来了，简直就是不把我们慕容家放在眼里，难道我们就看着他这样嚣张吗？”阿碧身边一个身穿粉色长裙，看似十七八岁的姑娘大声的问道。
　　阿朱和阿碧两人年纪相仿，阿朱比阿碧年纪稍微要大一些，当然别的方面也要大一些。
　　阿碧是南方姑娘，温婉如水，小鸟依人，也就是典型的扬州瘦马那一类型。
　　至于阿朱，看她的眼睛、发色以及五官，好像有着番邦的血统，一言一行都带着一丝异域风情。
　　两人在一起，让邓百川有种乱花渐欲迷人眼的感觉，看的是心旷神怡，心情舒爽。
　　“邓大哥，你有没有听我说的？”
　　“啊……阿朱姑娘的意思是……”邓百川被阿朱喊了醒来，是有点手忙脚乱的。
　　虽然邓百川是慕容家族的家臣，阿朱和阿碧只是慕容家族的婢女。单论起地位来，阿珠和阿碧两位姑娘比他要高多了。
　　“这杀人的方法有千万种，林平之虽然武功高强，我就不信他不吃饭，不睡觉。只要他还是个人，就会有弱点，咱们就可以借机干掉他。”阿朱右手在脖颈处做了一个横切的动作，那冷酷的表情看得邓百川是后脊发凉。
　　黄蜂尾后针，最毒妇人心，古人诚不欺我。
　　阿碧性格温婉可人，遇事没有什么主见，伤心时就会哭泣，就和林妹妹一般。
　　而阿朱就不同了，她性格跳脱，遇事沉着冷静，不会逆来顺受。有问题只会想着如何处理问题。
　　就像现在这个时候，她不像邓百川，想的是让她们出去躲避一下。她的脑子里面是在想着如何除掉林平之，一了百了。
第 216章 阿朱的手段
　　“阿朱姑娘，你的意思是……”邓百川一听阿朱的话，顿时愣住了。
　　由于包不同回来之后和他们讲过林平之的恐怖之处，所以邓百川对林平之的实力有了先入为主的看法。
　　在他的心中，林平之一直是武力值的天花板。所以他从来没有起过干掉林平之的心思，也不敢有这种心思，甚至都不敢表露出一点点对林平之的不尊敬。
　　直到现在，阿朱姑娘提出这个计划的时候，邓百川才反应过来。
　　“参合庄周围的就是太湖水域，咱们要是把林平之引到太湖的湖面之上，我就不信他能够活着从太湖里面出来。” 阿朱咬着牙说道。
　　“阿朱姐姐，林平之对这里人生地不熟的，太湖又广袤无比，他怎么会贸然的前往太湖水域？”阿碧一听阿朱的提议，瞬间就停止了哭泣。
　　“要是有办法能够把他引到太湖中央的话，也许真的有可能将他除掉。”邓百川突然眼前一亮，附和着说道。
　　太湖广袤无比，其水路又很复杂，加上太湖中央暗流汹涌，就算是浪里白条，在那里估计也很难活着出来。
　　要是把林平之引到太湖中央的话，那结果有可能会很完美。
　　“哼！江湖传闻，林平之嗜色如命。为了除掉公子的这个大患，我决定亲自出马，将他诱到太湖，然后凿了船底，让他永远的留在太湖水域。”阿朱咬牙切齿的说道。
　　阿朱和阿碧都知道风波恶死在林平之手中的事情。
　　虽然她们对骨头里面都是肌肉的风波恶没有什么好感，但是毕竟都是慕容家族的一员，风波恶被人虐杀，她们也做不到无动于衷。
　　风波恶的遗体她们都见过，浑身上下仿佛都被吸光了一样，血都没有了几滴。
　　而且身材干瘪，皮囊下面的血肉都不见了，可见他死前承受了多么大的痛苦。
　　像林平之这种杀人如麻，嗜色如命的大魔头，就不应该留在这个世界上。
　　“阿朱姐姐，我和你一起去，我给你做帮手，咱们一定要想办法把林平之除掉。”阿碧一咬牙，擦干眼泪大声的说道。
　　“两位姑娘，这个事情是不是需要通知一下公子再做决定？”邓百川见阿朱和阿碧都想着舍身取义，斩妖除魔，忍不住开口的问道。
　　“不行，这件事情千万不能告诉公子，公子重信守诺，侠骨柔肠，绝对不会同意我们姐妹以身犯险去做这样的事情的。”阿朱摆了摆手，示意邓百川住嘴。
　　其实她们都误会慕容复了，要是阿朱的办法能够成功，慕容复绝对会同意她们去做的。
　　“那好，你们什么时候开始行动，需要什么东西尽管提，我来给你们安排。”邓百川也是一个行动派，既然阿朱和阿碧两人都决定了，他自然不会去反对。
　　“后日午时是鸠摩智大师焚烧段誉的时候，这件事情不能出任何纰漏。所以，咱们必须赶在之前就将林平之给除掉。”阿朱想了想说道。
　　“阿朱姑娘的意思是？”邓百川摸着自己那有点秃的脑袋，杀人自己在行，这些事情比杀人难多了。
　　“这件事情还需要麻烦邓大哥。”阿朱思虑再三，然后扭头和邓百川说了一句。
　　“明日我和阿碧会在游船上以主家的身份宴请林平之，到时候还请邓大哥将林平之邀请过来。只要到上了船，接下来的事情就由不得林平之了。”
　　“好，等下我就去和林平之说一声，让他明天务必参加宴会。”邓百川也是一脸杀意。
　　为了除掉林平之他们付出的代价，不可谓不大。
　　阿朱和阿碧从小就生活在太湖区域，水性那是相当的好。
　　即便如此，她们俩也没有把握从太湖中央水域活着回来。
　　她俩冒着如此风险，就是为了替慕容复彻底解除后患。
　　“阿朱姐姐，咱们真的要这么做吗？”阿碧看了阿朱一眼，忍不住小声的问道。
　　“哼，不管是谁得罪公子就必须死。”阿朱眼中露出一丝凶光。
　　清晨，当第一缕阳光刺破黑暗之后，天地之间变得明亮了起来。
　　“公子，邓庄主刚刚派人来传信，说在太湖为您接风洗尘，到时候会有游船歌舞，问您去不去？”李昊刚刚睁开眼，花月奴就过来禀告道。
　　“呵呵，看来这邓百川还挺上道的。游船歌舞，这可是姑苏这边最雅俗的节目了！就是不知道他准备了什么样的节目来招待我。”一想到一群年轻靓丽的妹子在游船上载歌载舞，林平之就别说多来劲了。
　　读书的时候，林平之最羡慕的就是那些富二代开着游轮，带着一大堆比基尼美女在海面上赛太阳的生活。
　　“公子，这姑苏慕容家对咱们可不太友好，我怀疑这里面有什么问题？”看到林平之那副急色的模样，花月奴忍不住的提醒道。
　　“放心，在强大的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。过来，我渴了，让我来喝一口。”林平之露出一副自信的表情，随即画风一变，整个人又变成了一副色咪咪的模样。
　　花月奴一脸苦涩，但是也拗不住林平之的要求，只能宽衣解带，露出那硕大的……
　　有着花月奴的存在。林平之现在都不愿意去喝普通的茶水了。
　　花月奴资本雄厚，如果孩子不是被燕南天带走了的话，估计江小鱼他们兄弟俩吃饱了还有剩余。
　　“林公子，前面那个就是我们慕容家私人游船，如有招待不周，还请见谅。”
　　吃饱喝足的林平之刚一出门，就被邓百川给拦住了。
　　并且在半拉半拽之间，就将林平之带到了太湖边一处码头之上。
　　慕容家的参合庄依湖而建，码头其实就在他们家庄子的里面，所以距离并不是很远。
第 217章 启航，携美游湖
　　“邓庄主客气了，我想今天的旅程一定会很完美的。”林平之抬头看了船上的歌舞伎一眼，笑嘻嘻的说道。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　林平之可是有系统辅助的男人，阿朱和阿碧一眼就被林平之给认了出来。
　　当然，这个认出是系统这个作弊器提醒的。为了辅助林平之成为这个世界最强，最有权势，掌握资源最多的男人，系统也是不要脸的豁出去了。
　　当系统提示音响起的时候，林平之的嘴角就勾起了一抹邪魅的笑容。
　　两个在慕容家享受小姐待遇的姑娘，打扮成性感迷人的歌舞伎在游船上等着他，看来今天的旅程会很刺激。
　　游船是江南水乡特有的一种船只，也是画舫的一种。
　　不过，这游船比普通的画舫要大，上面描金雕花的，装饰得特别的奢靡，豪华。
　　船上除了阿朱，阿碧两人之外，另外还有四名伴舞的婢女，以及管乐师，水手等几十名仆人。
　　这些都是慕容家的家生子，也就是卖身慕容家的奴隶产下的后代。
　　她们没有身份，一辈子只能效忠慕容家，可以说是这个世界地位最卑微的人，连下人都不如。
　　阿朱和阿碧把这些人带上船，其实就是拉她们过来做陪葬品的。
　　游轮底舱装满了火药，只要划到了太湖中心，就会有专人点燃引信，然后就……
　　在她们的计划里，砰的放个大烟花，林平之就完犊子了。
　　为什么要到太湖中央，她们也是有自己的考虑的。
　　一是李昊武功高强。
　　包不同曾经说过林平之有金刚不坏之身，为了防止他逃出生天，在湖中心引燃炸药是最好的方法。
　　在湖中心，就算炸不死他也能淹死他。
　　二是林平之是来要债的，而且是在众目睽睽之下进来的。
　　要是她们谋害林平之的消息泄露出去的话，慕容家的声誉势必会受损。
　　慕容复现在正带着慕容家的高手和燕南天死磕，要是这个消息传播出去，恐怕会对慕容家产生难以想象后果。
　　“阿朱姐姐，刚刚林平之那厮是不是在看我们。”游船上，穿着紫色宫装薄纱裙，白皙的肌肤和紫色肚兜亵裤若隐若现的阿碧小声的问道。
　　“好像是。还有等下不要叫我阿朱姐姐了，要叫我小红。”阿朱皱着眉头说道。
　　和阿碧一样，阿朱也是同样穿着薄纱裙，不过她的衣服颜色是粉色的，就连里面的肚兜，亵裤也是粉色的。
　　这样的打扮，可是两人生平的第一次。
　　刚刚穿着出门的时候，两人在门口都不敢出来，最后还是披着一件厚布外套才出门的。
　　她们俩不同于船上其它的女子，不用去取悦男人。
　　以前穿这纱裙的时候，里面可是都套着布衣裤子的，哪里像今天这样暴露过。
　　这样的穿着打扮，和没穿的区别不是很大，甚至对男人来说更有诱惑力。
　　“他的笑容好恐怖啊！看得我浑身都起鸡皮疙瘩了。”阿碧挽起衣袖给阿朱看。
　　阿朱看着阿碧那白皙的胳膊是，密密麻麻的冒起了无数的小疙瘩。
　　只是，你确定是因为看到林平之那诡异的笑容引起的，不是因为太湖湖面上的水风。
　　阿碧是典型的南方姑娘，温婉善良，不爱练武。修为差强人意，还没有达到寒暑不侵的地步。
　　不像阿朱，血脉骨子里透露着一股彪悍的气息，实力也达到了后天巅峰，这湖面上的寒风对她没什么影响。
　　“他的笑容确实很诡异，小心一点，不要出了什么纰漏。”阿朱好像感觉到了什么，不过又说不出来这是什么感觉。
　　还别说，有时候女人的第六感还是挺恐怖的。
　　“公子，这游船有问题，咱们不要上去。”就在林平之准备登船之际，花月奴伸手拦住了他。
　　“不要乱说，这可是人家慕容公子给我专门准备的接风洗尘宴，公子我要是不上去的话，岂能对得起他的盛情款待。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　话音刚落，还没有等花月奴反应过来，林平之就搂着她的腰飞上了游船的甲板。
　　“起帆了……”随着一声号子想起，大船慢慢的划离了码头。
　　在离开码头的不远处，游船上面的帆升了起来。
　　湖面上的风不小，帆刚刚升起就被大风吹得鼓鼓的，然后就像射出的箭矢一般，快速的往湖中心驶去。
　　“这位妹妹，这船都开出好几里了，不知道你们给我准备了什么表演啊！”林平之盘膝坐在奢华的船仓里，屁股下居然是一张完整的白虎虎皮。
　　身前的桌子是摆满了各色水果，居然还有番邦运过来的葡萄，哈密瓜。
　　“林公子稍安勿躁，歌舞表演马上就开始了。”阿碧跪坐在林平之的身边，给他斟了一杯酒后，糯糯的说道。
　　“这位妹妹长得好生俊俏，不知道姓甚名谁啊！”林平之伸手握住她的一双柔荑，轻轻的说道。
　　“公子，奴家小绿。”阿碧的小手被捉住，身体顿时一个激灵。
　　为了打消林平之的怀疑，阿碧今日特地脱下自己最喜欢的绿衣，换上了紫裙，就连名字都改成了小绿。
　　“原来妹妹叫小绿啊！长得真俊俏，让公子我看着都有点着迷了。”林平之一把搂住阿碧的纤腰，低头在她耳边说道。
　　说完还忍不住在她的耳垂上舔了一口，一个字，真香。
　　“公子，还请放开奴家，奴家还要给您准备歌舞呢？”阿碧都快哭出来了。
　　她一个连和男人说话都会脸红的小菇凉，那里经得起林平之这般挑拨，不经意间她就浑身发软，快要彻底沦陷了。
　　“歌舞，有妹妹在，还看什么歌舞。你今天就陪在公子身边，哪儿也不许去。要是把公子我伺候好了，我就找慕容复把你要过来，消了你的奴籍，让你做个暖床丫头。”林平之口花花的说道。
灵 珑 小 说 群703216220
　　这两丫头，把自己骗到这个船上，肯定是没安好心，看来有必要给她们点教训。
第 218章 暖床丫头，谁愿意谁去做
　　“公子，这样不好吧！我只是一个卑贱的舞姬，配不上公子的身份。”阿碧都快哭了，谁愿意做你的暖床丫头谁去，老娘不稀罕。
　　阿碧这辈子最大的心愿就是陪伴慕容复，只要待在他的身边就好，主打的就是一个陪伴。
　　可惜慕容复心里装的事太多了，对于儿女私情不怎么在意，对于阿朱阿碧两人基本达到了无视的地步。
　　“舞姬怎么了，舞姬也是人。要是哪天你撞了大运，怀了公子我的孩子，母凭子贵，公子我一定给你一个名分。到时候你就翻身做主子了。你看，这样比你当一个舞姬可要好多了。”林平之在她的耳边小声说道。
　　阿碧一听傻眼了，这林平之是和她耗上了啊！
　　自己怎么就这么点背，被这色胚给拉住了。
　　等下点火炸船，我该怎么办，难道和他同归于尽吗？
　　呜呜……我还年轻，我还是雏，我不要死……
　　阿碧心里苦，还没地方说，真是倒霉催的。
　　“林公子，您不要急，小绿在船上跑不了，要不您先看看小绿的舞姿。”阿朱见阿碧被林平之给缠上了，立马过来解围道。
　　“让她们跳就可以了，公子我对于歌舞没什么研究。还有，公子看你骨骼清奇，是个生男娃的好料子，你也不要忙活了，坐下来陪本公子聊聊人生，谈谈理想。”林平之拽住阿碧的胳膊，一把就把她拉到了自己的怀中。
　　至于花月奴，早在上船之后就站到了林平之的身后，给他按摩舒筋活络。
　　也许是早上林平之太过努力，让花月奴现在居然有种空荡荡的感觉。
　　她现在急需好好休息，补充营养和体力，要不然等下林平之想喝奶茶了，原材料没了。
　　“公子，现在还早，咱们不能这样。”阿朱使劲的挣扎，结果发现林平之的爪子如同钢铁一般，不管她怎么用力也挣脱不开。
　　“没什么，这可是在湖上面，周围没有别的船只。这船上的除了本公子外，都是女人。就算咱们被看光了，问题也不大。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　阿朱腰肢丰腴，搂着她比搂着阿碧更有感觉。
　　果然，微胖才是王道。
　　阿朱，阿碧两人都傻眼了。
　　这是什么事啊！她们费尽心思把林平之骗到这个船上来，结果首先遭罪的是自己姐妹俩。
　　看林平之色咪咪的模样，估计姐俩的红丸今天是保不住了。
　　“叮……”随着一声清脆的琴弦声响起，乐师手中的琴弦发出了第一个声音。
　　紧接着琵琶，二胡也响了起来，多种乐器的声音组合到一起，形成了一个完美的乐章。
　　音乐响起，一群身披薄纱，赤着双足的舞姬从外面走了进来，随着音乐声翩翩起舞，让林平之看得如痴如醉。
　　“公子，吃颗葡萄。”眼见挣脱不了林平之的束缚，阿碧也认命了。
　　现在离岸边还太近，提前炸船的话效果可能没那么好。
　　既然挣脱不了，她就只能好好的伺候林平之，以此来换取林平之的信任，大不了等下两人同归于尽算了。
　　今天，咱就以这九十多斤的身子偿还慕容家十几年的养育之恩。
　　既然做好了决定，阿碧也就彻底的放开了，对于林平之那是一个予取予求，做到了极尽的迎合。
　　“想，真香。”林平之在阿碧的脖子出嗅了一口，发出了一声感叹。
　　这江南水乡的姑娘就是水灵，掐一把都好像能拧出几两水一般，痛快至极。
　　林平之是痛快了，可苦了怀中的阿朱。
　　阿碧已经做好了同归于尽，以身殉葬的准备，可阿朱还没有想通透啊！
　　也许是骨子里影藏的皇家血脉作怪，对于林平之的爪子她是不停的推搡。
　　可是她越是反抗，林平之就越是重点关照她，以至于阿碧衣裳还是大部分完好无损，而阿朱已经接近于……
　　花月奴看着李昊做怪，忍不住摇了摇头，心里忍不住轻轻的叹了口气。
　　就这两个单纯的小姑娘，怎么会是林平之这色中饿狼的对手。
　　而且，花月奴都知道游船上面有猫腻，鬼灵精怪的林平之怎么会不知道。
　　估计他就是存着好玩的心思，在和两位姑娘玩游戏呢！只是这个游戏玩到什么地步收场，她心里基本上也有了底。
　　随着时间的流逝，游船在湖面上已经全速航线了近两个时辰了。从一开始旭日东升到现在的艳阳高照，具体行驶了多远的距离，花月奴心里也不知道。
　　“你们是把这些火药扔下去，还是我把你们扔下去。”游船甲班上，花月奴手持长剑，指着甲班上一堆湿漉漉的火药包，还有两具凉透了的尸体，对着慕容家舞女，乐师，还有游船上的水手说道。
　　“我们扔。”其中一个水手被眼前的一幕吓傻了，连忙抱起一麻袋的火药就扔到了太湖之中。
　　紧接着，其余的水手也开始行动起来。舞女，乐师一个人搬不动就两个人抬。
　　没办法，这些火药要是爆炸的话，客人会不会死她们不清楚，但是她们知道自己肯定会死。
　　就算没炸死，淹死也是必然的。就算侥幸没淹死，主家也不会让她们活着。
　　危机解除，花月奴有松了一口气。
　　林平之能够荒淫无度，花月奴不行。
　　她现在还不能够死，她要活着，只有活着才能有机会见到自己的两个儿子。
　　所以，趁林平之他们玩游戏的时候，月奴开始检查游船的每一节船舱。
　　终于，在游船底部的船舱里，她发现了大量的火药。
　　火药一包包的垒起来，正好就在林平之喝花酒船舱的正下方。这东西只要一点燃，游船瞬间就会变成碎片。
　　在火药堆周围，有两个慕容家的死士守卫着。当月奴出现在底舱的时候，死士大惊，其中一个挥刀上前阻拦，另一个拿出火折子想要点燃引信，直接引爆整个游船。
　　可惜，他们低估了花月奴的实力。
第 219章 算来算去一场空，赔了夫人又折兵
　　作为移花宫明面上的三号人物，月奴的实力也是不凡的。
　　先天巅峰，差一步就可以迈入宗师。
　　而且她修炼的也是明玉功，移花接木也达到了小成。
　　两个后天的小喽啰在她面前泛不起一丝水花，火折子刚刚掏出来，两人就被花月奴一剑刺穿了胸膛。
　　为了防止人没有死透，她还在两人的脖颈处一人补了一剑。
　　完事后，她让人提了几桶湖水进来，将火药包打湿之后，让人扛到了甲板上面，最后就出现了开始的那一幕。
　　至于游轮上的那些水手，他们根本就不知道邓百川等人的计划，傻乎乎的以为是出来跑趟船就可以了。
　　实际上他们早已被慕容家抛弃，让他们做林平之的殉葬品。
　　“怎么样都处理好了吗？”当花月奴回到宴客大厅的时候，林平之刚刚从熟睡中醒来。
　　“处理好了，所有的火药已经扔到了太湖里面。这艘船除非被凿沉，否则对我们不会有任何影响。”花月奴小声说道。
　　“嗯，办好了就可以了。你也累了，下去休息一下吧。”林平之揉了揉自己的腰，温柔的说道。
　　“这两个丫头设计谋害你，为什么不将她们处理掉。在我的印象里面，你可不是这种怜香惜玉的人啊！”看着林平之慵懒的模样，花月奴忍不住的吐槽道。
　　“你不觉得她们很美吗？要是她们醒来后发现自己设的局被破坏掉了，两人赔了夫人又折兵，会是什么样的场景。”林平之抚摸着阿朱裸露在外面的肌肤，笑嘻嘻的说道。
　　“你真是一个恶魔。她们费尽心思想除掉你，结果功亏一篑，还丢了身子，估计她们醒来之后会哭死去。”花月奴忍不住的说道。
　　“不要说她们俩了，你不也是一样吗？要不要过来挤一挤？”林平之向着花月奴发出了邀请。
　　“我先下去休息了。”看到林平之掀开薄薄的毛毯，花月奴就像一只受了惊的兔子，连忙低着头跑了出去。
　　虽然这段时间两人经常有亲密的动作，但是由于花月奴刚刚分娩不久的原因，林平之一直没有把她怎么样。
　　除了经常让她提供一些原材料，制作他最喜欢喝的奶茶。最多也就是抱着狂吸几口而已。
　　如今，林平之明目张胆的向她邀约，她岂能不受惊落荒而逃。
　　“两个傻妞，还想来坑害我，简直就是不知死活。”林平之看着昏迷过去的阿朱和阿碧，两人嘴角处露出一丝邪魅的笑容。
　　阿朱和阿碧都是系统榜上有名的美人，被他拿下之后，自然也获得了该有的奖励。
　　由于这一次林平之做的事情非常符合反派的作风，系统给予的评价非常高，奖励自然也是格外的丰厚。
　　其中最让他欣喜的是他居然获得了一份龙族精血。
　　据系统解释，这份龙族精血是来自一头远古神龙的心头血。龙族精血里面的狂暴因子已经被系统剔除，所以林平之服下去之后不用担心身体会出现什么样的不良状态。
　　林平之肯定不会当着阿珠和阿碧两人的面将东西拿出来，用毛毯盖住两人的娇躯之后，他则起身走进了内室。
　　【系统，提取龙族精血。】
　　看到突然出现在手中的那颗如同血玉一般的精血，林平之就感觉自己食欲大增，忍不住的就张口服用了下去 。
　　精血自带一股芳香，没有丝毫的血腥味，入口即化，和着唾沫流入了林平之的小腹。
　　一个呼吸，两个呼吸，在三个呼吸还没到的时候，林平之的小腹突然腾起了一股狂暴的暖流。
　　随着暖流的同期，林平之改进版的北冥神功也发挥出极为强悍的同化能力。
　　不过，这改进版的北冥神功的同化能力在这股巨大的暖流面前就显得有点力不从心了。
　　【系统，你给老子出来，这东西不会是过期了的吧？】强忍着身体的疼痛，林平之忍不住的大喊道。
　　【宿主，系统奖励的奖品都是精品，根本就不存在过期了的说法。如果你再诽谤的话，小心我代表月亮惩罚你。】林平之的话音刚落，系统的声音就在他的脑海里面响了起来。
　　【要不是伪劣产品，为什么我会这么难受？】林平之看着自己肿胀得如同皮球一般的身子，不由得怒吼了起来。
　　特么的，想当初自己还是一流高手的时候，吸了一个宗师潇湘子全部的真气后，整个身体的膨胀程度都比这个差了一大截。
　　林平之感觉自己现在就像一个气球一般，随时都有可能砰的一下爆炸掉。
　　甚至他感觉自己仿佛是在空中飘荡一般，双脚都够不到甲板了。
　　【安啦，反正这种情况你又不是第一次遇到。上次怎么解决的？这次你就怎么解决，不就可以了吗？】系统讪讪的说道。
　　系统也有点后怕，他也不知道这颗龙族精血蕴含的能量居然有如此之大，稍有不慎，他可能真的会和宿主一起消失在这番天地之中 。
　　【说得轻松，上次我是返回古墓找了莫愁小龙女她们几人，这次你让我去找谁？】一说到李莫愁，林平之又有点想念这个大龄姐姐来了。
　　老李的身子是真的润啊！自己是不是抽时间回古墓去一趟，陪陪她们。
　　【这个事情由宿主自己把握，我无权为你做决定。不过我想和你说一句，现在你体内的龙族精血还没有被完全消化，第一个苟合之人将得到一部分龙血的好处 。】
　　系统说到这里，就没有继续说下去。他的潜台词很明显，那就是阿朱和阿碧都不是自己人，好处可不能给她们。
　　“影奴，你给我进来，我知道你就在外面。”林平之思虑再三，最后朝着船舱外吼了起来。
　　影奴跟在他后面这件事情，林平之一直都知道，只是他没有说出来而已。
　　养兵千日，用兵一时，现在是启用影奴最好的时候。
第 220章 中和龙血
　　“公子，不知道有什么吩咐。”林平之的话音刚落，船舱的舱门就被打开，一道黑影快如闪电一般的窜了进来。
　　“你这是怎么了？怎么变成了这个样子？”影奴大叫道。
　　影奴本来还以为是林平之有什么事情要吩咐她去做，结果等她问完，抬头一看，才发现林平之变成了一个恐怖的肉球。
　　林平之此时和前阵子在终南山如出一辙，整个人膨胀得如同一个气球一样，圆乎乎的。
　　浑身上下的衣物全部都变成了碎片，光溜溜的。。
　　林平之这个样子，在影奴的眼中却有着一丝莫名喜感，真是萌萌哒。
　　“没什么，只是吃了点过期的东西而已。你们宫主让你跟过来是什么意思？”林平之没有着急忙慌的往上扑，而是先搞清楚邀月派影奴紧随其后是打着什么样的心思。
　　“宫主让我跟在你后面帮您处理一些您不好处理的事情，并且把对你不友好的门派家族记录下来，以后宫主会找他们一一算总账。”影奴拱手禀告道。
　　“那邀月姐姐有没有交代你一些什么事情？”林平之强忍住自己那种身体想要爆裂的感觉，小心的问道。
　　“什么事情，请公子明示。”影奴傻乎乎的说道。
　　邀月宫主好像没有说过要自己办什么事情，只是让自己注意保护好林平之，不要让他受到伤害而已。
　　只是自己这一路跟随过来，林公子好像从来没有吃过什么亏，倒是有不少的人在他手里吃了大亏。
　　比如月奴，还有大厅里昏睡着的阿朱和阿碧两个丫头，都被她清清楚楚的看在眼中了。
　　“比如本公子夜里孤单寂寞，孤枕难眠之时，她有没有交代让你做些什么？”林平之一脸急切的问道。
　　“没有，宫主没有说过这方面的事情。”影奴仔细想了想，摇了摇头说道。
　　影奴虽然年纪老大不小了，但是男女之事上面她还是一个小白。虽然林平之已经把话说的很明了了，但是她好像并没有听清楚话中的意思。
　　“呵呵，邀月小姐姐肯定和你说了些什么，但是你没有听懂。不过没关系，女孩子嘛，都有点害羞。这些事情也确实有点难以启齿，只能意会不能言传。”林平之无耻的说道。
　　事情迫在眉睫，林平之向来讲究死道友，不死贫道，影如就在眼前，他自然不会装君子，和她讲什么客气。
　　“公子，你是不是理解错了？邀月宫主真的没有吩咐我做什么事情？”影奴骇然，连忙大声解释道。
　　就在她刚刚懵逼之际，林平之挥手一招，她就不由自主的飞进了林平之的怀中。
　　而且林平之的双手只是在她身上抚过，她浑身上下的衣服就如同蝴蝶一般翩翩飞舞，就是没有一块完整的全部变成了碎片。
　　事情到了这个地步，影奴自然知道接下来会发生什么样的事情。
　　只是以林平之现在身体的状况，可以做这个事情吗？
　　就算他可以，自己又可以承受的了吗？
　　擀面棒，大家都知道这东西可以用来擀面条，也可以用来抽人。
　　擀面棒这东西又粗又大，又长又重，抽起人来特别痛。
　　那些生活在北方的娃娃，只要瞧见母亲提着擀面棒冲出来，一个个立马变得乖巧，听话，懂事。
　　此时的影奴也想乖巧，听话，懂事，但是她真的做不到啊。
中转群37⑴72⑨11⒐
　　事到如今，林平之自然也不会讲什么客气，直接就开始以阴阳平衡之道调和龙族精血。
小 说 群703216220
　　龙族精血里面的能量庞大，虽然大部分被林平之吸收并且消化，但是还有一小部分由于他身体原因再也承受不了，所以转嫁进入了影奴的体内。
　　庞大的能量进入体内之后，影奴原本那先天巅峰的屏障立马啵的一声碎成了粉末。
　　一股庞大的力量直接冲破她任督二脉的壁垒，沟通天地之桥。
　　就是这一瞬间，影奴直接迈入了宗师的境界。
　　虽然收获很大，但是影奴付出的也不小。
　　看到那狼藉的地面，以及鲜血淋淋的伤口，林平之心里升起了一股歉意，连忙从怀中掏出一粒小还丹，塞入了影奴的口中。
　　小还丹入口即化，强悍的药力开始修复影奴受损的经脉，以及那恐怖的伤口。
　　“怎么样？有没有什么特别的感觉？”看到影奴睁开了眼睛，林平之忍不住的问道。
　　“不要，你别过来，你离我远点。你这个恶魔。”影奴的双手不停的挥舞，一道道强悍的真气从掌中挥出，将房间里面的装饰品打得稀巴烂。
　　“别乱动，你现在还不能控制自己的实力。要是再弄下去的话，这艘船就真的没有用了，咱们说不定得游着回去了。”林平之将影奴两只手死死的抓在手中，在她耳边大声的吼道。
　　刚刚影奴一激动，直接一巴掌把林平之身侧的船舱门直接击成了碎片。
　　要不是林平之反应快，这船还不知道被影奴折腾成什么样子。
　　“这是怎么回事？我的实力怎么这么强呢？”影奴也清醒了过来，看到破损的船舱，感受了一下体内汹涌澎湃的真气，诧异的说道。
　　“你以为我喊你过来就是为了折腾你吗？这艘船上这么多人，不差你一个。我只是见咱们比较熟，不想这肥水流了外人田而已。”林平之死死的拽住影奴的双手，无耻的说道。
　　“我……”影奴被林平之这无耻的说法气得说不出话来。
　　我这清白的身子被你毁了，难道我还得感谢你吗？
　　不过看在实力暴涨的份上，这次的事情我就不和你计较了。
　　一想起刚刚自己承受的那非人的折磨，影奴就有种想死的冲动。
　　特么的，刚刚那种生不如死的场面太让人崩溃了。
　　要不是自己打不过林平之，她绝对会将林平之一巴掌给拍死。
第 221章 肥水不流外人田
　　“还有这东西好处可多了，不但可以滋阴养颜，提升实力，还可以让你改善你的体质，让你容光焕发。”
　　“如果完全的吸收之后，还可以增加你的寿命，反正你的获得的好处多多。肥水不流外人田，有好东西我第一时间想到的就是你。”林平之无耻的说道。
　　听他的口气，仿佛毁了别人的清白，还是别人占了个天大的便宜一样。
　　不过仔细想一想，确实如此。
　　龙血是什么东西？那是高层次空间神兽的心头血，在这种低层次空间里面，做梦都想不到的东西。
　　如今，影奴间接的获得了一部分龙血的能量，不但改善了她的体质，还让她的实力有着飞跃般的提升，可以说是好处多多。
　　只是他说的这些东西太过虚无缥缈，影奴也不清楚他说的是不是真的。
　　影奴只知道自己辛辛苦苦攒了20多年的元阴没有了，被人给一下子吃得干干净净，一丝都不剩。
　　“你个混蛋，呜呜……”影奴双眼含泪，一脸悲愤。
　　虽然自己对林平之很有好感，在双方自愿的情况下和他发生点什么也没有意见。
　　只是，这得建立在双方都自愿的情况下，而不是像林平之这样直接违背妇女的意愿，这是违法的。
　　“好了，别哭了。我这也是没有办法，不那个的话，我会砰的一下炸成碎片的。放心，我做的事情绝对不会推卸责任，我会负责的。”林平之双手合十祈求道。
　　没办法，这事情确实是自己不地道。可是外面两个小丫头和他不是一条心，发泄一下还可以。
　　要是把这偌大的好处给了她们，岂不是资敌了？
　　“你负责，你怎么负责？要是让宫主知道这件事情，她会杀了我的。”影奴甩开林平之的手，愤愤的说道。
　　那天晚上影奴，可是守在帐篷的门口。联想到自己之前发出的声音，她就知道那天晚上林平之和邀月发生了什么。
　　“这还不简单，咱们不告诉她就是的了。”林平之想法清奇，还特无耻。
　　“可是……这样不好吧！”影奴瞬间恍然大悟。
　　对啊，自己的事情干嘛要告诉宫主？
　　如果宫主不知道，她就不会找自己的麻烦，自己的小命也不会有任何危险。
　　当初花月奴和江枫不也是苟合了很久，直到肚子大了，显怀了，才被宫主发觉吗？
　　这事情好像操作性还蛮大的，只要保密措施，安全措施做的好，就不会有任何问题。
　　“有什么不好的，上次我不就和你说过了吗？在你们移花宫，我最中意的就是你，你不会这么快就忘记了吧？”为了不让影奴继续哭下去，林平之开启了哄骗模式。
　　“你说过吗？我不记得了。你确定这个事情宫主不会知道吗？”影奴一时间俏脸变得通红。
　　上次在小树林，林平之从恶人谷高手中救下自己的时候，确实在耳边说过这番话。
　　只是由于当时人多眼杂，邀月和怜星两人都在旁边，她不好仔细询问罢了。
　　而且之后林平之救移花宫弟子的时候，把移花宫的人都抱了个遍。
　　“你仔细想想。”林平之搂着影奴的腰，在她的耳边深情的说道。
　　“你别靠这么近，我感觉很不舒服。”感受到林平之急促的呼吸，影奴整个人都不淡定了。连忙伸出双手，想把林平之从自己的身边推开。
　　“怎么会不舒服？难道在小还丹的药效不行吗？要不要我帮你检查一下？你知道我可是医道圣手，什么病症到我手中那肯定是药到病除。”林平之扒拉着影奴推他的小手，厚颜无耻的说道。
　　“我已经好了，不需要检查了。”影奴大声说道。
　　刚刚在推搡的过程中，自家的山头阵地已经攻防易手。
　　照这样的情况看，敌人离发动总攻的时间已经不远了。
　　刚刚一场血战早已让她疲惫不堪，那种刺刀见红的惨烈战斗让她至今都心有余悸，如果有可能的话，她一定会远离这个是非之地。
　　可惜，不是我军太无能，而是敌人太强大。
　　林平之不管速度，实力，体力以及脸皮的厚度，都要远胜于影奴，所以在这一场惨烈的交锋之中他占据庞大的优势。
　　当然，影奴也不甘示弱，匆忙的调整状态之后，不停的在密林之中伏击敌人，短短半个时辰就杀得敌人尸横遍野，血流成河。
　　最后敌人只能抛弃无数的死骸，垂头丧气的退出了战斗。
　　刚则易折，古人诚不欺我。
　　“阿碧，你醒醒。”游船客舱里面，阿朱用手艰难的撑着甲班，使劲的摇晃着边上的阿碧，小声的呼喊道。
　　“阿朱姐姐，别吵了，让我休息一下。”阿碧咂巴着嘴，迷迷糊糊的回应道。
　　“快点起来，我们要办正事了。不要忘记我们的目的。”阿朱揉了揉阿碧的脸颊，想让她快点清醒过来。
　　“糟了，什么时候了？”阿碧一天说办正事，立马翻身坐了起来。
　　“哎呦，疼死了。”做起来之后，阿碧使劲的捂着自己的肚子喊了出来。
　　该死的林平之不当人子，不把她们两姐妹当人用。
　　等一下要是不将他炸成碎片，难消她们姐妹俩心头之恨。
　　“应该差不多快到子时了，刚刚我听到隔壁传来声响，估计那个混蛋正在隔壁休息。”阿朱咬牙切齿的说道。
　　原本两人是想将林平之骗上游船，然后到太湖中心直接将他炸死的。
　　结果一番操作下来，两人是赔了夫人又折兵，被人家吃得干干净净的不说，还弄得遍体鳞伤的。
　　现在的自己浑身都痛，没有一个地方是舒坦的。
　　两个膝盖磨秃噜皮了 ，腮帮子又酸又麻，都没有什么感觉了。
　　一想到林平之之前对她们两人做的事情，她就眼角直抽搐，恨不得提刀冲进去将林平之碎尸万段。
第222 章 火药不见了
　　“那两个被你折磨的不成人样的小丫头醒来了，你不要去安慰她们一下吗？”
　　影奴的功力已经突破到宗师境界，隔壁阿朱和阿碧两人的一举一动自然瞒不过她的耳朵。
　　虽然两人蹑手蹑脚的，但是她们的动作都呈现在林平之和影奴的脑海之中。
　　“就让她们去吧！没有经历过失望，就不知道什么叫做绝望。”林平之淡淡的说道。
　　本来以为将这俩丫头就地正法，吃干抹净之后，她们能够悬崖勒马，洗心革面，改过自新，重新做人。
　　谁知道她们一醒来的第一件事就是想着去引爆底仓里面的炸药。
　　真是士可忍孰不可忍，都已经给过她们的机会了，但是她们不知道珍惜。如果她们再继续作死的话，自己只能辣手摧花，以除后患了。
　　像这种不稳定因素，如果自己不能消弭的话，那就只能趁早的除掉，毕竟来自枕边人的威胁是最危险的。
　　系统:狗日的，把人家吃干抹净祸害了之后，还能冠冕堂皇的说是给她们机会。做人不能太林平之。小心阴雨天出门遭雷劈。
　　“你真无耻。”影奴看着林平之面无表情的脸，咬牙说道。
　　“谁说我没有牙齿了？你看看多白。”说完，林平之咧着嘴，把自己的满口白牙送到了影奴面前，让她鉴赏。
　　“离我远点。”影奴被林平之气笑了。可是，立马她就感觉不对劲，因为林平之张着嘴不是让她看牙齿，而是朝着灯笼咬了过去。
　　林平之久经战场多年，撩拨小姑娘的手段花样百出，自然不是影奴这么一个初经人事的姑娘能够抵挡得住的，没多久就整个要塞被攻陷，落入了敌人之手，成为了敌人的休养生息，繁衍人口的巢穴。
　　“阿朱姐姐，你听隔壁的声音……”蹑手蹑脚慢慢的来到舱外的甲板上，阿碧突然耳朵动了动，轻轻拉住旁边阿朱的衣袖小声的问道。
　　“听什么，还不是一对狗男女在做那种无耻的苟合之事。”阿朱愤愤的说道。
　　阿朱姑娘很生气，林平之在祸害了她们两人之后，居然直接把昏迷的两人丢下，又跑到隔壁去祸害其他人去了。
　　这种情况让她气得牙痒痒，但是又让她感觉到无力，因为她们两人加起来都抵挡不住林平之的一根指头。
　　要知道，林平之的六脉神剑天下无双，再配合他那灵活的舌头，以及指服从命令，哪打哪的小弟，可以说是所有大姑娘，小媳妇的噩梦。
　　“可是，咱们俩都在这里，房间里面的是谁啊？”阿碧突然没来由的问了一句。
　　难道是这林平之看他们两人经受不住摧残，转而祸害其他的姑娘们去了吗？
　　一想到这里，阿碧的心中就升起一股罪恶感。
　　“不要管他，赶紧去船舱通知人点燃引线，咱们的任务就完成了。”阿朱愤愤的说道。
　　“可是咱们都到这里来了，为什么还没有遇到一个人？船上的水手和歌妓乐师都到哪里去了？”阿碧一边走一边小声的问道。
　　这个船从姑苏参合庄码头开出来的时候，上面足足有好几十号人的。
　　现在两人往船舱底下走了这么久，居然连一个人都没有碰上，这太奇怪了。
　　“这有什么好奇怪的，也不看看现在是什么时候了。难道水手乐师他们都不用休息的吗？”阿朱听到阿碧说的，忍不住打了一个寒颤，最后还是找了一个说的过去的借口来搪塞她。
　　阿碧说的没错，这么多人不可能全去休息。都快到底了，还没有碰到一个活人，遇到这种情况只有一个解释，那就是整个游轮上面，除了她们就没有其他人了。
　　“阿朱姐姐，你确定火药是堆放在这个里面的吗？”阿碧举着蜡烛，看着空空如也的底舱，小声的问道。
　　“这是怎么回事？这些炸药明明都是我亲自带人搬到这里面来的，怎么现在都没有了？”阿朱看到空空如也的船舱，忍不住的吼道。
　　自己安排人搬了几十袋炸药，放入船的底舱，最后还派了两名高手看守在这里。
　　结果，现在这些火药不翼而飞了，一丝一毫都没剩下，就连整个底仓也都是湿漉漉的，好像是被人清洗过一样。
　　“阿朱姐姐，你不会是记错地方了吧？要不要咱们再找找？”阿碧，看到阿朱那崩溃的模样连忙安慰道。
　　“不可能记错的，我在这个门上做了记号。我还安排了人看守这个底舱，结果他们两人也不见了。”阿朱皱着眉头说道。
　　这事情太诡异了，诡异到她都不知道该怎么办了。
　　难道是自己出行太仓促，火药装错船了。
　　“阿朱姐姐，要不咱们悄悄游到船底……”阿朱碧做了一个凿的手势。
　　“两位姑娘，在这月黑风高的夜晚，不知道你们在找寻什么。”
　　就在阿朱和阿碧两人自怨自艾，在回忆那个环节出错了的时候，一道圆润悦耳的声音在两人的耳边响起。
　　“谁，你是什么人，你怎么在这里。这里其他人呢？”阿朱两人被吓了一跳，接着微弱的烛光，她终于看清楚了说话的人。
　　来人正是林平之身边那个美得不像话，哪哪都大的丫鬟。
　　“现在是我在问你们，你们最好是老老实实回答，不要想着耍什么花样。”花月奴卖着小碎步从黑暗角落中走了出来。
　　本来花月奴是睡着了的，可是由于今天林平之比较忙，所以奶茶勾兑的次数比较少。
　　虽然早上他费尽力气清干了存货，可是这几个时辰过去，花月奴有感觉月中涨了起来。
　　本来她是想偷偷爬起来到船舷边偷偷自己解决的，结果碰到了阿朱和阿碧两人偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的在船上溜达。
　　知道两人心怀鬼胎，花月奴自然不会放任她们为祸，所以也悄悄的跟了上来。
　　自然，阿朱和阿碧两人的对话也全部被她听得清清楚楚。
　　直到听到阿碧说凿船的时候，她才忍不住走了出来。
第223 章 未命名草稿
　　“你是林平之身边的那个丫鬟，我认得你。你也是一个苦命的人，我想你不会多管闲事吧。”阿朱看着花月奴警惕的说道。
　　“你很会说话，但是任你巧舌如簧也没什么用处。我劝你还是不要做傻事为好，公子是一个很念旧情的人，只要你不做出伤害他的事情，他不会限制你的自由。”花月奴意有所指的说道。
　　“你这话是什么意思？”阿朱脸色大变，一股不祥的预感涌上心头。
　　“我的意思正是你心中所想。其实在没有上船之前，公子就已经洞悉了你们两人的身份，但是他没有说明，而是按照你们的安排，一步一步走了过来。”一想到阿朱两人骗林平之的模样，花月奴就忍不住的笑了出来。
　　“什么，不可能？我们两人与林平之素未谋面，他怎么可能初次见面的时候就把我们俩人认出来？”阿碧顿时大叫了起来。
　　三个素未谋面之人，初次见面就能知晓对方的身份，唯一的可能就是慕容家出现了叛徒，将两人的画像交给了林平之。
　　“什么不可能？就你们那样的小伎俩，你以为骗得过林平之？就连你们的族主子慕容复在他面前都算不上什么。”
　　“走吧，和我回船仓去向他道歉，请他原谅。以他的性格，肯定不会将这件事情放在心上，否则你们知道后果的。”
　　“还有不要想着做什么傻事，要是你们出了问题，我估计他会找你们慕容公子算账的。”花月奴笑脸嫣然的说道。
　　今天真是一个开心的日子，林平之身边又多了两个丫鬟，以后自己的日子就会越过越开心。
　　毕竟有着这两个俏丫鬟在，林平之可就没有那么大的精力，天天折腾自己。
　　一想到这些天吃也吃不好，喝也喝不好，睡也睡不好，花月奴就感觉自己离崩溃已经不远了。
　　“休想，阿碧动手，咱们一起拿下她，然后再将船造凿了，大不了咱们和他同归于尽，一起葬身太湖。”花月奴都把话说到这个地步了，阿朱自然知道游船上面其余人的下场。
　　那几十号水手，乐师，歌舞伎，估计不是死了，就是丢湖里去了。
　　就算林平之不杀了他们，只把他们丢到湖里面，他们也没能力活着上岸的。
　　“好”阿碧反应也快，听到阿朱的喊声，立马挥拳砸了过来。
　　不得不说，阿碧是真的憨。
　　阿朱让她干嘛，她就干嘛，也不想想自己能不能够打得过花月奴。
　　要是林平之在此地，他肯定会嘀咕一句，胸大无脑也不是适用于所有的版本。
　　“轰……”就在花月奴拔剑准备一剑削了阿碧的时候，游船突然发生了巨大的爆炸。
　　一枚实心大铁球直接砸穿了船身，一时之间，太湖之水哗哗的往里面灌。
　　“快点出去，这船快沉了。”阿朱和阿碧面面相觑，花月奴明显反应要快于她们，连忙招呼她们快点出去逃命。
　　“影奴，你怎么会在这里。公子，这是怎么回事？咱们是被人袭击的吗？”花月如带着两人跑上甲板的时候，林平之已经和影奴站在甲板上，晀视着远方。
　　“我都没有问你为什么你会在这里，你倒是反过来问我？花月奴，今天咱们就做个了断吧。”说完，影奴右手就深向了剑柄。
　　“都给我闭嘴，没看见船都快沉了吗？还在这里跟我唧唧歪歪的，再给我闹事，每人重打50大板。”林平之目无表情的说道。
　　“是不是你们慕容家除了炸船之外，还安排了战船在这太湖上等着我？”林平之一脸漆黑的看着阿朱和阿碧两人说道。
　　“没有，公子带着家族大部分高手都去找江家的麻烦去了，留在参合庄的人实力太差，被你造不成威胁，所以我们才想着用炸船的方式将你沉到太湖里面去。”
　　知道林平之已经知晓了自己所有的计划，阿朱反倒是坦荡了起来，将她知道的全部都说出来。
　　“既然你们慕容家族没有安排战船，那这是谁在向我开炮？”林平之一脸郁闷的说道。
　　“公子，我想咱们是被误伤了。”看着远处两个你追我逐的身影，花月奴冷静的分析道。
　　“误伤，我去他娘的误伤。敢这么对我，我要让他们付出代。”林平之愤怒的说道。
　　刚刚正是他最兴奋的时候，突然一颗巨大的炮弹从他的旁边穿透过去，直接把他吓出了一身冷汗。
　　这样的场景，要是多来个一两次，估计会把他吓出心理阴影。
　　“这距离，目测至少有两里地，咱们怎么过去？”花月奴忍不住问道。
　　两里地对于轻功高绝的高手来说，算不了什么，随随便便几个呼吸就飞了过去。
　　可是现在他们是在太湖之上，脚下的不是地面而是湖水。
　　除非他们拥有凌空飞度或者踏水而行的神功，否则是追不上那两艘大船的。
　　而且看那两艘大船的行驶方向和他们相反，双方之间的距离也越来越远了
　　“怎么过去，自然是飞过去了。抓紧了，要是掉到湖水里面淹了，可不要怪我。”林平之转头对着阿朱和阿碧两人说道。
　　这两丫头，火药扔了，她们居然还想着凿船，还对月奴动手。
　　要不是自己念着多日夫妻的情份，他都不想带着她们一起。
　　影奴:感情你的日不是天的意思。
第224 章 风云三使，黛绮丝
　　太湖之中，一艘战舰正在追击一艘大型楼船。
　　战舰的速度很快，死死咬住楼船的同时还不停的朝着楼船开炮。
　　楼船笨重，速度慢，被身后战舰的炮弹打得千疮百孔。
　　甲板上，船舷处到处都是弹坑。随着中弹的数量越来越多，楼船的速度也越来越慢，眼看着就要被追上了。
　　“黛绮丝，你赶紧停下来。随我们回波斯总教受刑，否则，你就是逃到天涯海角，我们也会抓住你。还有，你的女儿在我们手上，再不停船，我们就杀了她。”
　　战舰上一个头上包裹着厚厚布条的人大声的对前面楼船上的一名鹤发鸡皮的老太婆大喊道。
　　此人长得金发碧眼，留着几缕小胡子，穿着奇装异服，显然不是中土人士。
　　“流云使，我离开波斯总坛已经数年，为什么你们还是紧追不放？”老太婆显然就是那个番邦之人的口中的黛绮丝。
　　老太婆虽然长的鹤发鸡皮 老态龙钟，但是她的声音却珠圆玉润，让人听着极度舒爽。
　　而且两人交谈的语言居然不是使用的中原官话，而是用的一种极为拗口的语言。
　　“黛绮丝，你生是总教之人，死是总教之鬼，你违反教义，身体已经不洁。自当回波斯总教受刑。如果你再执迷不悟的话，休怪我不客气了。”
　　说完，男子举起了自己的右手。他身后，几门黑黝黝的大炮被推了出来，隔空锁定着前面的楼船。
　　由于楼船船舷甲板受损严重，大量的太湖之水涌入船舱，使楼船的速度降到了最低，而且有着慢慢沉没的趋势。
　　“夫人，我们的船已经开不了了，要不咱们投降吧？”老太婆身边，一个皮肤黝黑，长得精壮的男人大声喊道。
　　“不行，风云三使凶残暴虐，落到他们的手中，咱们一个都活不了。灵蛇岛已经被他们毁了，要是咱们再落到他们的手中，灵蛇岛就从此断根了。”老太婆对着大汉大声吼道。
　　“可是咱们的船就快沉了，而且咱们也打不过他们。”大汉一脸阴鸷的看着老太婆。
　　大汉名叫韩千山，是灵蛇岛岛主韩千叶的堂弟，也是黛绮丝的小叔子。
　　十年前，韩千叶上光明顶挑战阳顶天之后，就带了一个番邦美女回到了灵蛇岛，从此两人过上了没羞没臊的生活，这也叫堂弟韩千山羡慕的牙根痒痒。
　　大哥太不是东西了，有好东西不懂得分享，也不让自己这个弟弟上去蹭蹭。
　　可惜好景不长，韩千叶回来之时，已身受重伤。
　　回来之后，没羞没臊的日子让他的身体每况愈下。最后，在他女儿出生之后就一命呜呼了。
　　韩千山一直都在打着自己这位堂嫂的主意，可惜自堂兄死后，堂嫂就戴上了这么一副看着都恶心的人皮面具。
　　而且这位堂嫂武功极高，韩千山自认为自己不是他的对手。这几年来虽然有心蹭蹭，但是奈何实力不够，一直没有行动。
　　直到月前，几名番邦之人登上了灵蛇岛，和自己堂嫂大吵了一架，然后双方动起手来。
　　这几名番邦之人实力极高，大嫂对付一人尚可，但是三人联手，就连自家大嫂都不是其对手。
　　三人在岛上大闹一番之后，给了一个七日的期限，然后扬长而去。
　　灵蛇岛上的人自然不会坐以待毙，他们从小在海上长大，熟悉潮汐变化。
　　在第三天一个月黑风高之夜涨潮之时，驾驶楼船逃离了灵蛇岛。
　　可惜好景不长，在出逃两日之后，这些番邦之人发现灵蛇岛已经人去楼空，立马就顺着蛛丝马迹追寻了过来。
　　这一追就直接从海外追到了中原，来到了这太湖的水面上。
　　双方在太湖上你追我逐，最后番邦之人丧失了耐心，直接朝着楼船开火，之后就发生了误轰林平之游船之事。
　　其实流云使他们也知道自己的大炮炸错了人，但是他们是身份高贵的贵族，炸死几个东土小渔民根本就算不了什么。
　　能够死在他们风云三使的大炮之下，算是这些渔民的荣幸。
　　“大嫂，他们是来找你的，你不能拉着咱们一起陪葬。我相信对方是讲道理的人，只要你自己肯出去，他们绝对不会找我们的麻烦。”韩千山站在甲板上，对着黛绮丝怒吼道。
　　至于楼船上面幸存的其他人，也一个个默默的站到了韩千山的身后。
　　黛绮丝是他们的少夫人没错，但是她为人太过自私，所以不受韩家人的待见。
　　“哈哈，黛绮丝，你已经众叛亲离，穷途末路了。”
　　“轰”又是几声巨响，灵蛇岛的楼船又结结实实的挨了几个实心炮弹。
　　一时间，楼船甲板上面的碎片横飞，韩家顿时又死伤了不少人。
　　一颗炮弹从楼船上空滑过，直接把楼船的桅杆砸成了两截。
　　一时间，楼船就丧失了行动能力，只能停在湖面上任波浪推着慢慢的移动。
　　战舰的速度很快，只用了几个呼吸时间之后，他们就来到了楼船面前。
　　“韩家的人，你们听着，只要你们把黛绮丝绑住，送到我们船上来，我可以保证不杀你们，而且还将你们安全的送到岸上。”流云使哈哈大笑，用中原官话对着楼船上面的人喊道。
　　风云三使不远万里从波斯来到中原，其目的有两个。
　　一是因为波斯总教的镇教神功乾坤大挪移后面几重功法已经失传，他们想成中土这边的明教获取完整的乾坤大挪移心法。
　　第二个就是找寻已经失联了十多年的波斯总教圣女黛绮丝。
　　他们来到中原一打听才知道，原来黛绮丝早就嫁给了灵蛇岛的韩千叶。
　　作为波斯教的圣女，黛绮丝必须保持着自己的纯洁，这辈子是不能嫁人，不能与男人发生任何关系的。
　　如今发现黛绮丝已经违背了教义，他们自然不能做壁上观，不管付出任何代价，都得将黛绮丝带回波斯总教。
第225 章 老子最讨厌汉奸
　　“几位使者，都是黛绮丝逼着我们一起跑的，我们是无辜的，还请使者放过咱们兄弟。”韩千山大声喊道。
　　没办法，不是他不想跑，而是根本就跑不了。
　　虽然他有浪里白条之称，可是这太湖水域复杂，一望无际，他从小生活在灵蛇岛，对这里一点都不熟悉，没了船，喂鱼是迟早的事情。
　　“拿下黛绮丝，我可以饶你们一命，我流云使说到做到。”战舰上那个番邦之人用蹩脚的增中原官话大声的喊道。
　　流云使最喜欢看自己的敌人内斗了，那样会让他很有成就感。
　　“韩千山，你想做什么？”黛绮丝突然发现韩家剩余的族人居然将她围在中间，一个个拔出了佩刀，看似想要动手的模样。
　　“大嫂，对不起了，弟兄们还想活下去，可不能陪着你葬身在这太湖之中喂鱼。”韩千山一脸狰狞的说道。
　　“你们这些傻子，你认为抓住了我，他们会放过你吗？大家拼死一搏，还能够有一线生机。”黛绮丝气得胸不停的耸动，两个都痛。
　　“不管能不能活，先拿下你再说。就算他们不对我们动手，咱们的船也撑不下去了。”
　　韩千山说的没错，此时他们的楼船已经沉下去了一半，若是再不找个落脚点的话，估计要不了多久，整个楼船就会全部沉入太湖之中。
　　韩家人也知道韩千山说的没错，所以一个个都站到了韩千山的背后，显然是非常支持他的决定。
　　“一群蠢货，堂堂的炎黄子孙居然被一群番邦蛮夷玩弄于股掌之中。要是你们的祖先知道的话，估计会从土里面爬出来捶死你们。”
　　就在黛绮丝一脸绝望，准备束手就擒的时候，一道戏谑的声音突然在他耳边响起。
　　黛绮丝，韩千山抬头一看，只见天空中飞过来一男四女，五道人影。
　　人影直接飞到了楼船的阁楼顶端，其中为首的男人直接一屁股坐在了阁楼顶上，看着韩千山等人露出了古怪的笑容。
　　“小子，你是什么人？这是我们韩家的私事，我劝你还是不要多管闲事。”韩千山恶狠狠的说道，脸上的刀痕显得更加的狰狞恐怖。
　　“本来我是不想管的，但是听闻波斯教圣女黛绮丝容貌天下无双，为了满足我的好奇之心，前来观赏一下。”
　　“紫衫龙王黛绮丝，我想你也不想带着这个又老又丑的人皮面具葬身于太湖底下吧！”林平之转头看向被众人围在人群之中的黛绮丝，笑嘻嘻的说道。
　　“你是什么人？怎么知道我的身份的？”黛绮丝一脸懵逼的说道。
　　她是波斯教圣女的事情，除了风云三使外，中原知道她这个身份的就只有阳顶天，金毛狮王谢逊，以及她的丈夫韩千叶了。
　　她与风云三使之间的谈话用的都是波斯语，韩家人听不懂波斯语，所以肯定不知道她圣女的身份的。
　　要是知道她是波斯教的圣女，韩千山可能还会与风云三使死磕到底。
　　毕竟圣女一般都是需要保持圣洁的身体，黛绮丝的身子被韩千叶给玩了，他们韩家人估计也会被受到牵累。
　　城门失火，殃及池鱼这个道理大家都懂。
小说群②799⑤5637
　　“在下福州福威镖局总镖头林平之。我们福威镖局的宗旨是客户就是上帝，只要你付得起价钱，就算是天王老子来了，也休想伤害到你。”林平之裂开了嘴，露出了满口的白牙，大大咧咧的说道。
　　“什么，你就是林平之，那个杀了剑豪柳生三郎的镖头。”韩千山突然惊叫道。
　　“闭嘴，老子不愿意和汉奸说话?”林平之一脸鄙夷的看着韩千山，不屑一顾的说道。
　　“林镖头，您误会了，我可没有当汉奸，大嫂本身就不是中原人士，我把她交给她的族人，难道有错吗？”韩千山支支吾吾的说道。
　　这段时间，他们全族流亡江湖，也听说了不少关于林平之的故事。
　　故事里的事听着都让人心生遐想，豪气干云。
　　斩杀数千倭寇以及倭寇头子剑豪柳生三郎。又在立旗大会上斩杀大批西夏一品堂高手，在江南又直接单挑慕容家族和恶人谷。
　　这些战绩每一件都可以轰动整个江湖，而他三样全占了。
　　说句不好听的，林平之现在在江湖上的地位已经是非同一般了，甚至于他的杀神之名都已经有了止小儿啼哭的功能了。
　　“蠢货，什么他们的族人。咱们东土神州包容万象，难道还容不下一个女人吗？你以为咱们神州的王朝不断的开疆阔土，真的是为了那些哈密瓜和葡萄干吗？”林平之冷哼了一声，看向韩千山的眼中满满的都是杀意。
　　正是因为有着韩千山这种人的存在，才让后世出现了无数的带路党祸害神州百姓。
　　“你们还愣着干什么？还不快点把黛绮丝给我抓起来，要是让我动手你们一个都活不下来。”
　　流云使看到韩家人要对黛绮丝动手，本来开心不已，这样可以省了他很多麻烦。黛绮丝武艺高强，要是真的拼起命来的话，他们风云三使可能会折损掉一个。
　　可是这几个陌生人出现之后，他们又在那里唧唧歪歪聊个不停，丝毫没有动手的迹象，这让他非常的恼火。
　　“波斯教的风云三使对吧，敢将战舰驶入我东土神州的内河流域来，你们真的是作死！”
　　“哼，别以为我不知道，你们中原的武林至尊已经垂垂老矣，朝堂之中那些人一个个都在争权夺利，哪有时间来顾及我们？”流云使显然对中原近况非常的了解，那蹩脚的中原话直接就道出了当今武林的现状。
　　“林镖头，麻烦你救救我和我的女儿，黛绮丝感激不尽。”紫山龙王跪在楼船的甲板上，语气哽咽的说道。
　　同时，右手十指纤纤伸到了自己的耳后根，将一层薄如蝉翼的东西慢慢的从脸上剥落了下来。
　　扯下人皮面具之后，她那完美的容颜也呈现在了林平之的眼前。
第 226章 用我们大嫂来做报酬
　　黛绮丝很美，精致的容颜，高挺的鼻梁，丰润的嘴唇，以及那带着浓厚番邦异域风情的蓝宝石般的眼睛。
　　随即黛绮丝又将披在身上的披风解开，露出了那玲珑有致，丰乳肥臀柳叶腰身体。
　　她的身上穿着一袭紫色的连体长裙，超低的V领下是一抹雪白的北半球，紫色的长裙上点缀着许多晶莹透明的水晶片，在楼船甲板的火光之中闪闪发光。
　　番邦女子较中原女子的穿着比较大胆，中原女子即算是穿着丝质长裙，也只能隔着丝裙可以看到里面一丝风情。
　　之前阿朱和阿碧两人的着装，虽然可以看到里面的肚兜亵裤，也是朦朦胧胧的，并不是像黛绮丝这样直接就露了一半在外面。
　　那种欲露不露的是充满了魅惑，这种直接露出来的则是充满着欲望，双方都是半斤八两，各有所长，谁也别说谁淫荡。
　　“咕嘟”带起时间完美的身材展现出来之后，围着他的韩千山以及韩家子弟全部都咽了一口口水。
　　他们这大嫂太诱惑人了，要是早点把这完美的身体展现出来让他们蹭蹭的话，估计一个个会如同打了鸡血般和风云三使拼命。
　　“救人护你没有任何难度，只要你出得起价钱，一切都好商量。”林平之看了看黛绮丝，眼神底下闪过一丝淫邪的光芒，但是随即又恢复了清明。
　　林平之来到这个世界之后，经历过的美女无数，自然不会被黛绮丝给魅惑住。
　　看到林平之的眼神瞬间恢复清明，黛绮丝的眼神里也闪过一丝诧异。
　　这魅惑之术可是阳顶天的夫人亲自传与她的秘术，她虽然用得很少，但是每一次都是效果非凡。
　　可是在她认为是手到擒来的小年轻林平之这里却是折戟沉沙，这不得不让她感觉到奇怪。
　　“不要用你的那些小手段来刺探我的底线，搞得我脾气来了，后果不是你能够承担得了的。”林平之脸一寒，不由开口警告道。
　　他一直以为紫衫龙王黛绮丝是以美艳名传天下，结果不知道这丫的还有这么一招后手。
　　要不是系统提示他遭受到精神攻击，他都不知道这女人还有魅惑这一技能。
　　“不知道林镖头需要什么样的代价才能护我韩家族人安全。”虽然韩家人不地道对自己不轨，但是黛绮丝也不能将他们全部放弃掉。
　　韩千叶在临终之前可是托付她，一定要好好照看好韩家的。
　　“我林平之做生意一向明码标价，童叟无欺，白银三十万两或者折价三十万两白银同等价值的黄金都可以。”
　　“当然，这是救你和风云三使手中那个小丫头的价码，若是想要将韩家人都救下来的话，得加钱。”林平之食指中指来回捻动着，做了一个国际通用要钱的手势。
　　“三十万两，你抢劫啊！”韩千山一脸怒容的说道。
　　他们是逃难的，随身携带的细软加起来不足一万两。
　　你要价三十万，还是救两个女人的钱，这是不是太过分了。
　　“不知道公子要加多少。”黛绮丝泫然欲泣道。
　　“你和那个小丫头两人三十万两白银，至于这些五大三粗的汉子，就给你一个优惠价，折合白银五百两吧！”林平之想了想，开口对着黛绮丝说道。
　　“什么，为什么她们两个值白银三十万两？而我们这一群人就只值五百两银子？你这是瞧不起我们吗？”韩千山突然面色狰狞，对着林平之大声的吼道。
　　这林平之说话太气人了，他韩千山，好歹在江湖上也是颇有名声的人。区区五百两银子，还是他们这一大堆人的价格，这是太寒碜人了。
　　平均算下来，他们一个人也就20几两。
　　“你若是觉得五百两收费太贵的话，我可以少收一点，就折合白银一百两吧！”林平之挖了挖鼻孔，无所谓的说道。
　　在他的眼中，一百两和五百两真的没有多大的区别。反正都是添头，少收点就少收点吧！
　　“林镖头，我给你一千两白银，求求你救我们兄弟一命。”韩千山突然跪在甲板上面，大声的对着林品之说道。
　　不跪不行啊，楼船已经下沉了将近1/2，若是再等个一段时间，估计水面上就看不到这艘楼船了。
　　“滚，老子说了，你们是添头。三十万外加一百两白银，我可以救你们这些人一命。前提是先把三十万两付足了，若是三十万两出不起，你们就都喂鱼去吧！”林平之恶狠狠的说道。
　　老子是开镖局的，不是开善堂的。上上下下几十号人张开着嘴，嗷嗷待哺，要是不多赚点钱回去的话，估计家里面的人也会饶不过。
　　系统:你一单就赚几十万了，照这样赚钱的速度，要不了几年你就会成为全国首富。就你福威镖局那几十号人，一单的钱就够他们吃一辈子的了。
　　“我……”韩千山听到李昊的话，脸色顿时变得比猪肝还难看。这他妈也太伤自尊心了，居然明目张胆说他只是一个添头。
　　即算是这样，韩千山也不敢和林平之翻脸，毕竟他还得想着林平之救下他们这群人呢。
　　“公子，我没钱。你看是不是可以先救了我们，等我们以后有了钱了再付给你？”黛绮丝一脸为难的说道。
　　“没钱一切免谈。”李昊的脸上露出了一丝鄙夷的神情。
　　开着这么大一艘楼船，在太湖之中横冲直闯的，你居然告诉我连30万两都拿不出来，太丢脸了。
　　“公子，我有个办法。”韩千山突然像是想到了什么，连忙大声的吼道。
　　“说吧，没钱一切免谈，我可不想在这里和你们耗费时间。”李昊悠悠的说道。
　　语气之冷，让人听着背上都忍不住起鸡皮疙瘩。
　　“公子，你看我们家大嫂长的怎么样？要是把她抵给您做费用的话，您看足不足够？。”韩千山突然指着黛绮丝说道。
第 227章 林平之的语言天赋
　　“把他抵给我，你说的话有用吗？”林平之斜视了一眼黛绮丝，张口问道。
　　这黛绮丝长得花容月貌，国色天香，要是用她来抵债的话，好像还是蛮不错的。
　　“我是灵蛇岛的新岛主，岛上的事情我都能够做主。黛绮丝是我堂兄韩千叶的遗孀，兄终弟及，我自然可以做主。”韩千山无耻的说道。
　　兄终弟及，多么好的老祖宗规矩。可是这娘们实力太强了，自己干不过啊！
　　眼不见为净，干脆把她抵给林平之，换岛上兄弟们一命。
　　韩千山倒是明智，知道林平之这是看上他大嫂了，丝毫没有留恋大嫂美色的意思，直接就上大招，把个黛绮丝雷得里焦外嫩，支支吾吾说不出话来。
　　自韩千叶死后，灵蛇岛上的一切确实是韩千山在打理，只是自己并没有承认他岛主的身份。还有，他哪里来的权利把自己抵给别人做奴隶。
　　“黛绮丝，你觉得这个韩千山的提议怎么样？”林平之摸着下光滑的下巴。
　　表面上看去他很平静，实际心中如同猫在挠抓一样，让人心痒痒的。
　　徐娘半老，风韵犹存啊！
　　特别是黛绮丝这种带着番邦血统，异域风情的妇人，更是让人心潮澎湃。
　　还有一点林平之没有说出来，那就是黛绮丝的另一层身份:韩家未亡人。
　　“我，我答应。”迫于外界的压力，以及韩家人恳切的眼神，黛绮丝最终还是低下了高贵的头颅。
　　没办法，对方手中的小孩子她可以不在意，可是这韩家仅剩的几根苗可不能都折在太湖之中了。
　　黛绮丝从小出生于一个波斯贵族家庭，有着波斯王朝王族血脉，成为波斯教圣女之后，也是一人之下的身份。
　　黛绮丝高贵的身份也是风云三使不愿意亲手擒拿她的原因。
　　这家伙就是一个顶级白富美，本身有实力，家族势力又大。
　　要是擒拿她的时候有了什么损伤，他们死了就白死了，有可能家人连抚恤金都领不到。
　　要是黛绮丝死了或者重伤，估计他们三个都没好日子过。
　　虽然逮住黛绮丝是大功一件，但是前提是得完好无损的带回去才能算数。
　　“黛绮丝，你到底在干什么，为什么要向一个低贱的中原人下跪。”辉月使见黛绮丝跪在林平之面前，顿时大怒，随即用波斯语对黛绮丝呵斥道。
　　黛绮丝身份高贵，现在跪在一个中原人面前，简直是丢了整个波斯教，波斯王朝的脸。
　　波斯王朝盛世的开拓者，伟大的宇宙之王艾哈迈德要是知道自己的嫡系后裔朝一个卑贱的黑头发，黑眼睛的男人下跪，不知道会不会发狂。
　　要知道，自一千多年前居鲁士大帝灭了古巴比伦之后，就被誉为统治四方的王。
　　在波斯，纯正的波斯血统的人都是最高贵的神裔，贵族，天生高人一等。
　　风云三使都是纯正的波斯人，在波斯他们的地位都是高高在上的。他们就已经如此高贵了，更遑论黛绮丝这种体内有着王族血统贵族中的贵族来。
　　辉月使是不会说中原话，也听不懂中原话。要是他知道黛绮丝自贬身价做林平之的奴婢，不知道会不会高血压，脑溢血，心肌梗塞同时发作。
　　“该死的番狗，马上给我游回你们波斯去。东土神州不是你们这些大鼻子可以放肆的。”
　　“还有，从今往后，黛绮丝就是我林家的奴婢了，她的生死掌握在我的手中。你们想带走她，就在在挑衅我林家，就是在挑衅我林平之。我劝你赶紧把战舰上的小女孩放下来，否则别怪我让你们竖着进江南，躺着漂出去。”林平之用纯正的波斯语对着风云三使说道。
　　林平之可是接受过系统语言天赋灌输的，别说在当时属于大语种的波斯语 ，就是非洲那种几十上百人小部落的土语，他都能够听得清楚，并且能够流利的说出来。
　　“你到底是什么人？敢插手我们波斯教的事务。不对，为什么你会说古波斯语，这不可能。”辉月使几人包括黛绮丝的脸上都是骇然。
　　波斯的种性制度非常严苛，非纯正的波斯人是不能说波斯语的，只能说埃兰语和阿拉米语。
　　像林平之说的这种古波斯语的人，除了尊贵的王，就只有波斯王朝的大祭司和波斯教的教宗才有资格说。
　　这古波斯语与其说是语言，还不如说是土话，它的存在和东土各地的方言差不多。
　　据说古波斯语是居鲁士大帝部落之间交谈用的语言，居鲁士王朝建立之后，为了更加有效的管理国家，居鲁士大帝只能选用使用人数最多的波斯语，埃兰语，阿米尔语做为通用语言。
　　至于保留的部族方言，它的存在更大的是象征意义。它只在小范围内流传，并且只在祭祀，祈祷时使用，有些波斯人甚至一辈子都没有听过。
　　而黛绮丝本身就是王族出身，对于古波斯语比较熟悉。而风云三使跟随教宗多年，自然也是经常接触到这古波斯语。
　　现在他们突然听到远在万里之外，一个素未谋面的小年轻居然会说一口流利的古波斯语，这不由得让他们心生疑惑起来。
　　“古波斯语?一个方言小语种而已，有什么难的，本公子生而知之。你们赶紧滚回去，还有，回去告诉艾哈迈德，准备好足够的礼品前来东土神州道歉。否则，我东土神州的兵锋还是很锋利的。”林平之一脸不屑的说道。
　　“混蛋，敢无视我们艾哈迈德大帝，你该死。”辉月使大怒，掏出插在腰间的两块造型别致的铁牌就要动手。
　　“且慢，辉月使，此事有点蹊跷，咱们还是问清楚再动手，免得犯了大错。”妙风使连忙拉住辉月使的胳膊，小声的说道。
第228 章 转世先知
　　“还有什么可问的，这小子敢侮辱伟大的大帝，那就是我们波斯教的敌人，不将他除掉，以后教宗怪罪下来，可不是咱们哥几个可以承受的。”辉月使言辞犀利的说道。
　　“可是，若是对方是先知转世怎么办?”妙风使突然在辉月使耳边小声说道。
　　波斯教的教义里面有着关于转世重生的说法，对面这个小年轻太诡异了，年纪轻轻，实力强大，并且还会波斯最神秘，尊贵的古语。
　　生而知之的传说波斯教里面有不少，从古至今流传下来的都有好几起。
　　这些人都是先知，贤者，一个个身份尊贵无比。现在在远在帝国万里之遥的东土神州居然碰到了这样一个传说中的人物，岂能不让妙风使多想。
　　“这个，应该不会吧！先知转世怎么会到这遥远的异域他乡，这不科学。”流云使皱着眉头说道。
　　“那你怎么解释他会古语，你们可别说是别人教的，我们都在波斯生活了几十年，你们看见除了大祭司还有教宗大人之外，谁能把古语说得这么流利的。就算是艾哈迈德大帝，能不能说出来都是一个未知数。”
　　自居鲁士大帝开创波斯王朝以来，经历了千多年起起伏伏，如今，能够说出一口流利的波斯古语的基本上已经没有了。
　　这东土神州居然出现了一个生而知之的人，如果说他不是转世的先知，贤者，打死妙风使他都不相信。
　　“这个……”辉月使和流云使两人听了妙风使的话都开始支支吾吾起来，因为这东西本身就很玄幻，解释不清楚啊！
　　“喂，我和你们说话了，赶紧把备用的小船给我放下来，否则别怪我不客气了。”林平之伸手扶起黛绮丝，一把揽住她的纤腰，对着风云三使大声的吼道。
　　风云三使看似交流了很久，其实也只不过是几个呼吸的时间而已。林平之看到几人都没有理自己，感觉自己受到了轻视，显得有点愤怒。
　　“这位大人，请问你是怎么会我们波斯古语的？”妙风使忍不住又问了一句道。
　　“你特么的烦不烦？早就说了，没人教，老子打小就会说。”林平之一本正经的胡说八道。
　　这语言天赋可是系统灌输的，就算他把系统的存在说出来，风云三使也不可能明白系统是什么东西。
　　系统:你才是东西，你全家都是东西，我可不是东西……
　　“这位是大人，您除了这古波斯语之外，是否还记得些其他的东西？”妙风使小心翼翼的问道。
　　“什么其他的东西？”林平之一脸懵逼的看着妙风使，不知道他说的是什么意思？
　　“比如说居鲁士大帝的事迹，或者武学秘籍等等。”妙风使忍不住提醒道。
　　“居鲁士大帝，你是说那个被称为众神之王，灭了古巴比伦的波斯王吗？”林平之一脸好奇的问道。
　　“您知道居鲁士大帝。”妙风使三人集体身子一颤，居鲁士大帝可是千多年前波斯王朝最伟大的君王。
　　在他们当地，居鲁士大帝可谓是人尽皆知。可是在万里之外遥远的东土神州，知道大帝名号的估计不存在。
　　而现在，这位公子不但可以说出居鲁士大帝的名字，还知道他众神之王的称号，更知道他曾经灭了巴比伦，这信息量有点点大。
　　“居鲁士只不过是一个小部族的首领而已，不过就是打败了米底，吕底亚和巴比伦，建立了阿契美尼德王朝。就他也敢称众神之王，简直是哗天下之大缪。”林平之一脸不屑的说道。
　　这一段历史可是非常有争议的，作为扑街写手的林平之曾经也了解过这一时期东西双方的历史，并且做过详细的比较。
　　当初的强大波斯王朝也不过是后世的伊朗而已，相比于东土神州，华夏大地，波斯差的可不是一星半点。
小 说 群279955637
　　当年春秋五霸的大军随便一个跑到那边去的话，估计都可以将他们从地图上抹掉。
　　“除了这些，大人可还记得些什么？”林平之说的话越不着调，越嚣张，风云三使对他的态度反倒越来越恭敬了。
　　甚至于黛绮丝向林平之的目光都充满了好奇，原本对于揽住她腰肢的林平之很是抵触，现在整个人都依偎在了林平之的怀中，仿佛找到了亲人一般。
　　如果林平之真的是波斯帝国先知贤者的转世之身，那么他就是黛绮丝的亲人。
　　能够成为先知贤者的人，首先他肯定是波斯王朝王族的后裔。算起来的话，他相当于是黛绮丝祖先。
　　“朦朦胧胧之中记得好像有个叫什么乾什么坤什么移的东西，不过具体的内容我倒是忘记了。”林平之摸着光滑的下巴，思虑再三的说道。
　　风云三使恭敬的态度让他有点疑惑，好像他们是误会了自己什么。林平之本着逗他们的心思，也顺着他们问题开始忽悠了起来。
　　“是不是乾坤大挪移？”妙风使连忙开口问道。
　　“好像是叫什么乾坤大挪移吧！不过这东西我也记得不是很清楚，只是有时候模模糊糊的脑子冒出那么一两个字而已。要是能够看到原本的话，可能我会记得清楚一些。”林平之不确定的说道。
　　系统:宿主又开始整活了，这忽悠人的本事是越来越厉害了。
　　“大人，您看看这上面的文字有没有什么印象？”妙风使抽出插在自己怀中的铁牌，飞到林平之的面前问道。
　　【系统扫描到顶级武学乾坤大挪移第三层心法，请问是否扫描刻录？】
　　就在妙风使将铁牌递到林平之面前的时候，系统突然发出了提示音。
　　果然，金老爷子的小说中写的没错。风云三使腰间的六块铁牌，上面记载的是乾坤大挪移前六层心法。
　　【赶紧刻录，不要讲客气。】
　　“有印象，特别有印象，这不就是乾坤大挪移第三层心法吗？”林平之瞄了铁牌上面那奇形怪状的文字一眼，表情异常惊喜的说道。
第229 章 乾坤大挪移心法
　　“大人真的记得这心法，那大人能够使出来吗？”妙风使神情异常激动，连忙开口问道。
　　乾坤大挪移心法一共有七层，由于战乱的原因，导致他们波斯总教的传承只剩下了圣火令上刻录的前六层，第七层已经消失在了历史的长河之中。
　　而他们三人不远万里，漂洋过海来到东土神州，为的就是到明教取回完整的心法口诀。
　　可是明教脱离波斯总教上百年了，谁还愿意听他们的智慧，自然不愿意交出来。
　　而且，至阳顶天失踪之后，中土明教的心法口诀也都失传了，就算想要帮他们也是心有余而力不足。
　　如今，要是先知能够记起起大挪移的完整心法，自己等人岂不是立大功了。
　　若是再把先知安全，完整的带回去，自己三人恐怕会成为波斯的异姓王。就算再不济也会是一个拥有封地的大领主。
　　“你特么有病啊，这是第三层。老子又不是傻子，从第三层练起，你是嫌我死的不够快，想让我入魔，自爆而亡么？”林平之瘪了瘪嘴，开口骂道。
　　“大人，我不是这个意思，另外几个令牌在辉月使和流云使手中，要不咱们上战舰再研究。”妙云使被骂之后，丝毫没有生气，反而还屁颠屁颠的跑到林平之面前，诚邀林平之到战舰上一叙。
　　“我上去可以，这些家伙怎么办。”林平之嘴巴朝着韩千山驽了驽，毕竟收了酬金黛绮丝，自己就得完成约定，保证他们的安全。
　　这福威镖局的金字招牌，可不能砸在自己的手中。
　　系统:你就是打着福威镖局的幌子，行坑蒙拐骗之事。这招牌，在江湖之中估计早就烂透了。
　　“要不，让他们也上去，我们送他们上岸。”妙风使提议道。
　　“可以，大家都上战舰。小心点，战舰金贵，别磕碰坏了。”林平之大手朝着韩千山等人一招，示意他们登船。
　　“多谢林镖头救命之恩。”韩乔生登船之际，还不由停留驻足感谢林平之。
　　“拿人钱财，替人消灾。收了你们的报酬，自然要给你们把事情办妥了。”李昊也没有多说什么，是这么没骨气的人，他连多说一句都费劲。
　　“恭喜宿主获得乾坤大挪移心法第六层，请问是否刻录。”
　　“恭喜宿主获得乾坤大挪移心法第一层，请问……”
　　“恭喜……”随着辉月使，流云使刚来，将六层乾坤大挪移心法递到林平之面前的时候，林平之丝毫不客气，直接让系统全部给他刻录了下来。
　　“大人，这心法，您能融会贯通吗”辉月使支支吾吾的问道。
　　“哼，就这么简单的东西，小道耳。”林平之冷哼一声，随机施展系统灌输的对于乾坤大挪移的理解。
　　乾坤大挪移其实算不是武功秘籍，只能算是一部发倔人体宝藏的总纲。
　　里面除了借力，卸力等诸多法门之外，还有关于身体控制力的极限探索和追求。
　　当乾坤大挪移第七层大成之后，有可能将自己隐藏于虚空之中，在虚与实之间不断的挪移。
　　不过，七层心法属于禁忌心法，传男不传女。这也是为什么会失传的原因。
　　有时候，就连风云三使自己都怀疑，乾坤大挪移的第七层心法到底存不存在。毕竟能够在虚与实之间的变化，那不是和神差不多了。
　　“大人，您能够记起第七层心法吗？”妙风使浑身颤抖的问道。
　　只要获得第七层心法，并且修炼成功，他就可以成为新的神，打造属于他的波斯王朝。
　　“第七层心法，有点印象，只是记不起来了。”林平之摸着光滑的下巴说道。
　　他现在可以确定一点，那就是自己肯定有什么地方让这三个狗老外误会了。
　　要不然之前还是喊打喊杀的，现在怎么突然对他这么客气。
　　不过，既然有好处可捞，自己不介意多捞点。
　　毕竟老祖宗说过，有便宜不占王八蛋。
　　“有印象，有印象……”妙风使一边手舞足蹈，一边絮絮叨叨的念着。
　　“妙风使，你先冷静。”辉月使和流云使连忙拉住这家伙，把他摁在一边劝说道。
　　特么的，这妙风使得癔症了，要不是摁得快，他都要开始跳脱衣舞了。
　　“对，冷静，咱们要冷静。大人前世的记忆还没有恢复，咱们得帮助他恢复记忆。”妙风使死死的抓住辉月使的胳膊，语气激动的说道。
　　韩千叶一行人面面相觑，尼玛，感情你们才是一伙的，我们这次真的上了贼船了。
　　“嗖”就在妙风使激动得快癫狂之时，一把弯刀从一个黑暗的角落里突然砍向林平之的脖子。
　　“当”一声清脆的声音，弯刀的刀刃和林平之的脖子来了一个亲密的接触。
　　不过，由于林平之有精钢不坏之身护体，弯刀的力度并不足以攻破他的防御，所以他毛事没有。
　　这一刻，偷袭林平之的波斯武士整个人都懵逼了。
　　这名波斯武士的实力在战舰上面是除了风云三使之外数一数二的人物。
　　他的全力一击连林平之脖子上的汗毛都没有砍掉一根，锋利的刀刃在他的脖子上面连个印子都没有留下来。
｛灵珑｝：70321622o
　　在被偷袭之后，林平之连正眼都懒得看他一下。就这种实力也敢来偷袭自己，真是找死。
　　不过这是在别人的地盘上面，以波斯三使对自己的态度，估计他们自己就会把这个东西给处理掉。
　　“砰”如林平之所料，妙风使和辉月使两人同时出手，直接将波斯武士击飞，身躯瞬间倒飞出去了好几米。
　　“阿卜杜拉，你这是什么意思？为什么要袭击先知大人？”妙风使怒气冲冲的对着袭击林平之的波斯武士道。
　　“噗”武士倒在甲班上，口中鲜血不要钱的往外面喷。不过他倒是嘴硬，什么都不说。
　　“不要问了，不想圣女回去的就那么几个人而已，其中不想我们立功的有哪些，用脑子想想就知道了。”辉月使一脸怒容的说道。
第230 章 多捞点好处
　　“他们这是在犯罪，阻止圣女和先知回归，是咱们整个波斯帝国的罪人。”妙风使一脸怒容的说道。
　　“我说你们说完了没有？说完了赶紧送我们上岸，再唧唧歪歪下去，小心老子对你们不客气了。”林平之可不是一个好惹的人，突然被人砍了一刀已经很恼火了，哪里还有心情在这里听他们胡扯。
　　听他们的口气，好像还有不少的敌人。自己虽然不怕麻烦，但是也不想惹一些不必要的麻烦。
　　行走江湖，安全第一。
　　波斯教高手如云，可不能惹一些老怪物出山。
　　“大人，小的有一事相求，不知您能不能够答应？”
　　妙风使，辉月使，流云使三人突然匍匐在甲板上，对着林平志摩拜道。
　　林平之看着三人的动作，一脸懵逼，有点丈二和尚摸不着头脑，不由得说道“你们说吧，要是事情简单的话，我可以考虑一下，如果事情太过于复杂，那就不要说了。”
　　风云三使听到林平之的话，顿时大喜异口同声的说道“此事对于别人来说非常的困难，但是对于大人来说却异常的简单。”
　　林平之不置可否说道“先说事情。”
　　这些人满肚子的坏水，一个个不知道多少心眼，可不能上了他们的当。
　　系统:论坏心眼的数量，你排第二，估计没人敢认第一。就你这货的性格，他们也坑得到你，估计你把他们卖了，他们还会帮你数钱。在你的面前，他们简直可以称得上是单纯善良的人了。
　　风云三使对视了一眼，妙风使开口说道“大人，我们别无要求，只希望您恢复记忆之后，能够临摹一份乾坤大挪移第七层心法给我们。”
　　看到林平之脸上满是踌躇，妙风使又继续说道“波斯历经多年战火，乾坤大挪移第七层心法早已遗失。我们三人不远万里从波斯赶到东土神州就是为了寻找乾坤大挪移第七层心法。”
　　“先知大人降世，实乃神佑波斯。信徒妙风使恳求先知大人赐下第七层心法口诀，让信徒们带回总教。如此这般，我波斯又可以再次缔造一个属于我们的强大帝国。”
　　风云三使匍匐在甲板上，连眼睛都不敢瞄一下站在上位的林平之。
　　乾坤大挪移属于波斯教最顶级的神功。这么重要的传承遗失了，他们这些守护的护法本身就是死罪。
　　如今他们恳请先知赐下功法，更是以下犯上，就算是抄家灭族也不为过。
　　林平之脸上古井无波，看不出他内心的喜怒哀乐。只是大家都不知道，林平之此时内心里的算盘打得啪啪响，在计算着冒充先知自己可以获得多少好处。
　　随即，他低头看向了自己怀中的紫衫龙王戴绮丝。
　　黛绮丝从小在波斯长大，对波斯的情况非常了解，如果由她出面的话，自己也许可以获得最大的利益。
　　想到就做，林平之的右手忍不住的用力一捏。
　　“啊……”一声惊呼从黛绮丝那性感妩媚的嘴唇里传出。
　　随即，她似乎感到了一丝不妥，立马紧闭嘴唇，右手还紧紧捂住了自己的嘴巴。
　　林平之看到她似乎并没有明白自己的意思，抓着软肉的手并没有放开，而是食指与中指在她的臀上不停的敲打起来。
　　一时之间，黛绮丝俏脸通红。整个脸蛋就像一颗熟透了的草莓，轻轻捏一下就能捏出草莓汁来一般。
　　“狗男女”花月如奴和阿碧站在旁边，心中倒是没什么感觉。只是林平之身后的阿珠和影奴的心中却忍不住同时骂了一句。
　　林平之敲打的速度越来越快，力度也越来越大，只是黛绮丝好像只顾着害羞去了，根本就没有感受到林平之两根手指里面传来的信息。
　　“别发浪了，这三个老家伙想从我手里要东西。你好好和他们谈一谈，看他们能付出什么样的代价。”林平之见黛绮丝的身体越来越热，也越来越软，顿时发觉情况不妙，连忙传音给她道。
　　“是，先知大人。”黛绮丝神色一震，表情立马严肃起来。
　　刚刚她还在纳闷，先知转世怎么会如此急色，当着这么多人的面就想那啥，原来自己是误会了。
　　原来，先知大人并不是想着要自己的身子，而是想让自己替他找波斯三使要好处。
　　这些日子以来，黛绮丝被波斯三使追得如丧家之犬到处躲藏 ，肚子里面早就憋足了怨气。
　　现在有着先知大人撑腰，她自然不会轻易的放了眼前这三个混蛋。
　　咱们有仇报仇，有缘报怨。不从他们身上割下一块肉来，黛绮丝都觉得对不起为自己撑腰的先知大人。
　　系统:这傻妮子恐怕是误会了。林平之是先要好处，然后再要她的身子。好处和美女的身子是互不冲突的。
　　“大胆，先知大人乃神明降世，你们作为他的信徒，居然敢要求先知交出他的神功心法。你们这样做违背了我们波斯教侍奉神明的教义，如果让教宗大人知道的话，你们的行为足以架到火刑架上烘烤。”黛绮丝一脸严肃，满脸都是杀意的说道。
　　这番话一出口，黛绮丝瞬间感觉自己心中的怨气平息了不少，心情也豁然开朗。
　　一时间，黛绮丝对林平之的好感直线上升。
　　要知道，黛绮丝身材方面可是可以秒杀百分之九十九点九九的神州女性。
　　这身材好也也身材好的烦恼。
　　比如心情不好，会导致心气郁结，从而引发很多女性特有病症。
　　什么孚匕房肿块，肿囊结节什么的，运气不好来个恶性肿瘤也说不定。
　　先知让她出了一口恶气，也让她减少了产生疾病的几率，这种恩情……
　　刚想到这里，黛绮丝的脸色也开始红了起来。
　　因为她感觉到先知大人的手又极其不老实的开始活动起来了，且活动范围不在局限于臀部。
第 231章 赚大了
　　“黛绮丝，你是不洁之人，是整个波斯教的罪人。你没有资格指责我们，更没有资格侍奉先知。”脾气最为火爆的辉月使怒吼道。
　　波斯圣女在享受万人膜拜的同时也有很多的限制，比如禁欲。不能和男人发生关系，一旦发生了关系，就要受圣火焚烧之刑。
　　像黛绮丝这种不洁的圣女，要不是后台比较硬，早被几人折磨致死了，哪里还会让她来指责自己。
　　无耻的贱人，没有一点自知之明，居然还敢跳出来指责他们，简直是找死。
　　“先知大人，你看他们欺负奴家，你可要为奴家做主啊！”黛绮丝在中原生活了数年，早已将中原女人那种娇羞学到了精髓。
　　嗲嗲的声音一出口，立马把林平之迷的神魂颠倒。
　　“我不知道你们口中的先知大人是谁，我也不想知道。但是这黛绮丝现在是我的人，你们敢如此的欺负她，就等于是在欺负我，懂吗？”林平之故作恼怒的说道。
　　自己将谈判的事全权交给黛绮丝处理，当然要给她撑腰，不然这女人会被这三个混蛋吃的骨头渣子都不剩的。
　　“先知大人，这黛绮丝就是一个不洁之人，没有这个服侍您。如果您需要，我立刻派人会波斯，让他们尽快给您挑选一百……不，一千名美人送来。”
　　“您如果愿意回波斯，我们一定会给您修建最大最豪华的宫殿。里面有数不清的黄金宝石，美酒美女，所有波斯最好的东西，都会给您准备好。”流云使毫无节操的说道。
　　卧槽，先知是什么东西，怎么待遇这么好，这不是地位堪比波斯的大帝了吗？
　　别说影奴她们听了脑壳晕晕乎乎的，就连林平之自己都感觉这事情太不可思议了。
　　听了他们这么说，就连他自己对这个先知的身份都有点动心了。要不自己就装一下，等钱财美女都弄到手了再说。
　　“闭嘴，本先知的事情哪里轮到你们这三个家伙来指指点点的？她身体不洁怎么了，本先知就好这一口。”
　　“我现在将所有的事情交给他，全权打理，你们以后都得听他的，要是敢不服从命令，我直接一巴掌拍死你们。”
　　林平之身形一晃，瞬间就消失在了甲板上。待他再次出现的时候，竟然出现在了远处太湖水面的上空。
　　见林平之微微伸出右手，朝着太湖水面轻轻的往下面一压，顿时水面出现了一个巨大的黑洞。
　　从上空往下看去，居然可以看到黑洞下面的湖底。
　　一下子，波斯三使和影奴他们都惊呆了。这是什么操作？除了神灵，凡人哪里能够做到这么个地步。
　　看着自己的杰作，林平之满意的点了点头。
　　其实他也只是想稍微的威慑一下风云三使，只是在他挥掌的时候，突然想起自己还有一个控水的异能。
　　在掌力接触到水面的时候，他悄悄的将这个异能使应了出来，然后就出现了眼前这个诡异的局面。
　　此时的风云三使已经将林平之先知的身份牢牢的坐实了。
　　除了神灵，谁能够做到这一幕。而先知正是神灵和圣人的转世，其身份自然是高不可攀，贵不可言。
　　只要将他老人家伺候好了，待他老人家以后魂归天国的时候，也许会将他们一起带去天国，超脱于这个世界，成为人人敬仰膜拜的存在。
　　林平之的身影再度出现在甲板之上之后，站在流云使的跟前，居高临下的说道“我说的话你们都听清楚了吗？”
　　“听清楚了，先知大人，您说什么就是什么。您卑微的仆人，忠实的信徒，一定会将您神的光辉传回波斯，让能接受整个波斯帝国的膜拜。”流云使激动的说道。
　　这一定就是神迹，想不到自己有生之年可以看到这神奇的一幕，此生已无遗憾了。
　　林平之是不知道他心中的想法，要是他知道了，一定会告诉他，天国我是不可能带你上去的，送你去西天的话，我还是有这能力的。
　　有了林平之这一次实力的展现，风云三使彻底的老实了起来。一个个开始和黛绮丝商议怎么样才能让先知恢复完整的记忆。
　　林平之对于黛绮丝有救命之恩，和风云三使讨价还价之时，自然不会手下留情。
　　需要什么东西都是狮子大开口，就连那些对恢复记忆毫无用处的金币，开口就是百万枚。
　　“先知大人，我和他们已经谈好了，您过目一下，这是他们即将运过来送给您的礼物。”黛绮丝扭捏的来到林平之的身边，将一张用波斯文记载的羊皮纸递到了林平之的面前。
　　“嗯，不错，你很上心，这件事情麻烦你了。”林平之伸手揽过黛绮丝的腰，一脸喜色的说道。
　　羊皮纸上面记载的东西并不是很多，但是胜在量大呀。
　　金币 这种波斯帝国以及欧亚洲大陆所通用的钱币，上面记载的是三百万枚。
　　300万枚是一个什么样的概念？估计要将整个波斯帝国的国库都和波斯教的库存都要搬空了。
　　另外，还有波斯盛产的各种红宝石，蓝宝石，玛瑙，珍珠，香料什么的，上面都是按箱来计算的。
　　极品蓝宝石100箱，极品玛瑙100箱……
　　林平之估摸了一下这些宝石的价值，要是这些东西真的运过来的话，自己的财力估计可以买下几十个城池了。
　　“心知大人，您看这些东西我们要运送到什么地方？”流云使一脸疑惑的问道。
　　这么大一批财宝，估计要使用波斯舰队帮助运输，才能安全的运送过来。
　　“这个很简单，我现在的身份是福州福威镖局的总镖头林平之，你们只要将宝物运送到福州福威镖局就可以了。”林平之思虑再三，最后还是将自己的身份和盘托出。
第 232章 只有死人才能保守秘密
　　“先知大人，想不到您现在居然在东土神州拥有了新的身份，难道您是想……”妙风使一脸惊骇的说道。
　　妙风使是一个智商非常高的人，只是智商高的人大多数都喜欢钻牛角尖。
　　比如现在妙风使就钻进了自己脑子里面臆想的世界里面去了。
　　先知大人拥有这么强的实力，又在东土神州有了自己的势力，地盘，再加上自己等人的大批财物……
　　先知大人难道是打算趁神州武林至尊迟暮之年，趁机夺取神州的统治权吗？
　　一想到这里，妙风使整个人就激动无比。
　　神州啊！这里资源丰富，人口众多，要是将这么一块大陆划入波斯帝国的版图，那么波斯帝国的荣光将照耀在整个世界之上。
　　刚想到这些，妙风使立马捂住了自己的嘴巴，看向韩千山等人的眼中，更是充满了无尽的杀意。
　　“有些事情你们不需要知道的太多，知道了太多的话对你们没有好处。”
　　林平之不想和这几个家伙继续说下去，因为说的越多，纰漏也就越多，有可能会让他们怀疑到自己的身份。
　　要是他们不愿意将这清单上的财物运送过来，自己不就亏大了吗是～？
　　“是，先知大人，您的事情都是天机，您最真诚的仆人，保证不会再多问一句。”妙风使以为先知知道自己猜到了他的计划生气了，警告自己不要多言。
　　随即，风云三使将林平之安排到了战舰上面最豪华的房间里面休息，然后战舰朝着岸边快速的驶去。
　　“黛绮丝，我想和你谈谈。”战舰甲板上，妙风使拦住了给林平之端茶水的黛绮丝，小声的说道。
　　“让开，咱们没有什么好说的。”黛绮丝一脸鄙夷的看着妙风使，脸上满是不屑的神色。
　　“黛绮丝，虽然你背叛了教义，但是你现在受到了先知大人的庇佑，我们回去可以请求教宗大人原谅你轻浮的行为。但是，如果先知大人受到了伤害，我想你的家族会因此受到牵累，甚至是毁灭。”妙风使一脸严肃的说道。
　　“妙风使，你这话是什么意思。”黛绮丝左手叉腰，右手食指指着妙风使的鼻子说道。
　　“先知大人的重要性我想你也清楚，现如今先知大人降生在东土神州，想必也有他的计划。现在大人的身份被韩家这些贱民知道了，要是传扬出去的话，恐怕会引起不必要的麻烦。”
　　妙风使丝毫不在意黛绮丝对她的态度，也对黛绮丝呼之欲出的北半球一点都不感兴趣，甚至连瞄都不瞄一下，虽然真的很白很光滑。
　　不是他不想看，而是他不敢看。
　　先知大人看上的女人，他们这些仆人多看一眼都是对神灵的亵渎。
　　先知的怒火，不是他们这些仆人可以承受的。
　　“你这话是什么意思。”黛绮丝来到中原之后，能在短短时间之内做到明教四大法王，这智商肯定不是常人能比的。
　　妙风使的话说得如此直白，让她心中有了一丝不祥的预感。
　　“只有死人，才能严守秘密。为了先知大人的安全，韩家人都得死。大人身边的女人我们不方便动手，就只能靠你来解决。”妙风使一脸杀意的说道。
　　先知图谋东土神州的这个事情必须保密，绝对不能被蝼蚁破坏掉。
　　“这……”黛绮丝一脸苦涩，她想为韩家留点香火，可是妙风使说的的确没错。自己是韩家的女人没错，可自己的根的波斯。
　　如果拒绝妙风使的橄榄枝，远在波斯的家族可能会有灭顶之灾。
　　还有，妙风使他们将此事告诉她，也不是和她商量，而是与她结果善缘，缓和之前紧张的关系。
　　以风云三使的实力，杀光韩家人易于反掌。只是为了不想节外生枝，所以才通知黛绮丝，他们相信黛绮丝能够分清楚事情的轻重 。
　　“你考虑的怎么样？虽然你傍上了先知的大腿，但是你的之前的所作所为还是让你的家族蒙羞。若是事情传扬出去的话，你的家族将会受到同为贵族的排挤。”妙风使继续施加压力道。
　　“好，我答应你，韩家人的事情我不再过问。大人身边的那些女人，我没有能力去动。他们大人的神力无边，我要是做什么小动作的话，肯定逃不过他的法眼。”
　　“还有，我警告你，不要在大人的眼皮子底下做小动作。大人是什么人我相信你很清楚，若是惹怒了他，你们这些人都不会有好果子吃的。”
　　黛绮丝冷冷的看了妙风使一眼，然后转身，浑圆的屁股一扭一扭的朝着林平之休息的房间走去。
　　“怎么，妙风使那小老头又找上你了？若是你想保住韩家人的话可以直接开口，我既然答应了你护送他们上岸，就一定不会食言。” 黛绮丝回到房间还没有坐下，林平之就开口问道。
　　“大人，妙风使说的没错，只有死人才能保守住秘密。韩家人能够为了大人的大业而献身，是他们的荣幸。”林平之话音刚落，黛绮丝就浑身颤栗的匍匐在了地上。
　　先之真的是太恐怖了，船上之人的一举一动，居然都逃不过他的法眼。
　　她和妙风使谈话的地点是在船甲板上，距离林平之休息的房间不是很远。功力高强之人凝神静气的话可以听到一些对话。
　　不过，这可是在太湖湖面上。
　　太湖湖面可是经常有大风呼啸而过的，两人交谈之时都刻意压低了说话的音量，就是当心话音落入外人的耳中。
　　更可怕的是，林平之在船舱里左拥右抱，欣赏着来自波斯舞姬的特色舞蹈。加上塔尔，采可，胡吉尔等乐器奏出来的曲子，基本上就算是外面大战，里面的人都听不到。
　　“你们啊！既然如此支持我，那就照你们商量好的去做。等我记起乾坤大挪移心法第七层之后，我会抄录一份给他的。”
　　“另外，告诉妙风使，这艘战舰我要了，让他们自己找船回去。”
第233 章 曼陀山庄
　　清晨，站在岸边看着远去消失在湖面上的战舰，风云三使露出了比哭还难看的笑容。
　　“走吧，咱们该去干活了。先知大人真是仁慈，可能知道我们要杀韩家人灭口，故意将我们分两个地方上岸。看来大人对于黛绮丝，那是真爱啊！”妙风使忍不住感叹道。
　　“对，咱们的首要任务就是除掉韩家人，先知大人的事情，不许任何人泄露出去。除掉他们之后，咱们立即赶往海边与大队人马汇合，然后赶回波斯。”
　　“呵呵，不知道教宗大人知道我们带回先知大人降世的消息，会不会惊掉下巴。”流云使开心的说道。
　　战舰上有着几十号水手仆役，还有大批钱财和波斯舞姬。被林平之抢了他丝毫没有不满，反倒是觉得为先知奉献出一切是理所当然的事情。甚至他还觉得，能为先知做点贡献非常的荣幸。
　　有时候，信奉一样东西到了癫狂之时，真不知道是好事还是坏事。
　　“对，不要浪费时间了，我记住了韩家人上岸的地点，咱们赶紧跟上去，千万不能让他们跑了。”辉月使也是一脸虔诚，眼神里面充满了狂热。
　　先知林平之承诺他们，等自己恢复实力，获得了前世记忆之后，一定抄录一份第七层心法给他们。
　　就这么空口白牙的一句话，他却当真了。这智商真是……
　　系统曾经评价过他们，就他们这脑容量，不知道怎么达到这个实力的。
　　“那就出发吧！”三人对视了一眼，然后身形一闪，朝着韩家人下船的方向快速掠去。
　　此时的韩千山还在为自己虎口脱险而沾沾自喜，若不是自己反应快，将大嫂送出去的话，估计现在自己等人已经进入了鱼腹了。
　　“千山大哥，咱们现在该去哪里啊！赶了这么久的路，好累。”韩家一行人当中，一个年纪尚小的青年抱怨道。
　　“小海，现在可不能喊千山大哥了，现在要喊岛主。千山大哥以后就是咱们灵蛇岛的岛主了，大家一定要听他的话，否则可是家法伺候。”韩千山身边一个长相猥琐的青年说道。
　　他是韩千山的狗腿子，自然向着韩千山。等韩千山当了岛主，他的好处肯定少不了。岛上的那些丫鬟婢女，还不都是自己碗里的菜。
　　“小安，不要乱说，我可不是什么岛主。”韩千山一脸严肃的说道。
　　说话之时，脸上的刀疤尤为狰狞恐怖。
　　“千山大哥是前岛主的堂弟，又是岛上第一高手，岛主的位子实至名归，你们说是不是。”猥琐小安左右看了看，然后开口问道。
　　“对，以后千山大哥就是岛主，谁来了也没用。”
　　一时间，响应者占了半数以上，而且都是和韩千山关系比较好韩家子弟。
　　而剩余那些人见此情况，一个个也只能举着手应和。毕竟韩千山的实力是最强的，若是反对的话恐有性命之忧。
　　“既然大家都如……”韩千山大喜，刚刚准备发表荣登岛主之位的感想之时，只感觉胸口一疼，一把似铁非铁，似金非金，似玉非玉的铁牌从胸膛穿透而出。
　　随着铁牌拔出，韩千山一口鲜血喷得老远，在他力气耗尽，摇摇欲坠之时，迷迷糊糊的听到了其余人的惨叫之身。
　　自此，灵蛇岛上的高手全灭，剩下岛上一些妇孺也没有什么威胁，都算不上江湖势力了，充其量就是一个小渔村。
　　早上，当战舰靠近岸边码头的时候，林平之就让韩千山一行人自己上岸去了。
　　至于黛绮丝，这个女人韵味十足，林平之品尝之后就有点爱不释手了，自然不会让她离开。以后估计黛绮丝和殷离那小丫头只能跟着他一起生活了。
　　殷离是殷野王的小妾生的女儿，殷天正的孙女，殷素素的侄女。
　　这一层身份算下来，自己有算是殷离的姑父了。看在殷素素的面子上，林平之自然不会再让她受苦，去练那什么害人害己的千蛛万毒手。
　　刚好殷离和不悔那丫头两人年纪相，又都是女孩子，所以林平之决定把她带回去，和不悔做个半。
　　反正林家家大业大，多几张嘴也吃不穷他。况且，一年半载之后，也许还会有以箱为单位的奇珍异宝进账。
　　战舰舰首，林平之穿着花月奴准备的长衫站在甲班出，双目炯炯有神眺望着远方。
　　经过一晚上的折腾，他的功力又有了很大的进步，至于强到了什么地步，他也不是很清楚。
　　最能衡量自己战力的方式就是找人打一架，江南确实有两个超级剑客，只是对于挑战他们俩，林平之心里有点打鼓。
　　特别是那个夺命十三剑燕十三，要是打不过他会死翘翘的。
　　“公子，咱们这是去哪里呀！”站在林平之身旁影奴忍不住的问道。
　　花月奴，阿朱，阿碧，黛绮丝一个个睡眼朦胧的站在他的身后，不敢多言。
　　“去哪里，我也不知道。况且，这太湖之上的河道我也不熟，漂到哪里算哪里吧！实在不行就靠岸，找个向导，咱们回福建去。”林平之想了想说道。
　　出来也有些日子了，自己对宁姐姐她们倒是颇为想念，要是无事可做，回去陪陪她也可以。
　　都这么久了，宁姐姐肚子应该隆起来了吧！
　　还有殷素素她们两个，不知道自己出门时种下的种子有没有生根发芽。
　　蓉姐姐和郭靖合离之后不知道去了哪里，是不是去了福威镖局找自己。
　　还有，阿飞和路小佳两个家伙有没有回镖局。
　　这两家伙可是问题人物，这一路上不会打回去吧！要知道，做为剑客的他们，对于决斗可是乐此不疲的。
　　“公子，快看，前面有个小岛。”就在林平之想念自己狗窝的时候，花月奴的喊声把他拉回了现实。
　　“马上靠过去。”林平之看着远处那个满是五颜六色花丛的小岛，命令水手道。
　　“不能去，那里是曼陀山庄……”
第234 章曼陀山庄出事了
　　“不能去，前面是曼陀山庄，上面很危险。”就在林平之让人靠近小岛的时候，阿朱和阿碧两人脸上苍白，连忙跳出来大声阻止。
　　“曼陀山庄，慕容复舅母王夫人的地盘。”林平之好奇的问道。
　　“是的，公子。这曼陀山庄高手如云，危险重重。舅夫人非常仇视男人，这些年上过岛的男人，除了慕容公子，其他人没有能够活着离开的。”
　　“就连邓百川邓大哥来拜访舅夫人，也得在湖面上先打招呼，得到同意后才能在会客厅等待，否则舅夫人绝对不会饶了他。”阿朱一脸恐惧的说道。
　　两人这些年上过无数次岛，每次都是去看望表小姐王语嫣。没被发现的话就安全无事，要是被发现了，两人就得接受严重的惩罚。
　　虽然慕容家和王家是姻亲关系，可是舅夫人向来看慕容复不顺眼，不想自家女儿和这个野心家有过多的接触，以至于对她们这两个偷偷送情书的小美人也是极其不友好。
　　记得有一回，两人被抓住后，被罚跪了几个时辰。要不是慕容复亲自上岛赔罪，王夫人估计不会放人。
　　那一回让姐妹俩是心有余悸啊！一双精致迷人的大长腿就差点跪废了，想想都觉得可怕。
　　这舅夫人实力虽然不强，可奈何她身边高手如云。
　　岛上常年驻扎着一群神秘高手护她安全，这些神秘人武艺高强，对舅夫人的命令也是唯命是从。以至于在这太湖区域，还没有哪个势力敢来招惹她。
　　说句不好听的，慕容复若敢得罪她，估计又讨不到好处。这也是慕容复一心想要把表小姐王语嫣弄到手的原因，目的可是霸占王家的产业。
　　有时候，慕容复也感觉到不可思议。舅母虽然美艳动人，但是私生活极为自律，从来没有和陌生男人苟且过。
中转群893964460
　　真不知道那些神秘高手是哪里来的，一个个对她可谓是死心塌地。
　　“江湖传闻王夫人李青萝有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之美，我对她早已倾慕多时。”
　　“既然今日都到了曼陀山庄的外围，不进去拜访一下真是对不起夫人啊！来人，马上朝岛上驶去，我林某人今日就参观一下这曼陀山庄了。”林平之摸着光滑的下巴，眼神里面闪烁着难以言喻的光芒。
　　神仙姐姐二代和神仙姐姐三代都在岛上，自己若是不去叨扰一番的话，这趟江南算是白来了。
　　“公子三思啊，这岛上真的很危险。”阿碧也劝说道。
　　岛上危不危险她们很清楚，但是她们更加清楚林平之是什么样的人。
　　这几天的相处，让她们知道了什么叫做无耻下流，荒淫无度。
　　林平之明明知道她和阿朱的身份，却故意装成什么都不知道和她们上了船，来到太湖之中就把她们强行吃干抹净了。
　　失身还在两人的预料之内，可是船上几十号杂役，乐师，舞姬，居然全部被他的侍女，也就是那个自带饮品的大凶女人全部逼得跳了湖。
　　这太湖水域复杂，看似湖面平静，其实下面是暗流涌动，水流湍急，这些人跳湖的结果基本上是喂鱼了。
　　之后和韩家，波斯一行人的遭遇更是刷新了她们的三观。
　　趁火打劫强迫黛绮丝做他的侍女不算，最后居然不知道用了什么手段把那些波斯人给忽悠瘸了，居然把他当神一样供奉着。
　　最后，那三个傻子居然将这艘巨大的战舰和舰上的水手，武士，歌舞伎全部送给了他。
　　不知道那三个傻子怎么想的，战舰都没有了，他们还怎么回波斯。
　　这几天荒淫的生活，让阿碧这个小姑娘知道了什么叫做酒池肉林。船上的番邦美女，除了几个身上有异味的，基本上都挨了棍棒教训。
　　林平之的人品如此龌蹉，若是他上了岛，指不定舅夫人和表小姐都被他给祸害了。
　　“呵呵，风浪越大鱼越贵。这越危险的地方，公子我越敢兴趣。”林平之哈哈一笑，轻轻甩了一下他那飘逸的长发，做了一个他自认为很帅气的动作。
　　不过，这一切看在几个女人的眼中，让她们有一种说不出的感觉。
　　她们都是林平之强拉硬拽过来的，本来一个个都是不情不愿。
　　可是林平之这家伙长得帅气，有实力，有能力，大家一起也很满意，没有谁受到冷落，以至于几人的心思慢慢的都落到了他的身上。
　　还有一点大家都没有明说，就是跟他那啥之后，一个个实力都是突飞猛进。实力最差的阿碧现在都是后天巅峰了，差一点点就可以突破到先天。
　　阿碧心中暗中计算了一下，估计再多喝几次白色的人参汁，自己就是先天大高手了。
　　“公子，船已经进入了码头。只是这码头上没有人影，且凌乱不堪有焚烧过的痕迹。上庄内部还有厮杀之声，我猜测，这岛上出了什么变故。”
　　就在林平之对着阿碧动手动脚，阿碧也是曲意逢迎之际，黛绮丝小跑过来在林平之耳边小声说道。
　　这战舰上的水手杂役都是波斯人，听不懂中原话。林平之又不可能亲自跑来跑去下命令。这艘战船的只能交由黛绮丝来管理了。
　　“岛上出了变故吗？这可是慕容复舅母的家，我和慕容复相交一场，自然不能眼睁睁的看着她们出什么事情。咱们上岛，看看到底发生了什么事情。”林平之眼前一亮，这可是登岛的好时机啊！
　　李青萝受过情伤，不喜欢男人，特别是段姓男人，男人贸然上岛基本都做了花肥，段誉除外。
　　现在曼陀山庄遇到危险，自己以慕容复朋友的身份上去帮忙，这没毛病吧！
　　想到就做，丝毫没有在意阿碧幽怨的小眼神，林平之直接系好裤子就飞下了战舰，朝着山庄里面飞掠而去。
　　影奴和黛绮丝两人对视了一眼，最后影奴飞身跟了过去，黛绮丝则是留下来保护战舰和战舰上其余人的安全。
第 235章 李青萝
　　林平之身法极快，很快就消失在了众人的眼中，消失在了码头之上。
　　影奴紧随其后，只是稍不留神，林平之就不见了身影。
　　影奴站在码头上，一阵愕然。
　　这岛上到底有什么，可以让林平之如此的感兴趣？
　　沉默了几个呼吸的时间，影奴一咬牙，扭了扭胯，快速的朝着林平之消失的方向追了上去。
　　林平之穿过码头进入岛内之后，发现到处都是尸体，看这些尸体变化的情况，估计死亡也有一段时间了。
　　特么的，自己不会来晚了吧？神仙姐姐，你可要等着我，好不容易来一趟，可不要让我失望了。
　　看到这个的情况，林平之忍不住加快了步伐，随即树林里出现了一道残影。
　　曼陀山庄会客厅外，一个身穿黑色铁甲，铁甲的肩膝肘关节处都有倒刺。头戴黑色修罗面具，青面獠牙，看上去狰狞无比。
　　在鬼面人四周，站满了同样穿着铁甲，戴着面具的大汉。
　　不过这些大汉一个个都腰跨弯刀，有些背后还背着强弓劲弩，看上去宛若军队一般。
　　“李青萝，识时务者为俊杰，我劝你们还是放下武器投降，老老实实和我走一趟。你要是老实的话，我可以饶你一命，若是再负隅顽抗，我不介意送你一程。”为首的面具人看了一眼坐在会客厅里面的李青萝，面上满是杀气的说道。
　　“我不管你是什么人，到了我曼陀山庄是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。放了语嫣，我可以饶你一命，否则你们不要想着活着离开这里了。”李青萝，也就是慕容复的舅母一脸轻蔑的说道。
　　“桀桀桀，李青萝你怕是还没搞清楚自己的处境吧！你的倚仗是不是你身后的那些叛徒？你问问他们敢和我动手吗？”
　　面具人听到李青萝的话，忍不住笑出了声来。看向李清萝身后的那群的高手，眼神中露出了一丝不屑的神色。
　　“你这话是什么意思？”李青萝感觉不对劲，自己身后的这群高手，就连她都不知道来路。
　　只知道他们自出现后就一直守护在自己的身边，对自己的命令从来都不会违抗。
　　而如今，一个神秘铁甲人，居然好像知道他们的身份一样，这有点太不可思议了。
　　“小姐，此人实力强大，鬼神莫测。他的手下有着大量的高手，非我们能敌。若要对付他，除非夫人亲自出手，否则我们无能为力。”李青萝身后那群人的首领接触到鬼面人的眼神之后，甚至颤抖了一下，附身在李青萝耳边说道。
　　“什么，难道此人这么厉害，连大先生你们都不是他的对手。”李青萝身子一颤，声音有些颤抖的说道。
　　李青萝口中的大先生就是身后这群神秘人的首领。
　　他们是什么来历，李青萝从来没有问过，大先生也从来没有说过。
　　当年李青萝被段正淳甩了之后，挺着个大肚子难以为生，最后无奈之下，嫁给了这曼陀山庄庄主，也就是慕容复的舅舅。
　　话说慕容复的舅舅也是一个超级大舔狗接盘侠，知道李青萝肚子里面的种和他一点关系都没有，依旧是对李青茹呵护备至，爱护有加。
　　甚至扬言，只要李青萝愿意，她肚子里面的孩子跟谁姓都没关系。
　　一句老话说的好，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　就在李青萝那铁石心肠即将被王大舔狗的柔情蜜意融化之际，舔狗先生居然得了急症，一命呜呼了。
　　舔狗先生一死，王家族人立马对李青萝开始发难。
　　王语嫣的身份王家人基本上都知晓，他们给了李青罗两个选择，要么就是带着她的女儿滚出曼陀山庄，要么就是做曼陀山庄继承人的奴婢。
　　曼陀山庄新推选出来的继承人是王大舔狗的亲弟弟，也就是李青萝名义上的小叔子。只不过这个小叔子贪花好色，打这位风华绝代，美艳动人的大嫂的主意已经很久了。
　　就在李青萝六神无主，小叔子即将得手之际，大先生横空出世，出手格杀了所有发难的王家族人，帮助李青萝掌控了曼陀山庄。
　　从此，李青萝鸠占鹊巢，掌控曼陀山庄十余年，家主地位从未动摇过。甚至曼陀山庄的威名也因为她的铁血而名震太湖，成为太湖区域一个有名的凶地。
　　这十多年来，大先生从来没有说过他们的身份，李清萝猜测他们也许是自己那个便宜母亲派过来的保护自己的。
　　“属下若是没有猜错的话，此人就是西夏一品堂堂主赫连铁树。硬碰硬的话，我们这些人都不是他的对手，要不暂时退避，我等拼死助小姐逃离此地后，再图后事。”大先生一脸决绝的说道。
　　“不行，语嫣还在他们手中，若是我走了的话，语嫣该怎么办？”李青萝看着被对方提在手中的女儿，眼神中满是不甘。
　　听到李青萝的话，大先生顿时被噎的说不出话来。自己现在自身都难保，哪里还护得住你们母女两个啊？
　　“李青萝，你们考虑的怎么样了？我的耐心是有限的，不要拿你的任性来挑战我的耐心。”
　　鬼面人看到李青萝一脸纠结难以下决定，忍不住开口威胁道。
　　“大先生，动手将语嫣抢回来，然后我们马上撤离这里。”李青萝一咬牙，内力灌入双掌，直接一掌劈向鬼面人。
　　“找死”鬼面人面色一变，语气之中充满了浓浓的杀意。
　　宗师不可辱，想不到李青萝这么一个小小的先天高手，居然敢向他这位宗师巅峰高手出爪子，真是活的腻歪了！
　　自己是忌惮李秋水不错，但是李青萝在他的眼中连只蝼蚁都算不上。
　　如今，一只蝼蚁居然对自己动手，这简直不要太放肆了。既然她想找死，那就成全她，反正对付李秋水一个王语嫣就够了。
　　说实话，李秋水会不会在意这些后裔，赫连铁树心里都没有一点数。
第 236章 我老早就认识你了
　　“小姐小心。”看到李清萝悍然向鬼面人出掌，大先生吓得魂不附体，立马出手替李青萝解围。
　　妈呀，对方可是宗师巅峰高手，自己这个宗师中期的高手都不敢在他面前大放厥词，你一个小小的先天，哪里来的勇气和他动手过招？
　　难道是这些年自己太过于宠溺她们母女，让她养成了这种目中无人高傲自大的性格吗？
　　虽然他心中是这么想，但是他的动作却极为果断迅速。
　　在李青萝出手之后，他的身影如影随形护在了李青萝的左右，避免他遭到来自赫连铁树的降维打击。
　　“嵬山川，你是不是已经忘记了自己是什么人，居然抛弃了祖辈的荣光来保护那个贱人的女儿。我劝你悬崖勒马，回头是岸，将那贱女人的女儿和孙女抓起来，到时候宗室是不会忘记你的功劳的。”
　　就在李青萝的纤细玉掌即将拍到铁面人的时候，铁面人嘴里居然说出了一句让人惊掉下巴的话。
　　赫连铁树口中的话信息量太大，一口道出了大先生的身份不说，似乎他口中的贱女人还是自己的母亲。
　　而且听他的语气，似乎对自己的母亲还非常的忌惮。
　　“赫连铁树，闭上你的狗嘴。我劝你还是立马离去的好，今天的事情若是传到太后的耳中，后果可不是你能够承担得起的。”被称为嵬山川的人大声说道。
　　“哈哈哈，嵬山川，这么多年了，想不到你连自己的祖宗是谁都已经忘记了。李秋水就是一个贱人，她用美色迷惑大王得以上位，现如今更是垂帘听政，把握朝政。我赫连铁树抓李青萝就是为了拨乱反正，除掉这个老巫婆。”赫连铁树听了嵬山川的话，不由一阵狂笑。
　　同时右手抬起，蒲扇大的手掌直接朝着李青萝的俏脸挥去。
　　至于嵬山川，赫连铁树身后可是有着好些高手，出来一个拦住嵬山川也不是什么难事。
　　“娘，小心……”被捆住身子的王语嫣大声哭喊起来。赫连铁树实力强悍，这一巴掌又没人能够阻挡一下。
　　若是这一巴掌拍在李青萝的脸上，估计脑袋都会打爆去。
　　赫连铁树出手如电，眼看着大手就要和李青萝的俏脸来个亲密接触之时，这大手居然拍了个空，李青萝的身影消失不见了。
　　也就在此时，那个手中提溜着王语嫣的铁甲武士额头突然出现了一个圆孔，鲜血从圆孔里面冒了出来。
　　等边上其余铁甲武士发现不对劲的时候，王语嫣和李青萝两人居然神奇的回到了曼陀山庄的会客厅上座。
　　“林平之，你居然敢再次杀我属下，坏我好事，难道你以为我赫连铁树真是好欺负的吗？”
　　赫连铁树在看到李青萝背后那个年轻帅气的脸之后，心里一个咯噔，这王八蛋怎么来江南了，还跑来了曼陀山庄。
　　“呵呵，赫连铁树，咱们素未谋面，你到底是怎么认出我来的。”林平之笑了一声，然后略带疑惑的问道。
　　难道自己这么出名了吗？连这西夏一品堂的堂主，赫连铁树将军都能一眼就认出他。
　　不过，林平之现在可没有和赫连铁树聊天的想法，因为他现在正在仔细琢磨着李青萝，王语嫣两人。
　　要说这李秋水的基因还真是强大，都三代人了，这容貌的相似度居然还这么高。
　　若不是这王语嫣身体孱弱，不懂武学，体内没有内气，林平之估计一时半会还分不清两人谁是谁。
　　“这位公子，多谢你的救命之恩，现在您是不是可以松手了。”眼看着已经脱离了赫连铁树的攻击范围，李青萝忍不住提醒林平之道。
　　这林平之不知道在干什么，眼神老是在两人身上看来看去。
　　要不是自己提醒得快，她的奈子估计的逃脱不来林平之的魔掌。
　　自己被摸下无所谓，可是语嫣还是个黄花大闺女，要是发生点什么，你让她情何以堪。
　　唉，自己就是一个残花败柳，这位公子若是不嫌弃自己，就算是让她铺床叠被，自荐枕席，估计李青萝也不会有什么意见。
　　毕竟林平之是出了名的阳光帅气，外形气质特别符合李青萝这种年纪的老阿姨的喜欢。
　　“没关系，我不累。再说了，这赫连铁树实力强悍，若是他出手偷袭的话，我也好快速带你们离开呀！”林平之一本正经的说道。
　　林平之一开口，直接把李青萝给整懵圈了。少侠，难道你是听不懂我的话还是咋地，我是让你把我放开。
　　放开，你懂不懂，不是问你累不累。还有，你的手能不能从我的胸口挪开，我不是随便的女人。
　　林平之的话居然让李青萝无法反驳，只能俏脸通红的在那里祈求林平之不要再做什么出格的事情了。
　　好在林平之还是比较懂事，只有抱着李青萝的手在活动，搂着王语嫣的那只手还是比较老实。
　　王语嫣要是知道李青萝心里话肯定会喷她一脸，他的手是老实，可我是被他搂在胸前，别的地方可放肆了，一点都不老实，王语嫣甚至怀疑自己的纱裙能不能起到防御的作用。
　　“林平之，在福州，你可是杀了我一品堂不少的人，你的画像早就传到了我的手中，你长什么样我老早就知道了。”赫连铁树冷冰冰的说道。
　　随手一巴掌，保护了李青萝十多年的嵬山川的脑袋直接拍成了碎末。
　　敢公然杀害一品堂的人，这林平之今天必死无疑。
　　“呕……”看到嵬山川的死状如此凄惨，李青萝，王语嫣两人都忍不住吐了起来。
　　说伤心两人倒是没什么，李青萝一直当嵬山川是自己的御用打手，王语嫣干脆不认识他。
　　所以说啊，这嵬山川死得真不值。
　　“是吗？等下记得付钱，你这样是侵犯了我的肖像权，这是犯罪，得罚款。”林平之淡淡的说道。
第 237章 挑衅，赤裸裸的挑衅
　　“大胆，胆敢对我家将军无礼，你找死。”赫连铁树身后，一个身穿铠甲的甲士举刀对着林平之大吼道。
　　他是赫连铁树的亲兵，自然要维护赫连铁树的声誉。
　　“怎么，赫连铁树。你难道就是这样管教你的下属吗？老子话还没说完，哪里轮到他来开口？你要是管不了，那我来替你管一下。”
　　林平之脸色一变，搂着王语嫣腰肢的右手食指一弹，一道无形剑气直接飙射出来，将指责林平之的甲士胸口射了一个对穿。
　　“噗通”赫连铁树还没来得及开口，身旁的亲兵就直挺挺的倒在了地上，气绝身亡。
　　一言不合就杀人，这是对赫连铁树赤裸裸的挑衅。
　　这亲兵的实力说强不强，说弱也不是很弱。先天中后期的修为，配上这精心打造，百炼成钢的钢甲，与先天后期的高手硬杠也没有什么问题。
　　只是，就这么一个小高手，面对李昊居然没有还手的能力，直接就被秒杀了。
　　林平之的实力让赫连铁树大吃一惊，根据他得到的密报，林平之早在福州的时候，战斗力并没有这么强悍。
　　林平之成名之战是海边与倭寇，还有剑豪柳生一郎的战斗。
　　在赫连铁树的眼中，那些普通的倭寇就如同蝼蚁一般，自己想捏死多少就捏死多少，根本不值一提。
　　至于剑豪柳生一郎，他是刚刚突破剑豪，根基未稳。像柳生一郎这种刚刚突破的，底蕴深厚的先天巅峰高手都可以对付的了
　　毕竟一个小小的岛国，能够有多少手段与地大物博的神州相比较？
　　在赫连铁树的眼中，林平之根本就不足以被他重视。若不是他这段时间准备完成一件大事，无暇顾及林平之，估计他早就带人杀到福州去了。
　　短短的一个多月时间，林平之就已经强悍至此，居然可以直接秒杀先天高手，这进步真是让人有点难以接受。
　　“一阳指，不对，这不是一眼阳指，你到底是谁？难道你是段家人？”看到林平之直接用指剑杀了一名一品堂的高手，李青萝整个人的神色立马就变了，神情也变得有点癫狂起来。
　　“啪啪啪”
　　“吵什么吵？一阳指怎么了？不是一阳指又怎么了？再吵小心老子揍你。”
　　林平之可不是一个懂得怜香惜玉的人。李青萝的吵闹让他感觉很烦躁，忍不住就把她横在自己大腿上，在她的肥【月定】上面狠狠的拍了几巴掌。
　　这女人啊，三天不打上房揭瓦，李青萝就是最好的例子。
　　开始还扭来扭去，一副我要咬死你，极端不配合的神态，被拍了几巴掌之后，立马就老实了起来。
　　此时的李青萝被架在林平之的大腿上，整个人脸上红彤彤的，气喘吁吁。
　　一想到刚刚自己被打的部位，李青萝整个人显得就不淡定了。
　　羞死人了，自己活了这么多年，那个地方除了段正淳之外，没有其他的男人碰过。
　　就连段正淳也谨守君子之道，认为那是不洁的地方，也没有用手碰过。
　　王语嫣那便宜的老爸，超级舔狗王岛主，别说【月定】了，连自己的纤手都没有牵过。
　　这多年没有被人触及过的荆棘之地，今日突然遭到袭击，打她的还是一个长的极为帅气的青年，这让李青萝不自觉的有点动情了。
　　若不是王语嫣就在身边，估计李青萝会想着要亲亲抱抱举高高了。
　　看到李青萝变成一副小女人乖乖听话的模样，林平之顿时成就感满满，这男人就喜欢这么个调调。
　　不过刚刚自己那几巴掌好像打的有点狠，一想到这里，林平之心里的愧疚感就油然而生，忍不住大手就在刚刚拍打的地方揉了起来。
　　这不揉不要紧，一揉李青萝就忍受不了了。双手死死的捂住自己的嘴巴，不让自己发出一丝声音，以免被王语嫣听到，大家都难堪。
　　“混蛋，林平之，你太目中无人了，你真以为我一品堂拿你福威镖局没有办法吗？”赫连铁树见到自己的目标李青萝居然和林平之玩起了暧昧，顿时气就不打一处来，连杀了他们几人的心思都有了。
　　赫连铁树是个武将没错，但是男人可都是下半身思考的动物。特别是像贺连铁树这种把肌肉练到脑子里面的人，对女人的需求那是更大。
　　这李青萝，王语嫣两人和西夏李太后李秋水长得如同一个模子里面刻出来的一般，除了岁月的痕迹之外，其他的都没有多大的区别。
　　初一见面，赫连铁树就把李青萝和王语嫣当成了她的禁胬。
　　一想起能够同时和三个李太后鸳鸯戏水，春宵一度，赫连铁树顿时感觉自己的人生都完美了。
　　可是，他的这个美好愿望被林平之的出现给打破了。
　　更令他气愤的是，这李青萝居然如此的下贱，和林平之第一次见面居然就趴在他的腿上任他施为。
　　相比之下，与自己拼死搏斗相比较，反差感太大了，让赫连铁树一时接受不了。
　　“叫什么叫，赫连铁树，你要清楚，这里是东土神州，可不是你那地处蛮荒之地的西夏。”
　　“你在这里杀人越货，奸淫掳掠。若是消息传了出去，你信不信这神州大半势力都会出动围剿你，我说的这话你信还是不信？”
　　林平之并没有过多理会赫连铁树，而是继续和李青萝搞着互动，对于眼前的赫连铁树爱搭不理。
　　这李青萝可是一个极品中的极品，只是她对男人的态度太差了。现在她的心理和身体防线刚刚被自己突破，若不趁着此时一鼓作气将她拿下，以后可能就有点难度了。
　　来到这个世界之后，林平之撩拨妹子的手段可是提升了不少，再也不是那种大半晚上出去补习外语，把自己弄得不知生死的愣头青了。
第238 章 少侠，公子，奴家
　　此时的李青萝那是一个有苦难言，她想反抗，但是实力不够。拼命的挣扎，力气又比不上林平之。
　　最后在不知不觉之间，林平之的手居然已经伸到了衣裳里面。
　　这真是刚出虎口，又进狼窝，而且还是一只色狼的窝。
　　不过，这只色狼武艺高强，胆大包天，尺寸也惊人，自己还是挺满意的，虽然坏了一点，但是老娘好喜欢哟。
　　李青萝被林平之控制在手中，自然在不经意间会接触到一些隐私部位。
　　做为过来人，自然知道女人最在乎些什么。在得到证实之后，她对于林平之的好感那是极限上升，大有一言不合就可以探讨人生真谛的态势。
　　至于王语嫣，她现在在旁边已经被吓傻了。
　　长这么大，她就从来没有见自己的母亲笑过，更没有见母亲脸红过。今日她都见过了，原来自己母亲笑起来的时候这么好看啊。
　　“我要杀了你。”看到林平之依旧对自己爱搭不理，赫连铁树实在是忍不住了，拔出自己腰间的大砍刀，就朝着李平之就是一记力劈华山，单头砍了下来。
　　赫连铁树的实力非常强悍，这一招力劈华山如果被劈实了，就算是林平之有金刚不坏神功护体，估计也会被受到重创，甚至有可能被劈成两半。
　　“公子，小心。”
　　就在林平之脸色一寒，准备动手的时候，影奴的声音从他身后传来。一道皎白的剑气横空出世，直接与赫连铁树的刀影撞在了一起。
　　“砰”一道剧烈的声响，刀气与剑气相撞的位置发生了剧烈的爆炸。
　　一时之间，会客厅的大门以及墙壁被炸成粉碎，无数木屑横飞。
　　这些木屑被赫连铁树和影奴这两位宗师高手的真气所裹挟，力道强悍无比，就算是先天高手也难以抗衡。
　　赫连铁树悍然出手，并没有通知自己的属下闪开。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　这剧烈的爆炸让围在四周的铁甲人一时之间伤亡惨重，倒在地上哀嚎不已的有数十之多，那些没了声息的估计就是已经气绝身亡了。
　　再看林平之这边，那些木屑和石块在即将接触到三人的时候，仿佛前面出现了一道坚实墙壁一样，要么噼里啪啦的掉到了地上，要么从两侧直接擦边飞走。
　　一波操作下来，一品堂高手损失惨重，而林平之他们却丝毫无损。
　　“噗呲”影奴刚刚步入宗师初期，没有与老牌宗师高手赫连铁树抗衡的能力。
　　刚刚影奴仓皇出手，挡住了赫连铁树那霸道的一刀，影奴自身也被赫连铁树的刀气所伤，经脉都有点破损的感觉。
　　在被赫连铁树击退十余米之后，影奴实在是忍不住一口鲜血喷了出来。
　　“你怎么来了？”林平之右手伸开王语嫣，朝着影奴一招手，影奴那瘫倒在地下的身子，居然凌空飞了过来。
　　“公子一个人上岛，属下实在不放心，所以暗暗跟了过来。”影奴强忍住自己喉咙里面的那一口逆血，不让血继续再喷出来。
　　这血喷多了，喷着喷着实力就降低了。自己刚刚才突破到宗师中期，再喷血的话，指不定境界又会掉落到先天巅峰了。
　　“把这个吃下去，也不看清楚自己什么样的实力，居然敢和赫连铁树硬碰硬，我也算是服了你了。”林平之摇了摇脑袋，笑嘻嘻的说道。
　　影奴是他的女人，自然不能因为她出手维护自己而责怪他。
　　像这样愿意为自己奋不顾身挡刀的人，必须得好好的奖励。
　　所以，林平之二话不说，直接就将一瓶小还丹扔给了影奴。
　　看着手中的小还丹，影奴陷入了沉思。
　　这林平之该多富有啊，小还丹都是一瓶一瓶的扔。
　　“赶紧吃下去，这东西我多的是，要是没了再跟我说。”林平之连忙催促道，生怕慢了会让影奴的身体，出现什么隐疾。
　　这么严重的伤，若是影响到以后生孩子的话，林平之可是会很后悔的。
　　“少侠，他是什么人？”趴在林平之大腿上休息的李青萝，突然发现自己身旁出现了一个武艺高强，且身材长相并不输自己的女人，一时间醋海生波，话里都开始冒起了酸气。
　　“她呀，是你的姐妹，以后记得见到要喊姐姐，知道吗？我和你说，做人要大气一点，你们姐妹之间必须和谐相处，不要给我找事情。”林平之这次没有揍李青萝，只是好言相劝道。
　　“我晓得。”被段正淳抛弃后，单身了这么多年，李清萝有时候也会反思，难道当年自己的做法错了吗？
　　若是没错的话，为什么段正淳能够和甘宝宝她们愉快的生活，而自己却只能远走他乡？
　　“放心，你当年受的委屈，我会给你报回来的。段正淳当年犯下的错，我会让他加倍的偿还。”林平之安慰她到。
　　男人嘛！可以多情，但是不可以无情。
　　段正淳这种玩完了就抛弃的男人 是林平之最不喜欢的那类型。
　　当然，林平之这种类型也被大多数男同胞所不耻。不过不耻归不耻，他最喜欢的就是别人那种想刀了他，又拿他无可奈何的表情。
　　“公子，这赫连铁树实力高强，我拿不下他，要不您还是先等会儿再和这位姐姐调情吧！”
　　别说赫连铁树看不下去了，就连身受重伤的影奴，对于林平之这种阵前撩妹的手法也是不堪入目。
　　虽然伤害性不大，但是对敌人的侮辱性极强啊。
　　“先乖乖的站到一边，等我收拾了这大块头之后，咱们再好好的秉烛夜谈一番。”林平之在李清萝的【月定】上，狠狠的揉了几把，擦了擦手指，然后开口说道。
　　“嗯，奴家祝公子旗开得胜。”从少侠到公子，再到奴家，仅仅几个呼吸的时间，可见李青萝对李林平之的变化有多大。
第 239章 大战结束，各回各家
　　“你就是西夏一品堂堂主赫连铁树。”林平之放开李青萝和王语嫣之后，缓缓的站起身，看着眼前身穿狰狞铁甲的赫连铁树，淡然的问道。
　　“没错，爷爷我就是赫连铁树。林平之，就你那三脚猫的功夫，我还没看在眼中。”赫连铁树看到林平之眼中的杀意，不由得打了个寒颤。
　　“当初我福威镖局立旗之时，过去捣乱的人是你派去的吧？”
　　当初，林平之重整福威镖局之时，西夏一品堂曾派遣一队几十名的高手前往招揽。
　　那群高手实力最差的也有先天，如果换作实力稍差的势力根本就不足以对付，若非林平之与倭寇大战实力获得突破，还真搞不定他们。
　　虽然那些人被林平之全部斩杀，但是这个梁子也就这样结下来了。
　　林平之小心眼记仇是出了名的，赫连铁树做下这种事情，他岂能忘记？
　　“是又如何？不是又如何？我乃堂堂大夏国镇国大将军，你不过是东土神州一个小小镖局的总镖头。我们身份悬殊相差这么大，你能奈我何？”说到这里，赫连铁树不由得仰天长啸起来。
　　“英雄不问出处，今日，我林平之必斩你赫连铁树人头，以祭奠曼陀山庄这惨死之人的英灵。”林平之脸色一寒，影奴的配剑随即出现在了他的手中。
　　当长剑出现在林平之手中的时候，赫连铁树就感觉到后背发凉，随即快速向后退去。
　　果然，如同赫连铁树所料，林平之长剑入手之后，身影就迅速消失在了原地。
　　当他的身影再次出现的时候，手中长剑剑尖已经到了贺连铁树的面门前面，直刺他的眉心。
　　赫连铁树的轻功比之林平之差了不少，林平之全力以赴之后，他瞬间就落入了下风，已经到了退无可退的地步。
　　虽然身上有精钢铁甲护身，但是他自认为这铁甲挡不住林平之长剑上散发出来的剑气。
　　“当”
　　一声清脆的声音，林平之手中的长剑被赫连铁树手中的大刀弹开。
　　随即，林平之借力在空中连翻了几个跟头，然后长剑直刺赫连铁树的下阴。
　　“砰”一声巨响，林平之的剑气与赫连铁树的护身真气相碰撞，发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸的威力比之影奴与赫连铁树交手的那一次爆炸大了不知道多少倍。
　　一时之间，整个院子里飞沙走石，木屑横飞，站在外围的铁甲士兵与李青罗她们根本就看不清楚场内到底发生了什么事情。
　　剧烈的爆炸之后，里面又传来了接连不断的金属碰撞的声音，时不时还从灰尘当中窜出一道剑气或者一道刀气，让围观的人胆寒不已，身形快速后退，拉开了与战场的距离。
　　城门失火殃及池鱼，要不是他们跑得快，指不定又要出现伤亡。
　　林平之与赫连铁树两人的交战非常的激烈，简直到了白热化的程度，估计稍有不慎，就会出现伤亡。
　　林平之使用的是辟邪剑法，辟邪剑法迅捷无双，讲究以快打快，且出招狠厉，诡异无比，令人防不胜防，一套组合剑法下来，将赫连铁树打得没有丝毫脾气。
　　赫连铁树身上原本威风凛凛的铠甲，现在到处都是坑坑洼洼，剑痕遍布。若不是身上有精钢铁甲护身，估计赫连铁树早就被林平之削得满身伤痕了。
　　与林平之的快狠准不同，赫连铁树讲究的是稳重猛。
　　赫连铁树天生神力，本身就是战场上厮杀的大将，于万军之中取敌上将首级丝毫不在话下。
　　一柄玄铁大刀舞得虎虎生风，将周身各大要穴护的严丝合缝，滴水难透。若不是他的速度太慢，其威势恐怕还要提升几分。
　　即便如此，赫连铁树也和林平之打了个旗鼓相当，胜负难分。
　　“林平之，想不到我赫连铁树也有走眼的时候。短短时间里进步如此之大，看来当初我就应该直接将你除掉。现在养虎为患已成尾大不掉之势。”赫连铁树和林平之两人硬杠了百余招之后，挥刀逼退平之，然后快速后退回到了铁甲战阵之中。
　　“你最大的错误是不该与我为敌，我林平之出道江湖以来，敢对我说狠话的都凉了，死的最早的坟头草都有两米高了。”
　　林平之借着赫连铁树玄铁大刀横劈的力度，轻轻的一跃飘到了李青萝的身边，收剑平息了一下体内汹涌彭拜的真气之后，不屑的说道。
　　林平之口中说的虽然非常的强硬，但是从他那颤抖的双手和双脚就可以看出，两人交战之中，林平之并没有占据多大的优势。
　　即算如此，能够和宗师巅峰的赫连铁树强拼百招而不落败，还打得势均力敌，旗鼓间相当。
　　这样的事情传到江湖上去，足够成为一桩美谈，说不定林平之的威名又要上一个台阶。
　　“今日天色已晚，我有要是在身就不和你过多纠缠，来日你我再遇必当拼个你死我活。”赫连铁树看了对面李青萝和王语嫣一眼，忍不住捏紧了拳头。
　　筹谋多日，眼看计划成功在即，遇上了林平之这么一根搅屎棍，任谁都不会心情好的。
　　一想到李秋水知道自己对付她女儿和孙女的事情，赫连铁树就头疼不已。
　　“其实不用说的那么远，咱们今日就可以做一个了断。”林平之咬着牙，用尽全身力气将右手抬了起来，拿着长剑指着赫连铁树说道。
　　这次赫连铁树并没有回答林平之的话，而是与自己身后的侍卫后队变前队，开始撤离曼陀山庄。
　　“公子，你没有事情吧？”赫连铁树一走，影奴连忙走上来，拉着林平之的手问道。
　　“没事，若是连他都打不过的话，我那还有脸去见人。”林平之弹了弹身上的灰尘。
　　只是大家从他那颤抖的手脚可以看出，林平之也是强弩之末了。
第 240章 我体内有疯血，发疯的疯
　　“来人，赶紧带林公子下去沐浴更衣，好好休息。 ”李青萝朝着那些被吓得呆若木鸡的侍女大声喊道。
　　“林公子，你先下去好好休息。待我将岛上收拾好了之后，晚上设宴为你接风洗尘。”李青萝在林平之胸口轻轻摸了一下说道。
　　哇，好发达的胸肌，爱了爱了……
　　“夫人放心，我身强体壮，恢复能力超强，不会有什么问题。还有码头上停着的那艘战舰，上面都是我的人，到时候可以让他们上岛休息一番。”林平之搂着李青萝的腰，低头在她耳边轻语道。
　　“哎呀，不要这样啦，这么多人看着，怪难为情的。”李青萝颤抖了一下，然后举起小拳拳，轻轻的在林平之的胸膛上捶了几下。
　　那表情，比欲拒还迎还要那啥。
　　估计，要不是周围有上百号人盯着，指不定李青罗就会宽衣解带，就地解决了。
　　“好，我先回去沐浴，等着你回来哦！”林平之轻笑一声，跟着侍女就往后院走去。
　　“奸夫淫妇”一旁的王语嫣轻声嘀咕了一声。
　　林平之和李青萝两人的互动，直接刷新了王语嫣的三观，太无耻了，太不要脸了。
　　“啪”就在王语嫣心中咒骂两人的时候，屁股突然传来了一阵剧痛。
　　“啊……”隐私部位遭到袭击，王语嫣立马如同受了惊的兔子一样跳了起来。
　　还是两只兔子一起跳，小了白了兔，白了有了白……
　　“喊什么喊，一身脏兮兮，臭烘烘的，还不赶紧回去清洗，呆在这里干嘛？难道你要去帮忙掩埋尸体吗？”出去了的林平之突然折返回来，出现在了王语嫣的身后。
　　不用多想，那一巴掌肯定就是他拍的。
　　其实林平之早就想对她动手了，只是碍于李青萝在一旁，他不好意思而已。
　　现在李青罗离开了，影奴也到码头上去招呼黛绮丝她们去了，王语嫣又没有武艺傍身，现在岂不是认自己施为。
　　“你不要乱来啊，你要是敢乱来的话，我就喊人了。”王语嫣看到林平之那极具侵略性的眼神，颤抖着说道。
　　王语嫣从小身体不好，也不喜欢学习武艺，是一个弱不禁风林妹妹一样的女子。
　　只是别看她弱，其余方面还是继承了李青萝的优良基因，主打的就是一个凸出。
　　如今，在林平之面前露出这样一副畏畏缩缩的模样，让林平之身体内的兽性顿时沸腾了起来。
　　“你喊啊，这里四下无人，就算喊破喉咙也没有用的。等你娘听到你的声音赶过来，我早就把你生米给煮成熟饭了。到时候我就和你娘说，是你故意勾引我的，你说他是会信你还是会信我？”林平之一脸邪恶的对着王语嫣说道。
　　“她是我娘，肯定会听我的，不会听你这个外人的。”王语嫣双手使劲护住自己的胸口，大声的对着林平之说道。
　　“桀桀桀，你和你娘两人长相简直是一模一样，到时候我说认错人了，一时情难自禁发生了关系，就可以把责任推得一干二净了。”
　　“到时候，我就说你没有出言阻止，我就把你当成了你娘，事后你说她会不会怪罪于我？毕竟我才上岛一天，分不清你们两个人是正常的。”林平之轻挑的挑起王语嫣的下巴，在她耳边小声的说道。
　　曼陀山庄的人都到前面去收拾残局去了，满岛的尸体可要尽快掩埋，不然以湖区的天气，指不定等下就发臭了。
　　剩下几个服侍林平之和王语嫣的奴婢都跑下去烧水的烧水，准备衣物的准备衣物。
　　整个客厅里面就剩下了王语嫣和林平之两人，若是林平之真的色胆包天做出了什么，还真没有人会知道。
　　“呜呜，你不能这样做的，你这样做怎么对得起我娘？”王语嫣被林平之的话吓傻了。
　　王语嫣自小生活在曼陀山庄，从小到大，除了和表哥慕容复有过接触之外，外面的男人她连话都没有说过。
　　如今，被林平之单手压在墙角处，让她有种说不出的感觉。
　　“对哦，我要是那么做了，估计你娘会很伤心的。”林平之右手摸着自己光滑的下巴说道。
　　“对对对，你要是侵犯我了，我娘肯定会很伤心。”王语嫣的脑袋如小鸡啄米一样，不停的点着。
　　“唉，好纠结呀！可是我现在真的很难受，又不想让李青萝失望，你说我该怎么办？”林平之看着王语嫣姣好的面容，打趣的说道。
　　“你忍一下，我娘把事情安排好，马上就会回来的，到时候你不就可以解决了吗？”死道友不死贫道，为了安全脱身，王语嫣直接把自己老娘给卖了。
　　“不行，我等不了那么久。我体内有疯血，就快发作了。”说完，林平之还做势嘶吼了一声。
　　“不会吧？”听到林平之说自己体内有疯血，王语嫣的脸蛋顿时变得雪白雪白的。
　　疯血这东西王语嫣也听说过，据说一旦发作那人就会六亲不认。林平之实力强大，再加上疯血发作的话，指不定曼陀山庄会被他毁的一干二净。
　　“你快走，我要忍不住了。”林平之松开王语嫣，把她往外面推。
　　“你要忍住啊！”王语嫣急了，看林平之这情况，很危险呀！
　　“没事，过几个时辰就好了。”林平之双眼通红，死死咬着牙关说道。
　　“那这几个时辰你是怎么过的?”一听只疯几个时辰，王语嫣顿时安心了不少。
　　“杀人”林平之大声说道。
　　“杀人……”王语嫣语气有点颤抖。
　　“对，上次杀了五千倭寇，还有一个剑豪。”
　　“五千倭寇，一个剑豪……”王语嫣傻眼了，这哪是杀人，这明明就是屠杀好吧！
　　曼陀山庄最鼎盛的时候，岛上都没有超过500人，你这一次杀5000人，我到哪里找那么多人给你杀？
第 241章 骗人不打草稿
　　“有没有办法压制住疯血？”王语嫣声音颤抖的问道。
　　没办法，要是林平之真的发疯的话，曼陀山庄的人真不够他杀的。
　　而且杀五千倭寇的这个事情之前那个赫连铁树也提起过，王语嫣认为林平之应该不是骗自己。
　　“你快走，影奴被我安排去码头了，短时间过不来，我体内疯血压制不了。”林平之双眼通红的说道。
　　尼玛，你这娘们怎么这么不上道，太不懂事了，我都快得红眼病了。
　　“这个时间段，我上哪给你去找人。”王语嫣急得要哭了。
　　“你还不走，再不走我就对你不客气了。”李昊哆哆嗦嗦的说道。
　　王语嫣身子一怔，对呀，我不就是人吗？
　　“要不，你看我怎么样，能不能压制住你的疯血。”王语嫣语气颤抖的说道。
　　“不行，我不能对不起青萝，她知道了会很伤心的，而且还会很生气。”林平之大喜，不过脸上还是表现出一副我不是那种随便的人的表情。
　　“那，那我不告诉她。”王语嫣急忙表态，你都这模样了，再不控制的话，岛上的人都不用活了。
　　“你确定你不会告诉她，若是让她知道的话，咱俩就完蛋了。”林平之气喘吁吁的说道。
　　“你放心，我保证不会告诉她的。”发语音，看林平之的眼神里满是鄙视的神色。
　　这男人明明就是打她的主意，可是脸上却还表现出一副正人君子的模样，真是让人觉得恶心。
　　难怪娘亲轻易不让自己出门，原来这个世道这么凶险。
　　“那好，那咱们就试试，不过你待会可能会不怎么友好。”林平之提醒道。
　　“嗯，我知道了，会注意的。”王语嫣咬紧牙关点了点头。
　　我只能保证，不能确定。要是真的很疼的话，可就怪不了我喊破喉咙了了。
　　林平之还是很人道的，循序渐进，如和风细雨一般温和。
　　不过，正是这样，王语嫣感觉自己上当了。
　　这个世上确实有疯血血脉的存在，疯血一旦发作，该血脉者就会变得疯狂，六亲不认，残忍嗜杀。
　　根据古籍记载，确实有人用阴阳互换术缓解疯血发作的后遗症。不过古籍上面记载，疯血发作，一个个实力暴涨，神智不清，不分轻重，事后很难有人幸存下来。
　　那里像林平之这种轻车熟路，还知道温柔对待。
　　不过，就算她反应过来，也已经晚了。就破了防御推了塔，水晶都被打成碎片了。
　　“呜呜……你这个混蛋，骗子……”半个时辰之后，王语烟靠在窗台上小声的抽泣道。
　　此时王语嫣秀发凌乱，罗裳半解，小裤退到了脚踝，可见林平之刚刚有多么的不讲究。
　　“刚刚疯血发作，有点暴虐，情难自禁，还请海涵。”林平之挠了挠脑袋，满是歉意的说道。
　　没办法，王语嫣身嫩体嫩，让他一下子就上了头。再加上那双极不科学的存在，让他根本就控制不住力度，导致她受了点轻伤。
　　不过还好，不是很严重。估计明天之后就能恢复正常。
　　“你个骗子……”王语嫣把衣服拉起，站起身就准备跑出去。
　　结果刚刚起身就脚脖子一歪，要不是林平之反应快，她刚刚就直挺挺的砸地上了。
　　“语嫣妹妹，你没事吧！”林平之把她环抱在怀，柔声说道。
　　“放开我。”王语嫣用力睁开林平之的胳膊，然后咬着牙跑回了自己是房间。
　　“这叫什么事啊。”林平之轻轻嘀咕了一句。
　　不过他一点都不急，这个世界上只有没一次和无数次两种结局。
　　既然自己已经得手了，那离任他施为还远吗？
　　“公子，洗澡水准备好了，您就开始沐浴吗？”就在林平之心中遐想连篇的时候，一个曼陀山庄的侍女走过来小声的说道。
　　“那好吧！”林平之站起来轻声的说到。
　　之前和赫连铁树狠狠的打了一架，随后又疯狂了一段时间，虽然没有受伤，但是身上出了汗，一点都不舒服。
　　“这房间怎么气味这么奇怪。”当林平之走出房间去后院之时，侍女耸了耸自己的鼻子，好奇的嘀咕道。
　　当侍女准备跟着林平之离开的时候，突然发现窗台周围还有破损的衣裳碎片。
　　侍女捡起仔细的端详了一番，心中顿时了然。这是小姐的贴身衣物上面的零件呀，为什么这东西会遗留在这里。
　　负责林平之沐浴更衣的都是李青萝的贴身丫鬟，也就是传说中的通房丫头。
　　由此可见，李青萝对林平之有多看重。
　　“公子，奴家为您搓背吧！”林平之舒舒服服躺在浴桶里，两个只穿着清凉的侍女走过来轻声说道。
　　“嗯”林平之回复了一下。
　　这俩名侍女其实颜值是挺在线的，肤白貌美，最令人意外的还是双胞胎。
　　毕竟是李青萝的贴身丫鬟，各方面条件自然不会太差。不过，林平之也算是见惯了大风大浪的，自然不会搞这些下流事情。
　　如果里面不是侍女一大群的话，弄与不弄就难说了。
　　相比林平之这边莺莺燕燕，热闹非凡，王语嫣那里就显得清净多了。
　　此时，王语嫣还没有从被骗的阴影中走出来，一个人坐在木盆里低声抽泣。
　　终于随侍的丫鬟奴婢，全部被她赶了出去。
　　自己这浑身上下青一片，紫一片的，让她哪里敢让外人瞧见啊！
第 242章 脸皮厚的重要性
　　随着时间慢慢的推移，曼陀山庄虽然还没有恢复到之前宁静，幽美，但是也不是刚刚那尸横遍野，血流成河的模样了。
　　会客厅在一众仆人的整理之下，也得到了简单的修复。
　　随即，李青萝又安排了人对大厅进行了装潢，准备晚上在此大宴林平之，以及他的那些仆人。
　　“公子，夫人已经准备好酒席，就等着您前去参加了。要不奴婢为您更衣，您看怎么样？”后院澡盆里面，两名容貌相同，身材也相同的婢女面色羞红的对着林平之说道。
　　她们两个都是李青萝的贴身丫鬟，李青萝沐浴的时候也都是她们在一旁服侍。
　　今日，李青萝安排她们两人带着婢女帮助林平之沐浴更衣，她们也是服从李青萝的安排，按照以前的流程正常的操作。
　　以前她们在帮助李青萝搓背的时候，着装也是非常的清凉，甚至有时候都是赤裸着身子。因为在搓背的时候溅起的水花，飞溅到身上会打湿衣物。
　　这一次，由于服务的对象是林平之，她们还害羞的在外面穿上了一点点。虽然不多，但是也将重要的部位遮挡了起来。
　　夫人的性格她们一清二楚，杀人那是真的从来都不眨眼。
　　两姐妹若是有什么地方惹得夫人不高兴了，轻则断手断脚，重则直接埋到茶花树下做花肥。
　　所以为了完成夫人交代的任务，她们伺候林平之那也是用尽了心思。
　　原本一切都是好好的，她们的手艺也让林平之非常的满意。
　　可是在接近尾声的时候，林平之突然兽性大发，将她们两人直接拉进了澡盆。
　　这一下，可是把两姐妹吓了个半死。可是她们又不敢反抗，所以没用了多久就被林平之给吃干抹净了。
　　还好，由于之前消耗了一部分体力，林平之也没有使劲的折腾，而是在片刻之后就放开了两人，自顾自的躺在盆里面休息了起来。
　　这一睡就睡了个昏天黑地，直到两人摇晃才将他从熟睡中惊醒。
　　“那就更衣吧。话说你们两人的手艺那是真的好，这一觉睡得真的舒坦，本公子好久都没有睡得这么香甜了。”在更衣的时候，林平之还忍不住的夸赞道。
　　当然，夸赞的同时动手动脚对于他来说也是正常的。
　　“多谢公子夸奖，奴婢有一事相求，还请公子答应。”双胞胎里面的一个女孩子，突然双膝跪倒在地上，对着林平之祈求道。
　　“有话直说，别给我来这一套。若是能够帮你们的，我一定会尽心帮忙。我林平之虽然是渣了点，但也不是那种提起裤子不认账的人。”看到女子跪到地上，林平之心里有种说不出的感觉。
　　这个年代，女人的地位实在是太低了。像这种大家族里面的丫头，基本上生杀大权是掌握在主人的手中
　　“夫人不允许山庄里面的仆人与外界有任何瓜葛，还请公子保守秘密，不要将刚刚发生的事情告诉夫人，否则我们姐妹俩可能就要……”
　　跪在地上的女子没有将话说完，但是林平之却明白了他话里话外的含义。
　　这女孩子是担心自己将沐浴发生的事情告诉李青萝，否则以李青罗心狠手辣，绝对不会让她们活过今晚。
　　这福是自己享的，祸却让婢女来背，这种事情林平之肯定是做不出来的。
　　“放心，现在是本公子的人，李青萝她动不了。如果你们愿意的话，离开曼陀山庄的时候，我带着你们一起走。”林平之将女孩子扶起来，出言许诺道。
　　“谢谢公子理解我们姐妹的苦衷，但是我们从小在曼陀山庄长大，夫人平时待我们不薄，我们还是决定留在山庄。”两姐妹商量了一会儿后，其中一名看上去稍微丰满点的女孩子开口说道。
　　“好吧，既然如此，我也不会强求。你们放心，你们的事情我会交代李青萝，她不会对你们怎么样？”
　　“当然，这也要看你们……”林平之将手搭在丰满一点的女孩子的肩膀上，悠悠的说道。
　　“公子，宴会就要开始了，这样的话恐怕会……”女孩感受到肩膀上传来的力度，瞬间知道林平之想的什么。
　　要是时间还早的话，她是不会拒绝的。
　　可是现在宴会即将开始，随时都会有人到后院来找林平之，要是被人撞见的话，可就麻烦了。
　　“放心，公子我实力高强，眼光六路，耳听八方。方圆百米发生什么事情我都会一清二楚，你可以放心大胆的施为。”林平之在女孩的耳边小声说道。
　　女孩见林平之态度决绝，咬咬牙慢慢蹲下了身子。
　　至于她的姐妹，则在帮林平之绑腰间的腰带。
　　片刻之后，林平之神清气爽的走出后院，前往宴会厅参加酒宴。
　　“公子，手段真不错，吃人不吐骨头呀。”门外，抱着长剑的影奴冷笑着说道。
　　“一般一般，世界第三。别在这里杵着了，前面都已经准备好了，咱们也去看一看曼陀山庄的伙食究竟怎么样？”林平之嘻嘻的说道。
　　这曼陀山庄不愧是洞天福地啊，自己刚来了几个时辰，这功力就噌噌的往上涨。若是多去几个这样的地方，成就天下第一肯怕也不用花多少时间。
　　“知道了”影奴一看林平之那猥琐的表情，就知道自己的冷嘲热讽对他没有一点用处。
　　林平之的脸皮太厚了，影奴也只能摇摇头，跟着他去参加宴会了。
　　“平弟，之前多谢你出手相助，解我曼陀山庄之围，姐姐在这里敬你一杯，以表谢意。”李青萝端起一个小酒盅，遥对着林平之大声的说道。
　　“青萝姐姐此言差矣，路见不平，人人相助。赫连铁树欺负你一个弱女子，任谁碰到了都不可能置之不理。我也只不过是适逢其会而已，不过青萝姐姐敬的酒可不能浪费了。”
　　说完，林平之就将自己酒杯中的酒一饮而尽。
第 243章 夜宴
　　“不管怎么说，还是得谢谢你。要不然我们曼陀山庄这一回可能就会从江湖上除名了。”
　　“语嫣，快点过来给你林叔叔敬一杯酒。要不是他的话，你的下场可能会很凄惨的。”李青萝站起身，刚好看到王语嫣扭着屁股走了进来，随即对着她说道。
　　“林叔叔”听到李青罗这个称呼，林平之有种说不出的感觉。
　　“娘，我不会喝酒。”王语嫣俏脸通红的说道。
　　也不知道娘是怎么想的，自己明明只比林平之小那么几岁，居然让她喊林平之做叔叔。
　　一想到两人之前在房间里发生的事情，王语嫣就有种想哭的冲动。
　　这是什么叔叔呀，自己早就被他给吃干抹净了。
　　“你都这么大了，喝点酒没有关系了？每个人都有第一次的，喝酒也一样，喝着喝着就习惯了。”李青萝让婢女倒了一杯酒，然后递给王语嫣说道。
　　想当年自己刚刚出道的时候也不会喝酒，后来认识了大渣男段正淳。
　　在段正淳有意无意的引导下，醉酒失了身子，这是她这辈子最大的痛楚。
　　一想到自家女儿即将出阁，李青萝心里也是挺焦急的。
　　王语嫣长相甜美，又不通武学，人情世故什么的也不懂，以后要是自己不在了，语嫣该怎么过。
　　所以，李青萝也想培养一下王语嫣的个人生存能力。
　　想来想去，李青萝决定从喝酒开始。
　　若是以后碰上一个对王语嫣心怀不轨的渣男，她也不会随随便便就喝醉了，被人吃干抹净。
　　只是令李青萝想不到的是，王语嫣的第一次两个时辰前就没了。
　　“娘，我晓得了。”
　　“林叔叔，语嫣在这里敬您一杯，感谢您之前救语嫣脱离魔爪。”王语嫣接过婢女手中的酒杯，然后颤颤巍巍的走到林平之面前。
　　当然，她还有后面一句没有说出来，虽然我是刚离虎穴，后面又进了狼窝。
　　“大侄女真的是太客气了，你长的这么可爱，叔叔怎么也不会让你被坏人欺负的。放心，要是以后有人对你不轨，你就告诉叔叔，叔叔绝对打得他妈都认不出来。”林平之大大咧咧的举起手中的酒杯，一饮而尽。
　　“谢谢林叔叔，以后有什么困难我一定会和叔叔说的。”王语嫣俏脸通红，仔细想了想之后，一咬牙，将手中的酒一口就喝了下去。
　　哼，那你先把自己给揍一顿吧！
　　“咳咳咳……”王语嫣从小到大连果酒都没有喝过，哪里喝得惯黄酒？
　　黄酒的度数虽然不高，但是好歹也是酒呀！这一口下去直接把王语嫣呛得眼泪水都流了出来。
　　“你这傻丫头，酒哪里是你这么喝的？这酒得细品，一口一口小酌才行。”李青萝恨铁不成钢的说道。
　　“青萝姐姐，大侄女这是第一次喝酒，难免会出现这种问题。等以后喝的次数多了，慢慢的就会习惯了。”
　　“阿朱，阿碧，你们两人好好的服侍我家大侄女，切不可怠慢，否则小心公子惩罚你们。”林平之看了一眼站在自己身后的阿朱和阿碧两个丫头，大声的说道。
　　林平之好像得了健忘症，把之前在房间里面的事情忘记的一干二净。一口一个大侄女，喊起来丝毫没有违和感，让王语嫣听着都感觉挺肉麻的。
　　“是，公子，我们晓得。”
　　阿朱阿碧两人连忙走到王语嫣身边，阿朱搀扶着王语嫣慢慢的坐下，阿碧则用小手轻轻的抚摸她的后背，让她喘气能够更匀称一点。
　　“阿朱，阿碧，你们两人怎么在这里，你们怎么和这姓林的混到一起去了？表哥呢？”看到阿朱阿碧两人，王语嫣动时大惊失色，连忙小声的询问道。
　　阿朱和阿碧可是表哥的贴身侍女，名为侍女，实则为兄妹，和王语嫣的关系也是非常的好。
　　如今，两人居然成了林平之的侍女，这让王语嫣感觉到非常的不可思议。
　　“表小姐，慕容少爷在哪里我们也不知道。少爷已经将我们姐妹卖与林公子做他的奴婢，我们现在与慕容家已经没有任何关系了。”阿碧一想到自己这些天来的悲惨遭遇，忍不住小声的抽泣道。
　　这几天她们过的太惨了，一天三顿打，顿顿不重样。
　　挨打的地方已经肿得老高了，再打下去的话，估计会打出人命的。
　　“表哥，怎么能这样做。你们两人虽然名为婢女，实则为姑父的养女，在家族里面也有着小姐的称呼，表哥这样做太过分了。”王语嫣替阿朱和阿碧打抱不平道。
　　王语嫣长这么大，还是首次对慕容复产生不满。随意的将女人卖给别人，这种行为是在践踏女人的尊严，应该受到他人的唾弃。
　　“表小姐，您就不要说了，少爷他也是有苦衷的。事情已经到了这个地步，我们姐妹也已经认命了。”阿朱唏嘘了一声，开口说道。
　　说起来，林平之对她们两人也还行，除了打起来不把她们当人之外，其余各方面还是挺不错的。
　　“放心，等下回见到表哥，我一定会为你们讨回一个公道的。”王语嫣举着小拳头，一本正经的说道。
　　李青萝和林平之没有理会在一边聊得热闹的王语嫣，而是一边小酌，一边交谈着。
　　“平之弟弟，之前你和赫连铁树对战的时候，使用的轻功可否是逍遥派的凌波微步？”
　　几杯黄酒下肚，李青萝脸上也是一片酡红。和林平之交谈的时候，身体慢慢的倾斜，都快倒到林平之的怀里去了。
　　酒壮怂人胆，就算不喝酒，林平之也是胆大包天，自然不会放过这种天赐良机。
　　趁着别人不注意的时候，他的右手已经悄悄的伸到了李清萝的长裙里面，开始活动了起来。
第 244章 师叔与师侄
　　“姐姐真是好眼力，我用的确实是凌波微步。说起来，这凌波微步和你们李家还是颇有渊源的。”林平之一边做着小动作，一边开口回复道。
　　“真的是凌波微步，难道弟弟是逍遥派的弟子。”李青萝的声音有些颤抖。
　　她们李家哪里是和逍遥派渊源颇深啊，她们就是逍遥派的分支。
　　“我不是逍遥派弟子，但是我的确获得了逍遥派正统的传承。从严格意义上来说，我应该算是逍遥派上上代掌门的跨代传人。”
　　林平之开始随口忽悠，但是对于李清萝这种没脑子的女人来说，这种话反而让她坚信不疑。
　　“这么算起来，咱们应该还是同门师姐弟了。不对，如果你是上上代掌门的隔代弟子，我岂不是得喊你做师叔？”李清萝快被林平之忽悠瘸了，反正林平之说什么他信什么。
　　“对呀，如果这样算起来的话你应该是我的师侄，而语嫣应该应该怎么喊我呢？”林平之装模作样的摸着自己下巴说道。
　　“语嫣的话，应该叫你师叔祖。”李青萝用颤抖的语气说道。
　　说到这里，李青萝双手抓住了林平之正在作乱的右手。
　　没办法，两人的关系摆在这里，要是她和林平之继续这样下去，那就属于乱了辈分。像这种师侄和师叔发生关系的，在江湖上可是被人唾弃的行为。
　　为了不让林平之身败名裂，李青萝只好压抑自己的感情，用力的将林平之那只让她感觉到非常满足的手给扯出来。
　　“刚刚还说的好好的，现在怎么这个样子？”林平之懵逼了，怎么攀关系攀到李清萝好像很抵触自己的样子。
　　“论辈分的话，你是长辈。咱们不能这么做，要是让外人知道的话，对你的名誉有影响。”
　　李青萝的话都有点哽咽，单身这么多年，好不容易遇到一个心仪的男人，想不到居然是自己的长辈。
　　“你这个笨蛋，这是论辈分才这个样子，要是咱们不论辈分，谁知道呀？反正传给我武学知识的那个糟老头都已经死了上百年了，咱们过咱们的，又不碍着他什么事。”林平之丝毫不在意系统的感受，开口劝说道。
　　眼看煮熟的鸭子就要到碗里来了，要是让她飞走的话就太可惜了。
　　统子:宿主，你为了一个女人说这样的话良心不会痛吗？我好端端的在这里，什么叫死了上百年了。
　　还有我可是一个年轻帅气，刚刚毕业的系统小伙子，哪里是你口中的糟老头子？
　　“可是，要是被人知道了，咱们该怎么办？”李青萝现在是六神无主，整个人都浑浑噩噩的。
　　“我是逍遥派上上代掌门弟子的事情，你知我知就可以了，千万不要和别人说，特别是李秋水。只要别人不知道我的身份，那就没有任何事情。”林平之咬住李青萝的耳垂，轻声的说道。
　　“这样真的可以吗？”李清罗的眼中闪现出一道光芒，她的人生又看到了希望。
　　“可以，就连语嫣也不要告诉她。你不觉得咱们两个在那啥的时候，你喊我师叔，我叫你师侄，会不会特别有情调。”
　　“嗯，我保证不会说出去的。”李青萝点了点头，阻止林平之伸到衣服内的手也彻底的放了开来。
　　“这样就对了，只要咱们自己不说，没有人会知道的。”林平之开始得寸进尺，居然悄悄的将李青萝的亵裤退了下来。
　　“不要这样，这里还有这么多的外人。”李青萝声音有点颤抖，用尽最后一点力气说道。
　　宴会大厅里面可以说得上是灯火通明，外面也到处都是篝火，所以采光极为好，视线极佳。
　　不过，桌子上面一截可以说是通明透亮，但是桌子下面阴暗处就不知道了
　　“娘，你是不是生病了？”王语嫣看着一脸酡红的李青萝，忍不住开口问道。
　　她们之间隔着几个餐位，王语嫣自然看不到桌子下面发生了什么事情。
　　能够清楚看到这里情况的影奴和花月奴自然不会多嘴。
　　当然，她们也不敢多嘴。
　　她们两人都是自身难保，有个人加入进来承担火力，她们自然开心不已。
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，敢来曼陀山庄撒野，我看你是活的不耐烦了吧？”就在李青萝无言以对之时，门外守护的曼陀山庄武士大声喊了起来。
　　“我乃慕容复，你们这些没眼力的东西，赶紧给我滚开。”守卫的话音刚落，林平之就听到了一个让他极为熟悉的声音。
　　想不到这家伙不去找江家的麻烦，跑到曼陀山庄来了。
　　“舅母大人，听说曼陀山庄发生巨变，侄儿火速赶来支援。不知舅母大人是否安康。”慕容复良好的家教让他对李青萝是极为的恭敬，还没有进入大厅就开始作揖行礼。
　　“你这不是明知故问吗？我要是身体不好的话，还能在这里大摆宴席。”李青萝语气不善的说道。
　　李青萝混迹江湖多年，自然知道慕容复对她如此恭敬是为了什么。
　　曼陀山庄掌控江南地区70%以上的生丝和绣娘产业，可以说是财源滚滚。
　　慕容复一心想要复国，复国的话就需要大量的财富才能训练足够的军队。
　　慕容复一直以来打着语嫣的主意，正是因为他看中了曼陀山庄的财力。
　　想要得到曼陀山庄的财富的话，王语嫣是最好的入手点。
　　李清萝就王语嫣一个女儿，若是得到王语嫣，那么整个曼陀山庄就全是他的了。
　　“娘，表哥他放下手中事情前来支援咱们，这已经是很大的恩情了，您怎么能对表哥这么说呢？”王语嫣看到李青萝的语气极为不好，忍不住的替慕容复辩解道。
　　“闭嘴，在一旁老老实实的坐着。大人的事情，小孩子少插嘴。”李青萝眼睛一动，王语嫣立马就不敢吭声了
第 245章 慕容复，快叫表叔
　　“慕容兄弟，几日不见，你依然是风采依旧啊。”
　　“咦，邓百川邓大哥，想不到你也来了。”看到慕容复和邓百川进来，林平之坐在主位上，拿着酒杯，翘着二郎腿打了声招呼。
　　“林平之，你这个混蛋，怎么会在这里？”慕容复一见到林平之，顿时眼睛瞪得如同黄牛眼一般，老大老大的。
　　慕容复身后的邓百川，满脸的都是不可置信。待看清楚与王语嫣坐在一起的阿朱和阿碧两人之后，顿时恍然大悟。
　　两人眉角已开，梳着一个妇人的发髻，邓百川经验丰富，自然明白这代表着什么。
　　“好歹咱们之前也是一个战壕里面的战友，慕容兄弟这么说就太伤兄弟的心了。”听到慕容复骂自己混蛋，林平之也没有生气，是隔着桌子朝着慕容复敬了一杯酒。
　　“我和你之间没有什么交情可言，你最好是赶紧给我离开曼陀山庄，否则别怪我不客气。”慕容复一脸阴鸷的说道。
　　也不知道自己是倒了八辈子血霉还是和林平之八字不和怎么的，每次碰到林平子总没有好事。
　　上次围攻邀月损失惨重不说，还赔掉了阿朱和阿碧两个丫头。
　　这次听邓百川所说，阿朱阿碧舍身驾船出湖，准备和林平之同归于尽，结果现在……
　　看几人熟络的情况，恐怕事情的发展并不如自己预想中的那般让人期待。
　　“平之，你和我家这侄儿认识吗？”李青萝看到慕容复和林平之两人交谈甚欢，只是言语之中又带着浓厚的火药气息，心里有点疑惑。
　　“呵呵，我和慕容兄弟两人认识已久，并且还有不小得生意往来。”林平之自斟自饮喝了一杯说道。
　　“原来如此，既然你们两人熟识就好。复儿，你过来，我给你介绍一下。平之是舅母娘家那边的人。和舅母同辈，按辈分来说，你应该喊他一声林叔叔。若不然喊表叔也可以。”李青萝大喜，连忙招呼两人道。
　　“什么，原来慕容兄弟竟然是青萝姐姐的侄儿，那真是大水冲了龙王庙啊！慕容兄弟以前多有得罪，还请见谅。我在这里借花献佛，敬你一杯。”林平之又端起身前桌上的酒杯，对着慕容复热情的说道。
　　“舅母大人，您是不是搞错了？这林平之来自福州，是福州福威镖局的总镖头。您是不是被她给骗了，若不然两家天南海北，怎么会有牵扯的？”慕容复连忙提醒道。
　　慕容复心里一肚子的委屈，却说不出来。
　　其实，在很早的时候，慕容复就收到了赫连铁树带一品堂围攻曼陀山庄的消息，至于他为什么没有带人在第一时间过来支援，想必大家都很清楚。
　　若想获得曼陀山庄财力上的支援，就必须先掌控曼陀山庄。
　　慕容复原先的打算是和王语嫣结秦晋之好，这样整个曼陀山庄就是他的。
　　只是这李青萝掌控曼陀山庄多年，势力根深蒂固。且李青萝正值壮年，若是她活着的话，自己的想法很难实现。
　　所以，听说赫连铁树带一品堂的人马围攻曼陀山庄，慕容复就感觉到自己的机会来了。
　　若是李青罗惨死在赫连铁树的手下，这曼陀山庄的主人就只剩下了王语嫣。与表妹对自己的感情和信任，这曼陀山庄岂不是就能完完整整的落到他的手中了吗？
　　当他带着人苦等多时之后，得到的消息却是赫连铁树带着他的人仓皇而逃。
　　慕容复原本还很疑惑，以为慕曼陀山庄是有什么底牌可以对抗赫连铁树？
　　结果当他上岛到达宴客厅的时候，却看到了林平之堂而皇之的端坐在上首，享受着李青萝的精心服侍。
　　“慕容复，你这么说是什么意思？平之是不是我娘家人，难道我还不清楚吗？还是你认为我已经老眼昏花了，分不清好人与坏人了。”李青萝听到慕容复敢质疑自己，顿时恼羞成怒，大声呵斥道。
　　李青萝可是李秋水之女，其性格像极了她的娘李秋水。
　　当上曼陀山庄的主人之后，嚣张跋扈惯了的她从小对待慕容复就是轻则谩骂，重则鞭策。
　　以前那个任由惩罚的小子，居然敢当着众人的面质疑她的话，这让她感觉到很恼火，也很没有面子。
　　“我不是这个意思。我只是觉得关于林平之的身份，舅母还是需要调查之后再做斟酌。现在外面的骗子多的很，骗钱又骗色，指不定林平之就是那种人。”慕容复辩解道。
　　以慕容复对林平之的了解，他就是那种无利不起早的性格。若是说他会平白无故的就李青萝一家子的性命，那是绝对不可能的。
　　所以他断定林平之这劣货背地里肯定在打着什么不可告人的主意，亦或者他是想着直接将李清萝和王语嫣两人都收罗走，然后霸占整个曼陀山庄。
　　“慕容复，你过分了。就算你不愿意叫平之做表叔，你也不该这样诋毁他的人格。”
　　“今日，若不是平之仗义出手，我们母女以及曼陀山庄所有人，恐怕就要惨死在赫连铁树的手中。当时的情况你不知道有多么的危险，就连语嫣都已经落到了敌人的手中。你若是再敢对平之出言不逊的话，别怪我这做舅妈的翻脸不认人。”李青萝看了慕容复一眼，狠狠的说道。
　　“表妹，你赶紧劝劝舅母。这林平之的身份真的有问题，如若不然我慕容复愿亲自给他磕头赔罪。”慕容复见李轻萝油盐不进，劝解根本就行不通，只能转头向表妹王语嫣求助。
　　“表哥，这林平之虽然人品不怎么样，但是有一说一，今日我们曼陀山庄还是多亏了他的相助，若不然恐怕后果会不堪设想。”王语嫣用眼角的余光瞄了一下自斟自饮的林平之，昧着良心替他解说道。
第246 章 表哥，你太让我失望了
　　“表妹，你怎么也这样，难道你也被他蛊惑了吗？”慕容复心里的惊讶难以言表，忍不住开口问道。
　　“表哥，我说的是实话。”王语嫣心虚的说道。
　　李青萝和林平之的关系这么好，若是她和林平之两人的事情曝光了，那该如何是好？
　　所以王语嫣是不敢轻易得罪林平之的，而且是当着林平之的面。
　　“我的好侄儿，你就算不听你舅母的话，难道连你表妹的话都不听了吗？若是这样，你让雨嫣情何以堪？”林平之放下酒杯，对着慕容复戏谑的说道。
　　“林平之，虽然我不知道你用了什么办法让舅母和表妹两人都对你另眼相看，但是我不会放弃的，我一定会拆穿你这虚伪的面孔，避免舅母和表妹上了你的贼当。”慕容复气愤的说道。
　　若不是慕容复本身的实力就比林平之要稍差一点点，他也不至于这么憋屈。
　　这个江湖终究还是靠实力吃饭的，若是换成别人，恐怕慕容复的斗转星移早就朝他身上轰过去了。
　　“慕容复，今日是我曼陀山庄为平之接风洗尘的日子，你若是愿意就坐下来好好的喝一杯。你若是不愿意的话，立马离开曼陀山庄，恕不远送。”李青萝看到慕容复此时说话越来越放肆了，忍不住一巴掌拍在桌子上吼道。
　　“阿朱阿碧，收拾东西，我们离开这里。”慕容复满脸铁青朝着阿朱阿碧两人吼道。
　　这做人啊，真难。
　　自己好心好意劝说她们，她们不但不领情，还认为自己是在胡搅蛮缠。
　　哼，今天的事情，大爷我不管了。等你们来日被骗的全身清洁溜溜的，不要哭着来找我评理。
　　“少爷，我们现在已经是林家的婢女了，恕不能回参合庄服侍少爷，还请少爷恕罪。”阿朱阿碧两人尴尬的对着慕容复行了一礼，缓缓的说道。
　　两人已经被林平之吃干抹净了，还是来回反复吃的那种。
　　以她们两人现在的身份，若是回到参合庄，估计也得不到慕容复的信任了。
　　“你们两个真是太让我失望了。”慕容复一脸恨铁不成钢的样子。
　　不是慕容复不近女色，而是他一心为了复兴大业，所以对于女人这方面的需求不是很大。
　　但是阿朱阿碧这两个丫头从小服侍他，他早已把她们当成自己的禁脔，迟早会成为他的女人。
　　只是这一回他失算了，阿朱和阿碧不但被林平之拐走了，还对他死心塌地。
　　慕容复不知道的是，女人心海底针。这女人啊，往往对她们的第一个男人比亲人都要亲。更何况慕容复只是她们服侍的主子，若是说三人之间有主仆之情的话，那么爱情就少的可怜了。
　　“公子请原谅，我们是有苦衷的。”阿碧一脸苦涩的说道。
　　“哼！你们这两个叛徒，以后别让我遇见你们，若是再让我遇到，我一定会一剑一个将你们毙于剑下。”慕容复恶狠狠的说道。
　　本来阿朱阿碧是舍身准备与林平之同归于尽的，结果却落得个叛徒的名声，这让阿珠阿碧两人感到很委屈，斗大的泪珠从眼眶里滴落了下来。
　　“表哥，你怎么能这么说阿珠和阿碧？她们俩从小和我们一起长大，情同手足。离开参合庄也是你签的卖身契，都是你做的决定，现在你反倒把罪推到她们两人的身上，你真是让我太失望了。”
　　阿朱阿碧两人和林平之之间的事情，王语嫣大致也了解一些。
　　至于慕容复为什么会把两人卖给林平之王，语嫣不是很清楚，但是她知道阿朱两人的卖身契，可是慕容复亲笔写的，这是不争的事实。
　　自己种下的因，却让别人来背负产生的果，慕容复这样做太伤人的心了。
　　“表妹，我不是这个意思。”慕容复急了，若是王语嫣误解了他，以后想要和王语嫣成就好事就困难了。
　　“慕容复，不许你在这里胡说八道，赶紧给我出去，否则别怪我撵人了。”李青萝面色铁青。
　　好好的心情就被慕容复这张嘴给打搅了，以前她还觉得慕容复除了事业心比较重之外，其他方面还算可以。
　　今日一见与他日大相径庭，真是太差劲了。
　　“既然如此，慕容复告辞了。”慕容复强忍着内心的不快，朝着李青萝行了一礼后，带着邓百川等人立马离开了宴会厅。
　　“平之弟弟，你不要生气，我这侄儿就是这个虎性子。”李青萝依偎在林平之的肩膀上，柔声的说道。
　　“没关系，我不会在乎的，她也是为了你们好，担心你被我骗了。”林平之往李青萝的嘴里灌了一杯酒，然后大大咧咧的说道。
　　“那么你会骗我吗？”一杯酒下肚，李青萝顿时俏脸通红，羞涩的问道。
　　“你看我的眼睛，这么真诚，像是会骗人的样子吗？”林平之睁大眼睛送到李青萝的面前，还趁她不注意之时在她娇嫩的脸颊上舔了一口。
　　“呀，你坏死了，我知道你不会骗我，可是我的年纪比你大。”李青萝又兴冲冲的说道。
　　看这年纪，林平之应该和自家闺女语嫣差不多大。自己要是和他在一起，恐怕会冠上老牛吃嫩草的嫌疑。
　　“年龄不是问题，女大三抱金砖，这女人啊，就像一杯美酒，放的年数越久就越醇 ，越香甜可口。”林平之小小的抿了一口，感叹一声说道。
　　系统:你成功的让我想起了灭绝师太。
　　“我可不止比你大三岁哟。”听林平之这么说，李青萝心里也有了底。
　　“没关系，女大30送江山?我行走江湖，还不就是为了一个稳定的生活，我要是娶了青萝姐姐，这要钱有钱，要人有人的日子该过的多么惬意啊！”林平之不愧是林平之大，吃软话的话，居然直接说了出来。
第247 章 这汤味道不错
　　“青萝姐姐，你不会是不愿我吃你的软饭吧？”看到李青萝还在纠结年龄的问题，林平之忍不住问道。
　　李青萝被林平之这一句雷得里焦外嫩，这人怎么这样，吃软饭都说得这么明了了吗？
　　你说的这么明了，让我怎么好回答？害羞死了。
　　“没，没关系，我曼陀山庄家大业大，怎么吃都吃不垮。要是平之弟弟不介意的话，以后曼陀山庄就是你的了，青萝什么都听你的。”李青萝羞涩的说道。
　　“噗”一旁的王语嫣听到这里，直接一口汤汁喷了出来。
　　曼陀山庄是王家的产业，不是应该都归我吗？
　　怎么转眼就被娘给送给眼前这男人了？
　　整个曼陀山庄都是他的人，那我怎么办？
　　林平之一下闪躲不及，被喷了一个结结实实。
　　当然，这也是他没有去躲。
　　一口汤汁就可以喷得他满头满脸的，这要是漫天飞雨的暗器，岂不是要把他扎成刺猬？
　　“语嫣，你这是怎么了，这么不懂规矩，还不快点给你林叔叔赔罪。”李青萝一声怒喝，生怕林平之因此而对她产生意见。
　　“娘，我不是故意的。”王语嫣结结巴巴的说道。
　　刚刚那口汤汁可是她口中喷出来的，这林平之张口接下了不说，还用舌头舔他嘴周围的残留，简直是太可耻了。
　　“没关系，小问题而已，我下去换套衣服就行了。”林平之起身说道。
　　“平之弟弟，我带你下去。”李青萝也站了起来。
　　林平之在曼陀山庄可是客人的身份，李青萝自然不能怠慢了他，要做到让他有种宾至如归的感觉。
　　“好，那就有了青萝姐姐了。”林平之也不客气 ，欣然接受了李青萝的提议。这满身的汤汁，要是不换干净衣服的话，人很不舒服的。
　　李青萝悠悠的站起身来，整理好裙下摆之后，一摇三晃的朝着内室走去。
　　一边走，李青萝还感觉自己的亵裤有点透风。
　　没办法，林平之的爪子太贱了。
　　刚刚两人喝酒的时候，林平之趁着别人不注意，将她的亵裤褪了一点点下来。起身之后，当着这么多人的面，她也不好整理，这行走之间多少还是有点碍事的。
　　“对不起”看到林平之从自己身边走过，王语嫣连忙道歉道。
　　王语嫣可是一个非常有教养的孩子，在宴席上对客人做出这种事情可谓是前无仅有的，一时之间，居然让他有种手足无措的感觉。
　　“放心，我是不会生气的。而且我觉得刚刚那汤的味道挺好的，我很喜欢，下次继续。”说完，林平之趁着大家都没看他这边的时候，伸手在王语嫣的屯部狠狠的抓了一把。
　　“呀”王语嫣忍不住发出一声尖叫。
　　之前在房间里面疯狂了一把，虽然现在已经恢复了过来，但是伤处还是有着一种刺痛的感觉。
　　现在被林平之突然袭击，伤口又隐隐的开始有种撕裂的痛楚。在猝不及防之下，他忍不住的喊了出来。
　　“语嫣，你今天太令我失望了。幸亏今天是你林叔叔在场。若是有外人见到你这失礼的一幕，指不定还认为我曼陀山庄的家教不严。等下回去自己去祠堂好好的想想，该怎么做不要我多说了吧？ ”
　　李青萝回头看到王语嫣捂着嘴在那里大呼小叫的，整个人很是气愤。
　　王语嫣可是曼陀山庄的大小姐，这礼仪方面是请专人从小培训过的。
　　如今在客人面前，还是自己喜欢的小男人面前如此失礼，简直是丢尽了她李青萝的脸。李青萝一怒之下，居然让王语嫣自己去做祠堂面壁，这责罚简直是顶格的了。
　　自王语嫣懂事以来，她可从来没有被母亲这么折腾过。
　　“知道了，母亲。”王语嫣的性子懦弱，对于自家母亲责罚她也是唯唯诺诺的。
　　“青萝姐姐，你这样做是不是太有点过了？”当李青萝带着林平之来到一处满是馨香的房间之后，搂着她的腰小声的说道。
　　这个房间很是宽阔，里面摆着一个香炉，不知里面焚烧着什么样的香料，让整个房间都有一种让人心旷神怡的香气。
　　房间中央被一个屏风隔断，屏风后面是一张雕龙刻凤的精致木床。
　　木床很大，林平之估摸了一下，睡上个七八人是没有问题的。
　　看里面的精致的布局，以及摆在床头的私人物品以及各种精美的首饰，林平之可以确定这里是李清萝的私人房间。
　　“语嫣这丫头，从小做事就毛毛躁躁的。要是不趁着她年轻的时候磨磨她的性子，指不定以后会闹出什么笑话。”李青萝一脸柔情蜜意的看着林平之，娇声说道。
　　其实她也不想如此折腾王语嫣，但是她也是有苦衷的。
　　有一件事情没有告诉林平之，那就是由于岛上就她们两个主人，为了安全起见，王语嫣的闺房就舌在李青萝的隔壁。
　　若是不把王语嫣支开的话，两人可是非常不方便的。两人房间的隔音效果虽然很好，但是也不能排除被王语嫣听到些什么。
　　“青萝姐姐说的极是，我看慕容公子对语嫣的态度挺好的，估计是想着与王家亲上加亲，再结秦晋之好。”林平之接过是婢女们递过来的精致衣衫，示意他们出去，自己来就可以了。
　　“你们都出去吧。”见林平之让婢女们都出去，李青萝也跟着下了个命令。
　　“是夫人，我们都出去了。”一群婢女行了一个礼，然后互相之间使了一个眼神，慢慢的退出了房间。
　　“你觉得慕容复这个人怎么样？是否是一个可以托付语嫣终身身的男人。”李青萝咬着嘴唇说道。
　　要是自己有男人了，带着语嫣在身边也不方便。要不及早将语嫣给嫁出去，这样自己不但可以了却一桩心病，还可以省了不少麻烦。
第248 章 引体向上，一二三四
　　“慕容复啊，这个人还可以，性格不错，心肠不坏，能力也强，功夫也好，为人温文尔雅，长相也极为英俊，是一个不可多得的美男子。”林平之想了想，还是给慕容复做了一个非常中肯的评价。
　　南慕容，北乔峰，这是武林之中给慕容复的评价，由此可以证明慕容复在各方面还是很优秀的。
　　“你的意思是慕容复是一个的好归宿吗？”李青萝身子一震，小声的问道。
　　“如果是普通家庭或者女子能力足够强的，对于她们来说，慕容复绝对是一个好的归宿。但是对于
　　语嫣的话，我就不介意他和慕容复有过多的接触了。”
　　虽然王语嫣已经被自己那啥了，但是自己用过的东西再给别人用，林平之是绝对不会同意的。
　　吃完肉再喝汤，这不香吗？
　　就算是食之无味的骨头，他都是不愿意让别人闻一下。
　　“弟弟，此话怎讲？”李青萝用颤抖的语气说道。
　　此时的林平之都没有了继续说下去的欲望，毕竟葡萄这么香甜可口，某奈如此的美味，这个时候聊天似乎有点太煞风景了。
　　“平之”李青萝靠在屏风上，推了推林平之的肩膀，小声的说道。
　　她现在已经浑身软弱无力，能够完整的说出话来，已经是有非常大的毅力。
　　若不是两人此时聊天的对象是她的亲闺女，估计李青萝早已经沉沦了进去。
　　“我就这么和你说吧！你也知道慕容复的家庭背景复杂，他一心想复国，如果复国成功，他就是当代的开国皇帝。”林平之吧唧着嘴，平复了一下心情缓缓的说道。
　　不愧是后世有着奶妈称号的李青萝，身材不但婀娜多姿，就连本钱也比常人要雄厚个七八分。
　　以林平之那熟稔的手段，李青萝自然不是她的对手，拿下她也只是时间问题。
　　仅仅几个呼吸的时间，在林平之变化莫测的指法与灵活的舌头攻击之下，李青萝早已是衣裳落地，气喘吁吁了。
　　“接……着说，我……听着。”此刻的李青罗声音微颤，断断续续的说道。
　　“最是无情帝王家，以语嫣的性子，她在那皇宫大院里面是没有生存的能力的。若是慕容复复国成功，也许就是语焉丧命之时。”
　　林平之并没有把话说完，而是让李青萝自己去考虑。
　　“你的意思是……”李青萝身子一震，也不知道是被林平之撩的，还是被他刚刚所说的话吓到了。
　　慕容复登基之时，有可能就是语嫣丧命之日。
　　如果这话属实的话，李青萝是断然不肯将王语嫣嫁给慕容复的。
　　“你想想啊，以语嫣的容貌性格长相家世身份，以及对慕容复的感情，慕容复动机之后，当个皇后绰绰有余吧。”林平之手中虽然很忙，但是这并不影响他说话。
　　之前在宴会大厅的时候，他就感觉到有点好奇。
　　直到现在，他才神奇发现李青萝居然拥有神奇的体质。
　　极品神兽，这是林平之此时脑海里浮现出的四个大字。
　　难怪当年段正淳会随便找个理由拂袖而去，原来还有这个原因在里面。
　　面对如此诱人的李青萝，要是段正淳不离开的话，别说三妻四妾，后宫佳丽三千了，能不能保住他的小命都是两说。
　　自古神兽稀少，当然不是那么好征服的。
　　从古至今死在神兽手中的人，那可是不知凡几。
　　一想到这里，林平之就高兴异常。
　　不过他自认为身体很好，李青萝对他根本就不会造成任何伤害。
　　“嗯，慕容复也向我承诺过，若是他日复国成功的话，这皇后之位非语焉莫属。”李青萝点了点头。
　　虽然林平之说的有点浮夸，但是李青萝并不反驳。毕竟是自家女儿，谁不愿意别人多说几句好听的。
　　“坏就坏在语嫣的性格太过于懦弱，若是它日当了皇后，面对后宫里面那勾心斗角，我想语嫣绝对撑不了几天。”
　　“那依弟弟的意思，我该怎么办呢？”李青萝也进入了两难境界。
　　上天难下地更难。
　　“如果慕容复愿意放弃复国的想法，那么他和语嫣两人的事情可以答应。若是他依旧有着复国的执念，那么就断然不能让语嫣与他继续来。”
　　李青萝语气决绝，安全第一，远离慕容复。
　　引体向上，双脚是必须离地的，否则那是极为不规范的动作。
　　一、二、三、四……一二三四……
　　与努力加强锻炼，保持良好身材的李青萝不同，王语嫣保持身材的诀窍在于能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。
　　“小姐，要不咱们回去休息吧！反正夫人已经熄灯了，她也不知道你是否呆在里面。”曼陀山庄王家祠堂里面，王语嫣此刻盘膝坐在祠堂的蒲团之上发呆。
　　“你先回去休息吧，我想在这里静静。”王语嫣此刻心情非常复杂，她很想提醒她娘林平之不是个好人，但是每当话一到嘴边，她又忍了下来。
　　林平之救下了整个曼陀山庄，若是她说林平之的坏话，李青萝估计会很生气。
　　想想也是，李青萝空旷已久，岂会因为王语嫣一句话而否决林平之这个人。
　　“小姐，这里阴气比较重，若是呆久了的话，恐对小姐身体不好。”丫鬟摩挲着胳膊上起的鸡皮疙瘩，小声的劝道。
　　祠堂其实就是摆放家族先辈灵位的地方。王家祠堂里面摆满了密密麻麻的灵位，都是王家先祖的。
　　这些东西对于王语嫣来说，可能是她家的长辈，对于丫鬟来说，那就是阴森恐怖了。
　　若是里面突然冒出一个阿飘，估计丫鬟得吓死。
　　神鬼之事，自古有之，更何况在这思想封建，信息闭塞的古代了。
第 249章 能延缓衰老方法
　　“放心吧，这都是王家先辈，他们是不会害我的。”王语嫣一脸淡然的说道。
　　林平之:如果他们知道你亲爹是谁，估计你就不会这么想了。
　　“公子，您这么快就出来了？”林平之穿好衣服，刚刚走出李青萝的房间，就碰上了迎面而来的花月奴。
　　“什么叫这么快就出来了，我可是在里面待了一个时辰。”林平之一脸得瑟的说道。
　　久旱逢甘露，老祖宗诚不欺我。
　　这李青萝十几年未曾碰过男人，这一疯狂起来简直就不把自己当人。
　　若不是林平之身体的恢复能力，体质超乎常人，估计还真接受不了这极品神兽的摧残。
　　当然，他能够安然的出来，极品蒙汗药的功劳也不小。
　　要知道慕容复和慕容家族的高手还在岛外虎视眈眈，他现在可没有沉迷于温柔乡的资本。
　　“影奴回来没有。”林平之接过花月奴给他精心挤制的奶茶，忍不住开口问道。
　　“影奴姐姐已经出去一个多时辰了，想来应该也快回来了。”花月奴见林平之将奶茶一饮而尽，一脸羞涩的接过他手中的空茶杯说道。
　　随着不断的补充营养，这日产奈量明显有了很大的提高。
　　“你先下去，如果影奴回来了，让她立马来见我。”
　　“不用了，我已经回来了。”林平之话音刚落，影奴那风姿绰约的身影就出现在了他的面前。
　　“怎么样？有没有发现慕容复他们有什么小动作。”看到影奴满头大汗，林平之悠悠的开口问道。
　　“查到了，慕容复命令邓百川及其家中高手驾船将整个曼陀山庄围得死死的，估计就等着公子出去，然后在太湖之上对您进行围杀。”影奴深呼吸了一口气，慢慢的说道。
　　“果然如此，这曼陀山庄就是慕容复的禁脔，我就知道他不会善罢甘休。”林平之冷笑道。
　　曼陀山庄不但有着丰厚的财力，其山庄后面的藏书阁还有大量的武功秘籍，若是慕容复得到这些东西的话，对他复国有很大的帮助。
　　“公子，他们人多势众，且高手众多，如果正面硬拼的话，我们丝毫占不到便宜，有可能还会吃大亏，您看这件事情我们该怎么处理。”影奴看到林平之眼中露出兴奋的光芒，连忙提醒道。
　　“怕什么，若是他们集齐顶尖高手围攻咱们，我可能还会有点点担心。只是慕容复犯了一个大错，他不应该将慕容家族所有高手都集齐起来，这人越多咱们越占便宜。”林平之侃侃而谈道。
　　在别人的眼中，人海战术才是王道。在林平之的眼中，人越多对方就死得越快。
　　“通知咱们的人，不要轻举妄动，当做什么事情都不知道，让大家不要分开行动，不要落单。”
　　“还有盯紧阿朱和阿碧这两个丫头，若是发现她们有通风报信的行为，立刻诛杀，不要留任何情面。”林平之看了影奴一眼，冷酷的说道。
　　“我会盯紧他们，保证她们传递不出去任何一个消息。”花月奴面色一变，拍着胸脯保证。
　　“轻点，不要用这么大的力气，要是拍伤了，我会难过的。”看到花月奴拍得砰砰响，林平之就心疼起来，忍不住伸手给她揉了揉。
　　“春宵一刻值千金，这王夫人还在房间里面等着你，我看你还是不要浪费时间。”花月奴面红耳赤的拍开林平之的手掌，娇俏的呵斥着。
　　林平之什么都好，就是贪花好色太严重了，遇到长得漂亮的女人就迈不动步子。
　　长此以往下去，恐怕他会在女人身上吃大亏的。
　　这次回去之后，自己一定要禀告邀月宫主，让她好生看管林平之，否则以他的性子，迟早会惹出大祸。
　　“哼，就她，早就被我摆平了。”林平之哼了一声，不过也停止了继续作怪，而是转身回到了房间之中。
　　雄鸡一叫天下白，随着曼陀山庄里面的公鸡开始打鸣，太阳也从湖面下慢慢的升了起来。
　　“平之，这是梦吗？”李青萝趴在林平之的胸口，右手轻抚着他的脸，俏生生的说道。
　　经过昨夜的滋润，如今的李青萝好似脱胎换骨一般，整个人都是容光焕发起来。
　　“你觉得呢？这像是做梦吗？”林平之将手搭在一个高隼的地方，用力一阵蹂躏，然后笑嘻嘻的说道。
　　“讨厌，哇，天都大亮了，咱们该起来了。这个时候，下人们应该把早餐都准备好了。”李青萝看了一下房间外几道人影，连忙坐起身来惊呼道。
　　自己可是守寡十几年了，这突然有男子在自己房间留宿，事情要是传扬出去，以后怎么出去见人啊！
　　只是，昨晚的事情让人很迷恋，据说经常做的话有益身心健康。看看自己这白嫩的皮肤，像水豆腐一般细腻，太让让人稀罕了。
　　看来，自己得想办法让平之在岛上多住一段日子，好好改善自己的肌肤，让整个人都恢复道到健康状态。
　　“现状在好早，适当的晨运有助于改善人体的新陈代谢功能。据砖家研究数据表明，百分之九十五以上喜欢晨运的人都比普通人老得要慢，所以他们得出结论，晨运可以有效的延缓衰老。”林平之一本正经的胡说八道。
　　砖家说的是早睡早起，锻炼身体。到了他这里就是晚上不睡，早上不起了。
　　“平之弟弟，你说的可是正真的。”李青萝一脸惊讶的问道。
　　“我骗你干嘛！这事情可是有依据的，并且被人论证过。”李阳摆出一副你还不相信我，难道我会骗你吗的表情。
　　“只是，我不知道该怎么做呀！”李青萝一脸懵逼，为了延缓衰老，她打算拼一把，就算是吃翔，她估计也会闭着眼睛来上一口。
　　“这事情嘛，很简单，我来教你。”林平之一脸博学多才的样子。
　　待李青萝揭开被子之后，林平之将手搭在她的肩膀是上，用力的往下压去。
第250 章 等下咱们去钓鱼
　　一日之计在于晨，平常早睡早起的李青萝今天赖床了。
　　直到日上三竿，太阳晒屁股了，房间里面的动静才停止下来。
　　门口的铃铛被拉响之后，一队端盆持毛巾，换洗衣物的婢女才鱼贯而入，帮助林平之与李青萝两人整理个人卫生。
　　此时李青萝面色酡红，慵懒的躺在床榻之上，任凭侍女们折腾，她也是闭着眼睛不愿意睁开。
　　“平之，你今后打算怎么办啊！”无聊之时，李青萝忍不住问道。
　　她知道林平之不是个普通人，曼陀山庄是留不下他的，只有外面广阔的神州大地才是他的舞台。
　　“青萝姐姐，你说我以后留下来陪你好不好。”还别说，林平之还真有这个想法。
　　要知道李清萝和李秋水的神情面貌差不多，当年段誉误入琅嬛福地的时候，这傻小子可是把李秋水的裸体雕像当成神仙来拜。
　　由此可见，李青萝她们这祖孙三代人的颜值是多么的出众。
　　等等，段誉这小子在琅嬛福地可是见过李秋水裸体的雕像，这不等于就见过李青萝和王语嫣两人的裸体像吗？
　　妈的，这样换算下来，这小子坚决不能留。
　　也不知道鸠摩智有没有将段誉给烧掉，如果没有的话，自己要想办法把他给除掉，免得他出来祸害王语嫣她们。
　　“平之，你能这么说我就很开心了。但是我知道我不能这么自私，你能力这么出色，在神州大地上大有舞台。如今武林至尊垂垂老矣，正是你们年轻人大展拳脚的时候。若是你有那份雄心壮志，曼陀山庄所有资源任你使用。”李青萝看着林平之那俊俏的脸蛋，眼睛迷离的说道。
　　“青萝姐姐，你对我真是太好了。它日我若是登上武林至尊的宝座，这至尊夫人必有你的一席之位。”林平之一脸深情的搂住李青萝，低头在打耳边亲昵地说道。
　　“不要这样，边上还有这么多下人，让她们看了闹笑话。”
　　李青萝本来还很享受林平之的亲昵，只是林平之得寸进尺，大手极其不老实伸入了她的衣襟里面。
　　“那好吧，这次就放过你，咱们晚上再补上。”林平之将手从衣襟里面抽出来，小声的对着她说道。
　　这句话的杀伤力是巨大的，李青萝听到这句话后浑身发软，甚至连站起来的力气都没有了。
　　“对了，你们家小姐呢，为什么还没看见她出来吃早点。”客厅里面林平之端坐在上位，享受着李青萝亲手服侍。
　　还别说，李青萝服务还是挺到位的。
　　像那种大肉包子，她居然一块一块的撕碎，放到豆浆里面浸泡之后，再喂到林平之的口中，就差为他嚼碎了。
　　看着碗里白色的豆浆，李青萝有一种似曾相识的感觉。
　　“禀告公子，小姐昨天被罚到祠堂面壁思过，现在估计还在祠堂里面跪着了。”李青萝的贴身丫鬟，也就是那两名之前被林平之祸害了的双胞胎站出来禀告道。
　　“什么，谁让她去祠堂里面壁思过的，她的身子娇弱，若是感染了风寒那可不得了。就算身体不出问题，这跪一夜的话，就算是个正常人腿也得废了。”林平之慌忙的问道。
　　林平之对于王语嫣有一种别样的情怀，只是他不能够说出来。
　　王语嫣就像红楼梦里的林黛玉一般，有这一种人比黄花瘦，欲语泪先流的那种病态美，让人看着就忍不住升起一股想要呵护的感觉。
　　“应该不会吧，语嫣的身子应该还没娇弱到那个地步。况且，祠堂里面有很多的蒲团，可以盘膝坐着，也可以在里面睡大觉，基本上不会出什么问题。”李青萝不以为然的说道。
　　若是昨晚不是自己机智，将王语嫣发配到祠堂去守夜的话，他们两人能够在房间里那么肆无忌惮的嗨皮吗？
　　要知道王语嫣的闺房就在李青萝的房间隔壁，若是不把王语嫣支开，他们两人夜里闹出那么大的动静，岂不是全都让闺女给听到了。
　　“你看，语嫣这丫头也跪了一晚上了。要不去把她喊出来用早餐吧，要是真的出个好歹，你后悔也来不及。”林平之搂着李青萝的腰，轻轻抚摸着说道。
　　“好吧，我立即安排人去把她接过来用早点。对了，你今天白天有没有什么安排。”李青萝慵懒的躺在林平之的怀中，手指头在他的心口画着圈圈，带着是些许魅惑的语气说道。
　　“我刚才看了一下，今天太湖风平浪静，天气也不错。要不咱们一起驾船去太湖湖面上垂吊，你看怎么样。”林平之一脸兴奋的说道。
　　要知道后世像这种湖里面可不是能够随便钓鱼的，若是被渔政部门抓住，那要么进去，要么罚款。
　　“钓鱼啊，那好吧！我也好久没有出去过了，就当是放松一下心情。”李青萝有点失望的说道。
　　久旱逢甘露，刚刚才和林平之勾搭上，李青萝可不愿意把时间浪费在游玩上面。
　　只是林平之都开口了，自己也不好把她绑在裤腰带上，逼着他和自己进行床第之欢吧。
　　“好，等一下，你吩咐下人把鱼饵和钓具什么的都准备好，搬到我的战舰去。我的战舰空间巨大，到时候咱们可以在上面一边欣赏歌舞，一边享受垂钓的快乐。”林平之眼神眺望着远方，悠悠的说道。
　　出去钓个鱼居然开战舰，脑子要是没毛病的人，可以清晰的嗅到里面的危险气息。
　　只是，这李青萝是个恋爱脑。
　　她居然没有听出林平之话里面的语病，而是欣然点头同意，要求侍女们快去做好准备。
　　李青萝此时兴奋异常，林平之说的话她基本上都没有听进去，唯独听进去的几个字就是战舰空间巨大。
　　空间大的话，能够做的事情可多了。
　　现在的李青萝对于去钓鱼，那是特别的期待。
第251 章 太湖垂钓，钓的是什么鱼
　　“娘，林叔叔，语嫣在这里给你们请安了。”林平之和李青萝刚刚商议好出行的事宜，就看见王语嫣飘飘然的走入了客厅。
　　走入客厅之后，王语嫣还侧身给林平之和李青萝两人行礼请安。
　　“大侄女，你快点过来，再不过来的话这粥都要凉了。我刚刚还在和你娘说，曼陀山庄这么大，你不会是走丢了吧！”林平之连忙起身拉着王语嫣的小手，热情的招呼道。
　　“叔叔太客气了，这个家我还是比较熟悉的，不会走丢的。”王语嫣见状连忙摆手，试图摆脱林平之的控制。
　　什么叫曼陀山庄这么大，我不会走丢吧？
　　这是瞧不起我吗？我在这里生活了十几年，哪个角落里长了棵什么树我都一清二楚，还要你来找我？
　　“快坐，这大肉包配小米粥是最营养的，吃了保证你浑身都有力气。多吃点，你瞧你这身子，弱不禁风的，动一下就气喘吁吁，站都站不稳。”
　　见到林平之这么关心王语嫣，李青萝脸上露出了开心的笑容。
　　一家人和睦是她最希望看到的。
　　“不用，我自己来就行了。”王语嫣连忙摆手，试图用手挡住自己的碗，不让林平之将肉包子和小米粥塞过来。
　　什么叫我弱不禁风，动一下就气喘吁吁，还说什么站都站不稳。
　　我是单纯不是傻。
　　别以为我不知道，造成这个原因都是因为我的胸太大了，影响到了我的呼吸频率，以及身体重心不稳而已。
　　王语嫣一边暗自吐槽，一边努力的消灭碗里面的食物。
　　“语嫣啊，叔叔等下带着你娘去太湖钓鱼，你一起去吧！”林平之趁着李青萝不注意的时候，悄悄的把手搭在了王语嫣大腿上。
　　“我……去”王语嫣刚刚想回复不去，结果林平之的那只手在自己的嫩肉上面轻轻的掐了一下，让她连忙改变了主意。
　　若是再继续反抗的话，指不定林平之会做出什么过分的事情。这家伙如此的阴险，真不知道娘是怎么看上他的？
　　若是以后他继续待在曼陀山庄的话，自己这辈子该怎么过啊？
　　“青萝姐姐，你看语嫣都答应了，要不咱们就立马出发吧！”林平之立马看向了李青萝。
　　“好，咱们就出发吧！”李青萝也是糯糯的回答道。
　　仅仅一个晚上的时间，作为江南地区最强女权代表的李青萝，居然摆出了一副小女人娇俏的模样，让侍女们真是大跌眼镜。
　　这几天太湖上面的天气情况不错，阳光不是很辣人，风浪也不是很大，战舰在太湖上行驶的四平八稳，丝毫没有抖动的情况出现。
　　“你到底是出来钓鱼的还是出来干嘛的？这一天的都没看见你下鱼杆，而是在这里看歌舞吃水果。”船舱之中，王语嫣看着林平之，语气不善的说道。
　　自从早上王语嫣答应李阳来太湖钓鱼之后，林平之就不管她碗里的早餐有没有吃完，就拉着她和李青罗上了战舰。
　　最令她诧异的是，上战舰的时候，她和李青萝两人居然都是头戴着斗笠，偷偷摸摸上的船。
　　对此，林平之给予的解释是太湖上的太阳太大，容易把她们的肌肤晒伤，带着斗笠的话可以有效的遮挡住阳光。
　　如果说遮挡阳光的话，她们两人轻纱蒙面岂不是更加方便。
　　“其实我早就下杆了，只是你不知道而已。”林平之张开嘴，接过李青萝给他喂来的普葡萄，轻嚼了几下，小声的说道。
　　这曼陀山庄的婢女和波斯的舞姬一起起舞，中原风加上番邦风，两种不同文化的碰撞，让人看着都觉得赏心悦目。
　　就是不知道世人所说的西天极乐世界，有没有这么的快乐。
　　“早就下杆了，不可能，我前前后后看了个遍，都没有看到鱼杆。”王语嫣一副我不是傻子，你别想骗我的表情。
　　早知道不是钓鱼，自己干嘛这么辛苦跟着他们一起出湖游玩。
　　你们倒是玩了，而我只是被玩的那个人。
　　“报告，我们战舰四周出现了大量的船只，看情况，似乎是想对我们动手。”王语嫣的话音刚落，就有一个船员快速的跑了进来，用波斯语大声的喊道。
　　“注意警戒，通知火炮手，如果对方露出任何带攻击性的动作，立马开炮，将他给我击沉。”林平之看着船员，用波斯语狠狠的说道。
　　“是，属下马上去通知下去。”船员行了一礼，然后快速的又跑了出去。
　　“看见没有，咱们的鱼上钩了？”林平之看着王语嫣，笑嘻嘻的说道。
　　“什么鱼？你们刚才说的是什么，我一句都听不懂。”林平之刚刚和船员交谈用的是波斯语，王语嫣，李青罗她们自然是一个字都听不懂。
　　不过一旁的黛绮丝倒是听了个清清楚楚，只是她很好奇，这艘战舰是来自波斯，在神州应该没有什么敌人。
　　为什么会被包围，难道是碰到水贼了吗？
　　如果是普通的水贼的话，跑来攻击波斯主力战舰那简直就是找死。要知道这艘战舰上面可是装备了几十门最先进的火炮，不但威力强大，射程还很远。
　　“那我告诉你吧！在这太湖之上有着很多的贼寇，他们攻击商船，杀害无辜渔民，奸淫掳掠，无恶不作。我今天要做的就是把他们都引出来，然后逐一消灭，还太湖一个风平浪静。”林平之右手稍一用力，手中的瓷杯就变成粉末，从指缝中流了下来。
　　“太湖不一直都是风平浪静的吗？怎么会有你说的这种无恶不作的流寇。娘，他是不是骗我们的。”王语嫣摇晃着李青萝的胳膊，撒娇般的说道。
　　“傻丫头，你平之叔叔说的都是真的。这太湖上的流寇真的很残忍，你不知道他们只是因为你从小在曼陀山庄长大，都没出去过，没有见识到，不知道他们的存在而已。”李青萝笑着回答道。
第 252章 和谈，那是不可能的
　　被流寇包围，李青萝丝毫不慌，她可不认为太湖上的流寇有能力拿下这艘武装到牙齿的战舰。
　　“哇，原来你说的都是真的啊！这流寇这么残忍，咱们绝对不能让他们继续存在下去。能力越大责任就越大，平之叔叔，你一定要将这些流寇全部消灭，还渔民们一个平静的太湖。”王语嫣右手举着小拳头，一副我与流寇不共戴天的模样。
　　“放心，他们既然敢来，我就一定不会让他们活着回去。”林平之看着远处湖面隐隐出现的船只，冷笑着说道。
　　“轰……”就在一众船只包围林平之的战舰之后，其中几艘小一点的战船，居然加快速度朝着林平之的战舰就冲得过来。
　　这些战船上面堆满了各种各样的干柴和瓦罐，瓦罐里装满了黑漆漆的液体，一看就是来纵横火的。
　　战舰上的水手，火炮手都是波斯明教千挑万选出来的百战之士，一个个久经沙场，自然一眼就看出对方来者不善。
　　眼见小船向自己疾驰过来，为了安全起见，炮手急忙调整炮台，朝着冲过来的小船立即开炮。
　　不愧是久经沙场的老战士，这些波斯炮手一出马，立马就让对方的火船损失惨重。
　　一轮炮火过后，那些准备放火的小船被击沉了个七七八八，剩下没有被击沉的船只破损进水，开始缓缓下沉。
　　“哇，平之叔叔，你好厉害呀！你看那些水贼进攻的船只都被击沉了，上面的水贼也都跳水了。”首战告捷，王语嫣见到湖面上满是船只碎片，立马高兴的手舞足蹈，大声喊叫了起来。
小说群二  七  九  九 五  五  六   三   七
　　“大侄女，那你仔细说一下，叔叔哪里厉害了。”见到王语嫣如此高兴，林平之也适当的往她前面凑了凑。
　　“那个我说错了，我的意思是说你船上的大炮如此厉害。”一时间王语嫣被林平之的话羞得满脸通红。
　　只是这话她还不好反驳，毕竟是她先说出口的。
　　“平之，不要大意，还是要多注意点。对方用来纵火的船都这么多，可见后面的人马肯定不少。要不我立马通知曼陀山庄的人马，准备出战。再联系姑苏慕容家的武装势力，一举将这太湖上的水贼消灭得干净。”
　　李青萝见到王语嫣和林平之两人都是如此高兴，心下一沉，然后在一旁提醒道。
　　乐极生悲的案例太多了，若是因为尝到了一点蝇头小利就开心过头，丧失警惕的话，恐怕会酿成更大的祸端。
　　“放心，只是一些小贼而已，我还没放在心上，不必要麻烦曼陀山庄和慕容家族。”林平之笑嘻嘻的说道。
　　还联系姑苏慕容的武装势力，这太湖上围攻自己的船只，十成十的都是姑苏慕容的水军。
　　让他们自己来打自己吗，这简直就是一个冷笑话。
　　“可是对方人多势众，而且心狠手辣，若是让他们靠近的话，恐怕会引来不必要的麻烦。”李青萝担忧的说。
　　这流寇见到金银和女人，战斗力一般都会成倍的提升。
　　林平之的战舰如此奢华，上面镶满了宝石，如果抢过去肯定是一笔不小的财富。
　　再加上自己的母女，以及林平之身边那几个国色天香的侍女，还有那带着浓厚异域风情的胡人舞姬，在流寇的眼中，她们就是行走的春天啊。
　　如果只是自己在船上的话，李青萝还不会如此担忧。可是语嫣被带在了身边，这要是一出事，她们母女恐怕都要遭受非人的蹂躏了。
　　“别怕，我们船上高手如云且弹药充足，对方就是再来10倍的兵力也挡不住我们兵锋。”林平之悠悠的说道。
　　“这艘战舰真的有这么强悍吗？”李青萝忍不住的问道。
　　“这艘战舰上有36门火炮，火药与弹药存储量足够对付对面的流寇船只。战舰上面的水手，火炮手都是身经百战的老兵，这样的战斗场面对于他们来说只是小场面而已。”见到李青萝一副不可置信的模样，黛绮丝在旁边忍不住介绍道。
　　一想到之前自己在太湖上被这艘战舰追赶，那火炮齐发的场面，黛绮丝就脸色发白。
　　若不是自己还有着波斯圣女的身份，就凭灵蛇岛那艘大船，估计要不了几轮炮火就会打得千疮百孔，沉入太湖了。
　　如今自己坐在这战舰上，看着这些密集的火炮狠狠的轰击对面的敌人，她心里就有一种莫名的快感。
　　“主人，对面的船只打出旗语，要与我们面对面谈话。”就在林平之等人看的正入迷的时候，一名领头的船员跑进来禀告道。
　　“不要管他们，给我继续打。事是他们挑起来的，结束就得看我的想法了。”林平之低头看了水手一眼，语气阴冷的说道。
　　“上是，属下保证把他们全部打到湖里去喂鱼。”这些胡人水手一个个可不是什么善茬。
　　他们武艺高强，作战凶狠，悍不畏死，并且对于林平之这个转世圣人还忠心耿耿。
　　别说是林平之让他们杀人了，就是林平之让他们自己自残，估计他们也不会有丝毫的怨言。
　　在他们的心中，他们生来就是林平之的仆人，能够为林平之作战是他们的荣幸。
　　如今林平之扬言要剿灭太湖的水贼，那么就是他们向林平之这位圣人表达自己忠心的时刻了。
　　接到林平之继续开火的命令之后，船上的水手和火炮手就像打了鸡血一样，快速的填充火药，装弹，瞄准，击发。
　　一系列动作下来，紧接着就可以看到对面船阵里面冒出一团火花。
　　“邓将军，对方拒绝与我们谈话。”一名满身硝烟的士兵跪在邓百川面前大声禀告道。
　　“我知道了，你下去吧！”邓百川看着轰隆隆打个不停的战舰，心里苦笑不已。
　　他怎么也想不清楚，为什么自己训练有素的水军，对付一艘战舰居然还如同狗咬刺猬一般，无从下嘴。
第 253章 失去理智的慕容复
　　“公子，这么下去不是个办法，林平之的战舰上面火力实在是太强，我们的水军根本就冲不上去，现在损失实在是太大了。咱们还是先撤回去，以后再图打算吧！”邓百川跪在慕容复的面前，大声地请求道 。
　　这些水军战士都是他亲自招揽，一个一个亲手训练出来的。
　　每一个对于他来说都有丰厚的感情，这些可都是以后大燕复国的主力，就这么折损在这太湖之上，实在是太可惜了。
　　“不要多说废话，这林平之武功高强，来无影去无踪的，能够将他围在太湖之上是千载难逢的机会，若是让他回到陆地上去，就算咱们人数再多10倍，估计也拿他没有任何办法。”
　　“我与林平之之仇不更戴天，不杀他不足以平我心中之怨念，今日就算将这些水军全部折损在这里，我也要取林平之项上人头。邓百川，你不要再劝我了，再劝也没有用，这个事情就这么定了，谁也无法改变。”慕容复一脸铁青的坐在旗舰主位上，看着跪在甲板上的邓百川一脸阴鸷地说道 。
　　“公子，这水军可都是咱们慕容家族的精锐，是咱们称霸江南的底气。若是折损在这里，咱们慕容家的名声将一落千丈，影响力也会大减。”
　　“为了一个林平之，咱们付出这么大的代价实属不理智的行为，甚至有可能影响到咱们复国大计。”邓百川依旧劝说道，希望慕容复能够悬崖勒马，回头是岸。
　　武林至尊，垂垂老矣，随时都有可能一命呜呼。
　　神州各方势力也都在养精蓄锐，招揽门客，妄图在关键时刻拔得头筹，获得神州的统治权。
　　慕容家族为了今天付出的代价有多大，邓百川他们这些慕容家族的老人是非常清楚的。
　　可是他怎么也想不到，原本一心复国的慕容复居然今天会做出这么不理智的决定，这让他感到非常的伤心。
　　“邓百川，你不必再劝我了。曼陀山庄对于慕容家族的重要性，你比我还要清楚。林平之不死，曼陀山庄永远不会落到我的手中。他的火力在强终归只有一艘战舰，咱们这么多人，蚁多咬死象，我就不信杀不了林平之。”
　　“如果连一个林平之我都除不了的话，还怎么说复国夺取天下。”话一说完，慕容复的浑身散发出一种浓烈的杀气。
　　自己是他们的公子，也是他们的主子，自己的命令他们都敢阻挠，违抗，长此以往下去，自己的威信力肯定会受到挑衅的。
　　“邓百川，你还是听公子的吧！马上下去布置战斗，林平之终归是一个凡人，也是血肉之躯，是人他就会死。咱们慕容家族这么多人，难道还打不赢他一个。”站在慕容复背后的包不同，见到自家公子对邓百川已经有了杀意，连忙出来劝说道。
　　慕容家族四大家将之一风波恶已经被林平之给杀了，若是邓百川再因为林平之被慕容复给砍了的话，那么慕容家族以后想问鼎神州就困难了。
　　“邓百川听令。”邓百川跪在甲板上行了一礼说道。
　　在进来劝说慕容复的时候，慕容家的水军先锋已经损失大半，外面炮火轰隆，如果没有猜错的话，先锋水军估计已经全军覆没了。
　　自己这次出去，恐怕只能指挥水军主力进行强攻。
　　这次慕容家族为了对付林平之，是假冒太湖水寇前来围堵的。
　　使用的战船不是最先进，最强大的那种，面对武装到牙齿的林平之战舰占不到任何的火力优势，只能靠人命填补，近身接舷战。
　　当邓百川指挥水军主力缓缓靠近临平之战舰的时候，正中的林平之的下怀。
　　林平之只有一艘战舰，坚固扎实，火力强大且灵活敏捷，在湖面上可以随意穿梭。
　　战舰上的水手身经百战，一个个业务非常的熟练。而且他们分工合作，每个人都有明确的岗位，指挥起来如臂指使，简直可以说是指哪打哪。
　　反观慕容复手下的水军，则是一窝蜂的往上冲，没有丝毫的战法可言。其实这也怪不了他们，对手就这么一艘战舰，他们要是不往上冲的话，前面后面都是自己人，该怎么打？
　　“这些水贼是不是傻，他们难道就不知道结阵而行，前面掩护后面攻击吗？”
　　“这么一窝蜂的排队上来，除了挨揍就是挨揍，特别是前面堵得严严实实的，后面的想过来都过不来。”王语嫣看着慕容复手下的水军，一脸疑惑的说道。
　　王语嫣虽然没有出过曼陀山庄，但是她喜欢看书呀！
　　曼陀山庄藏书阁里面的书籍包罗万象，无聊之时，她就躲在藏书阁里面一个人静静的看书。
　　王语嫣有七窍玲珑之心，过目不忘之能。藏书阁里面的书籍被她翻了个遍，自然对于行军作战也颇有研究。
　　看了一会双方水战之后，结合书本上的知识，她居然对于行军作战也有了一丝自己的了解。
　　“那你说说，这样不行的话，他们该怎样对付我。”林平之眼前一亮，这王语嫣好像也不是她想象中的那么花瓶。
　　“对面的水贼人数增多，是我们的好多倍，他们的船只小而精练，若是集中堵在一个极小的区域里的话，以我们战舰的火力可以轻松地将他们船只摧毁。”
　　“若是我的话，我会将所有的船只都分散开来，对战舰进行合围。试想一下，咱们的战舰主要是靠着火力强，机动快，活动范围广，就像放风筝一样，将他们吊着打。”
　　“若是被他们围在一个区域内，咱们快速移动就很容易与他们的船只碰撞，一旦船只受损，我们就会失去高速的优势，等他们的大军合围进行接舷站的话，我们不占据任何人数的优势，很可能就会被他们吃掉。”王语嫣一本正经的说道。
第 254章 阿朱的猜测
　　“大家都来看看，咱们家的语嫣多么厉害，若是她是对面水寇的指挥官，咱们这艘战舰可就危了。”林平之一脸赞赏的看着王语嫣，语气之间带着一丝佩服。
　　这小妮子生平都没出过曼陀山庄，仅凭书面上的知识就能将这水战说的头头是道，这智商，放到后世去肯定是学霸级的存在8。
　　就是不知道，等李青萝休息好了，自己偷偷带着她去水战，她会不会也会头头是道？
　　“你不要这样看着我好不好？让我感觉渗得慌。”王语嫣看着林平之的那双眼睛，心里咯噔一下，她的心中似乎有一种不祥的预感 。
　　此时林平之看王语嫣的目光之中冒着一丝绿光，那模样仿佛就像是一头恶狼，看着一块鲜美的肥肉一般，就差留下哈达子了。
　　“变了，你们快看，对面水军的阵型变了。”就在王语嫣感到浑身上下都在起鸡皮疙瘩的时候，花月奴的声音突然响了起来 。
　　“慌什么？兵来将挡水来土掩，一群流寇而已，我还没放在眼中。就算他能靠近我们也没有关系，就凭他们这些乌合之众，想要拿捏是轻而易举的。”林平之嘴角微微上扬，笑嘻嘻的说道。
　　“平子，小心撑得万年船，咱们还是小心一点的好。虽然对方损失颇大，但是主力犹在，若是被合围的话，我们的危险系数不小 。”李青萝看向分散包围的战船，眉头微微皱了起来。
　　“王夫人，这一点你放心。咱们现在占据天时地利人和，就算对方来再多的人，咱们也不怕他们。” 李青萝的话音，刚落站在门窗边上的黛绮丝忍不住开口道。
　　“照你这么说的话，战舰上面是否还有杀手锏可以对付他们。难道你是想派遣高手下水凿他们的船底吗？”李清萝看着黛绮丝疑惑得问道。
　　俗话说得好，一山难容二虎，除非一公一母。
　　黛绮丝和李青萝属于同一种类型的女人，要颜值有颜值，要身段有身段，要能力有能力。
　　而且两人的身份都出奇的一致，都是林平之的女人。
　　黛绮丝是林平之的婢女，李青萝是林平之的情人，两人又都是少妇级别的，被林平之都是死心塌地，所以两人之间暗中竞争也是常有的事情。
　　对于两人之间的猫腻，林平之是笑而不语，不做评价。
　　不偏袒谁，暗中纵容两人的公平竞争。
　　鹤蚌相争，渔翁得利。
　　反正两人争来争去都是为了自己，受益人也是自己，只要不暗中做小动作危害到生命安全，林平之才懒得去管她们的小心思。
　　“凿人船底这种伤人一千自损八百的手段，我们才不屑于去用，我们有更厉害的武器。”黛绮丝傲娇的仰着脑袋，对着李青萝投去了挑衅的眼神。
　　“哼，说得这么厉害，我可要好好的睁大眼睛看看，你所说的秘密武器是什么东西了。”李青萝也不服输的怼了黛绮丝一句。
　　“阿碧，你看那船头的老汉是不是有点熟悉。”阿朱突然转头，捂着嘴唇小声的对着阿碧说道。
　　林平之他们几个在那里进行激烈的互动，这两个小丫头则无所事事的在一旁观看外面激烈的水战。
　　“我又看不到，你问我干嘛！”阿碧一脸委屈的看着阿朱。
　　公子拿出了几个精美异常的小圆筒，说叫什么千里眼，可以清晰的看到几里外的东西。
　　这东西阿朱和阿碧两人也分到了一个不过，只是东西一到手，阿朱就占着自己姐姐的身份把千里眼给抢了去，到现在阿碧都只是摸过一下筒子而已。
　　此时阿朱观看的是对方战舰上的人，双方相隔这么远，阿碧只看到一个朦胧的黑影。
　　阿朱居然还问她对方船上面的人长啥样，你当我是神仙吗？
　　“哦，忘记了，你的这双招子不好使，来用这个看看，你还别说公子拿出的这个千里眼还真的好用。”阿朱把千里眼送到阿碧的面前，忍不住还夸赞了一句。
　　“哼，要是没有千里眼，你的这双招子也不好用。”此时的天气虽然不错，风和日丽，晴空万里，但是距离太远的话，谁也看不清楚呀。
　　“你说的没错，那船老大确实比较熟悉，好像在哪里见过。”阿碧皱着眉头对着阿朱说道。
　　刚刚她通过千里眼，清晰的看到对面一艘大船上面一个挥舞着砍刀在那里指挥的大汉，有一种似曾相识的感觉。
　　不过他还没有看清楚，林平之这艘战舰上的火炮就一炮轰在了大汉站立的位置，随即大汉就飞上了天空掉到了水里。
　　按照那个冲击的力度，大汉估计是没得救了。
　　战舰上的水手一个个身经百战，配备了林平之的千里眼之后，战斗力更是直线上升。
　　慕容复的水军连他们战舰的模样都没看清楚，他们却可以隔得远远的把对方船上人的汗毛都看得一清二楚。
　　像大汉那种嚣张的不可一世的人，肯定会招来战舰的火炮轰击。
　　“不对呀，咱们很少出听香水榭，不可能见过流寇的人呀！”阿朱皱着眉头说道。
　　两人在慕容家名为侍女，实则是小姐一般的存在。
　　她们有自己居住的庄园，叫做天香水榭。里面丫鬟仆役一应俱全，从小到大衣食无忧，根本就不用到外面去办什么事情。
　　她们接触的除了慕容家族的人之外，就只有曼陀山庄的人。
　　曼陀山庄的都是女人，她们见到的这个大汉就只能是在慕容家见过。
　　“阿朱姐姐，你说对面的人该不会是……”阿碧虽然单纯，但是她不蠢。
　　阿朱都说到这个份上来了，她自然也猜到了阿朱是什么意思。
　　“应该不会吧，以公子的为人，他不可能做这种打家劫舍，有辱名声的事情。”阿朱摇了摇头。
　　慕容复为了复国，在外面一直把自己包装成一个侠骨柔情，有情有义的翩翩公子，这有辱声名的事情他不屑而为。
第 255章 慕容复 开局就输了
　　“阿朱姐姐，你错了。如果对方真的是咱们认识的人，那么这群流寇肯定会是咱们参合庄旗下的人马。”阿碧摇了摇头，肯定的说道。
　　“此话怎讲？阿碧，你是不是知道一些什么？”阿朱大惊，她怎么也想不到，作为慕容复脑残粉的阿碧，此时居然会说出这样一番话。
中转群371729一一九
　　“阿朱姐姐，你太不了解公子了，为了复国，公子什么事情都做的出来。”阿碧眼泪汪汪的说道。
　　为了联合移花宫对付恶人谷以及江家的势力，公子都可以将自己与阿朱两人卖与林平之。
　　这样的事情，他都可以做得出来，更何况是冒充流寇来围攻林平之的战舰了。
　　“不可能，公子性情温和，温文尔雅，从小有着鸿鹄之志，他怎么会做这种自毁基石的事情？”
　　阿朱看着阿碧那满是肯定的眼神，心神一震。再看向对面被打得屁滚尿流，血流成河的流寇，心中居然升起了一丝不忍的神色。
　　“真的，阿珠姐姐，你不知道慕容复公子一直把曼陀山庄当做他的禁脔，公子一直想娶王语嫣小姐，然后霸占整个曼陀山庄的家产，以此来作为他招兵买马的资金。”阿碧看了一下远处和林平之聊的起劲的王语嫣，小声的说道。
　　“曼陀山庄是王家的资产，王家就只有语嫣小姐一个后人，公子若是娶了她，曼陀山庄的资产本身就是属于公子，这有什么不对吗？”阿朱脸色平静的说道。
　　这些事情早已摆在明面上了，阿碧此时说出来不具有任何说服的能力
　　“可是，公子他并不想去语嫣小姐做为正妻，而王家也是大门大户，青萝夫人自然不会让自己的女儿做小的。若非如此，公子恐怕早就向青萝夫人提亲了。”阿碧摇了摇头，继续说道。
　　这些事情她本身也是不知道，一直以来，阿朱和阿碧都是作为慕容复与王语嫣之间联络的纽带，在听香水榭和曼陀山庄来回折腾，就是给他们两人传递情书。
　　在一次偶然寻找慕容复的途中，她亲耳听到慕容复与包不同，邓百川几人聊天，才了解慕容复其实心里并不喜欢王语嫣。他与王语嫣卿卿我我，你侬我侬，其实就是为了谋夺曼陀山庄的资产。
　　也许也是李青罗看穿了慕容复的心思，所以一直不同意慕容复与王语嫣之间的事情。
　　并且一而再，再而三的将王语嫣禁锢在曼陀山庄之内，不允许她和慕容复联系。
　　甚至就连她和阿朱两人也只能偷偷摸摸的上岛，才能见到王语嫣。
　　如今，青萝夫人跟了林平之，语嫣小姐对林平之的态度也非常的好。若是他们之间发生一点什么，曼陀山庄这份产业就和慕容复失之交臂了。
　　作为一直以复国为主任的慕容复，他的心态一直是宁可我负天下人，不可天下人负我。他一直把曼陀山庄当成他的后花园，这眼看着碗里的鸭子飞了，慕容复做出一些让人惊讶的举动也情有可原。
　　“如果真如你所说的，那么对面围攻咱们的极有可能就是慕容复公子。”听到阿碧娓娓道来，阿朱的脸色一变再变，最后变得苍白无一丝血色。
　　现在双方交战已经现在双方交战已经将近一个时辰，这一个时辰之中，对面的船只最少被击沉了20多艘。
　　就算每艘上面只有五十人，这换算下来的话，慕容复的损失也不小了。
　　看这情况，林平之对慕容复的水军毫无惧色，恐怕他们还有杀手锏，恐怕重大的伤亡还在后面。
　　总而言之，就算是慕容复靠着大量的死伤换来了胜利，到最后当他们登上战舰甲板见到王语嫣与李青萝的时候，也是慕容复败的最惨的时候。
　　在王语嫣的心中，慕容复一直是个大英雄。从小到大，她一直很爱慕慕容复。
　　若是见到慕容复以流寇的身份登上她们的战舰，慕容复在王语嫣心中那英雄的形象瞬间就会崩塌，由爱生恨，王语嫣恐怕会对慕容复产生极大的恨意。
　　一旦慕容复的身份曝光，李青萝是更加不会同意他们两人之间的婚事。从此曼陀山庄与慕容复之间将无一丝关系，恐怕以后见双方见面都是敌人了。
　　一想到慕容复与王语嫣两人之间闹掰，阿朱和阿碧两人的眼神里就露出了惊恐的神色。
　　“阿朱姐姐，我们要不要想法通知公子，让他千万不要露面，否则这件事情就麻烦大了。”阿碧咬紧嘴唇，低头在阿朱的耳边轻语道。
　　“现在都到这个节骨眼了，双方都已经杀红了眼，战斗是停不下来了。双方打得这么激烈，咱们的消息如何才能传出去，就算传出去了，以公子多疑的性格，又怎么会相信我们的话？”
　　阿朱一脸苦涩，慕容复这一次恐怕是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了。
　　她只希望经历过这一次失败之后，慕容复能够吸取教训，振作起来，而不是萎靡不振，丧失斗志而一蹶不振。
　　“阿朱姐姐，你说林平之是不是知道公子要对付他，才故意将青萝夫人和王语嫣小姐带上战舰的。要不然他口里说着出来垂钓，为什么连根鱼竿都没有下？”阿碧一脸疑惑的说道。
　　“我看十有八九是这样，别看林平之整天一副色眯眯的样子，呆在女人堆里都不你出来，醉生梦死一副人畜无害的模样。若是大家都这么想，就上他的当了。”
　　“你看上次咱们在游船上准备用炸药与他同归于尽，结果呢……”阿朱说到这里就停了下来，没有再继续说下去。
　　结果阿碧非常的清楚，一想到那天受到的伤害，阿碧下身就隐隐作痛。
　　到现在，阿珠和阿碧两人都明白了，林平之最恐怖的不是他那冠绝天下的武功，而是那让人捉摸不透的心思。
　　他的心思太缜密了，与他作对的话必须时刻小心提防，以免被他卖了还要给他数钱。
第 256章 林氏水雷
　　“哇，快跑，他们的围上来了。”阿朱阿碧两人的交流王语嫣她们不知道，因为她们现在都在严密注视水贼一举一动，哪有时间来管两个小丫头的咬耳朵。
　　“不用担心，一群流寇而已，战舰上面的水手都是身经百战的，对于这样的局势，他们有着非常强的把控能力。”林平之看着围攻上来的纽扣战船，嘴角微微上扬，露出了一丝恐怖的笑容。
　　林平之话刚刚说完，战舰两侧的窗户，全部打开。紧接着，几十个黑漆漆的大球从窗口扔了下去，顺着湍急的水流向着下方，密集的敌舰漂浮了下去。
　　“那是什么东西？难道是咱们准备跑路，把不要的物品扔掉，减轻重量逃跑吗？”王语嫣看着从窗户上扔出去的那些黑球，满脸诧异的问道。
　　“你这脑袋瓜子里面装的是什么？现在战斗的局势对我们非常有利，我怎么会逃跑？那是巨型烟花，等下你看着就知道了。”林平之伸出右手，在王语嫣的额头狠狠的弹了一下，然后气愤的说道。
　　“别弹我额头，痛死了。再说了，对方那么多船，那么多人，就算咱们跑也不丢脸呀！难道硬要和他们拼个你死我活？”王语嫣鼓着腮帮子的说道。
　　这家伙，难道不知道自己的手有多重吗？
　　这一指头下去，要是把她弹成脑震荡，以后变成了傻子该怎么办？
　　林平之的手段王语嫣可是很清楚的，他的那手指头坚若金刚，王语嫣亲眼见到林平之将手指头在一块坚硬的花岗岩上面戳出了一个指头深的小洞。
　　这么大的力道，要是戳在人的哪个部位，肯定一戳一个准，可以戳个大洞出来。
　　“我是告诉你，说什么话之前先动动你的脑子，就算我想跑，我也是先把你给扔下去，减轻负担，哪里会把火药给扔掉？”林平之看着揉着额头的王语嫣，没有好气的说道。
　　“娘，你看他欺负人，说要把我扔下去，你也不管管他。”王语嫣听说林平之要把自己扔下去，立马躲到了李青萝的身后。
　　这家伙心狠手辣，杀人不眨眼，脸皮厚心又黑，什么事情都做的出来，若是到了关键时刻，说不定还真的有可能把自己给丢下去。
　　“你这孩子，你林叔叔是吓你的，这你都看不出来吗？老老实实给我待着，不要再乱说话了。”李青萝没有好气的在王语嫣的额头拍了一下，然后扭头看向远处的湖面。
　　“轰，轰，轰……”李青萝的话刚刚说完，远处，湖面水贼的战船就发出了巨大的爆炸声。
　　随着一团团火光在湖面上燃起，一艘艘战船被炸得是木屑横飞。
　　林平之的战舰在上风口，慕容复的水军在逆风口。
　　木桶被扔到湖面之后，随波逐流朝着慕容复战舰飘去。慕容复的水军为了追击林平之也是拼命的向前划，当木桶和战船撞到一起的那一刻，惨剧就发生了。
　　木桶是被密封的，里面的火药和火石都被挤成油皮子包裹在一起。
　　当木桶和战船发生剧烈碰撞的时候，里面的火石在强烈的碰撞摩擦之下产生了火星，火星则引爆炸药发生爆炸。
　　在密闭空间之中，这么多炸药爆炸就相当于一个炸药包，那威力就可想而知了。
　　慕容复的战船都是那种木质结构的战船，外层并没有包裹铁皮，这被木桶撞击爆炸后一炸一个洞。
　　几十个木桶扔下去就有十几艘战船起火，有几艘战船同时撞到了好几个木桶，直接就被炸成几截沉了下去。
　　“这是什么东西？怎么威力这么巨大？”看到战舰并没有开炮，对方就有十几艘战船起火，好几艘战船直接沉没。王语嫣和李轻罗等人顿时就惊骇起来。
　　其中最痛苦的则是阿朱和阿碧两人，她们现在已经可以确定对面的船队就是慕容复的水军。
　　看到慕容家的战船被击沉，她们两人只能捂住嘴巴流泪，不敢发出任何的声音。
　　就在刚刚她们看见一艘起火的战船上面，一名非常熟悉的人从上面跳入了水中。
　　“这个叫水雷，是咱们公子亲自设计，并让船上面水手制作出来的。怎么样？这个东西威力大吧？”黛绮丝一脸得意的对着李青萝说道。
　　这东西是李阳突发奇想交代黛绮丝，然后吩咐战舰上面的工匠连夜制造出来的。
　　来自后世的李阳可是非常清楚这火器的威力有多么大，在水面上作战水雷的重要性。
　　只要有足够多的水雷封锁江面，任何船只都别想靠近自己。
　　这一次，水雷成功的体现出了他们的价值，几十枚水雷就毁坏了对方十几艘战船。
　　这要是再多来个几倍的数量，对面的水军岂不不攻自破？
　　可惜由于时间太短，且制作工艺复杂，还有不稳定的因素，经过连夜的赶工，战舰上配备的工匠在这几天的时间里也只是制造出了这几十枚水雷。
　　只是这一次试验，就将所有的水雷全部消耗干净，但是也成功的阻挡了慕容复水军的进攻势头。
　　“厉害，平之太厉害了，居然可以想出这么好的点子，若是能够批量制造这个东西，以后在水战之中岂不是可以势如破竹，锐不可当。”李青萝顺着黛绮丝的话，将林平之狠狠的夸了一顿。
　　“青萝姐姐真是过奖了，我只是提供了一个想法而已，真正将这个想法具现的还是那些有着丰富经验的工匠。”林平之摸着自己脑袋，尴尬的说道。
　　“这东西好用是好用，而且威力也非常大，但是我想他肯定还有别的隐患吧！”王语嫣看着远处燃起的火花，思虑再三的说道。
　　王语嫣刚刚看了整个爆炸的过程，感觉这东西虽然非常的厉害，威力很大，但是似乎不怎么稳定，存在着很大的安全隐患。
第 256章 我连瓶子多的是宝贝
　　“的确，由于这东西遇到剧烈碰撞就会爆炸，所以制造和存储非常的不方便。特别遇到大风浪的时候，若是将这东西碰到了，指不定会发生大爆炸。”听到王语嫣这么说，黛绮丝也不隐瞒，直接苦着脸回答道。
　　林平之提出制造水雷的想法之后，也过好多天的时间了。以船上工匠的速度，不可能只制造出这么一点点。
　　不是工匠的水平不行，也不是缺乏材料，而是这东西太不稳定，容易发生爆炸，也不好存放。所以就制造了这么几十枚放在船上，以备不时之需。
　　大家听了黛绮丝所说的话，一个个都后脊背发凉，额头冒冷汗。
　　妈呀，刚刚她们还在争先看着远处的烟花，想不到她们自己就坐在这么一个大烟花上面。
　　“如果我没有猜错的话，这个圆球里面应该是装满了火药。除了火药之外，里面应该还有不少的火石，在剧烈撞击之后，火石摩擦冒出火花，引发炸药爆炸。我说的对不对？”听到自己猜测的没错，王语嫣眼前一亮，随即又开口问道。
　　“对 王小姐说的特别对。就因为这个问题不好解决，所以制造了的数量非常少。不知道王小姐你有什么好的办法？”不耻下问，但其实一脸谦虚的对着王语嫣说道。
　　“这东西其实很好解决，只是你们太笨了，没有想到而已。”王语嫣一脸傲娇的看着天，一脸神神叨叨的模样。
　　“还请王小姐解惑。”黛绮丝对着王语嫣行了一礼。
　　“你们为什么不试着将火石与装满火药的水雷分开保存，使用的时候再把火石装进去密封好，再将水雷丢到水面上就可以了。”
小说交流群：7032①6220
　　王语嫣一脸看傻子模样的看着黛绮丝，就差没有直截了当的说，这么简单的一个问题，你都想不到，你还能干啥呀？
　　“对你黛绮丝姨娘客气一点，否则小心我揍你。”林平之直接在王语嫣的臀上面狠狠的拍了一巴掌，狠狠的说道。
　　刚刚王语嫣对黛绮丝的态度，大家都看在眼中，若是林平之不出来帮黛绮丝一把的话，估计以后大家都不会怎么尊重黛绮丝的。
　　黛绮丝毕竟是自己的女人，若是被别人看不起了，丢了也是自己的面子。
　　“娘，他打我……”屁股两个字王语嫣没有说出来，毕竟那是女孩子的隐私部位，多多少少都有点羞涩的感觉。
　　虽然那个地方被他摸过揉过，但是当着这么多人的面这样对自己，简直是太过分了。
　　“还不是你这小丫头说话太气人了，你黛绮丝姨娘想不到的事情，你能想到并不是说明你有多聪明，而是当局者迷，旁观者清 ，这和灯下黑的道理是一样的。”
　　李青萝并没有帮王语嫣找场子，这丫头有点蹬鼻子上脸了。若是不教训一下，以后指不定多嚣张。
　　“王夫人，你就别说王小姐了。王小姐心思细密，一语惊醒梦中人啊！”黛绮丝一脸的佩服。
　　若不是有着林平之的指点，她们根本就想不到这么个玩意儿。
　　可是王语嫣只是从外形与作用就可以猜出这东西的制造方式以及缺陷，这就是本事了。
　　有着王语嫣的这个办法，她们就可以大批量制造水雷，并且安全的储存。
　　战斗的时候装好火石，就可以使用，既方便又好用，而且这东西造价不高，威力极大，可以给对方带来巨大的伤害，是性价比非常好的东西。
　　“对，语嫣这个办法非常的不错，她能够提出这么有建设性的建议，咱们必须好好的奖励她。”林平之在一旁看到她们惺惺相惜，交谈也变得如此和谐，忍不住的夸奖道。
　　“奖励，哼，我曼陀山庄什么东西没有，还在乎你这么点玩意。”王语嫣听到林平之说要奖励他，顿时冷哼了一声。
　　曼陀山庄富可敌国，财富仅次于江南江家，要不然慕容复也不会一直打着她的主意。
　　按照慕容复的想法，只要拿下江家和曼陀山庄的资产，那么他招兵买马，复国就指日可待了。
　　“语嫣，你也太小看我了，你林叔叔我兜里的好东西可不少，只是你没见识过而已。”看到王语嫣露出对自己不屑的眼神，林平之感受到自己被轻视了，顿时辩解道。
　　“平之，语嫣只是说着玩的，你不要在乎。”李青萝见到王语嫣和林平之又干上了，连忙开口劝解道。
　　一个是自己的女儿，一个是自己心仪的男人，要是两人不对付的话，她也会感到很难做的。
　　况且曼陀山庄的家底，她是一清二楚，她可真的不相信林平之这么一个小年轻能够拿出什么东西比曼陀山庄宝库里面的东西更加珍贵。
　　“这个你不用担心，好东西，我多的是，你尽管挑。”话音刚落，船舱里就出现了一大堆东西。
　　“语嫣，你过来，看看这里面有没有你喜欢的东西，若是没有，我再给你找找。”林平之抬头斜看着天，一脸云淡风轻的模样。
　　“不就是一些人参灵芝吗？我们家库房里面大把的，不缺你这些。”王语嫣也是傲娇的货，只是瞄了地上东西一眼，也不加以鉴定，就直接无视了。
　　“哇，这是千年人参。”一旁的花月奴突然叫了出来。
　　“这是千年灵芝，看上去居然有3000年份左右了。”也许是花月奴的声音引起了众人的好奇，李青萝从一堆东西里面翻出一个圆桌大小的东西大喊道。
　　“这是千年何首乌，据说这东西吃下去之后可以让人返老还童，白发瞬间变黑发。”影奴也从里面找出一个根茎状的东西，大声喊道。
　　“语嫣，你发财了。这里的东西都是天材地宝，随便一样在江湖之中，都是有价无市。”众人都一脸羡慕的看向了旁边早已懵逼的王语嫣。
第258 章 送礼物
　　“这些东西有你们说的这么好吗？就一堆药材而已，哪有那么珍贵。”王语嫣也是个犟种，死鸭子嘴硬，就是不愿意承认林平之的优秀。
　　毕竟林平之这个贱人对她造成的伤害可是巨大的。虽然已经过去了一天的时间，但是她在行走之间依然可以感受到私处丝丝的阵痛。
　　这是伤口还没有愈合的征兆，像这种巨大的贯穿伤，哪里那么容易痊愈的？
　　俗话说好了伤疤忘了疼，自己这伤疤还没好呢，怎么可以忘记那让人伤心的事情。
　　一个个都夸自己聪明，可一想到自己当初被林平之骗得团团转，王语嫣就有种挖个洞，把自己埋进去的想法。
　　简直是太尴尬了，要是这自己这事情传出去，估计王语嫣会有种跳太湖的冲动。
　　“怎么？你不愿意挑吗？还是嫌东西差，要是嫌差的话，我这里还有。”说完不等众人反应过来，林平之大手在桌子上一挥，随即桌子上出现了一大堆的瓶瓶罐罐和锦盒。
　　“这是小还丹，治疗外伤的圣药……”
　　“这瓶是大还丹，可以治疗内伤以及致命的外伤，堪称生死人肉白骨的神药。”
　　“这个是普斯蛇胆，据说吃一颗可以增加十年的内力修为，只不过这东西服用第二颗提升效率会减半，然后依次递减。”
　　“哇，这里是血菩提，据说这东西吃一颗可解万毒，还可以增加几十年的内力。还多吃的话，还可以改变人的体质，让服用者的身体达到万毒不侵。”
　　“……”
　　随着大家打开玉瓶锦盒，查看了里面的东西之后，旁边一直淡定的王语嫣也感觉到脸火辣辣的。
　　刚刚她还一直都瞧不起林平之，可是谁知道打脸来的这么及时。
　　不，这已经不能称之为打脸了，这已经可以说是把她按在地上使劲的摩擦了。
　　不说血菩提和普斯蛇胆，就是大还丹这东西她们曼陀山庄藏宝库里面也没有。
　　仅有的一瓶小还丹还被当做宝物，藏在最隐蔽的暗格之中，被小心看管。
　　“怎么样？这个你能看上吗？要是不行的话，我再找找。”林平之一脸戏谑的看着王语嫣，这丫头对自己的敌意太重了，要是不修理一下她，她还真不知道花儿为什么这么红。
　　忘记了，昨天下午的时候，他还拉着王语嫣一起绣了一朵大红花。
　　“平之，不要再拿了，你这样会惯着她的。”李青萝连忙捂住了林平之的嘴。
　　李青萝是真正的被吓到了，这么多的宝物摆在她们面前，她的眼睛都看得眼花缭乱。
　　她相信，就算是武林至尊的藏宝库里面也不一定有这么多的好东西。
　　“语嫣，你给我见好就收，不要得寸进尺。”说完，李青萝看向王语嫣的眼中满是警告的意思。
　　在她看来，林平之对王语嫣的纵容，完全是看在她的面子上，若是语嫣再端着的话，就真的说不过去了。
　　“娘，我没说什么呀，都是她自己在说。”王语嫣很委屈，她都还没开始挑呢，林平之就又抛出一大堆的东西。
　　这么多的好东西，眼睛都看花了，你让她怎么下决心拿哪一个？
　　在她看来，船舱里面的东西都不错，哪个她都想要？
　　“既然你不知道怎么挑，那我来教你。这个是千年雪莲，据说用这个炖莲子汤喝，效果最好。不但能滋阴补阳，还能延缓人体衰老，并且能够改善人体体质。”
　　“你的体质太差了，走一步晃三晃，时不时还喘不过气来，吃了这个之后应该能让你的身体得到好转，有可能还能造就一个绝世的武林高手。”
　　林平之走到王语嫣面前，在甲板上一大堆药材里面挑出了十几根莲蓬一样的东西，塞到了王语嫣的怀中，然后小声的说道。
　　“语嫣，你还不快点谢谢你林叔叔?这千年雪莲可是可遇而不可求的灵药，娘亲可是托了好多熟人都没有购买到这种东西。”李青萝在一旁连忙点醒道。
　　千年雪莲，一颗莲子就价值连城，这整整一个莲蓬的价值就不可估量了，看王语嫣的怀中足足被林平之塞了七八根左右。
　　“谢谢林叔叔。”王语嫣脸色酡红，抱着莲蓬不知所措的说了声谢谢。
　　就在刚刚，林平之将莲蓬塞到她怀里的时候，居然趁着大家视线盲区，直接在她丰满的胸口狠狠的捏了一把。
　　想都不用想，就他手上的那个力道，胸上肯定是青紫一片了。
　　“嗯，不错。”林平之在王语嫣的秀发上揉了揉说道。
　　他这个不错，不知道是王语嫣出言感谢不错，还是没有把他的小动作告诉大家不错。
　　林平之一开心，又从那堆宝物里面挑出了一大堆的东西，全部塞到了王语嫣的怀中。
　　当然，每塞一样，他依旧重复了之前的动作。
　　看着怀里堆积如山的宝物，王语嫣是痛并快乐着。
　　看着众人向他投来羡慕的目光，王语嫣是有苦难言。
　　东西虽好，可是自己付出的代价也不小啊！
　　这胸口的伤，估计没有个把月是好不了了。
　　此时，王语嫣的怀里塞满了各种宝物。千年灵芝，千年人参每样都有好几支。
　　另外，小还单，大还单的玉屏加起来足有十几瓶。
　　也许是知道王语嫣是女生，对于普斯蛇胆这么血腥的东西比较抗拒，林平之并没有将这东西给她。
　　只是作为补偿，他直接塞了十数颗血菩提到她的衣襟的口袋里面。
　　这一塞可不简单，那是直接把他把手伸到了王语嫣胸口的衣裳里面，隔着粉色的肚兜狠狠的捏了一把 。
　　这一幕是背对着李青萝她们做的，所以她们这些女人是看不到发生了什么。
　　但是世界上没有不透风的墙，林平之自认为做的很隐秘，谁知被旁边偶然回头的阿朱看得清清楚楚。
第259 章 吊着他们打
　　“这个事情要是传出去，你知道后果的。”就在阿朱感到很诧异的时候，他的耳边响起了林平之的传音。
　　林平之是什么人，警惕程度那是非常高的，说眼观六路，耳听八方也一点不为过。
　　阿朱和阿碧之间的谈话，以及她们两人的一举一动都逃不过他的耳朵和眼睛。
　　他与王语嫣之间的小动作被阿朱看见了，林平之自然不会让她说出去，而是直接传音警告。
　　“是，公子，奴婢晓得。”阿朱听到传音浑身一颤，连忙半蹲身子行了一礼，做了一个知道的口型。
　　同时她也替慕容复感到悲哀。
　　慕容复为什么要除掉林平之？还不是因为林平之有可能在他前面获得曼陀山庄，除掉林平之 曼陀山庄就是他的囊中之物。
　　可是看现在情况，就算没有林平之，王语嫣也不可能跟着慕容复了。慕容复想要获得曼陀山庄的话，除非用武力占据，否则别无它法。
　　“快看，对方的战船有变化了。”就在林平之享受王语嫣的伟岸的时候，花月奴指着对面的战船喊了起来。
　　“咦，他们那是在做什么？为什么把上面的东西全部给扔掉了？”影奴抱着长剑，看着对面不停的往水里扔东西的水贼，惊讶的说道。
　　“他们这是在抛弃辎重，准备轻装简行追击咱们了。”林平之看着慕容家水军，不由得感慨的说道。
　　为了对付自己，慕容复这是下了血本了。
　　就算他们能够围住自己，这鹿死谁手谁也不一定。
　　“他们把战船上面的抛石机重弩什么的都拆了扔掉，这样虽然船体变轻了，速度变快了，但是他们的攻击等同于零，防御也变得更脆弱。如果这样的话，只要咱们的火炮击中一发，他们有可能就会船毁人亡的？”黛绮丝在一旁解释道。
　　“我倒是佩服这个指挥打仗的流寇头目。以现在的战局来看，他们不占据任何优势。速度比咱们慢，攻击力比咱们低，咱们火炮炮火犀利，威力巨大。不时还有新的武器让他们损失惨重。”
　　“太湖面积宽广无垠，若是被咱们这样吊着在太湖上作战，他们最后的结局就是全军覆没。面对咱们的火炮，他们的抛石机重弩起不到任何作用，既笨重又影响他们航行的速度。与其被咱们压着打，还不如孤注一掷，抛弃所有影响速度的东西，以速度来与咱们抗衡。等到他们的船只将我们包围之后，采取近身搏斗的战术，他们有可能还能翻盘。”王语嫣看着对方的动作，叹了一口气说道。
　　“那依你的意思，这个局咱们该怎么破？”林平之诧异的看了王语嫣一眼，想不到这小丫头足不出岛居然还懂这么多东西。
　　这书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，古人诚不欺我。
　　“我……我想不到。”王语嫣突然脸色通红，浑身哆哆嗦嗦说话都有点不利索了。
　　由于怀里抱着一大堆东西，两只手都交叉放在胸前，此时又是背对着墙壁站着，正给林平之提供了使坏的机会。
　　林平子趁着大家都没注意到，他居然把手从后面伸到了她的裙摆下面。
　　太湖上风大，王语嫣体弱，所以身上一直披着披风。
　　这披风完美的将林平之的胳膊给挡住了，致使她的臀部遭受到林平之的侵犯而在场所有人都没有发觉。
　　“想不到了吧？我跟你说，战场上是情况瞬息万变，你要制定一个战略必须要结合现场的情况而定，如果只会纸上谈兵的话，也许就会重蹈赵括被坑杀的命运。”林平之看了王语嫣一眼，语重心长的说道。
　　这臀，真软和啊！
　　“那你说，咱们现在该怎么办？”一听林平之这样教训自己，王语嫣顿时不服，嘟着嘴反问道。
　　“这个很简单，他们速度快，咱们是很难跑出这个包围圈的。既然如此，咱们就不需要跑了。”林平之淡淡的说道。
　　“你的意思是停在这里，和他们决一死战吗？可是他们人多势众，咱们就这么点人，估计还不够他们塞牙缝。”王语嫣看着对方密密麻麻的战船，打了个寒颤说道。
　　他听说这些流寇一个个残忍厮杀，落入他们手中的男人基本上都是被宰杀的命运，而女人落到他们手里，那可就是惨遭非人蹂躏，生不如死。
　　一想到自己被抓住后，被无数的腌臜的流寇穿插，王语嫣就有种想投河自尽的冲动。
　　“我问你，既然他们的优点是速度快，缺点是防御低，攻击力低，那么咱们的优点和缺点在哪里？”林平之似乎感到王语嫣心中的恐惧，连忙出言问道。
　　“咱们的优点肯定就是船大，平稳稳，火力强悍，防御力也很强。其实咱们的速度也挺快的，只是相比于他们来说，速度就慢了，不止一星半点了。”王语嫣仔细考虑了一下，回复道。
　　“对呀，既然咱们的速度也不慢，而且攻击力和防御力也强，那咱们干嘛要着急跑？咱们可以按照平常的速度前行，就算被他们拉近距离也没关系，反正咱们船上的火炮只要不停的轰击，他们的船只就会不停的减少。等到他们把咱们合围的时候，你看对面的船还剩下多少？”林平之笑嘻嘻的说道。
　　反正咱们跑不赢，那就不用管他们了。他们愿意追就让他们追，追上来了咱们就开炮打，到时候吃亏的又不是我。
　　“无耻”王语嫣想了好久才想出了这两个字来形容此时的林平之。
　　“量小非君子，无毒不丈夫。这些流寇人人得而诛之，我今天只是耍点手段就可以救下成千上万的无辜渔民，为此，就算背上无耻的名声又何妨？”林平之看着天上的云朵，大义凛然的说道。
第260 章 表哥，你怎么能这样
　　听到林平之的话，阿朱和阿碧两人的泪水刷刷的往下流。
　　心里还在不停的呐喊，公子啊！你还是快点回去吧，这样下去,就算你死了，估计也得不到一个好名声。
　　随着时间慢慢的推移，对面的船队在损失了近一半的船只之后，终于将林平之他们的战舰围在了一个狭小的区域中。
　　邓百川看着自己原本密密麻麻的船队，到现在只剩下了三四十艘大小不一的战船，顿感眼前一黑，差点就从船舷上掉到了湖里。
　　这可是慕容家族日后争夺天下的主力，现在就这样消耗在太湖之上了。
　　“林平之，想不到咱们又见面了。不要躲了，我知道你在里面，赶紧出来受死。”就在李青萝等人战战兢兢的时候，慕容复率先从旗舰里面走了出来，并且对着战舰大声喊道。
　　“这是怎么回事？为什么表哥会在水贼的船里面？”看到慕容复站到旗舰的甲板上，王语嫣顿时感到惊骇莫名，忍不住指着甲板上的慕容复小声问道。
　　“我亲爱的侄女，难道你还没有看出来吗？这太湖水面上最大的水贼头子就是慕容复。”林平之适当的给慕容复身上泼了一瓢脏水。
　　说真的，慕容复还真不是水贼。
　　他的水军驻扎在太湖一些隐蔽的小岛上面训练，时不时的还出去维持一下太湖上面的秩序，剿灭一些恶名昭著的水贼，用来增加水军的战斗经验。
　　只不过现在这个情况，就算慕容户有三张嘴，估计也解释不清楚了。
　　更何况，慕容复还不知道李青萝和王语嫣两人都在战舰上面。
　　以至于他现在那副小人得志的嘴脸让王语嫣她们看着都觉得恶心。
　　“我说慕容公子，打了半天原来是你呀！怎么的堂堂慕容家少主不想干了，跑出来当水贼了。”林平之拉住了要出去质问慕容复的王语嫣，把她交给影奴之后，然后大笑着打开舱门走了出去。
　　现在的局面可还没有达到他的预期，还不能让王雨嫣她们出去露面。
　　“哈哈，要是能够除掉你，就算当回水贼又何妨？”慕容复大笑道，满脸都是狰狞的神色。
　　“慕容复，我林平之在江湖上也不是随便可以被人欺负的人，你今天这么对付我，日后我看你怎么向我的人交代？”林平之呵斥道。
　　“放心，整个太湖区域都已经被我封锁了。你们船上所有的人都会丢到太湖里面去喂鱼虾。至于你，我想别人会认为你是失踪了。就算知道你死了，大家也会把所有的事情推到水贼的身上，而水贼的事情和我慕容复又有何关系？”慕容复大笑道。
　　自从在小树林里与林平之一战之后，慕容复就从来没有这么开心过，这一次自己算是扬眉吐气，解开心结了。
　　“慕容复，我一直都想不通，咱们之间没有什么生死大仇，为什么你要挖空心思来对付我？”
　　“就算是你的家将风波恶死在我的手中，你也没必要花费这么大的代价，死伤这么多的人来围堵我吧！”林平之突然开口问道。
　　“呸，风波恶算个什么东西，一个废物而已，死了就死了，用得着我拿这么多人命来围堵你吗？”慕容复吐了一口唾沫，大声吼道。
　　“林平之，你也不用怨谁，要怨你就怨自己。李青萝是我的，王语嫣是我的，曼陀山庄是我的，曼陀山庄所有的东西都是我的。你太贪心了，我慕容复的后花园你都要插上一脚，你说你该不该杀？”慕容复咬牙切齿的说道。
　　“慕容复，你这个人人品太差劲了。李青萝可是你的舅母，你居然说她也是你的，你这存的什么心思？”
　　“你是不是看李青萝人长的漂亮，身材又好，又是语嫣的母亲，想来个母女双收。”林平之一脸猥琐的问道。
　　“额……”慕容复傻眼了，这些自己可从来没想过。
　　不过随即他又想到了李青萝的身上，自己这位舅母大人好像确实如林平之所说，人长得漂亮，身材又火爆，特别是那一双高耸白皙的……，若是把玩起来指不定多么的遐逸。
　　本来慕容复没有这个想法，可是林平之一提起，这想法瞬间被无限的扩大。
　　要是李青萝出现在他的面前，说不定慕容复会直接把她拿下，然后深入的探讨交流一番。
　　“说说看，你心里是不是有这个想法？”林平之又催促道。
　　“是又怎么样？不……”慕容复的话还没有说完，就被一道靓丽的身影给吓得把话都给憋回去了。
　　“表哥，你怎么能这样？我一直以为你是个堂堂正正的正人君子，可是想不到你背地里居然是一个如此肮脏龌龊的小人。娘亲是你的舅母，你居然敢打她的主意，简直丧尽天良，枉为人子。”王语嫣挣开影奴的手，跑出船舱，指着慕容复的鼻子大声的骂道。
　　“表妹，你误会了，我不是那个意思，我可从来没有打过舅母的主意。”慕容复顿时慌了，说起话来都结结巴巴的。
　　只是他的这个辩解在王语嫣的耳中却显得那么的苍白无力，他明明是他自己承认的，现在居然就不认账了。
　　这种出尔反尔，反复无常的人，简直就是一个小人。
　　此时，慕容复的形象在王语嫣的心目中一落千丈，若不是王语嫣手无缚鸡之力打不过慕容复，估计她现在已经跳上去与慕容复拼命了。
　　就算是这样王语嫣也跑到了船舷边上，捡起东西就砸向慕容复。
　　“表妹，这真是个误会呀，我不知道你们在船上。”慕容复躲开王语嫣抛过来的小石子，立的大声的解释道。
　　慕容复不开口还好，一开口王语嫣就觉得自己猜的是正确的。
　　不知道她们在船上就可以乱说吗？打自己舅母的主意，这可是乱伦，是江湖大忌。
第 261章 李青萝出现，慕容复崩溃
　　“哼，若是你知道我们在船上，你还会说出这些心里话吗？慕容复从今天开始，我曼陀山庄与你之间一刀两断，再无任何瓜葛。”王语嫣双眼通红的看着慕容复，眼泪哗哗的往下流。
　　“表妹，你听我解释……”慕容复痛苦的伸出了右手，极尽的想挽留王语嫣。
　　“慕容复，以后离语嫣远一点，还有慕容家族的人不允许再出现在我曼陀山庄的区域，否则格杀勿论。”就在慕容复痛苦万分的时候，李青萝慢悠悠的从战舰里面走了出来。
　　将王语嫣轻轻的抱在怀里，抚摸着她的背，一边小声的安慰着她。
　　说起来，慕容复算得上是王语嫣的初恋，自己心仪的男子形象突然崩塌，王语嫣的内心有多痛苦李青萝能够感受得到，因为她也是过来人。
　　长痛不如短痛，现在王语嫣看清楚了慕容复的真面目，从此两个人形同路人是最好的结局。
　　当然，这也是李青萝和林平之最想看到的结果。
　　“舅母，你怎么也在船上？”但李青萝那妖娆的身影慢慢的出现在慕容复的面前，慕容复感觉自己已经开始绝望了。
　　如果李青萝没有在船上的话，他只需要将王语嫣之外的人全部杀掉，再和王语嫣生米煮成熟饭，那么这件事情还是有挽回的余地的。
　　可是现在李清萝在场，那么一切还没开始就已经结束了。
　　“本来我们是一起结伴出来钓鱼的，没想到会遇到这么精彩的一幕。慕容复，你太让我失望了。虽然我对你有点不待见，但是我没想到你会打我的主意。”
　　“幸亏之前我没同意你和语嫣两人之间的婚事，否则你们两人要是走到一起，我的结局有多悲惨就可想而知了。”一想到天天和慕容复住在一个屋檐下，天天遭受到他的骚扰，甚至是被他凌辱，李青萝后背就开始冒冷汗。
　　“呵呵，钓鱼，我看是为了钓我吧？林平之，你特么太阴险了。”慕容复脸色惨白，一声冷笑道。
　　“你是不是以为她们都在船上知道了这件事情，我就失败了。呵呵，你想错了。这个世界终究是靠实力说话，只要将你们都杀了，然后再将她们母女二人控制住，那么曼陀山庄以及曼陀山庄所有的产业就还是我的。”慕容复语气阴冷的说道。
　　“李青萝，本来我是没有打你的主意的，但是你却非要掺和一脚，既然如此，就不要怪我心狠手辣。你长的确实不错，身材也很棒，将你们母女都收入囊中，对于我来说也没有什么大的损失。”
　　“待我他日成功登基，踏上帝君之路。你们母女的事情将会成为一段千古流传的佳话，母女共侍一夫，真是令人赞叹羡慕。哈哈哈……”慕容复仰天长啸，身后的邓百川把手一挥，围着他们战船上的慕容家高手，全部拔出了兵刃。
　　“还成功登基称帝，我看你能不能活过今天还是个未知数。慕容复，看在我们相识一场，你现在离开的话，我还可以饶你一命。若是你继续执迷不悟，那么今日的太湖就是埋葬你的坟场。”林平之看着慕容复嚣张的神色，忍不住打趣道。
　　“林平之，不杀你我誓不为人。邓百川，动手。除了舅母和表妹，其余人格杀勿论。当然，林平之身边的那几个女人，若是你们感兴趣，可以拿下来自己去慢慢享用，自于怎么分我不管。”慕容复眼睛微闭，感受着那种发号施令，主宰他人生死的快感。
　　慕容家高手之中不乏贪花好色之徒，影奴她们一个个长的国色天香，黛绮丝更是有着浓郁的番邦异域风情。
　　这样的女人若是宰了的话，有点暴敛天物，赏给属下还能获得他们的好感。
　　“多谢公子成全。”慕容复话一出口，立马就获得了大批属下的支持，一个个犹如打了鸡血一般，直接就跳向了林平之的战舰。
　　“你们找死，动手。”林平之听说慕容家的高手想要蹂躏影奴她们，顿时心里大怒。
　　这些女人都是他的禁胬，谁敢打她们的主意他就要谁的命。
　　随着林平之一声令下，战舰上方突然出现了无数密密麻麻的发射孔，从这些发射孔里伸出了一支支长矛一般的弩箭。
　　这些弩箭都是由精钢打造，箭头在阳光下闪闪发光，慕容家的高手清晰的可以看到箭尖上泛着蓝光。
　　“大家小心，这些弩箭有毒。”其中一名高高跃起的慕容家高手看见之后立马惊慌失措的大喊了起。
　　待他喊出来已经为时已晚，大量的高手凌空飞跃，他们脚下已经没有了支撑他们退让的支点，只能一个劲的往前冲，然而前方就是被弩箭封锁的禁区。
　　“发射”随着战舰上的波斯指挥官声令下，所有的弩车全部松开了弓弦。
　　刹那间，围绕着战舰四周，居然形成了一块泛着蓝光的箭幕。
　　“火炮装填完毕，随时可以点火开炮。”弩车刚刚发射完，后面的火炮手又大声的喊了起来。
　　“弩车退后，把所有的火炮都推上来。”波斯指挥官随即下达命令。
　　弩箭发射之后，他根本就不管弩箭是否射中了敌人。而是命令属下把装填完毕的火炮推到了发射孔。
　　“公子，小心。”慕容复傻傻的站在旗舰的头部，等待着林平之跪地求饶。
　　结果，没有等来林平之求饶，等来的却是遮天蔽地的箭幕。
　　邓百川一看情况不对，立马扑身挡在慕容复前面，拔出钢刀将射向慕容复的几根弩箭全部劈开。
　　待射向慕容复的弩箭被劈开之后，邓百川的右手都开始抽搐了起来。
　　这弩车发射的弩箭力道实在是太足了，以邓百川的实力居然都有点感觉吃力，若是再来几支，估计他也承受不住。
第262 章 今天天气太闷了，热的
　　“啊……”随着一阵咻咻声响起，空中出现了大量的惨叫之声。
　　弩箭的力道之强悍，就连邓百川都有点挡不住的感觉，更别说这些在空中无处立足的慕容家高手了。
　　只要是被弩箭锁定了的慕容家高手，基本上就没有逃出生天的，一个个如同饺子一样掉到了太湖里面。
　　刹那间，围绕林平之战舰四周的太湖湖水变得嫣红起来，一个个慕容家高手在湖水里面挣扎着，慢慢的沉入了湖底。
　　弩箭箭头上含有见血封喉的剧毒，若是在陆地上还可以立马拔掉弩箭服下解毒的药物，也许还有得一救。
　　可惜，这是在太湖上。
　　本来被弩箭刺伤就已经重伤了，背着沉重的弩箭，这些人在湖水里自然划不起来，一个个被弩箭的重量带着沉入了湖底，他们的结局只有一个，那就是喂鱼。
　　“他怎么可以这样？两军交战，他怎么敢在箭矢上面淬毒？”慕容复看到大量高手掉落在湖里死亡，感觉浑身冰凉，颤栗不已。
　　就刚刚这短短的十几个呼吸之间，慕容家损失的高手已经近半数了。
　　“邓百川，把我们的船都靠进去，我要将林平之碎尸万段。”慕容复此时双眼通红，就像一个输光了的赌徒一般，想最后来一次梭哈。
　　“公子，今日已经事不可为了，要不咱们撤吧！留得青山在，不怕没柴烧。这江南依旧是咱们慕容家的地盘，咱们回去重整旗鼓，只要林平之不出江南，咱们多的是办法除掉他。”邓百川跪在甲板上哀求道。
　　今日一战，慕容家的损失实在是太大了。
　　高手已经战死十之七八，若是再拼下去的话，指不定慕容家在江南的地位就会被别的家族趁虚而入，取而代之。
　　“休要废话，今日损失如此之大，若是林平之不死，我如何向死去的弟兄们交代？”
　　“传我命令，所有战船全部上前将林平之的战舰给我围死，今日不是他死，就是我们亡。”慕容复直接命令身边的旗手打出了旗语。
　　邓百川见慕容复执意如此，只能闭上了自己的嘴巴。
　　“这慕容复是不是傻了？他们已经输的这么惨了，居然还想着将我们斩尽杀绝。”花月奴看着慕容家的战船，快速的将缺口围拢，将战舰堵在中间围得死死的，忍不住吐槽。
　　慕容家的战船之前为了追求速度，将上面的抛石机什么的进攻性武器全部都拆掉丢了。
　　现在就算将林平之围在中间，也只能用传统的作战方式来打一场攻坚战。
　　“是啊，就连你这么一个胸大无脑的女人都看出他已经输了，他怎么就会不知道呢？”林平之扭头朝着花月奴邪魅的笑道，大手还忍不住在她身上抓了一把。
　　“他不是不知道他已经输了，而是现在已经输红了眼，只想着来个绝地翻盘。若是将你杀死了，即算是输了，他也会认为是自己赢了。”黛绮丝叹了一口气说道。
　　“是啊，我与他相识一场，他却将我视为眼中钉肉中刺，欲除我而后快。本来我还以为这场战斗会非常的残酷，谁知道他居然脑袋一热，自己围了上来，送到我的攻击范围之内，唉……”林平之叹了一口气说道。
　　“平之，这不能怪你。都怪慕容复这个人心胸狭窄，没有容人之量。你做的没有错，若是我们落到他的手中，指不定结局会多么凄惨。”李青萝依偎在林平之的怀里，幽幽的说道。
　　之前慕容复所说的对她们的打击实在是太大了，以至于慕容复在她们的眼中就是一个头顶上长着两只犄角的恶魔，而林平之就是那个打败恶魔，救她们母女出火海的勇士。
　　“青萝姐姐，你放心，就算是为了你，我也会和慕容复硬干到底，死也不会退缩的。”林平之顺势搂住她的腰，低着头用他自认为深情的眼神说道。
　　“嗯，我永远都相信你。”李青萝就是一个恋爱脑，传说中典型的胸大无脑那种类型的女人。
　　直到现在，她都没有看出是林平之设局让慕容复自己往里面钻。李青萝此时还不停的感叹，知人知面不知心，若不是林平之这位好弟弟，估计她们母女就要被慕容复这个小人给祸害了。
　　“嘤……”就在李青萝感动之时，突然她脸色一红，喉咙中发出了一个嘤嘤的声音。
　　发出嘤嘤声之后，李青萝连忙用手捂住了自己的嫣红的嘴唇，并且身体开始不规则的颤抖了起来。
　　这好弟弟实在是太大胆了，这么多人在旁边他居然视而不见，直接将手伸到了自己的裙摆里面。
　　“娘亲，你怎么了，是不是不舒服。”看到李青萝举止言行如此奇怪，一旁的王语嫣忍不住关心的问道。
　　“没，没什么事，今天天气太闷了，感觉到有点不舒服，有可能等下会下大雨。”青萝顾左右而言它道。
　　该死的林平之，都被语嫣看到了，他居然还不停手。
　　“不对呀，今天天气很好，看这个态天气，这几天应该都会没雨的。”王语嫣单纯的看着天上的蓝天白云说道。
　　“也许……”李青萝身体一颤，顿时话到嘴边都说不出来。
　　刹那间，李青萝的眼神里面充满了春色，胸口那裸露出来的皮肤也开始泛出点点嫣红。
　　“轰……”随着慕容家的战船围拢，给林平之战舰里面的火炮手提供了巨大的便利。
　　当看到泛着寒光的炮口从射击孔里面伸出来的时候，战船上面的兵卒一个个露出了恐惧的眼神。
　　如果指挥他们驾驶战船围攻林平之的不是自家公子的话，他们都怀疑这个指挥官是不是已经被对方收买了。
　　哪有自己开船凑到敌人炮口前面给对方当靶子用的。
第263 章 崩溃的慕容复
　　“林平之，你这个贱人，今日我若不死，我受的屈辱来日一定让你百倍偿还。”当慕容复看到林平之战舰下方的那密密麻麻黑洞洞的炮口之后，立马感觉浑身冰凉，然后一口鲜血喷了出来，整个人直挺挺的倒了下去。
　　“公子，你怎么了？快醒醒。”邓百川看到慕容复昏了过去，立马慌了神，放弃指挥战斗，连忙跑了过来检查慕容复的情况。
　　通过战船上随船携带的医师细致检查，发现慕容复只不过是气急攻心，血气逆行，晕了过去而已。
　　“轰……”随着一阵阵剧烈的响声，周边的战船在挨到炮击之后瞬间散体。
　　那场面简直是太惨烈了，到处都是残肢断臂，木屑横飞，时不时空中还有一坨坨人影飞了过去。
　　至于这些人影落地之后还能不能活，那就不知道了，基本上都是落地成盒。
　　当然，即便是没有被炸死的，估计也会被水淹死。
　　太湖水面茫茫无际，就算他们拼死了游也游不到岸边。
　　“主子，求求你放过咱们慕容公子吧！”见情势不对，阿朱和阿碧两人扑通一下就跪在了甲板上面，请求林平之饶过慕容复一条性命。
　　慕容复旗舰周边的船只都被清除干净，林平之的战舰所有炮口全部对准了慕容复乘坐的战船。
　　只要他一声令下，几十门大炮瞬间就可以将慕容复炸成碎片，个人的武力在这种大杀器面前简直不堪一击。
　　“你们这是干什么？不知道慕容复这小人卑鄙无耻，阴险狡诈，视本公子如眼中钉肉中刺吗?今日不杀他等于放虎归山，将来肯定后患无穷。”到阿朱和阿碧居然跪在甲板上请求自己原谅慕容复，林平之就气不打一处来。
　　要知道，阿朱和阿碧可是他的女人，这两人若是不和他一条心的话，可是很危险的，枕边人要想害可谓是防不胜防。
　　“主子，我们两人从小在慕容山庄长大，慕容老家主待我们如亲生女儿，对我们有养育之恩。今日您若是放过公慕容公子，就等于是我们姐妹偿还了慕容老家主的养育之情。”
　　“今日过后，我们姐妹将与慕容家再无任何关系。从此侍奉在公子左右，绝无二心，永不背叛。”阿朱跪倒在甲板上，眼含热泪祈求道。
　　虽然慕容复在曼陀山庄临走时对她们说了一番绝情的话，但是阿朱和阿碧两人做不出那种见死不救的绝情之事。
　　“你们两人确定要为慕容府求情吗？”林平之右手高高举起，而战舰上波斯过来的指挥官也密切关注着林平之的手势。
　　只要林平之右手放下，不管什么人求情阻拦，指挥官都会命令手下开火。他们只听命于林平之，就算黛绮丝也无法左右他们的决定。
　　几十门大炮一起轰击慕容复的话，就算慕容复有三头六臂，估计也难逃一死。
　　“平之，要不你还是放慕容复一马吧！”就在林平之难以抉择之时，怀里的李青萝突然仰头对着他说道。
　　“你怎么也这么想？这慕容复可是对你心怀不轨，若是放虎归山，以后他卷土重来的话，你的危险系数可不低。”林平之不解的看着李青萝，眼里满是疑惑。
　　据他了解，这李青萝可不是什么心慈手软的人，说她是杀人如麻也不为过。
　　眼见慕容复就要丧命，她居然求情放过慕容复，这其中是不是另有隐情。
　　“我实话告诉你吧！慕容复的亲爹慕容博并没有死，慕容博实力强悍，是宗师巅峰的高手，有可能已经步入半步大宗师了。今天你杀慕容复很容易，日后慕容博若是知道的话，肯定会千里追杀于你。被一个宗师巅峰的高手惦记着，可是非常恐怖的。”李青萝趴在林平之的耳边，小声的说道。
　　说完之后，还忍不住伸出那殷红的舌头舔了一下林平之的耳垂。
　　“慕容博没死吗？之前我遇吐蕃国师鸠摩智，他还千里迢迢跑来祭奠穆仁博呢！”林平之心里一惊，慕容博没死他知道，但这个事情很隐秘，就连慕容复自己也不清楚，想不到李清萝居然知道这个事情。
　　“平之，我可真没骗你。你想一下穆仁博武艺高强身体健康，怎么会突然猝死？关于他猝死这一件事情，我一直都感觉非常好奇，后来我忍不住调查了一番，发现这其中诡异的地方不少。”
　　“之后我又派高手夜探慕容家，发现慕容博的坟墓居然是一个衣冠冢，而且里面还有密道，这个事情慕容家只有他们的老管家知道。至于慕容博为什么装死，这个事情我就不知道了。”李青萝舔了舔嘴唇，幽幽的说道。
　　自从碰到林平之之后，李青萝身上那股雍容华贵的贵妇气息已经慢慢的消失不见了，取而代之的是一种淫娃荡妇的气质。
　　不过人前贵妇，人后荡妇，这种转变是林平之颇为喜欢的。
　　系统：只要是美女，不管是少女还是少妇，反正你都喜欢。
　　“照你这么说，慕容复我是真的不能杀了，就算他死也不能死在我的手中。”林平之摸着自己光滑的下巴，思虑再三之后说道。
　　其实杀不杀慕容复对于他来说无所谓，慕容博那个老东西就算跑来找自己麻烦他也不怕。
　　只不过慕容博这家伙比较阴险，若是弄不过自己的话，估计会去找宁中则她们的麻烦，这样的话就麻烦了。
　　既然李青萝都这么说了，还有阿朱和阿碧两人也为他求情，自己干脆就借坡下驴，答应她们又何妨？
　　放掉一个无足轻重的慕容复，换来李青萝的好感，还有阿朱和阿碧的效忠，这何乐而不为？
　　自己这次给了她们三人面子，等下回到曼陀山庄，还不是他想要干嘛就干嘛！
　　一想到即将到来的幸福生活，林平之浑身的热血就开始沸腾起来。
第 264章 被嫌弃的鲈鱼
　　“林叔叔，求求你放过表哥这一次吧，就这一次。若是你放了他，你要我做什么我都答应你。”就在林平之准备开口的时候，王语嫣突然在他背后糯糯的说道。
　　慕容复和王语嫣是从小一起长大的，虽然慕容复的形象在王语嫣心中已经崩塌，但是两人表兄妹的情谊还在，王语嫣自然不会眼睁睁的看着林平之杀死自己的表哥。
　　眼见阿朱阿碧和李青罗三人都先后为慕容复求情，思虑再三之后，王语嫣也缓缓的站了出来。
　　王语嫣深知林平之是那种不见兔子不撒鹰的主，要是没有好处的事情，他是绝对不会去做，所以她在后面加了一句什么事情都答应他。
　　这个什么事情里面包括什么王语嫣心知肚明。
　　但是这种事情嘛，只有没一次和无数次，反正都和林平之做过一次了，又何必在乎再多做一次呢？
　　“放，马上放，青萝姐姐和语嫣都开口了，今天谁要是敢动慕容复，我就跟谁拼命。”林平之跳起来大喊道。
　　现在连王语嫣都加入了求情的行列，林平之欣喜若狂，立马宣布不再对慕容复的战船使用武力。
　　“邓百川，你带着慕容复走吧！等慕容复醒来你告诉他，不是我林平之不敢杀他，而是他的舅母和表妹，还有阿朱和阿碧看在往日的情分上替他求情，我才饶了他。你让他自我好好反省一下，不要什么事情都以自我为中心，他这种心态迟早会出大事情的。”林平之站在战舰的船舷边，居高临下对着邓百川说道。
　　慕容复他早已因气血逆行，怒气攻心早已陷入了昏迷之中。
　　若是他没有晕过去的话，估计现在他早已跳起来和林平之单挑拼命了。
　　“今日林公子不杀之恩邓百川铭记在心，等公子醒来，我一定会将林公子的话一字一句全部转交给他。至于日后公子是否会向林公子复仇，这事情我管不了，也不敢管，只是该劝的我会劝的。”邓百川抱拳回复道。
　　他只是一名家将，不能左右慕容复的思想，更不能替慕容复做出什么承诺。
　　“嗯，你们走吧！”林平之摆了摆手。
　　“谢林公子。”邓百川看到林平之让他离开的手势，立马命令手下将船只驶出来，然后快速的离开了这一块区域。
　　来的时候，大小战船100多艘，回去就剩下他们这一条船了。
　　上万人的队伍浩浩荡荡，结果全军覆没。看着眼前这悲壮的情景，邓百川不由得潸然泪下。
　　此时，太湖水域风平浪静，湖面上已经看不到丝毫大战的残留。
　　“大家快看，我钓上来了一条大鱼，咱们今天就把这条鱼煮了吃了吧？”邓百川与慕容复离开不久，林平之就开始了携美垂钓的悠闲生活。
　　也许是这块区域刚刚经历过大战，底下食物充沛，所以引来了不少食肉的鱼类。
　　林平之连饵都没下，抛竿之后不久就钓上了一条大概有二三十斤重的大鲈鱼。
　　大鲈鱼的背黑漆漆的颜色很深，背上的鱼鳍锋利，在阳光下还泛着光泽，口中的牙齿也是尖锐无比，看着让人有点心寒。
　　“这是什么鱼？看上去很凶残的模样。”王语嫣是大小姐，从来就没有出过曼陀山庄，更别说钓鱼了。
　　她吃的鱼都是经过厨师特殊处理的，哪里知道鱼原本应该有的模样？
　　这鲈鱼嘛，她肯定吃过。
　　但是鲈鱼的全貌，她肯定是没见过，要不然他也不会在这里问这是什么东西了。
　　“这是鲈鱼，鲈鱼肉质紧嫩，味道鲜美，非常好吃。太湖里面的鲈鱼能长这么大已经属于老祖级别的了。”阿碧在一旁介绍道。
　　“这么大的鲈鱼，它是吃什么长大的？”也忍不住开口问道。
　　“语嫣小姐，我劝你还是不要知道的好。知道了的话，恐怕会影响你的食欲。”阿朱皱着眉头在一旁劝说道，看向鲈鱼的眼神里面也充满了恶心的神色。
　　“阿碧，我们俩的关系最好了，你就和我说嘛！”王语嫣摇着阿碧的胳膊，撒娇般的说道。
　　“你别再说这方面的事情好不想，呕……”阿碧似乎联想到了什么，忍不住捂着嘴干呕了起来。
　　“娘……”
　　“别问我，我不会说的。”王语嫣的话还没有说完，李青萝就拒绝道。
　　“平之，这鱼能长这么大，也是颇为不易，万物都有灵，要不咱们还是将它放生吧！也算是为林家未来的子嗣积一点阴德。”李青萝皱着眉头，转头对着林平子说道。
　　“不行，好不容易钓一条这么大的鱼，若是把它放了，咱们晚上吃什么？”王语嫣拦在大鲈鱼的面前，对着李青萝她们几人说道。
　　钓这条鱼，她也是出了力的，所以非常有成就感。
　　至于出了什么力，她一直坐在林平之身边，用自己的胸和腿给林平之加油鼓气。
　　“对呀，公子好不容易钓一条这么大的鱼，还不够咱们几人吃的呢，为什么要把它放了？”一旁的花月奴忍不住说道。
　　“你们别争了，你们知道这鲈鱼是吃什么长大的吗？”阿朱强忍着胃里的不适感，大声的说道。
　　“吃什么？难不成它是吃大便长大的？就算是吃大便长大的，那也没关系呀！那狗也喜欢吃大便，但是狗肉香喷喷的，大家不是常说香肉滚一滚，神仙都站不稳。”能说出这番话的自然是黛绮丝带在身边的小丫头阿离了。
　　这丫头还小，自然不会在意什么形象，什么话想说就说。
　　“若是这鱼是吃大便长大的，我倒还能接受，可是这家伙是吃肉长大的。”阿朱看着阿离那么小，开口就是大便，心里叹了口气。
　　黛绮丝也不知道是怎么教孩子的，都把阿离教成这副模样了。
　　如果不加强对小丫头的教育，估计这小丫头以后就废了。
第 265章 太湖垂钓，偶遇老道
　　“吃肉的鱼啊，那就更好了，这种鱼的肉质更鲜美，煲出来的汤也特别新鲜，吃起来特别带劲。不管怎么样，今天晚上咱们就吃这鲈鱼了。”花月奴忍不住站出来说道。
　　阿离和王语嫣也纷纷站了出来，拼命的点头。
　　这鱼嘛，长相越凶猛肉就越鲜嫩，这鲈鱼长的这么丑，应该会很好吃。
　　“要吃你吃，反正我不会吃。”阿碧忍不住说道。
　　“我不吃”
　　“我也不吃”
　　“别看我，就算是吃馒头我也不吃这鱼肉。”
　　“公子，你看看，她们一个个的也太矫情了吧！”花月奴看到李青萝，阿朱她们都说不吃，忍不住就急了。
　　“若是她们不吃的话，要不咱们还是把这鱼给放了吧！这鱼能长这么大，也颇为不容易。”林平之尴尬的说道。
　　不是他不想吃，而是他想到了这里刚刚还是个战场，慕容家有上万人是沉没在了这块水域。
　　就算这家伙没有吃沉到水底的尸体，林平之心里也有点作呕。
　　也许李青萝她们正是想到了这一点，才拒绝吃这条鱼吧！
　　“哼……”王语嫣气愤的给了林平之一个白眼，然后气冲冲的回到了自己的卧室，关上门一个人跑里面生闷气去了。
　　“既然公子都这么说了，那么咱们就把这鱼放了算了。”花月奴看到林平之最宠爱的王语嫣都跑了，自己失去了靠山，语气自然也就软了下来。
　　“这位是公子，这么大一条鱼，放了是不是有点暴敛天物啊！若是公子不想吃的话，能不能把它送给老道，老道粗茶淡饭多日，正想打打牙祭。”就在林平之准备将鱼扔到湖里的时候，突然一道雄浑的声音传入了他的耳朵。
　　尼玛，听到这个声音，林平之整个人都愣住了，这声音怎么越听越熟悉了？
　　林平之转头一看，只见不远处有一艘渔船载着一个老道士慢慢的向他划了过来。
　　这老头怎么跑这里来了？不会是知道自己做的事情，跑来找自己算账的吧？
　　不会呀，自己挖坟掘墓的事情做的那么隐秘，除了殷素素，宁中则，还有纪晓芙之外，应该不会有人猜到是他做的。
　　“原来是武当张真人，张真人若是不嫌弃的话，尽管拿去就是。”林平之笑着说道。
　　说实在的，他并不惧怕张三丰，只不过作为后世的人，对于张三丰有着一种特别的崇拜。
　　就像后世的那些歌迷影迷崇拜明星一般，像他这种生活在80年代，90年代的人特别崇拜的就是张三丰这种超凡脱俗类型的武林高手。
　　崇拜是一方面，做了坏事心虚又是另一方面。
　　“太师傅，这鱼好大啊，恐怕一锅炖不下。”就在林平之将鱼抛给张三丰的时候，小渔船里面走出来一个眉清目秀的小伙子，对着张三丰说道。
　　这个小伙子林平之见过，他就是张翠山与殷素素的独生子张无忌。
　　此时的张无忌身高一米六七，长相颇为英俊，堪称一个帅小伙。难怪人家周芷若，赵敏她们迷得神魂颠倒，看来张无忌也是有着自己独特的魅力的。
　　自寒毒被抽离之后，张无忌的身体已经恢复到了正常人的程度，并且比正常人还要壮实。
　　毕竟在治疗寒毒期间，他服下了不少的天材地宝和灵药，这些宝药的药力凝聚在他的身体内，给他打下了坚实的基础。
　　只是由于张翠山的惨死，殷素素坟墓被掘，张无忌整个人的情绪一直都非常的低迷。
　　张三丰对张无忌非常的喜欢，张无忌和他爹一样性格温顺，又对他非常的孝顺，看到张无忌心情不好，张三丰也非常难过。
　　为了让张无忌开心起来，张三丰直接把武当山扔给了宋远桥，自己带着张无忌出来游山玩水。
　　一路上，张三丰带着张无忌走过了许多城市，游玩了许多名胜古迹。
　　到了太湖之后，为了欣赏这太湖风光，张三丰直接租了一艘渔船，然后带着张无忌出来泛舟太湖。
　　这艘渔船的主人正是周芷若的老爹，而渔家有女初长成的周芷若此时正在渔船后面给他们准备晚餐。
　　由于渔船不够大，带的食物不多，张三丰这才打起了林平之手中这条大鲈鱼的主意。
　　“这位少侠认识老道?”张三丰诧异的问道。
　　张三丰久不出武当山，江湖上虽然有他的传说，但是见过他真面目的人除了六大派的高手之外，基本上少有人与他谋面。
　　对面少年竟然一眼就能认出他，看来是与自己曾经至少有过一面之缘，看来这少年背后的势力也不容小觑。
　　“林大哥，是你吗？”就在张三丰思考自己什么时候见过林平之的时候，正在研究大鲈鱼的张无忌突然扭过头看向林平之，然后欣喜的喊道。
　　张无忌对于他认识的人印象都非常的深刻，特别是林平之，简直就和刻印在脑子里一般，想忘都忘不了。
　　“无忌，你认识这位公子？”张三丰一脸疑惑。
　　自己这徒孙从小在海外冰火岛长大，刚回中原就被玄冥二老重伤，回到武当山后就再也没有出来过，他是什么时候与少年认识的？
　　“太师傅，你还记得我曾经被玄冥二老重伤，身中寒毒的事情吗？”张无忌笑着对张三丰说道。
　　“这才过去多久，太师傅怎么会不记得？这寒毒可是让你吃了不少的苦，苦尽甘来，想来以后你的成就不会比太师傅要低。”张三丰抚摸着雪白的胡须笑道。
　　天将降大任于斯人，也必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……
　　张无忌虽然被寒毒折腾的死去活来，但是在寒毒的侵蚀之下，他全身的经脉也变得坚韧无比。
　　寒毒带给人的疼痛非常人能够忍受，这也让张无忌的意志力变得非常的坚定，这对以后他的武道一图有非常大的帮助。
第266 章 无忌说隐秘，三丰起疑心
　　“当初太师傅百岁寿辰，娘担心我寒毒发作会忍不下去，特意带着我到武当山下的小镇子上买糖葫芦。我与林大哥就是在那个镇子上面认识的。”
　　“我记得林大哥曾经和娘说过我身中寒毒，若不及时医治，恐怕性命不保。为了这个事情，当初娘还大哭了一场。”张无忌笑着说道，他丝毫都没有注意到自己话一出口张三丰和林平之两个人的脸色都变了。
　　张三丰对于殷素素口中所说的那个提出堵不如疏，治疗寒毒的人非常的在意。他一直认为对方是个隐世高手。
　　殷素素坟墓被掘，尸体失踪的事情也让他感觉非常的疑惑。
　　虽然俞莲舟带回来的信息是少林大和尚圆通承认了坟墓是被他所毁，但是根据张三丰的推测，这应该是大和尚的气话。
　　毕竟少林武当一直以来都不对付，能够让武当不痛快的事情，少林肯定不介意掺和一下。
　　特别是圆通知道自己落到俞莲舟的手中必死无疑，出言蒙骗他也不无可能。
　　圆通死了，素素的尸体就成了悬案，尸体在哪里现在还是个迷。
　　至于林平之，他也没有想到自己居然会在太湖碰到张无忌这个小兔崽子，而且身边还跟着张三丰。
　　也许是做贼心虚，他的心跳现在是越来越快，甚至有种转身就走的准备。
　　特么的，难道是出门没有看黄历？
　　先是被慕容复追击，现在又碰到了张无忌这个小逼崽子。
　　更可气的是这小逼崽子居然一眼就认出了他，真是日了他妈了。
　　想到这里，林平之突然一顿，好像自己确实是日了他妈。
　　“原来是张少爷，好久不见，这变化可谓是……啧啧啧，要不是你自报家门，我还真没有认出你来。”林平之看着张无忌的变化，忍不住啧啧了几声。
　　这小子要是再变帅一点，估计都能赶上自己了。
　　“林大哥此言差矣，当初要不是你，我能不能活到现在还是个未知数呢？”张无忌朝着林平之行了一礼，他心中一直认为自己的寒毒是被林平之剥离的。
　　剥离寒毒那晚，他虽然睡得死死的，但是他的记忆里依稀有着林平之和殷素素的声音。
　　时而哀嚎，时而婉转，时而低沉，时而温婉……娘的声音好像很痛苦，但是又好像很快乐。两人的声音夹杂在一起，到现在张无忌都想不出来那到底是什么样的场景？
　　“张公子缪赞了，虽然我能一眼看出你体内有寒毒，但是我那时功力尚浅，可没有能力帮你去剥离寒毒。这件事情，应该是你太师傅张真人做的吧？”林平之连忙摆手。
　　特么的，这里面可都是坑，自己绝计不能承认，若是承认的话，估计张三丰立马就能怀疑到自己头上。
　　这人啊，老而不死谓之贼，像张三丰这种人老成精的家伙，那是鬼精鬼精的。只要稍微给他一点提示，就连福尔摩斯都要甘拜下风。
　　你们要是以为张三丰的性格和他的相貌一样和蔼可亲，仁慈善良那就是大错特错了，这家伙年轻的时候杀心可是很重的，杀的人畜估计也不在少数。
　　这也是上了武当山当道士之后，才将性子磨平，变成今天这副与世无争，仙风道骨的模样。
　　“林大哥，你就不要不承认了。那天晚上我虽然睡得迷迷糊糊，但是我依稀听到了你的声音。我可以肯定，帮我祛除寒毒的肯定是你。”张无忌一脸坚定的说道。
　　张无忌回到中原就中了寒毒，一直躲在武当没有下山，认识的人就那么几个，说过话的人也更少。
　　而林平之正是那和他说过话的人之一，张无忌对他的声音自然是极其熟悉。
　　“林少侠是无忌的救命恩人，那这恩情可就大了。无忌过来，给林少侠磕几个响头。”张三丰带着张无忌飞到了林平之的战舰甲板上，然后转头对着张无忌大声说道。
　　“小子武当张无忌，谢过林大哥昔日救命之恩。”张无忌也是一个懂礼貌的孩子，张三丰都开口了，他立马跪下倒头便拜。
　　“哎呀，这孩子怎么磕上头了，快点起来，磕着碰了可不好。”张无忌长的唇红齿白一副小正太的模样，让林平之身边的女人看了都是一阵喜欢。
　　李青萝更是母爱爆棚，连忙走过去把正在磕头的张无忌给拉了起来。
　　“张道长，您这是闹的哪一出啊？张公子可不是我救的，你这样一搅和，江湖上的人该怎么看我？”林平之脸色阴沉的说道。
　　这事情自己千万不能承认，承认了的话，不但会被张三丰怀疑与殷素素之墓被盗有关，更是会引起玄冥二老的注意。
　　说不定为了自己独门功夫玄冥神掌的唯一性，两人会联手来对付自己。
　　玄冥二老可是有后台的人，后面还有一个心狠手辣的赵敏郡主，若是把她也引来了，自己这好日子算是到头了。
　　“林公子是不是担心这事情传出去被玄冥二老知道，怕他二人找上门来？放心，这件事情绝对不会传入他人之耳。就算玄冥二老找上门来，我张三丰也绝不会袖手旁观。”张三丰抚摸着自己雪白的胡须说道。他带着张无忌满江湖游荡，其实也就是找寻玄冥二老的落脚之处。
　　“笑话，我林平之长这么大，从来没有怕过谁。玄冥二老在我的眼中只不过是随手可以捏死的蝼蚁，不过我林平之有个原则，事情是我做的我绝不推搡。但如果不是我做的，打死我我也不会承认。”林平之抬头45度斜看着天，一脸正气的说道。
　　“呵呵……”张三丰闻言只能呵呵一笑。
　　这家伙反应实在是太快了，让自己找不到丝毫破绽。
　　张三丰是什么人，人老成精，他现在都和精怪有得一拼。
　　他早就从林平之的话中听出了破绽，因为林平之的话没有丝毫破绽才是最大的破绽。
第 267章 张三丰的心思
　　若是林平之点头承认这件事情是他干的，张三丰或许还不会把殷素素墓室被掘一事联系到他的身上。
　　但是现在嘛！张三丰有八成把握这事肯定与林平之有关。
　　张三丰有种感觉，只要跟着林平之，就能查出素素坟墓被掘一事的真相。
　　“原来您老人家就是威震江湖的陆地神仙武当张真人，今日一见，果然名不虚传。张真人远道而来，平之，咱们还是快点准备酒菜招待张真人他们。”
　　听闻对方是武当张三丰，李青萝顿时感到非常的兴奋。从小就听过张真人事迹，今日见到活人李青萝就如同小女孩见到自己心目中的大明星一般特别开心。
　　“这位夫人明眸皓齿，绰约多姿，想必就是林夫人吧！”张三丰一听李青萝要将他留下来款待，立马就是一句奉承话。
　　他正愁没有借口留下来了，这位夫人就给了他一个合适的理由。
　　“你……好吧，黛绮丝，准备酒菜，待会咱们好好款待真人一番。还有，记得将下面渔船的老丈和他的孙女也请上来。”林平之被李青萝气笑了，他现在对张三丰是避之不及，而李清萝居然还将张三丰留下来喝酒吃饭，真是气煞我也。
　　虽然心中大骂李青萝是猪队友，但是既然都开口了，林平之也不好驳了李青萝的面子，只能吩咐黛绮丝准备酒菜给张三丰接风洗尘。
　　“林公子如此客气，老道就恭敬不如从命了。”张三丰闻言立马呵呵的大笑了起来。
　　只要能够找到借口留在林平之身边，时间一长，自然可以从林平之的生活细节中看到蛛丝马迹。
　　“呵呵，张真人可是我的偶像，能够和张真人喝一杯，是林某这辈子的福气。”平之心里哇凉哇凉的，但是有苦却说不出来。
　　像张三丰这种人老成精的老怪物，若是自己稍微不小心露出一点蛛丝马迹的话，恐怕就会引起他的怀疑。
　　到时候素素的事情穿帮了的话，恐怕会给自己引来很大的麻烦。
　　首先，武当派就不会放过他。毁坏张翠山的墓穴，就是一件天理难容的事情，还淫人妻子。只怕武当上上下下上千号人都会将他视之为死敌。
　　其次，少林也不会放过他。
　　因为张翠山和殷素素墓穴被盗这件事情，圆通可是死在了俞莲舟的剑下，而且死状特别惨。
　　若是这件事情曝光，肯把少林寺第一个就不会饶过林平之。毕竟这么多年来，少林一直持武林之牛耳，如今地位遭到人挑衅，没有鲜血是洗刷不干净的。
　　再者就是玄冥二老，那两个老怪物肯定会出现对林平之下手，这是毋庸置疑的事情。
　　“好说好说，既然林公子视老道为偶像，老道对林公子也颇有好感，不知道林公子此去何方，要不咱们结伴而行，你看如何？”张三丰立马借坡下驴，开口询问道。
　　“呵呵，张真人过奖了，在下只不过是一俗人也。整日奔波也不过是为一日三餐，陷入温柔乡之中也是难以自拔。如今我身边美女成群，在下暂时没有离开江南的打算。”
　　林平之闻言，立马大惊，这要是被张三丰缠上了，自己这下半辈子该怎么过？
　　“原来如此，看来是老道矫情了。林公子不瞒你说，这回老道下山也是想在红尘之中历练一番。”
　　“林公子锦衣玉食，身边美女如云。每日酒池肉林，歌舞升平，这种生活实在是令老道羡慕。不知老道是否能在林公子身边蹭一席之地，也让老道在红尘历练之中不为一日三餐之劳碌。”
　　“当然，这酒老道不白喝，这肉老道也不白吃。如果林公子身边之人对武学有什么不通透的地方，尽可向老道请教。想必以老道的才学经验，指导一下她们的武学还是没有任何问题的。”张三丰抚摸着下巴上的白色胡须，笑呵呵的说道。
　　“张真人此言不妥，您老可是武林名宿，德高望重，来给我身边这些女人指导武学实在是大材小用，我可承受不起。若是让武林中那些前辈知道了，岂不会骂我不懂长幼尊卑。”林平之连忙摆手拒绝。
　　请神容易送神难，这老东西千万不能留，留下来就是一个祸害，到时候自己还得想尽办法把他给除掉。
　　“平之，怎么能够这么说？张真人可是武林名宿，多少人梦寐以求都想得到他老人家的指点，他老人家对武学的见解颇深，随便指导一下就够咱们受益终身了。”李青萝连忙走过劝解道。
　　林平之回头一看，发现月奴，影奴，黛绮丝她们脸上也是期待的表情。就连阿朱和阿碧两人的脸上也都露出了向往的神色。
　　林平之心里苦，但是不能说。
　　林平之很想告诉这些女人，张三丰懂得知识自己都懂，张三丰不懂的自己也懂，你们向张三丰讨教问题还不如向自己来讨教。
　　“张真人，我家夫君年少不懂事，他没有别的意思，只是不想麻烦您老人家而已，您可千万不要往心里去。您愿意留下来指导我们武学，我们自然是求之不得，岂有往外推的道理？”
　　李清萝将林平之的脑袋紧紧的抱在自己那伟岸的胸脯里面，生怕林平之再说出什么大逆不道的话，惹得张三丰不开心。
　　李青萝她们现在最担心的就是张三丰不开心拂袖而去，那样的话她们的损失就大了去了。
　　见到林平之没有继续开口，影奴她们一个个连忙围了上来，搬桌子的搬桌子，上菜的上菜，一个个对张三丰那是热情至极，就和招呼自己的亲爹一般。
　　“青萝姐姐，你能不能松开一点点？我都快憋死了。”林平之突然瓮声瓮气的说道。
　　林平之的脑袋深深埋在李青萝的胸口，只感觉一股浓郁的奶香味扑鼻而来，让人心旷神怡，好不舒服。
　　还别说，奶妈的好处普通人根本就不能理解。
第 268章 张三丰还是处男
　　“夫君，待会说话可要客气一点。张真人是武林前辈，若是他能指导一下咱们的武学，那咱们可是赚大了。”
　　李青萝发现林平之特别留恋自己那对白皙的半球，趁着大家不注意的时候，她稍微把衣服往下面扯了扯，然后送到了林平之的嘴边。
　　林平之顿时眼前一亮，毫不客气的张嘴就咬了上去。
　　徐娘半老，风韵犹存。
　　李轻萝虽然年纪老大不小了，但是她身上那股迷人的风韵却始终不曾减少，甚至比少女时代的王语嫣更胜一筹。
　　“青萝姐姐，唔……其实你们也不需要把张三丰看的太重要了，他懂的我都懂，他会的我也都会，甚至他不会的我更是炉火纯青，并且该技能已臻至化境。”林平之换了一个舒服的姿势，开口戏谑说道。
　　“额……才不信你。”感觉到胸口酥酥麻麻的，李青萝忍不住哼了一声，然后开口怼道。
　　张三丰现在已逾百岁，他自然是见多识广。
　　林平之现在才多大？
　　要说他的见识比之一般人要多，李青萝还是会相信的。
　　如果说他比张三丰还要强的话，打死李青萝她也不会相信。
　　“这是真的，我有过目不忘，一点就透的能力，这世上任何武功秘籍只要被我瞄上一眼，我立马会融会贯通，修炼到别人一辈子都难以到达的高度。”林平之一本正经的说道。
　　其实这一点他也没有说错，在系统的灌输下，任何武功秘籍只要反派值足够的话，还真的可以达到一点就透的效果。
　　“好了好了，你这方面天赋异禀，我倒是相信你。但是你说张真人不懂的你都懂，这事情是不是说的太玄虚了？”李青萝强忍着心中那股快意，忍不住皱着眉头问道。
　　“你知道张三丰为什么能活这么多年还身体这么好吗？”林平之趴在李青萝的心口，小声的说道。
　　不过，以张三丰的内力修为，就算是蚊子的声音，百米之内他都可以听得清清楚楚，更何况像林平之他们这样的小声交谈。
　　其实林平之这也是故意说给张三丰听的，张三丰这个老不休的家伙居然要跟着他身边蹭吃蹭喝，还想调查他的来历，这简直就是将林平之架在火上烤。
　　吃着他的，喝着他的，还想害他，林平之自然不会让张三丰过得这么轻松。
　　“那你说说，张真人除了年逾古稀之外哪方面比不上你？”李青萝被林平之说的话给逗笑了。
　　林平之是不是吃醋了？要不然怎么会老是在自己面前强调他比张三丰强？
　　一想到这里，李青萝心里就暗自窃喜不已，林平之越表现的这样，就越证明她在林平之的心中地位越重要。
　　现在林平之表现得如此反常，岂能让李青萝不开心，不高兴？
　　李青萝不知道的是，林平之表现的如此反常是担心他犯的事被张三丰知道从而引祸上身，要不然的话，他才不会将张三丰这糟老头子看在眼中。
　　“我老实告诉你吧，张三丰这老头到现在还是童子之身，他长这么大估计连女孩子的手都没有摸过。”林平之凑到李青萝的耳边，小声的说道。
　　“不会吧，难道张真人都百多岁了还是个处男，这太令人不敢相信了。”李青萝闻言忍不住捂住了自己的嘴巴，这个消息要是传到江湖上去，恐怕会泛起巨大的波澜。
　　“噗呲”原本正翘着二郎腿喝着龙井茶的张三丰听到林平之和李清萝的对话，忍不住将喝到口中的茶水给喷了出来。
　　“太师傅，您这是怎么了？是不是哪里不舒服，要不要无忌帮您捶捶背？”见到张三丰一口茶水喷出来，一旁的张无忌连忙上前关心的问道。
　　“没关系，太师傅刚刚只不过是喝的太过急躁了，一时之间岔了气而已，等过一会儿就自然舒坦了。”
　　张三丰感觉自己内心里五味杂陈，小时候他听老人说看女孩子尿尿会长针眼，所以他一直对女人敬而远之。
　　直到现在百余岁了，他都不知道男人和女人之间的区别到底在哪里。
　　今日看到林平之与李清萝两人在那里嚼耳根子，他感觉自己这辈子是白活了，早知道和女人一起如此的快乐，自己当年就不应该只知道练武闭关了。
　　想到此处，张三丰忍不住看了一眼围绕在林平之身边的那些女孩子。
　　眼看着阿朱阿碧他们一个个天生丽质，亭亭玉立，国色天香的，他心中就对林平之升起一股敬佩之心。
　　唉，都怪当年自己没见识，年少轻狂不知妹子少妇的好处，到老一个人感悟夜里孤独寂寞的真意。
　　“我骗你干什么？这老头子到现在别说摸女孩子的手了，估计就连正面和女孩子说句话她都没那个胆量。你没看到面对峨眉那么多漂亮的妹子，张老头连正眼都不带瞧一下的。一直以来我都以为他是仙风道骨，不近女色，现在明白了，原来她是怕女人，骨子里有种对女人的畏惧感。”林平之继续给李青萝灌输张三丰无用论。
　　“别说了，这些事情都是你猜测而已，要是让张真人知道了，那就尴尬了。”李青萝连忙将怀里的林平之推开，背对着众人开始整理好衣服之后。
　　就在刚刚短短的那一段时间里，她的衣服前襟早已被林平之解开并且扯开到了胸口以下，里面的肚兜则被掀到了脖子下方，至于中间那一块完美的裸露到了空气之中。
　　再不把他推开的话，自己的衣服指不定什么时候就被他给扒光了。
　　李青萝对于林平之这种做法并不反感，林平之越是这样就证明她对林平之的吸引力越大，也就越得宠。
　　战舰上这么多人，没看见林平之这么对影奴，月奴她们的。
　　说句不好听的，这就是她们这些人之间的差距。
第269 章 光天化日之下强抢民女
　　“张真人，鄙人管教不严，让您见笑了。”被自己的女人推开，在古代来说可是非常丢脸的事情。
　　林平之倒是非常坦然，自顾自的坐到桌子边上，然后给张三丰斟了一杯酒。
　　“小友性格洒脱，身边又是美女如云，娇妻美妾成群，让老道着实是羡慕不已。”张三丰端起酒杯和林平之碰了一下杯，然后一饮而尽。
　　“好酒，老道年轻时也曾游遍江湖，足迹遍布五湖四海，喝过的美酒无数，但是像这么甘醇可口，余韵无穷的佳酿还是第一次喝到。”酒水一下肚，张三丰的眼睛顿时就亮了起来。
　　听到张三丰如此评价杯中之酒，旁边的张无忌也忍不住咽了口口水，似乎也有想要喝一口的想法？
　　“真人过奖了，这是我家夫君亲手酿制的酒水。若是真人喜欢，到时候可以送真人一些。”李青萝收拾好身上的衣裳 处理掉胸前口水的痕迹之后，莲步轻移就站到了林平之的身后。
　　听到张真人对林平之自酿的酒水如此喜爱，李青萝眼前一亮，忍不住开口打算送一些出去。
　　这酒有多少李青萝可是清清楚楚，战舰有一个舱室里面密密麻麻摆了几百坛。而且这酒辛辣，喝多了容易醉酒，所以消耗特别慢。
　　那几百坛酒估计够她们喝好几年的了，送几坛给张三丰，和他拉上一丝关系，对李家往后的发展有很大的帮助。
　　败家娘们，听到李青罗要送张三丰这种蒸馏酒，林平之心中忍不住的骂了一句。
　　不过他也知道李青萝是为了他着想，所以并没有怪罪于她。
　　“这怎么好意思，你们也知道，贫道乃是修道之人，对吃喝向来不怎么讲究，只要能果腹即可。”张三丰忍不住摇头拒绝道。
　　“既然真人如此推却，那么我也不好再多说什么。今朝有酒今朝醉，张真人，咱们喝一杯。”李昊举起酒杯说道。
　　张三丰表情一愣，你这是什么意思？难道我说不要你们就真不送了吗？
　　这人与人之间的礼仪，不就是你推我讓的吗？哪有我说不要你们就不送的道理，要不要咱们重新来一遍怎么样。
　　张三丰看着桌子上的酒坛，眼神里满是纠结的神色。好想多喝一些，又怕喝上瘾了以后没得喝了咋办。
　　“无忌哥哥”就在林平之举杯准备喝酒之际，一道窈窕的身影出现在了她的眼前。
　　“芷若妹妹，你过来了。”张无忌看到来人，随意哼了一下。
　　如今的张无忌已经满十三岁了，在古代，年满十三，虚岁十四的男丁是可以娶妻生子，成家立业了。
　　只不过张无忌之前受寒毒折磨，接着父母又被人逼死，他的心智发育虽然不错，但是对于男女方面的事情并不热衷。
　　再加上殷素素临死之前和他说的，越漂亮的女人越会骗人，让他对于女人这一生物一直都是敬而远之。
　　“咦，这是谁家的姑娘，长得如此水灵，过来让哥哥好生瞧瞧。”林平之看到一步几晃跑过来的女孩，顿时眼前一亮，忍不住伸手在她的臀部拍了一巴掌。
　　张无忌本身对于周芷若不感冒，李阳调戏她张无忌也是当做没看到。
　　至于张三丰，事不关己高高挂起，这些普通的底层人怎么样他可不怎么在意，只是自顾自的喝着小酒。
　　来人正是渔夫的女儿周芷若，周芷若和张无忌年龄相仿，现在这是邻家有女初长成的年纪。
　　不过看她发育的模样，可不是小荷才露尖尖角，虽然比不上奶妈李青萝，比起阿碧也差不了多少。
　　试想一下，等周芷若到了阿碧的年纪，再经过二次发育，那绝对是可以秒杀百分之九十九点九九女人的存在。
　　“啊，流氓。”周芷若臀部被打，顿时一蹦三丈高，躲到了老渔夫的身后。
　　“这位公子，小女芷若年纪还小……”老渔夫把周芷若护在身后，身上居然散发出先天高手的气息。
　　“铿锵”一声脆响，影奴手中的长剑出鞘，剑尖剑气喷吐，隔空遥指渔夫的额头。
　　“看不出来嘛，难道现在先天高手这么不值钱了，一个普普通通的渔夫都是一个先天高手，江南水之深让我汗颜啊！”林平之眯着眼睛说道。
　　说完还朝影奴摆了摆手，示意她把剑放下，不要紧张。
　　若是林平之被一个先天境界的人给伤了，估计第一个撞墙自杀的不是林平之，而是姑苏慕容复。
　　“这位公子还请赎罪，都是小老儿管教无方，让小女惊扰到了公子的雅兴，小老儿这就带着芷若离开江南，此生再也不踏足江南地面。”渔夫连忙收敛气息，朝林平之抱拳说道。
　　“爹，明明是这家伙耍流氓，他，他摸我屁股。呜呜……”周芷若那里受过这等委屈，自己被人欺负了，爹爹不讨公道就算了，还说自己管教无方，以周芷若的玻璃心那里受得了。
　　最让她委屈的是，自己暗恋的小情郎张无忌居然一声不吭看着自己受欺负，这简直是没有天理了。
　　“你确定她是你女儿，一个大字不识一个的渔家男取得出周芷若这么好听的名字，生得出这么乖巧漂亮的女儿。”林平之自斟自饮喝了一杯，然后小声说了一句。
　　“你到底是什么人。”渔夫大惊失色，连忙摆出一副拼命的架势。
　　“周芷若留下，以后她就是我的人了，至于你，滚吧！”林平之看了渔夫一眼，眼神里没有任何表情。
　　“你不要欺人太甚了，芷若是我闺女，你光天化日之下强抢民女难道就不怕受到武林至尊的制裁。还有，陆地神仙张真人就在边上，你就不怕张真人替天行道把你铲除了。”渔夫一脸凶狠的说道。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。看他长得风流倜傥，玉树临风，却做着光天化日强抢民女的事情。
第270章 芷若是我的了
　　“额，吃人的嘴软，拿人的手短，我在林公子这里又吃又拿的，你就别指望我帮忙了，老道拉不下这张脸。”张三丰放下酒杯，一脸无语的说道。
　　“夫君，你要是看上这丫头，咱们可以三媒六聘，或者重金买下也可以，你这样抢的话，传出去对你的名声不好。”李青萝趴在林平之耳边轻轻的说道。
　　然后又加了一句：“这小丫头片子有什么好的，你要是想的话我什么都答应你。”
　　林平之清哼一声：“哼，你看我是那种急色之人嘛！这渔夫长得凶神恶煞，一看就不是什么好人，他怎么生得出这么水灵的女儿。说吧，你到底是什么人，流寇还是水贼？”
　　林平之可是熟读过倚天屠龙记的，按照原著里面描述，周芷若绝对不是那渔夫之女，她的身份大有来头。
　　“这位公子不要血口喷人，老夫这辈子在太湖上以打鱼为生，从未做过什么伤天害理的事情，怎么在你口中就成了水贼流寇了？”渔夫闻言顿时恼怒了起来，他身后的周芷若脸上里也露出了疑惑的表情。
　　“看来你是不愿意老老实实的交代了，既然你不想说，那就不要怪我用手段让你清醒一下。”林平之可不是一个轻易就能被人糊弄过去的主，想骗他基本上还没有人能够做到。
　　“欲加之罪，何患无辞？公子既然这么说，老夫就算认了又能如何？”渔夫一副正义凛然的模样，就连影奴看着都眉头直皱。
　　若不是她们对林平之人品比较了解，恐怕她们都得怀疑这是林平之为了强抢周芷若说的谎话。
　　“既然你不愿意坦白，那我就问你周子旺是谁？”林平之抿了一口酒，摇头晃脑的说道。
　　“我不认识周子旺，不知道公子说的是什么人。”渔夫脸色一变，顿时就回复道。
　　“你不认识周子旺，那我问你大周皇后的味道怎么样？据说大周皇后可是数一数二的美女，不但身姿妖娆，而且国色天香，有着沉鱼落雁之貌，想与她春宵一度的人可不少。”
　　“我……”渔夫的脸色一下子变得惨白，连话都说不利索了。
　　“公子问你的话，你老老实实交代，若敢隐瞒一句，休怪我剑下无情。”影奴见到渔夫说话吞吞吐吐，立马知道了林平之说的都是真的，直接拔剑就架到了渔夫的脖子上。
　　“女侠饶命，公子饶命啊！”渔夫一见这个阵仗，双膝一软就跪到了地上。
　　“爹爹，你干嘛要给这个流氓下跪？”周芷若还没有明白林平之他们到底说的是什么，还以为是自己的爹被林平之恐吓，吓得跪到了地上。
　　“你给我让开，快让开，我不是你爹爹，你也不是我女儿。从今往后你就是这位公子的女人了，这位公子让你做什么你就做什么，听到没有？”渔夫猛的一用力，把周芷若直接推到林平之的怀里，然后身形一闪，就朝太湖跳了下去。
　　事情变化太大，影奴还没反应过来就感觉长剑一松，剑下的渔夫早已跃入了太湖之中，不见了踪影。
　　“爹爹……”周芷若看着渔夫跃入太湖，立马大声哭泣了起来。
　　她怎么也想不到，一起生活了十多年，对自己疼爱有加的爹爹会把她丢给一个陌生的纨绔子弟，独自一个人跑了。
　　“哭什么哭，再哭我就把你给吃掉。”林平之看着怀里身材妖娆的周芷若正哭得梨花带雨，忍不住出言恐吓道。
　　“我，我不哭，可是我爹爹……”周芷若被吓得停止了抽泣，这是言语之中还在担心你爹爹的安危。
　　毕竟这里可是太湖水域，水文环境复杂，到处都是激流暗涌，一不小心的话可能就会成为太湖之中的一缕怨魂。
　　就算是老渔夫水性超群，如果运气不好，恐怕也难逃一死。
　　“什么你的爹爹，这老头可不是你爹。”林平之忍不住的说道。
　　“夫君，你是怎么知道这渔夫不是这丫头的爹爹的？”李青萝忍不住的说出了自己心中的疑惑。
　　一旁喝着小酒的张三丰也竖起了自己的耳朵。
　　他没有管渔夫与林平之之间的事情，是不想插手凡尘俗事。毕竟什么事情都管的话，自己岂不会忙死去？
　　不过对于这些八卦事情，他可是很愿意去了解一番的。
　　“我是怎么知道的？当然是天生的。有些事情我生而知之，这江湖之中的大小事情，只要我愿意什么都逃不过我的眼睛。”林平之又喝了一口小酒，然后极度嚣张的说道。
　　“难道林公子是天机阁的人？”张三丰忍不住问道。
　　天机阁，武林中最神秘的一个组织。
　　这个组织以倒卖消息盈利，基本上任何消息只要你花钱就可以买到。只要你有钱，武林至尊的女人穿什么颜色的肚兜亵裤都可以告诉你。
　　天机阁这个组织，把有钱能使鬼推磨这句话给阐述到了一个极致的境界。
　　“天机阁，不过是倒卖消息而已，小道也。我林家可是在上面有人的，我若想要知道什么消息，只要和上边联系一下就可以了。”林平之右手食指指了指天，然后人迷迷糊糊的说道。
　　“夫君，咱们林家是在朝堂里面有人吗？”看到这个情况，李青萝忍不住张口问道。
　　“朝堂，朝堂算个屁。告诉你们，我林家老祖可是神仙。他曾告诉我，只要我为林家延续香火，到时候就可以让我们和他一起飞升上界，得道成仙。”一个谎言若是想要骗别人，首先得把自己骗过去。
　　若是连自己都不相信，别人岂会相信你？
　　林平之就是这样，为了让李青萝她们死心塌地的跟着自己，他又把当初忽悠宁中则和定逸师太的林家老神仙给搬了出来。
第 271章 周芷若的真实身份
　　“啊，林家老祖是神仙。”听到这句话，李青萝她们一个个都捂住了自己的嘴巴。
　　若是林家老祖真是神仙，这也可以解释林平之为什么有那么多千年灵药了。
　　“难怪林公子对于解除寒毒那么有见地，原来是家学渊源，老道自愧不如。”张三丰闻言顿时大惊，他对于神仙之事丝毫没有怀疑，毕竟他就曾经亲眼看见过神仙。
　　“那是当然，当初我林家被仇人灭门，我被人追杀千里，林家老祖知道了亲自撕破仙凡壁垒，下凡为我传输功力，否则以我的资质，那能年纪轻轻就有如此成就。”林平之继续忽悠道。
　　“那老祖有没有说那怎样才能和他一起去仙界。”李青萝急忙开口问道，一旁的影奴，阿朱她们也都竖起了耳朵。
　　“老祖下凡之时，发觉凡间林家已经只剩我一根独苗，老祖伤心之际立下誓言，只要林家能够诞下百缕血脉，不论男女，他就保证带着我和生了孩子的女人飞升成仙，从此摆脱寿命的桎梏，逍遥三界之中。”
　　“哇……”林平之话音刚落，众女的捂着嘴巴惊叹了起来。
　　最羡慕林平之的则是张三丰这老道士，他一辈子孑然一身，除了心爱的女人不爱他之外，为了得道成仙也是原因之一。
　　如今听闻林平之只要吃喝玩乐，不断的找女人生孩子就有机会成仙，顿时把他羡慕得不要不要的。
　　“噗通”就在众人还在默不作声消化林平之说的惊人消息的时候，一道湿漉漉的身影扔到了林平之的面前。
　　“咋的，继续跑啊，回来干嘛，等死吗？”林平之看着老渔夫，笑嘻嘻的说道。
　　呵呵，就老渔夫这水性，不说自己拥有掌控水的能力，就黛绮丝就能把他拿捏得死死的。
　　黛绮丝是谁，明教四大法王之一，江湖人称紫衫龙王，在她面前玩水，呵呵……
　　“公子，求求你放过我吧！芷若这丫头我不要了，从今往后她就是你的人了，为奴为婢都行，你想怎么样就怎么样。”老渔夫跪在地上，磕头如捣蒜，连漂亮可人的周芷若都被他送给林平之做婢女了。
　　“这丫头早就被我抢过来了，还要你来送吗？老实交代，她怎么会在你的手里。”林平之一把将周芷若抱着放在自己的大腿上，另一面对着老渔夫幽幽的说道。
　　周芷若看到自己爹爹把她送给林平之做婢女，整个人心里都拔凉拔凉的。
　　她希望张无忌能够英雄救美，把她从这个纨绔公子的手里救出去，可是张无忌站在张三丰的身后，都不愿看她一眼，这就更加让她心碎了。以至于林平之的大手伸进了她的裙摆，握住了那小荷才露尖尖角时她都没有丝毫反应。
　　“这个……啊……”一声惨叫，老渔夫的左手手臂上出现了一个大血洞。
　　“我说过，不要和我废话，再说这么没有用的，下一指剑气射在哪里我就不知道了。”林平之脸色阴冷的说道。
　　“我说，我是梁山泊的水寇，到江南这边是做线人的。”老渔夫胳膊被扎了一个洞之后就老实了，连忙把自己的身份来历说了出来。
　　“大宋王朝梁山泊的人，难道你们大宋也在打这里的主意。”林平之疑惑的问道。
　　“大宋王朝一直都以剿灭梁山水泊水贼为首要任务，这么多年下来，我们也是伤亡惨重。听闻武林至尊下辖的江南资源丰富，美女如云，我们大当家有意占据江南，借此摆摊宋庭威胁。”老渔夫疼得额头冷汗直流，把自己知道的都竹筒倒豆子般的说了出来。
　　“那这丫头的身世呢？”林平之把玩着两粒小红枣，冷冷的问道。
　　“这孩子是大周朝国主周子旺的女儿，身份也是公主。当年大周朝破灭，周子旺让亲兵护送王后和襁褓里面的公主出逃。”
　　“结果等一伙人逃出来之后，发现大周已经被灭了，周子旺也被烧成灰烬。一伙亲兵在散伙之际突然色心大起，抓住周后蹂躏了整整一天，最后弄得周后不成人形了才各自逃命。”老渔夫讪讪的说道。
　　“你是周子旺的亲兵?”李青萝忍不住插嘴道。
　　周子旺这人她听说过，一个小国国主。当年群雄并起，周子旺借势自立为王，国号大周，结果没过几年好日子，武林至尊就强势崛起，带领大军将周边一众小国灭了个干干净净，这才有了今日统领神州的武林至尊。
　　武林至尊的强势也让大明，大宋，大唐，大元不得不俯首称臣，共称至尊。
　　如今武林至尊垂垂老矣，闹得最欢的也是这四大王朝。
　　“是”老渔夫满脸羞愧，低下了自己的头。
　　“既然你们玷污了周后，为什么你还留着她的女儿。”林平之摇了摇头，这人不行，难道不知道斩草不除根，春风吹又生的道理吗？
　　“当初，周后被玷污后并没有死，我就一并把她们母女带走了。周后醒来之后，我就用芷若的性命来威胁周后以后老老实实的做我的女人。”渔夫看了一眼周芷若，脸上露出尴尬的表情。
　　影奴：“人渣”
　　花月奴：“败类”
　　黛绮丝：“混蛋”
　　李青萝：“男人都不是好东西，夫君除外。”
　　阿朱：“该杀”
　　“他们好残忍啊！”阿碧直接躲到了阿朱的身后。
　　“爹爹，你说的都是真的吗？”周芷若轻声抽泣道。
　　“芷若……”老渔夫看着周芷若，眼里满是纠结的神色。
　　“哭什么，你以为他会那么好心收留你吗？还不是看你娘长得漂亮，想多玩几年。等你娘老了，他玩腻了，你又长大了，他又可以接着玩。你年轻貌美，他可以一直玩到老死。”林平之啧啧的说道。
　　还别说，就周芷若这双白皙精致的大长腿，他都有种要玩三年的冲动。
第272 章 有时间哥带你去醉香楼，给你找花魁
　　“呜呜呜……”听到林平之这么说，周芷若更加伤心了，忍不住大声的哭了起来。
　　“芷若的娘亲，也就是周后，现在在什么地方？”李青萝看了嚎啕大哭的周芷若一眼，眼神冰冷的问道。
　　“三年前我娘突然不见人，这个坏人说我娘死了。”周芷若趴在林平之的怀里，仰着头说道。
　　这丫头，哭起来一点都不注意形象，弄得林平之胸口除了眼泪之外，还有好多鼻涕。
　　“老实交代，芷若的娘被藏在哪里了。别想骗我，我可不是那么好忽悠的。”林平之看着衣服上的鼻涕，脸上露出了嫌弃的表情。
　　唉，这丫头发育虽然不错，可是这心智还是不成熟啊，哪有把鼻涕擦在别人身上的道理。
　　“死了，真的死了。那婆娘看芷若年纪越来越大，越来越漂亮，担心我对她下手，所以想暗中告诉她身世，不巧被我发觉了，我一气之下就把她拉到湖边一刀宰了，然后扔进太湖喂鱼。”渔夫尴尬的说道。
　　“你为什么要杀娘，娘对你那么好？”周芷若闻言，对着渔夫大吼道。
　　“我不想杀人，我年纪大了，我想跟她过一辈子，可是她的怨念很深，老想着跑，我要是不杀她，指不定什么时候她就带着你跑了。”渔夫恶狠狠的说道
　　他是先天高手，周后只是一个普通人，他要想杀一个普通人，那是轻而易举的事情。
　　这么多年来，他在周后身上发泄了无数回的兽欲，也让他对周后产生了一定的感情。
　　可是周后对他除了恨意，什么都没有。这让他感觉做人很失败，后来发现她居然想带着芷若逃跑，渔夫终于忍不住直接把周后给杀了。
　　“世风日下，人心不古啊！”张三丰摇了摇头，摸着胡子说道。
　　“影奴，把这老家伙拉下去，宰了扔到太湖里去喂鱼。”林平之脸色一寒，直接吩咐道。
　　“是，公子。”影奴抱了一下拳，然后提着渔夫的衣领就朝下面走去。
　　她是邀月的仆人，邀月现在是林平之的女人，身份使然，她不敢像李青萝一样称呼他为夫君。
　　“哭什么哭，再哭就把你给卖到青楼去，以后好好跟在我身边，做我的贴身丫鬟。”林平之拍了拍周芷若的臀部，低头在她耳边说道。
　　“求求你不要把我卖去青楼，我一定好好听你的话。呜呜……”周芷若年纪小，但是见识可不少。
　　跟随这老渔夫在太湖上打鱼为生，见多了形形色色的人。那些卖儿卖女的事情她是见多了，一听林平之要把她卖到青楼去，连忙保证自己会听话。
　　“恭喜林公子，又获得了一个如花似玉的俏丫鬟。”张三丰见状，笑呵呵的说道。
　　至于张无忌，他本来对周芷若就没啥感觉。而且他对这种哭哭啼啼的女人很不感冒，所以根本就没有当一回事，也不知道这贴身丫鬟代表着什么意思。
　　估计再过几年他就会明白这话中的含义，会后悔死了也说不定。
　　“好说好说，本公子也只是心血来潮替天行道而已。今天高兴，来，张真人，咱们好好的喝几盅。”林平之将周芷若放到自己的大腿上，然后举起酒杯，隔着桌子朝张三丰敬了一杯酒。
　　至于周芷若的养父老渔夫，则被影奴割断了脖子扔到太湖里面去了。
　　战舰周围一阵浪花涌动，显然水下聚集了不少的大鱼。自从林平之到达江南之后，这太湖的鱼的伙食可改善了不少。
　　接下来，随着黛绮丝的招呼，阿朱她们端上了不少色香味俱全的菜肴。
　　这些都是在战舰之间所存储的瓜果蔬菜，在阿朱和阿碧的手中变成了一道道的美味佳肴。
　　当然，林平之还有一杯特供的奶茶。奶茶的原料来自于哪里，那就只有花月奴自己清楚了。
　　酒过三巡，菜过五味。张三丰和林平之两人都已经是醉醺醺的了。至于李青萝她们早已经酒意缠身，下去休息去了。
　　“林公子，咱们再喝一杯。”突然，张三丰眼中闪过一道精光，给林平之斟了一杯酒后，又举起了自己手中的杯子。
　　眼下所有人都下去休息去了，只剩下张三丰和林平之两人还在喝酒。
　　林平之整个人已经喝得晕晕乎乎，怀里的周芷若也被花月奴抱着下去睡觉。四下无人，也是张三丰趁机打探张翠山一事的最好时机。
　　“来，在喝，咱们今天不醉不归。”林平之直接把两坛白酒摆在桌子上，拍开封泥就往嘴里倒。
　　“林公子，你醉了。”张三丰脸上红通通的，打个嗝都满是酒精的气息。
　　外人一见也许都会认为张三丰醉了，可是林平之知道这都是假的。
　　张三丰这老家伙为了灌醉林平之可是下了血本。
　　着高度白酒第一次喝，他强忍着辣嗓子的味道，一口就是一小杯，只为了让林平之多喝点。
　　现在的张三丰，浑身上下湿漉漉的，头顶上还冒着蒸腾的白色水雾，这可都是他用内力从身体内逼出来的酒精。
　　放到后世，喝这么多白酒，就算是酒神来了也得胃出血。
　　“我没醉，咱们继续喝，喝完了哥带你去醉香楼。我告诉你啊，醉香楼的姑娘那可是全江南最好的青楼。里面的姑娘……啧啧，那身段，那柔情蜜意。到时候我给你找四大花魁，保证你在里面无法自拔，呵呵……无法自拔。”林平之一脚踏在桌子上，一手提着酒坛大声说道。
　　张三丰闻言一脸尴尬，老道今年一百零一岁了，你居然要带我去逛青楼，还给我找四个，这要是让武当那些徒子徒孙知道了，还不得剁了你。
　　不过，见识了林平之身边的莺莺燕燕，张三丰对女人也慢慢有了兴趣。
　　若是暗地里去的话……呸呸呸，老道是要得道成仙的人。
　　可是，这林平之说只要他多找老婆生孩子也能成仙。
　　唉，有好资质不如有个好祖宗。
第273 章 忽悠张三丰
　　“那个，林公子不要说笑了，老道可是道士。”虽然张三丰认为这是林平之喝醉了胡乱说的，可是他依旧感到很尴尬。
　　“道长，你都一百零一岁了吧，这么大年纪，再不玩女人就没机会。人生匆匆数十年，清心寡欲是一生，吃喝嫖赌也是一生，快快乐乐的过完人生最后几年不好吗？怎么非得要得道成仙，要不放下执念，咱们一起做过红尘仙。”林平之搭着张三丰的肩膀，语气里面满是蛊惑的味道。
　　“小兄弟说得在理，可是我都这么大岁数了，哪个年轻漂亮的小姑娘会看上我。”张三丰一见林平之是真的醉了，心头大喜，立马附和着说道。
　　“也是，就你这白发苍苍的，估计小女孩还真看不上你。要不你把头发染黑，胡子剃了，再做一个面部SPA，别的不说，找个老灭绝那样的应该不成问题。”
　　一想到老灭绝，林平之瞬间打了个寒颤。打她的主意，那就得做好被她一剑削了鸡儿的准备。
　　“嗯，小灭绝年轻的时候长得也是很漂亮的，身材也很火爆，不过由于受到的感情伤害比较深，对男人没有好感。再加上这些年她又没有保养，现在鹤发鸡皮的，看着我都想吐。”张三丰心呼一声得罪了，为了让林平之放下戒心，他也只好投其所好呀！
　　“那老哥喜欢什么类型的，要不小弟帮你参谋参谋。”林平之搭着张三丰的肩膀，小声的说道。
　　那猥琐的表情，丝毫看不出他是江湖上鼎鼎大名的空虚公子林平之。
　　“林公子，你不知道，我徒儿翠山的媳妇你见过吧，她那模样的就行了。”张三丰左右看了看，确定张无忌不在身边了才小声说道。
　　“大哥眼光真毒，殷素素可是江湖中有名的美女。我在武当山下见过一面，丰乳肥臀黄蜂腰啊，那身段，那容貌让人看着都流口水。要是能和她春风一度，短几天阳寿我都愿意。本来我想借着张无忌寒毒一事勾搭一下她的，可惜啊，后来亲眼看着她被六大派的高手给逼死了。”
　　“死得那是一个惨，自断心脉啊，估计那上面的洞都有这么大，真是可惜了。”林平之在自己的胸口处比划了一下，那表情，要多猥琐有多猥琐。
　　张三丰瞬间秒懂了林平之手势的含义，看着他在那比比划划的，张三丰恨不得一巴掌抽死他。
　　“唉，也是，我这徒媳就是太漂亮了，红颜祸水啊！死了都不得安宁，连坟都给让扒了，尸首都不见了。”张三丰叹了口气，两只眼睛则死死的盯着林平之的脸，想从林平之面部表情的细节上看出一些什么。
　　“什么，还有这事?是不是碰到变态了，觊觎殷素素的美色，想把她刨出来发泄一下。特么的，当时我怎么就没想到这一招，死亡时间不长，加一下温的话……”林平之喃喃自语道。
　　张三丰闻言心头一震，你怎么就这么优秀，就连想法都这么的清奇。
　　看着一头栽到甲板上呼呼大睡的林平之，张三丰对他已经没有丝毫怀疑了。
　　酒后吐真言，就凭林平之这清奇的脑回路，张三丰就相信事情不是他做的。
　　毕竟没有谁会当着他的面说把殷素素加热一下还可以……那啥的。
　　“唉”张三丰叹了口气，素素的尸体估计是找不回来了。就算找回来，估计也不能和翠山合葬了。
　　若真如林平之说的，素素的尸体是被一个变态挖了去，这找回来还有用吗？
　　“太师傅，这个时候h拍喊我起来干嘛！咱们就这么走了，不和林大哥告别吗？”张无忌揉了揉睡眼惺忪的眼睛，忍不住吐槽道。
　　刚刚他做梦和芷若妹妹捉迷藏，结果就被张三丰喊了起来，说什么带他游山玩水去。
　　可是，游山玩水咱们坐林大哥的大船不行吗？干嘛自己划这个小渔船。
　　没错，张三丰他们现在乘坐就是周芷若她们之前的小渔船，划船自然是年轻力壮的张无忌。
　　“林公子船上女眷太多，咱们待久了不适合，我们还是自己走吧！”
　　“太师傅，咱们接下来去哪里！”
　　“听说昆仑山是王母的居所，上面有仙珍蟠桃，吃了可延年益寿，长生不老，咱们就去昆仑瑶池看看。”
　　“那好吧！”随着声音越去越远，张三丰他们的渔船也消失在了太湖的夜幕之中。
　　“特么的，这个瘟神终于走了。”感应到张三丰已经走得远远的了，林平之从幽幽的睁开了眼睛。
　　没错，张三丰是装醉，林平之自然也是装醉。
　　张三丰用内力逼出酒精，林平之直接将体内的酒精用六脉神剑给装进了一个空酒坛里面。
　　一老一小两只狐狸勾心斗角，浪费的却是被江湖中人追捧价值不菲的仙人醉。
　　“特么的，这一坛酒精估计可以当燃料了。”林平之看着那满满一坛被逼出来的酒水，忍不住的吐槽道。
　　高度蒸馏酒进入他的腹中，水分直接被排除体外，而剩下的高纯度酒精排到了这个小坛子里。
　　至于这些被他身体分解的酒精纯度能够达到多少，林平之就不知道了。
　　“嗝，该回房休息了。”林平之打了个酒嗝。
　　身体是革命的本钱，熬夜和宿醉是不可取的。
　　林平之一步三晃，慢慢的朝下面的船舱摸去。
　　“咔嚓”一声脆响，房间里的门栓直接断了，林平之走进去之后，又把断了一截的门栓继续插在上面。
　　借着外面皎洁的月光，林平之可以清晰的看到一个长发女子侧身背对着他睡在床上，看那样子，睡得挺香的。
　　林平之醉得有点厉害，酒劲上头，也不管上面睡的是谁，直接揭开丝绸被就钻了进去。
　　进了被子之后，林平之直接就把对方揽在怀里，然后满是酒气的嘴巴就在对方的脖子上不停的吧唧了起来。
第274 章 将错就错，掩耳盗铃
　　“啊”突然，床上的女人被惊醒过来，发出一声尖叫声后紧紧的捂住了自己的嘴巴。
　　没有办法，谁叫自己平常睡得比较死，人家都闯进门了自己才发觉，现在发觉还有什么用。
　　就算是大喊大叫把周围房间的人都吵醒了那样如何，到时候大家都知道自己被欺负了。
　　呜呜，我的命真苦，被他欺负了一回又一回。女人死死的捂住自己的嘴巴，她没有注意到自己的脸越来红，眼神里的春意也越来越浓了。
　　其实，在对方惊叫的那一刻林平之就知道自己进错了房间。
　　战舰客舱就这么几人，阿朱阿碧两人都是同吃同睡，影奴被突然袭击就会拔剑，其余的就不说了，说多了都是泪。
　　能有这水准的除了王语嫣，他想不到其余人。
　　不过，错就错了，正好趁此机会增进一下两人的感情。
　　所以，一个装傻，一个充愣，两人就在各自心知肚明之下做着掩耳盗铃的生意。
　　花开两朵，各表一枝。
　　话说阿飞，路小佳在和十二生相大战一场后就被林平之赶回福州。
　　原本两人是准备老老实实回去的，不是他们胆小怕事，而是江湖虽然凶险，老板比起江湖更凶险。
　　若是老板不开心了，两人不死也得脱层皮。
　　可是，正当两人举着福威镖局的大旗往回走没走两天，居然碰到了一个衣着华丽的贵妇。
　　贵妇梳着道士常用的发髻，却穿着奢华的绫罗绸缎，一看就是有钱人。
　　原本两人不在意，结果擦肩而过之时，对方却喊住了他们俩。
　　经过一番交谈，他们才知道对方居然是大理镇南王妃刀白凤。而刀白凤千里迢迢跑到江南是为了最上面大家都很清楚，那就是设法营救被鸠摩智抓过来祭墓的段誉。
　　福威镖局最近在江湖之中可谓是声名鹊起，出尽了风头。刀白凤一见福威镖局的旗子就想着雇佣他们两个陪她一起去救人。
　　可是刀白凤出来匆忙，身上除了几两碎银和身上一套华丽的衣服，其余啥都没有，连首饰珠宝都没有戴。
　　如果放在一月之前，以阿飞和路小佳的侠义心肠说不定就会被刀白凤感动，答应她一起对抗鸠摩智。
　　可惜，这段时间他们被林平之灌输有钱走遍天下，没钱寸步难行的理念，对于金银那是看得无比的重要。
　　让他们拼命没关系，只要你舍得出钱。对方是超级高手也没关系，加钱可以请他们老板林平之出马。
　　“两位少侠，我真没带钱出来。要不你们帮我把誉儿救出来 再和我们一起回大理拿钱，你看怎么样。”刀白凤看着眼前阿飞和路小两人，一脸茫然说道。
　　一文钱难倒英雄汉果然没错，想不到衣食无忧的王妃现在也被这阿堵物给难住了。
　　阿飞和路小佳愿意出手救段誉，可是他们要的是天价出场费。
　　当初江枫请他们出马，林平之要的是30万两一个。为了不自己砸自己招牌，如今刀白凤请他们，他们开口也是一人30万两银子。
　　出得起钱，他们马上掉头。出不起钱，那就免谈。要是坏了福威镖局的招牌，估计老板会把他们抽死去。
　　刀白凤浑身上下摸遍了，就连自己肚兜里面都没有放过，摸出来的碎银加起来不足六两，这差距，就算阿飞两人想做这单生意也做不成。
　　“王妃，我们兄弟都不好怎么说了，这六十万两与六两的差距太大了，我们回去不好给我们老板交差啊！再说了，您让我们和你们一起去大理拿钱，这不是想找个免费的保镖么？您看我们兄弟是那么蠢的人吗，有这时间，我们都可以做几单生意了。”阿飞看着一脸憔悴的刀白凤，不屑的说道。
　　“阿飞，别说了。赚钱的生意多的是，咱们不在乎这一单。”路小佳把擦拭好的长剑归鞘，然后站起身说道。
　　“两位少侠，求求你们，只要能救誉儿，就算让我为奴为婢，伺候床榻之上我也愿意。”一想到从小锦衣玉食的段誉也许正在遭受鸠摩智的折磨，刀白凤就心如刀绞。
　　“呸，无耻。我阿飞是什么人，看得上你这老女人吗？”阿飞甩开刀白凤的手，气呼呼的说道。
　　阿飞，路小佳不但武功高强，剑法卓绝，两人的相貌也是一等一的帅哥。
　　两人行走江湖之时，不知道多少豪门千金对他两投怀送抱，暗送秋波，甚至半夜愿意为他们暖被窝的都要排队。
　　可惜两人一心只想争夺天下第一剑的名头，对这些千金小姐都是拒之千里。他们连这些还是黄花大闺女的富家小姐都看不到，怎么看得上刀白凤这种徐娘半老。
　　“两位少侠要我怎么做才愿意出手救人。”刀白凤擦了擦自己的眼泪，抽咽着说道。
　　“好说，一手交钱，我们立马救人。”阿飞抬头斜看着天说道。
　　“可是我现在没钱。”
　　“没钱免谈。”
　　“等等，你说你愿意以身抵债。”一旁的路小佳打断了两人的对话。
　　“是，只要少侠愿意救人，誉儿一旦安全，刀白凤立马跟随伺候少侠身边，为奴为婢，绝无怨言。”为了救段誉，刀白凤也是豁出去了。
　　这路小佳长得挺帅气的，自己大不了被这男人糟蹋几回，等他们玩腻了，自己就了结残生算了。
　　“嗯，不错，不过你不值六十万两。我们可以救你儿子，不过你得写一张三十万两的欠条，到时候让你儿子还钱。至于你，自己写下卖身契吧！”路小佳上下打量了一下刀白凤，然后双眼冒光的说道。
　　“你疯了，想不到你居然好这口，就这么一个女人，你居然抵了三十万两。”阿飞不可置信的说道。
　　他喜欢那种盈盈一握，一只手可以把握住的。至于这种需要两只手的，他的兴趣不大。
第 275章 有朋自远方来
　　“我才不喜欢这类型的呢，我喜欢小妹子。手如柔荑，肤如凝霜，领如蝤蛴，螓首蛾眉……”路小佳一脸向往的说道。
　　“那你还答应她让她以身抵债，还三十万两，我看三十两都不值。”阿飞一脸鄙夷的说道。
　　“你可别这么说，咱们两个是不喜欢这类型的，可是有人喜欢呀！再说了，就她王妃的身份，愿意掏钱的大把存在。”路小佳贱兮兮的说道。
　　“你是说把她卖入青楼，哪家青楼会出这么多钱。”
　　“滚，她儿子都这么大了，哪家青楼会要，我说的是老板，他老人家不是最好这一口吗？身份高贵，身材火爆，徐娘半老，老板一高兴，指不定我们可以拿多少好处。这单生意，你做是不做。”路小佳双眼放光的说道。
　　“做”一听到好处，阿飞口水都快流出来了，一个字就表明了自己的态度。
　　怎么就把自家老板给忘记了，以老板的个性，这么馋人的少妇他肯定会喜欢的。
　　桀桀桀……
　　一想到林平之打赏一瓶小还丹，阿飞心脏就砰砰砰跳个不停。
　　“卖身契写好了没有，快点。”一想到小还丹，阿飞就开始催促起刀白凤来。
　　“我……”刀白凤傻眼了，你们俩一开始不是不要自己以身抵债吗？现在这么着急，难怪它们想二挑一。
　　“快点，早点写好，咱们就早点把段誉救出来，到时候他也少吃点苦。”然后就带着你去领奖，当然这句话阿飞他们放在心里，没有说出来。
　　要是刀白凤知道她堂堂大理王妃在别人眼里就是货物，不知道该怎么想。
　　林平之不知道，自己的两个小弟居然会为自己找女人，要是知道的话，他肯定会好好的奖励他们。
　　“啊切，你醒了，怎么不多睡会儿。”清晨，天刚蒙蒙亮，林平之从熟睡中被王语嫣用发梢给弄了醒来。
　　没错，昨晚林平之迷迷糊糊的，进的就是王语嫣的房间。
　　而王语嫣为了顾全大局，本着反正不是第一次的想法，咬着牙承受了狂风暴雨般的摧残。
　　当然，事情到了最后她还是挺享受的。
　　“你赶紧起来，要不然被娘她们知道昨晚你睡我这儿就麻烦了，以娘的性格，她绝对不会善罢甘休的。”王语嫣扯过锦被盖住自己胸前的风光
　　“不起，天都没亮起来干嘛！这床这么舒服，以后都被我征用了。”林平之扭了一下，找了个舒适的姿势继续趴窝。
　　“不行，被人知道就完了。”王语嫣可怜兮兮的，见林平之没有动作，直接跳了下来，赤脚站在甲板上，使劲的拉扯林平之起来。
　　林平之是什么人，说他天生神力也不为过。就王语嫣那二两力气，再来十个也拉不动他。
　　此时的王语嫣身上不着片缕，整个白皙的娇躯暴露在空气之中，一双笔直的大长腿，晃的林平之头发慌。
　　“吵什么吵，再吵我就揍你了。”林平之稍微一用力，王语嫣就扑到了他的怀里。
　　“呜呜……”王语嫣忍不住轻声抽泣了起来。
　　这人太坏了，只会没完没了的欺负自己。
　　“放心，只要你不说出去，没有人会知道我昨晚在哪里休息的。乖……”林平之看见女人哭就头疼，而王语嫣就是一个林妹妹，欲语泪先流。
　　“真的不会被别人发现?”王语嫣可怜兮兮的问道。
　　“放心，船上都是我的人，谁敢嚼舌根我宰了谁。除非你娘亲眼看到，否则不会有任何问题。再说了，我只要叮嘱她们一声，她们都可以证明昨晚我是在她们房间里休息的。”林平之叹了口气。
　　王语嫣平时那么聪明，现在怎么这么傻了。
　　“那你先出去。”
　　“时间还早，要不晨运一番。”
　　“不行，天都亮了，下次再说。”林平之最后还是被王语嫣推了出去。
　　“公子，您起来了。”当林平之走出房间，影奴立马就出现在了他的身后。
　　“嗯，你的房间在哪里，咱们过去休息一下。”林平之打了个哈欠。
　　昨晚疯了半晚上，现在他确实困了。特别是两腰子，林平之感觉有点空虚了，需要休息补充一下能量。
　　“公子，咱们接下来行程怎么办?”影奴忍不住询问道。
　　“先回曼陀山庄吧！”林平之考虑了一会，开口说道。
　　曼陀山庄掌握着江南的生丝与丝绸生意，八成绣娘也被她们暗中掌控，光是丝绸锦缎的生意每年给她们带来的金钱都是一个天文数字。
　　林平之就算要离开，也要先把曼陀山庄的事情处理好。要是他们就这么走了，估计要不了多久曼陀山庄就姓慕容了。
　　毕竟慕容复那家伙对曼陀山庄可是虎视眈眈的，稍不留神恐怕就会被他占了便宜。
　　“好，我立马让船长掉头。”一旁的黛绮丝闻言，连忙大声说道。
　　“轰……”一声巨响，战舰一阵摇晃，看情况是有人想对自己不利，战舰开炮警告。
　　“怎么回事?”黛绮丝连忙跑出去询问。
　　“报告，离我们不远处有十几艘巨大的货船，他们正在快速的向我们靠近。”一名波斯战士大声说道。
　　“知道他们是什么人吗？”黛绮丝紧随其后询问小兵具体情况。
　　“不知道，我们怀疑是水贼乔装的。”观察手大喊道。
　　“不对，他们的旗帜上有旌旗。太远了，具体是哪方势力也看不清楚。只是看他们那样子，似乎不怎么友好。”黛绮丝拿着千里眼仔细观察了一番后，大声说道。
　　敢挂出旌旗的，一般都是大势力，小势力可不敢这么做。
　　曾经有个小势力自作聪明挂旌旗避开劫掠，被那些水贼流寇知道之后直接倾巢而出，将那个小势力杀得鸡犬不留。
　　“咦，对方打出了旗语，说是对我们没有恶意，问能不能过来聚一聚。”黛绮丝紧接着又说道。
第 276章 宋阀宋师道
　　“打旗语，告诉他们过来一艘船就行了，敢耍花样，就将他们沉太湖喂鱼。”林平之一脸阴沉的说道。
　　看这情况对方只是被他们的火力给吓到了，若是船上没有大炮，估计他们就不会这么好说话了。
　　这常年在水上讨生活的人，一个个可都不是什么善茬。
　　“等等，吩咐厨房，给语嫣熬一锅鸡汤，里面多放些野山参，给她好好补补。”林平之扭头对着花月奴说道。
　　花月奴手中有不少的几十年份的野山参，都是林平之交给她的。毕竟她产后不久身体需要灵药来调养，李昊时不时也得补下身子。
　　“嘻嘻，公子，要是青萝夫人问起来，我该怎么回答。”花月奴捂着嘴笑道。
　　林平之和王语嫣的事情，除了李青萝之外其它所有人都知道。若是现在炖鸡汤给王语嫣补身子，指不定李青萝会怎么想？搞不好还会怀疑他们之间的关系。
　　“就说我给语嫣检查过身体，发现她的身体是虚从这样的，所以开个方子给她补一下，看她是不是能够好一些？”林平之想了想嘱咐道。
　　李青萝善妒，这个大家都知道，虽然现在改了不少，可若是让她知道宝贝闺女被糟蹋了，谁知道她会做出什么丧心病狂的事情。
　　所以，为了大家的安全，该瞒着的事情还是得瞒着，这是善意的谎言。
　　“是，奴婢马上去办。”花月奴躬身行了一礼，然后扭着肥臀一摇一摆的走了下去。
　　花月奴现在算是全心全意为林平之着想了，林平之虽然为人虽然无耻了一些，可跟着他感觉特别的自由自在，无拘无束。
　　不像江枫，整天装逼。走路装，吃饭装，白天装，晚上还要装，装就装吧，还一二三四五六七就结束了。
　　要不是种子发芽率还行，估计还真不会有邀月追杀千里的事情发生。
　　“公子，对方的代表过来了。”就在林平之盯着肥臀发呆的时候，黛绮丝跑了进来在他耳边低语道。
　　“哦，随我出去看看他们到底是何方神圣，居然敢打我林平之的主意。”林平之揽着黛绮丝的纤腰说道。
　　现在没有人追杀黛绮丝了，她也不用整天戴着人皮面具，这神仙颜值让林平之都有点沉沦了。
　　“敢问阁下可是江湖中赫赫有名的福威镖局总镖头，空虚公子林平之。”林平之刚冒头，对面货船上一个背上背着长剑的年轻公子大声喊道。
　　“我就是林平之，不知道这空虚公子的名声从何而来。”林平之一脸诧异的说道。
　　这空虚公子的名号是，当初他在终南山胡乱报的。自终南山下来以后，他就再也没有用过空虚公子的名号。
　　若不是对面青年说出这四个字，林平之都差点忘记自己还有这么一段光辉历史。
　　一提到空虚公子，林平之就想起了被断龙石封在活死人墓的小龙女、李莫愁，还有洪宁波。
　　还有那个迷死人不偿命，现在却失踪于江湖的黄蓉。
　　“哈哈，林公子真是说笑了。当日终南山上，林公子一人独斗蛮子精锐和三大宗师高手，斩杀无算。之后又用计谋杀了蛮子客卿宗师潇湘子，可谓是名满江湖。林公子大仁大义，宋某和舍妹是佩服不已。
　　昨日听闻太湖水寇集结大军意图对公子不利，我和舍妹商量之后立马命令家族货船转入太湖水域救援。谁知道公子这么厉害，仅仅一天就把整个太湖水域的水贼打残了。若不是宋某亲眼所见，还真是令人难以置信。”对面青年洋洋洒洒说了一堆话，林平之只听懂了几个词:舍妹、佩服、支援。
　　虽然对方口中说是来支援的，林平之也不会轻易的相信他。
　　人心隔肚皮，知人知面不知心。上一秒还在谈笑风生，下一秒就不知道他会不会拔刀相向，江湖上历来如此，情比金坚只在梦里出现。
　　“呵呵，不知道宋公子是何来历，看你这架势来头不小呀！”林平之笑了一声，然后问道。
　　“在下宋家宋师道，这是舍妹宋玉致。”宋师道大声喊道。
　　“原来是岭南王世子宋师道，真是久仰久仰。有朋自远方来不亦说乎，林某备薄酒一壶，不知宋世子可愿过来小酌一杯。”林平之一听宋师道，宋玉致两人的名字，瞬间知道为什么他们会有这么一支庞大的货运船队了。
　　岭南王天刀宋缺可是江湖中绝顶的刀客，就算是武林至尊巅峰时期对他也是以怀柔的手段，不敢轻触虎须。
　　由此可见，宋家门阀的威势。
　　如今武林至尊垂垂老矣，宋缺的名气却是如日中天，明眼人都知道，只怕宋家也有心染指这神州大好河山了。
　　“固所愿也，不敢请耳。林公子相邀，宋师道必定亲赴。”说完，宋师道一拉衣摆就准备飞过来。
　　“公子请慢，江湖传言，林平之心狠手辣，杀人无算。做着保镖的事情却连雇主都给吃了，公子此番过去，恐有不妥。”宋师道身旁一个白胡子老者拉着他说道。
　　“三叔，就林平之敢在终南山一人斗数千鞑子精锐，光这一件事就足以让我过去敬他一杯。父亲一直教导我们唯汉人论，如今遇到我汉人英雄，我岂能不前去拜访。”宋师道推开老人，然后凌空飞起，就朝林平之的战舰飞去。
　　“二哥，等等我。”宋师道刚刚跃起，一条长鞭就捆住了他的右脚，然后一道纤细的身影吊在宋师道的脚上一起飞了过去。
　　“三小姐，你快回来。形象，注意形象。”白发老者气得大叫。
　　造孽啊！
　　老爷花费重金请宫廷礼仪大师教小姐礼仪，结果教成了这个不伦不类的样子，真是气煞人也。
　　这事若是让老爷知道了，那几个身材妖娆火爆的宫廷礼仪大师估计都得人头搬家。
第 277章 这是体香
　　“管家，您不要担心，以公子的手段，就算是龙潭虎穴也大可去得。林平之就算再厉害，我肯定他也奈何不了公子的。”
　　一旁的宋家子弟连忙上来帮老管家顺气，生怕一不小心把这老家伙气死在甲板上。
　　“一群混账东西，我让你们看好三小姐，你们是怎么做的。不但让三小姐跟了过来，还跑到对方船上去了。
　　你们这些混蛋，知道林平之是什么人吗？那是雁过拔毛，出手绝不留情的人。三小姐要是落到他手中，还能是囫囵的吗？
　　三小姐要是出了什么事情，老王爷是绝对不会绕过你们的。”老管家指着宋阀的下人们骂道。
　　能够跟着宋师道和宋玉致的可不是一般的下人，他们大部分都是宋家的子弟，不过都是旁系而已。
　　能够指着旁系公子哥的鼻子臭骂，可见老管家在宋家的重要性。
　　这些下人被骂了一个个只能唯唯诺诺的，丝毫不敢反驳。
　　就他们这身份，敢拦宋玉致这小魔鱼吗？
　　要是不小心碰了她的胳膊腿，说不定自己的手脚都保不住。
　　男女之防猛如虎，他们可不敢以身试险。
　　“宋玉致，谁让你跟过来的，给我赶紧回去。”宋师道看着坐在甲板上撒泼打滚的宋玉致大声吼道。
　　“林兄弟，家教不严，让你见笑了。”宋师道转头对李昊拱了拱手道。
　　“呵呵，没关系，令妹为人倒是真性情。”林平之眉头抽搐了一下，他怎么也想不到宋玉致会是这么一个奇葩。
　　宋玉致嘛，人如其名，晶莹如玉，长相标致，可惜的是，可能是小时候挑食的原因吧！到了身体发育的年龄，那关键部位就是不长肉。
　　不管是从她前额看下去还是从她后脑勺看下去，都是一马平川，直接可以看到地板，没有丝毫阻碍。
　　唉，真是白瞎了这副绝世容颜。
　　“不回去，我就是不回去。凭什么你可以出来探友喝酒，我就得待在船上跟那些老嬷嬷学礼仪，还要做女红，你看看，我的手指都扎破了。”宋玉致嘟着嘴，把自己十根纤细的手指伸到宋师道和林平之的面前。
　　宋师道直接被宋玉致气乐了，这礼仪是他父亲交代必须学的。
　　至于女红，你一女孩子整天舞刀弄枪的成何体统。不逼着你学女红陶冶情操，难道带着你去骑马打仗吗？
　　再看宋玉致十根手指晶莹剔透，如同美玉一般完美，哪里有什么针孔伤处，一看就是这丫头耍赖不想练习找的借口而已。
　　“宋玉致，这事情若是让父王知道了，你的后果会是怎么样，你可知道。”宋师道冷笑道。
　　自己是不敢收拾她，但是总有能够收拾她的人。
　　“宋师道，这件事要是父王知道了，你想过你的下场吗？”宋玉致气得咬牙切齿，最后憋出了这么一句。
　　“你什么意思，这可是你自己不守规矩，关我什么事情。”
　　“对，是不关你的事情。可惜，父王不知道啊！你说要是对质的话，父王是信你还是信我。”宋玉致扬起脑袋，如同一只骄傲的天鹅一般。
　　“你……”宋师道说不出话来了。
　　正如宋玉致所说，这事情要是宋缺问起来，自己说的真相搞不好还比不上宋玉致撒娇说的谎话。
　　“两位，我看你们还是不要吵了。我这里空间蛮大的，酒水准备也充足，多个人也就是多双筷子而已。”林平之揉了揉额头，听两兄妹对话，这宋玉致看起来不是省油的灯啊！
　　“还是林哥哥霸气，比我哥好多了。要不咱们打个商量，宋师道这个哥哥我不要了，就让你来做我哥哥好不好。”宋玉致一听林平之邀请她喝酒，立马跳了起来，然后依偎在林平之身边小声说道。
　　宋玉致身上不知道是体香还是熏香，那股味儿还挺好闻的，让林平之忍不住多吸了几口。
　　也许是知道了林平之的小动作，宋玉致那精致的俏脸一下子就变得红彤彤的。
　　“那个，你能不能不要靠这么近，我对香水过敏。”林平之推了推靠在他身上的宋玉致，尴尬的说道。
　　若是其她美女敢这样靠近林平之，估计早就被他扑倒畅谈人生了。
　　至于宋玉致，还是省省吧！就刚刚接触的那一下，林平之清晰的感觉到对方的肋骨咯人。
　　没有胸肌就算了，连臀都不翘，彻底的让林平之对她失去了兴趣。
　　这是林平之出道以来，第一个没有任何想法和歪心思的女人。
　　“宋玉致，你让开点。”看到自家妹妹都快吊在林平之身上了，宋师道忍不住苦笑道。
　　宋玉致花痴的事情宋师道一清二楚，这是病，得治。
　　可是宋师道也没想到，这次宋玉致会花痴到这个地步，要是林平之同意，估计两人都可以滚床单了。
　　幸好这林平之娇妻美妾如云，看不上自己妹妹这个赔钱货。
　　要不然两人发生点什么，回去之后自己说不定会被老爹给打死。
　　“叫什么叫，人家平之哥哥都没有说话，就你多事。平之哥哥，我身上可没有涂香水。”宋玉致摆出一副西子捧心的姿态。
　　“呕……那是什么？”林平之强忍着心里的不适，张嘴问了一句。
　　“这是人家的体香，我生下来之后身体就自带异香，根本不需要涂脂抹粉的。”
　　体香，林平之整个人陷入了沉默。
　　这什么世道啊！自己的女人一个个身材火爆，长相出众，却没有哪个身上有这么浓郁好闻的香味，就连宁中则身上也是淡淡的兰花香。
　　宋玉致这块上好搓衣板居然有体香，这真是上帝关上了你的门却给你留了一扇窗户。
　　“林兄弟，刚刚舍妹说的都是真的。她确实没有使用香料。”说完，宋师道就闭上了自己的嘴巴。
　　和一个刚刚认识的男人谈自己妹妹身上的问题，这是不是有点……
第278 章 何以解忧，唯有仙人醉
　　“是吗？那我仔细闻闻。”林平之也不客气，居然真的低头在宋玉致的脖子边嗅了嗅。
　　宋玉致身上的香味浓郁却不刺鼻，让人闻着仿佛置身于花海一般，心旷神怡。
　　配上她娇美的容颜，简直不要太吸引人，若不是她先天营养不良的话，妥妥的祸国殃民狐狸精。
　　要是遇到那种喜欢骨感美女的男人，宋玉致绝对是人家的心头肉。
　　“对了，你们宋家远在岭南，不知道世子到江南来做什么。而且这么多货船，吃水这么深……”林平之看着那庞大的货船忍不住咽了口口水。
　　这货船比他的战舰还要大，上面阁楼都有好几层，不说上面装载的货物多少，就上面的旌旗与密密麻麻的黑衣刀客就已经够震撼人心的了。
　　这还是摆在明面上的，背地里还有多少高手守护就不得而知了。
　　“林公子有所不知，我在家族之中地位尴尬，为了不被有心人利用，只能找我父王领了一个负责家族盐运的差事。
　　当然，这其中也有我不想参与权力争夺的原因。 ”宋师道苦笑道。
　　家家有本难念的经，宋师道也不例外。为了耳根清净，他才自愿负责家族货运。
　　他是岭南王天刀宋缺的长子没错，可是他的母亲并不是天刀宋缺喜欢的女子，母亲在世的时候还有人疼，母亲死后他就彻底成了一个没人爱的孩子。
　　还好，他生性纯朴敦厚，若不然以他的能力黑化起来，大唐的历史都得改写。
　　“岭南王被江湖尊称为天刀，在刀术上可谓是扛鼎级的人物。我看世子身上配的却是宝剑，这跨度是不是有点大。”林平之看着宋师道腰间那把镶嵌着一颗大号蓝宝石的宝剑，羡慕的说道。
　　这么大的宝石，得值多少钱啊！
　　“呵呵，果然是旁观者清，当局者迷，想不到林兄弟随意一眼就看出来了。其实我在家里并不受宠爱，也未得到父王的刀法真传。连剑法都是我叔父教的，从小到大我都没有碰过刀，更没有学过一招一式刀法，你说我配刀干嘛！”宋师道苦笑道。
　　江湖中赫赫有名的天刀独子不用刀，还不会刀法，这说出去还真有点令人难以置信。
　　不过现实往往就是这样。
　　男人嘛，有爱屋及乌的，当然也有恨屋及乌的，宋缺就属于恨乌及乌这类人。
　　“原来如此，我看宋家货船护卫全部都是刀客，而只有你一人配剑，感觉有些好奇而已。”林平之讪讪一笑，显得有些尴尬。
　　“他们啊！说实在的，其实我挺羡慕他们的。他们虽然是护卫，可大多都是宋家旁系子弟和家族家生子。”宋师道看着那些护卫腰间的宝刀，忍不住说道。
　　“作为宋阀未来掌权人，你羡慕几个给你打工的干什么？他们就算再厉害，也不过是你的奴才而已。”林平之微微一笑，然后给宋师道身前的酒杯斟满。
　　“林兄弟有所不知，虽然我是宋家未来掌权人，可这身份……就这么说吧！这些护卫一个个都被我父王亲自指导过，并且刀法有疑虑的可以随时去问他。而我，从小到大，父王从来不和我说刀的事情，甚至和我说话都只是简单几句敷衍一下而已。”
　　宋师道苦笑，端起身前酒杯和林平之碰了一下，然后一饮而尽。
　　“好酒，爽快。”酒水入喉，宋师道眼睛就亮了起来。
　　此酒颜色清澈透明，倒在白瓷酒杯之中如同山泉一般没有一丝杂质。
　　而且酱香浓郁，优雅细致，酒水醇固，入口柔和，回味悠长。
　　宋师道身为宋阀独子，见识自非一般人能比。这些年货运天下，尝尽无数美酒佳肴，唯有在林平之这里喝的酒堪称天下绝唱。
　　喝了这酒，你让他以后怎么会再对那淡黄的浊酒感兴趣。
　　“好喝就多喝点，何以解忧，唯有仙人醉。这仙人醉是我林家独门秘方酿制，整个神州大陆甚至整个天下唯有我林家拥有，今日咱们好好喝一场，不醉不归。”林平之又给宋师道斟满酒，然后举杯道。
　　“好，不醉不归。”宋师道还在回味酒水的神奇，没有接过林平之的话头，谁知道这宋玉致倒是举杯喝了起来。
　　“玉致，这酒烈得很，少喝点，别等下喝醉了。”宋师道眯着眼睛叮嘱道。
　　这林兄弟长得帅气，实力又强，人又温和儒雅，配自己的妹妹足够了。
　　要是酒后两人发生点什么，自己下半辈子的仙人醉不就解决了吗？
　　仙人醉在外面虽然缺货，在林家可是稀松平常之物，要是林平之做了自己的妹夫，这仙人醉岂不是想要多少有多少。
　　宋玉致不知道自己无良哥哥准备把她卖了，她还在一个人自斟自饮呢！
　　“没关系，反正你们船就在旁边，喝醉了让她回去休息便是。”若是宋玉致身上稍微有肉肉，林平之也不会说出回去睡这种煞风景的话。
　　“那就有劳林兄弟倒是派人护送一下了。”宋师道看了看自己妹妹，又看了看站在林平之身后的影奴和花月奴，立马明白了林平之的想法。
　　有着两个如此美婢相陪，想来林平之也看不上妹妹这块石板。
　　不过萝卜白菜各有所爱，有时候大鱼大肉吃多了，也会忍不住想换换口味的吧！
　　“不麻烦，举手之劳而已。宋世子，咱们继续聊聊你和你父王呗！”林平之对宋家的隐秘倒是很感兴趣。
　　“林兄弟不用叫我世子，我痴长你几岁，叫声大哥就可以了。这个世子，在宋家都比不上一个奴仆的含金量。”宋师道苦笑道。
　　不过这话也就他能说，要是那个宋家奴仆自认为自己的身份比宋师道高贵，肯定会被长老们乱棍打死。
　　“好，宋大哥快说说，我也好帮你分析分析。”林平之两只眼睛里露出八卦的光芒。
第279 章 揣测宋家隐秘
　　这个世界没有无缘无故的爱，当然也没有无缘无故的恨。
　　天刀宋缺能如此对待自己的儿子，这里面说不定还有什么不可告人的隐秘存在。
　　“既然林兄弟感兴趣，那么大哥也不怕丢脸，今天就好好和你说说这里面的事情。”
　　酒壮怂人胆，这些东西宋师道以前是不敢对人说的，而宋家的人也不敢随意的聊。
　　现在碰到一个对这事情感兴趣又不怕麻烦的人，也勾起了了宋师道找人倾诉的愿望。
　　“我娘亲是我爷爷指给父王的，我父王并不喜欢我娘亲，他喜欢的是玉致的娘。可是玉致娘出身不好，不能进宋家门，为此父王和家族老人意见有分歧。
　　娘亲见状就将玉致接到了我们家里，由她带着，并且允许玉致随时和她亲娘团聚。可是玉致亲娘身体不好，在玉致十岁之时病故。
　　从此，父王像是变了一个人。他认为玉致娘死是思念过度导致，就直接将玉致接到自己院子里面，从此就再也没有娘见过面。之后我娘也是郁郁寡欢，最后一命呜呼了。”宋师道一边喝酒，一边缓缓道来。
　　林平之算是看了出来，宋师道的娘就是一个老好人。如果宋玉致娘是她害死的，宋玉致怎么会和他们这么亲。
　　“这里面会不会有别的原因。”林平之揉了揉额头说道。
　　“还能有什么原因，就这样呗！上一代的事情，我们做晚辈的本不该胡乱议论的。”宋师道苦笑了一声，喜怒哀乐尽显在脸上。
　　“你说你父王不教你刀法。”林平之眼前一亮，没有无缘无故的恨，做爹的不喜欢自己儿子肯定是有原因的。
　　“对，从小到大我就没有接触过刀，剑法也是我叔父教的。”
　　宋师道一脸纳闷，这事情我不是早说过了吗？
　　“那你爹和你叔的关系怎么样？”林平之仿佛想到了什么事情。
　　“他们两人关系不怎么好，经常还因为一些小事情闹矛盾，特别是这几年，两人的关系越来越恶化了。”宋师道想了想，好像之前他们兄弟关系还好，现在碰面脸色都是漆黑的，难看死了。
　　“那你叔和你娘关系怎么样？”
　　“我爹是家中长子，我娘是三媒六聘，明媒正娶的正妻，也是宋家大夫人。长嫂如母，我娘对我几个叔叔特别好。”
　　“你娘怀你的那段时间你爹在干嘛！”
　　“我爹是刀客，那段时间为了磨练刀法到处挑战武林名宿高手，打遍江湖，经常性的不在家。”宋师道想了想说道。
　　“难道你是怀疑……不可能，我娘绝对不会做这种事情。”宋师道似乎想到了什么，忍不住摇了摇头。
　　“这个世界上没有不可能的事情，你爹虽然不喜欢你娘，也不至于对你这么差吧！
　　自己的孩子自己疼，你叔应该知道这个事情，所以才会对你这么好，待你如己出。”林平之眼前一亮，把自己分析得到的结果说了出来。
　　“不是这个原因，我叔父孑然一身未曾娶妻生子，对我好点并不意外。”宋师道摇了摇头，对林平之的分析嗤之以鼻。
　　若不是他把林平之当朋友，就他刚刚诋毁他娘清誉的事情就足够两人拼一场的了。
　　“你叔叔身体是否有残缺不能人道。”
　　“绝无可能，叔叔是个正常男人，这个我清楚。”
　　“这就更说不过去了，你叔叔一个正常男人怎么可能几十年都不找女人。出现这种事情只有两个情况。”林平之双眼放光的说道。
　　“哪两个情况。”宋师道自己的好奇心都勾起来了，吃瓜吃到自己身上还能这样有兴致，可以看出他的脾气是真的好。
　　李昊看着宋师道:“一，你叔叔不能人道或者根本就不喜欢女人，这一点你刚刚已经否决了，所以不能成立。”
　　宋师道:“那么第二个情况呢！”
　　林平之:“第二个情况就是你叔叔曾经给某人做出过承诺或者和什么女人山盟海誓过。这女人他很喜欢，即便两人关系不能见光，他也死守这份承诺，不曾违背。”
　　宋师道一脸苦涩:“你说我叔叔和我娘有染。”
　　“这只是分析而已，事隔多年，除非当事人亲口承认，否则就是一个死案子。”林平之摇了摇头。
　　“我想你说的没有错，只是我以前没有想到过而已。我奶奶死得早，叔叔从小没被人关爱过。长嫂如母，娘亲对他照顾有加，这不妨让他产生了什么异样的心思。
　　再说，当年新婚过后，父王就背着他的刀闯荡江湖去了，留下母亲独守空闺，这夜里空虚寂寞找人聊聊天也是理所当然之间的事情。这要是两人再喝点小酒，酒后乱性发生点什么也不是不可能的事情。”宋师道一脸阴沉的说道。
　　虽然这只是两人的猜测，不过这也非常接近事情真相了。
　　这男人啊，在想睡一个女人的时候，总少不了花言巧语，巧言令色。
　　待得手之后再山盟海誓，以达到长期把玩的目的也是正常的。
　　“林兄弟，家里丑闻，让你见笑了。”宋师道眼神里闪过一丝杀意，然后又隐藏了起来。
　　通过这么长时间的接触，他发现林平之身上的气息很强，若是动手的话，自己也没有十足的把握杀了对方。
　　所以干脆放弃算了，以免杀人不成反被捶。
　　宋师道身上的杀气林平之自然感受到了，不过他并不在意。
　　宋师道武功虽然高强，但是林平之并不惧他。
　　这江湖武林论剑法能强过他林平之的，估计还真没有几人。
　　他就不信宋师道的剑法比他的辟邪剑法更加快速，更加诡异。
　　若是宋师道真敢动手，他一定会让他知道什么叫做社会的险恶。
　　至于一旁的宋玉致早就被两人无视了，这丫头人菜瘾大，两杯酒下肚早趴桌子底下去了。
第 280章 虾仁猪心林平之
　　“无妨，权当是酒桌调剂品，来，不说这些有的没的，咱们再喝一杯。”林平之也是个聪明人，这个话题聊到这里已经到天花板了，再聊下去恐怕会出人命了。
　　祸从口出这个道理他还是懂得。
　　“好，林兄弟，大哥我敬你一杯。干”宋师道也举起了自己的酒杯。
　　紧接着，战舰上的厨子也把饭菜做好端了上来，两人边吃边聊，聊的都是一些江湖上的琐事，再也没有提起宋家的那些秘辛。
　　“林兄弟，江湖传闻，黄蓉和郭靖两人合离与你有莫大的关系，不知这事情是否属实？能否与兄弟讲一下你和黄蓉之间的事情。”宋师道举起酒杯对着林平之遥敬一杯，然后开口说道。
　　“大哥此言差矣，郭靖是江湖中出了名的大侠，为人宅心仁厚，侠肝义胆。你这话要是传出去的话，我林平之恐怕会成为江湖中人的众矢之的，到时候来找我麻烦的恐怕不会少呀！”林平之抿了一口酒，若有所指的说道。
　　郭靖驻守襄阳十数年，在襄阳可是颇得民心。
　　与他交好的江湖武林人士不在少数，其中高手名宿也是大把的存在。
　　若是他们都认为郭靖与黄蓉和离与他有莫大的关系，搞不好会引来他们这些人群起而攻之。
　　到时候就算林平之有三头六臂也会被他们烦的要死，忙得不可开交。
　　“呵呵，我只是好奇而已。黄蓉女侠我见过，为人仗义执言，又长得天资国色，仪态万方，实属良妻最佳人选。
　　若不是当初见她之时，她与郭靖已经结为夫妇，说不得我还要掺合一下。”宋师道自嘲了一下，以他的身份断然不会去破坏他人的夫妻生活。
　　“宋大哥此言差矣，这鞋合不合脚只有自己知道。黄蓉和郭靖两人合离肯定有他们的理由，这种事情咱们外人还是不要去参与的好。
　　宋大哥若是碰到喜欢的女人，尽管放手去追。以你的身份背景，家庭条件肯定能给予对方更加优质的生活。俗话说得好，只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒。这天下就没有不爱慕虚荣的女人，只要金钱到位人家就会陪你睡。”林平之已经喝的有点迷迷糊糊的了，说起话来也开始变得肆无忌惮起来。
　　“林兄弟实乃我辈男人之中的翘楚，这番言论堪称惊世骇俗。若是我早认识你十多年，搞不好还真没有郭靖什么事情。”宋师道对林平之的看法颇为赞同，忍不住的评论道。
　　“宋大哥人品我还是相信的，为了一个番邦女人，这么多年都孑然一身，这可不是一个普通男人能够做到的。”林平之看了宋师道一眼，缓缓的说了一句。
　　林平之的这一句话，让宋师道瞬间后背发凉，酒也清醒了不少。
　　他的感情属于绝对隐秘，恐怕就连当事人都不清楚。但是林平之好像非常清楚一般。
　　自己与林平之之前素未谋面，他却这么清楚自己的过往，看来此人的真实身份恐怕也不简单。
　　宋师道:“兄弟就不要笑我来，我文不成武不就的，哪里敢耽误人家姑娘终身。”
　　哎呀，这小子居然这么不上道。
　　喜欢人家女孩子居然不敢直接说出来，就他这个样子，注定一辈子当个老光棍。
　　“宋大哥，人家只不过是一个小国的女人而已，在他们国家女人的地位可不怎么高，而且她的师傅培养她只是把她当做一个随身可以牺牲的杀手而已。你要是能把她娶过来的话，估计他会对你感恩涕零的。”林平之意有所指的说道。
　　“林兄弟认识她 。”宋师道一脸阴沉的说道。
　　其实，那个女人他也只是见过两面，交谈过两次而已。
　　两人的生活经历有些相同，所以交谈起来颇有些共同话题。
　　缘分来了，就这么简单。
　　宋师道第一次看见她的时候就深深的爱上了这个女人，只是由于他父亲唯汉人论的思想影响着他，让他不敢将心里的爱意表达出来而已。
　　就算他将爱意表达出来，女人也愿意接受，但是他始终是得不到家里面的支持的。
　　既然这样，那么自己干脆放手，把这份爱情永远的埋藏在心底。
　　“听说过而已，据闻她的师傅可是号称高丽第一剑客，奕剑大师傅采林。”
　　“没错，她的确是傅采林的弟子。”宋师道抬头看着天，一脸失落的说道。
　　“不过她已经死了，死在了宇文成都的手中。可惜我打不过宇文成都，连仇都不能替她报，这是丢脸了。”
　　“宇文成都号称隋唐第一猛将，凤翅鎏金镗下从无活口，能够死在他的手中，傅君绰也算是女中豪杰。
　　其实宇文成都也不想杀傅君绰的，要不凭傅君绰的实力根本撑不了几招，哪里能三番五次从他手中逃走。可惜她不识时务。杨广当时好歹也是王者，怎么是她能够说杀就杀的。”林平之戏谑的说了一句。
　　非我族类，其心必异。
　　这些番邦小命妄图以自己蝼蚁之力，撼动神州之根基，简直是痴心妄想。
　　宇文成都一巴掌拍死她算是便宜他了，要是换他来，肯定会折磨她一百遍啊一百遍，让她后悔离开高句丽。
　　“伤心事不说了，继续喝酒。”宋师道一脸生无可恋的说道。
　　尼玛，这林平之有毒，能够毒死人的那种。
　　两人从见面开始到现在，喝酒聊天聊的话题都和他有关，而且都是让他伤心的那种，真是崩人心态。
　　也幸亏他宋师道有涵养，要不然说不定和林平之拼命了。
　　“唉，听说傅君绰有两个师妹，一个叫傅君瑜，一个叫傅君嫱，两人受傅采林指示过来神州搞破坏了。估计是见李阀有可能取代杨家从为大唐的主人，想过来趁机捞点好处。”林平之慢悠悠的说道。
　　“什么，林兄弟说的可是真的。”宋师道立马站了起来，两只眼睛死死的盯着林平之。
第281 章 又接一单
　　“我林平之从来不说谎话。”林平之端起桌上的酒杯抿了一口，笑嘻嘻的说道。
　　“难道傅采林一点都不在乎他徒弟的生死吗，神州王朝岂是他一个小小的岛国所能欺辱的。”宋师道握住酒杯的手都变得发白了。
　　“在高句丽的男人眼中，女人就只是附属品而已。这种人为了捞点好处，早已是六亲不认了。之前把自己的大徒弟给卖了，现在再把两个小徒弟送过来也毫不意外。”
　　“林兄弟，大哥我有个不情之请，不知道兄弟可否为我解惑。”宋师道站起身来，朝着林平之鞠了一个躬，然后语气铿锵的说道。
　　“你是想问我傅采林两个小弟子现在在哪里，还有她们两人的情况吧！”林平之看了宋师道一眼，随意的说道。
　　“不错，昔日由于我的迟疑，失去了救援傅君绰最好的时间，以至于她惨死在凤翅鎏金镗之下，整个人都被砸成了肉末。
　　君绰这件事一直是我心里永远的痛，现在她的两个师妹或许已经到达了神州王朝，性命危在旦夕，我不可能看着她们两人再去送死。我知道林兄弟肯定有特殊的渠道能够找到她们，所以我想请林兄弟可以告知我找到她们的方法，就算大哥我欠你一个人情，日后必有重报。”宋师道一脸严肃的说道。
　　“傅采林的两名弟子叫做傅君瑜、傅君嫱。如果我没有猜错的话，她们已经跟随高句丽秀女团到达了神州大隋王城。你现在若是快马加鞭赶回去的话，兴许还能堵住她们，若是回去晚了，能不能给她们收个全尸就不一定了。”
　　“你说她们已经跟随高句丽秀女团进入了大隋王城……高句丽那群混蛋，他们怎么敢。”宋师道怒发冲冠。
　　“他们怎么不敢，番邦小国而已，为了获得好处，敬献秀女给别人玩弄换取苟延残喘的时间也无可厚非。
　　可是他们知道大隋的杨广为人虽然贪花好色，但是对于行军打仗颇有心得，手下能征善战的主也不少，况且大唐李渊不还是他表兄弟嘛。打不过中原至尊，难道还打不过一个小小的高句丽么？
　　高句丽整天被这么一个狠人盯着，那是睡觉都不安稳，为了破局，他们也只好派刺客来行刺杨广了。杨广好色天下皆知，傅采林的弟子一个个都是长得倾国倾城，我见犹怜。要能力有能力，要相貌有相貌，要身材有身材，不让她们去刺杀让谁去。
　　只要杨广一死，大隋就会分崩离析，到时候趴在高句丽身边的一头饿狼没了，他们再向比较好说话的大唐李渊俯首称臣，这结局不比每天被人压着舒服吗？”林平之凑到宋师道面前，贱兮兮的说道。
　　“可是，李渊和杨广是表兄弟，杨广被高句丽刺客杀了，他们就不怕李渊为杨广报仇，继续攻打高句丽。”宋师道一脸惊骇的问道。
　　“不会的，高句丽不是傻子，杨广是死于刺客之手，这刺客是哪里的谁也不知道。是大明，鞑子，大侠，还是你们岭南宋家，谁又说得清楚呢？
　　反倒是李阀，杨广对他们一直都不是很友好，对那些门阀世家更是满满的恶意，他死可是众望所归的事。到时候大家都在弹冠相庆之时，谁会在意杀手来自哪里！”
　　林平之夹了一块鱼肉，正准备吃的时候，又想起了太湖水底那几千具尸体，瞬间没了胃口。
　　左右看了一下，看到宋师道此时已经陷入了沉思，没空吃东西，只好把这块肥嫰的鱼肉放到了宋玉致的碗里。
　　“好吃，真好吃。”宋玉致也不嫌弃，醉醺醺的她夹起鱼肉就吃了起来。
　　吃过之后还觉得不过瘾，把整个盘子都端到了自己的面前。
　　“林兄弟，如果是这样，是不是就不用去救她们姐妹了。”宋师道想了良久，终于还是把心里想的话说了出来。
　　“唉，你真是傻。别看神州这些王朝对他们姐妹两不在意，可高句丽是绝对不会放过她们的。我告诉你，来自高句丽清理门户的人恐怕比李阀追捕两姐妹的人更可怕。”林平之摇了摇头，对宋师道的智商表示堪忧。
　　“你的意思是高句丽会派人过来清理门户，杀人灭口。”
　　“不是我的意思，而是他们肯定会。傅君瑜，傅君嫱死在杨广的王城还好，要是她们侥幸逃过，那高句丽的王绝对是吃不好睡不好，两姐妹不死，那么死的就有可能是他。
　　要是两姐妹被抓，身份曝光的话，为了能够名正言顺接管大隋的地盘，李渊绝对会派大军出征高句丽。大军征讨，到时候高句丽死伤就是无数了。”
　　“林兄弟，小弟有一事相求，还请行个方便。”宋师道站起身子，表情严肃的说道。
　　“请说”林平之做了一个请的手势。
　　“大哥我有要事得离开一段时间，只是家族货物甚多，玉致在这里我也放心不下，所以我想请兄弟帮我照顾一下。
　　我知道兄弟是福威镖局的总镖头，这走镖的规矩我懂。货船上的守卫也是高手如云，一般小问题不需要兄弟出手，如果遇到的敌人太过强大，兄弟也只需负责玉致的安全。
　　三十万两白银，只需要兄弟帮忙照看一下，你觉得怎么样?”宋师道直截了当的说道。
　　“还行吧！先说好，我们镖局的规矩是先交钱后走镖，遇到强敌我只负责玉致的安全。”林平之考虑了一下便张口答应了下来。
　　男人苦男人累，男人要挣钱养家。现在家里人口多了，自己不多赚点钱怎么养得起她们啊！
　　“这里是三十万两白银，那这些货船和玉致就拜托兄弟了。”
　　宋师道拱了拱手，直接就朝货船飞去。在给老管家交代了一些事情之后，就带着两名水手划着一艘小船快速的离开了。
第 282章 宋玉致的失落
　　“夫君，你真是太厉害了。请人吃顿饭就赚三十万两白银，我们曼陀山庄一年的收入也就这些。”
　　宋师道离开之后，李青萝从船舱里面走了出来，拿起桌上的银票数了一番之后，羡慕的说道。
　　曼陀山庄是有钱，可那是几代人辛辛苦苦积累起来的财富，哪里像林平之这样，开张就是三十万两，说出去恐怕都没人会相信。
　　“你不是在知道我厉害吗？经常嘴里喊个不停的。”林平之在她肥臀上抓了一把，笑嘻嘻的说道。
　　“去你的，没一点正经。这丫头怎么办，他哥也真是心大，居然就这么把她扔在这里。”李青萝看了醉醺醺抱着酒坛不撒手的宋玉致，皱着眉头说道。
　　“把她扶下去，让阿朱阿碧照顾一下她。宋师道愿意出三十万两其实不是让我们看护货船，而是让我们帮忙看住这丫头。他不把宋玉致带回货船上应该有他的道理吧！”林平之看了在那里说胡话的宋玉致，忍不住笑道。
　　这丫头真是心大，在别人的地盘上喝得酩酊大醉，也不怕醒来之后身体里多了些什么。
　　“要不让她和语嫣住一起，毕竟咱们收了她哥三十万两。”李青萝忍不住说道。
　　战舰上面的房间也是有区别的，像李青萝，王语嫣，影奴住的的天字号房。
　　黛绮丝，花月奴住的就稍差一点了，阿朱阿碧住的房间和黛绮丝她们一样，只是她们两人一起住，这再加进去一个宋玉致就显得有些拥挤了。
　　“不用管她，到时候她要是觉得不舒服的话，就让她回货船上去。”林平之直接摆了摆手道。
　　尼玛，让她和语嫣住一起，那自己怎么好去偷腥。
　　战舰上这些都是他的女人，他的内心里虽然没有分什么三六九等，可是他不说不代表女人们心里没谱。
　　阿朱阿碧一直干的都是服侍人的活，她们给自己的定位就是侍女。
　　李青萝身家丰厚，一直都是养尊处优的贵妇，王语嫣是含着金钥匙出生的肤白貌美大长腿的白富美，影奴宗师的身份让人高不可攀，这让另外几人都不好意思和她们去争。
　　其实紫衫龙王黛绮丝也是宗师，可她的心中林平之是救苦救难的先知，她只是先知虔诚的仆人，让她去争夫人的身份那是背叛了她的信仰，是对先知的亵渎。
　　“阿朱阿碧，把她扶下去，她醒来之后通知我，要是敢瞎闹我就把她送回去。黛绮丝，让大副跟随在货轮后方，严密注意水面上的动静，绝不能让他们被水贼截了坏了我福威镖局的名声。”林平之直接吩咐道。
　　“是公子，我们马上去办。”不出一会，里面就只剩下了李青萝和影奴。至于王语嫣，她以自己不舒服为由还没有起床。
　　“现在她们都走了，咱们是不是该做些爱做的事情了。”林平之看着李青萝和影奴，脸上一脸春色。
　　熟悉他的人都知道，只要他露出这个表情，心里肯定憋着坏。
　　“那个，我还有事情没办完，我先下去了。你们想做什么做什么，不用等我。”影奴脸一红，就想找借口离开。
　　“回来吧！”林平之大手一招，一股吸力从他的掌心发出，正准备开门出去的影奴倒飞入了他的怀里。
　　至于李青萝，这个食髓知味的贵妇早已经是春心萌动，不能自已了。
　　过了没多久，里面就传出了急促的喘息声。
　　门口，主动为林平之站岗放哨的黛绮丝、花月奴两人都是脸色潮红，互相对视一眼之后都低下了自己头。
　　“啊，林平之，你快点出来，你快告诉我，我哥去哪里了。”又是一天过去，从醉酒中醒过来的宋玉致发现自己哥哥不见了，急得和猫咪一样，上窜下跳的。
　　“叫什叫，大早上的扰人清梦，还有没有一点公德心。”林平之打开房门后，睡眼惺忪的骂道。
　　“啊，臭流氓，你怎么不穿衣服。”宋玉致一见林平之，吓得立马捂住了自己的眼睛。
　　林平之这家伙，给自己开门居然不穿衣服，下面也只穿了一条短裤，简直是污人眼睛。
　　宋玉致长这么大还是第一次看到男人的身体。
　　林平之的身材很好，浑身上下白白嫩嫩的，没有一丝伤疤。
　　手臂大腿也不像那些武夫，除了块头就是肌肉，就连那若隐若现的八块腹肌让她都非常入迷。
　　宋玉致虽然象征性的捂住了自己的眼睛，只是她的手指头有缝，该看的还是继续看。
　　“想看就看，捂什么眼睛。”林平之被她这副鸵鸟心态逗笑了。
　　“我哥……这是……”宋玉致放下捂眼睛的手，看着房间里面狼藉的场面顿时失声了。
　　这间房间空间很大，里面铺着厚厚的锦缎，还有柔软舒适的褥子。
　　这些价值不菲的东西并没有引起宋玉致的兴趣，让她感到不可思议的是，房间里面居然睡着四个一丝不挂的女人。
　　看房间里面凌乱的现场，宋玉致用脚趾都能想到昨晚这里面发生了什么事情。
　　“什么这是那是，关你什么事。有话快说有屁快放，各位还想睡个回笼觉呢？”林平之看着宋玉致那羡慕的小眼神，心里得意得不要不要的。
　　这些都是我的，一个个身材比你好了不知道多少倍。
　　你要是想自卑就自卑，想嫉妒就嫉妒，我是不会安慰你的。
　　“我没什么事，我就是想问问我哥去哪里了。”宋玉致低下头，仔细的对比了一下，发现旺仔小馒头是怎么也比不过白面大馒头的，这完全就是碾压。
　　“你哥啊！他急匆匆的回去救人去了，临走之前把你托付给了我。同时他也交代，你要是不听话，该打打该骂骂，不用给他留面子。”林平之打了个哈欠，随意的说道。
　　宋师道:我是让你保护她的人身安全，不是让你威胁她的人身安全了。
第283章 下毒
　　“呜呜 我哥就这么把我扔下来了，我要告诉我爹。”宋玉致眼眶瞬间就红了。
　　哪有这样的哥哥，自己妹妹喝醉了，不省人事不管不顾的，却跑过去救别人。
　　这要是碰上了穷凶极恶的歹人，对自己做出点什么丧尽天良的事情，你让我怎么活。
　　林平之:不好意思，本人不穷胸，也不饥饿，对于平胸没兴趣。
　　“林公子，请问我家小姐醒来没有？”就在宋玉致失落的时候，外面突然传来一阵雄浑的声音。
　　“老管家，我在这里，你是来接我的吗？”宋玉致开心的跑出了船舱来到甲板上，看着船首那个白胡子老头，开心的说道。
　　“三小姐，少爷说让你呆在林公子的船是，由林公子保护你的安全。”老管家一脸尴尬。
　　宋师道在离开之前，将所有的事情都已经安排妥当。但是宋玉致是老管家看着长大的，非常担心她在船上是否受到了什么伤害，所以一大早就跑过来询问情况。
　　“我说，现在才什么时辰，你在这里大喊大叫什么？你这老头若是担心你家小姐的安全，就把她接回去。本公子这里可不招待不守规矩的人。”林平之披了一件薄衫从船舱里面走出来，眼神不善的盯着老头。
　　老子是答应宋师道照顾宋玉致，可没有说要当你们家奴才。
　　特么的，老子搂着媳妇正睡得香甜身心事，一大早宋玉致就跑过来敲门，你这个臭老头又跑过来大呼小叫的，从何体统？
　　真当我林平之是好欺负的，任由你们呼来喝去吗？大不了老子赔你银子，让你们自己滚蛋。
　　“林公子，对不起，老朽不是这个意思。咱们家小姐生活有些癖好，老朽担心她起床之后在这里闹小姐脾气，所以才过来看一下，并且把她生活用品以及丫鬟奴婢给带了过来。”
　　老管家满脸通红，但是又不敢说些什么，虽然他的实力不低，但是比起林平之还是差的太远。
　　若是两人打起来的话，抛开宋玉致这个战五渣，拖油瓶不说，就凭他自己可能还不够林平之揍的。
　　没办法，尴尬归尴尬，这人还是不能得罪。
　　“丫鬟奴婢留下，什么生活用品都带回去吧！”林平之摆了摆手，这宋家也太讲究了，一个小姐出来玩带丫鬟奴婢是正常的，但是这生活用品还要带专用的，就有点那啥了。
　　按照后世的说法，就是这小姐们都太娇贵了。
　　“不行，东西也得留下，不然我用不习惯。”宋玉致刁蛮的说道。
　　“让我瞧瞧，你到底给他送过来了一些什么东西？”林平之一招手，被老管家抓在手中的包袱瞬间就落到了他的手中。
　　林平之这一招，把老管家给吓得够呛。
　　这么高深的内力，隔空取物信手拈来，这可不是一般人能够使用出来的，难怪少爷临走之前叮嘱自己绝对不能得罪人家。
　　“这是什么东西，树脂牙粉胭脂就这些东西，你们也好意思送过来，我林家的东西比这高档不知道多少。
　　还有这青盐里面掺了什么东西，难道你不知道吗？这宋玉致要是死在我这里，是不是还得叫我负责？”林平之拿出那个罐子，从里面粘了一点点粉末放到自己口中，然后脸色一变，厉声说道。
　　“什么，这里面有毒？”宋玉致的俏脸瞬间白了，她为人大大咧咧，不像别人那么小心谨慎，武功还差得很。这毒掺在青盐之中，说不定还真能把她弄死。
　　“大胆恶奴，竟然敢在小姐的青盐里面下毒，你们是何居心？”老管家一听林平之说的话，顿时勃然大怒，随即出手将两名婢女拍倒在甲板上面。
　　“噗”两名婢女对视一眼，用恶毒的目光看了一眼林平之后，随即嘴角留下一丝黑血，然后倒在甲板上气绝身亡。
　　“呜呜，我被下毒，我要死了。”宋玉致看到两个丫鬟死了，顿时双脚发软，要不是老管家及时扶住了她，估计她就瘫倒在甲板上了。
　　“放心，青盐里虽然有毒，但是毒性不强，还不至于要你命。”林平之幽幽的说道。
　　这宋玉致胆子也太小了，这两丫鬟跟随她的日子不短了，要想杀她她早就死了，还用等到现在。
　　估计幕后主使是为了宋缺，宋玉致只是被当做筹码使用的而已。
　　“不会死，你怎么不早说，吓死本姑娘了。”宋玉致站直身子，拍了拍自己平坦的胸肌。
　　“这毒虽然毒性不强，但是加上胭脂里面的毒，组合起来，随随便便可以杀死一头牛。”林平之从胭脂盒里挑出一小块胭脂，然后包裹青盐扔在太湖里面，结果立马有一大片鱼翻白浮出水面。
　　“毒性这么大。”宋玉致哆哆嗦嗦的说道。
　　幸亏她平时大大咧咧，从来没有化妆过，要不然，这么一大盒胭脂加青盐，够她死上几百回了。
　　“这毒见血封喉，不过有一个缺点，那就是得吃下去才行，涂在脸上不但不会中毒，还能保证肌肤更加滑嫩。”
　　林平之把指头伸到鼻孔下面，仔细的闻了闻，立马知道了毒药的成分。
　　“想不到林公子居然还是一个用毒行家，老朽佩服佩服。”老管家拱了拱手，恭敬的说道。
　　在江湖上，神医的都受人尊敬，用毒高手嘛，却让人害怕。
　　没办法，得罪了用毒高手，他只要动动手指就有可能屠人满门。
　　特别是像林平之这种武功又高，人又猥琐，又会用毒的人，最是让人头疼。
　　“好说好说，本公子敢收宋师道的银子，就肯定得有这个本事。”林平之幽幽的说道。
　　“林公子，我们宋家货船下一站苏州，这一路上小姐的安全就拜托您了。”老管家一脸严肃道。
　　这两奴婢跟随宋玉致好几年了，他一直的没有发现对方有二心，这刚出来就发生这种事情。
　　要是这事被老爷知道了 还不知道有多少人要人头落地。
第 284章 到达苏州
　　“不行，我要回去。老管家，你是不是也想学哥哥一样把我扔下来？”宋玉致一听老管家说话的语气不对，立马猜到对方是想把她留在林平之的战舰上面，立马反对道。
　　“小姐，您平常用的青盐和胭脂里面都掺有剧毒，这是一件非常危险的事情。这两奴婢虽然已经服毒自杀，但是幕后主使尚未知是谁，在这事情没有水落石出之前，您最好还是不要回到货船上面。
　　毕竟货船上面人多眼杂，谁是好人谁是坏人一时也分不清楚，到时候出了什么问题，老奴也照顾不过来。”老管家看到宋玉致一脸不开心的样子，摇了摇头说道。
　　相比于货船上面那些杂役，老管家认为林平之战舰上还是比较安全的。
　　只是林平之猜测，这次老管家回货船上面后会宰不少人。
　　“拿人钱财，替人消灾。我既然收了宋师道的银子，就会保证这小妞的安全。放心吧，我福威镖局上百年的名号，可不是说着玩的。”林平之一脸傲气的说道。
　　在这战舰上面，他可以保证宋玉致的绝对安全，因为上面的人对自己都是忠心耿耿的。
　　“那老朽就多谢林公子了，小姐，老奴还有要事要办，就先不陪你了。”说完，老管家朝林平志和宋玉致拱了拱手，然后就准备离开回货船上去。
　　“等等”老管家刚转身，林平之就转身喊住了他。
　　老管家一脸懵逼:“林公子，还有什么事情需要吩咐的吗？”
　　林平之一脸铁青:“把这两具尸体给我带走，留在我战舰上给我煲汤用吗？”
　　特么的，一大早被人吵醒不说，还搞了一出服毒自杀的戏码，这着实让人不怎么开心。
　　老管家一脸尴尬:“对不起，我马上给您处理掉。”
　　说完，老管家一手提着一具尸体就朝着货船飞去。
　　林平之看到老管家的身法眼神一凝，心里不由暗自叹了一口气。
　　这些老牌门阀世家果然绝非同凡响，以老管家的身手在江湖中也绝非默默无闻之辈，可是他在宋家只是一个管家的身份。
　　林平之猜测，这样的高手在宋家数量绝对不少。
　　只是这老管家应该是宋缺比较信任的人，要不然怎么会让一个管家负责押货？
　　很快，一脸郁闷的宋玉致被阿朱和阿碧带了下去，至于她的个人洗漱用品花月奴都已经为她准备好了。
　　要知道，林平之身边的人使用的都是他从系统商城里面高价钱兑换出来的。
　　像牙膏牙刷，可都是比那柳枝青盐要好用不少的东西。
　　第一次接触到这种神奇的东西，宋玉致立马就亚麻呆住了，她从来没有想到，这天下居然还有比她更壕的存在。
　　要知道，她虽然是女儿身，但是在宋家的身份可不一般。毫不客气的说，宋师道的身份地位比她都差的远了。
　　从小到大，只要她一瘪嘴，保证宋师道就会挨揍。
　　在询问过李青萝她们之后，李昊决定跟随宋家货船行动。
　　李青萝独守空房多年，好不容易碰到一个年轻，帅气还活好的男人，自然不愿意再两地分居，所以当林平之问起的时候，她立马表示愿意跟在他的左右。
　　按照她说的，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给猴子满山跑，她现在是林平之的人了，自然要听他的。
　　至于王语嫣，她从头至尾都没有一点发言权。在林平之高压的政策下，只能选择跟随他的左右，在江湖中晃荡。
　　就这样，船队继续在太湖上航行，很快就抵达了苏州的港口。
　　相比于货船上的飘摇，宋玉致感觉自己爱上林平之的战舰了。
　　战舰不但装修奢华，住起来非常舒坦，行驶起来还非常平稳，小风小浪的都感受不到晃动。
　　而且战舰上的美食特别吸引人，不但花样众多还色香味俱全。
　　这样的环境对于一个宋玉致这样一个喜爱美食，热爱生活的小女子来说，简直就是人间天堂。
　　况且，这船上还有大量的外面难得一见的仙人醉，宋玉致基本上每天都喝的醉醺醺的。
　　林平之看着醉醺醺的宋玉致直摇头，幸亏这女人自己看不上，要不然自己家里的酒都不够她喝的。
　　“夫君，苏州到了，我想下船去巡察一下山庄的产业。”战舰进港后，黛绮丝带着阿离和大副下去采购物资去了，现在船上急需青菜，水果以及火药。
　　影奴也在第一时间去苏州寻找移花宫的秘密据点，将林平之最近发生的事情传回移花宫。
　　当然，她被林平之那杀的事情可没有提及，只是在密信中提到了花月奴以及李青萝她们，至于阿朱阿碧，在她眼里只不过是一个丫鬟而已。
　　“想去就去吧！宋家的货船在这里还需要停留半个月，这时间足够你们把事情办完了。下去的时候记得带些水手在身边，他们身手好，最重要的是忠心。”林平之可不打算和李青萝这女人一起，要是他们两人一起出去的话，估计会直接去最豪华的客栈开一间最豪华的房间，然后在里面昏天黑地半个月。
　　以林平之对李青萝的了解，认为这娘们绝对做得出来。
　　三十至四十的女人，疯狂起来可不会把你当人，要不是林平之这家伙身体素质强悍，恢复能力是正常人的好几倍，估计他还真摆不平这女人。
　　“语嫣身体不好，你帮我看着点。”李青萝在林平之身上蹭了蹭。
　　苏州的刺绣坊，生丝产业链，绣娘大部分都是曼陀山庄在暗中掌控，估计她一去，没有十天半个月的回不来的。
　　“好哒，我一定帮你好好看着她，让她按时起床，按时吃饭，绝对不会让她养成不良习惯。还会监督她定时做运动的，保证你回来的时候她身体变得杠杠的。”林平之眼前一亮，立马拍着胸脯说道。
第285 章 旗袍肉丝小皮靴
　　“有你在，我一百个放心。”李青萝在林平之的脸上亲了一口，然后，带着阿朱，阿碧以及一些波斯的高手，就朝着苏州城内走去。
　　“起床了，太阳都晒屁股了，还在这里睡懒觉。”待李青萝的身影消失在拐弯的地方，林平之连忙跑进王语嫣的房间，掀开被子，在她的臀上面拍了两巴掌，直接将她拍得捂着臀跳了起来。
　　“你干嘛？”王语嫣跳起来之后扯着被子躲到了床角，一脸委屈巴巴的说道。
　　林平之:“赶紧换衣服，到苏州了，咱们出去转转。”
　　令王语嫣感到奇怪的是，这一次林平之居然站在那里没有扑上来。以她对林平之的了解，只要他走进这个房门，自己的衣服绝对没有一件完整的。
　　“我娘呢，她去哪儿了?”王语嫣突然开口问道。
　　林平之虽然嗜色如命，但是他还是在乎旁边人的看法，就算对王语嫣有非分的想法，一般来找她的时候都是深更半夜等李青萝她们熟睡了之后才过来的。
　　这也是为什么每次王语嫣大白天的都在睡觉的原因，那是因为她晚上睡眠不足造成的。
　　“你娘啊，她说我们要在码头补充物资，就带着人去视察曼陀山庄在苏州的产业去了，估计没有十天半个月回不来。好不容易出来一趟，你难道想在船上待这么的天不出去看看。”
　　“那你先出去，我要换衣服。”王语嫣有点心动了。
　　她从小身体不好，很少出曼陀山庄。除了小时候去过几次参合庄之外，基本没有外出过。
　　这苏州距离曼陀山庄水路虽然不是很远，但是也是她出门最远的一回了。
　　“怕什么，你那个地方我没有见过，还在我面前矜持起来了。麻溜点，要不我来帮你忙。”林平之瘪了瘪嘴说道。
　　这些女人啊，就是喜欢掩耳盗铃。其实每次她们都非常的开心快乐，可事后总是哭哭啼啼的，表现出一副苦大仇深，娇柔作态的模样。
　　不过越是这样，就越能激起男人心里面的那团邪火。
　　“不要。”王语嫣快速从被子里面钻了出来，朝着自己的行李跑了过去。
　　林平之看着她那双洁白如玉的脚丫，居然有种洪荒之力就要爆发的冲动。
　　“这样是不是好丑，咱们找个地方把衣服换回来好不好。”苏州城码头，刚刚下船的王语嫣挎着李阳的胳膊，整个人的身子都躲在他的身后，只露出一个脑袋出来。
　　“我感觉挺好看的，嗯，不错。”为了把王语嫣打扮成自己心目中的女神，林平之这回可是下了血本，把王语嫣，花月奴打扮得漂漂亮亮的。
　　两人里面是D36的菲格帕斯柔珠按摩，走动的时候会给她们进行按摩帮助增进血液循环，避免因为多年不注意有可能造成的坍塌现象。
　　里面不再是传统的亵裤，而是紫色镂空蕾丝小内内，配上一条提臀收腹紧身安全裤。
　　外面再配上开叉到大腿根部的旗袍，连体肉丝袜裤，小皮靴，整个就一个民国时期的贵妇人。
　　要不是王语嫣和花月奴都穿不惯高跟鞋，恐怕林平之还得斥巨资兑换几双出来。
　　当然，这衣服好看是好看，可是价格是真的让林平之咋舌。
　　这该死的缺德带冒烟系统，仅仅几身衣服，他这趟镖就算是白跑了。难怪林平之心心念念的赚钱，原来赚得银子基本上都孝敬给系统了。
　　生活不易，平之卖艺。
　　林平之一开始只想着让王语嫣把肚兜换掉，毕竟她那里太夸张，肚兜起不到保护的效果。
　　结果，这一换装林平之就停不下来了，就连花月奴也跟着里里外外换了个通透。
　　系统这家伙，贼奸，东西一经兑奖，它就概不负责，秉承着勤俭节约的美德，林平之只好将一根不小心点错兑换的粉色绳子递给了花月奴。
　　在大胆这方面做为未亡人的花月奴就胜过王语嫣太多了，她居然平静接过受林平之失手兑换出来的绳子，还当着他的面给穿了起来。
　　看到这震撼人心的一幕，王语嫣整个人都亚麻呆住了。这绳子穿在身上是什么感觉，又能起到什么作用？
　　从船上下来，王语嫣和花月奴两人都一左一右吊在林平之的身上，她俩认为女人的美只能给自己在意的人欣赏。
　　这身装扮一出来，王语嫣，花月奴立马就成为了整个苏州码头最靓丽的风景线。
　　就算他们两人都极力的遮掩，却始终躲不过码头上来来往往无数客商苦力的目光。
　　宋家的船队到达苏州码头之后，立刻引起了苏州本地商人和居民的轰动。
　　要知道，苏州这边可是缺盐已久，这十几船粗盐可是他们的定心丸。
　　而最让林平之啧啧称奇的是，最值钱的居然是一船青盐。单论价值而言，后面十几船的粗盐居然比不上老管家他们那一船青盐的价值。
　　“真看不出来，你们家族的产业居然这么赚钱，你看那一小坛青盐居然要五两银子。”林平之指着一个临时售卖青盐的摊点说道。
　　一小坛青盐大概也就一公斤左右，售价五两银子。以林平之对于盐的认知，这已经属于天价了。
　　要是放到后世去，这样卖高价盐就算不被人给打死，也会关到牢里把他关到海枯石烂。
　　“这才哪跟哪，你没见到过更值钱的。我们家新推出的青花瓷青盐，那可是要五两黄金一坛。”一说起自家的青盐，宋玉致整个人都兴奋起来。
　　自从上了林平之的贼船之后，宋玉致已经被林平之的那些新奇小玩意给打击的体无完肤了，这一回终于在青盐上面找回了一丝面子。
　　天刀宋缺被人称为岭南王，占领岭南一大块区域，那里民风彪悍，也是神州最大的产盐地。
　　宋家靠着盐的产业，将自己的家族发展成为一个富可敌国的家族。宋家论财力有财力，论武力有武力，现在武林至尊垂垂老矣，他们也是争夺这神州大地一个最有力的门阀世家。
第 286章 咱大侄女抹什么胭脂都好看
　　“其实青盐也就那么回事，和咱们家的牙膏比起来差的太远了。青盐刷牙虽然舒服，但是还是有一点苦涩的味道。
　　而牙膏刷牙之后可以唇齿留香，保持口气清新。若是咱们能够把牙膏拿出来售卖的话，这青盐恐怕就没什么价值了。”
　　看到宋玉致那嚣张的模样，王语嫣忍不住怼了她一句。
　　“我……”我了一小会儿，宋玉致也没说出一个所以然来。
　　这牙膏在林平之的船上用过，而且还给她单独配备了一支牙刷，刷牙过后确实唇齿留香，比轻盐要好太多了。
　　若是林平之将牙膏牙刷拿出来售卖的话，他们宋家的产业恐怕就会大幅度缩水。
　　不过宋玉致更加清楚，若是林平之拿出牙膏牙刷来，恐怕不但江湖会大乱，就算是各方王朝也会动乱不止。
　　盐是一个非常庞大的产业链，而盐业中最赚钱的就是青盐，青盐是富豪客商用来彰显其珍贵身份的物品。
　　若是这个局面被打破的话，有很多门阀世家甚至会面临倒闭破产的风险。
　　一旦出现这种状况的话，恐怕林平之将会成为众矢之的，被各大势力集体围剿。到时候就算他有三头六臂，恐怕也逃不脱死亡的命运。
　　“啪”王语嫣话音刚刚落下，她的臀部就挨了一巴掌。
　　“没见识的小丫头，你以为牙膏牙刷就那么廉价吗？若是我要真拿出来卖的话，起码是青盐价值的10倍。这能买得起的人多，但是真正用得起来的人能有多少？”林平之忍不住说道。
　　他不是没有想过倒卖系统中的物资用来填补自己的小金库，但是系统那鬼家伙贼精贼精的，难道就不会想通这其中的道道吗？
　　系统的兑换机制里面有一个大额数量物品兑换价值需要成倍增加，这也是为什么林平之每次换东西都是抠抠搜搜的几样几样的换了。
　　特么的，在别的超市里面买东西，你买的越多他给你的折扣则越多。而在系统这里，你买的越多他收的钱却越多。
　　到时候你就会发现，忙忙碌碌大半天，结果钱都让系统给赚了。
　　“不要再打我了，再打就把我打傻了。还有现在是在外面，要是被娘看见的话，那就麻烦了。”王语嫣捂着自己挨打的地方，两只眼睛左右瞅了瞅，生怕李青萝就在附近的人群里面看着她们。
　　“好了，码头这里人多嘴杂，咱们还是换个地方。”林平之看着密密麻麻，熙熙攘攘的人群，也没有什么闲逛的心思，而是搂着两女朝着苏州城赶去。
　　苏州城是南方一个重要的城市，这里不但四季分明，气候适宜，雨量充沛，还土地肥沃，物产丰厚，是一个非常适宜人居住生活的城市。
　　由于苏州独特的气候环境与地理环境，让这里非常的富庶。苏州的居民都比较富有，一个个穿着打扮也，非常得体。
　　大街上到处都是文人骚客吟诗作对，甚至还有不少才子佳人相邀一起去郊外野炊，郊游啥的。
　　至于这些才子佳人野炊之后有没有停车坐爱枫林晚，这就不是林平之能够知道的事情了。
　　“咦，那两个混蛋没有回福州，怎么跑到这苏州来了？还有段誉怎么会跟在他们的身边？”就在王语嫣和花月奴在街边挑选胭脂的时候，林平之突然发现了几道非常熟悉的身影。
　　原来就在刚刚他居然发现阿飞和陆小佳带着段誉，还有一位非常漂亮的贵妇人进了附近的一家客栈。
　　林平之此时一头雾水，这两个家伙，自己不是早就让他们回福州的吗？怎么跑到这苏州来了？
　　“林叔叔，你看这款胭脂好不好看？”王语嫣拿起一个胭脂盒，扯了扯身边的林平之小声的问道。
　　这个年代只有铜镜，而铜镜成像非常模糊，就算将胭脂抹在脸上她也不知道这胭脂的效果怎么样？
　　反倒是林平之就不一样了。
　　这家伙虽然色胆包天，视色如命，但是有一点王语嫣还是必须得承认，那就是他的眼光特别的准。
　　就像她们身上衣服的搭配，让她们走到大街上回头率都是百分之百。
　　甚至好多男人看得入神之后，很多人都撞到了墙上，甚至有不少的直接掉到了河里。
　　她们三人要是在哪个地方停留一小会儿，基本上就会在那里引起一众不小的骚动。
　　“好看，咱大侄女天生丽质，不管擦什么胭脂都特别好看。”
　　林平之这句话倒没说假话，王语嫣即算是不化妆，素颜也是那种女神级别的人物，天生丽质用来形容她是最恰当不过的成语。
　　“咦，这么好看的胭脂，你怎么又把它放回去了？”林平之看到王语嫣恋恋是不舍得把胭脂盒放回原来的地方，忍不住开口问道。
　　“那个……刚刚出门比较急，换衣服的时候忘记带银子了。”王语嫣俏脸通红，脸上写满了尴尬。
　　都怪林平之要给她换衣服，换衣服的时候还非常的不老实，在一旁动手动脚，指指点点的。
　　若不然的话，她怎么会忘记带银子？真是丢脸死了。
　　“没事，看上什么买什么，咱不差这点钱。”林平之直接掏出一把银票塞到王语嫣的手中。
　　原本是准备把钱塞到旗袍里面的，可是一想起自己的力气，恐怕这旗袍当场就会被扯成粉碎。
　　这旗袍贵是贵，但是质量却不怎么好 在船上试穿的时候可就被他扯烂了好几件。
　　“嗯”王语嫣轻轻的回答了一声。
　　“林哥哥，我也没有带银子啦。”宋玉致拿着一个胭脂盒扭捏的说道。
　　“说人话，没带银子就别买，要不你就把自己押给这老板做媳妇。”林平之看到宋玉致那扭捏的状态，忍不住调侃道。
　　话说，以宋玉致的容貌，前后稍微鼓胀那么一点点，也不至于是这种待遇。
第287 章 上官飞，荆无命
　　“这位公子，您就不用开玩笑了，俺家穷，可给孩子买不起米糊糊。”老板也是个实诚人，忍不住的对林平之抱怨道。
　　“老板，你真是实在人啊！”林平之朝着老板竖起了个大拇指，给他点了一个赞。
　　老板人不错，敢说实话，不像那种只会虚伪恭维的奸商。
　　“哼，我不买了。等下我回去就让老管家过来，把你的摊子给砸了，敢编排本大小姐，我让你在苏州城混不下去。”宋玉致听到胭脂摊老板和李阳的谈话顿时就不乐意了，把胭脂盒一扔就耍起大小姐脾气来。
　　两个臭男人，居然在光天化日之下谈论这么羞耻的问题，真是物以类聚，人以群分，凑到一块儿来了。
　　“我说宋大小姐，你还是悠着点吧！这里可是苏州，不是岭南，别动不动就砸人摊子，你要知道这么一个摊子是可能是他家唯一的生活来源。你开口闭口就砸人家摊子，这是要断了人家的生计。”
　　原本林平之和胭脂摊老板也只是开开玩笑，可是没想到宋玉致这么不经逗。
　　就这么一句话，动辄砸人摊子，确实有点过分。
　　苏州虽然离岭南颇远，可是以宋家的实力对付一个小小的胭脂摊老板还是绰绰有余的。
　　“公子，这位小姐是……”胭脂摊老板似乎也知道了事情的严重性，连忙追问宋玉致的来历。
　　“一个被宠坏了的大小姐，不用担心，有我在，她要是敢砸你的摊子，我就让她付出应有的代价。”林平之满不在乎的说道。
　　敢耍横的，屁股给她打肿了。
　　“哼，我乃岭南王天刀宋缺的亲生女儿，你这老头敢如此编排我，就不怕我家人将你丢到太湖里去喂鱼吗？”宋玉致趾高气扬的说道。
　　对于这些门阀大小姐来说，胭脂摊老板他们就是生活在社会最底层的人，平常她们看都不带看一眼的。
　　这种平头老百姓弄死几个也没什么很大的关系，就算当地禁武司追也查不到她们的身上。
　　禁武司的人也都是人精，得罪不起的势力他们是不会去沾边的，免得找不痛快。
　　胭脂摊老板一听宋玉致自报家门立马，吓得脸都白了，扑通一声就跪到了地上:“小姐饶命，老夫真的不是有意的。”
　　看到一个半老头子跪在地上给一个年纪轻轻的丫头磕头赔罪，街道两旁的人目光顿时都看向了这里。
　　“不要胡搅蛮缠，若是再这么胡闹，我可就不管你了。”林平之脸色一变，恶狠狠的说道。
　　“姓林的，你欺负人，我一定会告诉哥哥和爹爹，让他们来找你算账的，呜呜……”说完，宋玉致一甩衣袖就跑进了阿飞和陆小佳之前进入的那家客栈。
　　“公子，你看这个事情，老朽真的是无意的……”看到宋玉致哭着跑开，胭脂摊老板顿时脸都白了。
　　发生这种事情，他也不知道是该哭还是该笑，现在人都跑没影了，他也不知道该怎么去道歉。
　　“没关系，不会有什么事情的，你就继续在这里摆摊，有什么事我给你兜着。”
　　看到王语嫣和花月奴都追了上去，林平之叹了一口气，扔了一大锭银子到摊子上面，然后挑了几盒做工精比较精致的胭脂也进了客栈。
　　客栈小楼有四层，一层大厅是吃东西的，二楼以上都是客房。
　　此时的宋玉致坐在一张桌子旁边，哭得梨花带雨，而王语嫣与花月奴在一旁不停的劝说着。
　　“哭什么哭，有什么好哭的，说你两句又没掉块肉。”
　　“好了，不要哭了，胭脂摊老板也知道错了。每人一盒烟纸，自己看着挑，这可是他赔礼道歉的礼品。”
　　林平之叹了一口气，他也感觉自己和老板谈话似乎有点过分了。
　　这可是在古代，两人在大庭广众之下谈论一个女孩子的身材，似乎确实有些不妥。
　　就算是放在后世，在大街上谈论飞机场，那些小仙女也会发怒的。
　　“哟，这是哪里来的小娘们，长的挺别致的？”林平之话音刚落，一道嚣张的声音在门口响了起来。
　　林平之顺着声音看去，只见一个20来岁的青年正站在客栈门口，两只眼睛正盯着哭得梨花带雨的宋玉致。
　　青年腰间挂着一柄长剑，长得颇为英俊，堪称阳光少年。
　　不过林平之怎么看他都觉得有点违和，他感觉青年的身上若有若无的带着一丝杀气，眼中也有着一丝邪魅。
　　“少爷，您悠着点，帮主前面才说过，要是您再敢在外面惹事的话……”青年身边跟着一个背刀的小厮，他话音刚落，小厮就拦在了青年的前面。
　　林平之点了点头，一般纨绔公子出场身边都会带着几个狗腿子。
　　看来这青年不是什么善茬，在苏州地面上应该是一个人憎狗嫌的存在。
　　“砰”一声闷响，小厮直接被青年一脚踢到了几米开外。
　　“滚开，本公子的事情你一个奴才也敢管。”
　　青年刚想迈步上前，一个头戴斗笠的男人伸手拦住了他的去路:“上官飞，帮主是让咱们过来办事的，不是让你过来调戏民女的，若是等下坏了帮主的大事，看你怎么收拾？”
　　“荆无命，为什么什么地方都有你？”上官飞厉声呵斥道。
　　“帮主担心你办事不力，所以派我跟在后面监视你。知子莫若父，看来帮主走这一招棋确实是对的。”斗笠人冷声说道。
　　“小娘子，你先在这里乖乖的待着，等爷上去把事情办妥了再来和你好好的聊聊人生理想。”上官飞看着宋玉致一脸淫笑道。
　　“这人有毛病吧，眼睛也不行，咱家两个这么大的美女坐在旁边，他居然看上了你。”林平之一脸诧异的看着宋玉致，幽幽的说道。
　　果然，萝卜白菜各有所爱，古人诚不欺我。
　　想不到就连宋玉致这种发育不良，娇小可人的类型也能有市场，真是活久见了。
第 288章 酒楼冲突再起
　　“哼，你的眼睛不识货，自然有识货的人。本姑娘天生丽质有内涵，岂是你们这些凡夫俗子能够看得通透的。”宋玉致停止哭泣，扬着头骄傲的说道。
　　“天生丽质还勉勉强强，这有内涵我就不评论了。我这个凡夫俗子只用站在你身边，都不用踮脚，就可以由上至下看个通透，妥妥的从头看到脚啊！”林平之说完，眼神盯着宋玉致白皙的脖颈。
　　“你……耍流氓”宋玉致连忙遮住自己的领口。
　　林平之说的话配上他那猥琐的表情，就算是只猪都能知道他话里面的含义。
　　“你们两个别吵了，这回玉致可能惹大麻烦了。”王语嫣揉了揉额头说道。
　　这宋玉致和林平之好像天生不对付还是怎么的，两人一见面就吵个不停。
　　“什么意思，就她能够惹到什么麻烦?”林平之好奇的问道，就连宋玉致也梗着脖子等待王语嫣的下文。
　　“语嫣说的没错，玉致惹大麻烦了。要是我没猜错的话，刚刚那个纨绔青年就是名震大明的上官飞。”花月奴接着说道。
　　“我不用猜都知道他叫上官飞，他身边的小厮和斗笠剑客不都这么称呼他么？”林平之满不在意的说道。
　　“上官飞倒是没什么，厉害的是他爹金钱帮帮主上官金虹。金钱帮是大明皇朝第一大帮派，据说富可敌国。金钱帮帮主更是大明兵器谱上排第二的高手。一对子母龙凤双环，杀得江湖中人头滚滚。金钱落地，脑袋搬家，说的就是他。
　　金钱帮不但钱多，高手也如云。大明兵器谱排名前三十的高手金钱帮就收罗了17人，一个帮派就可以暗中和大明皇抗衡。若不是金钱帮弟子没什么太大的野心，一心只想着赚钱的话，大明估计不会这么太平。”花月奴幽幽的说道。
　　“原来你说的是金钱帮啊！上官金虹确实有点难缠，不过他们的根基远在大明，怎么跑到江南这边来了？”林平之诧异的问道。
　　“我们怎么知道，看他们两人的情况是有什么重要的事情，要不咱们上去看看？”宋玉致的八卦之心瞬间被点燃了。
　　“你想看你就上去呗！我们在这里等你，好走不送。”林平之端起酒杯抿了一小口，小声说道。
　　“呸，这他妈什么酒，寡淡如水，比猪食还难吃。”酒水刚入喉，林平之眉头就皱了起来，然后一口就吐了出来。
　　“你就别嫌三嫌四的了，这个酒楼在苏州城里面算得上是数一数二的，连这里的饭菜酒水你都下不了口，就更别说别的酒家了。”花月奴忍不住说道。
　　话说这里的酒水确实差，但是饭菜还是有可取之处的。
　　当然，这里的饭菜比起战舰上黛绮丝做的差了不少，毕竟战舰上面有许多来自波斯的香料。
　　而且战舰上有一种叫做辣椒的东西，炒在菜里面虽然辛辣无比，但是吃惯了就感觉特别的好吃。
　　而且她们吃惯了辣的菜，再吃这酒家里面的东西，就感觉索然无味了。
　　“要是咱们把辣椒籽给种下来，然后推广出去，会不会挣大钱？”王语嫣夹了一块腊肉放入口中，尝过之后突然说道。
　　“确实，辣椒加入菜里面多了一种无与伦比的味道，这个生意可以做。”宋玉致眼前一亮，脸上满是兴奋的表情。
　　这段日子，她跟着宋师道走南闯北，对于赚钱这个事情也颇感兴趣。
　　“辣椒这东西吧，需要适宜的环境与温度。这东西在你们岭南的话特别好种植，要是咱们合作的话，前景可是很可观的。”林平之眼前一亮，他突然发现辣椒这东西还没有在神州大规模种植，自己若是开垦一大块荒地，然后种植辣椒，估计可以赚一笔大钱。
　　而且辣椒这东西有种神奇的魔力，你若是吃惯了的话，吃别的东西就感觉没有味道了。
　　一旦人体适应了辣椒的味道，那以后对于辣椒的需求可不少。
　　只是这个生意跟宋家做的话，到时候生意做大了，恐多生事端。
　　毕竟宋家强势惯了，遇到这么一个赚钱的金鸡，不知道他们肯不肯分出一杯羹来。
　　况且，辣椒这东西很容易养活，有籽就行，这门槛太低了。
　　“哗啦”就在林平之在考虑问题的时候，突然传来门窗破碎的声音，一道身影直接从三楼砸了下来，刚好掉到了林平之的身边。
　　“路小佳，你这是个什么造型？挺别致的呀！”林平之定睛一看，原来从三楼掉下来的人影居然就是自己身边的哼哈二将之一路小佳。
　　“老板，你怎么会在这里？”路小佳爬起来吐了一口带血的唾沫，小声的问道。
　　林平之脸色冰冷:“你还有脸问我为什么在这里，特么的我不是让你们两个回福州去吗？你们怎么又跑到苏州来了？”
　　路小佳被林平之看得背上都冒冷汗了:“老板，这个事情说来话长，您还是赶紧上去把人救下来再说吧，若是再晚点咱们福威镖局百年的招牌就砸了。”
　　林平之感觉有点发懵，他都不明白路小佳说的话是什么意思？
　　突然，一道香风袭来，一道丰硕的身影又从三楼掉了下来。
　　林平之刚想问路小佳到底是怎么回事，看到掉下来的是一位美人，立马凌空跃起将掉下来的人影搂在了自己的怀中。
　　软乎乎的，抱着特别有感觉，女人嘛，微胖才是王道。
　　“路公子，您快点上去救人，阿飞公子快撑不住了。”
　　被林平之接住的正是大理镇南王妃刀白凤，而她被接住的第一件事不是挣脱林平之的怀抱，而是扭头让路小佳快点上去救段誉。
　　自己宝贝儿子都快没命了，她哪里还顾得上矜持？
　　若是段誉有个三长两短，她也没有活下去的理由了。
第 289章 荆无命的剑
　　“王妃，这位就是我们福威镖局总镖头林平之林老板，有他在，绝对可以保证段世子平安无事。”路小佳指着抱着刀白凤的林平之说道。
　　有林平之在场，还用他路小佳出什么手？
　　“原来您就是大名鼎鼎的林总镖头，求求您救救誉儿。来人实力高强，再晚一步恐怕会有生命危险。”刀白凤从林平之怀里钻了出来，俏脸通红的说道。
　　“咦，你这话说得，咱们非亲非故的，我干嘛要去救那段誉啊！”林平之眨了眨眼睛，自己现在做梦都想弄死段誉，让他去救人，简直是做梦。
　　原著里面段誉可是对王语嫣死缠烂打，最后撬了慕容复的墙角，抱得美人归。
　　段誉在无量剑湖底下的琅嬛福地里面见过神仙姐姐李沧海的裸体玉雕。
　　林平之早已经把王语嫣和李青萝当成自己的禁脔，就这一点，林平之就有不得不杀段誉的理由。
　　李沧海是李秋水的妹妹，两人是双胞胎，长得天姿国色，如同天仙下凡。
　　还有一点，李沧海和李秋水两人长得一模一样。而且她们李家的基因非常强大，就拿王语嫣李青萝来说，她们和李秋水李沧海的身材样貌基本上都如同一个模子里面刻出来的，浑身上下基本没什么区别。
　　这也是为什么段誉一见到王语嫣和李青萝的时候，首先想到的就是剑湖底下那裸体的玉雕。
　　虽然现在李青萝和王语嫣都是林平之的女人，但是若是让段誉见到她们的话，那是对李青萝和王语嫣的一种猥亵。
　　以林平之护食的性格，他是不可能让自己的女人被别的男人意淫的。
　　“老板，这人咱们还是得救，要不然咱们福威镖局上百年的金字招牌可就真的砸了。”路小佳看到林平之根本就没有救人的打算，连忙在旁边小声的说道。
　　“你是什么意思？你到底是哪边的？我与那段誉素不相识，又没什么往来。我干嘛要费力救他？再说了，我本就看他不顺眼，没有一刀结果了他就算是好的了。”林平之瞄 了路小佳一眼，冷冰冰的说道。
　　这家伙以前不是不怎么爱说话的吗？今天怎么这么多事呢？
　　“那个……老板，当日我们回福州的路上遇到了王妃，后来王妃请我们营救段誉，并且护送他回大理。咱们之间可是签了协议的，若是您不救的话，砸了的可不是您自己的招牌。”路小佳也感觉到了林平之有点不对劲，嘴里支支吾吾的说道。
　　“什么意思？你是不是想告诉我你们两个家伙背着我接私活？”
　　林平之愣住了，他想不到路小佳和阿飞两人的运气这么好，半路上都能遇到刀白凤，并且谈成了这么一大单的生意。
　　可是这背着他谈生意，这钱该由谁拿？
　　“没有，我们怎么敢接私活？我们签的契约上面都是标明了这单生意是和咱们福威镖局做的。”路小佳闻言顿时背上冒出了冷汗，连忙掏出与刀白凤签署的那份协议。
　　林平之有多小心眼，路小佳和阿飞两人可是一清二楚。若是让林平之不开心的话，两人指不定会遭受到什么样的非人折磨。
　　“嗯，你们这单生意做得不错，没有逾越规矩。”林平之扫视了一下协议，满意的点了点头说道。
　　营救段誉，然后再护送他回大理。佣金是白银三十万两外加刀白凤这个大美人。
　　和协议一起的还有刀白凤的卖身契，上面可是指明了刀白凤自愿卖身给福威镖局总镖头林平之为奴为婢。
　　这份协议上有刀白凤的亲笔签名和手印，在任何地方都是可以作数的。
　　真是活见鬼了！本来特别讨厌段誉的，现在自己居然到了不得不救他的地步，真是人生无常大肠包小肠。
　　不过看在娇俏可人的刀白凤的面子上，这段誉自己还是搭把手算了。
　　把人救出来后，就让阿飞和路小佳把他送回大理去，只要他不粘着王语嫣，应该就没有什么事情。
　　“砰”又是一声巨响，紧接着两道身影从三楼被踹了下来。
　　“哼，江湖中大名鼎鼎的飞剑客快剑阿飞也不过如此，在我上官飞的手中，连一百招都接不下来。”随着一声狂笑，一道雪白剑气从楼上直劈下来，目标正是刚刚掉落下来的阿飞。
　　“大胆当着我的面还敢逞凶，我看你是不想活了，今天我就代你娘好好教训你这个王八犊子。”林平之见到阿飞被打落在地，对方还不依不饶想直接取他性命，顿时手指一挥，中泽剑气直取上官飞的面门。
　　阿飞此时已经丧失反抗能力，段誉更是只能趴在地上吐血，上官飞已经胜券在握，他已经想象到这一剑下去，阿飞和段誉两人身首异处的场景。
　　就在上官飞招式用老，在半空中无法借力的时候，一道犀利的剑气瞬间就到达了他的眉心前。
　　“我命休矣”感受到这一道剑气的犀利程度，上官飞甚至联想到了自己脑袋像西瓜一样暴炸的场面。
　　“少帮主小心”就在上官飞以为自己死定了的时候，荆无命也劈出一道凌厉的剑气挡住了林平之的中泽剑。
　　荆无命的剑气与林平之的中泽剑在空中发生了碰撞，顿时发生了剧烈的爆炸，一时间客栈里面桌椅楼阁全部破碎，木屑横飞。
　　上官飞首当其冲，被巨大冲击力直接炸飞了出去，在客栈的墙砸了一个大洞后整个人掉到了外面的马路上。
　　“噗” 上官飞翻身爬起来后就是一口鲜血吐了出来。
　　“哪个混蛋，居然敢暗算本小爷？”上官飞可是金钱帮的少帮主，从小含着金钥匙长大的他嚣张惯了，哪里吃过这样的苦头。
　　这次，若不是他爹让荆无命也跟着过来了，弄不好刚刚就把命都丢这里了。
第 290章 五百字检讨书
　　“小子，说话礼貌点，要是再敢出言不逊，我就替你妈揍得她都不认识你。”林平之看着上官飞狰狞的表情，冷冷的说道。
　　上官飞就是一个被宠坏了的大少爷，根本不知道审时度势。
　　像这样的纨绔子弟，一般都是说最狠的话，挨最毒的打。
　　“原来是你，想不到我上官飞终日打雁，今日居然被雁琢了眼。我原本以为你只是那家带着娇妻出来游乐的富家少爷，谁知竟然是一个掩藏身手的好手。
　　我上官飞乃金钱帮少帮主，我看你身手不错，要不投入我金钱帮算了。不但娇妻美妾任你挑选，今日暗算我的仇我也可以和你勾销。”
　　上官飞是虎不是傻，林平之刚刚那一指他可是亲身体会过，那凌厉的指气是他这辈子最接近死亡的一次。
　　俗话说君子报仇，十年不晚。
　　现在他还不知道林平之的身份，想着把他招入金钱帮之后，到时候林平之的小命还不是任他拿捏，他身边的女人还不是任他把玩。
　　“你算什么东西，就算你爹上官金虹来了也不敢这么和我说话。滚回你们大明皇朝的地盘去，中原的江湖不是你们金钱帮能够撒野的。”林平之看都懒得看上官飞一眼，就凭他的身手，还入不了他的法眼。
　　“老板霸气，这家伙太嚣张了，就该这么怼他。”阿飞在服用了一粒小还丹之后，揉着胸口慢慢的站了起来。
　　就刚刚上官飞踢的那一脚，要是没有小还丹的话，估计得几个月才能完全康复。
　　这还是他内力还算可以，要是换个实力差点的，估计那一脚就直接把人踢爆了。
　　“没用的东西，还有脸说别人。这么不经打，丢我们福威镖局的脸。回去之后一人写一封检讨书。记得，检讨要深刻，态度要端正，感情要投入，不得少于五百字。”林平之恶狠狠的对着路小佳和阿飞说道。
　　这两家伙，三天不打，上房揭瓦。
　　什么活都敢接，也不怕把自己小命玩完了。
　　这命丢了事小，砸了自家招牌的事情就大了。
　　“老板，写检讨书太麻烦，要不咱们跑五百里怎么样。小惩大诫，下次我们再也不犯错了。”阿飞一脸贱笑的看着林平之。
　　伸手不打笑脸人，只要我笑的足够真诚，足够阳光，足够感性，老板应该不会处罚我们的。
　　“八百字，一个字都不能少。”林平之直接扔下在风中凌乱的上官飞，转头就给小作文加了三百字。
　　“夫人，求求您给老板说说情，看在我们也是为了镖局受伤的份上，这次就放过我们吧！”阿飞见林平之的工作做不通，转头就开始央求王语嫣。
　　至于花月奴，两人都知道这女人只是公子身边的鼎炉，没有什么地位的。
　　“叔叔，我看他们也知道错了，要不就原谅他们吧！”王语嫣被他们两人央求得实在没有办法，只好一脸尴尬的看着林平之。
　　她可不是林平之的夫人，这样乱喊 被母亲知道的话，是会出大事情的。
　　“好吧，看着语嫣大侄女的份上，这次就饶了你们。这个你们拿好，关键时刻能够把小命保住。”
　　林平之叹了口气，从怀里掏出两个瓶子扔给了他们。
　　“老板，这是……”阿飞打开瓶子一看，发现里面的药丸也散发着浓郁的药香。
　　不过这气味和颜色与小还丹的截然不同，且他们嗅了几口之后就感觉身体的内伤有好转的趋势，看来药效比小还丹还要牛逼。
　　林平之给了他两一个白眼:“这是大还丹，药效比小还丹强上百倍左右，只要你没有被直接杀死，有这东西你就不会死。”
　　“谢谢老板”阿飞和路小佳连忙把瓶子放进口袋，并不停的给林平之道歉。
　　老板不愧是老板，这大方程度依旧无人能比呀！
　　“林总镖头，能不能给我一粒大还丹。”刀白凤从林平之的怀里挣脱出来，小声的对着林平之说道。
　　“夫人是哪里受伤了吗？快点告诉我，我林平之对于岐黄之术颇有研究，也许能帮上你的忙。”林平之把刀白凤拉了过来，双手在她浑身上下开始摸索了起来。
　　刀白凤的容貌虽然比李青萝差了那么一点点，但是她修道多年，身上有着那么一种出尘的气息，一颦一笑，一言一语的有着一种神奇的魔力，吸引着林平之。
　　“总镖头，不是我受伤了，是誉儿。”刀白凤俏脸通红，两只纤手一只捂胸，一只护臀。可是她的身材实在太火爆了，而她的手又太纤细，根本就起不到遮掩的作用，反而会引发林平之心中说不清道不明的情绪。
　　按照林平之的说法就是，你越是反抗我就越兴奋。
　　“王妃无需着急，我刚刚检查了，段誉虽然受了伤，不过都是皮肉伤，不会波及到性命的。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其体肤，多受几次伤有助于他心性的成长。要不然，他老是想着自己是世子高人一等，不把外面世界的人看在眼里。只有苦头吃够了，他才会真正的体会到江湖的险恶。”林平之随意搪塞道。
　　他可是巴不得上官飞一剑把段誉杀了，怎么会用大还丹去救他，这简直是浪费资源。
　　刀白凤傻傻的看着林平之，她感觉林平之说得很有道理，又感觉那里有些不对，可是她就是找不到话里面的漏洞，只能任由林平之的双手在她身上乱摸。
　　而躺在地上的段誉不但要承受巨大的痛苦，还得看着最疼他的娘亲在自己面前被人凌辱，这种感觉简直让他痛不欲生。
　　若是眼神可以杀人，估计林平之早被段誉的目光杀死上百遍了。
　　“混蛋，你们太目中无人了。”上官飞见林平之不再理会他，专心致志和一个徐娘打情骂俏，立马就怒火中烧，不再顾忌江湖规矩，直接就拔剑朝林平之刺来。