综武：用一阳指，攻略刀白凤 作者：挣钱最重要

简介：楚凡重生，发现自己来到了综武世界。
成为了段正淳府上的一名杂役。
于是，他占有了刀白凤，得到了《一阳指》
前往曼陀山庄，攻略了王语嫣
移花宫邀月倾心于他
...
多年后，楚凡立于武道巅峰。
自己的院中已有众多美女相伴。
​
第1章 穿越综武，成为杂役
“这里是...哪？”
看着眼前陌生的一切，楚凡眼神茫然。
自己明明昨晚喝酒到半夜。
回家又看了小电影。
随着身体一阵抽搐，倒头睡了过去。
怎么一觉醒来，到了这里？
穿越？
下一秒，大量的信息涌入脑海中。
他这才明白，自己所在的地方并不是所知道的朝代。
这是一个武侠世界。
秦、汉、唐、宋、元、明、清，各大王朝同时存在。
同时还有很多耳熟能详的高手。
比如开了外挂的虚竹和段誉。
北乔峰、南慕容。
东方不败、叶孤城等等。
这些人都同时存在在这个世界之中。
楚凡许久后才平复下内心的震撼。
眼中露出浓浓的兴奋。
这个世界，真的是太疯狂了！
有意思。
他本身就是个武侠迷，所以对这些很感兴趣。
【武侠系统融合。】
【匹配成功。】
【宿主：楚凡】
【身份：杂役】
【武功：暂无】
【特别天赋：食髓知味】
【道具：十香软筋散、解药＊10】
【任务：得到《一阳指》，获得丰厚奖励】
听到系统机械声后，楚凡内心更加激动。
系统！
如果只是自己一个人，想要在这里活下去很难。
但是有了系统，那就方便很多了。
“特殊天赋？”
楚凡认真查看，这才明白意思。
只要是跟自己交合的女人，身心都会一点点发生变化。
最终彻底爱上他，难以自拔。
“卧槽！这天赋有点牛逼啊！这岂不是让我去做采花贼？”
甚至去青楼，都可以直接白嫖。
因为事后她们肯定会爱上自己，然后说是自愿。
钱都免了！
楚凡晃了晃脑袋，先不去想那些事情。
他冷静下来。
虽说如今的自己是镇南王府上的杂役。
可想要得到一阳指，也是不容易。
《一阳指》可是大理段氏的绝学。
是一门非常高深的指法。
绝对属于顶级武学。
而想要真正发挥出他的威力，和使用者自身的功力有关。
同时一阳指也是习得六脉神剑中的一脉基础。
这样的武学，自然是很重要。
会在这个镇南王府吗？
即便是在，恐怕也是戒备森严。
更何况，现在的自己还只是个普通杂役，自身没什么实力。
估计连镇南王府上的一个护卫都打不过。
这任务难度，不低啊。
“楚凡，楚凡！臭小子跑哪去了！”
就在楚凡想着如何得到《一阳指》，完成系统任务的时候。
外面传来了一阵急促的呼喊声。
他回过神，听出是管家的声音，连忙出去。
“老管家，我在这呢。有什么事情吗？”
楚凡笑着说道。
管家不满道：“臭小子，你是不是又去偷懒了！”
“怎么会呢。”
管家继续敲打：“这里可是镇南王府，不是那种普通人家，在这里一定要把事情做好，别总想着偷懒！”
“真要是出了事情，没人能保得住你，知道吗！”
楚凡脸上继续挂着讨好的笑：“知道知道，管家您说的是。”
“行了，这次找你也是有一件好事，做好了，你小子前途无限。”
管家脸色缓和，这才将事情告知。
原来现在镇南王不在府上，世子段誉也不知道又跑哪去玩了。
可偏偏这个时候，王妃刀白凤回来了。
管家找楚凡，就是让他去服侍这位王妃的。
刀白凤！
楚凡眼前一亮。
这可是真正的大美人啊，没想到自己居然也有见到她的一天。
不过这份差事也不好做。
镇南王不在，八成是出去见小情人了。
刀白凤何等聪明。
回来看不到人，心里也多多少少猜出来了。
这个时候过去伺候，稍有不慎都可能触碰到霉头。
不死也得掉层皮。
但楚凡不能拒绝。
“管家您放心，小的肯定伺候好王妃。”
“嗯好。”
管家交代完后便暂时离开。
楚凡心想，得到一阳指也不是一时半会儿就能做到的。
而且他心里突然有了个大胆的想法。
如果成功，那边可以得到一阳指。
相反若是失败，命都可能没了。
“妈的，拼了！富贵险中求！”
楚凡一咬牙，决定赌一把。
如果失败，大不了一死。
说不定会再度穿越。
随后楚凡便起身前去工作。
...
夜晚，镇南王府内院。
在一处房间内，一个白衫女子端坐在镜前。
她便是刀白凤。
虽然人到中年，徐娘半老，然风韵犹存。
容貌秀丽，即便是一些年轻女子也不遑多让。
同时女人如酒。
存放的越是久远，就越发醇香。
刀白凤便是如此。
她身上所散发的成熟韵味，是年轻女子所没有的。
可即便如此，却依旧拴不住丈夫的心。
刀白凤眉宇之间，有着一丝怨恨。
自己就是因为段正淳过于风流，才会选择离开王府。
这次好不容易回来一趟，想着看看他们父子。
结果现在都不在家。
段誉自不必多说，无非是还小，耐不住性子。
喜欢在外面玩。
可段正淳呢？
刀白凤都能猜得出来，这么晚不回来，必然是去找某个情人了！
“好好好，段正淳，有本事你一辈子别见我！”
刀白凤气恼的说着。
就在这时，房门外传来动静。
“谁！”
“王妃，小人楚凡，是来给您参茶的。”
听到是下人，刀白凤的脸色缓和一些。
她不想在下人面前露出一副怨妇的模样。
“进来吧。”
得到刀白凤的同意，楚凡推开门。
这时刀白凤也转过身。
当看到她的那一刻，楚凡内心也受到了一丝震撼。
这女人，真的是到了中年吗？
皮肤细腻如少女。
容貌清丽。
这么好的老婆都不珍惜？
段正淳，你真该死啊！
楚凡内心暗骂，但表面不露声色。
他将参茶放在桌子上，恭敬道：“王妃，请用茶。”
“嗯，你出去吧。”
楚凡弯着腰，余光打量着刀白凤。
见她坐下准备喝参茶，也是缓缓退了出去。
来到门外，楚凡握紧了拳头。
口中轻语。
“能不能成，就看这一次了。”
屋内。
刀白凤轻轻吹了吹热茶，然后品了一口。
希望通过喝参茶，让自己内心平静。
然而片刻的功夫。
她正其身准备休息，却发现浑身变得酥软无力。
体内的内力全无。
刀白凤脸色骤变。
“这是...十香软筋散？！”
“正是，王妃果然见识不凡啊。”
就在这时，楚凡笑咪咪的推门进来，然后反手将门关上。
“王妃，参茶的味道，不错吧？”

第2章 今宵愿与我同席共枕否
“是你！”
刀白凤瞳孔放大，面露怒色。
她没想到自己中毒居然是眼前这个给自己送参茶的杂役！
“全身软弱无力，内力尽失，这分明是十香软筋散！”
“可听说十香软筋散是玄冥二老的独门毒药，你是怎么得到的！”
“你到底是什么人，来镇南王府有什么事情！”
楚凡笑眯眯道：“夫人不要这么大声嘛，你是想把人都吸引过来吗？我死了倒是无所谓，可是夫人您的清白可就毁了。”
“至于我嘛，我就是个普通杂役，这次给您下毒，主要是有点事情想商量下。”
楚凡随后坐在了刀白凤的面前。
刚才只是匆匆一瞥，如今细细打量，才真正感受到她的美。
而这样的眼神，让刀白凤厌恶。
“说吧，你到底想怎样！”
刀白凤咬牙切齿。
“想找夫人了解一些事情，比如，一阳指在哪？”
听到楚凡的话，刀白凤露出惊讶之色。
“你居然是打一阳指的主意？胆子倒是不小。一阳指可是大理段氏绝学，你就死了这份心吧！”刀白凤冷笑。
虽说她对段正淳很不满意，但自己毕竟是王妃。
也不可能帮助楚凡，做对不起大理段氏的事情。
楚凡摸着下巴，若有所思。
“夫人，你配合下，对咱们都好，别忘了你现在可是在我的手中。”
刀白凤冷哼：“有本事你就杀了我！”
“哎，江湖不是打打杀杀，再说了，你这么好看，我怎么舍得呢。”楚凡笑了笑。
紧接着，楚凡说道：“你不愿意告诉我一阳指的事情是为了段氏，可是段正淳呢？他把你丢在家里，独自寻花问柳，我都觉得夫人可怜。”
“这跟你无关！”刀白凤眼神冷漠，胸口起伏。
显然这句话触动了她的神经。
楚凡继续说道：“哎，其实我有心帮助王妃。他不是出去跟别的女人睡吗？那你就跟别的男人睡，各玩各的。”
“你、你无耻！”刀白凤瞪大了眼睛。
口中怒骂。
她没想到楚凡居然说出这种话！
楚凡眯眼笑道：“又有什么关系呢，反正你也不是第一次这么做。”
“你！”
刀白凤内心掀起一阵惊涛。
声音都变得颤抖：“你、你什么意思！”
“段誉，真的是段正淳的儿子吗？你不会以为自己不说，就没人知道吧？啧啧，不过我也挺佩服段延庆，那种情况下都能做，够强悍。”
当听到楚凡说出这段尘封的往事。
刀白凤内心如遭雷击。
这确实是她为了报复段正淳做出的傻事。
最终还生下了段誉。
但这件事，她不愿提起，也认为不会有第三个人知道。
可现在楚凡却说出，令她心神震颤。
“我、我不知道你在说什么。”
“王妃不承认没关系，但是这种事情只要说出去，会有人去求证的。比如，段延庆，段正淳。”
“不行！”
刀白凤连忙阻止。
这个秘密，绝不能传出去！
“我明白夫人你也不希望这个秘密被其他人知道。”
“所以夫人该怎么做，你应该也清楚吧？”
“当然你会想，如果杀了我，秘密是不是就不会泄露。夫人觉得我来找你，会没有后手吗？”
当听完楚凡的话，刀白凤内心彻底放弃了反抗。
见她如此，楚凡内心更加得意。
现在的刀白凤已经放弃反抗，内心的防御也被自己刚才说出的秘密所瓦解。
要不然直接硬上，对方的反抗也会非常激烈。
反而不容易自己发挥。
楚凡一只手自然的搭在了刀白凤的肩膀上。
能够明显感受到她身体的颤抖。
“夫人，今宵愿与我同席共枕否？”
刀白凤咬着唇，点了点头。
楚凡高兴的直接带着刀白凤来到床上。
今晚，自己也要做一回曹阿瞒了。
这一夜，刮起了狂风。
...
第二日清晨，阳光照亮了房间。
楚凡躺在床上，看了眼旁边熟睡的刀白凤。
脸上露出得意笑容。
果然，阿瞒的喜好真是不错。
还是人妻更有味道。
不过好在因为系统基于的特殊天赋，让楚凡的能力也得到了强化。
哪怕是这个年纪的刀白凤，也能轻易满足。
【攻略刀白凤进度：好感，百分之六十。】
这时脑海中响起了系统的声音。
楚凡微微一愣。
居然还有攻略这种模式？
“系统，这有什么用？”
【好感度提升，对方对宿主的爱意也会提升。】
【当达到百分之95以上，将会彻底爱上宿主，在无法离开。对于宿主任何要求不会拒绝。】
听到系统的回答，楚凡眼前一亮。
还可以这样？
如果成功的将刀白凤攻略，以后她就彻底是自己的人了？
别说帮自己得到一阳指。
就算是跟着他离开大理，那也会毫不犹豫。
嘿嘿，镇南王啊。
不怪兄弟不是人，只怪嫂子太迷人啊。
当然让楚凡没想到的是，刀白凤对自己的好感度居然这么高。
要知道昨晚，她可是恨不得杀了自己的。
难道是因为自己的特殊天赋，食髓知味？
果然女人是要睡服的。
再多来几次，这好感度不就满了吗？
很快，旁边的刀白凤也睁开了眼睛。
“夫人睡得可好？”
听到楚凡的话，刀白凤睡意全无，脸上再次浮现一抹冷漠和怒意。
但和昨晚相比已经弱了许多。
“嘿嘿，其实这也不能都怪我，如果不是镇南王花心，又哪有今天的我呢？”
“所以都怪镇南王，夫人今日并不是过错，只是对他的报复。”
听完楚凡的一番话，刀白凤觉得似乎也有道理。
心里对镇南王的愧疚也少了几分。
“你走吧。”
“走？”
楚凡先是一愣，又笑道：“那是不可能的，一阳指我还没得到呢。夫人还得告诉我，一阳指在何处，镇南王府中可有？”
“你还不死心？一阳指可不是你这种人能修炼的。虽然我内力全无，但也看得出来，你就是个普通人。”
“没有内力的加持，修炼这个必死无疑！”
刀白凤冷冷的道。
楚凡愣了下，道：“王妃这是担心我吗？放心好了，你只需取来给我便可。就算我真的修炼这个死了，也和王妃无关。更何况我死了，王妃不应该高兴吗？”
此话一出，刀白凤愣住。
是啊，楚凡死了不是更好？
可自己为什么，竟然有一丝不舍呢。
沉默片刻，刀白凤道：“王府中存放着一阳指秘籍，当然我是可以拿来。”
“那就麻烦王妃替我取来了。”
楚凡微微一笑，眼中带有期待之色。

第3章 今晚夫人再陪我一次
楚凡起身后，便将十香软筋散的解药交给了刀白凤。
“这是解药，吃了吧。”
看到楚凡这么轻松将解药交给自己。
刀白凤感到很意外。
“你难道就不怕我恢复实力，然后杀了你吗？”
楚凡自信笑道：“我相信你不会的，而且十香软筋散虽然不会伤了你的性命，但是在体内停留时间过长，也会有影响。我可不忍心，还是赶紧恢复吧。”
当然这只是表面说法。
主要还是通过系统得知，只要好感度达到了六十。
基本很难直接下杀手。
有了系统的保证，楚凡才敢拿出解药。
而他的一番话落在刀白凤的心头，却有着一股异样的情愫和感动。
【刀白凤好感度＋1。】
嗯？这也行？
楚凡心中大喜。
这样看来，用不了多久，就能够彻底攻略刀白凤了。
“好了，我要去干活了，等晚上再来拿一阳指秘籍。”
楚凡收拾好后便匆匆离开。
等他回去便看到了一脸怒意的管家。
“楚凡，你小子跑哪去了！大家都说找不到你的人！”
楚凡随便撒了个谎：“我最近身体不舒服，总是往茅厕跑。”
“你小子真是嫌命长！要是不小心跑到后院，冲撞了王妃，你就死定了！”
管家骂骂咧咧说个不停，楚凡毫不在意。
冲撞？
自己可不只是冲撞，昨晚可是狠狠的顶撞王妃。
过了一会儿，管家也骂累了。
狠狠瞪了他一眼，警告道：“以后别再突然消失！还有，一定要伺候好王妃，要不然出了事，我可保不住你！”
“放心放心，我肯定会伺候好她的。”楚凡笑眯眯道。
楚凡故意加重伺候二字。
只是这其中的意思，管家并不清楚。
...
与此同时，刀白凤也已经收拾好。
然后前去取《一阳指》。
其实就连她心里也想不明白，自己怎么就真的答应了楚凡。
要将《一阳指》交给他。
感情？
那是不可能的，这分明是个霸占了自己身子的淫贼！
最终刀白凤认为，自己这么做只是为了报复段正淳。
无论是委身于楚凡亦或者是取《一阳指》。
都是为了报复。
她不断在心里想着，试图说服自己。
不知不觉间，便已经来到存放秘籍的地方。
“王妃。”
护卫见刀白凤前来，恭敬行礼。
刀白凤冷漠道：“我要进去挑选秘籍看看。”
“是。”
对于她的要求，护卫自然是不敢拒绝。
再加上王爷不在。
可想而知，王妃现在火气很大。
谁也不想这个时候触霉头。
刀白凤轻松将《一阳指》秘籍取走。
同时暗中观察着院子里干活的楚凡，想看看他在镇南王府到底都干些什么。
一天的观察，发现他只是做着最简单的杂活。
让刀白凤非常不解。
原本还想着楚凡会不会是利用某种方法，隐藏了自己的内力修为。
但经过观察，发现他真的就是个普通人。
甚至多干点重活都累的不行。
就是这么一个普通人，却敢算计镇南王。
偷走《一阳指》。
他疯了吗？
强行修炼，真的会死的。
刀白凤开始纠结。
到底要不要给他。
“死就死吧，这个淫贼，我干嘛要在乎！”
刀白凤心里骂骂咧咧，不愿多想。
反正自己已经劝过他了。
这是他执意找死，不能怪自己。
入夜。
楚凡再次借用送参茶的机会来到了刀白凤的房间。
这个女人，真是越看越有味道。
“夫人，您的参茶。这次可以放心喝。”
看着楚凡笑嘻嘻的样子，刀白凤心里烦躁。
她随手将《一阳指》扔在桌子上，道：“你要的已经到手了，明天就赶紧离开这里吧！”
毕竟继续留在王府，保不齐什么时候儿子和镇南王就回来了。
事情如果败露，岂不是更丢脸。
“多谢夫人。”
楚凡拿起《一阳指》简单翻看，只是内容自己却看不懂。
不过无所谓，系统的任务罢了。
“你一定要修炼？我没开玩笑，普通人是练不成的，而且很容易走火入魔而死。”
对于王妃的话，楚凡并不在意。
此刻的他，脑海中已经响起了系统的声音。
【恭喜宿主获得《一阳指》，任务完成。】
【奖励宿主修为等级卡，职业卡，金刚不坏神功，神行百变。】
【获得能力：金蝉脱壳。】
楚凡连忙检查这些奖励。
修为等级卡，直接提升自身的修为。
武道分为九品。
一品最高，九品才算是真正的武者。
每一品又分为初中高巅峰，四个等级。
修为等级卡可以直接帮助自己提升一个境界！
根本不需要自己修炼！
至于职业卡，可以获得一种宗师级职业能力。
这种职业就很多，是随机的。
楚凡也不确定会是哪种，反毫无疑问。
无论是哪种职业，都是极好的。
至于金刚不坏神功就更不用说了，一旦大成，真可谓刀枪不入。
防御力可是相当惊人。
而金蝉脱壳则是可以隐藏自己的气息。
哪怕自己躲在暗处，有时候也会被真正的高手发现。
就是因为被发现了自身的气息。
而金蚕脱壳可以完美隐藏，无论是躲避逃跑，又或者是去搜集信息。
都是非常方便的技能！
【宿主是否要修炼《金刚不坏神功》、《一阳指》和《神行百变》】
楚凡眼前一亮。
真是好系统啊，不用自己辛苦学了。
“你没事吧？”
此时的刀白凤见楚凡一脸傻笑，以为他是疯了。
小心的询问。
楚凡回过神看向刀白凤，道：“没事，你说我修练不了是吗？那咱们打个赌如何？”
“赌什么？”
“若是我能够立刻修炼成功，今晚夫人便再陪我睡一次。”
“无耻！”
刀白凤羞怒啐道。
楚凡微笑道：“你不是认为，我肯定会失败吗？没想到夫人对我这么有信心啊。”
“呵呵，就你？别说是你，就算是镇南王，也不能立刻练成。我只是怕你死在我这里。”刀白凤冷笑。
根本不相信他能够立刻练成，这不合理。
“若是成功，便陪我睡，倘若失败，便是一死。至于那个秘密，便再无人知晓。”
随后楚凡直接脱鞋坐在了床上。
心神沟通系统。
“使用修为等级卡，确认修炼！”
紧接着，一股奇异的能量涌边了楚凡全身。
原本只是普通人的他，身上立刻有了真气波动。
刀白凤瞬间瞪大了眼睛，难以置信。
武道九品...巅峰？！
这怎么可能！

第4章 楚凡的想法
刀白凤难以置信的看着楚凡。
这是他真正的实力吗？
可明明之前观察，楚凡就只是个普通人啊！
这才多久就直接成为了武者。
甚至达到了武道九品巅峰的水平！
这已经不能用天才来形容了！
此刻的楚凡突破成功后并没有立刻睁开眼，似乎还要继续修炼。
刀白凤眼皮不禁一跳。
他该不会真的是要继续修炼《一阳指》吧？
原本刀白凤是不相信楚凡能够成功的。
但现在看来...她没底气了。
这个人，真的太怪了。
一刻钟的时间过去。
楚凡身上的真气也逐渐平稳下来。
他再次张开眼睛，脸上笑意更浓。
成功了！
自己如今也算是真正的武者了！
虽然只是武道九品巅峰，算不上真正的高手。
但好歹也掌握了《一阳指》和《金刚不坏神功》，有了自保的手段。
更何况有系统加身，想要突破很难吗？
紧接着，楚凡看向了刀白凤。
“夫人，愿赌服输吧？”
“你、你真的修炼成功了？”
即便到了现在，刀白凤依然不敢相信，这太离谱了。
楚凡也没解释，只见他伸出食指。
体内真气运作凝聚在指尖。
随后对着一盏茶杯射去。
啪！
当真气落在上面后，茶杯瞬间炸裂开来。
刀白凤瞳孔猛地一缩。
真的是一阳指！
就这么一会儿的功夫，他真的学会了！
“夫人还不信吗？”
楚凡刚说完，就听到外面传来一阵急促的脚步声。
“王妃，发生什么事情了？”
声音是管家传来的。
他刚才又在找楚凡，突然听到这边有声音，以为是楚凡惹到了王妃，赶紧过来看看情况。
刀白凤心里咯噔一下，但还是保持冷静。
“没事，不小心打碎一盏茶杯罢了，你先走吧。”
然而话音刚落，楚凡再次出手将另一盏茶杯打碎。
这可把刀白凤吓了一跳。
“你疯了？！”
刀白凤快步走到楚凡面前，咬牙切齿，但又得压低声音。
他难道就不怕被发现吗！
“夫人不是不信吗？毕竟咱们可是打着赌呢。如果不信，那就在...”
见楚凡还要出手，刀白凤连忙阻止。
“信，我信！”
楚凡闻言，这才罢手。
“王妃，这...”
门外的管家还没说完，刀白凤冷声道：“没事，不小心又打碎一盏。”
管家一听，人都蒙了。
连续打碎两盏，这是不小心吗？
恐怕是因为王爷两天没回来的缘故，所以发脾气吧。
哎，这种情况自己还是赶紧离开吧。
“那属下就先告退了。”
管家匆匆离开。
心里却不停的骂着。
楚凡这臭小子，又跑哪去了！
掉茅坑里了？
...
确定管家已经走远，刀白凤才松了口气。
看着自己还抓着楚凡的手，脸颊一红，慌忙松开。
刚想远离楚凡，却被一把抓住。
身体后仰直接倒在了楚凡的怀中，迎上了那种带有坏笑的脸。
“夫人，愿赌服输了。”
“管家说过，让我好好伺候您。时间不早了，该让我伺候您了。”
“我...”
刀白凤还没说完，那张红唇便被楚凡盖住。
强硬的态度在此刻也软了下来。
相反，楚凡则是由软变硬。
刀白凤彻底放弃了抵抗，声音中带有一丝羞意。
“熄、熄灯...”
没过多久，屋内便响起了美妙的声音。
奏响了华丽的乐章。
...
第二天醒来。
楚凡得意看着旁边熟睡的刀白凤。
女人都是这样。
越喊不要，身体就越是想要。
明明是被迫的，可到了后半夜，却变得更加主动。
恐怕再来几次就要彻底将她攻略了。
“系统，有新的任务吗？”
【任务：得到六脉神剑。】
六脉神剑？
楚凡顿时来了兴趣。
这绝对是最具杀伤力的神功之一！
并非真剑，是以浑厚内力为基础，将六种内力由指尖隔空激发出去，使其以极高速击向目标！
一阳指也只是学习六脉神剑的基础罢了。
只是这个东西似乎是在大理天龙寺。
天龙寺高手如云。
尤其是除了保定帝以外，还有枯荣大师。
在他们手中想要得到六脉神剑可不容易。
这下没办法让刀白凤帮忙了。
得换个人，一起去天龙寺一趟。
就在楚凡计划如何得到六脉神剑的时候，身旁的刀白凤已经醒来。
而如今，她对楚凡的好感度，也已经达到了65。
“得到了想要的东西，就赶紧离开吧。”
刀白凤开口说道。
语气平淡，却没了最开始的冷漠。
甚至楚凡能够从中听出一丝不舍和无奈。
楚凡微微一笑，道：“走？我可是镇南王府的杂役，为什么要离开呢？”
“你、你还打算在这里做什么？”刀白凤不解道。
楚凡一只手自然的放在刀白凤胸前把玩。
同时嘴上说道：“当然是因为你了，我可不是负心汉，提起裤子不认人。”
这话让刀白凤心里一暖，但表面佯装生气。
“你真是疯了！我丈夫迟早要回来，还有誉儿。万一被他们知道，该怎么办！”
听到刀白凤说起段誉，楚凡心头一动。
对啊，怎么把他给忘了？
段誉倒是经常去天龙寺，很熟。
如果跟段誉打好关系，跟着他一起去天龙寺肯定没什么阻拦。
进去以后，也方便行动。
想到这，楚凡笑道：“其实也不是什么难事，我行事小心。而且夫人也不希望世子以后跟王爷一样吧？让我跟在世子身边如何？”
“这样可以看好他，而且世子的实力似乎并不强，也不太练武，我可以顺便保护他。”
刀白凤眉头微蹙，道：“你在打什么鬼主意？”
“我是认真的，结交朋友罢了。”楚凡一脸认真的道。
大不了跟段誉各论各的。
我管他叫哥。
他管我叫爸。
刀白凤想了想，这个提议，似乎也不错。
渐渐地，在楚凡的抚摸下。
身体逐渐产生了反应。
眉眼之间，透露着一抹风情媚态。
楚凡知道时机差不多了。
“夫人，早上也要好好伺候您。”
“啊，你、你怎么没完没了，又来...”
楚凡又开始了

第5章 跟踪段正淳，前往万劫谷
将王妃伺候满意后，楚凡也心满意足的回去干活。
刀白凤只感觉浑身都要散架。
没想到他成为武者后，竟然又变得这么厉害。
自己甚至都吃不消。
但同时心里又感到一丝愧意。
身为女人，她无法像段正淳那样随心所欲的找别人。
此刻内心挣扎，不知道该如何面对段正淳。
...
回去后楚凡自然是被管家又骂了一顿。
毕竟每次都找不到人。
让管家提心吊胆。
要是真出了什么事情，自己身为管家也是难辞其咎。
本想着让楚凡离开。
可后面王妃亲自表示楚凡伺候的很好，让他留下。
管家见状也就不好再说什么。
突破后的楚凡再做王府内的杂活，发现自己已经不会再感到丝毫的疲惫。
再加上有刀白凤帮自己说话。
很多事情，管家也不会再让他做。
只要能伺候好王妃就行。
“王爷回来了！”
就在楚凡躺着休息的时候，听到外面管家的声音。
他刷的一下坐了起来。
“这就回来了？这下继续找刀白凤睡觉，岂不是要麻烦很多？”
楚凡心里嘀咕着。
他还需要多睡几次，彻底将刀白凤睡服呢。
段正淳回来，自己肯定不能像之前那么嚣张了。
必须行事小心。
虽说自己如今也学会了《一阳指》和《金刚不坏神功》。
可是段正淳的境界毕竟是要比自己高。
一旦发现，肯定是打不过的。
不过若是能够在他眼皮子底下把刀白凤睡了，好像更刺激...
与此同时，刀白凤听说段正淳回来。
也连忙起身出门。
“白凤，你怎么来了？”
段正淳看到刀白凤的瞬间，眼中露出了欢喜之色。
随即赶忙上前。
刀白凤深吸口气，强行让自己保持冷静。
免得让人看出端倪。
再见段正淳，她自然高兴。
可想到段正淳是从别的女人那里回来，声音变得冷漠：“我回来看儿子，跟你没关系。”
“额，誉儿没在家吗？”段正淳尴尬的道。
刀白凤冷声道：“跟他爹一样不着家，就怕在其他方面，也跟他爹一样。”
听着刀白凤不悦的话，段正淳明白她这是在气头上。
谁让自己这两天都在跟别人在一起，而冷落了她。
“白凤，别生气了，是我的不对。我这就让人赶紧去找誉儿回来，咱们一家人好不容易团聚，应该一起吃顿饭。”
镇南王一边说，一边想要伸手搂住刀白凤。
但是被后者不留痕迹的躲过。
让自己更加尴尬。
“你不应该解释下这两天去哪了吗？比如，跟谁在一起？”刀白凤冷笑道。
段正淳尴尬的不知道该说什么好。
自己总不能说，是去找了万劫谷的甘宝宝吧。
那样估计能直接把刀白凤给气走。
“咳咳，只是一些公事罢了，就不必多问了。”
刀白凤心里失望。
原本对他的愧疚，又淡了几分。
段正淳也不断地想办法哄着刀白凤。
他相信，虽然她们嘴上埋怨自己，但心里都是爱自己的。
所以只要说些好话，甜言蜜语。
一切就都过去了。
只是他不知道的是，此刻的刀白凤心里所想的人，却是楚凡。
他在疼爱别人老婆的时候。
他的老婆，也在被人伺候。
段正淳将人派出去找段誉，可是过了很久都没个消息。
这下夫妻二人都有些坐不住了。
“誉儿该不会是出事了吧？”
刀白凤瞬间紧张起来。
平时他也会跑出去，但是一般两三天也该回来了。
可现在一点消息都没有。
这可如何是好？
段正淳沉声道：“不用担心，咱们的儿子肯定不会有事。”
就在这时，门外有人来报。
“王爷，万劫谷钟万仇前来，说是有世子的消息。”
听到这话，二人立刻起身前往。
另一边，楚凡也悄悄跟在人群中，偷偷观察着。
“他就是段正淳啊，一把年纪还是这般风流倜傥，难道这么多女人都倾心于他。”
楚凡心里嘀咕着。
看到刀白凤站在他旁边，心里那叫一个气，嫉妒。
就好像自己老婆跟别人跑了。
嗯？不对，这是人家老婆，自己才是后来的。
这时，段正淳来到钟万仇的面前，问道：“你知道我儿子段誉在哪？”
“段正淳你个不要脸的家伙！居然还去勾引我老婆！”
钟万仇见面直接开骂，甚至还想要动手。
他知道自己老婆和段正淳余情未了，但又不忍心动手打老婆。
只能把怒火发泄在段正淳身上。
认为都是他的错！
段正淳平静道：“钟万仇，你说有我儿子的事情，我才见你。如果只是骗我的话，就请回吧！”
“呵呵，好好好！段正淳，那我就告诉你，你儿子现在就在万劫谷！”
“你要是有本事，就来万劫谷救人吧！告诉你好了，那里还有四大恶人等着你呢！”
钟万仇得意的笑道。
听到这话，段正淳心中一沉。
四大恶人。
他们武功高强，即便是自己也比不过。
没想到段誉会落在他们手中。
这下救人麻烦了。
“钟万仇，我们之间的事情，别伤害我儿子。”
“哼，放心，他现在没事，但不代表以后也没事。想救人，就来我万劫谷吧！”
钟万仇得意说着，随后便大摇大摆的离开了镇南王府。
有了段誉的下落，刀白凤心里开始担心。
钟万仇和四大恶人对段氏都是仇视的。
时间拖得太久，誉儿真的可能会死！
“淳哥，快去救儿子啊！”
此刻刀白凤也懒得再想段誉和钟万仇老婆的事情。
只希望赶紧把段誉救出来。
段正淳点头道：“放心好了，我这去找皇兄，商量救人的事情。”
说完他便匆匆离开，一直到晚上才回来。
刀白凤在屋里面焦急的等待着。
突然房门打开。
看到楚凡走了过来，刀白凤脸色一变。
“你、你疯了！这个时候还来做什么！”
楚凡笑道：“看你心情不好，一直担心，我怎么能放心呢。所以来帮你排忧解难啊。”
“赶紧走，要是被发现了，咱们都完蛋！”刀白凤像是做贼一样，非常害怕事情被发现。
楚凡闻言则自然的关上门，道：“放心好了，我刚才看到王爷准备出门，而且是偷偷的出去，似乎怕人发现。”
听到这话刀白凤愣了下。
紧接着楚凡继续道：“如果我没猜错，他应该是去万劫谷吧，至于是救人还是见人，嗯...应该是想二者兼顾。”
“这个混蛋！儿子生死不明，还去找那个女人！”刀白凤很气。
楚凡主动站了出来。
“算了，毕竟是你的儿子，我肯定是要帮个忙的。”
“我现在就跟上，去万劫谷查看情况，等我回来告诉你。”
见楚凡居然愿意冒着危险去那种地方，刀白凤心里有着说不出的感动。
她眼神复杂的看着楚凡。
在他准备出门时，叹了一声。
“千万要小心。”

第6章 绿油油的钟万仇
楚凡离开镇南王府后，便立刻施展神行百变追上段正淳。
自己的内力和境界不如段正淳。
但是神行百变也算是顶级身法之一。
再加上自己所拥有的金蝉脱壳技能，可以隐藏自己的气息。
真正做到悄无声息的地步。
段正淳根本发现不了自己。
此刻的段正淳不知道自己已经被跟踪。
悄悄来到了万劫谷的外面，小心的查看四周。
随后便钻入暗道。
这个暗道是专门通到甘宝宝的房间内。
专门用于二人的私会。
这也是钟万仇做梦都没有想到。
两个人在自己的眼皮子地下幽会。
等段正淳进去后，楚凡犯难了。
“靠，这我是进还是不进？”
这个暗道必然很小，恐怕只能容纳一个人。
自己进去，根本没地方躲。
而且要出去，会出现在哪里，他根本不清楚。
一旦出现问题，自己可以说是瓮中之鳖。
“算了，反正都到万劫谷了，没必要跟着了。”
楚凡随即起身，施展轻功朝着万劫谷内飞奔而去。
这里如今也是高手如云。
所以必须格外小心，楚凡不敢有丝毫大意。
生怕惊动了对方，到时候不好离开。
没过多久，楚凡听到了动静。
声音有气无力，中间夹杂着谩骂之声。
同时也有女人的声音。
楚凡顺着声音小心过去，发现有一处石屋。
门口有个人坐在那里。
“这该不会就是段延庆吧？”
楚凡心里嘀咕。
他不敢靠得太近，生怕被发现。
至于石屋内的人应该就是段誉了。
而女人的声音，应该是木婉清。
“段誉这小子也真是能忍，要是换做我，先爽完再说，管那么多干嘛。”
楚凡心里继续吐槽。
不过这样也好，段誉今天不做，也是便宜了自己。
以后有机会把木婉清也给收了。
毕竟是个大美人，不要白不要。
确定了段誉目前的位置后，楚凡便小心的离开。
心里也开始盘算着如何将人救走。
硬拼是肯定不行，自己的实力根本不够。
连镇南王都打不过，更何况是段延庆呢。
看来也只能让保定帝他们出手了。
自己今天只是来确定情况的。
楚凡离开后，又看到了不远处有屋子亮着灯光。
随即小心的凑了过去。
来到屋顶，听到里面传出细微的声音。
屋内。
段正淳将甘宝宝抱在床上，粮情妾意，说着情话。
“段郎，这个时候来找我，要是被发现，你会没命的。”甘宝宝担心的道。
段正淳一脸深情的抚摸着甘宝宝的脸：“宝宝，只要能见你一面，哪怕是死，我也愿意。”
“不、不要，我不要你死。”甘宝宝感动的捂住段正淳的嘴，趴在了他的胸前。
紧接着，段正淳问道：“誉儿人在什么地方？”
“你儿子被关在后面的石屋内，不过没关系，他暂时没事。不过你不要去，那里有四大恶人看着，不能靠近。”
甘宝宝将万劫谷内的情况全部告诉给了段正淳。
虽说段誉不是自己的儿子。
但只要是跟段正淳有关系，她是一定要帮忙的。
听到儿子没事，段正淳心里也松了口气。
接下来只需要找皇兄一起来将人救走就行了。
心里有了主意后，段正淳再次看向甘宝宝。
眼中的火热已经无法掩饰。
此刻屋顶上偷听的楚凡也听到了细微呻吟的声音。
也知道接下来会发生什么。
“靠，儿子还没救出来，漂亮老婆独守空房，你又出来偷吃？”
楚凡不得不佩服段正淳。
心里只有女人啊。
下一秒，他眼睛一转，然后朝着其他地方飞去。
找到了钟万仇的房间后，直接将一颗石子丢了进去。
“谁！谁啊！”
钟万仇大怒，从房间出来。
刚好看到一个黑影往甘宝宝的房间飞奔而去。
“站住！”
钟万仇震怒，立刻跟上。
没过多久便来到了甘宝宝房间，但是楚凡却早就没了踪影。
见甘宝宝房间内灯火通明。
钟万仇心中猛地一惊。
刚才那人，该不会是段正淳吧！
要不然干嘛往这里跑？而且到了这正好没了影子！
一想到是段正淳，钟万仇更是恼火。
“宝宝，宝宝！段正淳那个王八蛋是不是在里面！”
“老子要刀劈了他！”
屋内的甘宝宝连忙否认：“大晚上发什么神经，这里哪有什么段正淳！”
“我不信！刚刚我明明看到一个黑影在这里消失，肯定是他！”
钟万仇说完，直接推门进去。
他气呼呼的在里面找了一圈，却没有看到段正淳的身影。
“人呢？怎么真的没有。”
钟万仇也懵了，难道真是自己想多了？
甘宝宝紧接着怒道：“你、你这么不相信我，干脆杀了我算了！”
“哎呦，宝宝，对不起是我的错。我真是看到一个黑影，都怪我误会你了，你别生气。”
钟万仇见状，连忙认怂安慰。
甘宝宝佯装生气，心里却松了口气。
真是差点就被发现了。
躲在暗处的楚凡将一切看在眼里。
“段正淳还挺鸡贼的，这都跑掉了。”
“坏了！这家伙肯定回王府了，今晚没办成事，岂不是要去找刀白凤泄火？”
“不能让他得逞！”
楚凡反应过来，朝着王府飞奔而去。
...
此刻刀白凤在屋内怎么也睡不着。
内心焦躁。
也不知是为镇南王担心，还是楚凡担心。
突然房门推开，楚凡立刻进来。
刀白凤见到他后，悬着的心立刻放松下来。
紧接着问道：“怎么样？”
“我已经找到了段誉被关押的位置，有段延庆看守。我实力不够，暂时救不了人。不过他目前也没事，不用担心。”
刀白凤闻言，眼中露出感激之色。
紧接着问道：“那段正淳呢？”
“他啊，去找钟万仇的老婆，甘宝宝了。”
楚凡说话时，偷偷打量着刀白凤的表情。
果然见到她脸上的失望，心里非常满意。
刀白凤对段正淳越是失望，和自己在一起的压力就越小。
“嘿嘿，夫人，我今天也算是深闯龙潭，不得奖励我一下吗？”
楚凡将刀白凤搂入怀中，凑近了她的耳朵。
热气令她耳朵感觉痒痒的。
脸上浮现一丝绯红。
“这、这不行，他万一突然回来怎么办。”
“那不是更刺激，王爷也是趁着钟万仇在的时候，跟他老婆躺在一张床上。”
楚凡说完，将刀白凤抱到了床上，褪去衣物。
完美成熟的身体让楚凡已经压不住枪。
就在这时，门外传来段正淳的声音。
“白凤，你睡了吗？”

第7章 这场景，似曾相识
段正淳的声音让刀白凤那迷离的眼神瞬间恢复了清明。
美眸之中，闪过一丝慌乱。
刀白凤强装镇定的道：“有什么事吗？”
“咱们夫妻许久未见，自然是...”
段正淳边说边准备开门，却发现房门已经锁了。
“白凤，你把门打开吧。”
刀白凤立刻拒绝：“别进来！你以为我不知道你今晚干什么去了吗？有本事，就去找那个女人，别来招惹我！”
段正淳闻言，顿时愣住。
她怎么知道的？
听着语气，分明是因为自己夜晚离开而生气。
段正淳继续像以前一样安慰刀白凤。
但此刻的她死活不让段正淳进来。
毕竟床上还有另一个男人。
楚凡笑容玩味，这场景似乎跟万劫谷的一样。
随后双手也没有闲着。
轻轻抚摸着刀白凤的身体。
“儿子都没救出来，你居然还有别的心思！你现在立刻给我走！”
刀白凤语气加重，怒斥段正淳。
门外的段正淳心知今晚是没机会了。
只好无奈叹气离去。
等过了片刻，确定外面真的没人。
刀白凤紧绷的身体彻底松懈，无力的倒在楚凡怀里。
“你、你的胆子太大了！”
刀白凤咬牙切齿。
刚才段正淳可就在外面，楚凡居然还敢动手动脚。
难道就不怕被发现吗！
“嘿嘿，夫人，这不是更刺激吗？”
听到这话，刀白凤突然觉得，好像是挺刺激。
甚至刚才自己隐隐有些兴奋。
难道她，真的变得喜欢上这种感觉了吗。
“知道为什么王爷今晚会回来找你吗？”
刀白凤闻言，摇了摇头。
楚凡解释道：“那是因为他在万劫谷差点被发现，事情没办完便匆匆回来，所以才要找你。”
“那你还敢来，万一被发现怎么办！”刀白凤狠狠瞪了楚凡一眼。
这家伙太疯狂了！
楚凡笑道：“我知道夫人肯定有办法的，再说了，他若进来，我也可以隐蔽气息藏起来，不会被发现的。好了，良宵难得，咱们也早点休息吧。”
“不、不要了吧，万一被听到可怎么办！”
“那就看夫人能不能忍住不叫了。”
春色满园关不住。
...
第二天醒来，楚凡便继续开始思索如何救人的事情。
毕竟现在的自己，也算是段誉的半个爹吧。
而且去天龙寺还想着让段誉带自己上去。
很快楚凡想到了职业卡。
看看这个能不能开出来一个有用的职业。
如果能够成为顶级的毒师，悄无声息下毒，倒也是个不错的救人办法。
“系统啊，千万别让我失望。”
“使用职业卡。”
楚凡心神沟通系统，内心祈祷。
【恭喜宿主获得宗师级棋艺。】
听到这个声音，楚凡直接懵了。
下棋？
这特么顶个球用！
又不是去破解珍珑棋局！
楚凡心里抱怨着。
突然，他似乎想到了什么，摸着下巴，若有所思。
片刻后脸上又露出笑容。
好像，也不是不行。
“你怎么了？”
这时旁边的刀白凤也已经醒来。
见楚凡一个人发呆，便小声询问。
楚凡微笑道：“没什么，只是想到了一个能够救人的办法。至于到底行不行，我心里也没有底。但无论如何，我肯定是会试一试。”
“真的？”刀白凤眼前一亮。
她没想到楚凡对这件事情这么上心。
相比较段正淳，肉眼可见的差距。
当然有这样的想法也是因为她如今对楚凡的好感度很高。
好感度已经达到了80。
一旦达到95，便会全身心的爱上楚凡。
无法自拔。
“段延庆虽然被叫做恶贯满盈，但还是很讲原则的。我准备独自去试一试，将人给救出来。”
“那你，千万要小心。”
刀白凤柔声说道。
楚凡点了点头，然后看着刀白凤，眼神火热。
“大早上的，别乱来。”
刀白凤何尝不知道他的意思，连忙制止。
晚上还好，没什么人来。
可白天就不同了，更何况还有段正淳在。
昨晚自己可是忍的相当难受，最终还是不经意间发出细微的声音。
如果是白天，那肯定会暴露的。
“放心，我也知道分寸，可夫人实在是太美了。”
“要不然，这样...”
楚凡凑近耳边低吟。
刀白凤脸颊羞红，难以启齿。
“这、这怎么能行。”
“闺房之乐，除了咱俩没人知道的，来吧。”
楚凡笑容得意。
如今好感度达到了八十，对于很多要求，刀白凤其实都不太会拒绝。
随即二人来了一波唇枪舌战。
那种感觉，舒服到全身发麻。
楚凡也知道不能拖延太久，快速解决了战斗。
看着眼前的杰作，非常满意。
早上升起的不止是太阳，洒在脸上的也不一定是阳光。
...
上午，楚凡见到一个气宇非凡的中年男子在众人簇拥下来到镇南王府。
和段正淳商讨着如何解救段誉。
楚凡明白，这个人便是保定帝，段正明。
“皇兄。”
“正淳，这件事情我已经想过了，决定还是硬闯。由我亲自陪你去，还有天龙寺的黄眉高僧。”
段正明说着他们的计划。
由黄眉僧去对付段延庆，他们则去先解决其他人，最终汇合。
这个方法得到大家的一致认可。
当即决定动身。
楚凡则悄无声息的离开，要抢先一步将段誉救出。
只要能够成功救出，凭段誉的性格，肯定会跟自己交朋友。
以后办各种事情，可以更好的利用这小子。
楚凡换了一身行头，又蒙住了自己的脸。
然后施展神行百变，快速来到了万劫谷中。
轻车熟路，避开其他人，来到石屋处。
见段延庆此刻依旧是坐在门口，从未离开半步。
“这家伙，就不拉屎撒尿的吗？”
楚凡心里吐槽。
总不能拉裤裆吧？
“谁！”
突然，一道低沉的声音响起。
楚凡也没有藏着，大摇大摆的走了出来。
仔细打量着眼前的段延庆。
身穿破烂青袍，长须垂胸，根根漆黑。
眼中透露着凶狠目光。
“在下无名小辈，见过延庆太子。”
此话一出，段延庆瞳孔猛地一缩。
他已经很久没听人这么说自己了。
“你到底是谁，如何知道这些！你也是，段氏一脉？”
楚凡摇了摇头：“我只是镇南王府上一个普通杂役罢了。今日前来，只是为了救世子。”
“呵呵，想救人可以，赢了老夫再说。”段延庆说完便准备动手。
楚凡立刻伸手阻止：“等等！若是比功夫，我肯定不是延庆太子的对手。”
“那你为何前来，找死吗？”
“不，听闻延庆太子非但武学天赋惊人，就连棋艺也是非凡。今日想以棋艺来一教高下。赢了，便让我带他走。”
段延庆道：“我凭什么听你的？”
“雷音寺外，菩提树下，花子邋遢，观音长发。”
当楚凡说出这句话，段延庆的内心再次受到震撼。
楚凡笑容自信从容。
“倘若我输了，便将这个人的消息告诉给你，怎么样，很划算吧？”
段延庆回过神，点了点头。
“好。”

第8章 成功救人
楚凡本不会围棋，下下五子棋还行。
使用职业卡获得棋艺宗师后，已是无师自通。
“你执白子！”
段延庆对自己棋艺颇有信心。
在后来，通常都是黑子先行。
这时却是白子先走。
按照棋艺水平，楚凡几乎稳赢。
为了确保万无一失，楚凡也不客气。
“行，延庆皇子气度不减当年啊！”
楚凡很大方送上一马屁。
第一子楚凡选择了挂角，这是守势，求个稳。
段延庆见状，轻轻一笑，颇为不屑。
当下就选择了进攻。
楚凡发现，自己居然一眼就能看出段延庆的意图，并且能快速分析出诸多应对策略。
双方交替落子。
楚凡越来越有自信。
这棋艺宗师还真不是白给的。
段延庆却越下越慢，他发现，楚凡虽然处处是守，但纵观整体局势，却成了凌厉的攻势。
就如同五子棋，黑棋不停想办法连成线，进攻猛烈。
白棋一直在堵棋，不让对方连线。
最后一看，黑棋已经几乎被围死，白棋反而有多处可以进攻。
楚凡知道，如今胜负已定。
段延庆虽是四大恶人之首，却也是个输得起的人。
“我输了！”
段延庆放下棋子投降。
他输得心服口服！
“承让！”
楚凡抱拳。
“你棋艺高超，至少能让我两子，我愿赌服输，这里面是解药，人就在我身后石屋。”
段延庆说着丢给楚凡一个瓷瓶。
围棋的差距其实很小，能让两子，基本就差了一两个阶层。
“谢了！”
楚凡接住瓷瓶。
段延庆没有回话，几个起落消失不见。
楚凡也不耽搁时间，立刻打开石屋门。
只见石屋内有一对俊俏的男女。
两人都被喂了药，此时早已经神智迷糊。
段誉不愧为天龙挂逼之一，此时还能坚持。
“救……救我……”段誉朝着楚凡艰难求助。
楚凡不得不佩服段誉，这时候还能坚持。
木婉清模样清秀，此时衣服也已凌乱，神智更是迷糊。
楚凡立刻拿出瓶子，朝着手掌一倒，里面刚好有两粒黄豆大小的药丸，还真就没多一粒。
楚凡低给段誉一颗：“世子，这是解药，快吃下！”
段誉此时也顾不得真假，赶忙接过一口吞下：“谢……谢少侠！”
楚凡本想给木婉清一颗，可此时木婉清早没了神智，只好自己去喂她。
木婉清本原本就在苦苦坚持，当楚凡靠近，伸手想要喂她解药，木婉清忽然一把将楚凡抱住。
若不是段誉此时在旁，楚凡可就不客气了。
“木姑娘，先吃解药！”楚凡说着捏开木婉清的嘴唇，把解药塞进她嘴里。
解药起效需要时间。
段誉盘腿坐在一盘，渐渐缓和下来。
木婉清却在余毒未清时，一直抱着楚凡。
等到木婉清清醒，见到自己主动索求，顿时又羞又怒。
“你是谁？”
木婉清压着余毒，一把推开楚凡。
楚凡满脸无辜：“木姑娘，在下楚凡，之前我可没有趁机占你任何便宜，不信你可以问世子。”
“木姑娘，楚兄弟所言非虚，我可以做证。”
段誉也是一个木鱼脑袋，还真就傻乎乎帮忙作证。
“闭嘴！”
木婉清厉声呵斥，再也无脸在这待下去，赶忙夺门而走。
段誉想要挽留，奈何追不上，只好转头再次感谢楚凡：“楚兄弟，感谢救命之恩，在下段誉，日后定然相报。”
楚凡摆摆手：“世子，在下乃是王府一小厮，此次是受王妃之命前来相救。”
“王爷并不知晓此事，此时王爷估计快要寻来，我得赶紧离开。”
“我来之事，还请勿要告知王爷。”
段誉虽然不知道楚凡为什么要隐瞒身份，但还是很干脆答应：“没问题，在下一定提楚兄弟保密，日后有机会，定请楚兄弟吃酒。”
楚凡对喝酒可没有什么兴趣，敷衍了一句：“好！我先走了。”
段誉抱拳告别。
楚凡前脚刚离开，段正淳后脚就带着人找来了，见段誉没事，还有些奇怪：“誉儿，那贼人呢？你是如何脱困的？”
段誉想起楚凡的叮嘱，搪塞道：“父王，我幸得一位侠士相救，贼人已经逃了。”
段正淳也没有细想，只要儿子没事就好：“那救你的侠士呢？我们得好好感谢才是。”
“那位侠士也先走了。”段誉心里还琢磨着，有时间确实要好好感谢一番。
…………
楚凡赶回王府，刀白凤早已是心急如焚。
见楚凡回来，赶忙询问：“楚凡，誉儿如何了？”
楚凡手脚立刻开始不老实，伸进刀白凤衣领，一脸坏笑：“你就担心段誉，不担心我了？”
刀白凤见楚凡此模样，心里已经猜到个七八分，但依然不放心的追问：“你知晓我担心誉儿安危的。”
楚凡将刀白凤搂入怀中：“那你告诉我，心中担不担心我？”
刀白凤被楚凡折腾得全身酥软：“担心！誉儿是否安全了？”
“我答应你的事，自然会做到的，此时段誉已经脱险，我离开之时，看到段正淳去接他了，晚些应该就会回来。”
楚凡说着已经将刀白凤的外衣褪去。
“这是白天，不要！”
刀白凤半推半就。
楚凡可不会顺着她，顺手解开她贴身衣物。
刀白凤象征性阻拦，楚凡直接霸道按住她的手，将衣物扯开。
甚至故意用力，将衣服撕烂。
“刺啦！”
丝绸的贴身衣物被撕开个大口子。
顿时满眼春色。
“此乃内院，无人敢来。”
“段誉之前中毒，虽然我给了解药，但想要全部恢复力气，也要一个时辰。”
“哪怕他们立刻赶回，也不会这么快。”
“我们有时间，趁着这些时间，再试试几招新花样。”
楚凡说话时强硬的将刀白凤压倒在桌上。
想起之前欢愉，刀白凤心中不由迷离向往。
“嗯！”刀白凤迷迷糊糊应着，身体也开始配合楚凡的动作。
刀白凤有武功底子，身子极为柔软，任由楚凡摆弄，都能配合。
楚凡偏生不上刀白凤的闺床，让刀白凤又羞又是新奇，偶尔恢复些理智，还担心被人听去看去。
楚凡却故意让她发出声响。

第9章 获得六脉神剑
一场云雨过后，楚凡发现，刀白凤跟自己的好感又涨了。
之前还是80，现在已经涨到86了。
再努力努力，就能到95，到时刀白凤就能爱上自己，无法自拔。
“夫人，我先回去了，你自己清理一下。”
楚凡说着还不忘在刀白凤身上揉捏上一把。
“哼！”
刀白凤忽然变了脸色。
“怎么，还不高兴了？”
楚凡隐约意识到了问题。
“你们提起裤子就不认人，男人都是一个德行。”
刀白凤语气中带着几分哀怨。
“哈哈……我是不是应该叫小心肝，还是叫白凤？”
楚凡笑呵呵挑逗，随手捡起自己衣物。
没想到这好感度提升后，自己随意一个称呼，还能引得她心生不满。
刀白凤心里明显就是这么想的，却还是做出一副不满的模样。
“好了，不生气了，我先不走，再让你高兴高兴！”
楚凡说着又一把搂上刀白凤。
“你又来，别……誉儿快回来了……啊……嗯……”
刀白凤哪经得住楚凡的进攻。
没一会的功夫，刀白凤就再次沦陷。
…………
段誉回府后，第一时间就去找了楚凡。
“楚兄弟，之前的救命之恩，段誉铭记在心，日后若有事，尽管吩咐。”
段誉其实是个恩怨分明的人。
人也聪明，不过比较单纯，加上自幼修习佛法，骨子里就比较慈悲。
“世子，这本是我分内之事，不用挂在心上。”
楚凡去救段誉，也是有自己的小心思。
想要获得六脉神剑，那就必须要去天龙寺。
可天龙寺高手如云，六大高手坐镇，都是武林中一流高手。
而段誉就可以带自己去。
原著之中，段誉吸了数人内力，又身中奇毒，送去天龙寺治疗。
恰逢鸠摩智前来讨要六脉神剑。
天龙寺没有办法，只能让保定帝剃发为僧，法号本尘，学习了六脉神剑之一的关冲剑。
在保定帝学习过程中，段誉苏醒，恰巧看了六脉神剑剑谱。
因他内功深厚，又天资聪明，一看便会。
从那之后，六脉神剑就没了剑谱。
现如今段誉并未中毒而归，自然就不用送去天龙寺疗伤。
但他若是要去天龙寺，自是没有问题的。
天龙寺辈分最高的枯荣大师算起来是段延庆的亲叔叔，段正淳的堂叔，段誉的爷爷辈。
“救命之恩大于天，楚兄弟救我，怎敢因楚兄弟一句分内之事，我就忘了这恩情。”
“今日我请你喝酒，日后楚兄弟有难，我依然全力相助。”
段誉说着拉起楚凡就要走。
楚凡半推半就同意，心里却在琢磨鸠摩智什么时候去天龙寺。
这里去天龙寺不远，骑马或轻功全力赶路，大约一刻钟就能到。
按照原著来看，疗伤之后就是准备阶段。
鸠摩智应该就在这一两天内到，但具体时间很难推测。
段誉虽出身皇家，却向往江湖。
让人备了酒菜，硬是拉着楚凡喝到半夜。
喝酒时，也极为爽快！
段誉已经去过琅嬛洞，学了北冥神功，又吸了人功力，内劲浑厚，楚凡是比起他来，内劲却要弱了不少。
这喝酒自然也比不上。
期间刀白凤来看过，见楚凡与段誉饮酒，神色有些不自然。
叮嘱几句后便离开了。
次日，楚凡担心时间算差，刚一起床，就去寻段誉。
“楚兄弟，今日还找我喝酒？”
段誉昨日很是尽兴。
“世子……”
楚凡想劝段誉去天龙寺。
“楚兄弟，你多大了？”
段誉打断楚凡的话。
“额……二十！”
楚凡不知道段誉忽然问年龄做什么。
“你大我一岁，往后我叫你楚大哥，你叫我一声贤弟，如何？”
段誉直接就要认哥哥了。
楚凡满心无语。
这真是各论各的了？
你得叫我爸！
“行！贤弟。”
楚凡本就没想在王府长住。
“楚大哥，对了，你之前想说什么？”
段誉倒是没忘正事，还知道回头问。
“我听闻有一名叫鸠摩智的妖僧，要去天龙寺寻晦气，所以想叫你一起去看看。”
楚凡知道段誉性子爱凑热闹。
而且天龙寺又是他段家祖辈出家的寺庙，他更加会去。
“岂有此理，那我定要去瞧瞧。”
段誉虽然知道自己没本事。
但若有人去自家，就算打不赢，也要与对方理论理论。
段誉答应，事自然就好办了。
跟管事打了声招呼，直奔天龙寺。
此时，天龙寺刚收到鸠摩智的拜帖。
拜帖所言，无非就是他有一个好友，名为慕容博，如今已经死了，但想要看看《六脉神剑》，今天就是来要六脉神剑，烧给他好友慕容博的。
这些谁都能瞧出是借口。
天龙寺只能像办法应付，原本五位高手，各自学了一招《六脉神剑》，正好缺了一人。
于是就让待在寺中的保定帝剃发为僧。
段誉带着楚凡冲进室内，几人恰好在修炼《六脉神剑》。
见有人闯入，枯荣大怒：“何人擅闯！”
“大师，弟子段誉。”
段誉赶忙回话。
楚凡赶忙瞟了一眼六脉神剑。
六张画着《六脉神剑》的剑谱就挂在房中。
就这一眼的时间。
【恭喜宿主学会《六脉神剑》】
【恭喜获得：伪装黑袍＊1】
【恭喜获得：九花玉露丸＊1瓶】
【恭喜获得：天蚕丝软甲＊1】
这么简单？
楚凡都有些懵了。
还没反应过来，就感觉到一股凌厉的气息袭来。
是枯荣等人发怒了。
六人已经将六脉神剑简谱给收了起来。
楚凡低下头，后退两步。
“他是府中之人，不是外人。”
段誉赶忙解释。
“誉儿留下，你下去吧！”
保定帝开口了。
楚凡赶忙退下，此时他还在想得到的奖励，根本无暇理会他们六人。
段誉看了楚凡一眼，进了室内。
这屋子四面不透风，从外面根本看不到里面。
原著中，《六脉神剑》剑谱之出现了很短时间，也就是段誉学会的那一节，后面再也没有出现过。
幸好刚才那一眼已经全部学会，若不然，还真就找不到机会。
因为接下来就是鸠摩智前来，然后发生战斗，六脉神剑剑谱一直在枯荣手中。
战斗告一段落后，枯荣就把剑谱给烧了。

第10章 烧毁剑谱
楚凡退出来后，还能听到里面对话。
“刚才那镇南王府中的杂役没看到剑谱吧？”
“应当没有！”
“不过两息时间，即便看到了，也记不住。”
“誉儿，你怎么来了？”
枯荣等人终究是佛门中人，没有起杀心。
若不然，就刚才那一下，有些人恐怕已经“宁可错杀，不可放过”。
“我听闻有贼人要来寻麻烦，就来瞧瞧。”
段誉还是很聪明的，没有把楚凡供出来。
“此事不是你能管的！”
“罢了，让他在这吧！”
宁川没有继续听下去。
这些对他来说已经不重要。
他更关心自己得到的奖励。
九花玉露丸不用说，桃花岛的疗伤圣药。
这是个好玩意！
天蚕丝软件：由天蚕丝制成，刀枪不入，水火不侵，可抵挡一品高手以下的内劲，一品三境高手内劲可化解五成。
一品一境为最高，一品四境则是刚入一品的高手。
从一品到九品，每品都有四境。
这天蚕丝软件，简直就是神器啊！
穿着这玩意，那就等于加了半个无敌。
只要对方不是拿着神兵利器和一品高手，这就等于是无敌了。
至于神兵利器可不是那么好得的。
一品高手更是凤毛菱角。
伪装黑袍：可隐去身形、容貌，散发出一品高手气息。
这东西拿来伪装一下倒是可以。
唬人嘛！
就算不唬人，用来易容也不错。
再看看六脉神剑。
这让楚凡有些失望。
因为自己学了等于没学。
而且六脉神剑太吃内力了。
就算枯荣这种高手，也只能学其中一招，楚凡的内力，根本就支撑不了他使用。
“唉！只能等内力上来了。”
楚凡略有些失望，想想也觉得不错。
毕竟得了一件天蚕丝软件，这玩意可比金刚不坏神功实用多了。
后期金刚不坏神功修炼到巅峰，肯定很强。
但前期，完全不如天蚕丝软甲啊！
就在楚凡琢磨时，外面传来拜山门的声音。
紧随而来的是一阵梵音。
一个西域和尚装扮的人大步从寺外走来。
双手合十，神色却有些凶恶。
果然是鸠摩智来了！
“大明轮王法驾，请移驾牟尼堂。”
枯荣走了出来，双手合十，微微欠身。
“有劳方丈领路”
鸠摩智回了一礼。
两人进了牟尼堂，双方又是一阵唇枪舌战。
鸠摩智本想用少林三门绝技换六脉神剑。
其他人都已经动心了。
若是天龙寺得此三门绝技，日后指不定有更好的发展。
“善哉！天龙寺的一阳指，我等都未能参破，少林寺的三绝技就不贪了。”
枯荣大师忽然开口。
等于是一口回绝了。
“看来这六脉神剑，也不像慕容先生所想的那般神妙啊！”
鸠摩智故意用了激将法。
“或许是吧！”
枯荣不愧是大师，根本就不在乎别人的评价。
鸠摩智也没想到，这枯荣是油盐不进。
“哼！既然六脉神剑徒有虚名，贵寺又何必如此重视，不若交予我，我也好烧与好友慕容先生。”
鸠摩智语气已经变得凌厉。
“六脉神剑虽然不足挂齿，却是寺重传承，老衲不敢随意授人，大明轮王请回吧！”
枯荣直接下了逐客令。
鸠摩智猛的起身。
“你们当真要如此？恐怕会伤了大理与吐蕃的邦交啊！”
鸠摩智软的不行，已经准备来硬的。
“大明轮王武艺卓群，又精通少林三绝技，想来已是天下无敌，又何必执着于敝寺的六脉神剑呢？”
枯荣直接把话给挑明了，你自己想要就直说。
“方丈，你这是想让小僧献丑？”
鸠摩智冷冷看着众人。
“大明轮王若是真能胜了我等，那也说明六脉神剑确实不堪，这六脉神剑你取走便是。”
枯荣语气平和，但言语之中的态度却坚定。
鸠摩智退后几步，他也不敢怠慢。
他与慕容博讨论之时就听闻，六脉神剑精妙无比。
加之，天龙寺百年威名，绝非浪得虚名。
“今日我就领教了！”
鸠摩智所用乃是火焰刀，虽然是“刀”字，实则用掌。
枯荣六人各使一招剑法，组成剑阵。
双方交战激烈。
百个回合下来，枯荣已然看出，自己六人绝不是鸠摩智的对手。
趁机将剑谱给了一旁的段誉：“凝神学习，能学多少，且看命数了。”
段誉顿时明白，枯荣大师是让自己学六脉神剑。
按规矩，想学六脉神剑，必须要剃发出家。
即便是皇帝也不例外，保定帝就是剃发出家后才学的中冲剑。
段誉凝神学习，他本就看过了，再看一次，学得更快。
又过百余招，鸠摩智终究是没讨到便宜，却瞧出了六人的破绽。
这六人终究不是一人，每个人只学了六分之一，相互配合有极大漏洞缺陷。
找准时机出手，让六人联系段了，顿时不攻自破，逐个击破就不是难事。
眼看就要取胜，鸠摩智却瞧见一股黑烟升起，顿时大怒：“枯荣，你烧了剑谱！”
“不过剑谱罢了！大明轮王胜了，这剑谱你取走吧！”
“你说要烧与好友，倒也不算坏了事。”
枯荣指了指那一堆灰烬。
“你……好！”
鸠摩智忽然朝着保定帝攻去：“我吐蕃国主仰慕保定帝已久，还请屈尊前往，与敝国国主一叙。”
话音一落，鸠摩智已经控制住保定帝。
“他曾经是保定帝，而今不过天龙寺一僧，法号本尘。”
枯荣大师一句话就把整个大理国给摘了出去，你抓走的只不过是个天龙寺的僧人。
“哼！”
鸠摩智怒火中烧，提着保定帝就飞身出了牟尼堂。
段誉见状大急，那可是他大伯。
“贼人休走，放开我伯父。”
段誉心中一急，六脉神剑与凌波微步同时使了出来。
鸠摩智被打了个措手不及。
还好反应及时，才不至于吃亏。
“六脉神剑！”
鸠摩智一眼就认了出来，看段誉的眼神都不一样了。
段誉被楚凡所救，虽然少吃了很多苦头，却也少了一些机遇，内力不如原著浑厚，转眼就落了下风。
一直在后面看热闹的楚凡看到段誉出手，明显打不过鸠摩智。
想到刀白凤，稍一犹豫，还是决定出手。

第11章 新任务
楚凡很清楚，正面硬杠鸠摩智那就是找死。
论实力，鸠摩智已经是一品高手。
估摸是一品四境巅峰。
能胜过他的人不少，但那些人，要么是隐世高手，要么是赫赫有名的人。
不过，刚得了伪装黑袍，按照说明，能散发出一品四境到一品三境的气息。
跟鸠摩智的实力差不多！
再有天龙寺高手在旁，想来可以震住鸠摩智。
为了以防万一，楚凡快速把天蚕丝软件穿在里面，穿妥自己衣物，再披上黑袍。
此时段誉已经与鸠摩智快要分出胜负。
“哼……一个异域小僧，也敢来天龙寺逞能！”
楚凡全力展开“神行百变”，速度极快，身形几乎化出残影。
神行百变与凌波微步都是顶级轻功。
但神行百变不需要深厚的内力为基础，优势在于速度。
凌波微步则需要一定的内力基础，优势在于灵活、多变、出其不意。
若是贴身战斗，凌波微步更占上风。
若是逃跑或追敌，神行百变更有优势。
随着楚凡出现，所有人都感觉到了一股强大威压。
“一品高手！”
枯荣等人大惊。
这是天龙寺，他们居然不知道寺内来了个一品高手。
鸠摩智也心中大惊，警惕看向楚凡。
此时楚凡一身黑袍。
黑袍设计巧妙，里面还有一块蒙面巾，只有一双眼露在外面，根本看不清容貌。
“你是谁？”
鸠摩智一边应对段誉，一边喝问。
他心里已经在估算，黑袍人实力与自己差不多，或许略胜自己一筹。
真要动手，数百招之内，肯定分不出胜负。
但周围有天龙寺一众高手。
天龙寺六人各自使用一招六脉神剑，已经可以将自己压制，自己虽然发现了他们的破绽，但胜他们也吃力。
虽然擒住了保定帝，但他已出家为僧。
枯荣这老和尚大概率不会受威胁。
心中一番推演，终于得出了结论，若是动手，自己必死无疑！
“哼！老子姓付名清，不常在江湖走动，想来你也不认识。”
楚凡说话时，再次展开轻功，眨眼已经到了鸠摩智后方数十米外，堵住了他去路。
鸠摩智大惊，以为黑袍人想跟枯荣等人前后夹击，置自己于死地。
而且看黑袍人的身法，极为厉害，绝对是一顶一的，自己若是要跑，速度应该与他差不多。
但若战斗，对方轻功占优，自己又要落了一层下风。
“付清……”
鸠摩智想要说话拖延时间。
话出口才发现，自己似乎被耍了。
怎么可能有人叫付清。
“唉……儿子！”
楚凡大笑应着。
“你……原来是个无礼之辈。”
鸠摩智倒是有些涵养，没有直接骂娘。
心里却气急。
他好歹也是国师，身份地位显赫，居然被人戏耍了。
“放人！滚蛋！”
楚凡也担心时间长了生出变故。
“想要人？给你！”
鸠摩智点了保定帝穴道，朝着楚凡丢去。
楚凡看出了鸠摩智的心思。
他想让自己去救保定帝，趁机抓走段誉！
段誉学了六脉神剑，那就是活剑谱啊！
楚凡计算了一下距离，自己若救段誉，那是有把握的，可能会挨上一掌。
但有天蚕丝软甲和金刚不坏在身，应该能抗住，受一些伤有九花玉露丸调节，很快就能好。
只要把段誉救下，鸠摩智肯定不敢动手，只能灰溜溜逃走。
段誉入江湖，也算是幸得鸠摩智掳走，他才认识了乔峰。
思索至此，楚凡决定还是让段誉被鸠摩智给掳走。
楚凡一把接住保定帝。
鸠摩智见自己得逞，一把扣住段誉手腕经脉，拖着就一跃而起。
“今日之耻，来日小僧定当找回。”
鸠摩智话音落下，人已远去，想追已来不及。
“誉儿！”
保定帝大急，奈何穴道被封。
“阿弥陀佛！”
枯荣颂了声佛号，也是无奈摇头。
“多谢施主出手相助！”
枯荣大师走到楚凡面前，双手合十行礼，随后又解开了保定帝的穴道。
“恰巧路过，路见不平拔刀相助，不足挂齿！”
楚凡客套了一句。
他是来学《六脉神剑》的，这些都不算什么问题。
“施主，不知阁下尊姓大名，往后但有需要天龙寺相助，只要不违道义，天龙寺定当鼎力相助。”
枯荣大师语气诚恳。
楚凡没想到来偷学个《六脉神剑》还能得天龙寺一个人情。
这人情不要白不要啊！
“在下李川，木子李，山川的川。”
楚凡随意给自己起了个名字。
“李施主之恩，天龙寺定当不忘，若是今日没李施主，还不知道要遭这大明轮王如何羞辱，此时已不早，不如请李施主留下来吃个斋饭吧！”
枯荣真心实意邀请。
“感谢大师好意，我还有事在身，就不吃了，日后有机会再来拜访。”
楚凡可不敢随意亮身份。
枯荣再三挽留后，见楚凡坚持要走，便也不再挽留。
楚凡赶回王府，立刻去见了刀白凤。
刀白凤已经知晓段誉被掳走的消息，是保定帝传回的消息。
此时刀白凤正着急，见楚凡来，也没有搭理。
“怎么了？”
楚凡明知故问。
“誉儿被一个叫鸠摩智的人掳走了。”
刀白凤心情不好，但还是回了话，说着又忍不住想要流眼泪。
“没事，他生性聪明，一定能化险为夷的。”
楚凡说着将刀白凤搂入怀中安慰。
刀白凤此时心乱如麻，正是需要一个依靠的时候，靠着楚凡抹着眼泪。
【叮咚】
【新任务：与王语嫣好感度达到60】
看到这任务，楚凡愣了一下。
王语嫣不就在曼陀山庄么？
看来得去一趟才行。
楚凡原本是不想这么早离开王府的，毕竟他才九品的修为。
虽然他有四大绝学伴身，但修为只有九品。
“好了！不哭了，我明日就启程去寻段誉，定然把他给你带回来。”
楚凡想着，自己横竖要去曼陀山庄，段誉似乎也会闯进去，如果顺路，去找一下段誉也没事。
这话却让刀白凤大为感动。
段正淳成日就知道沾花惹草，楚凡虽然不算正人君子，却会为刀白凤做实事。
“明日我就走了，今日我们好好温存一下，如何？”
楚凡说着又开始不老实。

第12章 偶遇木婉清
刀白凤虽然心中担忧段誉，可想到楚凡真心待自己。
他们又有了多次瓜葛。
再有鱼水之交，似乎也并无不可。
“嗯！”
刀白凤低声应着。
此时段正淳不在府中，倒也不怕被发现。
刀白凤出身尊贵，大家闺秀一个。
平日端庄，与楚凡有过多次后，又放下心中束缚。
此时更是主动配合。
一时间房中响起了极有节奏的“抨击”声。
还有刀白凤迷离之时，不由自主发出透着无限愉悦的“伴奏”。
楚凡施展浑身解数，屋中家具摆饰，皆可为之所用。
一直从中午到傍晚，楚凡才算罢休。
刀白凤想起这半日迷离，尝尽了前所未有感觉，就连平日不起眼的桌椅都留下了他们的痕迹。
“你是不是跟那段正淳一般，常在外招惹女人？”
刀白凤瘫软在楚凡身旁，依靠在他肩上，整个人已经没了力气。
“怎么可能！”
楚凡矢口否认。
这种事，就算是真的，那也不能承认啊！
“我不求你待我是一心一意的，但你也不能忘恩负义，往后我会在附近寻一幽处住下，不再与段正淳有瓜葛，你若有空，不可忘了我，若不然，我死也不会放过你。”
刀白凤说到最后，双目看着楚凡，似乎在等楚凡的一个肯定答复。
楚凡愣了一下，翻开系统查看。
这一会的时间，他与刀白凤的好感已经达到了96。
也就是说，现在的刀白凤已经死心塌地爱上了自己。
楚凡可是知晓，这好感度越到后面越难提升。
查看一下明细。
自己说要去找段誉得了四点好感，达到九十。
最后则是在这一场“风雨”之中提升的。
没道理啊！
就算自己有系统加成，这半日欢乐，应该也没这效果。
“白凤，我只是一杂役，你为何要这样？”
楚凡好奇，刀白凤到底是如何想的。
“你至少是会真心疼人的。”
刀白凤说着，脸上居然闪过一丝娇羞。
楚凡这才猛的想起，之前自己市场会说的肉麻话。
虽然常会要求刀白凤配合，却也极在意她的感受。
估摸是这关系了。
不过这并不重要，反正都已经到了96的好感，那就这么着了。
“嗯！我答应你，日后有时间了，我常回来看你。”
楚凡许下诺言。
这并不算什么难事。
旁的不说，他与刀白凤也算是有了夫妻之实。
刀白凤又默认他可以另寻女人。
没道理伤了她的心。
日后常来看看她就是。
“你可记住今日的话。”
刀白凤很在意这点。
段正淳花眼巧语哄骗多了，但又常常做出伤人心的事。
刀白凤就极在意楚凡的每一句。
你可以不做承诺，如果做了承诺，那就要做到。
“嗯！放心。”
楚凡点头保证，手却还握着一团柔软，不时挑逗。
“嗯！”
刀白凤忽然把楚凡推到。
楚凡立刻配合。
一时间，两人再次“深陷”。
…………
楚凡要离开，他自己是没钱的。
毕竟一个杂役，那点工钱着实是不够。
行走江湖，花钱自然是免不了。
刀白凤特意给楚凡准备了二百两银子和两套行走江湖的衣物，以及一柄上好长剑。
两人不便在大庭广众之下告别。
只能在刀白凤房中。
“你刚入武道，修为尚浅，那鸠摩智又是个高手。”
“若是没有机会，万万不可逞强。”
刀白凤叮嘱着楚凡。
若不是段誉出事，刀白凤也是不愿让楚凡去的。
府中其实已经派人去寻了。
但刀白凤更新楚凡，因为楚凡从段延庆手中救出了段誉。
“放心吧！这点我还是很清楚的。”
“还真舍不得你，其实……你学得挺快的。”
楚凡手指轻轻划过刀白凤的脸颊。
刀白凤自然明白楚凡所说“学得挺快”是什么。
“等你回来，我都依你。”
刀白凤说着脸上闪过一丝红润。
之前楚凡提过一些“招式”，但刀白凤羞于太过，不肯配合。
这算是答应了楚凡。
“那不如现在，我晚走一两个时辰也没事。”
楚凡说着又开始撤去刀白凤腰上的裙带。
刀白凤没有拒绝。
临走时“风雨”异常猛烈，犹如狂风骤雨。
当楚凡换上新衣出门，刀白凤也把屋内清理了一下。
还是得要遮掩的。
…………
从大理到苏州有两千多公里。
如今官道要绕来绕去，即便两匹马换骑，也需要十几日。
楚凡怕赶不上，特意让刀白凤给自己安排了两匹好马。
刚出城不久，楚凡就看见黑衣女郎。
一眼楚凡就认出，这是木婉清。
看这方向，她是要去大理。
木婉清是想杀刀白凤的。
主要还是受了她母亲“蛊惑”。
不管如何，那都不能让木婉清去找刀白凤。
“木姑娘！”
楚凡停下马。
“又是你。”
身穿黑裙木婉清瞥了楚凡一眼，语气颇有些不耐烦。
“木姑娘，你可是去大理寻仇的？”
楚凡笑着询问。
其实木婉清跟刀白凤应该是没见过的。
谈不上什么仇恨。
“你怎么会知道？”
木婉清警惕的看着楚凡。
她这次去大理倒也不全是为了寻仇，还有想去寻段誉。
“听我一句劝如何？别去找刀白凤了。”
“你如果要去寻段誉，他不在大理，被鸠摩智给抓走了。”
楚凡是希望她去找段誉的。
这样一来，也就不用担心他去刺杀刀白凤了。
“你……你是如何知道的？”
木婉清下意识就惊呼出声，随即感觉自己不应该如此直白承认，不由暗暗恼火。
“不如这样，我带你去找段誉，怎么样？”
楚凡的要求很简单，她不去找刀白凤就行。
至于劝她别去。
肯定没那么简单。
她被秦红棉唆使，自己一个“路人”的话，她肯定不会听。
“哼！贼人，居然打着这算盘，受死吧！”
木婉清是个典型外刚内柔性子。
而且，对不认识的人极为冷傲、泼辣。
江湖中人又经常打打杀杀，她忽然出手倒也不意外。
“啧啧，你这样可就别怪我了！”
楚凡“嘿嘿”冷笑。

第13章 修为不够，宝物来凑
以楚凡现在的实力，想要跟木婉清正面抗衡，是不太可能的。
木婉清的实力应该在四品到五品之间。
如果按照江湖通常划分，也就是个三流身手。
但比起楚凡的九品修为，还是要高出不少。
可楚凡有“神行百变”和天蚕丝软甲在身，她想要对付也没那么容易。
“嗖嗖嗖！”
木婉清出手就是几枚暗器。
直攻楚凡胸口。
楚凡在马上，躲避不急。
暗器全被天蚕丝软件给挡住，根本没有任何影响。
楚凡赶紧从马上一跃而下，施展神行百变朝着木婉清靠近。
木婉清不敢让楚凡近身，只能不停后退，手中连续射出暗器。
楚凡终于体会到什么叫战斗经验。
就算自己身法极快，木婉清也能提前用暗器封死自己的走位。
这肯定有化解办法，但楚凡经验不足。
好在可以用天蚕丝软甲来凑。
他干脆也不躲了，只要不攻自己四肢、面门，全部正面硬抗。
木婉清也很快发现，楚凡战斗经验不足，身上有什么能抵御暗器宝物，立刻转变思路，专攻四肢。
然而，木婉清反应过来已经慢了！
楚凡已经近身，撒出一片粉末。
木婉清一直在防楚凡的招式，没想到他要下毒，赶紧闭气，却还是吸了一口。
楚凡见得逞，赶忙后退，拉开距离。
刚才撒出的是十香软筋散。
这玩意药效猛，发作快，不用了几个呼吸，保证木婉清就会全身瘫软无力，内力短时间暂失。
这玩意与其说是毒药，不如说是特种“迷药”。
木婉清很快就察觉到了不对。
全身已经开始乏力，内劲似乎也在快速消散。
再留下去，恐怕要遭毒手，没有犹豫，木婉清转身就想要跑！
“你跑不掉的！”
楚凡为了以防万一，保持着跟木婉清的距离。
“你……你不得好死。”
木婉清心里又恨又急。
“我得不得好死，恐怕不是你说了算。”
“之前就劝你了，你又不听。”
楚凡依然不紧不慢。
他有神行百变，就算内力不如木婉清，轻功是比木婉清强的。
木婉清现在又中了十香软筋散，不管她怎么坚持，都有倒下的时候。
木婉清吸入的量少，足足坚持了快一刻钟才瘫倒在地。
为了以防万一，楚凡又等了一会。
木婉清虽然全身无力，内力也用不了，但嘴里却不停，一直在骂楚凡。
楚凡也不介意，确认木婉清确实没反击之力后才上前。
“你滚开，混账！”
木婉清急得眼泪都快要出来了。
楚凡不紧不慢又拿出一包十香软筋散，一手捏住木婉清下巴，另一手把药粉全倒进去，然后捂住木婉清嘴。
“呜呜……”
木婉清也不知道是哭还是在骂人，但十香软筋散在她嘴里，又是粉末，即便她不吞，也总会有一些会进入腹中。
楚凡可不是什么正人君子，捏住木婉清鼻子，不准她呼吸。
木婉清被憋得面红耳赤。
楚凡继续捏住鼻子，放开捂住她嘴的手。
木婉清身体下意识就开始呼吸，大部分已经化了十香软筋散被吞下。
“好了！这不是什么要命的毒药，叫十香软筋散。”
楚凡说着一把扛起木婉清。
“贼人，你要做什么？放开我，放我下来。”
木婉清虚弱的喊着。
楚凡置若罔闻，扛着木婉清走回官道。
还好马儿没跑。
把木婉清放在备用马匹上，自己骑上一匹继续赶路。
木婉清一路骂。
骂到最后也累了。
中途在路边酒坛吃了些东西，店家明显就发现不对，但见楚凡一身江湖人士装扮，也不敢多管闲事。
黄昏，楚凡发现，自己在这年代外出经验太少了。
偏生当时为了走近道，选择了小路，这恰好在山上。
天黑前铁定是赶不到下个镇子找客栈入住了。
楚凡本想找个山洞，运气却来了，居然碰到一栋简易的小木屋。
木屋虽然简单，但里面有小灶炉，还有简易木床，木屋没有锁，里面也没有什么值钱的东西。
应该是有人山上打猎，在这专门建来休息的。
楚凡将木婉清抱下马，放到床上。
虽然有十香软筋散，为了以防万一，还是用绳子将她手脚给绑了起来。
楚凡得趁着这天没黑，去打些猎物，因为他没带干粮。
“你的暗器给我一些。”
楚凡上下打量着木婉清。
“不给！”
木婉清也是个倔性子，你让她做的事，她偏生不做。
“哼！你要分清楚情况，现在可是我说了算。”
楚凡也不惯着他，直接就上手搜身。
“你做什么？你别乱来，你不得好死，呜呜……我要杀了你。”
木婉清直接哭出了声。
楚凡原本只是想拿几枚暗器，方便打猎。
虽然他不太会使用暗器，但九品修为，好歹也是武者。
在内力加持下，问题不大。
其实石子也行，但楚凡怕遇到老虎之类的，石子杀伤力有限。
“在我手腕上，你住手！”
木婉清老实了，她真怕楚凡乱来。
楚凡撩起木婉清袖子，果然有个小机关。
木婉清常用的是袖箭，一种特制的小暗器。
“你的袖箭沾了剧毒的吧？”
楚凡问道。
“没……左边的暗器囊有毒，右边的没有。”
木婉清本想否认，可看到楚凡的眼神，顿时怂了。
楚凡轻轻一笑，打量了木婉清一眼。
其实木婉清很漂亮，瓜子脸，樱桃小嘴，双目如秋水，肤白如脂，虽然有些泼辣，但那双眸子里却透着天真烂漫。
她就是那种典型外刚内柔，被秦红棉蛊惑，用泼辣包裹自己柔弱的人。
木婉清见楚凡一直盯着自己瞧，心里害怕，眼中渐渐带了几分惊恐，却还强作镇定。
“你要做什么？你要敢乱来，我就咬舌自尽。”
木婉清是真怕了。
她心里很清楚，自己没有筹码。
“你想咬舌恐怕也没有机会，因为我在做什么之前，会封住你的穴道，你根本就动弹不得，更别说咬舌自尽了。”
楚凡说着手已经轻轻挑起木婉清的下巴。

第14章 一夜风雨
木婉清吓得眼泪都出来了。
她真怕楚凡这样做。
楚凡确实不是正人君子，但他现在得先去找吃的。
要不然就得挨饿到明天找到镇子。
“不用怕，我现在得去找吃的。”
楚凡说罢，起身离开。
山中多野味，但山野禽兽也极为警觉，不易靠近。
经过几次失败，楚凡总算找到窍门，成功抓到两只野兔。
恰巧还碰到一处小溪潭，水流不大，一脚踩住水源就能让它断流。
不过有人挖了个坑，应该是常上山的人挖来取水的，清洗兔子还是足够。
清洗完兔子赶回去，远远就听到了木婉清的哭声和叫骂声。
木屋旁也多出两匹劣马。
楚凡顿感不妙，赶忙展开轻功快速朝着木屋赶去。
“小姑娘，不用怕，咱们兄弟肯定让你舒舒服服的。”
“对对对，咱们一起舒服，哈哈……”
两个男人的声音中，夹带着木婉清的哭泣声。
楚凡不确定对方是什么人，但为了以防万一，还是把袖箭中的毒箭调了出来。
“砰！”
楚凡冲进木屋，两个男人背对着门口，看装扮，明显是江湖人士。
此时正想对木婉清图谋不轨，楚凡直接射出一支袖箭。
“嗖！”
袖箭命中一人。
另一人还没意识到同伴已经中箭，毕竟袖箭无声。
但楚凡踹门进来的声音可是极大，下意识回头，迎头又一支袖箭飞来。
楚凡袖箭用得急，为了求稳，特意对着他们胸口射。
这一箭不足致命。
但箭上毒药却发作极快。
两人瘫倒在地，满脸痛苦，怨恨的看着楚凡。
他们甚至不知道楚凡叫什么名字，就这样被杀。
“你……你……”
最先中箭的人已经快要撑不住，手指楚凡，嘴中吐出黑血，踉跄倒地。
另一人也好不到什么地方去，拔出佩刀，想要跟楚凡拼命，却因为中毒，身体支撑不住，“噗通”跪倒在地。
看两人情况，估计还能撑些时间。
这毒药虽然发作极快，但致命估计得十几分钟。
楚凡对准两人脑袋，直接送他们归西。
木婉清此时已经吓得瑟瑟发抖，刚才还在恨楚凡，为什么要给自己下十香软筋散，还要把自己绑起来，要不然自己也绝不至于被两个江湖蟊贼欺负。
现在又忍不住生出些许感激！
不管怎么说，都是楚凡救了他。
楚凡看了木婉清一眼，衣服已经被扒开，但贴身衣物还在，倒不至于吃什么亏。
“我先处理一下尸体！”
楚凡把尸体拖了出去，丢到百米之外。
挖坑掩埋他可没那闲工夫。
顺便捡了些干柴火回来。
这条路两边都是山，倒是不愁没柴火。
一切处理好，点上篝火，把兔子架上，然后起身走到木婉清身前，帮她解开绳子，又把她的衣服整理好。
木婉清虽然泼辣，这一天折腾下来，也没了脾气。
烤好兔肉，楚凡喂着木婉清吃了一只，自己也吃了一只。
外面已经天黑，还好屋内有堆火，不至于看不清。
楚凡这时候还没有彻底缓过神。
杀人是他第一次干的事。
害怕吗？
倒不至于。
但心里总有一种很奇怪的感觉压着他。
这种感觉说不上是害怕、恐惧、兴奋，而是介于这两者之间的感觉。
这让他有些心烦意乱。
心里烦那就睡觉。
看了木婉清一眼，他确实想过今晚要把她给办了。
但现在心烦，没那兴致。
将木婉清放倒躺在里面，自己随意趟在外面。
他现在只想早点睡着。
“你下去，滚下去！”
木婉清自然受不了这种休息的方式，见楚凡躺下，立刻开始叫喊。
“闭嘴！”
楚凡心里烦，不想听木婉清叫嚣。
“贼人，废物，滚下去。”
木婉清继续骂，她一个黄花大闺女，怎么能跟一个男人同床共枕？
就算是死也不能！
楚凡猛的坐起身，俯视着木婉清。
木婉清顿时大惊。
“不……不要……求求你……不要……”
木婉清已经意识到不对。
楚凡可不会因为她求两句就罢了。
他向来就不是什么正人君子。
反正也心烦意乱，木婉清又吵，睡不着不如做点什么。
楚凡并不着急解她衣物。
木婉清感觉到一瞬，眼泪顺着眼角流下。
怜香惜玉楚凡是会的。
但他只会对顺从自己的女人怜香惜玉。
楚凡轻笑着，心里那种烦闷感消失不见。
木婉清很想咬舌自尽，却发现自己居然用不上太大的力，心中感觉已经难以言表。
“我……我要杀了你！”
木婉清哽咽着。
楚凡看了一眼好感度，只有9，居然是个位数，这妥妥算是恨自己了吧？
毕竟这个好感度是百分比，不会有负数。
既然如此，楚凡也不介意伤了感情。
伸手帮助木婉清去除那些碍事的遮挡物。
而好感度也随着这个进程快速下降，最后居然达到了0，这妥妥的恨入骨髓啊！
木婉清此时确实是心如死灰。
她甚至已经想好了，只要有机会就杀了楚凡，然后自杀。
楚凡倒是想看看，自己这“食髓知味”的天赋，能不能把好感给拉回来。
木婉清即便心中再如何恨，身体却不受她控制。
在楚凡的“努力”下，
木婉清心中的防线也随着动荡渐渐崩溃，直至彻底沦陷。
迷迷糊糊之间木婉清似乎听到自己发出了声响。
一夜雷轰雨滂霈，楚凡也着实有些累了。
相比刀白凤，
楚凡也不知道自己昨晚何时入睡。
醒来时发现木婉清还未醒。
这倒让楚凡有些惊讶，原以为木婉清会一夜未眠，没想到居然睡着了。
想来是太累了。
出于好奇，楚凡打开好感面板，发现木婉清对自己的好感已经到了百分之五十二。
看来“食髓知味”的天赋还真不是盖的。

第15章 你还挺单纯的
此时再看木婉清，楚凡觉得有必要尽快把好感提到60以上。
至于好感达到95，这事慢慢来。
木婉清轻轻“嗯”了一声，缓缓睁眼。
忽然看到楚凡，她下意识就想要推开，奈何身中十香软筋散，力气不够。
楚凡一把将木婉清搂入怀，两人“坦诚相待”，让木婉清面红耳赤。
“你放开我！”
木婉清想要挣扎。
这倒让楚凡颇为意外。
这说话语气也变了，没有开口闭口就要杀了自己。
“我怎么舍得放开你呢，你这么漂亮，怎么抱都不够啊！”
楚凡说着油腻的花言巧语。
【木婉清好感＋1】
看到这提示，楚凡愣了一下。
就这也能加好感？
现在已经53的好感，再努努力就能达到60了。
木婉清没有回楚凡的话，倒也没有挣扎。
楚凡手又开始不老实，不停更换着手法。
木婉清满脸通红，却又反抗不了。
十香软筋散的药效有数天，药效散去自可行动如常，若想恢复内力，还是需要服用解药才行。
在好感度达到60之前，楚凡是不可能给木婉清解药的。
系统给楚凡的天赋是全方位的。
很多技巧无师自通。
即便是手，也能让木婉清很快就深陷其中。
木婉清模样可以称“绝世”，新月清晖，花树堆雪，不是发怒之时，脸上还透着几分少女的天真。
那半眯的双眼，微张的樱桃小嘴，精致略带红润的脸庞，无不让楚凡看得入迷。
既然入迷了，也顾不得去打猎吃早餐，秀色已然可餐。
更何况还是让人着迷，任由自己享用的秀色。
楚凡一大早，还真就让木婉清深深体会了自己的能耐。
木婉清即便自小修炼武功，体质比之一般闺中女子要强太多，那也招不住楚凡有系统加持。
楚凡起来，穿衣去打猎，临出门又给她穿着整齐，这次没有绑她手脚。
看看好感度，已经达到57，没有给她解开十香软筋散。
打猎对于练武之人来说并非难事。
回来时已经提着处理好的猎物。
烤好洗净的野味，细心喂着木婉清吃了。
本有兔肉和鸟肉，发现木婉清更喜欢吃烤得焦焦脆脆鸟肉，于是把鸟肉全喂了木婉清，自己吃兔肉。
【木婉清好感＋1】
“你还挺单纯的！”
楚凡忍不住感慨。
自己只是不怎么挑食，见木婉清喜欢吃鸟肉。
在她看来，反倒是对她的好了！
或许，也确实是对她的好。
木婉清没有回话。
她此时有些心烦意乱，昨夜“云雨”让她对楚凡产生了一种极为奇怪的情感。
她想恨楚凡。
这个卑鄙、无耻，害她失了清白的男人。
可她恨不起来。
甚至还有一丝丝随了他的冲动。
但这种冲动很快就被她压了下去。
这也就让她心中很是烦闷。
将就吃了早餐，味道着实一般。
至少以楚凡的立场来评价，这是不合格的。
但在野外，也没有其他法子。
再赶路时，楚凡抱着木婉清同乘一匹马。
昨夜只怪木婉清太过迷人，楚凡没能收住力道，让她受了些伤，有些红肿。
正常骑马木婉清定然是要遭罪，便抱着她，让她斜坐。
“你看似泼辣冷傲，实则天真。”
“往后还是少在江湖走动，不要吃了亏。”
楚凡轻声说着。
“不用你管！”
木婉清终于开口了，语气有些冷。
“你是我女人，虽然你不一定承认，但该管我还是得管嘛！”
“不管如何，我总归希望你能过得好些。”
楚凡说的是真心实意。
他承认自己花心。
有时候会以貌取人。
也会做一些违背妇女意志的事。
但他也不是提起裤子不认人的性子。
或许可以说，只是想给天下漂亮女子一个家。
渣是渣了点，那也不妨碍他会关心人呀！
“哼……虚伪！”
木婉清没好气回了一句。
楚凡也懒得解释。
不过为了照顾木婉清的身体，还是放慢了赶路的速度。
木婉清也感觉到，楚凡是特意在照顾自己。
昨日赶路楚凡可是直接纵马驰骋，今日顶多就算是让马儿小跑。
有了第一天的经验，楚凡第二天学乖了，提前找客栈落脚，继续赶路肯定又要在野外过夜。
在客栈开了一间房，楚凡也没其他的事可做，便与木婉清闲聊。
入夜，楚凡本想再折腾折腾，见木婉清的红肿还没消散，便又作罢了。
【木婉清好感＋1】
楚凡看着这好感上升，也有些迷糊。
木婉清还真是简单，自己稍微对她好些，这好感就上去了。
之前赶路，也涨了一点。
现在刚好百分之六十的好感。
只要到了好感度，就算她想杀自己，也很难下手了。
不过，楚凡暂时还没打算给木婉清十香软筋散的解药。
稳妥起见，还是等61再给比较好。
毕竟，谁也不敢保证中间不会出点什么意外，好感降低。
一夜无言。
翌日，楚凡早早起床给木婉清备了早餐。
“起来了！”
楚凡拍了拍还在熟睡木婉清。
木婉清许是太累了，哼哼两声，翻了个身又睡着了。
楚凡也是有些无语。
也不知道女生都这样，还是因为十香软筋散封了她的经脉，让她体质变弱，更容易困。
楚凡只好等她睡够！
木婉清睡好醒来，楚凡立刻让店小二送来饭菜和洗漱热水。
“洗漱一下，吃了东西我们继续赶路。”
楚凡随口说了一句。
“你一直在等我睡醒啊？”
木婉清看着楚凡。
“要不然呢？”
楚凡倒不觉得这是什么大事，他也在琢磨，要不要让木婉清离开。
毕竟带着她也有诸多不便。
“没事！”
木婉清嘟囔了一声。
【木婉清好感＋1】
现在好感已经是61，应该是没有问题了。
“你要不要自己走？这个是解药。”
楚凡拿出十香软筋散的解药递给木婉清。
见木婉清有些发呆，把解药塞进木婉清的手中。
木婉清的功力太浅，楚凡虽然有绝学，但修为跟不上，接下来可能会面对鸠摩智，木婉跟着有可能会有危险。
木婉清一下反而迷茫了。

第16章 好感度提升
若是在前天晚上之前，她会毫不犹豫地离开。
可现在，她居然有种不知道去什么地方的感觉。
一个女人的贞洁都给你了，这辈子自然也就是你的人了。
现在让她离开，她应当如何？
自此一声孤老？
至少再寻良人这种事，她是不会做的。
“你……你为什么放我走？”
木婉清问话的时候，居然感觉到了一些伤感。
开口之时，她本想说“赶我走”，话到嘴边，又觉得不能这样说，才临时改了口。
“我要去救段誉，他被鸠摩智给抓走了，鸠摩智是一品高手，你跟着我不安全。”
楚凡说了一半的实话，还有一半则是为了完成系统任务。
听到段誉，木婉清心头微微一动！
毕竟她这次去大理就是为了寻段誉。
不过，她心中早已经断了不该有的念想，毕竟他与楚凡已经有了夫妻之实。
“鸠摩智是一品高手，你又怎么能是他的对手？”
木婉清也不知道自己想说什么。
其实她心里想的重点根本就不是鸠摩智。
“事在人为，但你跟着确实危险。”
“不如你给我个地址，我完事了去寻你。”
楚凡并不是哄木婉清。
如果事了了，去找她也是可以的。
楚凡其实非常惜命。
自己实力不强，如果没有必要，那就别满世界浪了。
还不如依靠系统，老老实实窝在一个地方提升实力。
等自己有了一品实力再出来浪也不迟！
“哼！谁要你找。”
木婉清没好气的反驳。
楚凡没有回这话，他还转移了话题：“先吃早餐吧，那个解药吃了，很快就能解除十香软筋散。”
木婉清赌气似的把药给吃了下去。
然后坐起身吃完早餐。
“我走了！”
木婉清说着就朝门外走去。
“你不给我留个地址？”
楚凡叫住木婉清。
“我就不稀罕你找我。”
木婉清语气有些冰冷。
“哎，等我把事情都忙完再去慢慢找你。江湖虽大，但咱们还是会再次相遇的。”
木婉清冷哼一算，算是回应。
但是心里却非常的纠结。
自己之前喜欢的人是段誉，可如今却和楚凡有了夫妻之事。
可偏偏，自己对楚凡又下不去手。
她似乎是喜欢上楚凡了。
想到这里，木婉清也是被自己吓了一跳。
难道自己是那种轻易变心的女人吗？
“别去找刀白凤！”
楚凡高声提醒。
木婉清没有回答。
木婉清离开后，心里越来越难受，一时间居然流下了眼泪。
他也不知道自己为什么要难过。
可心里那种感受就是让她忍不住流泪。
越想越气，就把这些问题全都怪到了楚凡头上。
想到楚凡，就忍不住想起这两日的情景。
心里又有一种说不出的感觉。
隐约间甚至觉得楚凡大部分地方，其实还是不错的。
楚凡倒是不想让木婉清走，只是带着她确实不方便。
【木婉清好感＋1】
【木婉清好感＋1】
【木婉清好感-1】
看着提示，楚凡一阵无语。
看来木婉清现在的心情很复杂啊！
这好感居然开始剧烈上下波动。
不过从波动曲线来看，还是略有上升的。
楚凡也懒得去多想，结算了客栈的账目后，骑马继续朝着姑苏赶去。
楚凡想尽量在段誉之前赶到。
为了赶路，楚凡是真下了功夫，几乎日日露宿野外，随身携带干粮。
只是这干粮的口感，确实是不怎么样。
味道差了很多。
连续赶路十几日，终于到得姑苏。
古来对姑苏称赞的诗词数不胜数。
虽然文人诗词，大多有夸张手法。
但从称赞诗词数量来看，也足以证明，姑苏美景在历朝历代那都是一顶一的。
楚凡没来过姑苏，更不知道曼陀山庄所在位置。
几番打听之下，才算知晓了其位置。
但如何进去，又是个问题了。
这次来的目的是要跟王语嫣的好感达到60，顺便解救段誉。
如果连曼陀山庄都进不去，这任务怎么完成？
楚凡花尽心思，总算从曼陀山庄附近的人嘴里打听到了一些消息。
王语嫣偏爱花，对花茶也颇有研究，喜好游山水，对诗词歌赋颇有研究。
偶尔会再湖上泛舟！
这就给了楚凡一些操作空间。
那就可以想个办法跟她偶遇了。
楚凡自己是不懂这些的。
但他可以花钱买啊！
出来的时候，刀白凤给了他二百两银子。
这个可不是小数目。
普通人家一年的收入也就几两银子。
已经足够一家人吃喝。
楚凡几经打听，寻到一个字和画都不错的秀才，花十两银子请他做了一幅山水画。
有题了一首诗词。
诗词是前人的，这时候就不要去摆弄才华了。
还是求稳为准。
接下来的日子，楚凡每日在曼陀山庄附近湖中泛舟。
就为了能和王语嫣偶遇。
“唉……那就是曼陀山庄的王小姐！”
船夫忽然惊呼一声。
楚凡这几日下来，早等的有些不耐烦了。
听到船夫的话，赶忙望去。
只见一叶小舟在湖上，一个女子端坐在舟上，不时会伸手去戏玩湖水。
光看身材就能感觉到她的美。
再看她的一举一动，无不透着端庄和淑雅。
“撞上去！”
楚凡说着拿出早已经备好的画。
“啊？公子，那是王小姐啊！”
船夫不敢。
人家是武林世家，就这样撞上去，万一人家不高兴了，怎么死的都不知道。
“那你跳水，我来划舟”
楚凡说着拿出钱，丢给船夫。
船夫看见楚凡给的钱，已经足够自己买两艘新船，二话没说，直接跳水走了。
楚凡这两日学了划舟，只是不熟练，但要撞上去还是极为简单。
楚凡有心撞船。
王语嫣又没有注意到，反倒是他的船夫瞧见了。
“公子，要撞了，快停！”
船夫大喊。
楚凡故作慌张，胡乱划着船桨。
“砰！”
结果并不出人意料，还是撞上了。
还好撞得不严重，王语嫣的船夫也是个老手，知道避让。
双方只是擦蹭了一下。
王语嫣性子柔，又善良，自然是不会怪罪。
但楚凡可得趁着这机会下手了。

第17章 初遇王语嫣
“噗！”
楚凡故意装作不稳，一头栽进了湖中。
几下扑腾想上小船，试了好几次都没成功。
还险些把小船给折腾翻了。
这倒不是楚凡装的，确实是不好爬上去。
“噗嗤！”
王语嫣见楚凡狼狈，忍不住笑了出来。
楚凡赶忙看了一下双方好感。
现在有43点。
这是一个正常的好感度。
两个人刚见面，还发生了一点小小的摩擦。
有这个好感度已经不错了。
“公子，不可太用力的！船夫大哥，帮帮这位公子吧！”
王语嫣倒是人美心善。
船夫立刻出手帮楚凡上船。
“姑娘，实在是对不住，我这毛毛躁躁，扰你看风景了。”
楚凡很文雅的抱拳行礼。
王语嫣这性格，你要跟他大大咧咧，他肯定很难生出太多的好感。
她就喜欢那种才貌双全，又温文尔雅的人。
想要获得他的好感。
那就得做一个这样的人。
“公子勿要自责！”
王语嫣轻轻回了一句，还保持着一定的距离。
“我也是刚学会划船，迫不及待想试试，不想闯了祸！”
楚凡刚说完，然后故作大惊，赶忙取下背后的竹筒，里面存放着买来的画。
赶忙打开一看，然后大呼：“糟了！糟了！”
“怎么了？”
王语嫣见楚凡如此着急，赶忙询问。
“毁了呀！”
“我辛辛苦苦数日才做的画，是我最满意的一幅画呢。”
楚凡着急的说道。
王语嫣看了画一眼。
虽然画的墨已经被水润开，但依然能看出画确实有些功底。
“看公子是江湖之人，还会画画？”
王语嫣颇为惊讶。
虽然说很多江湖人士会诗词歌赋。
但那都是一些高端人士。
想要学诗词歌赋，可是要花很多时间的。
普通的江湖人士哪里能有机会和时间去学这些？
“不瞒姑娘，在下虽是江湖人士，却也想要为过捐力。”
“奈何在下才疏学浅，考不上功名。”
“如此我倒也认了。”
“只是相比武学，我更喜这些文中绝句。”
“想拿横渠四句，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
“相比江湖厮杀，这是何等气魄。”
楚凡所说，皆是投王语嫣所好。
王语嫣看了天下武学秘籍并不是她所喜欢的。
她就地目的就是为了帮她表哥罢了！
王语嫣其实更喜欢那些文人才子多些。
“公子所言极是！”
王语嫣对楚凡的话颇为认可，对楚凡这人的好感也是直升。
【王语嫣好感＋1】
【王语嫣好感＋1】
……
看着好感“唰唰”直升，楚凡也极为卖力吹嘘着那些文人雅士。
尤其是那些文武双全，忠义无双的人。
一时间，居然与王语嫣聊得颇为投机。
眼看好感度突破50大关，想用说话来博取好感，已经有些难了。
看来还是得立人设才行。
为了以防万一，楚凡可是做足了功课，做足了预备案。
只要有可能获得她好感的事，楚凡都是有备案的。
比如救人！
比如爱惜他人名声！
看到远处有小舟靠近，楚凡赶忙抱拳。
“姑娘，有人来了。”
“在下虽然与姑娘偶遇，聊得颇为投机。”
“怕人说了闲话，在下告辞！”
楚凡说着就开始划船，准备离开。
但此时两艘小船并在一起，没有点技术还真就就划不开。
王语嫣其实并不在乎这些。
但见楚凡如此为自己着想，再次生出些好感。
“公子慢走，船夫大哥，帮帮这位公子吧！”
王语嫣笑着开口。
在王语嫣和船夫的帮助下，楚凡总算是把船给划走了。
楚凡看着跟王语嫣的好感，已经到了百分之五十六。
只差四个点就能完成任务。
现在的问题是怎么完成这个四个点？
今天恐怕是不行了。
如果有太多巧合，反而容易引起王语嫣的怀疑。
不过，这四个点应该也不难。
只要想办法再去王语嫣面前做点好人好事，应该就不难了。
这好人好事自然是不容易碰到。
没有那么多路见不平，恰好被你撞到。
而且还要当着王语嫣的面。
所以这还是得自己设计。
好在他早就做过这些预备案，很快就能实施。
而且，今天这个船夫也可以打听一下，或许能得到更多关于王语嫣的消息。
楚凡回到岸上，特意逗留了一会才离开。
一是观察船夫，二是想要给王语嫣留下更深刻的印像。
…………
王语嫣并没有把这事放心上。
不过，这事倒也让她觉得颇为有趣，至少因此认识了一个还算不错的年轻人。
相比江湖中那些喜欢打打杀杀的人，王语嫣还是喜欢安静一些的环境和人。
王语嫣常会上山赏花、采花。
曼陀山庄的花茶还是有些来头的。
而且曼陀山庄的李青萝本就爱花，自然也种了不少。
王语嫣在母亲的影响下，自然对这些东西有些兴趣，经常都会在山庄之中的赏花、泡花茶。
这日上山，主要还是为了山上的野花茶。
野花茶可是自己养的所不能比的。
这山王语嫣常常来，倒是并无太多危险。
山中也无猛兽！
“救命！”
“救命啊！”
忽然有求救声传来。
王语嫣破觉得有些奇怪，这山就在曼陀山庄之后，平日少有人来。
怎么会有人来这里？
不过，有人求救，她还是带着人循声跑去。
王语嫣生性善良，可以帮人的，自然是会帮。
当她找到求救之人，惊讶的发现，楚凡居然也在场。
在一十几米的悬崖边上，楚凡身悬半空，一手拉着悬崖山壁，一手拉着一个坠崖的女子。
求救的是拿女子。
“不要松手！求求你不要松手，救命啊！”
女子哭着哀求，又开始求救。
“啊……有人来了，求求你们，救救我们。”
坠崖女子先看到了王语嫣等人。
王语嫣也丝毫不含糊，立刻让自己带来的仆人施救。
他们都是普通人，救人也只能找些藤蔓丢下去，把人给拉上来。
这个过程看得人心惊胆战。
就连王语嫣都忍不住几次惊呼，生怕楚凡和那女子掉下去。

第18章 任务完成
当王语嫣等人将楚凡和那女子拉上来，所有人总算松了口气。
只是楚凡手上已经受伤，正在不停渗血。
而且在崖壁上擦伤，衣服也有些破了。
“姑娘，没想到又遇到你了，这次你还救了我性命，大恩不言报，日后有事，请尽管吩咐。”
楚凡其实在等着好感上升。
可等了半天也没见好感上升一点。
这让他有些疑惑！
难道，自己的计谋被看透了？
没道理呀！
自己就是想跟她提升一下好感，又没有其他的企图。
楚凡心里正琢磨着各种可能性。
“公子，你为何会在这山上？”
王语嫣说着已经拿出手帕，递给楚凡。
“谢谢姑娘！”
“我是大理来的，偶然间听闻曼陀山庄有许多奇花，这后山也有一些极品野山花，可泡茶，我就花钱请这姑娘带我来瞧瞧。”
楚凡对答如流。
这些东西他早就考虑过了。
大理的花，那是出了名的。
如果要说花茶的话，大理绝对是第一。
这个回答让王语嫣觉得倒是合情合理。
虽然这山在曼陀山庄后面，但并不属于曼陀山庄。
曼陀山庄喜欢花茶，周围的人都是知道的。
也有不少人会上山采花茶，卖给山庄。
【王语嫣好感＋3】
楚凡看着提醒，也有些郁闷。
自己准备了这么久。
演了这么多戏。
居然只加了三点好感。
距离任务，还差了一点。
这让他有些失望。
“公子是大理人？”
王语嫣有些惊讶。
“是，自幼在大理长大，对花茶也颇有研究。”
“这次前来大宋，一是想体验一下中原的人土风情。”
“二是想拜访一些文人雅士，算是求学。”
“这次上山，也是偶然听说，就迫不及待想来看看。”
“不成想，险些闯祸，害了带我上山的姑娘。”
楚凡继续立人设。
一旁陪着楚凡演戏的小姑娘也暗暗佩服。
楚凡这说得一套一套的，要是不了解内情的话，还真以为他就是个好人。
不过，收人钱财，替人办事。
小姑娘楚楚可怜说道：“公子，这事怪不得你。”
“是我看到悬崖上有极好的野花，想去采来卖钱，你已经劝过我了。”
“你见我执着，还救我，小女子心里极为感激。”
楚凡笑着说道：“我雇了你，那就要对你的人身安全负责，自然没道理看着你冒险。”
两人你一言我一语。
【王语嫣好感＋1】
成了！
楚凡心中大喜。
这时候他已经迫不及的想看看系统会给自己什么奖励。
不过，现在还得演，至少得把这事过了以后再看。
奖励已经得了，楚凡也就尽量推动“剧情”，三言两语就把这事给带了过去。
小姑娘要下山的时候，楚凡心情很好，又给了他二两银子。
小姑娘自然是喜笑颜开，不停道谢。
【王语嫣好感＋1】
小姑娘离开后，王语嫣说道：“公子，你精通花茶绘画，不如去我们山庄坐坐如何？”
“我也想尝尝大理的花茶，要是公子不介意，也想看看公子的画技。”
楚凡隐约已经感觉到，王语嫣这次叫自己去曼陀山庄可能没有那么简单。
毕竟，以王语嫣的性格，没道理邀请一个刚见过两次面的人去的家里做客。
虽然现在已经有61的好感，但这个好感是有可能会掉的。
楚凡觉得王语嫣可能是怀疑自己了。
想要验证一下自己是不是真的会泡花茶。
是不是真的会画画。
如果自己不会，好感度恐怕会快速下降。
王语嫣也会怀疑自己的用心。
倒时候，搞不好就会想办法对付自己了。
这时候楚凡有两条路可以选，要么找借口离开，以后再也不出现在王语嫣面前。
或者等学会画画再出现。
要么跟着一起去曼陀山庄。
因为曼陀山庄还有一个东西，是非常不错的！
那就是琅嬛玉洞。
这玩意一共有两个。
一个叫琅嬛福地，这个是逍遥子折腾出来的。
里面存放了天下秘籍。
也就是段誉闯进去的那个地方。
还有一个“神仙姐姐”的雕像。
那个雕像是李沧海的容貌，也就是李青萝的母亲，王语嫣的外婆。
后来，琅嬛福地的秘籍，全部被搬到了曼陀山庄的琅嬛玉洞。
王语嫣会天下武学，也正因为他在琅嬛玉洞阅览了无数秘籍。
要是有机会进去的话，不说学多少，随便看个三五本，那也是不错了。
还有一点，王语嫣也确实是长得好看，要说楚凡没想法，那是不可能的。
“公子有事，不便去吗？”
王语嫣心思灵巧，一眼就看出了楚凡在犹豫。
【王语嫣好感-1】
楚凡没想到王语嫣的心思这么敏感。
不过，为了自己安全考虑，楚凡还是得慎重起见。
“确实有些事，但也不是什么大事。”
楚凡故意拖延时间。
因为他要看奖励。
如果系统给的奖励能度过这次试探，他就去！
要是过不了，那就不去了。
反正任务已经完成，犯不着继续冒险。
话刚说完，楚凡就赶紧点开了系统奖励，看看能给自己什么好东西。
【完成任务，获得奖励：北冥神功＊1】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【完成任务，获得奖励：赤霄剑＊1】
楚凡发现了个大概规律，系统每次都会给三个奖励。
而这些奖励，大多是秘籍、职业卡、道具。
其他的倒是没有给过。
至少目前没有！
这个职业卡倒是来的及时，要是能给自己一个画画的技能，就可以去曼陀山庄。
至于泡花茶，楚凡确实是会的。
因为他真的在大理长大。
只是泡花茶的技术不算多高明。
但要应付一下也够了。
“想来公子是不便去了。”
王语嫣故作遗憾，却也没有强求的意思。
【王语嫣好感-1】
王语嫣单纯，但并不傻。
她意识到连续两次出门都碰到楚凡是不对劲的。
但也没有想要如何强迫楚凡。
只要以后楚凡不再出现，这种怀疑自然也就没了。
楚凡并没有马上回答。
因为他还要看看，这职业卡，到底能给自己一个什么技能。
立刻打开职业卡，等着新技能出现。

第19章 脸皮要厚
打开系统属性面板。
【武侠系统】
【宿主：楚凡】
【身份：杂役、江湖人士】
【特别天赋：食髓知味】
【职业：围棋棋手（宗师级）、画师（宗师级）】
【武功：北冥神功、六脉神剑、金刚不坏、神行百变、一阳指】
【道具：十香软筋散（含解药）、天蚕丝软件、伪装黑袍、赤霄剑】
还真给了个画画的技能。
稍微一了解，主要还是传统水墨画方面的。
既然有了绘画技能，楚凡也不再犹豫。
“没什么不便的，只是我与姑娘见面两次，贸然拜访，还未有准备，有些过于唐突了。”
楚凡给自己找了个借口。
“公子多虑了，要是公子不嫌弃，小女子还想向公子求一幅画作呢。”
王语嫣说得极为客气。
说是求画，实则试探。
“在下这拙劣画技，要是姑娘瞧得上，自然是没问题的。”
楚凡笑眯眯说到。
两人商定，王语嫣本是上山采花，暂时也作罢了。
曼陀山庄极美，种了许多山茶花。
这些山茶花品种繁多，各种颜色皆有。
王语嫣让人安排了一桌酒菜。
但在吃饭前，还是先尝了花茶。
这些并难不倒楚凡，虽不至于如何精湛，但懂行一瞧，也知晓楚凡是个行内人。
“公子，你看这茶花如何？”
王语嫣询问。
“倒是还行！”
楚凡对山茶花没有什么研究，但也见过不少。
这都是常识。
就如同常年生活在乡下的人，他未必就精通耕种。
但绝对是了解的。
“还行？口气倒是不小啊！”
一个突兀的声音传来。
只见一个与王语嫣有八分神似女人走了进来。
“夫人，我只是说实话罢了。”
“虽然我对山茶花了解甚少，但自幼在大理长大，倒也知晓一些皮毛。”
楚凡神态自若。
“那我倒是问问你，大理虽是茶花诸多，你可知道这些山茶花名？”
李青萝甚是爱惜这些山茶花，没想到在楚凡口中，仅仅只是“还行”。
“此花名称，在下确实不知。”
“不过，从这些花色来看，着实是一般。”
“比如这一棵，色彩斑斓，看着甚是惹眼，想来夫人是把它当做极品饲养了。”
楚凡指着一棵有五色的山茶花。
“听你这意思，这花在大理，也只是凡品咯？”
李青萝冷笑着问。
“确实！此花虽然五色斑斓，但花色不纯。”
“在大理，常人家不种茶花，倒有些种的，也都颇有讲究。”
“比如有种名为‘二乔’的，必须一红一白，红花不能带白，白话不能染红。”
“又如‘风尘三侠’，则是三朵颜色各异的花。”
“另外还有‘七仙女’‘八仙过海’‘十三太保’‘十八学士’等等。”
楚凡说得如数家珍。
这些花他是见过的，镇南王府就有。
但他对这些没兴趣，了解不多，但要说上一两句，还是没有问题。
李青萝听得心惊不已。
“我怎知你所言是真是假？”
李青萝自然不敢轻信。
“夫人不信也是无法的事。”
“但若是稍微思量也句知晓，相比姑苏，大理更适合茶花生长，那边品种更多。”
“即便是从概率来说，出极品的可能性，也要比姑苏大。”
“大理也不乏有钱人家，有几种极品，也是常理之中。”
楚凡没办法证明自己所说的那些东西存在。
李青萝仔细一想，倒觉得也有道理。
“哼！即便你说得有道理，那又如何？”
“你方才……”
李青萝已经生出杀意。
她素来是个杀人不眨眼的性格。
平日也不允许王语嫣外出，最多也就在周围，或者是去山上走走。
故而王语嫣虽然聪慧，但从未真正与外面的人接触多少，也就导致她极为单纯。
“母亲！我请这位公子来家里做客，再求一幅画。”
“您就莫要过问，可以吗？”
王语嫣瞧出李青萝杀意，赶忙出言打断。
“随你吧！不过我可提醒你，这些男人……嗯……”
李青萝话没说完。
因为她知道女儿的性格，有些事，担心是完全没必要的。
李青萝走后，王语嫣才暗暗松了口气。
她可是知道，家中许多花肥可是尸体做的。
李青萝稍有不满，就可能会杀人。
在曼陀山庄做事的仆人，个个也是胆战心惊，生怕稍不注意就做错事了。
要是在山庄被杀，那可真就是白死了。
没有人会在意你！
“公子，你若有时间，就帮我画幅画吧！就画这山茶花。”
王语嫣说道。
“好！这是小事。”
楚凡其实也感觉到了李青萝的杀意。
要是李青萝现在想杀他，还真有可能办得到。
这毕竟是曼陀山庄。
楚凡虽然有轻功和天蚕丝软甲，但修为太低。
北冥神功又菜刚学，这修为进展有些缓慢。
唯一值得庆幸的，或许就是修炼《北冥神功》不用楚凡自己费劲去修炼。
系统会帮他修炼。
内功不同于其他。
内功即便你学会了，依然能不停修炼，增强自己的内功修为。
所以，想要深厚内功，还是得时间来熬。
但楚凡要比普通人快太多了。
普通人必须刻苦修炼，多花时间去修炼。
只是天才会比一般江湖人士在同样的时间下更快一些而已。
楚凡却能一天十二时辰被动修炼。
只要稍有些时日，修为和品级，那就能快速提升。
王语嫣让人准备了笔墨纸砚。
当王语嫣看了楚凡落笔就知道，楚凡应该没有说谎。
后续作画，王语嫣显得有些兴趣缺缺。
楚凡也知道，她现在一门心思在她表哥心上。
自己不过出现了两次，她还怀疑自己，现在估计这种怀疑还没消失。
不过，对于这点，楚凡并不在意。
他现在琢磨着怎么留下来过夜。
过夜倒不是其他的想法，主要是想试试看，能不能找到琅嬛玉洞。
要是能找到，寻个暗器使用的法子，倒是绝配。
楚凡是不想跟人硬碰硬的。
太容易把自己给交代进去。
就算有天蚕丝软甲，那也得小心。
问题是王语嫣肯定不会主动留他。
要怎么样才能冠冕堂皇留下来呢？

第20章 二选一
其实还真没有什么很好的办法。
不过有个法子倒是可以试试。
楚凡故意把绘画的速度放慢。
绘画这东西，你几十分钟能画一幅出来，但有的也要花几个月。
楚凡把画绘得仔细一点，熬到天黑很正常。
期间李青萝也来了，倒没说什么。
一直到天色黑下来，楚凡才挑灯夜战，把画给完成了。
当王语嫣看到那画的时候，也忍不住称赞。
“想不到公子画技如此高深。”
王语嫣这是由衷赞叹。
【王语嫣好感＋1】
“入不了眼，献丑了！”
楚凡客气着，也不说离开的事。
两人客套几句后，王语嫣先提了出来：“公子，现在时辰已经不早，送你出去倒是简单，不如就留下来休息一晚，明天再走吧？”
这只是王语嫣的客气。
想想也知道，王语嫣这就是客气话。
压根就没真想留楚凡。
要不然也不会特意加上一句“送你出去倒是简单”了。
“那就打扰了！”
楚凡很不识趣地留了下来。
【王语嫣好感-1】
【王语嫣好感-1】
王语嫣脸上已经有些不自然。
“不打扰，我这就让人去安排。”
王语嫣说着行了一礼便离开了。
她明明可以让跟在她身边的丫鬟去安排，自己却走了。
没一会的时间，就有一个小厮来带楚凡去厢房休息。
楚凡进厢房后王语嫣就再也没来过。
楚凡躺在床上等时间，至少也要等大家都睡了，他才能出去找那个琅嬛玉洞。
【王语嫣好感-1】
自从自己决定留下后，王语嫣对自己好感时不时就会减少。
这也是让楚凡很无语。
这女人还真是喜欢琢磨，只要一琢磨，就不停！
眼睁睁看着好感跌落60以后，还在继续。
最终到了51才停止。
这跟第一次见面差不多了。
随着时间进入深夜，楚凡也准备开始行动。
先披上伪装黑袍，然后偷偷摸摸出了房间。
今天有月光。
这让楚凡行动的难度增加了，很远就能看到他。
还好曼陀山庄的防卫力量确实一般。
也不知道这曼陀山庄是怎么混的，拿着一大堆秘籍，居然没出几个高手。
山庄很大，楚凡凭借着轻功，倒是能来去自如。
不过，这琅嬛玉洞叫“玉洞”，那应该是个山洞吧？
或者是个地下密室之内的。
楚凡好一番寻找，并无什么收获。
想来也是，人家这么重要的东西，如何可能这般轻易找到？
【叮咚！】
【新任务：进入琅嬛玉洞】
楚凡看到新任务，顿时一阵郁闷。
这进入琅嬛玉洞哪有这么简单？
不过任务来了，那总得试试才行。
要是完不成，那回头把段誉找到，自己窝在一个地方熬熬时间。
有了一品高手的实力再来完成任务也可以。
毕竟，这曼陀山庄也不是什么龙潭虎穴。
一品高手的实力足够了！
知道琅嬛玉洞入口的，只有李青萝和王语嫣，慕容复知不知道还不清楚。
那就得从李青萝和王语嫣下手。
只要他们其中一个人“城府”，那就能进入。
先去搞定王语嫣？
想到她对自己的好感度已经降低到51，加上她对慕容复一门心思。
想要尽快成功，恐怕是不可能的。
相比来说，李青萝会容易得手一些。
大不了用一阳指换嘛。
琅嬛玉洞缺少了逍遥派武功、还有六脉神剑、一阳指、降龙十八掌、易筋经等几套绝世武功。
除了这几套武功，剩余似乎都没有太厉害的。
不管怎么样，还是得先试试。
不成功那就跑路！
反正进可攻，退可守。
做了决定，楚凡开始寻找李青萝的住处。
好在山庄格局很容易辨认，是传统建筑样式，越往里的小院就是主人家住的。
楚凡直奔内院，找到主院的厢房。
这次主要还是下毒，十香软筋散！
不过这玩意，只能是粉末，只能通过呼吸吸入粉末，或者服用才有用。
思来想去，楚凡偷偷上了房顶。
找到主厢房的卧室后，将瓦片揭开。
房间里还有一盏灯是亮着的，能看到床上的人是李青萝。
试着将十香软筋散撒下去，粉末很快散开飘落，但到底有多少能落入床上，被李青萝吸入，还真没办法确认。
连续投了十几包下去，地上都能看到一层粉末了。
而李青萝还是没有反应，依然在熟睡。
他到底有没有中毒，也判断不出来。
十香软筋散不痛不痒，只会让全身无力，失去内力，在熟睡中，可能还真就感觉不到。
为了确保成功，楚凡又撒了十几包药粉下去。
偷偷从屋顶一跃而下，窗户和门都是反锁的。
门缝太小，赤霄剑塞不进去。
好一番折腾，终于把门栓给弄开了。
“当！”
门栓发出一阵响声。
楚凡心头一惊，赶忙推门冲了进去，也顾不上反锁门，直奔床前。
“来人！”
李青萝也被那一声响给惊醒了，她本想起身，却发现自己居然调动不了内力，而且全身瘫软无力。
就连起身都做不到。
楚凡一把捂住李青萝的嘴，防止她再喊。
“呜！”
李青萝想要出声，却出不了。
楚凡顺手将她贴身的衣物全部给扒了。
“等下来人你最好让他们全部离开，要不然的话，不管谁进来看到你这样子，那样都不好。”
楚凡冷声威胁。
此时李青萝心中又惊又怒，一股杀意由心而起。
可她如今的样子，也不得不听楚凡的。
要是山庄那些打手冲进来，看到她床上有个男人，她还身无片布，那还得了。
“你是谁？想做什么？”
李青萝心里已经想出了杀楚凡的办法。
虽然李青萝有段正淳这老情人，也嫁给了一个姓王的，但她从未与第三人有染。
自始至终都是坚守本心。
此时被楚凡如此对待。
她如何能不生杀心？
但此时，最重要的是如何读过眼前难关。
至少不能让这人污了自己。
楚凡“嘿嘿”一笑。
“我是谁你很快就知道了，我的目的也很简单，不过你刚才那一声，恐怕已经惊动了山庄护院，先把他们支开。”
楚凡说着，手已经搭在李青萝脖子上。

第21章 任务不断
两人说话时间，已经有脚步声在靠近。
“夫人！”
护院没有来，来的是一个丫鬟。
想想也是，谁也不知道有“刺客”来了，小丫鬟听到喊声后立刻赶过来看情况。
“没事，把门给我带上，然后去睡吧。”
李青萝很镇定。
“是！”
丫鬟的轻声应了一句，然后把门给带上，接着又是一阵脚步声，丫鬟离开了。
楚凡也松了口气。
事情总算还在掌控之中。
“现在你可以说想要什么了吧？”
李青萝冷声问道。
楚凡放开李青萝，借着房间微弱的灯光仔细打量李青萝。
李青萝其实很漂亮。
岁月似乎没有在她脸上留下丝毫印记。
相比王语嫣，她只是神色之间多了几分成熟韵味，但容颜依旧美丽。
那皮肤甚至比许多少女都要好。
李青萝看到楚凡那眼神，心头一凉，她自然知道楚凡想做什么。
楚凡见李青萝被吓到，微微一笑。
“我跟你做一笔交易如何？”
楚凡现在的主要目的还是去琅嬛玉洞，率先把任务给完成了。
“你说！但你要保证，不准动我分毫。”
李青萝还在尽量争取。
“可以！我要进琅嬛玉洞。”
楚凡说出了自己的目的。
“做梦！不可能！”
李青萝想都没想就拒绝了。
楚凡也很干脆，一手抓起李青萝一只脚踝，一手比作剑指。
李青萝意识到不对，正要开口，忽然全身都是一僵。
楚凡居然丝毫不犹豫，剑指快如闪电，完全不给她讨价还价的余地。
“你……你……给我……住手！”
李青萝全身都忍不住微微颤抖。
她想要挣扎，却全身无力。
楚凡
“夫人，我只是要进琅嬛玉洞罢了。”
“我就明说了，今晚我定要进这玉洞，你自己选。”
楚凡倒是直言不讳。
他的目的很明确，就是完成系统任务。
李青萝现在丝毫不怀疑楚凡会做什么。
刚才已经验证过了。
“好！我答应你，你得承诺不可出尔反尔。”
“还有，你对我下了什么药，必须给我解药。”
李青萝此时已经没有别的选择。
但她还是想尽量多争取一些保障。
“做不了承诺，你只能听我的。”
“要不然的话，我在你房间待着，你照样没办法叫人来救你。”
“我大不了不去琅嬛玉洞。”
楚凡倒不是不想做承诺。
他只是怕李青萝出尔反尔。
毕竟，李青萝可不是什么省油灯。
“你……无耻！”
李青萝气得咬牙切齿。
“既然你不愿意，那我们就做点开心的事。”
“等我离开了，你自然也就自由了。”
“而且我可告诉你，你的命捏在我手上。”
“你内劲尽失，就算你想自杀，有我在，你都做不到。”
楚凡好心提醒李青萝。
“好，我带你进琅嬛玉洞！”
李青萝咬牙开口。
她此时根本就没有得选。
她心里很清楚，就算的去了琅嬛玉洞，可能很多她害怕的事还是会发生。
不去的话，肯定会发生。
她现在只能无奈选择相信。
楚凡倒是很利索，给李青萝穿戴整齐，然后一把抱起出门。
在李青萝的指引下，楚凡一路畅通无阻进了琅嬛玉洞。
【叮咚】
【任务完成，获得奖励：职业卡＊1】
【任务完成，获得奖励：职业卡＊1】
【任务完成，获得特殊天赋：持之以恒】
看到前面两个职业卡，楚凡是有些失望的。
那些乱七八糟的职业，他其实不太用得上。
但这个任务完成得也算是顺利，聊胜于无了！
至于第三个奖励，仔细看了一下解释，果然是不是自己想歪了，而是系统给的奖励确实很难以启齿。
楚凡也有些无语，有系统加成，他自我感觉已经很强。
有了这天赋，肯定是更上一层楼，可以说是登峰造极。
“想要什么秘籍自己拿，拿了就赶紧走！”
李青萝此时只希望楚凡能快些离开。
楚凡大概看了一眼架子上的秘籍。
大部分都是他没有见过的。
很快找到暗器类的秘籍。
但这些秘籍都是他没听说过的。
生死符应该算暗器，但这里没有。
至于小龙女的玉峰针、李莫愁地冰魄银针、洪七公为了对付欧阳锋蛇阵研究的漫天花雨撒金针都没有。
最后找了一本名为《梅花三式》的暗器秘籍。
虽然没听说过，但也能应付着用用。
【叮咚！】
【任务：与李青萝好感达到60】
看到这任务，楚凡顿时脑子一懵。
这个任务几乎可以说是完不成的。
查看一下与李青萝的好感度。
只有3℅，这可怜3℅楚凡都觉得有些意外了。
毕竟，现在这情况，就算0℅都很正常的。
此时的李青萝恐怕恨不得杀了自己才对。
而且，李青萝也不是木婉清那种单纯的小女孩。
三言两语可哄骗不了她。
转头看着李青萝。
楚凡只觉得一个头两个大。
这个好感度，根本就没办法下手。
就算跟李青萝装好人，想要突破60℅的好感度，恐怕也难如登天。
“你想要的东西已经得到了。”
“现在给我解药。”
李青萝瘫坐在地上，根本就起不来。
“想不想要一阳指？”
楚凡忽然问道。
也不知道，给他一本秘籍。
能不能把好感给拉上来？
“你会这么好心？”
李青萝根本不信。
一阳指是什么？
那可是大理段氏的绝学。
《六脉神剑》知道的人其实不多。
就算是大理段氏内部，也就只有那么几个人知道。
江湖上，大概也就只有少部分人知晓。
“这个好不好心没有关系。”
“我不算什么好人，但也不会胡乱欺负别人。”
楚凡为了完成任务，开始尽量说好话。
“那你先给我解药。”
李青萝此时还是认为解药更重要。
“解药不急，先把秘籍抄录给你。”
“以后我们就两不相欠，如何？”
楚凡心里琢磨着，只要李青萝答应，任务应该就能完成了。
毕竟是一套《一阳指》的秘籍啊！
对江湖人来说，已经是至宝了。

第22章 清泉石上流
李青萝心里非常疑惑。
她搞不懂楚凡到底想要做什么。
一会儿对她下毒，逼迫她来琅嬛玉洞。
结果只拿了一本暗器秘籍。
一会又要给她《一阳指》的密集。
如果楚凡只是想要一本暗器秘籍，直接拿《一阳指》的密集来换，她肯定是会答应的。
犯不着绕这么大个圈子。
“可以！你什么时候给我解药？”
李青萝忍着心中疑惑跟楚凡周旋。
“这里面有纸墨吧？”
楚凡环视了一圈。
到是看到了一张书桌。
却没有看到有纸盒墨水。
“桌子的抽屉里面有。”
李青萝心中有许多疑惑，那也只能压着。
楚凡利索默写《一阳指》秘籍。
等秘籍默写出来，然后交给李青萝。
李青萝看得暗暗称奇。
她是会武功的，又有琅嬛玉洞这么多秘籍。
就算他本人的实力一般，看秘籍的验证能力还是很强的。
只要一眼，她就能看出这密集是真是假。
“这……这是真的？”
李青萝有些不敢相信。
“自然是真的！”
楚凡笑着点头。
【李青萝好感＋43】
这个好感增长让楚凡有些失望。
那可是一本《一阳指》的秘籍啊！
居然只涨了43点好感。
要是给其他人的话，至少也得涨个七八十点好感吧？
李青萝居然只涨了43点。
加上之前的3个点，现在也只有46点好感。
“夫人，你对我是不是非常有成见？”
楚凡非常无奈的问李青萝。
“难道不应该？”
李青萝倒是非常的坦诚。
“我对你们真的没有什么恶意。”
楚凡做着无力地解释。
虽然他心里很清楚，就算跟李青萝解释了，效果肯定也不大。
以李青萝那性格，他说的是真话假话。
李青萝都回保持三分怀疑。
“我相信你没有恶意，那你肯定有什么目的。”
李青萝这话其实是在稳楚凡。
她就是想让楚凡给解药。
楚凡看着李青萝陷入了沉思之中。
现在连《一阳指》都给了。
好感都依然涨不上去。
自己还有什么能给的？
总不能把自己几个压箱底我全部给李青萝啊！
也不能把天蚕丝软甲给她。
或许，这些东西全部给她的话，真能把好感拉到60，但这只是可能。
又用老办法？
自己现在有两个特殊天赋。
要把李青萝给料理的服服帖帖很容易。
问题是这个好感度能不能上去？
现在看来，还是木婉清这种小女孩比较好搞定。
幸好这要求是好感度60，不是95点。
要不然的话，楚凡非得疯了。
思来想去，为了求稳，楚凡还是决定双管齐下。
先看看自己的特殊天赋，能把这好感拉到什么程度。
实在不行就再哄哄她，说不定好感度就上来了。
“我确实有目的！”
“目的很简单，那就是得你芳心。”
楚凡说着朝李青萝走去。
看到楚凡的眼神不对，李青萝大急。
“之前就已经说好，我带你来琅嬛玉洞，你拿了想要的东西就离开。”
“你站住，不要过来……”
李青萝急了，也后悔了！
在这琅嬛玉洞之中，就算她喊破喉咙，外面的人也听不到。
知道这琅嬛玉洞入口的，也就只有她与女儿王语嫣。
“不用喊了，你自己心里清楚，没人会听到的。”
楚凡心里也颇为无奈。
这个系统任务，还真会找难题。
【李青萝好感-10】
【李青萝好感-3】
看着刷刷直掉的好感，楚凡也有些恼火。
这事倒不能怪李青萝。
换了是谁，肯定也回好感度唰唰直掉。
楚凡已经是此中老手，又有系统加成。
李青萝又是
不过稍有雷云遮日，
李青萝心有羞耻，身体仿佛向本能屈服。
【李青萝好感＋1】
【李青萝好感＋1】
看来这还是非常有效果的。
只是这个过程有些久。
李青萝是没一会的功夫，
琅嬛玉洞不见日月。
楚凡又有系统加持，也不知道过了多长时间。
稍微放松，楚凡仔细一看，李青萝已是“有情芍药含春泪”，那淅淅沥沥，好似被大雨洗刷了一遍。
“青萝！”
楚凡抬头轻轻勾起李青萝的下巴。
“你……无耻！”
李青萝恢复了些神智，又开始骂楚凡。
“呵……你个女人，刚才可不是这么说的。”
楚凡轻轻一笑，此时两人好感度已经到了57，再努努力就能达到60，任务也就完成了。
可仔细一看，发现这好感都是前期涨的，后期几乎不怎么涨了。
这让楚凡心里又有些郁闷。
“你……”
李青萝心中愤恨，倒不是全对楚凡，而是对她自己。
即便再如何，自己也不能迎合楚凡才是。
楚凡凑上前，李青萝想要反抗。
却只顾得双手，却忘了别处。
“嗯！”
李青萝身体微微一颤，咬牙忍着。
忽然，李青萝一把扯去楚凡脸上黒巾，看到是楚凡，顿时一惊。
“是你……”
【李青萝好感-1】
楚凡一直没取黒巾，之前李青萝米粒之间，没有扯他脸上黒巾。
看到好不容易攒上来的好感又少了一点，让楚凡颇为恼火。
这股恼火最后化为动力。
再次中场休息，楚凡与李青萝好感已经涨至58，就差最后两点。
为了任务，楚凡还是决定给李青萝秘籍，看看能不能把好感给拉到60，把奖励领了再说。
问题是给什么功法比较好。
六脉神剑？
想到这是段家的最高秘籍。
还是否了！
又或者给北冥神功？
如果跟李青萝的好感达到95，倒是可以考虑。
那就只能从金刚不坏与神行百变里选了。
经过思量，还是觉得给神行百变。
“一门名叫神行百变的轻功你听说过么？”
楚凡让李青萝枕着自己胳膊，一起躺在衣物上。
楚凡的手时而犹如弹古筝，弹、捻、拨；时而犹如做面团，搓、揉。
李青萝居然有些习惯了，也懒得搭理楚凡。
“听说过，一门极为高深的轻功法门，速度极快！”
李青萝大概是知道，但没见过。
“送你如何？”
楚凡就盼着这门轻功秘籍能给自己增两点好感。
不过李青萝这女人，性情多变，谁也不知道这好感能不能涨。

第23章 小李飞刀
“可以！”
李青萝也毫不客气。
这是她应得的！
楚凡抱起李青萝，走到桌前。
“你……无耻！”
李青萝有些气愤，就算写秘籍，楚凡都不放过她。
“你骂也骂了，我又不把你如何！”
楚凡说着右手已经开始默写秘籍。
左手却还在李青萝身上。
李青萝本想看看楚凡所写《神行百变》秘籍。
奈何楚凡硬是不让她安生。
一套秘籍有图有字，足足记了数十页纸。
足足一个时辰，楚凡总算将《神行百变》的秘籍全部抄录完成。
“瞧瞧吧！”
“你也不亏，给了你两套绝学。”
楚凡笑着说道。
“哼！你们男人得了便宜还卖乖！”
李青萝此时感觉全身都是软的。
这些时间，可算是把她给累得不轻。
尤其刚才抄写《神行百变》，那种感觉让她犹如百爪挠心。
那种感觉就如同嘴里含着一个块柠檬，吐不得吞不得。
她心里也暗暗佩服楚凡，一个多时辰，居然依然强硬。
“莫要说得你好似就没占便宜似的，你瞧瞧这秘籍如何。”
楚凡事盼着李青萝早些确认秘籍没问题，给自己增添两点好感的。
李青萝拿起那些写满口诀的纸张仔细看了一遍。
楚凡随意打量着这琅嬛玉洞。
修建在地下，为了防潮，还特意做了很多通风和防潮工作。
通风都是通过一些取巧，通过地形，让外面的风进来。
【李青萝好感＋3】
【叮咚，任务完成】
楚凡看到系统提示，心中大喜。
终于是完成了！
打开系统奖励。
【完成任务，获得奖励：小李飞刀秘籍＊1】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【完成任务，获得奖励：修为卡＊1】
没想到会给自己暗器秘籍，之前拿的秘籍又是白拿了。
不过小李飞刀秘籍确实不错。
至于职业卡，楚凡有些嫌弃，还不如给自己一点钱财合适。
毕竟行走江湖要用钱财的。
至于修为卡，倒是第一次见，看了一下详细介绍。
修为卡：仅限宿主使，当宿主修为在九品至五品，随机提升一到两个品阶；当宿主修为在五品至二品，随机提升一定修为，最高可提升一个品阶；当宿主修为达到一品，仅可按百分比提升修为。
就是直接提升修为呗！
不管什么时候使用，提升应该都是差不多的。
现在楚凡正愁自己修为太低。
直接使用。
顿时，一股暖流遍布全身，流过四肢百骸。
这种感觉让人极为舒畅。
当那股暖流归入丹田。
楚凡已经达到七品入门的境界。
一次提升了两个品级。
效果还不错！
当那股暖流渐渐与楚凡的内劲融合，顿时全身舒坦。
“嗯……”
楚凡长长舒了口气。
“无耻！”
李青萝清晰的感觉到了一股膨胀感，还以为楚凡又如何了，嘴里嘟囔了一句。
楚凡没有理会李青萝的话语，心里已经在琢磨等出去以后就离开曼陀山庄。
省得系统又给自己曼陀山庄的任务。
最怕给好感类的任务。
毕竟好感这东西，也不是一下就能培养上去的。
60的好感简单，95的好感那可就为难人了。
“你够了没？快出去！”
李青萝心里有些恼火。
与楚凡在这琅嬛玉洞来来回回至少也有十几次。
谁也不知道会不会出什么“要命的意外”。
她若是能用内功，还能逼出来。
可此时她全身内劲全无。
“还没习惯，想来我们在这琅嬛玉洞少说也有十几个时辰。”
楚凡估算了一下时间，大概也有这么久了。
“哼！无耻！”
李青萝又骂了一句。
“你们女人就这样？你施展浑身解数，让我输一次，咱们就出去，若不然，我可没那么容易就放过你。”
楚凡已经准备离开，但李青萝不知道。
“无……”
李青萝又想要骂。
“你再说一次无耻就加一次。”
楚凡立刻打断李青萝的话。
“你……好……你说话算数！”
李青萝狠狠咬牙。
“自然算数！”
楚凡笑呵呵点头。
“对了，我衣服里有解药，可解你十香软筋散的毒，若不然以你现在体力，可不是我的对手。”
楚凡坏坏的朝李青萝眨眼。
“你就不怕我恢复功力杀了你？”
李青萝有些惊讶。
楚凡会这么做，自然是有自信的。
现在好感已经过了60，只要自己不做过分的事，李青萝不可能动杀心。
至于两人之间做点让人心身愉悦的事情，这应该不算过分吧？
毕竟两人也算是“老交情”了！
“虽然你心狠手辣，但对自己情人还是极好的。”
“我和你不算老情人，也是新情人了吧？”
“我想你不会杀我的，如果你真下了手，我也认了！”
楚凡一脸认真的说道。
这话居然让李青萝心头一荡，没有说话，而是起身去拿了解药服下。
【李青萝好感＋5】
这个好感加得楚凡有些惊讶！
他也搞不懂李青萝心里到底是怎么想的。
楚凡其实想过，李青萝服用解药后就不会再从自己。
没想到李青萝特别自觉自主。
李青萝这一配合，更是火上浇油。
当两人从琅嬛玉洞出来，已经是第三日的早晨。
李青萝恢复内力后，虽然身体很是疲惫，却也能强撑着不显露。
只是曼陀山庄全乱套了。
所有人都在找李青萝。
王语嫣更是急得不行。
加上楚凡跟着李青萝一起失踪，王语嫣也不得不怀疑，这事跟楚凡有关系。
之前楚凡一直没有注意，此时才发现，王语嫣的好感已经降到了48点。
看来她是没少怀疑楚凡。
当王语嫣听到消息赶来，第一句话就问：“娘，你和楚公子怎么忽然就不辞而别了？”

第24章 连环任务
李青萝自然不可能与旁人说这一两日之事。
虽然有些心虚，但李青萝还是非常镇定。
“楚公子要与我换几套秘籍，我就带他入琅嬛玉洞挑选秘籍。”
“这两日楚公子在琅嬛玉洞抄写秘籍，耽误了些时间。”
李青萝很“淡然”的解释。
“那您也应该与我打声招呼啊！”
王语嫣并没有怀疑。
就算再如何怀疑，她也想不到事情的真相。
“好了！此事就此作罢吧！”
李青萝说着看了楚凡一眼，转身回了房。
李青萝走路很小心，生怕显出不自然。
看着李青萝的背影，楚凡微微一笑，向王语嫣抱拳：“王姑娘，这几日打扰了。”
“请问我在琅嬛玉洞这几日，有没有一个叫段誉的人来过？”
楚凡本就是来寻段誉的，因为任务，一再耽搁了。
“段公子来过，因为母亲失踪，我并未留他，只逗留了一盏茶就离开了。”
王语嫣略有些疑惑，同时怀疑楚凡来这的真实目的。
【王语嫣好感-1】
楚凡也是颇为无奈，王语嫣实在是太敏感了。
“王姑娘，我此次来姑苏，其实也是寻段誉的，他是大理镇南王的公子。”
“我前些日子打听到他在附近，就寻来了。”
“至于前些日子与你所说，虽然不全，倒也不假。”
“既然段誉已经离去，我就不打扰了。”
楚凡心里想着，还是早些离开的好。
也不知道系统是怎么发任务的。
接二连三都是曼陀山庄的。
【王语嫣好感+5】
王语嫣心里颇为愧疚。
“楚公子，我信你！”
王语嫣心里愧疚是一回事，好感虽然提升，但也不多。
“嗯！告辞！”
楚凡也懒得继续逗留。
“那我送送楚公子！”
王语嫣倒是讲礼节。
在楚凡快要出曼陀山庄的时候，一个小厮急急忙忙跑来，说是李青萝要见楚凡。
楚凡只好又返了回去。
李青萝应该是为了避嫌，特意把地方选在了书房，还让下人上了茶水。
“怎么，舍不得我？”
楚凡可不会老老实实喝茶，又开始动手脚。
“你……住手！”
李青萝有些恼火。
“我们好歹也是有些情分的吧？”
楚凡用手按住李青萝。
李青萝想要反击，但楚凡的《神行百变》她根本就制不住。
“我有事情求你。”
李青萝无奈停手，只能任由楚凡胡作非为。
“怎么了？只要我能做到的。”
楚凡倒是不介意帮忙。
“你不是大理人么？似乎跟镇南王府也有些渊源吧？”
“你回去后，给我带个口信。”
“就说曼陀山庄与他恩断义绝。”
李青萝说得斩钉截铁。
这让楚凡有些意外。
李青萝和段正淳的事，整个江湖，知道的人其实不多。
这属于比较私密的事。
至少王语嫣一直都不知道。
“你想与段王爷断了关系？以后再不来往了？”
楚凡直接问出了口。
“你什么意思？”
李青萝大惊失色。
楚凡把李青萝的腰带拉长。
“王语嫣是段王爷的女儿。”
楚凡说出了一个秘密。
李青萝惊得花容失色。
【李青萝好感-2】
“你……又何必生气？段正淳给不了你什么。”
“他能娶你？”
“就算没有刀白凤，还有秦红棉，还有甘宝宝，阮星竹！”
“除非你把他们全杀了，要是他们全死了，还是因你而死，你觉得段正淳会怎么想？”
“所以，你没希望！”
楚凡把事情分析得很透彻。
“你到底是什么人？你到底知道多少？”
李青萝心中无比震惊。
楚凡手里的秘籍都是一顶一的。
说句不好听的，不管是《一阳指》还是《神行百变》那都是一等一的神功。
楚凡随便拿一部出来，都回有无数美人投怀送抱。
按理来说，楚凡没道理给自己。
李青萝自认容貌在世上也是一等一的。
她还不会认为楚凡就有多迷恋自己，非自己不可。
如果说楚凡用两本顶尖秘籍换一本《梅花三式》那也说不过去。
《梅花三式》顶多属于一流暗器手法，对于普通江湖人士还有一些吸引力，但对于拥有《一阳指》和《神行百变》的楚凡来说，根本不算什么。
“我是谁不重要，不过我觉得，我也不用给你传信了。”
“就算我传了，段正淳下次还是会来的。”
“我觉得你还是自己跟他说好了。”
楚凡太了解段正淳那个性格了。
如果两句话就能打发掉他，那他就不是段正淳了。
等楚凡从书房出来已经是中午。
楚凡准备去找段誉，也许还能碰上段誉。
算时间，现在段誉应该是与乔峰遇上了。
然而，楚凡还是低估了这时候想要找人的难度。
等他听到有两个人在酒馆比酒，各喝了四十大碗，立刻赶过去，人已经不见了。
只好继续去追。
然而根本没有方向。
很多时候没有一个大地方做参照，就算知道他们接下来会遇到什么人，也没办法及时去阻拦。
你光知道他们在某条街上遇到某个人，或者在一片林子里跟人打了一架。
谁知道那一条街在什么地方？
谁知道那一片林子在什么地方？
这些都不知道，那就是无头苍蝇啊！
连续寻了两日，也没有寻到段誉，新任务反倒来了。
【叮咚，获得新任务】
【潜入兴云庄】
【任务时间：半个月】
看到这任务还有处罚和时间限制的时候，楚凡也颇为恼火。
兴云庄在中原地区，曼陀山庄在江南地区，两者直线距离差不多有一千公里。
正常骑马赶路一日只能赶大几十公里，赶过去就得十来天。
这任务时间几乎掐得刚刚好，压根没休息时间。
为了挤出一点时间，楚凡只好买了两匹好马换着骑乘赶路。
龙啸云的兴云庄算不上单纯的江湖门派，因为他还有自己的生意。
还好兴云庄有产业在招人。
楚凡力气大，很轻易就过了“面试”。
他混入兴云庄不过是时间问题。
楚凡正跟一群力夫听着管事训话，一个十六七岁的丫鬟走了进来：“刘管事，最近有招到可用的新人吗？”

第25章 难获信任
“晴儿姑娘，您来得正巧，这是今天刚招的。”
刘管事对这丫鬟可不敢有丝毫懈怠。
晴儿是林诗音的贴身丫鬟，虽然是个丫鬟，架不住是庄主夫人的丫鬟啊！
晴儿扫视了一圈，指了指楚凡：“让他试试，看看力气够不够！”
这些人中，楚凡长得最是眉清目秀。
麦色皮肤，配上还算俊朗的容貌，说不上貌赛潘安，却也算得上个俊俏后生，加上他本身不是生活在底层，身上的气质更加出众。
“你，出来，给晴儿姑娘瞧瞧力气。”
刘管事对楚凡可就没那么客气了。
楚凡立刻走出行列，边上恰好有测试力气的石墩，轻松提起。
“就他了，院里缺个干粗活的杂役。”
晴儿对楚凡的表现极为满意。
“你小子真是运气好，日后可要多多感谢晴儿姑娘。”
刘管事也颇为感慨，林诗音的院里好几年都没招下人了，却偏巧给楚凡遇上。
晴儿带着楚凡出了商行，朝着兴云庄走去，还不停给楚凡讲着规矩。
在进入兴云庄的一瞬，系统提示传来。
【叮咚，任务完成】
【恭喜完成任务，获得奖励：修为卡*1】
【恭喜完成任务，获得奖励：修为卡*1】
【恭喜完成任务，获得奖励：九万玉露丸*1瓶】
楚凡见任务完成，心里正琢磨着找个机会就撤。
系统提示紧跟着传来。
【获得新任务，获得连城诀与神照经】
看到这任务，楚凡也愣了一下。
这是兴云庄，连城诀和神照经按理说在丁典手里。
丁典应该在江陵才对，难道自己跑到中原，又要跑回去？
正琢磨着，又一条系统提示传来。
【任务备注：获取林诗音手中神照经和连城诀】
“我靠！系统还玩回马枪？”
楚凡心中腹诽，可神照经和连城诀怎么会在林诗音的手里？
还没想明白，晴儿已经带着他到来杂役的住处。
因为是内院干活的杂役，居然有个单间，虽然寒酸了些，那好歹也是但简单啊！
晴儿又带着楚凡在内院转了一圈，这倒是让楚凡方便多了。
…………
楚凡不想拖延太多时间，趁热打铁。
天色刚黑，楚凡就潜入来林诗音房间。
倒不是他不想换个时间来，太晚了，要是林诗音回来，那还找个屁。
刚一进门，楚凡先在桌上的茶壶里放了十香软筋散。
这是以防万一用的。
而且也是第二计划。
这个房间的茶水，肯定只有林诗音喝，不可能有别人。
如果自己找不到《神照经》和《连城诀》，只要林诗音喝了，也能趁机抓住她。
楚凡好一番翻箱倒柜，却没能寻到这两样东西。
忽然门外传来一阵响动。
楚凡赶忙找地方藏，左看右顾，最终还是选择了床底。
刚躲进床底，只见一个美妇人走了进来。
身材高挑，神态清冷，脸色有些苍白，眉宇间带着几分就淡淡忧愁。
不得不说，这林诗音确实是一个美女。
号称第一美人确实是有道理的。
林诗音在桌边坐下，神色虽然带着几分犹豫，依然掩不住她那绝美的容颜。
楚凡默默看着林诗音，心里却在琢磨。
自己现在是七品实力，林诗音是会武功的。
但她的实力具体如何，没办法确定。
如果林诗音不喝那茶水，楚凡还真就不敢轻举妄动。
不能一下制服林诗音，引来兴云庄的护庄弟子，那可就麻烦了。
就在楚凡担忧之际，林诗音拿起桌上的茶壶倒了一杯喝下。
楚凡心中一喜，只要等十香软筋散发作，那便成了！
时间一分一秒过去，林诗音缓缓起身，朝着门外走去。
楚凡心头一惊，心中快速思考。
林诗音这时候为什么要出去？
是有事？
还是十香软筋散已经发作，林诗音察觉到不对劲，想要默不作声的离开求救？
这两种可能都有！
但楚凡不敢赌！
不管现在林诗音为什么离开，他都必须出手。
一旦林诗音离开，根本没办法掌控。
楚凡快速从床底冲出。
“来人……”
林诗音果然早有防备。
然而，楚凡的速度极快，林诗音不过喊出两个字，他已经将其制住。
林诗音果然会武功，看样子还不算弱，至少也也七品左右实力。
奈何十香软筋散已经发作，她反手一掌根本软绵无力。
楚凡一把扣住她手腕，然后一扯腰带。
林诗音大惊，想要反抗，奈何十香软筋散已经发作。
她的抵抗如同虚设。
楚凡利索褪去林诗音衣物，眨眼的功夫，林诗音已经是袒胸露背。
楚凡还不忘顺手攀登高峰，手中用力。
“啊……”
林诗音吃痛，心中又羞又怒。
“夫人！”
外面传来晴儿的声音，肯定是听到林诗音的声音过来的。
“不要让她进来，如果让她瞧见，你知道后果。”
“而且，你那丫鬟也未必是我对手。”
楚凡不确定晴儿会不会武功，只能威逼林诗音。
“没事，你去休息吧！”
林诗音还真不敢拿自己的名声开玩笑。
这事要是传出去，不管是何种情况，她就算浑身长满嘴也解释不清。
即便解释清楚，名声肯定也坏了。
“好的夫人，有事您叫我。”
晴儿在门外回了一声，转身离开。
“你到底想要如何？”
林诗音心中又惊又怒，恨不得将楚凡杀而后快。
“我要连城诀和神照经。”
楚凡很奇怪连城诀和神照经怎么会在林诗音手中。
“我可以给你，但你要给我解药。”
林诗音此时心中只想快点让楚凡离开。
至于《神照经》和《连城诀》，不过是身外之物，而且她有备份。
“当然！”
楚凡也不想过多节外生枝。
不过，有一说一，林诗音这身材，确实是好。
尤其是肉多的地方，即便已经生了个儿子，依然粉嫩软弹。
心头一乱，楚凡手中就下意识微微用力。
林诗音感觉的真切，却也只能忍着。
此时她根本没有任何反抗的余地，别说内力，就连力气都已经十不存一。
就算楚凡不扣住他，想要走出去都难。
此时能站稳，完全是依靠在楚凡身上。

第26章 一对倔种
林诗音将《神照经》和《连城诀》藏在床后的一个暗格之中。
拿到这两样东西的一瞬间，楚凡就收到系统提示。
【恭喜宿主完任务】
【完成任务，获得奖励：承影剑*1】
【完成任务，获得奖励：职业卡*1】
【完成任务，获得奖励：修为卡*1】
楚凡见任务完成，也准备撤退。
虽然林诗音确实很吸引人，相比自己小命，还是命重要。
能不冒险 ，还是尽量不要冒险。
楚凡将解药放在桌上，刚走到门口，系统提示音再次传来。
【叮咚，获得新任务】
【杀死龙啸云】
楚凡顿时无语，本想立刻潜逃走，没想到又来任务。
停下脚步，回头看向勉强坐在床上的林诗音。
看来是走不了了。
自己肯定要在兴云庄待下去。
那就必须也要让林诗音就范！
让她就范最好的办法，自然就是……
楚凡将桌上解药收好，朝着林诗音走去。
“你……你要做什么？”
林诗音大惊失色。
刚才她还在庆幸楚凡信守承诺。
见楚凡回来，她顿时就慌了神。
“夫人，我本想要走的，现在看来，我们确实是有缘分啊！”
楚凡颇为感叹。
“你……你不要乱来！”
“我喊人了啊！”
林诗音是真急了。
然而楚凡怎么可能给她机会喊人？
不管林诗音有没有那个胆量和决心，楚凡都不可能冒险。
一下将林诗音推倒，顺手就将她身上为数不多的布料扯掉。
“你……我求求你……我已经给你《神照经》和《连城诀》了。”
林诗音见硬的不行，只能哀求。
可哀求无用，林诗音眼角一滴泪滑落，她怎么也没想到，在自己的房间，居然发生了这种事。
可楚凡确实很厉害！
让她有了前所未有的体验。
可让林诗音羞耻的是，楚凡还喜欢玩花样。
从未体验过“招式”，从未有过的感觉。
足足一个多时辰，楚凡才算完事。
即便如此，楚凡还不曾撤军，直接让林诗音坐自己身上，不是活动一下。
“问你几个问题，龙啸云是什么修为？”
楚凡说话时，手还不老实。
“你到底想要……”
林诗音话还没说完，楚凡忽然一把提起林诗音，然后放下。
反复几次，林诗音有些遭不住了，几乎是下意识喊出了声。
外面很快传来一阵脚步声。
“夫人，您怎么了？”
是晴儿的声音。
“没事，刚有只耗子，吓了我一跳。”
“你去休息吧！”
林诗音不用楚凡提醒，赶忙找借口支开晴儿。
就现在这情况，她怎么敢让人进来！
晴儿再次离开。
“你也知道，我有办法让你出声，要是他们在门外，你还发出声音，你猜他们会不会闯进来？”
楚凡颇为得意。
“你……他六品四境的实力，算是二流高手。”
林诗音说话时楚凡双手还握着她的细腰，来回推动。
林诗音被这种感觉折磨，心中居然生出一阵杀意。
“如今老爷虽然不在府中，但有丘独、巴英、秦孝仪等人坐镇。”
“我迟早要杀了你！”
林诗音越说越激动。
要不是考虑到儿子龙小云，她恨不得自尽，不过在自尽前，一定要杀了楚凡。
可楚凡却用最激烈的动作回应了她。
“如何？就现在这样，他们怎么杀我？”
“再者，我不过一个杂役罢了，我的命不值钱。”
“你可是千金之躯，有家室有儿子，要是咱们这样子被人瞧去，就算你死了，你儿子恐怕也不好过啊！”
“你……无耻！”
林诗音很想要反驳，恨不得用最恶毒的词来骂楚凡，一时间居然想不出说什么。
“呵呵！”
楚凡顺手搂住林诗音。
“对了，还有个事，林仙儿在什么地方？”
楚凡现在没有绝对的把握对付龙啸云。
林仙儿那应该有青魔手。
要是得来，应该是有些用的。
林诗音咬牙不肯说。
“想想你儿子，还有……嘿嘿……”
楚凡“好心”提醒林诗音。
“你要找林仙儿做什么？觊觎她的美貌？”
林诗音能这样想也正常。
在这个江湖，觊觎林仙儿美貌的人极多。
“丰盈而不见肉，纤美而不见骨。”
这好像就是形容林仙儿的。
楚凡不怕林诗音不说。
不过他找林仙儿也确实不是因为这事情。
“不是！在我眼里，夫人可比她美！”
楚凡如实回答，他对林仙儿没有什么兴趣。
林诗音见楚凡说话不像说谎，也有些犹豫起来。
“你说这话只会让我觉得恶心。”
林诗音神色之中带着几分厌恶。
可只要楚凡稍微给他施加几分压力，林诗音立刻就稳不住，神色立刻转变。
“我的耐心是有限的，我劝你最好还是老实一些。”
“等我走的时候，路归路桥归桥。”
“要不然的话，鱼死网破，我这命可不值钱。”
楚凡说话时神色渐冷。
林诗音想到自己儿子，一时间也有些左右为难。
她是真心把林仙儿当做自己妹子了。
虽然楚凡看上去不像要对林仙儿图谋不轨。
可楚凡现在做的事，让她不敢轻易相信。

第27章 虎毒食子
夜，冷香小筑。
曾经李寻欢就居住在此，而今已是林仙儿的居所。
当然，林仙儿的居所，自然不会是简简单单的居所。
“仙儿，我对你一片真心，今日之事，也不是我有意的，你就原谅我吧！”
丘独此时在冷香小筑外好似一条狗般摇尾乞怜。
他身为青魔手伊哭的大弟子，也是伊哭的私生子，江湖地位不低。
可为了得林仙儿垂青和原谅，他放下了所有尊严。
显得如此卑微。
“你心里根本就没有我，我不想听你这些解释。”
“你要真在乎我，不管什么事，你都会记得我。”
林仙儿就好似一个小女孩，看着像生气，又好像是在撒娇。
对于男人，林仙儿是把控得十分到位。
她很清楚男人想要的是什么。
“仙儿，我保证，我发誓，我心里只有你。”
丘独忙不迭保证。
他此时恨不得把自己的心挖出来给林仙儿看。
“你就知道嘴上说，你都做了什么事嘛。”
“你让我以后怎么相信你？”
“你走吧！”
林仙儿一手欲擒故纵玩得是炉火纯青。
再配上她那表情，好像她受了多大的委屈似的。
偏偏还给人一种她虽然在生气，又似乎舍不得你的那种感觉。
“别！别！仙儿，我真不是有意的。”
“我对你的真心，天地可鉴啊！”
“对了，这是青魔手，我师父给我的。”
丘独拿出一双铁质手套，眼中闪过一丝不舍。
随即，想到这是送给自己心爱的女人，不舍变成了决绝。
青魔手乃是伊哭采金铁之英，又淬炼百毒，锻造七年才成功。
平日丘独对这青魔手是百般爱护，万般小心，几乎把它当做自己亲儿子。
可在林仙儿面前，这些都不重要了。
林仙儿看了青魔手一眼，眼中似乎有了些许笑意。
看似随意举动，随意的眼神，却深深的吸引着丘独。
“你这东西好难看啊！”
林仙儿微微皱眉，一脸嫌弃。
“仙儿，你听我给你说，这可是神兵谱上的兵器。”
“也是我最珍贵的东西，要是我能把心掏出来，我现在就掏。”
丘独见林仙儿嫌弃，反倒急了。
“别！我又没说不要，邱朗也不要想多了。”
林仙儿故作着急，又显得对那青魔手不在意，然后不着痕迹就把青魔手给收了。
丘独虽然舍不得，见林仙儿原谅自己，觉得一切也都值得了。
更何况林仙儿那一句“丘朗”更是把他叫的骨头都快要酥了。
“仙儿，你现在相信我对你的真心了吧？”
丘独就好像向主人讨好的狗一般。
“我信了，不过我还是不高兴，今晚不想原谅你，明天再原谅你。”
林仙儿嘟着嘴，语气之中带着几分哀怨。
“好好好，没事！这本就是我的不对。”
丘独赶忙认错。
在林仙儿三言两语哄骗下，丘独送出青魔手后，又高高兴兴离去。
看着丘独离开的背影，林仙儿把玩着青魔手，抬头看丘独那一步三回头的身影，嘴角微微一撇，满是不屑。
“男人！都一个德行，就是贱！”
林仙儿眼中渐渐变成了厌恶和阴狠。
…………
楚凡顺利从林诗音口中得知了林仙儿住处。
倒不是林诗音愿意配合，而是她确实扛不住楚凡的“酷刑”。
楚凡几乎不用如何施为，林诗音就扛不住了。
险些又把她的丫鬟晴儿给招来。
最终不得不乖乖说出来。
“这就对了嘛！”
“看在你表现这么好，我再奖励奖励你。”
楚凡说着握住林诗音的细腰。
“你……不要！”
林诗音想要反抗，可她更清楚楚凡所谓的奖励只会让自己迷失自我。
然而，楚凡可不会给她反抗的机会。
而林诗音也没有什么反抗的余地。
这次奖励持续了足足一个时辰。
等给足了奖励，楚凡坐在床头，林诗音趴在他身上，全身都布满了细细的汗珠。
楚凡心里却在琢磨着兴云庄的事。
要杀龙啸云其实是个很麻烦的事。
李寻欢不用说，如果让他知道自己跟林诗音的事。
恐怕会气得吐血，给自己一飞刀也不好说。
不过以他那性子，要是林诗音自愿，自己再表现一下侠义风范，说不定李寻欢又开始中二，还要跟自己拜把子。
除了李寻欢，其实还有许多人跟兴云庄有牵扯。
比如上官金虹、天机老人、大欢喜女菩萨。
这些没有一个人是好惹的。
杀了龙啸云，还真有可能会后患无穷。
就算再杀他之前，肯定也是步步危机。
楚凡一边思索，手却在林诗音身上轻轻拍打。
林诗音就算气得牙痒痒，也只能默默忍受着。
楚凡没着急离开，而是在这睡下了，只是一直睡不着。
林诗音或许是太累，趴在楚凡身上睡着了。
次日，她这还没醒，楚凡又不放过她了。
没有办法反抗，林诗音迷迷糊糊间居然放弃了反抗，甚至还会偶尔配合。
眼看天色快亮，楚凡也快速解决战斗，穿上衣服离开。
林诗音看着楚凡离开背影，心中一阵迷茫。
她很清楚自己这一晚的表现。
一开始或许真厌恶楚凡。
或许现在也厌恶。
但她不得不承认，楚凡确实给了她不一般的感觉。
此时她甚至有那么一点点回味，还觉得有些空荡荡的，似乎填不满。
这种感觉让林诗音又难过又自责，她觉得自己不应该如此。
可心里的那种回味是骗不了自己的。
想着想着，林诗音眼角流淌出了眼泪。
她觉得自己实在是太不像话了。
不过是一个晚上，心理居然会沦陷。
这是万万不应该的。
用力把昨晚的事，还有楚凡从脑海里赶出去。
然而她并不知道，当她动摇的时候，有些东西就已经在她的心里扎下了根。
它会快速生长，疯狂生长，直到将她彻底吞没。
到那个时候，如果她不能把控，就会彻底沦陷。

第28章 狠人凌退思
楚凡回到自己住处，开始修炼《神照经》，这套功法要说威力，确实还算不错。
但《神照经》的厉害之处，还是在于恢复能力。
这也算是保命神功。
如果是自己修炼，一时半会肯定没戏。
好在有系统，修炼《神照经》可以说是分分钟的事。
【叮咚，恭喜宿主学会《神照经》】
这种感觉让楚凡觉得太没挑战了。
不过这种学会，也仅仅是目前修为能达到的极限。
并不是那种神功大成。
要不然的话，光一部《神照经》大成就能让楚凡跻身一品高手。
《神照经》虽然算得上一套不错的内功心法。
可他的逆天之处绝不在于打斗。
梅念笙修炼《神照经》最后还是被血刀老祖所伤，虽然伤势不致命。
这也从侧面说明，《神照经》在战斗方面绝对不如《九阴真经》《九阳真经》，甚至比《小无相功》都要不如。
保命疗伤却是所有功法里数一数二的。
丁典能凭大成的《神照经》复活上吊自尽的狄云。
但《神照经》也不是什么都能治。
至少梅念笙当年重伤就治不了。
丁典身中剧毒也没办法自治。
忽然，楚凡想起自己还有很多职业卡没用。
干脆一次全用了，要是能有的用毒的技能，那也会方便很多。
【恭喜宿主获得：宗师厨师技能】
【恭喜宿主获得：宗师书法技能】
【恭喜宿主获得：宗师耕种技能】
【恭喜宿主获得：宗师骑御技能】
这些技能让楚凡也颇为无语，根本就用不上。
修为卡也干脆一并全用了，他也成功突破到六品修为。
接下来半个月，龙啸云一直没有回来。
楚凡没事就去找林诗音讨论一下“夹缝理论”与“棍棒教育”。
林诗音身中十香软筋散，经过几日修养，力气已经恢复，可以自由行动。
可她的修为一直被十香软筋散压制，没有解药，根本就无解。
一开始，楚凡还担心林诗音会把事抖出去。
后来几次深入交流，发现她居然开始主动配合，倒也安下心来。
…………
好一番准备和探查了，楚凡尝试下十香软筋散对付林仙儿，结果并不如意。
好在林仙儿不会武功。
麻烦的是她的舔狗多。
其中还有不少是江湖上鼎鼎有名的人。
要是碰上，还真是个大麻烦。
入夜，楚凡确定今日没有人留宿在冷香小筑，不久前丘独满面春风离开。
不难猜测，他与林仙儿刚才进行了一番亲密且由浅入深的交流。
这次两人的交流，林仙儿的“夹缝理论”得到了丘独十分的肯定。
要不然也不至于如此就兴奋。
“看来林仙儿是得到了青魔手！”
楚凡此次前来就是为了青魔手。
现在龙啸云还没回来，做足准备是有必要的。
楚凡之所以如此肯定，那是他对林仙儿这人性格还算了解。
跟她深入交流的人不少，为她疯狂的舔狗更多。
但想要进林仙儿的房间，就得主动给林仙儿足够的好处。
丘独能给的，林仙儿能看上眼的，那也就只有青魔手了。
楚凡本只想看看能不能捞到青魔手，这玩意对徒手进攻的武学都有极大的帮助。
等丘独走远，楚凡也小心朝着冷香小筑靠近。
谁也不敢保证，林仙儿就不会玩多人游戏。
还是小心一点比较好！
靠近才发现，冷香小筑的门没有关。
“老天爷还是站我这一方的嘛！”
楚凡心里暗暗嘀咕了一声。
林仙儿不会武功，只要屋里没人，那问题就不大。
进入屋内，只见一个女子躺在榻椅上，衣衫不整，肩上肌肤如雪。
不得不说，她确实很美。
确实丰满而不见肉，纤美而不见骨。
就算放在整个江湖，那也是数一数二的存在。
尤其她此时那半遮半掩的模样，甚少有男人能抵抗得住她的诱惑。
楚凡自认不是什么正人君子。
有送上门的女人，万万没有拒绝的道理。
可看到地上那狼藉，还有女子身上犹如水渍一般的斑驳。
只让他心中一阵反胃。
“公子，深夜闯入小女子居所，是有什么事吗？”
林仙儿说话时眉目传情，极具魅惑。
楚凡微微挑眉，大步上前点了林仙儿穴道。
这林仙儿可不是什么善茬，她本人确实不危险。
但她那蛇蝎心肠，谁也不知都他会玩出什么花招来。
“公子，这又何必呢？”
“我不过是手无缚鸡之力的弱女子。”
“你若是想要什么，尽管拿就是。”
“不管公子想要什么，仙儿都不会反抗的，还会配合公子。”
“公子还是帮仙儿把穴道解开吧！”
林仙儿一口一个公子，一口一个自称仙儿。
她那娇媚的声音，还有那勾人的眼神。
一般人还真就承受不了这诱惑。
楚凡随手拿起旁边一根短竹子，也不知道是做什么用的，顶住林仙儿脖子。
“青魔手在什么地方？”
楚凡只要稍微运转内力，用力往前一推，就能要了林仙儿的小命。
而且林仙儿不会马上死，鲜血会从她脖颈的大动脉疯狂喷涌，最终失血而死。
这个过程要几分钟。
林仙儿脸上还带着笑容，可眼中却闪过了惊讶、怒火和怨恨。
她怎么也没想到。
这世界上居然还有男人能抵挡住自己的诱惑。
如果别人的杀人利器是刀剑、武功。
她的利器就是自己的身体。
楚凡闯入冷香小筑，丝毫不为她的美色所动，这对她来说，几乎就是一种侮辱。
“公子，你就如此铁石心肠么？”
“仙儿难道不美？”
“仙儿难道不听话？”
林仙儿语气娇软，配上她现在那一脸娇弱的神态。
就算真是铁石心肠，恐怕也要软了。
楚凡冷冷看着林仙儿没有说话，但心中却已经泛起了阵阵杀意。
就算杀了林仙儿，在这冷香小筑要找到青魔手应该也不难。
稍微一思量，楚凡还是没有立刻动手。
以林仙儿的心思，搞不好藏青魔手的地方就有什么机关暗器。
这对于林仙儿来说，根本就是基础操作。

第29章 第二个任务
“公子，你放了仙儿，让仙儿来伺候你，好不好嘛？”
“要是公子瞧不上仙儿，我也可以给你钱。”
“而且仙儿认识不少武林侠士，公子若是有什么需要帮忙的地方，仙儿都可以请他们来助阵的。”
林仙儿见楚凡不吃自己“色相”这一套，只好换了个方向。
有利有色，这全天下，有几个男人能撑住？
林仙儿很自信，没有几个。
然而，林仙儿还是失算了。
她越是如此，越让楚凡觉得厌恶。
或许对林仙儿的厌恶就是骨子里的。
“你再废话一句，我就会在你脸上留下一个窟窿。”
“就像这个！”
楚凡话音一落，手中指头大的竹子在木制的榻椅上留下一个坑。
“你不想脸上丢下一个个这样的坑吧？”
楚凡说着冷笑一声，竹子顶住了林仙儿的脸蛋。
林仙儿还真就不敢去赌。
她不敢想象，自己脸上若是留下一个指头大的坑，那将会是什么后果。
“你……”
林仙儿试探着说了一个字，立刻感觉脸上那一根竹子已经重重顶在自己脸颊上，阵阵痛感传来，让她彻底怕了。
林仙儿赶忙继续说道：“你要的青魔手就在左边墙角的暗格里。”
楚凡知道了位置，也不敢轻易去取，而是给林仙儿解了穴道，让她去取。
林仙儿逃不掉，就算喊也没用。
别说周围可能没人，就算有人，在赶来之前，楚凡的修为足够杀林仙儿十次八次了。
当林仙儿把青魔手取出来，里面居然还有一本剑谱。
楚凡毫不客气一并收了，翻看一看才发现，是《唐诗剑法》。
这一套剑法并不厉害，顶多就是二流武功。
但它关系着连城宝藏的秘密。
楚凡对连城宝藏也兴趣缺缺。
主要还是那里面全是毒，楚凡不愿意去冒险。
“我很好奇，你到底是不是男人？”
林仙儿语气已经变得正常。
不得不承认，就算正常说话，林仙儿的声音也是软软的，极为好听。
“你的废话确实是多！”
楚凡已经得了青魔手和《唐诗剑法》，至于这里还有没有其他的宝物。
楚凡也不想再去找。
林仙儿肯定也不会乖乖给出来。
尤其是那些重要的宝物。
既然目的已经达成，那这林仙儿，似乎也没有必要留了。
林仙儿也察觉到了楚凡的杀意，一股恐惧从心底开始蔓延。
她也是见过风浪的人，更是把众多武林侠士玩弄于股掌之间。
“公子，青魔手我已经给你了。”
“你要是还不满意，其他的事，仙儿也能答应。”
“金钱、秘籍、神兵，都没有问题。”
“要是公子不嫌弃，仙儿以后就是公子一个人的。”
为了活命，此时林仙儿已经把能开出的条件全开出来了。
说话时，更是楚楚可怜。
换做其他人，且不说不知道她真面目的人。
就算是那些在她身上吃过苦头的人，恐怕也要心软了。
然而，楚凡却只觉得更加厌恶。
只因她很清楚林仙儿的为人。
更厌恶她的所作所为。
至于林仙儿的美色。
她若是“干净”一点，楚凡倒也不介意。
可此时在楚凡眼里，她太“脏”了。
想想就觉得恶心。
这个公交车，楚凡还真就不稀罕。
木婉清、林诗音，都是不比林仙儿差的。
真想要做点什么，回头去找林诗音不好么？
林仙儿时刻关注着楚凡的神态，心中已经察觉到不妙。
“你真要杀了我，你自己也不会有什么好下场。”
“在我床上睡过的人，没有一百也有八十。”
“其中更有许多成名高手。”
“他们时常会来，若是我死了，你觉得他们会放过你？”
林仙儿见软的不行，就开始威胁。
楚凡神色依然没有任何变化，可眼中的杀意却越来越浓。
楚凡再次点了林仙儿穴道，竹子顶住她脖颈。
感受着竹子上传来的力道。
林仙儿再也绷不住，脸上露出哀求之色。
什么威逼利诱，什么色相引诱，全都顾不上了。
“求求你……不……不要杀我，我什么都听你的……”
然而，林仙儿始终不明白一个道理。
有些东西确实能够吸引大多数男人。
可总有一些人，不稀罕那些东西。
或者说，很容易得到。
可林仙儿明白了另一个道理。她最骄傲的资本，在有些人眼里。
一文不值！
只有掌控了绝对的力量，才真正掌控了一切。
才能自己掌控自己的生命。
若不然，所有的一切，都不过是一种交易。
当别人稀罕你身子的时候，他们可以为了你的身子做任何事。
但不稀罕的时候，在力量面前，你什么都不是。
楚凡冷冷一笑，那根短竹刺入了林仙儿的脖颈，鲜血顺着竹子喷涌而出，林仙儿想要挣扎，奈何穴道被点，只能站在原地什么也做不了。
楚凡眼中厌恶渐渐散去。
人既然必死了，那也就没那么重要了。
楚凡特意在林仙儿身上留下了别人的印记。
或许用处不大。
但谁知道呢？
楚凡戴上青魔手，掐住林仙儿的脖子。
此时的林仙儿已经说不出话了。
只能虚弱的看着楚凡，眼中充满怨恨。
“你身上留下了别人的印记，还有青魔手扭断你脖子的痕迹，你说那些人会不会查到我头上？”
楚凡淡淡开口。
林仙儿心中明白，江湖之中，没有那么多神探，大家更容易意气用事。
既然留下了证据和线索。
大概率，没人能查到楚凡。
更何况，楚凡这人，林仙儿都没听说过。
要追查就更难了。
越想林仙儿越是不甘心，越是怨恨！
眼中的怨恨几乎要化做利刃，将楚凡碎尸万段。
楚凡根本就不在乎，随手将林仙儿丢在地上。
就好像丢垃圾一样。
林仙儿重重摔在地上，手脚抽搐几下，彻底没了动静。
楚凡看了林仙儿一眼，眼瞳已经开始放大，就算神医来了，也救不回来。
转身离去，顺手还带上了冷香小筑的门。
然后快速潜入黑夜之中。
朝着林诗音的院子潜去。

第30章 神照经
晴儿正在点灯。
林诗音所在的院子，就算外面也要彻夜留灯。
内院其他人不能随便进来，她就得每日检查、点灯、添油，临睡觉前还要确认一次。
“呼！”
一阵风吹过，晴儿感觉有什么东西从身后过去。
可等她转头去看，什么也没有。
“怎么会有风呢！”
晴儿小声嘀咕了一句。
她不认为有人能悄无声息潜入内院。
倒不是绝对没有，但都是一等一的高手。
这些高手不至于做这种事。
更别说龙啸云在江湖广交豪杰，少有正派高手与他关系不好的。
晴儿不以为意，而让她不在意的黑影，此时已经到了林诗音的房间。
“你干嘛？非要闹这么大动静，怕别人不知道啊？”
林诗音赶忙将们关上。
这已经不是楚凡第一次来了。
自从第一次后，楚凡几乎隔一两天就会来一次。
林诗音都快习惯了。
只是往常楚凡都是用轻功偷偷进来。
今日居然直接“闯”进来。
就算提醒楚凡，林诗音还不敢说太大声。
似乎她更怕被人发现。
“夫人，这两日想我了没？今日我来，只是想跟夫人谈谈心罢了。”
楚凡说是谈心，手可不会显着，一把就将林诗音搂入怀里。
“你不要乱叫，我跟你可没有什么关系。”
林诗音瞪了楚凡一眼。
可话刚说完，想到两人曾经的涟漪，自己甚至还深陷其中，难以自拔。
顿时，林诗音也没了底气，脸上泛起一片绯红。
“是吗？你难道不觉得我们现在这样，更像是戏文里唱的？”
“我们这难道不算打情骂俏？”
楚凡说着还凑上前轻轻咬了咬林诗音嘴唇。
“你……”
林诗音又气又恼，可当自己嘴唇被轻轻咬着，又忍不住一阵心神荡漾。
甚至隐隐有些期盼。
林诗音不知道自己这是怎么了。
为什么会莫名其妙对楚凡这种态度。
她想要拒绝，又有些期盼。
她想要恨楚凡，心里却怎么也生不出恨意。
每次云雨之时，就算楚凡提出什么要求，哪怕她觉得有些羞耻，也会半推半就照做。
尤其想到自己用嘴……
胡思乱想间，楚凡已经抱着林诗音到了床边。
两人身上的衣服，也在不知不觉间从门口一路散落到床脚。
两人之间已然没了任何阻隔。
林诗音知道接下来要发生什么，心中懊恼自己不拒绝，又忍不住期待。
就在林诗音意乱情迷之际，楚凡忽然开口：“我杀了林仙儿。”
楚凡这一句话瞬间将林诗音拉回现实。
这一句话就好像一盆冷水浇下。
让林诗音清醒了大半。
林诗音下意识就想要推开楚凡。
“你……你为什么要杀……杀林仙儿。”
林诗音还在挣扎，可她的挣扎反而极大配合了楚凡。
也让林诗音此时好似别人手中的风筝，在大风之中忽上忽下。
可林诗音心中依然愤怒！
依然不解！
在林诗音眼中，林仙儿是一个懂事的好姑娘，好妹子！
也不知道楚凡为何一定要杀林仙儿。
就林仙儿那楚楚可怜的美人模样。
楚凡真下得去手？
“夫人，看来你对我和林仙儿都有很大的误解啊。”
“你是不是在想，我为何要杀林仙儿？”
楚凡已经看透了林诗音的心思。
林诗音本想说话，可楚凡让她说话都有些吃力。
主要每次说话，总会不自觉断断续续，带着让她自己都觉得“放肆”的声音。
“嗯！”
林诗音只能应了一声。
“我跟林仙儿可以说是无冤无仇……”
楚凡话还没说完，林诗音就愤怒的看着楚凡。
“你真以为林仙儿是什么单纯的小女孩？”
“她要真是那么单纯的人，我也不可能无缘无故杀她。”
“她其实是梅花盗，我在她身上留下了梅花印。”
“还有，她平日看似深居简出，可他裙下之臣可是不少。”
“说是日日笙歌也不为过。”
楚凡其实不在太在意林诗音信不信。
自己如实说来，她信就信，不信拉倒。
“我……我凭什么信……信你？”
林诗音确实不太信。
她没道理信楚凡所说的话。
林仙儿是她亲自救下带回来的，现在楚凡说林仙儿不仅仅是个大盗，还是个不守妇道之人。
她怎么可能信？
“那你觉得游龙生、丘独这些人为什么要留在兴云庄？”
“因为龙啸云吗？”
“林诗音没来之前，他们会留下吗？”
“还有，你真以为龙啸云什么都并不知道？”
楚凡说着自己倒了杯茶。
这些话听在林诗音耳中却犹如炸雷。
她可以不信楚凡，可细细一想楚凡说的其实有道理。
“不可能！不可能！”
林诗音还是不敢相信。
“不可能？你觉得龙啸云和你儿子龙小云跟林仙儿是不是有关系？”
楚凡说话时，还略带戏谑。
然后低头吸、啄、蹉，让林诗音又是恼火，又忍不住哼哼。
“你……我不信你！”
林诗音本想给楚凡一点“教训”。
“现在知道我的实力了？”
“既然你不信，那也无妨，咱们这聊了半天，事都半不利索。”
“咱们还是先顾好自己的良宵啊！”
楚凡说着一把搂住林诗音的杨柳细腰，吻住林诗音那红唇。
林诗音想要反抗，可此时她全身无力。

第31章 相见
楚凡其实没想过自己开口林诗音就会相信。
毕竟自己在她眼中，还没有那么重要的地位。
但这些东西，都是有迹可循的。
虽然没有办法证明，只要种下种子，林诗音自己就会去找答案。
一夜春雨绵绵。
清晨，楚凡意外的没有早醒。
“咚咚咚！”
一阵敲门声传来。
林诗音忽然惊醒。
转头一看，楚凡居然也刚醒。
“是晴儿！”
林诗音想让楚凡赶快离开。
“她在门口，走不开，让她过半个时辰再来。”
楚凡说着手已经开始熟练探索。
“我有些乏，再休息会，过一个时辰再来。”
林诗音很清楚楚凡为什么要让晴儿过半小时再来。
可林诗音更清楚，楚凡半个小时根本不够。
一个时辰也够勉强。
“夫人还是懂我的，咱们再复习复习昨日的招式，你选一个。”
楚凡说话时还在坏笑。
“你……无耻！”
林诗音直到楚凡花样多，虽然感受各有不同，可种种“招式”都让她以各种姿态配合。
“那我可不客气了啊！”
林诗音怕自己忍不住声音太大。
她是知道楚凡有多厉害的。
楚凡立刻撤军舒舒服服趟在床上。
…………
冷香小筑。
秦孝仪、巴英等人看着林仙儿的尸体，神色十分难看。
当林诗音被晴儿搀扶着走进来，这些人也只是微微抱拳。
丘独最是激动、愤怒，见林诗音来，立刻开始为林仙儿抱不平。
“各位，这梅花盗太无法无天了。”
“仙儿只是一个手无缚鸡之力的弱女子。”
“他居然下次杀手，往后还不知道要做出什么出格的事来。”
丘独说话时，字字带着愤怒，句句带着仇怨。
“对！这梅花盗，必须要杀！”
一时间，周围所有人都纷纷附和。
个个态度坚决。
看那模样，好像死的不是他们认识的熟人，好像是他们家人、亲人、最在乎的人。
要是以前，林诗音也不会多想。
只以为这些人侠义心肠，见不得有任何不平。
昨晚楚凡跟她说过后，她也不由怀疑起来。
这些人真是单纯的侠义心肠，还是他们跟林仙儿有什么不可告人的关系？
林诗音不由信了楚凡几分。
忽然，林诗音心头一惊，如果真是如此。
那……龙啸云和龙小云岂不是……
想到这，林诗音顿时脸色苍白，脚下险些不稳，还好丫鬟扶住了她。
丘独见大家纷纷响应，已经开始鼓动所有人，一起去抓梅花盗。
林诗音心已经乱了！
一直没有说话。
众人见她脸色不对，还以为她与林仙儿姊妹情深，心中悲伤。
眼见众人纷纷跃跃欲试，兴云庄的李管事站了出来。
“诸位大侠，在下已经让人快马加鞭通知庄主。”
“算算时间，庄主近日就会回来。”
“那恶贼此时要么还藏于山庄之内，要么已经远遁。”
“若是已经远遁，我们这些人去找，也无异于大海捞针。”
“不如，咱们先把山庄搜查一遍，若是没能寻到，定然是远遁了。”
“庄主回来，咱们一同商议，如何联合天下侠士，围剿梅花盗。”
李管事的话立刻就起了作用。
原本叫嚣的众人也纷纷冷静下来。
丘独虽然脸色还是很难看，却也没有反驳。
丘独确实是在意林仙儿，可人已经死了，他也不至于为了林仙儿真去拼命。
更重要的是，青魔手也消失了。
“那就听李管事的吧！”
有人提议。
众人面面相觑，算是默认了。
…………
兴云庄开始大彻查。
实际上，大家都知道，不太可能在兴云庄找到梅花盗。
真要找出来了，龙啸云也解释不清，为什么梅花盗会在他的兴云庄。
楚凡是正儿八经进来的杂役，无论怎么调查，他自然是没有问题的。
其他人也不会在意一个杂役。
几日过去，整个兴云庄来来回回查了几遍，结果自然不言而喻，什么都没有查到。
清晨，兴云庄外一队人浩浩荡荡驱马而来。
门房看到这队人，立刻让人去通知内院。
很快，晴儿得到消息，兴奋得朝着林诗音房间跑去。
“夫人！夫人！老爷回来了，老爷回来了！”
晴儿满脸笑容，这些日子，林诗音常常不舒服，走路都有些吃力，好似很累。
加上林仙儿之死，让兴云庄上下都不得安宁。
如今龙啸云回来，自然是大好事。
“呀！”
林诗音的房门打开，只见林诗音长发披肩，略有些凌乱，身上裹着个大袍子，神色略有些疲惫，似乎还有些紧张。
“晴儿，你去门外看看，有没有什么要帮忙的，我换个衣服就来。”
林诗音声音略有些变形。
晴儿有些奇怪，却也不敢多问。
“是，夫人！”
晴儿赶忙应着，然后又朝着外面跑去。
晴儿的背影还能看到，房内一个人走了出来，还在往身上套外衫。
“你现在出来做什么？晴儿还没走远呢。”
林诗音大惊。
楚凡是越来越大胆，一开始天不亮就走了。
现在倒好，晚上过来折腾，早上还要折腾，每次晴儿来叫起床，都让林诗音找借口拖延一个时辰，再折腾她一番。
龙啸云今天回来，楚凡还完全不当回事。
“已经走了！”
楚凡毫不在意，此时的晴儿确实已经出了院子。
“你快走吧！不要让人看到了。”
林诗音心里着急。
“那我今晚再来补偿你，这些日子，你是越来越让我无法自拔了。”
楚凡已经整理好衣物，临走时还不忘尝尝林诗音那红唇。

第32章 真相
楚凡前脚刚走，林诗音就赶紧关上房门。
她裹在身上大袍之下，什么都没有，楚凡在房里，她身上就别想有一片布。
床上还有许多两人留下的“水渍”。
桌上、地上，几乎到处都是昨晚留下的。
林诗音匆匆忙忙整理。
当龙啸云大步走进内院，林诗音也懒得梳发髻，直接披着头发，把换下的床单，擦拭过地面和桌子的衣服全部塞进床底。
“诗音！”
龙啸云人还没进屋，声音就已传来。
林诗音赶忙出门。
“夫君，小云，你们回来了！”
林诗音神色略有些不自然，额头还带着细细汗珠。
“夫人，听晴儿说，你身体近来不舒服？”
龙啸云还是很关心林诗音的。
龙小云更是拉着林诗音蹲下，伸手给她擦汗。
“娘，我跟爹爹在外卖都好想你，你在家里还生病了，以后我就在家陪你，好不好？”
龙小云是个心里极度变态的小孩，轻易却瞒过了所有人。
没有人会觉得像他这么可爱孩子，居然会是一个内心扭曲的人。
林诗音此时根本没有心思去体验家人重聚的幸福。
龙啸云他们回来的太突然了。
要不是晴儿通报的及时，后果不堪设想。
现在想想，她都觉得后怕。
“我没事，就这几天事情太多了，加上仙儿又出事。”
林诗音胡乱回答着龙啸云。
“他们说你在仙儿出事前就已经身体不舒服。”
“我找个郎中好好给你瞧瞧吧！”
龙啸云未必是个好人，但他对林诗音，确实是没得说。
“不用！休息几日就好了。”
“夫君不用担心我。”
“小云，你还是跟在你爹身边好，能多学些东西。”
林诗音其实是心虚。
若是放在以前，林诗音还是愿意龙小云接近的，但她更多的是宠溺，很少管。
至于龙啸云，她内心是抵抗的。
只因她以前心里还藏着一个人。
现在这种情况只会更甚。
潜意识，她就不想太多人靠近自己。
这样才能保守住某些秘密。
龙啸云和龙小云心里也都有事，并没有察觉到林诗音的不对。
“夫人没事便好，那就多修养几日，若还是不见好转，我再请大夫来看。”
龙啸云此时还在想着林仙儿的事。
也没太把林诗音的情况放心上。
林诗音见龙啸云没有揪着继续问，心中暗暗庆幸。
“娘，这房间里是什么味道啊？”
龙小云忽然皱着眉问。
林诗音心里顿时有些慌张。
“可能是熏香的味道吧！我换了一种熏香，味道有点不一样。”
林诗音确实点了熏香。
点熏香倒不是临时起意，而是林诗音也闻出来了。
为了被下人察觉，这些日子一直有坚持点。
其实那些味道并不算浓，不仔细闻，根本闻不出来。
“哦！这熏香味道确实有点不一样。”
龙小云倒是很会说话。
“夫人，那你再多休息一会，我先去看看其他武林豪杰，也跟他们多商议商议，看看林仙儿的事如何处理。”
龙啸云是知道林仙儿情况的。
梅花盗杀了林仙儿？
怎么可能自己杀自己？
那真正的凶手又会是谁呢？
他没注意到林诗音的情况，那是因为他心里的两个女人。
希望死的没死，不希望死的却死了。
当龙啸云和龙小云离开，林诗音缓缓坐了下来。
他发现了龙啸云的一些异常。
这次回来明显有些异常。
龙啸云回来的太快了，肯定是日夜兼程。
大清早回来，那说明他昨天晚上也在赶路。
如果昨天晚上就已经快到家，肯定是会紧赶慢赶回来的。
如果昨天晚上龙啸云他们歇息的时候距离兴云庄还有很远，那不可能大清早就到家。
还有龙啸云的反应。
都不正常。
楚凡当时跟她说的话，让她又多信了几分。
可这是她丈夫和儿子啊！
想到楚凡，林诗音想到早上才折腾到一半，心里顿时一阵难耐。
“想这些做什么，难道我真成了荡妇？”
林诗音想到这，也顾不得去想其她，心里反而不安起来。
可她却始终对楚凡没法生出厌恶和恨意。
也不知道从什么时候开始，似乎一切都不一样了。
…………
楚凡回到住处，也不着急修炼。
而是去找那些杂役闲聊。
龙啸云回来，肯定会有事发生。
这些杂役也许能知道一些什么。
因为很多杂役是有关系的，某个管事可能是他们亲戚，龙啸云要做什么，肯定要通过这些管事。
“庄主回来，肯定得加菜吧？”
对于杂役来说，没有那么多江湖恩怨。
他们关心的是自己月钱跟伙食。
以前龙啸云外出回来，兴云庄都回稍微“庆祝”一下，经常都会加菜。
“还加菜，这次出了这么大的事，不找我们麻烦就好了。”
前几日山庄翻来覆去找梅花盗。
人没找着，把下面这些人折腾得够呛。
龙啸云也是因为这事回来的。
很有可能会继续查下去。
“我听说这次庄主回来，还带了不少人呢。”
知道一点内幕的人开始吹嘘。
楚凡在一旁听来许久才知道，龙啸云这次还带了百晓生和一位少林大师回来。
那个大师好像叫圆真。
另外还有一些武林人士，具体是谁，也不太清楚。
估摸名气不大，杂役也就不知道。
龙啸云带百晓生回来，这倒不算意外。
可怎么把圆真也带回来了？
圆真是谁？
很有可能是成昆。
仔细一想，林诗音手里有《连城诀》和《神照经》，来个成昆也就不让人意外了。
而且，这个世界本来就比较“混乱”，很多人相互之间都是认识的。
圆真到底是不是成昆，楚凡没办法确认，但有七八成的把握就是他。
“还真是没想到啊！希望他不会给我添乱。”
楚凡并不在乎成昆来做什么，但他不希望成昆是自己绊脚石。
而且，成昆这人，实力也不算弱。
他的七伤拳虽然有很大漏洞，但威力确实不容小觑。
一般武功，还真就比不上。
加上成昆那阴险的性格，真要捣乱，还真就不好解决。

第33章 价值一万两
原本应该跟鞑子一起混的成昆来了。
那就说明这个世界，很多事，可能跟自己所知道的会有出入。
可能出入不会很大，但细节上不一样可能是常态。
毕竟，这么多世界融合，很多地方就会有冲突。
比如洪七公和乔峰。
郭靖和黄蓉还未结婚，杨过和小龙女应该如何？
这些其实都是有冲突的，自然会有所改变。
不过，这种变化对于楚凡来说，其实无所谓。
楚凡并不想怎么折腾，苟起来发展那才是硬道理。
要不是有任务，楚凡肯定会苟在一个地方享受生活。
有机会就偷偷发育。
有实力，没麻烦，身边有足够的钱，有美女相伴。
那才是楚凡想要的生活。
冒着生命危险打打杀杀，夺宝杀人，他可不会轻易去做。
要是自己足够强了，一览纵山小，那自然也是极好的事。
楚凡不是正人君子，身边美女自然是越多越好。
而且，楚凡随着修为增加，在某些方面，他的能力是越来越强，少了也不能尽兴。
楚凡如此频繁去找林诗音，最大原因还是没有尽兴。
小龙女、黄蓉这些绝色美女，楚凡还是很有想法的。
打探到大概情报，这些杂役也不可能知道更多，干脆回房休息。
接下来一天时间，没有任何事发生。
龙啸云似乎跟那些武林人士在商量着什么。
兴云庄的搜查也暂时停了下来。
楚凡没事还得修炼修炼。
只是这种修炼速度，让楚凡有些抓狂。
实在是太慢了。
相比用修为卡，这种一点点修炼的方式，确实让人恼火。
同时，楚凡还发现一个问题。
修为卡带来的修为，其实不如自己修炼出来的扎实。
这跟段誉吸人内功也有区别。
吸来的内功，更加虚浮，简单来说就是不如自己修炼出来的使得顺手，需要很长时间去融合。
而且吸来的内力五花八门，即便《北冥神功》厉害，也不能再短时间内完全同化。
用修为卡的没有这些问题。
但在对内力的理解上，还是不如修炼出来的扎实。
这有点像学东西，自己一点点学的，印象深刻；轻易学来的，总没那么深刻的映像。
大概就是，《北冥神功》吸收来的内功，有一定的质量问题，要时间去融合。
修为卡得来的内力没有这些问题，就跟自己修炼出来的一样，但在修炼经验和运用上，会有很大的不足。
这个问题可大可小。
遇到不如你的，那大可以以势压人，一力降十会。
要是遇到同级别，甚至比你厉害的。
那问题可就大了。
“看来没事还是要自己多修炼修炼。”
“不为增加修为，只为了增加自己对内力的理解。”
楚凡心中感慨。
就算自己有诸多神功在身，那也是杂而不精。
最终的运用，还是得看个人的运用。
“而且，要尽快想办法杀了龙啸云才行。”
“万一来的武林人士越来越多，那麻烦就会越来越大，任务难度也会大大提升。”
楚凡知道龙啸云跟那些武林人士的关系未必有多铁。
在楚凡看来，大多数武林侠士，其实根本没有他们自己所说的侠义心肠。
更多的是顺势而为，多少有点趋炎附势。
没有问题的时候，那什么都好说，真有问题了。
大多数人其实没有那么多侠义可讲。
这也是楚凡对那些普通江湖人士颇为不顺眼的原因之一。
还有就是，这个百晓生也是一个麻烦。
梅花盗为什么会重出江湖？
这不单单是林仙儿，还有百晓生的原因。
这是他们合谋的成果之一。
林仙儿有什么？
她除了美貌和一身床第之上的功夫，她自己就算会武功，顶天也就是九品修为。
而且他没有那么多的情报和消息。
富人又不傻，不会把自己的家当全放一起。
肯定也会安排人保护庄园、别院的安全。
林仙儿能屡次得手，还从未被人抓到，肯定是有人给情报的。
正是百晓生在背后给她提供了足够的情报。
要不然，单单依靠林仙儿一个人，怎么可能如此顺遂。
百晓生的武功不算差，以楚凡现在的实力，想要对付百晓生，还有一定的困难。
如果用十香软筋散，还真不一定能得手。
“看来还是得想办法才行，最好把火烧到百晓生和龙啸云身上。”
楚凡心里琢磨着，脸上露出一丝笑容。
…………
入夜，天上无月，整个天地都笼罩在黑暗之中。
不过兴云庄依然灯火通明。
几个重要的院子都是灯火通明。
楚凡对兴云庄内院已经极为熟悉，就跟进自家一样。
来的次数多了，自然也就如鱼得水。
不过，现在内院巡逻的人多了，但这对楚凡造不成任何影响，闭着眼也能摸进林诗音的房间。
刚进房间，就看到林诗音正对着镜子在梳理着湿漉漉的头发，看来刚洗浴不久。
林诗音整个人似乎有些出神，似乎在想着什么。
听到声音，也没有回头，只是淡淡说了一句：“不是让你早些休息么，我这不用你照料了。”
林诗音估摸以为是她的丫鬟。
看到林诗音那绝美的身姿，还略带惆怅的声音，楚凡关上门，悄悄走了过去，一包搂住林诗音。
“夫人，我来补偿你了。”
“你这都已经洗好了身子，早就准备好了在等我啊？”
楚凡忍不住调戏着林诗音，手还开始不老实，朝着林诗音的衣领子里探索。
林诗音被吓了一跳，想要推开楚凡。
“你来做什么？我夫君回来了，你要是不想死，那就赶紧离开。”
林诗音现在的心情很复杂。
她不恨楚凡。
可也不想做一个背着丈夫跟另外一个男人好的勾当。
有些事已经发生，她不能改变。
但她想要悬崖勒马。
她的话语之中，带了一些嗔怒、紧张和决绝。
楚凡自然不可能因为她一句话就作罢，按住林诗音的手，不准她挣扎，凑到林诗音耳边，呼出的气息吹在林诗音的脖子上，让林诗音感觉到一股瘙痒。

第34章 灯下黑
“夫人，你还是一样的敏感。”
“还有，你这是在担心我？”
林诗音哪里能抵抗住楚凡的挑逗。
不过片刻，林诗音就感觉自己整个身体似乎都在迎合楚凡，做出反应。
燥热、脸红。
可林诗音的理智压制住了想要抱住楚凡，不顾一切跟楚凡寻欢的冲动。
“你……不要，你快走！”
林诗音全身都忍不住紧绷。
可楚凡总能让林诗音欲罢不能。
没一会的时间，林诗音就全身一颤。
“娘亲，我刚听到您的声音，是不是不舒服？”
外面忽然传来龙小云的声音。
语气中带着满满的天真和关心。
林诗音听到龙小云的声音，顿时神色大乱。
“没事，小云，你快去休息吧！现在也不早了。”
林诗音可是万万不敢让龙小云进来的。
“你……住手，快点想办法藏起来，万一小云进来怎么办？”
林诗音见楚凡完全不在乎，瞬间着急起来。
“夫人，想让我藏起来简单，来亲个。”
楚凡说着凑到林诗音面前。
林诗音心里害怕被发现，只能匆匆忙忙亲了一下楚凡。
“娘亲，进来咯。”
龙小云说着已经推开门。
林诗音顿时吓得脸色苍白。
可一回头，却发现楚凡已经不见。
龙小云进入房间后，四下张望，并没有发现任何可疑之处。
整个屋子，除了林诗音，根本就没有别人。
“娘亲，我现在还不想睡。”
“你身体不舒服，我很担心，特意来看看你。”
龙小云说话的时候，还不忘打量着窗户，发现窗户全是紧锁的。
又装作若无其事看了几个能藏人的地方，也是一无所获。
林诗音紧张的心都快要跳出来了。
她不知道楚凡藏在什么地方。
要是万一被龙小云不小心看到。
那可就麻烦大了。
这种东西根本就解释不清。
“娘没事！你早些回去休息吧。”
“娘也有些乏了，想早些休息。”
林诗音根本就没有想到，龙小云就是特意来检查她房间的。
完全不是她以为的小孩子顽皮或好奇。
说话的时候，林诗音虽然是轻声细语，可心里却紧张的不行。
龙小云心里有些失望没得到自己想要的结果。
一直以来，林诗音对龙小云虽然是极为爱护，却从来没有太多的关心。
更多的一种溺爱。
龙小云对于林诗音，其实也没有太多的感情。
很多时候听到林诗音的关心，他内心更多的是烦躁。
这时候也是如此。
他根本就不关心林诗音是不是身体不舒服，是不是难受。
“娘亲，那我先回去睡觉了。”
“明日我再来看你。”
龙小云心里还真怕林诗音拉着他聊天。
他跟普通小孩不一样。
他更想更成为一个大人。
一个能呼风唤雨，一个能掌握别人生杀权利的人。
而不是像一个小孩一样，被人呼来喝去，听那些大人指点。
“嗯！你早些回去休息。”
林诗音心里也盼着龙小云早些离开。
“好！娘亲要是不舒服，让晴儿姐姐叫大夫来看看。”
“要是闲着没事，我就来陪您。”
“孩儿不打扰娘亲休息了。”
龙小云说得十分得体。
任何人听了这些话，恐怕都会忍不住要夸赞一句懂事、懂礼貌。
看着龙小云离开，顺手还把门给带上了，林诗音也长长松了一口气。
就刚才那一点时间，她感觉简直就是度日如年。
感觉自己的命运随时都有可能被改变。
要是真被发现。
她恐怕也只有死了。
神经忽然放松，林诗音也好奇，楚凡到底藏在了什么地方。
刚才那么短的时间，楚凡不可能有时间离开，肯定还在这房间里面。
就在林诗音想要出声叫楚凡出来，门忽然被撞开。
只见龙小云去而复返，又闯了进来。
这次还没有任何提醒，就直接闯进来了。
林诗音吓得魂都差点飞出去。
“龙小云，你做什么？”
林诗音有些反应过来了。
她察觉到，龙小云根本就不是关心自己。
他是特意来“捉奸”的。
察觉到这一点，林诗音心里又是惭愧，又是愤怒。
“娘亲，我只是开玩笑吓吓你，想让你开心些。”
龙小云装出一脸的无辜。
小孩子嘛，做出一些出格的事，总能用一些很幼稚的理由搪塞过去。
在大人听来，还都是合情合理的。
“你给我滚回去睡觉，我现在不舒服，只想休息，不要再来打扰我。”
林诗音说话时很愤怒。
他也想用这种愤怒来掩饰自己的心虚。
也是表达对龙小云那些小心思的不满。
“是，娘亲，我回去休息了。”
龙小云一副委屈、乖巧的模样，离开时，还不忘看了一眼房间。
一直等龙小云离开，林诗音整个人才稍微放松了一点点。
这次她也不敢出声让楚凡出来。
等了许久，门忽然再次被推开，林诗音还以为又是龙小云，正要发作，却发现是楚凡。
也不知道楚凡是什么时候出去的。
“夫人，你这孩子还是极为聪慧的，比起一般小孩，要机灵多了。”
“就是疑心病太重了，这么小的年纪，就疑神疑鬼，也未必是好事啊！”
楚凡话中带话，其实也是提醒林诗音，龙小云没有她想的那么单纯。
不过这些话让林诗音略有些不高兴了。
就是算她已经意识到龙小云没有那么单纯，可她不愿意听这些话。
瞪了楚凡一眼，本想表示一下自己的不满和怒火。
可她的眼神在楚凡那，根本就没有任何做用。
反倒是像情人之间的斗气撒娇。
“夫人，你这是有些迫不及待了？有反应了？”
楚凡笑呵呵将门反锁。
“没……没有！”
林诗音顿时满脸通红。
“是吗？”
楚凡明知故问，让林诗音羞愧得差点想找个地缝钻进去。

第35章 心狠手辣
“春宵一刻值千金，夫人，我们还是不要浪费时间了。”
楚凡可不会在意林诗音的娇羞。
“你做什么？小云刚来说，我夫君也回来了。”
林诗音大急。
“夫人不是跟龙啸云早就分房了么？”
楚凡说着已经走到林诗音身前。
林诗音还想要反抗，可她那里是楚凡的“对手”。
楚凡把搂起林诗音，顺手就让她变成“真空”，身上只有一件长袍披着，这跟没有也没太大差别。
“你……你不要太大胆了啊……”
林诗音此时可没有楚凡那胆量。
而且，她这一整天都在琢磨着，自己要悬崖勒马，一定不能跟楚凡继续保持这种关系。
“大胆？等会夫人恐怕会比我更大胆。”
楚凡坏坏的笑着。
林诗音意识到楚凡说的是什么，还真就有点怕。
这么长时间以来，林诗音经常会无法自控发出舒畅的声音。
那种声音时高时低，根本不是她自己能控制的。
有时晴儿半夜听到来询问，她只能借口做噩梦了。
这一来二去，晴儿还以为她身体很虚弱经常会做噩梦。
这声音要是被龙小云或龙啸云听去，那可就不好了。
“你不要………”
林诗音被楚凡抱着往床边走，赶忙搂住楚凡脖子，双腿夹住楚凡的腰。
林诗音骨头好像都酥了，所有力气似乎都要消失，不由自主发想发出声音，只能强忍着，变成一连串闷哼。
林诗音一夜不敢有丝毫松懈，生怕受不住发出太大声响。
往日，林诗音只能在事后看到满屋狼藉。
这一夜，林诗音凭借着自己超强的意志，硬是没有让自己失去理智。
这让林诗音都怀疑，自己是不是太过浪荡了。
可这种感觉又让她久久不能忘怀。
只是楚凡那非凡的战斗力，让她应付不来，累得她只想休息，又欲罢不能。
她心里很清楚，楚凡那是“让”着她，要不然，她早就瘫软不能动弹了。
…………
楚凡没有让林诗音太累就收兵。
林诗音躺在楚凡怀里，已经不能动弹，连一根手指都不想动一下。
任由楚凡双手勇攀高峰。
“夫人，你最近有见到丘独么？”
楚凡询问。
林诗音没有回话。
楚凡见状，忽然一把搂住林诗音，然后往上一提。
“嗯……不要！”
林诗音说话已经迟了。
楚凡这次可没有“让”着她，开始就是犹如暴雨一般的进攻。
林诗音根本不能抵抗，只能紧紧抱住楚凡。
“你……干嘛……”
林诗音想要提醒楚凡，他这样，自己受不了。
“干！”
楚凡应了一声。
林诗音瞬间又羞又怒，可她没有办法，只能用尽全力抱紧楚凡，用尽全力把身体贴近楚凡。
“夫人，你这样可不行。”
楚凡一声坏笑。
林诗音知道自己肯定要撑不住了。
林诗音一把抱住楚凡脑袋，红唇主动凑了上去。
只有这样，哪怕她发出声音，肯定也不会很大。
“林诗音，你跟他早就已经不知道多少次了。”
“又有什么关系呢？”
“你已经不是什么好女人……”
林诗音拼命给自己做心里工作。
在她心碎的同时，似乎又在接受着这一切，迎合着这一切，疯狂的配合着楚凡。
…………
兴云庄，一间厢房院落。
这边属于西院，林诗音住的是东院。
整个兴云庄是多个四合院六进的格局组成。
普通人家是一进院子，小地主则是二进或三进，到了一方士绅和地方高官就是四进或五进。
京城高官则会有六进，甚至由多个院子组成的府邸。
兴云庄就是多个六进院子组成的。
西院和东院并不相通，而是隔开，单独独立出来的。
东院是龙啸云、龙小云、林诗音等人住，西院则是一些客卿，还有一些前来拜访的武林人士所住。
“仙儿……我一定替你报仇，还有我的……青魔手……”
丘独睡觉还不忘林仙儿和他的青魔手。
忽然，一声响，有东西被人射了进来。
丘独瞬间惊醒，大喝一声“什么人？”
然而外面没有任何回应。
丘独仔细的听了一下，外面没有声响。
丘独缓缓从床上起身，捡起刚才被丢进来的东西。
是一张包着石头的纸条。
小心翼翼打开，生怕里面会有毒喷出来，结果什么也没有。
纸上写着一行字。
借着从窗外透进来的些许亮光，勉强看清了内容。
“想知道林仙儿是被谁杀的，可以来兴云庄往西两里的小树林河边。”
丘独冷笑一声：“就么低劣调虎离山计也来班门弄斧。”
丘独虽然对林仙儿痴情一片，能做出很多蠢事。
但不代表他就没有脑子。
忽然，门外传来一阵脚步声，紧跟着就有人敲门。
“谁？”
丘独立刻警觉起来。
这大半夜的，大多数人都已经休息，怎么可能有人来敲门？
“丘大侠，我是兴云庄的护卫，巡逻的时候听到您房间有声音，特意过来问问。”
门外传来一个毕恭毕敬的声音。
“滚！我这没事。”
丘独不耐烦的吼了一声。
他本就很心烦，先有人来跟他耍阴招，现在又个杂役，怎么能不让他恼火。
“是，丘大侠！”
门外的声音应得很快。
“等下！”
丘独好似想起什么，立刻叫住门外的护卫。

第36章 唐诗剑法
“丘大侠还有什么事要吩咐吗？”
护卫恭敬询问。
“你进来，门没有关。”
丘独用命令的口吻要求。
“是！那小的进来了。”
护卫应了一声以后，才推门而入。
“呀！”
门被推开，外卖的灯光将护卫的身影拉长，好似一个恶魔。
看着来人，丘独应约记得这人似乎确实是兴云庄的人。
丘独好歹也是“大侠”，根本不会去注意兴云庄的杂役和护卫，只是偶尔看到了，也就觉得面善，却想不起来这人到底是谁。
可丘独看到来人，总觉得有些不对劲，可又说不上来具体什么地方不对。
思索半响，丘独还是放下心中疑惑。
不管如何，这人确实是兴云庄的人，那问题就不会很大。
丘独警觉的神经渐渐放松，挥挥手：“没事了，你走吧！”
然而，那个护卫却并没有离开，而是站在原地，看着丘独。
“你……”
丘独再次警觉，暗暗运功，随时准备出手。
然而，当他运功却发现，自己内力居然在快速消失。
或者说，不停它的调动。
如果说内力像水，可以流淌，现在他的内力似乎变得像冰。
瞬间，一股恐惧感袭上心头。
他知道，自己可能要完蛋了。
大声求救也不知道来不来得及。
应该是来不及了！
…………
次日，清晨，兴云庄。
龙啸云带着龙小云脸色阴沉，急匆匆赶到百晓生所住的院子。
在场的人，脸色都十分难看。
原本还不甚在意的龙啸云，脸色也忽然变得十分阴沉。
在百晓生所住的院落出现了一个土坑。
这就已经够骇人听闻的了。
毕竟百晓生住在这，有人在晚上悄无声息挖出这么大一个土坑，他居然不知道？
更让人震惊的是，这土坑之中还有一具尸体。
如果是普通人的尸体也就算了。
偏偏这尸体还是丘独。
要知道丘独在江湖上也是个高手。
昨日大家都还见过。
今日一大早就变成了尸体，躺在这土坑之中。
更让人震惊的是，丘独身上没有致命伤，很有可能是被人活埋的。
活埋丘独，那这人得有多厉害？
“李管事！”
龙啸云阴沉的喊了一句。
丘独不管怎么说，他是青魔手伊哭的徒弟，少为人知的另一个身份是伊哭的私生子。
现在却被人活埋在兴云庄。
这无论如何也得给出一个解释的。
龙啸云虽然还没有摸清楚情况，却也感觉到一阵毛骨悚然。
要不是他也经历过一些大风大浪，沉得住气，不至于露出什么异样。
龙小云站在龙啸云身后，即便他心思阴沉，心狠手辣，还有一些心理扭曲，看到这场景，也有些发憷，不敢去看丘独的尸体。
不管怎么说，他终究也是一个小孩，还是有害怕的东西。
李管事恭恭敬敬站了出来，走到龙啸云身边。
“庄主，我已经找人问过了，今早庄里一个下人过来给百晓生大侠送热水洗漱发现的异常。”
“然后通知了大家，我赶来的时候，百晓生大侠已经让下人把土挖开了。”
“更重要的是，丘大侠身上，还有一个印记，形似梅花。”
“跟林仙儿姑娘身上的一样。”
李管事低声汇报着所有情况。
龙啸云微微皱眉，跟林仙儿身上的一样？
那就是梅花印了！
这是梅花盗所为？
梅花盗的印记一般人根本模仿不了。
因为那不是一个简简单单的印记，而是融入了独门武学的印记。
也正因为如此，才没有人能模仿梅花盗。
其他各种信物、记号都有可能被模仿，但是梅花印在江湖上，也算是独一无二的了。
很快，其他武林侠士也纷纷赶来。
他们也是刚得到情况。
“阿弥陀佛！”
少林和尚圆真颂了一声佛号，神色无比凝重。
只要是真正了解圆真的人，那都知道，她所表现出来的关心、凝重，其实都是装的。
可惜的是，这个世界上还真没有人能发现圆真的伪装。
他骗过所有人，其伪装的本事自然是不言而喻。
“如今这事……恐怕麻烦了啊！”
百晓生说着看向龙啸云。
丘独死在百晓生的院子。
死在龙啸云的兴云庄。
这个麻烦，还真就不小。
虽然说，丘独之死，明显就是栽赃陷害。
但百晓生和龙啸云很清楚。
这个所谓的梅花盗，根本就不存在。
那就是林仙儿。
还有百晓生和龙啸云的辅助。
“梅花盗虽然厉害，但我们有众多侠士相助，对付起来应该不会很麻烦吧？”
龙小云虽然心思阴沉，可他终究是个小孩。
很多事，考虑不周全。
相比龙啸云，龙小云多了几分的阴狠，少了几分对事情考虑的周全。
“龙公子，麻烦的不是丘独，甚至可以说，不是梅花盗。”
“梅花盗确实如你所说，只会在暗中伤人。”
“我们有众多武林高手助阵，他不会有多大的威胁。”
“只要给我们多一些时间，或许能把这梅花盗的问题解决。”
“现在最大的麻烦，其实丘独的父亲，也就是他那个师傅，青魔手伊哭。”
百晓生神色凝重。
这个消息出口，不只是龙小云，就连在场的所有武林人士都脸色大变。
他们怎么也没有想到，伊哭居然是丘独的父亲。
伊哭这人的名声，可是天下皆知。
…………
楚凡此时大摇大摆进了林诗音的房间。
林诗音也拿楚凡没有办法，正忙着收拾房间。
“夫人，稍稍收拾一下就行了。”
楚凡劝林诗音。
其实房间里林诗音来来回回收拾了很多次，早就闻不到什么味道了，也看不出什么痕迹。
只是林诗音心虚，总感觉会被人察觉出来，即便被楚凡折腾得快要散架了，还是强拖着身子在忙碌。
又是擦桌子，又是擦凳子，还要擦木板地面。
床上更是全部换了一套被褥和床单。
昨天晚上，林诗音为了不让自己发出声，今天嘴都有些肿了。
“你不要说风凉话！”
林诗音此时也没了脾气。
楚凡一高兴，会折腾她，一不高兴，也要折腾她。
那种感觉自然是极好的。
可林诗音根本不敢放开。

第37章 出手
“我说什么风凉话了？”
方才楚凡在运功疗伤，《神照经》功效确实很不错。
虽然楚凡的伤势不重，却是内伤。
可在《神照经》的治疗下，仅仅是运转几周就已经恢复如初。
“夫人，你是怎么得到这《神照经》的？”
楚凡是真好奇这一点。
“一次偶然机会得到的。”
林诗音并没有说太多。
“偶然机会？”
楚凡说着起身，一把搂住林诗音。
“现在是白天！”
林诗音大急，这虽然是内院，普通人不能随意走动。
但内院除了晴儿这个丫鬟，另外还有几个下人负责其他的工作。
平日来往，虽然不会靠近房间，要是发出声响，还是容易被人听去的。
“那你跟我说说这《神照经》怎么来的。”
楚凡也想知道这《神照经》的来历，看看这些原本不相关的人是怎么联系起来的。
“我与你说！”
“我曾救了一个叫凌霜华的姑娘，她情郎给我的。”
“当时凌霜华的父亲反对二人，如今他们是何情况，我也不太情况。”
林诗音虽然也怀念那种感觉。
但她白天是真不敢。
“原来如此！”
“那我再奖励夫人一番。”
楚凡觉得这种联系倒也普通。
“不要……要不……晚上？”
林诗音咬牙说出六个字。
楚凡“嘿嘿”一笑：“没事，晚上我们可以继续，我的本事夫人是知道的。”
楚凡对林诗音还是很留念的。
尤其林诗音主动的时候，甚为疯狂，倒是颇为让楚凡满意。
也不知道是楚凡太强，还是林诗音太过敏感，她的疯狂总是不能持久。
用不得半个时辰，就累得犹如一滩泥。
“你……”
林诗音气急，却又没有对策。
“这次我不动，任由夫人量力而行，如何？”
楚凡笑呵呵说道。
林诗音瞪了楚凡一眼，最终还是点头：“好！”
楚凡放开林诗音，张开双臂。
林诗音立刻明白，这是等她宽衣解带。
相比楚凡主动，林诗音觉得自己主动至少能掌控力道，不至于太过意乱情迷。
念及此，林诗音主动先解去自己的衣物。
“听夫人的，这次夫人准备用什么招式？”
楚凡再次抬手，让林诗音给自己宽衣。
“随你说，只要……只要你别动。”
林诗音是真怕楚凡乱来。
“哈哈……那夫人看着发挥！”
楚凡也不想太过为难林诗音。
估计她是真怕了。
…………
次日，兴云庄外的茶馆。
一对爷孙正说书，因为极为精彩，不少茶客被吸引过来，听得津津有味。
楚凡坐在台下，静静听着，目光一直在打量着台上的两人。
说书的老者手持旱烟斗，声音浑厚，为了拉动听众的情绪，说话抑扬顿挫，把观众情绪带动得淋漓尽致。
身旁是一个扎着两个麻花辫的少女，亭亭玉立。
周围有不少茶客听故事，楚凡就算盯着两人打量，也不显眼。
楚凡大概猜出了两人的身份。
天机老人孙白发，还有他的孙女孙小红。
天机老人是兵器谱第一的高人，武功高强不说，还极为神秘。
楚凡也不知道这天机老人到底有多强。
但有一点楚凡很清楚，不要对他动任何歪心思。
要不然的话，以自己的实力，怎么死的都不知道。
人还是得要有自知之明。
天机老人讲完，孙小红开始下台收赏钱。
她早已经习惯了这样的生活，道谢的话也是说得极为顺口。
当看到楚凡给了一两银子，顿时愣了一下，随即很快反应过来。
“感谢公子大赏！”
孙小红说着还深深鞠了一躬。
现在大米一升大概也就十文左右。
一辆银子相当于一贯，一贯钱就是一千文。
这等于一下送了一百升米。
也就是几百斤米。
这些米已经够普通人家吃大半年，要是人口少，吃一年也是有可能的。
普通人家一年的开销也就是几两银子。
楚凡微微一笑没有说话。
楚凡其实对天机老人还有孙小红颇有好感。
“小兄弟，能讨杯茶喝吗？”
天机老人忽然走了过来。
楚凡愣了一下：“老人家请坐！”
本来楚凡已经准备要走的。
见天机老人坐下，又给他倒了杯茶。
“小兄弟不是凡人呀！”
天机老人开口就是称赞。
“老人家过奖了！我不过是个杂役罢了。”
楚凡有些拿不准天机老人看出了什么问题。
“是兴云庄的杂役吧？”
天机老人满脸笑容。
楚凡顿时警惕起来。
虽然楚凡对天机老人还有孙小红有这先入为主的好感。
如果他们真要对自己有任何的企图，楚凡也不会就此任由他们得逞。
“小兄弟不用紧张。”
“老头子只是想提醒一下你，兴云庄不是善地，如果你有所图，最好小心一些。”
“要是没所图，还尽早离开比较好！”
天机老人说话时神态悠闲，好似跟楚凡在说家常里短一般。
楚凡立刻反应过来。
天机老人还是小瞧自己了。
“感谢老人家提醒，这江湖之大，我不过一介小人物。”
“我所求不过是安稳生活罢了。”
楚凡万万不会说出自己内心的真实想法，只是随意糊弄。
说话时，孙小红回来了。
楚凡看了孙小红一眼。
说实话，孙小红的样貌算得上美女。
却绝对算不上绝色。
跟王语嫣、林诗音、林仙儿这些人相比，逊色了一些。
她是那种偏可爱的类型。
要是能上手，楚凡自然是不介意的。
但孙小红有天机老人这个爷爷，靠山太硬，不能强来。
楚凡虽然喜欢美女，他也不是用下半身想事的。
楚凡很快收回目光，跟天机老人和孙小红客套几句后起身离开。
“爷爷，这人是谁啊？”
孙小红看着楚凡离开的背影，好奇问道。
“这小年轻可是不凡呐！！”
天机老人说得颇为感慨。

第38章 你不该来
“那他是谁？”
孙小红对江湖事也算了解。
可任由她思来想去也想不出江湖中有一号少年才俊能跟楚凡对上号。
“不知道！第一次见。”
天机老人“呵呵”笑着。
“爷爷，你这又说糊话了。”
“你瞎猜的吧？”
孙小红觉得爷爷喜欢瞎猜。
其实这很正常，很多厉害人物，他们说的话，在外人听来，那就是金科玉律。
但他最亲近的人，反而没有那么在意。
甚至会反驳。
“你这孩子，兴云庄不是出事了么？”
“这年轻人是兴云庄的杂役。”
“杂役一个月的月钱少则几百文，多则一两多银子。”
“他随手就给你一两，他会是普通杂役？”
“进来兴云庄有事，他最好的选择是离开兴云庄。”
“可他没有离开，那说明他有所图，甚至这些事也有可能跟他有关系。”
天机老人的阅历自然不用说。
就算不知道兴云庄的内幕，也能猜个七七八八。
“那他万一是个坏人呢？”
“坏人只要钱多，给打赏也是很大方的。”
孙小红也是有着不凡的阅历，见过了许多心思不正之人。
“不会！这年轻人或许不是什么正人君子，但绝对不是什么恶人。”
天机老人很自信自己的看人眼光。
孙小红撇撇嘴，看了看钱袋子里的钱，除了楚凡给的一两银子，其他都是铜板：“今天幸得你说的青年才俊赏，咱们去吃点好的吧？”
…………
楚凡回到兴云庄，回头想天机老人说的话。
觉得自己还是太不小心了。
还应该更低调一些才对。
给一两银子，那是土豪才做的事。
自己一个杂役，给个三五枚铜钱就已经很多了。
虽然这事大概不会给自己带来什么危险，能避免的麻烦，还是要避免。
入夜无事，楚凡又摸去了林诗音的房间。
林诗音早已经洗浴好。
不时看向门口。
她内心无比纠结，盼着楚凡能来，又希望他不来。
林诗音的感情之路极为坎坷复杂。
一开始，他与李寻欢两情相悦，本应是神仙眷侣。
奈何李寻欢那人，把兄弟感情看得比任何事都重要。
居然主动弃她而去。
加上龙啸天这人确实会装，会关心人，暗中再使些手段。
林诗音对李寻欢多少有些心灰意冷，只因以前情种种得太深，心中一直未能忘却。
时常回头一想，觉得李寻欢确实是一个好人。
当得起一个“侠”字，也当得起“天才”二字，待人也温和谦逊。
想要从人品上挑他毛病，还真就挑不出来。
但要是从爱人的角度来看，李寻欢却不是良人。
他把很多事看得比自己心爱之人更重。
至于龙啸云，林诗音其实从未动过心。
只是龙啸云待她向来极好，至少表面是这样的。
两人之间，更多的是相敬如宾。
直到楚凡闯入她的生活。
一开始的时候，林诗音对楚凡确实是有恨意的。
尤其是楚凡用强硬的手段逼她就范。
后来次数多了，林诗音先是作为一个女人，在身体上屈服了。
渐渐的，这种屈服从身体蔓延到了心理。
楚凡的人品如何？
站在林诗音的角度来看，定然是不如李寻欢的。
他不如李寻欢正人君子。
不如李寻欢言出必行。
不如李寻欢……
楚凡人品也不至于说坏。
大概也就是一个普通人的人品，有不好的一面，也有好的一面。
楚凡要是人品好，也不可能逼迫她。
但楚凡有一个最大的优点，那就是对自己的女人极为体贴。
这一点林诗音是能从细节感受出来的。
女人最缺的是什么？
安全感！
对自己的偏爱！
楚凡恰好做得到。
不知不觉间，林诗音也就有些沦陷了。
“呀！”
门被推开，楚凡大摇大摆走了进来。
林诗音赶忙收起自己杂乱的思绪。
“你怎么又来了？”
林诗音故作不悦，其实在看到楚凡的一瞬间。
她的心里有些的窃喜，有些期盼，可还有一些害怕。
虽然龙啸云回来以后只来看了她两次，匆匆忙忙就走了，一直在忙林仙儿的事。
但她依然怕事情败露，心中难免会有些害怕。
“夫人难道不想我？”
楚凡随手把门关上。
“不想！”
林诗音说得斩钉截铁。
“是吗？夫人主动的时候，可是说想我的呢。”
楚凡朝着林诗音走去，在椅子上坐下。
“你不要胡说！”
林诗音还是觉得有些许害羞。
虽然林诗音现在已经开始越来越主动，可在言语上，还是比较含蓄的。
“我胡说吗？看来之前我是没有把我的宝贝照顾好啊！”
楚凡说着伸出手，示意林诗音过来。
林诗音略一犹豫，主动走了过去，主动坐到楚凡腿上。
楚凡轻轻一抱，在林诗音红唇上轻轻啄了一下。
“想没想？”
楚凡脸上露出坏笑，手已经开始不老实。
林诗音如何肯开口说想。
楚凡明白，林诗音是不到黄河不死心。
只要她坚持不住，就什么都说了。
楚凡开始解开衣衿。
衣衿其实就是衣服上的绳子。
林诗音已经开始主动配合楚凡，甚至主动去解楚凡的衣衿。
楚凡光凭一双手，就让林诗音犹如坐过山车。
等到大军压境，楚凡却迟迟不肯定发兵。
“夫人，有没有想我来？”
楚凡再次笑着问。
“那你走！”
林诗音其实心里已经很期盼那种充盈之中带着让人沉迷的感觉。
可她不愿意在言语上也屈服。
楚凡“嘿嘿”一笑。
“想没想？”
楚凡一次次突破林诗音的底线。
林诗音心里又急又恼。
想着自己跟楚凡的一切，自己都已经这样了，甚至那么主动。
就算承认又有什么关系呢？
而且自己本就想过他，盼过他。
只是在想他、盼他的同时，心里又极为纠结。
“林诗音，你这时候又装什么贞洁烈女呢？”
林诗音心里暗暗“嘲讽”自己。

第39章 狄云归隐
“想！我想你了，一整天都在想！”
林诗音终于说了出来。
可在说出来的时候，她感觉自己似乎抛弃了自己的尊严。
“想我什么？”
楚凡双手捧着林诗音的脸，让她看着自己。
“都想！就像现在这样……”
林诗音说着眼角忽然滑落一滴眼泪。
她从未想过，自己有一天会这样直接说出来。
看到林诗音流眼泪，楚凡心中生出一阵怜惜。
一开始要说对林诗音有感情，那是不太可能的。
最多也就是觊觎她的美色罢了。
但时间一长，多少还是有些感情的。
楚凡也忍心过多去强迫林诗音，大多时候，其实还是有些分寸的。
“诗音，不哭了！”
楚凡没有做任何承诺。
这时候做承诺，就显得有些假了。
一番云雨激情，让林诗音暂时忘却了刚才所有的烦恼和担忧。
这次楚凡并没有太过强求，而是特意照顾了林诗音的感受。
“你这样……会不会……还没好？”
林诗音大也感受到了楚凡的特意照顾。
“我们不仅仅是身体上的契合，或许在感情上，也能达到一定的契合！”
楚凡忽然变得温柔，轻轻搂住住林诗音。
林诗音从没有想过他跟楚凡能有未来。
毕竟她是有夫之妇，还有一个儿子。
他们两个基本不可能。
她甚至没想过跟龙啸云断绝一切关系。
毕竟在这个年代，她的思想没办法跳出这个年代禁锢。
“你……你是认真的？”
林诗音一直觉得，楚凡只是跟她玩玩。
一直想要的是她的身体。
现在这个年代，无论男女，都对贞洁看得极为重要。
“当然！不过有个事得提前跟你说，我还有其他的女人！”
楚凡的第一要求就是能接受这第一点。
要是这一点都不能接受。
厨房不可能为了一棵树放弃整片森林。
而且一个人，也没有办法满足他的需要。
“你……”
林诗音但是有些气愤。
感觉好像是被骗了，觉得楚凡是在戏弄她。
“不要生气啊！”
“我的一些想法跟其他人不太一样。”
“我可以不在意你们的过去。”
“也不会给你们分三六九等。”
“只要是我的女人，那都是一样的。”
“我尊重你们每一个人的想法，还有选择。”
楚凡说得非常认真。
可这些话却给林诗音造成了极大的心理冲击。
因为这些想法，是违背三纲五常的。
几乎所有人都认为，都有主次之分。
就算你有多个妻子，也要分正室和妾室。
林诗音生气，是一位楚凡让她做妾。
这是他不能接受的。
可他没想到，楚凡直接就给了她一个无法理解答案。
“你不怕别人说？”
林诗音很清楚。
要真是这样，这个世界上，肯定会有一些人反对的。
因为这违反了他们的基本道德。
“我们自己的生活，为什么要在意别人的想法？”
楚凡从来就没有想过要遵守这个时代的规矩。
有一些规矩是应该改一改。
别人改不改他无所谓。
但绝对不能影响到自己。
“你的想法真的很奇怪。”
林诗音不由感叹了一句。
“那你喜不喜欢？”
楚凡笑盈盈的问。
“我们再来一次吧？”
林诗音没有回答，只是极力配合着楚凡。
一阵阵有节奏的声响下，林诗音红唇堵住了楚凡的嘴。
她快要忍不住了，只有这样，她才能肆无忌惮。
等一切归于平静，林诗音主动依偎在楚凡的怀里，心里却在想着其他的事。
她很难放下自己的一些准则。
至少她不能抛夫弃子。
或许楚凡在合适的时候回来看看她就是最好的结果。
可林诗音又有些向往楚凡所说的生活，自由、无拘无束。
楚凡此时正看着自己的属性面板。
【宿主：楚凡】
【身份：江湖侠士】
【临时身份：兴云庄杂役】
【天赋：食髓知味……】
【武功：小无相功、六脉神剑、神照经、一阳指、小李飞刀……】
【技能：宗师级厨师、宗师级书法、宗师级绘画、宗师级耕种、宗师级……】
【物品：承影剑、赤霄剑、青魔手】
【关系人物：刀白凤、李青萝、木婉清、林诗音】
现在他的武功是种类繁多，可真正最精通的，似乎没有。
要说拉胯的社会也没有。
他所有的武功都在系统的辅助下。
自动达到了一个比较高的阶段。
现在他差的就是修为。
只要他的内功跟上来。
威力自然也就上去了。
剩下的就是战斗经验。
这个东西系统没办法提供。
完全是依靠自己的本能反应。
真到了动手的时候。
大多数时候，其实都是依靠本能反应。
而不是深思熟虑。
对手可不会给你那么多时间去考虑。
胜负就在一念之间。
生死就在一瞬之间。
至于林诗音，楚凡心里其实非常清楚。
她现在说的话，仅仅是在这种情况下。
穿上衣服以后，她就算心中动摇，也不会真跟自己走的。
这是观念问题。
一时之间没有办法改变。
楚凡也没有一定要带林诗音走。
就好像他刚才说的话，林诗音可以有自己选择。
楚凡尊重她。
楚凡也不可能为了林诗音，放弃整片森林。
且不说现在的刀白凤、李青萝、木婉清。
那些没见过小龙女、黄蓉，楚凡也是有些垂涎的。
要是林诗音愿意跟自己一起离开，楚凡自然也不会亏待她。
这一切的选择权，都在林诗音的手里。
楚凡不会做太多的干涉。
…………
转眼两天过去，兴云庄来了一位不速之客。
来的不是别人。
正是让龙啸云与百晓生等人最忌惮的青魔手伊哭。
只是刺客龙啸云和百晓生都还不知道，他们最担心的人来了。
因为伊哭不是白天走正门拜访，而是趁着晚上天黑偷偷摸进了兴云庄。
他的目的自然是不言而喻。
绝对不会是来友好拜访的。
大半夜偷偷进来，自然是没有安什么好心。

第40章 宝象
“兴云庄，龙啸云，我的儿子就死在这里，连青魔手也丢了！”
伊哭在夜色之中站在屋顶，俯视着整个兴云庄，脸色极为阴沉。
好像随时都有可能会杀人。
伊哭的身高本就极高，偏偏还带了一个很高的帽子。
加上伊哭有点瘦。
整个人看起来就好像一根竹竿。
再配上他那惨白的脸色，青色的眼白，就好似一个行走在黑暗之中的恶魔。
普通人在晚上要是遇上，恐怕也会被吓破胆。
伊哭看着下方的巡逻护卫过去，等他们走远，直接跳了下去，朝着兴云庄里面潜去。
一路上，根本没有人发现他。
倒不是这些护卫放水。
主要还是伊哭的身法太过高强，整个人就犹如鬼魅般。
速度极快。
还不会发出任何的声响。
…………
林诗音房间，楚凡忽然睁开眼。
林诗音还躺在楚凡怀中熟睡。
此时的林诗音，好似真习惯了与楚凡一起。
好似真成了楚凡的妻子。
“终于来了！”
楚凡来上露出一丝笑容。
他做了这么多的准备，就是为了等这人来。
如今可算是等来了。
楚凡很清楚来人是谁。
他几乎可以肯定是伊哭。
倒不是楚凡有多厉害，而是他准备了这么久，就是在等伊哭过来。
再加上他对伊哭的了解，所以时时刻刻都在听动静。
楚凡缓缓起身，不想惊动林诗音。
可林诗音害怕被别人发现，睡觉一直很警醒。
稍微有一点风吹草动她就会醒。
楚凡刚想把手从林诗音脖颈下抽出来，林诗音就睁开眼。
“你要做什么？”
林诗音害怕楚凡做什么出格的事。
“夫人，我去去就回来。”
楚凡见林诗音醒了，干脆大大方方在林诗音额头亲了一下，然后起身穿衣。
“你去哪里？”
林诗音立刻推算出来，楚凡不是回他自己住所。
而是要去办什么事。
如果楚凡要回去，肯定不会半夜醒来，又说等会回来。
林诗音其实特别怕楚凡做什么出格的事。
“夫人放心，我就是去看看，马上回来。”
“不会耽误太多时间的。”
楚凡微微一笑，还在林诗音的身上捏了一把。
“你……小心些！”
林诗音知道，自己阻止不了楚凡。
那就只能希望他注意些。
不要被其他人发现了。
“放心吧！就算我被人发现，也绝对不会说出我与你的关系的。”
楚凡忽然拿出一个小纸包，递给林诗音。
“这是什么？”
林诗音疑惑的结果小纸包。
“十香软筋散的解药。”
楚凡也是在以防万一。
如果自己真的被发现，那肯定要跑路。
不可能回来给林诗音送解药。
就算一切顺利，现在给林诗音解药也没事了。
现在林诗音就算回复她那一点点功力，也不可能把他们的事给说出去。
“小心点！”
林诗音见楚凡给自己解药，心里也意识到，可能楚凡这次出去，可能真的有什么重要的事。
“嗯！”
楚凡应了一声，然后快速出门。
林诗音看着楚凡离开的背影，再也没有了任何睡意。
她心里担心楚凡会出事。
“难道我真的接受他了？”
“我真把他当成自己的丈夫了？”
林诗音不知道自己为什么会这么担心楚凡的安危。
就算楚凡之前的那些话让林诗音有些动心。
时间一长，细细一想，林诗音就知道，不管楚凡说的是真是假。
她和楚凡，都没有什么可能的。
…………
兴云庄。
西院。
百晓生等人相继也察觉到了异常，知道有人潜入进来，只是他们不能确定是不是伊哭。
只能大概推测。
毕竟，现在能来兴云庄的人，还是半夜潜入，那就只有伊哭。
自从伊哭死后，这些江湖侠士，基本都是多人在一个院子居住。
主要是为了防止伊哭半夜来找麻烦。
得百晓生赶忙叫醒了其他人。
只有成昆似乎睡得很沉，一直等到其他人都醒来，百晓生伸手摇他才醒。
百晓生等人刚出屋子，成昆虽然站在中间，却故意尽量往后站。
…………
伊哭还是比较小心点的，他也不想惊醒太多人。
要是所有人都被惊醒，他也不好办事。
当伊哭落入一间院内，发现周围聚集了一群武林侠士。
这些人看来已经等了很久。
伊哭站在院子的围墙上，看着下面这些人。
那一双青色的眼睛，似乎还在冒着绿光。
院中那些武林侠士也都是见过血杀过人的。
可看到伊哭那眼神，还是忍不心中声出恐惧之感。
成昆原本被人推到了中间前方的位置。
除了他之外，还有百晓生。
百晓生不用说！
成昆主要有一个少林的身份。
那可是武林之中大门大派。
一般人见着都得客气一些。
成昆却偷偷往后站了几步，瞬间就让百晓生一人站在了最前面，俨然成了在场所有人的头领。
成昆深知枪打出头鸟的道理。
加上他隐忍了这么多年，自然不愿意做这个出风头的事。
而且，他也不希望这事暴露了自己真实身份。
此时所有人的注意力都在伊哭身上，根本就没有注意到成昆。
百晓生带着一群武林侠士在院子，伊哭一人立于围墙之上。
双方就这样对峙，似乎都没有动手的意思。
似乎都在忌惮对方。
百晓生等人不用说，自然是忌惮伊哭的实力。
真要动手，他们肯定有人死。
谁死就不一定了。
伊哭心中也有一些忌惮，他忌惮的是对方人多。
但看到百晓生，他心中又有滔天的杀意。
就在双方对峙之时，所有人都在沉默之中等待爆发或撤退。
百晓生很像要解释。
杀死丘独的人目的很明显，就是希望双方打起来。
最好打个你死我活才好。
可这种事，很难解释清楚。
伊哭的性格，那是宁可杀错，也不会放过。
他已经来了，自然就不会轻易离开。
百晓生大概也知道伊哭的性格，生怕自己解释，反而会适得其反，激怒伊哭。
这样一来，那麻烦可就大了。
双方对峙之时，龙啸云和龙小云二人终于姗姗来迟。

第41章 接连试探
龙啸云是不希望龙小云跟来的，可龙小云一定要跟着，他也没有办法。
而且，让龙小云过来，也可以让他长长见识。
这样的对峙，可是难得一见。
如果打起来，也能让龙小云开开眼界。
要是没打起来，就可以让龙小云见识一下怎么和平解决问题。
看到那犹如竹竿一样的身材，还有一顶高帽，龙啸云立刻就确定了自己的猜想。
伊哭真的来了。
“想来阁下就是青魔手伊哭了，我是龙啸云，先听我说几句话。”
“咱们还是莫要急着动手。”
“丘独之死，阁下肯定心痛至极，但其中有隐情。”
龙啸云抱拳行礼，朗声开口。
“哼！你们说不是就不是，你们说有隐情就有隐情？”
伊哭也是江湖老手。
很清楚江湖中这些手段。
更加清楚，人心险恶。
随便说句话你就信了，最后怎么死的你都不知道。
伊哭说得硬气，实际上心里也开始动摇，想着要不要撤退。
他动摇不是因为他信了龙啸云的话，而是因为龙啸云一方人多。
真动起手来，他未必是对手。
就算他侥幸赢了，肯定也要付出极大的代价。
他是要报仇，但绝对不是找死。
他真莽撞，就不会半夜偷偷摸摸潜入兴云庄了。
如果龙啸云一方人少，他有碾压的实力，他绝不介意直接屠庄。
把整个兴云庄的人全杀了给他儿子陪葬。
至于是不是杀错了，他根本不介意。
还有那一个梅花盗，也必须要死，必须要杀。
等这些有嫌疑的人全死了，是谁杀了自己儿子也就不重要了。
因为他的仇已经报了。
他报仇不一定要找到真正的仇人，他只管杀人，把嫌疑人全部杀光，把有关系的人全部杀光。
龙啸云眼光很毒辣，一眼就看出了伊哭的犹豫。
就在龙啸云准备继续用言语来稳住伊哭的时候，一队人马忽然冲了进来。
为首的人正是李管事，他带来的人个个手持兵刃。
“庄主，全部按你的吩咐布置好了。”
“随时可以把伊哭给围杀掉。”
李管事说话时中气十足。
龙啸云顿时大怒，李管事平日沉着冷静，今日怎么这么莽撞。
李管事看到龙啸云的脸色，也顿时明白过来。
“庄主，是……”
李管事的话还没有说完，一个黑影闪来，看清来人是伊哭时，一切已经晚了。
伊哭一掌击中李管事。
管事倒飞出去十几米，撞击在院墙之上，一大口鲜喷出，目光却还看着龙啸云。
“庄主……是……是楚……楚……”
李管事的话没有说完，一口气就断了。
可惜，他最后中气不足，他说的任何一个字都没有人听到。
龙啸云也意识到，可能有问题，可一切都已经太晚了。
“哼！”
伊哭连连冷笑：“你口口声声说有误会，看来这误会还挺深啊！”
说话间，伊哭已经准备动手。
其他人大惊失色，要是真动手，他们这些人，还不知道谁要死。
龙啸云更是纠结，更是担心。
要是在兴云庄出了事，麻烦可就越来越大了。
…………
就在双方一触即发之时，楚凡却躲在不远处一栋房顶的瓦片后面，默默看着这一切，他的旁边就有一棵大树，彻底将他遮住。
伊哭和龙啸云等人根本就看不到。
这一切，都是楚凡一手布置的局。
最后李管事会冲进去，也是楚凡去找李管事说的。
李管事一开始还不信楚凡。
在楚凡说明其中厉害，并且拿出了林诗音贴身证物之后，李管事信了。
在临死之前，李管事已经猜到，楚凡跟林诗音可能有什么关系。
可他已经说不出话来。
只能含恨而终。
如今大局一定，只要等着最后结果就差不多了。
“误会！这里面确实有误会！”
龙啸云终于开口。
然而，伊哭这时候怎么可能会信他？
“误会？哼……之前百晓生也是这么说的。”
“今天，你们所有人都要给我儿子陪葬。”
“还有那个梅花盗，我迟早会找到他，让他跟你们一起下地狱。”
“至于到底是谁杀了我儿子，这都已经不重要。”
“因为，你们都得死！”
伊哭那青色的眼睛，在黑暗之中灯光之下，就好像两团绿油油的鬼火。
阴森之中带着愤怒。
语气更是阴冷。
话音落，伊哭消失不见，等再次看到伊哭的身影，他已经出现在一个武林人士身边。
一掌劈下，顿时让那人倒飞出去，一口鲜血吐出，落地时已经死得不能再死。
“狂妄，居然在我们面前行凶。”
“大家不要怕他，我们一起上，就算他再强，今日也要饮恨在此。”
赵正义顿时大喝一声，招呼众人一起上。
在场的众人都知道，伊哭不可能放过他们任何一个。
这时想要离开，恐怕已经来不及，还不如放手一搏，把他给杀了，以绝后患。
加上伊哭名声，还有他今日当众杀人。
他们要是跑了，日后也没脸见人。
要是把伊哭给杀了，还能得个好名声。
“好！杀了他！”
所有人纷纷附和，众人顿时一拥而上。
伊哭顿时与众人厮杀在一起。
江湖上有一句话评价伊哭。
江湖有七毒，青魔手最毒。
就算伊哭没了青魔手，他身上的毒依然非常难缠。
那些毒气毒瘴如影随形，稍微靠近恐怕就要染上剧毒。
众人只能各施所长，将那毒气逼开。
可毒气不管往哪个方向，总会伤到自己人。
一时间，伊哭就好像一只老虎身上长满了刺。
老虎本就凶狠，身上的刺还让他们无从下手。
饶是成昆厉害，此时也是没有丝毫办法。
加上成昆不敢使用自己最厉害的七伤拳，更是被逼得步步后退。
“你这和尚不简单啊！”
伊哭目光看向成昆。
其他人看不出成昆的厉害之处，伊哭一眼就看出，成昆的厉害之处。
“施主，贫僧不过竭力阻止你行凶，与施主相比，算不得厉害。”
成昆故意装傻充楞。
要不是大家都出手了，他不能继续藏拙，他绝对是不会动手的。

第42章 机关算尽
伊哭冷哼一声：“虚伪！”
此时的伊哭已经有了抽身离开的想法。
没有了青魔手，伊哭的实力要大打折扣。
毒气虽然厉害，却还不至于把这里所有人杀了，只能勉强护身之用。
忽然，成昆脸色大变：“你……你用毒？”
话音一落，成昆觉得这似乎很正常。
伊哭本来就依靠毒气防身，现在用毒也很正常。
“秃驴，你什么意思？你们这些人自称名门正派，居然也用毒，还来污蔑我。”
伊哭此时倒是想那毒是自己所为。
可事实根本不是如此。
很快周围其他人也察觉到了不对。
“是十香软筋散！”
百晓生大喝一声。
此时他们所有人都已经中毒，到底什么时候中毒，根本就没察觉。
事实上，楚凡早就在院子周围的屋檐下放了很多十香软筋散，只要有风，这些十香软筋散就会随风飘落。
只是效果会很慢。
等了这么长时间才发挥作用。
伊哭顿时大惊，他对毒有研究，其中玄冥二老的十香软筋散自然是如雷贯耳。
此时伊哭还能略用内力，知道自己撑不住多久，但在离开之前，他不甘心如此。
看了百晓生一眼，又看向龙啸云。
离开前，他一定要杀掉其中一人。
成昆他杀不了。
百晓生距离太远。
那就杀龙啸云好了！
伊哭忽然出手，大量毒气朝着龙啸云卷去。
龙啸云想要逃已经来不及。
“啊……”
龙啸云惨叫声响彻天地，所有人都能看到，龙啸云身上的皮肤快速变红，还长出了水泡。
龙啸云拼命去抓，不一会全身就变得鲜血淋漓。
所有人都感觉到后背阵阵发凉。
这也太惨了！
如果一定要，他们绝对不会愿意选择这一种死法。
无论如何，他们也不会希望，自己的死状是如此的凄惨。
楚凡有任务在身，而且他也不希望伊哭逃走，立刻穿上黑袍一跃而出。
所有人都看向楚凡。
在场的每一个人都不傻。
他们都中了十香软筋散，这时候却冒出一个人。
那只能说明，这个人十有八九就是下毒之人。
“你是谁？你跟玄冥二老有什么关系？”
百晓生立刻喝问楚凡。
楚凡看都没看百晓生一眼，而是看向龙啸云。
此时楚凡心里在想着一件事。
自己使用计策，借刀杀人，任务算不算自己完成了？
如果算，那就没必要再补刀。
如果不算，这时候是应该补刀的。
杀龙啸云，原本对于楚凡来说，没有任何的问题。
他本身就看龙啸云不顺眼。
可现在还有林诗音。
自己要是杀了龙啸云，对林诗音来说也算是有杀夫之仇。
就在楚凡想事的时候，一个系统音传来。
【叮咚，恭喜宿主完成任务】
【由于宿主任务完成度不足，奖励减半】
【恭喜完成任务，获得奖励：玉箫剑法】
【恭喜完成任务，获得奖励：玄铁剑法，由于任务完成度不足，改为全真剑法】
【恭喜完成任务，获得奖励：白云熊胆丸，由于任务完成度不足，本奖励取消】
玄铁剑法应该就是杨过练的那个。
这明显就有些恶心人了。
你减半就减半，还把原本奖励贴出来。
等楚凡回过神，龙啸云已经一命呜呼。
楚凡此时也没有了顾忌，朝着伊哭攻去。
伊哭赶忙应对，可他中了十香软筋散，此时他是用以毒攻毒的办法，暂时压制住了十香软筋散。
但如此一来，也让他的实力大打折扣。
“是你杀了我儿子？”
伊哭大怒，隐约猜到了一些东西。
楚凡不回话，只是全力进攻。
“一阳指、小李飞刀，你到底是谁？”
伊哭看到楚凡使用武功，根本琢磨不定。
一旁的人也看得暗暗吃惊。
这个黑袍人居然能与伊哭打个不相上下，甚至还隐隐占了上风。
就在众人吃惊之际，楚凡居然用上了青魔手。
“青魔手！”
百晓生一眼就看出来了。
“果然是你杀了我儿子。”
伊哭大怒，心中只想把楚凡给杀了。
但伊哭更清楚，自己撑不住多久。
继续这样打下去，只有死路一条。
“呼呼！”
伊哭每次出手，都有毒气弥漫。
楚凡也不敢硬接。
好在他的手段足够多，远程进攻的手段也是不缺。
有六脉神剑和小李飞刀，拉开距离反而占便宜。
忽然，有人闯了进来，是林诗音。
在林诗音闯入的一瞬间，伊哭忽然大喝一声，毒气四散。
楚凡回头看了林诗音一眼，展开神行百变朝着林诗音冲去，抱起林诗音就撤走。
“不要，小云！小云！”
林诗音急得大喊。
楚凡一把将林诗音抛开，回头有朝着龙小云而去，一把拉起龙小云的脚踝，提着就走。
然而，还是慢了一步，龙啸云的一只手沾到了毒气。
那毒就好像跗骨之蛆，根本甩不掉。
此时整个院子已经被毒气迷茫，有人想办法跑了出来，有人在毒气之中苦苦挣扎。
楚凡没有过多停留，更不可能再次入院子。
一手抱住龙小云，一手抱住林诗音，快速离开。
“你是谁，放开我！”
林诗音就要动手。
“是我！”
楚凡赶忙开口。
林诗音顿时惊讶不已，却也立刻反应过来，知道是楚凡。
楚凡直接去了林诗音的房间。
进入房间的一瞬间，楚凡放开林诗音，有把龙小云放到桌上。
龙啸云此时已经昏迷，看不出任何状况。
楚凡脱下黑袍，打量了龙小云一眼，心里没有太多波澜。
龙小云不是什么好人，这是一定的。
楚凡对他也没有什么好感。
要不是看在林诗音的面子上，楚凡不可能去救他的。
忽然，龙小云开始剧烈颤抖。
是毒发作了。
“救救他，你修炼了神照经，快救救她！”
林诗音满脸哀求看着楚凡，几乎都要给楚凡跪下来了。
楚凡轻轻抱住林诗音。
“你拦住外面的人，不准任何人进来。”
“想办法解释清楚你怎么逃走的。”
“我来救他，但不一定能成功。”
楚凡确实不敢保证《神照经》一定能把龙小云救回来。

第43章 两个任务
龙小云的情况很糟糕，楚凡用《神照经》给他清理体内毒气，有一定的效果，可效果并不明显。
林诗音站在一旁，满脸着急，可她根本做不了任何事，只能这样看着。
时间一点点过去。
林诗音的心也一点点往下沉。
她知道，这么长的时间，很有可能就不回来了。
可林诗音也没有更好的办法，只能着急的等待。
希望有奇迹出现。
一直到第二天早上，龙小云还是没能救回来。
这次楚凡甚至有些气馁。
毕竟他真的尽力了，却没办法把人救回来。
林诗音失声痛哭
楚凡轻轻抱着林诗音，没有开口安慰。
这时候不管说什么话，其实都有些苍白无力。
对于林诗音来说，她在一天之内，死了丈夫和儿子。
尤其是龙小云的死，对于她的打击实在是太大了。
这时候无论说什么安慰的话，其实用处都不大。
还不如安安静静的陪她一下。
那还有很多事情要他去处理。
现在龙啸云死了，整个兴云庄没有能说话的人。
大家都在等着林诗音安排事务。
中午，林诗音终于换上一身体面的衣服，开始安排所有事务。
就算她心中再悲切，该做的事还是得做。
一整天的忙碌，到了夜晚，林诗音就一个人偷偷哭泣。
楚凡推门进屋。
将林诗音抱着怀里。
林诗音此时确实需要一个依靠。
楚凡现在或许就是他唯一的依靠。
至少趴在楚凡的肩上哭，能让她能感觉到一些温暖。
兴云庄的事很快就传了出去。
江湖传闻，兴云庄出现了两个青魔手。
一个是青魔手本人，一个是穿黑袍，使用青魔手的人。
龙啸天被青魔手伊哭的毒所杀。
有时候，消息多经过几个人的嘴，那就完全变味了。
就算当时在场的人不少，但大多已经死了。
两个青魔手都下落不明。
也不知道是死了，还是躲起来了。
天机老人听到这消息的时候，也忍不住皱眉。
在他的预算之中，龙啸云没有这么快就死掉。
可结果，龙啸云居然莫名其妙被青魔手给杀了。
这一切似乎都开始走向了一个不可预知的未来。
“唉！”
天机老人长长叹了口气。
“爷爷，怎么了？”
孙小红奇怪询问。
她已经很久没见到爷爷这样唉声叹气了。
天机老人苦笑一声，说道：“这世道，或许要变得不一样了。”
天机老人想到了楚凡。
因为楚凡也是兴云庄的杂役。
可天机老人不敢确定。
若真是楚凡，那他之前可能就太小看楚凡了。
…………
兴云庄，大堂。
龙啸云棺材拜放在中间，不少武林人士前来吊唁。
因为龙啸云的死状很惨，中毒之后，自己将自己脸皮都给抓开了。
至于龙小云，因为还没有成年。
不能举办正式的葬礼。
昨日经过简单的法事，就下葬了。
前来吊唁龙啸云的人很多，不管怎么说，他死前也算是一方英豪。
可同时，也让不少人看到了人情冷暖。
兴云庄很多人开始跑路，尤其是那些江湖人士。
之前来兴云庄，那是因为龙啸云好吃好喝招待。
就算武林侠士，那也是要吃饭喝酒，花钱的。
天天去打架，钱也不够花。
在兴云庄只要答应有事情的时候帮忙助威，那就有吃有喝，还能有月钱。
现在所有人都知道，兴云庄跟青魔手对着干，不会有什么好下场。
如果是之前，那自然是不用担心。
有龙啸云这个庄主在，兴云庄有许多人助阵。
现在可不一样，龙啸云死了，又有多少人愿意帮忙？
还是早走早好。
前来吊唁的人，大多也就是冲着面子，来走个过程，然后又找理由走了。
这也就导致了一个极为尴尬的局面。
前来吊唁的人络绎不绝，整个兴云庄却没有几个下人。
少数几个，还是林诗音平日都有照顾的，这些人在龙啸天丧事之后，也都会离开，早就已经跟林诗音讲好了。
兴云庄可以说在一夜之间就完全败落。
送走最后一个吊唁的人，林诗音也已经没了力气。
整个人就好像虚脱了一般。
回到房间，林诗音也有些迷茫了：“我现在还能做什么呢？”
在这一瞬间，她甚至生出了自杀的想法。
这个世界上似乎已经没有什么东西值得她留恋了。
忽然，一阵脚步声传来。
“你们走吧，去晴儿那领些散伙费。”
“要是有心的话，庄主出殡时，回来送一程就好。”
林诗音没有回头。
不管是谁来，她几乎都能猜测到，来人是想要离开的。
然而，那人还是进来了，脚步声越来越近。
林诗音忽然一下就上了火气：“不是让你……”
话还没说完，就看到来人是楚凡。
“也想让我走吗？”
楚凡柔声问道。
林诗音一下愣住了。
楚凡早就不见了踪影，她还以为楚凡也如其他人一般离开了。
楚凡离开，确实让林诗音很难受。
可她也能接受。
因为一开始她就知道，自己跟楚凡是不可能的。
现在楚凡去而复返，让林诗音心头不由生出一阵欢喜。
“你……你怎么回来了？”
林诗音声音都已经有些颤抖。
“我不回来，怕你撑不住啊。”
“现在龙啸云和你儿子都不在了。”
“你一个人在这世界上孤苦无依。”
“还能依靠的，估计就是李寻欢和我了吧？”
楚凡对于李寻欢这人，还是有一点敬佩的。
但他觉得李寻欢有时候太会折腾了。
为了有些不太重要的事，做出伤害自己心上人。
在这一点上，楚凡觉得李寻欢有些不太行。
“提他做什么？”
林诗音对于李寻欢，以前或许还有一些旧情。
可自从楚凡出现后，这种感觉也就渐渐消失了。
倒不是林诗音觉得楚凡就比李寻欢出色。
只是楚凡让林诗音明白一个道理。
一个优秀的男人，未必就是最好的归宿。
李寻欢足够优秀，但他不一定能做好丈夫。
楚凡有时候或许不如李寻欢那般有正人君子之风，却能照顾好自己的女人。

第44章 血刀老祖
“不提他了！”
“你接下来有什么打算？”
楚凡说着伸手将林诗音抱起。
“你不要乱来，我夫君才死，无论如何，在他头七之前，我总不能逾越的。”
“要不然，也太对不起他了。”
林诗音知道，自己对不起龙啸云。
只不过，现在坚持这些也没有太大的意义。
毕竟人都已经死了。
可人活着总是要坚持一些东西的。
“别想歪了，今天我不把你怎么着，就跟你聊聊天！”
楚凡说着在椅子上坐下，让林诗音坐自己腿上，依偎在自己怀里。
感受到楚凡肩膀传来温度，林诗音一下就绷不住，哭了出来。
楚凡安慰了好一阵，才算把林诗音给哄好。
“要不你跟我走吧？”
楚凡提议。
“现在兴云庄没有人管了，只有我能管。”
“兴云庄在龙啸云这些年的经营下，发展的还算不错。”
“还有诸多的商业资产，这些都是要人去维护的。”
“就算我不打算继续做下去，也得想办法把这些资产全部给清理掉才行。”
林诗音现在已经身心疲惫，没有那么多的精力去管这些。
龙啸云这人，武学天赋可能一般。
但他在经商和结交朋友方面，做的还是不错的。
看看他的结交关系网就知道。
各门各派，各行各业的人都有。
就连李寻欢都被他玩弄于鼓掌之间。
在商业方面，更是有诸多的资产。
要不然的话他也不可能在兴云庄养了一群武林人士。
这是武林人士基本上是没有什么产出的。
偶尔也就帮忙运送一下货物。
“你猜有多少人在惦记兴云庄的财产？”
楚凡心里很清楚，兴云庄这么大一块肉。
肯定有很多人想要咬一口。
这一口吃的越大越好。
现在就林诗音一个人，整个兴云庄几乎都没有任何的防御力量和依靠。
正所谓树倒猢狲散。
龙啸云已经完蛋了。
以前那些武林人士自然也就离开了，肯定不可能跑回来继续给他们卖命。
更不可能，在关键时候赌上自己性命来帮林诗音。
兴云庄现在就是砧板上的肉，只有一个手无缚鸡之力林诗音守着。
匹夫无罪，怀璧其罪。
就是兴云庄和林诗音现在的状况。
没有人立刻动手，那是因为大多数人可能在等机会。
谁也不想第一个动手。
免得背上骂名。
他们目前等的就是一个借口，一个抢夺兴云庄家产的借口。
“那我又能怎么办？能留下多少算多少吧？”
林诗音也知道这些后果。
可他没有任何的办法。
当那些人如豺狼虎豹扑上来撕咬，林诗音只能舍弃一部分，尽量留下一部分。
…………
一处小院。
铁面无私赵正义一脸的悲切。
“龙兄，你死得好惨啊！”
“你都已经走了，我身为你兄弟，八拜之交，不能替你报仇的话，还有什么脸面活在这个世界上？”
“龙兄，还有嫂子，她一个人怎么活啊？”
赵正义说着居然开始哽咽，一年的悲痛欲绝。
好像死的人不是龙啸云，而是他亲爹亲娘。
恐怕他亲爹亲娘死了，都没有这么伤心。
“不行，龙兄，嫂子一个人孤苦无依，我一定会替你照顾好她的。”
“还有你的家业，我一定给你守住。”
赵正义喃喃自语。
似乎把他自己都给感动了。
在场有不少江湖人士，看着赵正义那模样，心中冷笑，可嘴上却纷纷附和。
他们也都需要这种理由。
光明正大去管理兴云庄产业的理由。
直接进去肯定是不行。
如果打着帮龙啸云守家产的旗号，还是可以试一试的。
而赵正义此时，心里还在谋划着另一件事。
他知道兴云庄可能还有另外一件东西。
那就是《怜花宝鉴》，这东西是王怜花的心血之作。
里面记载甚广，包含的武学也都是极为高深。
要是能获得《怜花宝鉴》，并且修炼成功，日后也能在江湖上更多争取一些地位。
问题是，要怎么样才能光明正大进入兴云庄。
名正言顺的掌控兴云庄。
对林诗音下手？
现在还不是时候。
要是过个一年半载，把林诗音搞到手，也算是有了个正儿八经的名义。
问题现在肯定不行。
龙啸云才刚死，不管怎么说，也得等她化成一堆白骨才能动手。
…………
兴云庄，林诗音依靠在楚凡怀里，心中获得了难得的平静。
“现在我就在想，要是一直这样也挺好的。”
“没有人来打扰我们。”
林诗音幽幽说着。
林诗音本就不是一个喜欢争斗的人。
现在庄里的下人都已经走得差不多了。
也没有人来打扰他们。
也不用担心别人会发现他们的关系。
要是没有人注意到他们，不管他们做什么，又有什么问题呢？
“你要是想，我可以给你寻一个幽静的地方。”
“往后你可以在那常住。”
楚凡柔声说着，手轻轻拍着林诗音的肩膀。
“那你要去做什么？”
林诗音心里忽然希望楚凡能跟着自己归隐。
那样似乎也挺不错。
要是日后还能有个孩子，那就更好了。
“江湖之中，总还是有一些事的。”
“等往后我实力差不多了，自然也会隐居的。”
楚凡其实现在就想要隐居。
问题是钱不够！
还有系统不停给任务。
身边的美女也不够！
不过，楚凡更多还是随波逐流。
不会过分的去强求。
“江湖之中的打打杀杀有什么好的？”
“你们男人就喜欢这些吗？”
“权利，女人，金钱！”
林诗音对这些东西已经有些厌倦了。
“倒也不全是。”
“至少我对权利没有太大的兴趣。”
“金钱，我是够用就好。”
“积累一笔一辈子也花不完的钱，那就够了。”
“并不是一定要富可敌国。”
“至于女人，你觉得你一个人，能经得起我折腾？”
“恐怕就是三五个你，一晚上下来，我也能让你们下不了床。”
楚凡在这方面还是颇有信心的。
相比武功，这方面的能力，更让楚凡有信心。
毕竟，楚凡自己都觉得，自己强得过分了。

第45章 一路追杀
“那你还想要多少？”
林诗音有些不满。
林诗音也想过，自己如果跟楚凡在一起了，该有的生活还是得有。
她总不能要求楚凡跟和尚一样。
问题楚凡的能耐，她心里也十分清楚。
自己根本就撑不住。
也确实如楚凡所说，就算来三五个自己，恐怕也不能满足楚凡。
可林诗音想到楚凡身边有这么多女人，心里多多少少有些醋意。
“我倒是没想要多少，我只是想安安稳稳过日子，能满足我日常所需就行了。”
“我对你们任何一个人都不会偏心。”
“而且，我觉得……你们也能有自己的爱好，并不一定要全部围着我转。”
楚凡说得非常坦荡。
而且也确实是他心中所想。
他并不是一定要找多少女人，但至少要足够自己“用”吧？
“你这话说得，真不要脸。”
“不跟你说这些了，给你个东西。”
林诗音拿出一个东西，是用布包裹起来的。
“这是什么？”
楚凡看着那东西，不明白林诗音为什么忽然给自己这东西。
“《怜花宝鉴》现在这东西对我也没有什么用。”
“我本想留给小云的，现在也用不上了。”
林诗音想到龙小云，又忍不住流泪。
楚凡伸手临时用擦去眼泪。
一直等到林诗音心情平复，楚凡才翻看了一下怜花宝鉴。
这怜花宝鉴其实是一个“综合百科”，不仅仅是武功。
其中还包括易容术，下毒术，秒人蛊术，摄心术等等。
这些东西基本就是王怜花的一身所学。
其实在每一个方面，都不是江湖之中最强的。
楚凡翻看过后才发现，自己能利用系统学习的，也就只有武学，其他的东西都没有办法通过系统快速学习。
比如易容术、下毒术、蛊术等等，都得自己练习。
摄心术因为要用到内功，倒是勉强算进了武学范畴。
“你为什么把这给我？”
楚凡也很好奇，林诗音现在到底把自己放在什么位置。
“你现在是我唯一亲近的人。”
“现在兴云庄也是摇摇欲坠，这东西再放在庄里也不可靠，就留给你了。”
“总比被别人得了去的好。”
林诗音心里其实已经把楚凡当做自己唯一的依靠了。
这《怜花宝鉴》是王怜花离开之前，想要留给李寻欢的。
王怜花跟李寻欢父亲是好友。
可王怜花去找李寻欢没找到，因为李寻欢进京赶考去了，就把《怜花宝鉴》交给了林诗音。
让其代为转交。
王怜花的武功确实厉害，但林诗音觉得《怜花宝鉴》有可能让人入歧途，就没有交给李寻欢。
后来多年，林诗音更是没有见过李寻欢。
“你就不怕我心术不正？”
楚凡问道。
“你本就不是什么正人君子。”
“但你也不是那种轻易受诱惑的人。”
“怜花宝鉴交给你，或许才是最好的选择。”
林诗音要是还有其他的办法，大概率是不会拿出来的。
“明白了！”
楚凡微微颔首，又问道：“那你要不要跟我一起离开，我去给你寻个幽静之所隐居，我时常会回去看你的。”
林诗音现在也有些纠结。
如果楚凡跟她一起隐居的话，她会毫不犹豫答应。
可楚凡已经明确说过，他不会！
至少这几年不会。
“我再考虑一下吧。”
林诗音也不知道自己接下来该何去何从。
天下这么大，他却找不到一个去处。
…………
茶馆，天机老人和孙小红得知龙啸云的死讯后，都有些惊讶。
天机老人更是心事重重的模样，不时看孙小红。
“爷爷，你看我做什么？”
孙小红虽然震惊龙啸云的死。
却并没有太在意。
她跟龙啸云又没有什么关系，这一切对他来说就是一个比较震撼的江湖八卦。
“小红，这些日子你不要一个人外出，处处小心一些。”
天机老人颇为担忧。
“怎么了？因为龙啸云的事？”
“这事跟我们又没有什么关系。”
孙小红还是很聪明的，一下就猜到了爷爷不让自己一个人外出的原因。
“龙啸云的家产多，江湖中人所求无非名利，少数侠肝义胆之人，自然不屑于这些东西。”
“说到底，江湖之中大多数人其实都是为了求名利和金钱。”
天机老人已经这么大的年纪。
很多事情他早就已经看透。
“知道啦！”
孙小红嘟嘴应着。
天机老人心里其实也很无奈。
他虽然号称兵器谱第一。
可他自己很清楚，任何人都是有破绽和软肋的。
只要被人抓到破绽或软肋，那就危险了。
而天机老人的软肋就是孙小红。
…………
转眼，龙啸云已经出殡。
来送葬的人其实不少，毕竟这也花不了多长时间。
顶多就是来个半天。
这样也不会给人落下口舌。
林诗音忙完一些，回到内院，给要走的下人分了一些钱财，不愿意走的少数几个，也让他们留下，同样也给了钱财。
他们想要走，只要打声招呼，随时都可以。
“诗音，现在一切都已经差不多了，要不咱们先来快活快活？”
楚凡这些日子可算是憋坏了。
为了尊重林诗音，楚凡这几日并没有对林诗音做什么。
“这还是白天呢。”
林诗音又羞又急。
虽然说大部分人都已经离开，整个兴云庄都冷冷清清。
可内院还有几个丫鬟，指不定就被撞上了。
“那你的意思是，我们晚上就可以了？”
楚凡坏笑着询问。
“嗯……可以！”
林诗音红着脸点头，不敢去看楚凡。
“既然晚上可以，白天也一样。”
“而且，白天看得更清楚。”
楚凡说着一把撩起林诗音的裙摆。
“撕拉！”
林诗音只感觉裤裆一阵凉风，楚凡居然直接在她裤子上撕开了个扣子，手就这么伸了进去。
“你……不要在这……”
林诗音已经感觉到了那熟悉的手指在不停深入，全身好似僵硬了一般。
更让林诗音羞涩的是，这光天化日，还在院子里。
就算兴云庄没有几个人了，那也不能再能看到天日的地方啊！

第46章 落花流水
“这里为什么不可以？”
楚凡也想要体验一下新鲜感。
这里有阳光，有树，还有假山，有水，风景挺好。
老是在房间，太没新意了。
“被人看……唔……”
这一切来的太快了。
林诗音完全没有任何防备。
也许是这样的，花钱太过刺激。
“夫人，你这可是言不由衷啊！”
楚凡故意坏笑着，顺手就握着林诗音的手，放到自己腰带上。
林诗音明白他的意思，犹豫了一下。
“我们进去好不好？”
林诗音近乎哀求。
“在外面一刻钟，如何？”
“要不然的话，你可逃不出我的手掌心哦。”
楚凡笑眯眯的提醒。
“那就一刻钟！”
林诗音最终还是妥协了，伸手扯开了楚凡的腰带。
甚至主动伸手去“请君入瓮”。
虽然只是换了个环境，但给人的感觉确实是完全不一样了。
林诗音紧张得全身都是紧绷的。
生怕有人进来。
可这种感觉又让林诗音激情迭起，春雨连绵。
说好的一刻钟，林诗音已经完全忘了时间。
人在欢快的时候，时间就过得异常快。
不知不觉，日头已经移动了很远，林诗音几乎忘了回房间的要求。
“有人来了！”
楚凡忽然提醒林诗音。
“啊？”
林诗音顿时一惊。
林诗音赶忙起身，幸好没有宽衣，站起身或坐下，根本看不出任何异样。
进屋已经来不及，林诗音故作镇静在院子的石桌旁坐下，往前看去，晴儿端着饭菜进来了。
回头一看楚凡，人已经不见。
“夫人，用膳了。”
晴儿将端来饭菜放下。
林诗音把腿靠在一起，尽量让裙摆挡住。
“嗯！辛苦你了。”
林诗音还是非常感激晴儿的。
这个贴身丫鬟，从始至终都没有说过要走。
即便林诗音给了她一笔丰厚的钱，足够她回老家嫁个好人家，或者自己买几亩地过日子，她也没说要走。
做丫鬟终究是丫鬟，即便地位高一些，也改变不了。
“夫人，这是我应该做的。”
“今日有个府中离开的老人来告诉我，那个铁面无私赵正义，还有秦孝仪似乎想来找您商量些事。”
“估计不是什么好意。”
晴儿知道林诗音现在的难处，心里也为林诗音难过。
他然只是林诗音的丫鬟，在林诗音身边多年，人也是极聪慧机灵的。
“早就猜到他们会来了。”
林诗音早就有心理准备。
“夫人，那我们怎么办？”
晴儿也替林诗音担忧。
“这些事你就不用操心了。”
“若是有一天兴云庄待不下去了，你就回老家好好过日子。”
林诗音也希望这个对自己忠心耿耿的丫鬟能有一个好结果。
“是！夫人，如果有什么事尽管吩咐。”
“我还是跟以前一样的。”
晴儿的话说得虽然很简单，却透着真情实意。
林诗音要不是不方便起身，这时肯定会站起来，抱一抱晴儿。
“嗯！谢谢你！”
这几天的时间，林仙儿也看清了人情冷暖。
晴儿能如此，她已经很感激。
晴儿刚离开，楚凡就从另外一边的院墙跃了过来。
“诗音，你现在的情况，不容乐观啊！”
“就如同一个孩童，手里抱着一个金元宝过闹市。”
楚凡大概也猜到那些人的心思了。
“兵来将挡，水来土掩吧。”
林诗音现在也没有更好的办法。
真要把她逼急了。
她就一把火，将整个兴云庄全给烧了，然后把所有产业解散。
那些有狼子野心的人，最终肯定还是会得到一些东西，比如土地。
这是林诗音最坏的打算。
“放心吧！有我在，不会让他们得成的。”
楚凡早就预料到会有这一天。
也早有了一些计划。
林诗音抬头看着楚凡，心里有些感激。
这是她最难的时候，楚凡愿意陪着她，至少证明楚凡是一个值得托付的人。
“那我们接下来怎么办？”
林诗音也只有鱼死网破的办法，根本没有解决难题办法。
鱼死网破很容易。
无非就是破罐子破摔，谁也别想得到好。
但要解决问题，那可就有些麻烦了。
“既然他们都已经打上门来了，那我们也不用客气。”
“只是兴云庄可能暂时没有办法待了。”
“怎么样？”
楚凡看着林诗音，询问她的意见。
“只要不让他们得逞，我都愿意。”
林诗音现在对那些觊觎兴云庄家产的人是恨之入骨。
抱着宁可鱼死网破，也绝不委曲求全的决心。
“那就好，在他们来之前，我们还可以好好享受一下。”
楚凡说着在林诗音身边坐下。
…………
接下来两天时间还无恙。
第三天，晴儿急急忙忙跑进来：“夫人，他们来了！”
不用说，来的人肯定是赵正义他们。
“卖的多少？”
林诗音皱眉询问。
“好几十人，不过大多是来助阵的。”
“主要的有赵正义、田七、秦孝仪、巴英……”
晴儿把所有人的名字一一报了上来。
“好！你先去稳住他们，我这就来。”
“他们如果要硬闯，不要拦，安全最重要。”
林诗音叮嘱好晴儿。
晴儿应了一声，小跑着去前厅稳住赵正义等人。
林诗音这时很紧张，就算楚凡这两天给她做了很多工作。
林诗音还是忍不住紧张，她毕竟是个妇道人家。
兴云庄造此大劫难，她只能顶上去。
“不用太紧张，我会一直在你身边的。”
楚凡不知道什么时候出现在林诗音身后。
林诗音几乎习惯了楚凡这样忽然出现。
“嗯！”
林诗音深深看了一眼楚凡。
这两天，林诗音越发的依赖楚凡。
现在她已经没有任何人可以依靠了。
也正因为楚凡的不离不弃，林诗音彻底放下了心中的隔阂。
全身心的去接纳楚凡。

第47章 投鼠忌器
兴云庄，前厅大堂。
“龙兄啊！那青魔手好歹毒的心肠啊，让你英年早逝。”
赵正义看到前厅还放着龙啸云的牌位，立刻扑倒在地，大声哭嚎。
那感情流露，极为丰富。
任何人看了，都会为赵正义的真情所感动。
“龙庄主英年早逝，正义兄伤心可以理解。”
“但我们这时候更应该振作起来。”
“为龙庄主报仇，为龙庄主守住这家业。”
秦孝仪在一旁安慰，脸上却露出同样悲伤的神色。
其他人脸上都是同样。
若是在旁人看来，这些人定然是与龙啸天交心的朋友。
龙啸天一死，他们都是悲伤不已。
不过，他们此次来的目的很明确，表现悲伤那只是前戏。
说白了，最终还是要拿到他们想要的东西，现在只是立牌坊罢了。
“龙庄主惨死，赵兄有何打算？”
巴英低声询问。
“自然是为龙兄照顾好嫂子！”
赵正义说得义正言辞。
“赵兄，龙庄主死了，照顾好嫂子，那是自然的。”
“可真的就是如此？”
秦孝仪立刻反驳了一句，这话几乎要挑明了。
赵正义脸色微微一沉，他很清楚秦孝仪他们想要什么。
无非就是兴云庄的家产罢了。
大家都是心知肚明的。
“秦兄所言，确实有道理……”
赵正义没有直接跟秦孝仪对着来。
他的目标是《怜花宝鉴》，至于其他的，那都是次要的。
人在江湖，最重要的还是实力。
只要有了实力，其他还不都是手到擒来？
就在几人讨论之时，林诗音终于来了。
在她身后还跟着楚凡。
看到林诗音出来，秦孝仪的儿子秦重差点就要流口水。
他不仅仅有个好爹，还是少林心湖大师的弟子。
年纪虽然不大，却已经闯出了名头，在江湖上任人称“玉面神拳”。
他也算是阅女无数，对于林诗音，还是垂涎三尺。
尤其此时林诗音脸色带着些许苍白，显得有些娇弱，更是惹人怜惜。
要不是场合不对，秦重早就扑上去了。
在一旁赵正义等人也几乎看直了眼睛。
以前林诗音深居简出，又有龙啸云在，他们不敢造次，更不敢表露分毫。
现在可就没有那么多的顾忌了。
“夫人，还请节哀。”
“是啊！龙庄主的仇，我们一定给报。”
“夫人以后有什么问题，尽管来找我。”
秦孝仪、赵正义、巴英等人纷纷开口。
可惜的是，他们心底的欲望根本就遮掩不住。
只要有眼睛的人都能看出他们心思。
林诗音更是一眼就看得明明白白。
这让林诗音心中大感恶心，眉头紧蹙。
“夫人，龙庄主是个大英雄，被那卑鄙无耻伊哭杀害，在场的江湖侠士，一定会为龙庄主报仇的。”
秦重也不甘示弱，想要表现一下自己的关心。
只是他的演技更加拙劣。
对林诗音的那种贪婪，几乎是写在了脸上。
林诗音深吸一口气，脸上没有显出怒容。
“多谢诸位关心，诗音不胜感激。”
“不过，我倒是想问问诸位，我夫君被青魔手伊哭所害，诸位是有何打算？”
林诗音说着又看着秦重：“秦少侠又有何计划？”
秦重此时根本不可能有办法对付伊哭。
且不说他能不能找到。
就算找到了，恐怕也没有那个胆量上去跟伊哭过招。
秦重说不出个计划，只能尴尬的笑了笑：“夫人，我们正在商议此时呢。”
明眼人都知道，这就是一个借口。
“哦！我夫君已经被害有些日子，如今也已经入土为安。”
“诸位这么长时间，居然还没有商议出对策？”
林诗音的话让在场所有人的脸色都变得有些难看。
一时间，没有人能接住林诗音的话。
“夫人，报仇之事，我们会从长计议。”
“这个伊哭确实不好对付。”
“但在龙庄主出事之前，我们正在做一桩大生意。”
“不曾想招惹了青魔手伊哭。”
“如今我们因为龙庄主，损失惨重，夫人打算如何处置？”
秦重直接就把话给揭开了。
其他人多少还要顾及一些脸面。
有秦重打头阵，那也算符合大家的想法。
秦重说是让林诗音给个说法，可他完全没有等林诗音回话的意思，继续开口：“伊哭的的厉害大家都是知道的。”
“龙庄主跟他的仇恨极深，他也不能轻易作罢。”
“夫人一个人在兴云庄，恐怕也不会安全。”
“不如夫人随我一同回府，我也能照料夫人的安全。”
这些话一出口，几乎是司马昭之心，路人皆知。
林诗音心中气愤不已，深吸了一口气，压下心中愤怒。
林诗音没想到，龙啸云的这些朋友，居然都是如此不堪之人。
不仅要吃你绝户、占你便宜，还要立个牌坊，摆出一副道貌岸然的模样。
楚凡有时使的手段有些不堪，却也比这些面目可憎的人强多了。
最起码，楚凡不会像他们一样，又要自称什么大侠，背地里却干些见不得人的勾当。
沉默了许久，林诗音才开口：“你们到底是什么意思？”
“我夫君尸骨未寒，你们就想要来谋兴云庄的财产不成？”
这话出口，在场的人都有些挂不住。
毕竟，他们都是要面子的人。
楚凡看着这些人的模样，忍不住撇撇嘴，略带不屑的说道：“这就是所谓的大侠啊？”
“夫人一个弱女子，你们都不准备放过。”
“还想要谋取兴云庄的财产。”
“做了这些事，还要装出一副正义的模样。”
“你们的所作所为，也是让人大开了眼界啊！”
“这要是说出去，恐怕要让人笑掉大牙啊！”
楚凡的话让在场的人脸色一阵青一阵红又一阵白色。
他们也是这时候才注意到，在林诗音身边，还有这么一个小厮。
这个小厮看着有些眼熟，确实是兴云庄的人。
但这不重要。
重要的是，这个小厮得罪了他们，那就要死无葬身之地。
不过在杀人之前，他们得先给自己找个名正言顺的理由，任何事都得师出有名。

第48章 雪崩
赵正义站了出来，脸色阴沉，目光直勾勾看着楚凡。
“你一个下人，有什么资格在这里胡言乱语，还恶言中伤诸多武林侠士？”
赵正义一开口，先贬低了楚凡的身份。
随即又说楚凡是胡言乱语，污蔑人。
“你就是赵正义吧？你是号称铁面无私吧？我看你以后也别叫这称号了，改成厚颜无耻，或者直接叫不要脸，都挺适合你的。”
楚凡直接讥讽赵正义。
楚凡原本不太了解这些人。
现在看来，果然是人以群分，物以类聚。
龙啸云不怎么样，跟他一起人也都不是什么好人。
“你小子有什么资格说赵前辈？”
“赵前辈的称号是江湖侠士给的，那是他的所作所为，得了江湖中人的肯定。”
“我倒是看你不太正常，你跟夫人在内院，不会有什么见不得人的事吧？”
秦重立刻站出来泼脏水。
虽然秦重嘴上这么说，他心里其实还真不这么认为。
林诗音是什么人？
她要男人，天底下无数英雄为之折腰。
怎么可能看上一个杂役小厮？
“哟……这都看出来了？”
楚凡居然直接承认了。
所有人都愣住了。
不仅仅是秦重，其实在场所有人都不认为楚凡和林诗音能有什么关系。
楚凡更是一把搂住林诗音，然后亲了上去。
而且还是林诗音那诱人的红唇。
所有人都惊呆了。
不敢相信眼前的一切。
尤其是秦重。
原本只是泼脏水，没想到居然是真的。
更重要的是，楚凡还当着所有人的面，亲了林诗音。
这事要是说出去，恐怕整个江湖的人都不敢相信。
编的故事也没有这么离谱啊！
很快，秦重回过神，从一开始的震惊，变成了愤怒。
没错！他愤怒了！
抱着林诗音亲的人应该是他才对。
怎么能是一个低等的下人？
“一对狗男女，不知廉耻！”
秦重愤怒大骂，进而快速出手，一掌劈向楚凡。
然而，刚踏出两步，秦重就感觉脚下一软，险些摔个狗吃屎。
幸好秦重有功底在身，一个趔趄后，勉强稳住身形，可再调动内力却发现内力已经完全失效。
“你们用毒！”
秦重大惊失色。
这些人根本没有想到，楚凡居然会下毒。
“是十香软筋散！”
巴英立刻察觉到了。
“是你！”
赵正义也反应过来。
龙啸云死的那一天，就是黑袍人用了十香软筋散。
“你们都可以去死了！”
“所谓的侠士，所谓的名门正派，真替你们恶心。”
楚凡说着甩出一把飞刀。
“嗖！”
飞刀发出阵阵破空之声。
“小李飞刀！”
“怎么可能！”
众人一眼就认出来，这是李寻欢的成名绝技。
普天之下，只有李寻欢会使这飞刀。
没想楚凡也会。
就连林诗音都吃了一惊。
然而，楚凡可不会给他们时间去感慨。
接连数把飞刀出手。
巴英、秦重根本来不及任何反应就已经被一刀封喉。
还有几个跟着他们一起来的人称了刀下亡魂。
“大家一起上，趁着现在还能反击，要不然都得死！”
赵正义大喝一声，第一个带头朝着楚凡冲去。
其他人也意识到，这时候还不出手，他们就没有机会反击了。
最终的结果就只能坐以待毙。
所有人都对楚凡生出了杀心。
楚凡看着这一群将死之人还在挣扎，手中飞刀接连甩出。
这些人也不是吃素的，耍起阴招来更是无所不用其极，直接抓起身边的人就当挡箭牌。
大堂只有这么宽，这些人一起冲锋，楚凡就算有飞刀，也不能一次全部杀光。
转眼功夫，几十人已经倒下一半。
但赵正义、秦孝仪也已经靠近。
“给我死吧！”
赵正义大喝一声，全力一拳朝着楚凡打去。
这是他最后一击！
要是不成，那就只有死路一条。
要是成了，那就是楚凡死！
“就你现在，还想跟我拼命？”
楚凡同样一拳迎了上去。
“砰！”
“咔嚓！”
赵正义的手骨寸寸断裂，不敢置信的看着楚凡。
“你……你学了《怜花宝鉴》？不……不可能！”
赵正义转头看向林诗音。
他得到的情报之中，《怜花宝鉴》是在林诗音手中。
“为什么不可能？”
楚凡再次一拳轰出。
“砰！”
赵正义被砸飞出去，整个胸膛都凹陷下去一大块，肋骨刺入他的心脏和肺部，一大口鲜血吐出后，彻底失去了生机。
最后还剩下一个秦孝仪，根本就够不成任何的威胁。
其他的人，都是小虾米，早已经撑不住，瘫软在地。
秦孝仪也意识到了这一点，在楚凡回头的一瞬，立刻跪倒在地。
“少侠，我错了，我知道错了！求你饶……额……”
秦孝仪的话还没有说话，迎接他的就是一把飞刀。
飞刀穿过他的喉咙，鲜血不停的往外喷涌，还带着血泡。
其他的小虾米，楚凡给每人送了一把飞刀，让他们安心上路。
楚凡回头看向林诗音：“夫人，现在如何？”
林诗音此时心情极为复杂，感觉松了一口气，又感觉好像失去了所有目标。
整个人生似乎都变得迷茫。
“我……我以后只有你了！”
林诗音看着楚凡，眼中带着坚定与决绝。
接下来就是处理兴云庄的所有家产。
只要不是被人抢走，林诗音也不太在乎价格。
几乎是打六折的价格，把所有资产都卖了，最后还留了千亩良田，分给坚守到最后丫鬟和仆人。
晴儿一人拿了二百两银子外加三百亩良田，立刻从丫鬟变成了个小富婆。
其他人也分到了了几十亩到一两百亩不等。
银子也有百多两。
只要他们不败家，正常生活，这些东西足够他们舒舒服服过一辈子了。
处理完一切，林诗音跟着楚凡离开了这里。
林诗音此时对李寻欢也算是彻底死心了。
她曾幻想过，什么时候李寻欢有可能出现。
结果让她彻底失望。
李寻欢从始至终都没有出现。
楚凡成了她唯一的依靠！
至少在决定跟楚凡离开后，林诗音就已经接受楚凡所说的条件，不会只有她一个女人。

第49章 狡诈
一个月后，一处幽静的山谷之中。
一栋小屋前做了个秋千，楚凡跟林诗音正以一种极为奔放的姿态，在享受属于他们两人的快乐时光。
这一个月，两人几乎不挑地方，贪婪享受着对方给自己带来的快乐。
林诗音越发的奔放，可她始终不是楚凡的“对手”。
每次都是欲仙欲死。
她甚至开始期盼楚凡能再多找几个女人。
虽然过程很快乐，让她不能自拔。
可每次休息过后，那种快要散架，还有全身的酸痛感，让她也极为难受。
要是能多一个姐妹，并不会让她少一分快乐，反而会少一分负担。
“楚凡，我……唔……啊……”
林诗音话还没有说完，就发出一声畅快的声音。
楚凡知道林诗音快要撑不住了，轻轻搂住林诗音。
“你还没好！”
楚凡微微一笑：“你先休息会。”
楚凡也心痛林诗音，怕她身体承受不住。
“你之前喊着要给我找姐妹，你现在天天折腾我，什么时候给我找个姐妹？”
林诗音说着抬头看着楚凡。
“现在也没出山，我去哪给你找？”
“再说了，这种事情也得你情我愿，我不能把人家绑来吧？”
楚凡也是有些无语。
“哼！你对我可不是你情我愿，至少一开始不是。”
林诗音说着一口咬住楚凡嘴唇。
楚凡吃痛，立刻开始反击。
一场反击战立刻打响。
这次楚凡为了求速战速决，攻势又快又急。
即便如此，依然持续了半个时辰。
林诗音已经习以为常，仅仅搂住楚凡的脖子：“不要啦！”
楚凡正要说话，许久未来系统提示音传来。
【叮咚，获得两个新任务】
【任务一：杀死血刀老祖】
【任务二：救出水笙】
看到这两个任务，楚凡差点就一口老血喷出来。
血刀老祖是谁？
一品高手啊！
自己怎么杀死他？
就在楚凡琢磨着自己拖延一下时间，或者等修为够了再去，系统提示再次来了。
【本次任务有时间限制，为期三个月】
【任务失败，将获得十倍惩罚】
看到提示，楚凡再次无语，这就是逼着自己去呗。
看来是非去不可了。
“诗音，可能我真要离开一段时间了。”
楚凡忽然开口。
“啊？去哪？”
林诗音也有些反应不过来。
两人一起腻歪了这么长时间，楚凡忽然要离开，她心中还是非常不舍的。
“去救一个人！”
楚凡也不好细说。
“危险吗？”
林诗音满脸担忧。
“我惜命得很，有危险就跑了。”
楚凡笑着说道。
“嗯！早去早回，我等你。”
林诗音说着紧紧抱住楚凡，满心都是不舍。
…………
楚凡很清楚血刀老祖这人的性格，极为谨慎，想要靠近他那就只能学狄云的，先想办法弄死宝象，然后混入血刀老祖的“队伍”之中。
有心算无心，楚凡又能用毒，杀宝象还是很顺利的。
拿到宝象的袈裟和《血刀经》后，马不停蹄赶往水笙被血刀老祖掳走的地方。
到地方才知道，人已经被抓走了，只好继续骑马狂追。
一路追赶很顺利，因为不停有人从四面八方赶来支援，只要跟着这些人跑，就不会有什么大问题。
连续数日追赶，终于是赶上了。
让楚凡意外的是，没有看到狄云。
仔细一想。
宝象被自己杀了，狄云自然也就不会被误会，没有在这也就正常。
楚凡换上宝象衣物，深吸两口气，骑马朝着血刀老祖的队伍奔去。
“呛……”
七八个血刀弟子拔刀，挡住楚凡。
“自己人！”
楚凡大喊。
见穿着血刀门衣服，血刀弟子也很疑惑，虽然没有直接出手，却还是保持着警惕。
血刀老祖眯眼看着楚凡。
“老祖，老祖，我是自己人！”
楚凡大喊着。
等楚凡停下马，血刀老祖冷笑着起身。
“自己人？我怎么没见过你？”
血刀老祖倒是很想听听楚凡的解释。
“我是宝象师傅刚收的徒弟。”
“他刺杀丁典身受重伤，我侥幸救了宝象师傅。”
“他本想杀我，见我诚心要入血刀门，几次试炼后，见我真心，这才收我为徒。”
楚凡开始瞎编。
“哦！那你倒是说说，他的伤是怎样的？”
血刀老祖跟梅念笙交过手，对《神照经》非常熟悉。
这事难不倒楚凡，因为楚凡就会《神照经》，自然对答如流。
血刀老祖又问了宝象的情况、伤势、现在安顿在什么地方等等。
“听你说话，倒真有几分像了。”
“不过，空口白话，我也不信。去把那漂亮姑娘给办了，我就信你。”
血刀老祖指了指前方火堆旁的一个姑娘。
那姑娘绫罗长裙，生得极美，肤白如雪，双眼如湖水，即便此时有些狼狈，依然掩盖不了她那角色的容颜。
这人定然就是水笙了！
“谢老祖赏赐！”
楚凡二话没说，对血刀老祖抱拳行礼，然后下马大步朝着水笙走去。
水笙听到了刚才几人的对话，吓得花容失色。
楚凡却毫不客气，一下就扑了上去，把水笙按倒在地，张嘴就咬住水笙红唇，用力一吮，手更是不闲着，只是水笙身上五花大绑，伸进去有些费劲，但还是能捏到。
“呜呜……你个王八蛋，我要杀了你！”
水笙想要咬楚凡，可楚凡早有准备，两人反而更像是在亲吻。
“好了！”
血刀老祖见楚凡手法娴熟，对水笙也没有丝毫犹豫，顿时信了两分。
楚凡立刻停了手，回头看老祖，双手好似清风，不忘抚过水笙高峰。
“你这小子，倒确实是个好苗子，合适入我血刀门。”
血刀老祖见楚凡临了还不忘占便宜，倒是颇为喜欢楚凡这性子。
“谢老祖认可！”
楚凡大喜，抱拳行礼。
“走！”
血刀老祖大手一挥。
然而，落花流水四位大侠，带着二三十个武林侠士在后面紧追不舍，根本就甩不掉。
楚凡等人的马已经气喘吁吁，眼看就要累瘫。
“停下休息！”
血刀老祖一声令下，所有人停下。
落花流水四大侠立刻带着人围了上来。
“哟……这是来救我这徒孙媳妇了？”
“水岱，上次我骗了你，我可没碰你女儿，但我这徒孙不错，已经跟你女儿生米煮成熟饭了。”
“虽然仓促了一些，但该办的正事全办了，回头给他们小两口补个婚礼就行。”
“我们血刀门也不弱，你们水家也不吃亏嘛！”
血刀老祖骑在马上，满脸得意的大声宣扬，让水岱非常恼怒。
“血刀老祖，我一定要杀了你。”
水岱的怒吼。
“杀了我？我可是你亲家，这还有你的女婿，你也要杀了？那你女儿岂不是要守寡？”
血刀老祖继续刺激水岱。
“啊……大家一起上，杀了这狗贼。”
水岱一声大喝。
“谁敢上前。”
楚凡此时躲在水笙后面，那些人看不清楚凡样貌。
在楚凡要挟下，他们还真就不敢上前。
“哈哈！徒孙，那可是你媳妇，不要伤了她。”
血刀老祖“哈哈”大笑。
“爹爹，不要管我，杀了……”
水笙大喊，话还没说完，就被楚凡捂住了嘴。
可不能让水笙胡乱说。
万一水岱听了她的话就糟了。
血刀老祖肯定挡不住，自己也得死。

第50章 心理战
水岱不可能放弃自己女儿。
“恶贼，你们要怎样才能放了我女儿。”
水岱大声质问。
“哈哈……亲家，你女儿和我徒孙都还没有亲热够呢，这么快就想要把你女儿带回去，那可不行呀！”
血刀老祖又不傻，这时候不管水岱给什么条件，都不可能答应。
“你……”
水岱气得铁牙紧咬，却又无可奈何。
“四弟，这老贼故意在拖延时间呢。”
花铁干见时间越拖越长，继续这样拖延，恐怕血刀老祖就恢复了。
“二弟，不要乱来！”
陆天抒赶忙喝止。
“哈哈……亲家，你们自诩名门正派，如今畏首畏尾，却连一个女娃娃都救不了。”
血刀老祖一脸得意，大声讥讽。
实际上他心里也担心花铁干真动手。
“老贼，你不要太过得意，我迟早让你付出代价。”
水岱心里也明白，在场所有人都是看自己面子上来的。
眼看休息得差不多，血刀老祖低声对楚凡等人说道：“徒子徒孙们，等会上马跑，老祖宗留下来断后。”
“楚凡，你走时放句狠话，给老祖做个护身符。”
血刀老祖现在对楚凡确实是有了几分信任。
“好嘞，老祖，您可得小心啊！”
楚凡也不客气，一跃而起上了马匹。
水笙急得想要喊，可楚凡捂住她嘴。
“老祖，我先行一步。”
楚凡说着骑马离开。
眼看距离差不多，楚凡大声喊道：“你们给我听好了，我们血刀门，就是江湖邪教。”
“老祖一死，没有人庇护我们，你们肯定对我们赶尽杀绝。”
“要是想要这小妞活着，就莫要伤我老祖性命，要不然，我定然先杀了这小妞，然后找个地方躲起来，一辈子也不出现。”
楚凡的话让那些武林侠士气得破口大骂，却又无可奈何。
“哈哈！我这徒孙还是很孝顺的。”
血刀老祖很满意楚凡这喊话。
水岱等人怎么可能愿意看着楚凡就这样轻松离开。
“小贼，休想要走！”
水岱大喝一声，朝着楚凡就追了去。
血刀老祖抽出血刀，阻拦在水岱面前：“亲家，想要去追女婿啊？”
“那可不行，你得让你女儿给我徒孙生两大胖小子才能带走。”
水岱气得大吼一声，朝着血刀老祖就攻去。
“徒孙，快跑，你媳妇娘家人追来了！”
血刀老祖心里也着急，水笙可是他们的保命符。
“四弟，不要乱，拖住他，让二弟和三弟过去。”
陆天抒看穿了血刀老祖的心思。
“嘿嘿……陆大侠，你真以为你们拦得住我？”
“我是故意如此，就是要分开你们四个，好让我逐个击破。”
血刀老祖“哈哈”大笑。
他也不希望陆天抒看破自己心思。
战斗的时候，心境很重要。
血刀老祖为了证明自己所说是事实，开始快速抢攻。
陆天抒和水岱两人居然被逼得连连后退。
“怕了？老祖我打架，最不怕的就是拼命。”
血刀老祖说话时总要“哈哈”大笑。
把两人逼退后，陆天抒朝着想要绕过去花铁干、刘乘风攻去。
这两人实力也不弱，立刻迎击。
可血刀老祖不安常理出牌，对了一招就借力冲入那些武林侠士之中。
这些人都是二三流的好手，原本能撑几招，但血刀老祖极善心里战，居然连斩杀数人，然后趁机上了楚凡那匹宝马而走。
“亲家，不要再追了，过两年，等你有了外孙、外孙女我让徒孙回去见你。”
血刀老祖临走还不忘讥讽两句。
看着血刀老祖的背影，落花流水四侠气得狠狠跺脚，只能继续追击。
血刀老祖的马儿好，没一会就追上了楚凡等人。
“老祖，没事吧？”
楚凡赶忙询问。
他倒不是关心血刀老祖的安危，只是怕后面的人追上来。
“没事！老祖出手了，他们那些大侠算个屁。”
血刀老祖朗声大笑。
“轰隆隆！”
一阵巨响传来。
雪崩了！
雪崩这种大自然的力量，就算是习武之人也不敢小觑。
所有人拼了命催赶马匹。
然而马匹的速度，怎么可能比得上雪崩。
“徒孙，上我的马！”
血刀老祖一跃而起，放弃马匹，施展轻功，快速朝着峡谷冲去。
楚凡没有上血刀老祖的马，而是一把提起水笙，同样施展轻功。
血刀老祖和楚凡两人先后冲出峡谷。
即便冲出峡谷，大量崩雪还是涌了过来，瞬间将楚凡给淹没。
楚凡想要冲破这崩雪，却感觉自己全身好像被千斤巨物给压住。
血刀老祖落地后，看着被堵的峡谷，嘴里发出“嘿嘿”笑声：“可惜了，这徒孙看着挺机灵的，那个小妞也很水灵。”
他根本就没有去救人的想法。
对于其他人的性命，血刀老祖根本就不在意。
楚凡这时终于冲破了压在身上的积雪。
其实这些雪并不算重，只是压在身上太贴身了，根本就用不上力。
真正能用出来的力道，也不过就两成左右。
还好压在身上的积雪不多。
“徒孙，你这运气还不错呀。”
血刀老祖颇为惊讶。
“托老祖的福！”
楚凡心里也很无语，这血刀老祖明明随便伸手就能救自己，他硬是不救。
楚凡脱险后，心里已经琢磨着要怎么杀血刀老祖。
直接硬拼，那肯定没戏。
最好的办法可能是投毒。
只要他中了十香软筋散，要解决他就简单多了。
不管他有多强，也不可能扛住十香软筋散。
血刀老祖则是到处找出口。
然而，这就是一个绝处。
三面都是百米高的冰壁，想要上去，几乎不可能。
如果强行上去，倒也有一丝希望，但一个不小心，可能把自己性命给搭上。
“小贼，你为什么要救我？”
水笙看着楚凡。
“自然是因为你长得漂亮啊！”
楚凡笑着摸了摸水笙的脸蛋。
“你……王八蛋！把你的手拿开。”
水笙气得大喊大叫。
就在两人说话时，远处传来一阵打斗声。
循声看去，是陆天抒杀来了。
陆天抒的实力很强，血刀老祖又一路被追杀，不是全盛状态，居然让陆天抒占了上风。
“陆伯伯，我在这里！”
水笙大喊。
楚凡赶忙一把捂住水笙嘴，不让她叫喊。
如果陆天抒跑过来，自己可没有什么好果子吃。
楚凡怕水笙大喊大叫，一把将她搂在怀里，然后死死抱住，不准她看。
水笙拼命挣扎，但她被绑着，挣扎也没有用。
楚凡看着陆天抒和血刀老祖的战斗，双方明显战斗力差不多，从天上打到地上，又打进雪中。
楚凡想要提醒陆天抒，不要跟血刀老祖在雪中打。
人家常年生活在雪山，你一个南方人，怎么跟人家斗？
很快，陆天抒快要撑不住了，血刀老祖也是强弩之末。
血刀老祖找个机会，守住一个地理位置优越的地方。
陆天抒则选了一个山坡上，两人相互对峙，谁也不敢先动手。
楚凡见状，想了一会，拿出干粮，跑了上去，放到血刀老祖脚边。
“老祖，他一时半会不敢下来，你先吃点东西。”
“耗死他！”
血刀老祖目光一直看着陆天抒，不敢有丝毫松懈。
“徒孙，老祖我好着呢。”
“这老东西有点东西，弄死他我再吃。”
血刀老祖是怕陆天抒趁着自己吃东西的时候杀下来。
楚凡二话没说，留下干粮转身就走。
就在这时候，花铁干居然来了。
陆天抒见状，顿时大喜。
“二弟，快来助我。”
陆天抒大喝一声，心中已经是信心万分。
“好，大哥，我来助你！”
花铁干大喝一声，提起自己的铁枪杀来。
血刀老祖知道自己不是他们对手，居然钻入雪底，偷袭二人。
陆天抒一不小心还被血刀老祖给拖了下去。
很快，陆天抒和血刀老祖几乎同时从雪底冲了出来，只是陆天抒已经没了双腿。
血刀老祖却没有丝毫疲惫之意，似乎还越打越精神。
“花铁干，知道这是什么地方吗？这是雪山，我的地盘。”
“真以为我打不过你们啊？”
“要杀你们，不过是轻而易举的事。”
“我告诉你，我就是要故意羞辱你们。”
血刀老祖说话时很嚣张。
他这样说，就是看准了花铁干是个怂包。
“二弟，不要信他的。”
“他已经快要不行了。”
“你现在冲上去，二十招之内，必取他性命。”
陆天抒见花铁干已经犹豫，赶忙开口说道。
血刀老祖坐到地上。
“你大哥说的没错，我已经快要不行了。”
“我就坐在这里。”
“你有本事就来杀我吧。”
血刀老祖说话时气喘吁吁，好似已经没了力气。
花铁干还真不敢上。
“大哥，我先带你离开。”
“你受伤太重。”
“等你伤好了，我们再议怎么杀了这老贼。”
花铁干这时候根本没有任何的斗志。
说着就要带陆天抒走。
“二弟，我们走了，水笙怎么办？”
“你快杀上去，把这血刀老祖给杀了。”
陆天抒气得都快要吐血了。
“想要走，可没有那么容易！”
血刀老祖冷笑，直接起身，身影犹如鬼魅般闪到花铁干的身后，挡住他去路。
见血刀老祖挡住自己去路，花铁干更加害怕。
如果不是血刀老祖有实力杀自己，他怎么敢挡自己去路？
刚才还气喘吁吁，现在就有如此迅速的身法。
“花铁干，你想活命很简单，杀了陆天抒，算是投名状。”
“然后把铁枪放下，我就饶你一命。”
血刀老祖冷笑看着花铁干。
“二弟！”
陆天抒见花铁干犹豫心中大急。
“花铁干，考虑清楚了没有，我可等得不耐烦了。”
血刀老祖一脸不耐烦。
楚凡立刻听出了血刀老祖的中气明显弱了下去。
“水笙，我救你大伯可以，但你得答应我一件事。”
楚凡转头看水笙。
“你说，只要你救，我什么都答应你。”
水笙赶忙点头。
“如果花铁干要杀我，你得保我！”
楚凡说出了自己的要求。
水笙能不能保住自己，楚凡也没有信心，但多个护身符，总归是好的。
“好！我答应你！”
水笙立刻点头。
楚凡一跃而出。
这一下倒把花铁干给吓到了。
他怕楚凡也动手来杀自己，到那时候，自己被两人进攻，必死无疑啊！
“老祖，你可答应了，放过我的！”
花铁干大喊一声，手中铁枪，朝着陆天抒刺了下去。
“噗！”
铁枪刺穿了陆天抒的腹部。
“啊……大伯！”
水笙吓得大喊大哭。
“哈哈！”
血刀老祖大笑：“对，现在你只要把你的铁枪丢了就行。”
血刀老祖循序善诱。
花铁干居然真把铁枪给丢了。
“嗖嗖嗖！”
楚凡接连甩出飞刀。
三柄飞向花铁干，三柄射向血刀老祖。
血刀老祖大惊，目光凶狠看向楚凡：“你……好！居然是个反骨。”
说话间，血刀老祖暴起，手中血刀凌厉万分，直接就把飞刀给砍飞。
“哼！花铁干，现在就是你表现的时候了，把这个小叛徒给我杀了，日后出去，你做你的大侠，我血刀门暗中配合你。”
血刀老祖给出了不错的条件。
花铁干见血刀老祖刀法稳健，气息凌厉，根本没有丝毫怀疑，立刻朝着楚凡杀来。
楚凡甩出飞刀。
“嗖嗖嗖！”
飞刀阻拦了花铁干，楚凡趁机朝着血刀老祖扑去。
“哼！小徒孙，给我死吧！”
血刀老祖强压住体内动荡的真气，提刀朝着楚凡杀去。
楚凡取出赤霄剑，以玉箫剑法相迎击。
楚凡一直想找机会跟血刀老祖对掌，好趁机使用《北冥神功》，可血刀老祖一直在避免使用内力硬拼。
在血刀老祖后退的一瞬，楚凡立刻冲了上去，手中赤霄剑刺了出去。
数柄飞刀也甩了出去。
这些飞刀有射向花铁干的，有射向血刀老祖的。
现在血刀老祖有两个选择。
要么放刀，把刀当暗器，挡住楚凡的进攻。
要么停下脚步，楚凡立刻回冲上去缠住他。
花铁干至少要停顿一下，去抵挡楚凡丢过去飞刀，没时间过来帮忙。
再者，花铁干也未必会真心帮血刀老祖。
血刀老祖看了一眼陆天抒的刀，立刻选择放弃血刀，甩了出去。
“当当当！”
血刀挡下楚凡的所有飞刀。
楚凡要的就是这个时候，展开轻功，快速朝着血刀老祖靠近。
“花铁干，你现在杀我，你还能杀血刀老祖吗？”
“在一旁看戏，等我解决血刀老祖，我再与你一决生死。”
楚凡也开始拿捏花铁干。
花铁干心里很清楚，对付楚凡可比对付血刀老祖容易多了。
“花铁干，你觉得这个小兔崽子能杀得了我？”
血刀老祖也发起了心理攻势。
花铁干顿时犹豫了，拿不了决定，愣在当场，不知如何是好。
“花铁干，你现在已经在犹豫，血刀老祖可看在眼里，你就算杀了我，他能放过你？”
楚凡还真就怕花铁干现在针对自己。
对付血刀老祖本来就已经够勉强的了。

第51章 心计
花铁干觉得楚凡说得有道理。
自己都已经犹豫了，那就说明自己有二心，等楚凡死后，血刀老祖肯定不可能饶过自己的。
“花铁干，你本就是落花流水之一。”
“只要你诚心诚意听我的命令，我为什么要杀你？”
“你在江湖上也是数一数二的好手，多你这么一个手下，我又何乐不为呢？”
“不过，我可警告你，你要是现在不听我的，等我解决了这叛徒，下一个杀的就是你。”
“你真以为我杀不了这叛徒？哼！”
血刀老祖也是懂人心理的。
这每一句话都说在了花铁干的心坎上。
血刀老祖的实力他是知道。
要杀楚凡不难。
“花铁干，你觉得他能杀我会这么费劲？”
“他就是杀不了我。”
楚凡已经开始抢攻，这个花铁干不是什么靠谱的人。
按照这个情况下去。
搞不好就会被血刀老祖给忽悠。
要是花铁干帮血刀老祖，自己必死无疑。
血刀老祖正想要说话，楚凡连绵不绝的进攻已经来了，压得血刀老祖根本没有机会吭声。
血刀老祖现在也是有苦说不出。
这一路奔逃，消耗本身就很大。
跟陆天抒一战，他已经受了伤。
现在又不敢耗尽全力，把楚凡杀了。
如果耗尽全力支撑不住，花铁干就要等着捡漏了。
他必须要留下一点实力，应对花铁干。
这个余力，至少能让自己有爆发出一次进攻的力量。
“撑不住了吧？”
楚凡心里也吃惊不已。
他原本以为血刀老祖已经是强弩之末，自己能够轻松把他拿下。
谁知道血刀老祖就好像摇摇欲坠的房子。
看似随时要倒塌，你推他的时候，还推不倒。
说话也只是刺激血刀老祖，顺便侧面告诉花铁干，血刀老祖撑不住了，你只要等着我杀掉血刀老祖，就能渔翁得利。
如此一来，至少能保证花铁干不会进攻自己。
花铁干但凡还有一点点脑子，他就会先杀了血刀老祖。
“孙子，爷爷逗你玩呢。”
血刀老祖一把抽气陆天抒的大刀。
不得不说，血刀老祖的刀法极为厉害。
进攻的时候连绵不绝，杀机密布。
楚凡被逼得连连后退。
如果血刀老祖是在全盛时期，楚凡挡住他十招的信心都没有。
楚凡连连后退，经过赤霄剑的时候，一脚勾起，手快速接住，展开玉箫剑法，与血刀老祖缠斗。
“血刀老祖，有本事你在十招之内杀了我，要不然的话。”
“要不然的话，就算你再全盛时期，被我这么消耗，等你杀了我，花铁干也能胜你吧？”
楚凡这些话看似对血刀老祖说的，其实是对花铁干说的。
花铁干站在一旁犹豫不决，不知道要下什么样的决定。
血刀老祖现在也不敢逼花铁干下决定。
一逼迫，花铁干指不定真会去帮楚凡。
“小子，好心计啊！”
血刀老祖压低声音，恶狠狠说道。
“那也不如你啊。”
楚凡冷笑。
“我很好奇你为什么要杀我。”
“我跟你无冤无仇吧？”
血刀老祖心里很疑惑，自己已经有很长时间没有下山了。
自从上次被梅念笙给打伤，他就一直在雪山上养伤。
这才养好伤，神功大成，没想到就遇到这么个事。
“难道杀你还要理由吗？”
“你在江湖上恶贯满盈，天下武林正道都想杀你而后快。”
楚凡杀血刀老祖的原因自然很简单，就是完成任务。
如果没有这任务的话，楚凡还真不会来杀血刀老祖。
“哼！就你这样的人，还说天下武林正道？”
“我看你比我好不到什么地方去。”
“我说个条件，你考虑考虑，如何？”
血刀老祖心中急切不已，他已经快要压不住体内的伤势了。
必须要尽快摆平楚凡才行。
“你觉得我会相信你？”
楚凡现在也很着急，他一直想要找机会接近血刀老祖，吸他内力。
可血刀老祖根本就不给他机会近身。
越级跟血刀老祖过招，对楚凡来说，也是一种极大的消耗。
“你不要急着拒绝。”
“不妨先听我说一说。”
“你入我血刀门，我可以给你所有特权，血刀门之内，你在一人之下万人之上。”
“我知道你不会相信我，你可以提出要求。”
“我会尽量满足你的所有条件。”
血刀老祖现在是真想跟楚凡停战。
再继续这样打下去，自己就算把楚凡给杀了。
那也难逃一死。
“不用了，我对你说的这些都没有兴趣。”
楚凡冷冷拒绝了。
“连城宝藏，你有没有兴趣？”
血刀老祖说出了自己的底牌。
“同样没有任何的兴趣。”
楚凡知道那个宝藏藏在什么地方。
他知道唐诗剑法，丁典临走的时候，还把《连城诀》告诉他了。
如果他想要找包装，只要把唐诗剑法的口诀默写下来。
然后用连城决一个个的去套，就能得到具体的位置。
他只是懒得去而已。
两人的战斗越来越激烈。
双方都是险象环生。
楚凡吃亏在战斗经验，内力不够浑厚。
血刀老祖吃亏在之前的消耗太大，又有伤在身。
两个人心里都在想办法尽快解决对方。
楚凡也担心，自己万一耗尽内力，就算有神仙百变在身，吸了血刀老祖那所剩无几的内力，可能也不是花铁干的对手。
血刀老祖也有着同样的担心。
他心里还恼火楚凡的招式太精妙了。
不管是神仙百变还是玉箫剑法，都是一等一的武功。
就算楚凡内力不够，这么精妙的招式，他还是没办法快速破解。
尤其是神仙百变，让楚凡灵活得就跟泥鳅似的。
让血刀老祖怎么也抓不住机会。
“小贼，我来助你！”
忽然，水笙跳了出来，她不知道怎么挣脱了绳索，展开轻功，朝着楚凡快速而来。
“不要过来！”
楚凡赶忙大喊。
他怕水笙被血刀老祖给杀了。
楚凡心里很清楚，别看血刀老祖现在虚弱，实际上，他打起架来，真不能小瞧。
尤其是他进攻的时候，还阴招百出。
要不是有神行百变，自己早败了。

第52章 斩老祖
要是水笙一死，自己两个任务就只能完成一个。
血刀老祖心里也恼火水笙现在来凑热闹。
要是在全盛时候，一个小小的水笙，血刀老祖根本就不会放在眼里。
可现在任何一点变故，都有可能成为压倒他的最后一根稻草。
水笙的实力，虽然血刀老祖不会放在眼里。
可水笙一旦上来干扰，即便只是随便劈出一剑，他也得闪躲或格挡。
就有可能给楚凡机会。
“哈哈！女娃娃，来得正好，老祖就让你们一起过奈何桥。”
血刀老祖说着，忽然一口鲜血喷出。
这一口鲜血吐出，血刀老祖顿时感觉好多了。
他一直在压着这口血，不吐出来，就怕花铁干偷袭。
这一口血就好像一个人被辣椒呛到了，你不咳就很难受。
咳出来虽然也难受，但会轻松许多。
水笙见血刀老祖吐血，觉得是个好机会，哪里肯听楚凡的。
花铁干在一旁看着，心里也惊讶不已，本想要出手，见水笙已经上去，又觉得自己还是作壁上观比较好。
如果血刀老祖真重伤，被楚凡和水笙杀了，他也能捡渔翁之利。
要是血刀老祖真是装的，他进可攻，退可认怂。
水笙心里急切想要杀了血刀老祖泄愤，进攻之时，全是攻招，没给自己留什么后路。
“你找死啊？”
楚凡大急，水笙这么进攻，肯定讨不了什么好。
果不然，下一刻，血刀老祖提刀朝着水笙砍去。
水笙大惊，可她的功力根本躲不开，她这才意识到楚凡真是为她好。
“啊！”
水笙也是个倔脾气，拼着就算死，也要打血刀老祖一掌。
“小贼，你要给我报仇！”
水笙一掌挥出，已经准备受死了。
她很清楚，自己这一掌击中血刀老祖后，血刀老祖的刀也会劈在自己身上。
“当！”
血刀老祖一刀劈下，楚凡居然施展神行百变挡在了水笙面前。
这一刀砍在楚凡肩上。
楚凡只感觉这一刀的震得自己右边半个身子都失去了知觉。
还好有天蚕丝软件护身，才不至于被一刀劈死。
“小贼……”
水笙大吃一惊，她没想到楚凡居然会奋不顾身冲上来为自己挡刀。
“走！”
楚凡来不及解释，握剑的手已经用不上力，左手一把抓在血刀老祖手腕，然后催动《北冥神功》
血刀老祖大惊失色，她清晰感觉到，自己的内力在被楚凡吸走。
“吸星大法？”
血刀老祖想要甩开楚凡的手，根本不行。
“给我死！”
血刀老祖心里也清楚，这时候什么阴谋诡计都没有用了。
必须要尽快杀死楚凡。
一边运功抵挡北冥神功，虽然这无异于螳臂当车，却也有一点点效果。
左手握拳，朝着楚凡砸去。
“砰砰砰！”
连续数拳。
打得楚凡一大口鲜血吐出。
“软甲？”
血刀老祖心里破口大骂，他没想到楚凡身上有这么多好东西。
挥拳朝着楚凡脸上打去。
楚凡赶忙运起金刚不坏，准备硬抗。
“砰砰砰！”
又连续三拳，但血刀老祖已经是强弩之末，根本没有多少力气。
楚凡又有金刚不坏护体，也没有受多少伤害。
随着血刀老祖的内力被吸干，他心里清楚，自己到头了。
一旁观战的花铁干也确定了，血刀老祖输了。
那接下来就是自己出手的时候。
一定要杀了水笙和楚凡。
不能让这两个人出去。
他们两个要是出去宣扬这雪谷之中的事，自己一辈子的名声就彻底的毁了。
“呵呵……楚凡，还有一个花铁干，你虽然赢了我，却不一定能活下去。”
血刀老祖瘫软坐在地。
“不劳你关心了！”
楚凡左手一把夺过血刀老祖手中血刀，果断送血刀老祖上西天。
“哗！”
“噗！”
刀声呼啸，血刀老祖的热血撒落在积雪之上。
【叮咚，任务完成】
【恭喜完成任务，获得奖励：修为卡＊1】
【恭喜完成任务，获得奖励：玉女素心剑法＊1】
【恭喜完成任务，获得奖励：云舒剑＊1】
【恭喜完成系列任务，获得奖励：九花玉露丸＊1瓶】
楚凡几乎想都没想，立刻把修为卡用了。
【使用修为卡，提升两个小品阶，目前修为三品二境界】
楚凡原本是四品，吸了血刀老祖的内力达到三品，一张修为卡只提升了两个小境界。
越到后面，修为卡的效果就越弱了。
再想要用修为卡快速提升，几乎不太可能。
“小心！”
水笙的声音传来。
其实，楚凡一直都在防备着花铁干。
在水笙喊出声的一瞬间，楚凡已经取出一粒“九花玉露丸”吞下。
反手就是三把飞刀甩。
“嗖嗖嗖！”
“当当当！”
花铁干可是高手。
绝对是二品顶尖，距离一品只差了一丝。
三柄飞刀瞬间就被他的铁枪挡住。
“花铁干，你觉得你杀得了我？”
楚凡冷笑，展开百变神行，瞬间就已经在十几米外。
花铁干大惊失色。
刚才他看出了楚凡的轻功厉害，但更多的是在闪躲方面。
没想到速度也有这么快。
花铁干心里着急了。
如果这样下去，自己追不上楚凡，那可就完了。
看了水笙一眼，琢磨着要不要先把水笙杀了。
“花铁干，等我出去，我一定把你杀了陆天抒、水笙的事抖出去。”
楚凡“哈哈”大笑，心里却担心他真把水笙给杀了。
“你觉得武林侠士会信你的话？”
“你不过是血刀门的一个弟子罢了。”
“到时我只要说血刀老祖杀了陆天抒和水笙，我杀了血刀老祖就行。”
花铁干也不算傻，能想到这些。
楚凡晃了晃手里的血刀。
“这是血刀老祖的血刀，可是宝刀，全天下也就这么一把。”
“既然是你杀了血刀老祖，为什么这一把血刀在我手上？”
“我也不用，全天下的人都相信我。”
“只要有三分之一的人信我，你这辈子就完了。”
楚凡笑得颇为得意。
楚凡现在不怕花铁干来追杀自己。
有神仙百变在身，花铁干追不上自己。
如果花铁干铁了心要杀掉水笙，楚凡也救不下来，任务就只能失败了。

第53章 二品修为
现在只能言语先镇住花铁干。
至于怎么保住水笙，那就只能另想办法了。
花铁干看着楚凡手里的血刀，陷入了沉思。
他觉得楚凡说得有道理。
“你跟我没必要逗个你死活。”
“只要你愿意配合我，出去以后，我以我的名声替你做担保。”
“保证你能名扬天下，如何？”
花铁干想要先稳住楚凡，事后再想办法杀掉。
“就你这点小伎俩，还想要骗我？”
“说实话，你跟血刀老祖比起来，实在是太弱了。”
“我劝你还是放弃这种忽悠人的想法。”
楚凡直接戳破了花铁干的心思。
花铁干顿时满脸通红。
他心里也知道，要说阴谋诡计，自己跟血刀老祖确实是差了十万八千里。
就在双方对峙之时，陆天抒忽然坐了起来：“花铁干，没想到你是这样的人，我要杀了你，拉着你一起入黄泉。”
所有人都以为陆天抒死了。
就连楚凡都觉得陆天抒必死无疑。
毕竟流了这么多血，还被花铁干捅了一枪，活下来简直是个奇迹。
“你……你……陆大哥，你还活着？”
花铁干握着铁枪，神色惊慌。
他不确定这是陆天抒还活着，还是陆天抒变成了鬼来找自己。
“你说呢？”
陆天抒冷声说道。
“大哥……我……”
花铁干顿时慌了，结结巴巴不知道要说什么。
楚凡见机，立刻朝着花铁干冲去。
花铁干一下失神，居然让楚凡近了身。
楚凡顺手三把飞刀，花铁干慌忙闪躲、格挡，险险避了过去。
楚凡贴身而上，一把抓住花铁干的胳膊，施展《北冥神功》吸取内力。
花铁干大吃一惊，想要甩开楚凡，可楚凡却好像黏住他一般，根本甩不开。
“你能吸内力！”
花铁干惊骇之余，手里铁枪朝着楚凡喉咙刺去。
花铁干用的是两柄短枪，只是比长剑长了一点点。
楚凡赶忙一脚踹飞花铁干，就这么一会的功夫，楚凡已经是三品巅峰的修为。
楚凡心里也好奇，段誉吸取别人内力的时候，对方都没有反抗的余地。
自己吸取内力的时候，他们怎么能反抗呢？
疑惑归疑惑，现在也不是纠结这些的时候。
还是要先想办法解决花铁干才行。
花铁干被踹飞后，立刻就开始后退。
他的心理素质真的不行，明明有机会赢，却选择了走。
楚凡没有去追，就算追上，也未必能赢了花铁干。
花铁干是二品，自己三品，毕竟差了一个等级。
水笙此时已经跑到陆天抒身边。
“陆伯伯！”
水笙看着陆天抒那一身的伤，心中愧疚不已。
他们都是来救自己的。
要不是自己，陆天抒也不会受这么重的伤。
“水笙，伯伯不行了。”
陆天抒强撑着一口气。
“伯伯，我一定会想办法救你的。”
“小贼，你来帮帮我……”
水笙没有什么好办法，只能向楚凡求救。
楚凡掏出一粒“九花玉露丸”，塞进陆天抒嘴里。
一颗丹药入腹中，陆天抒瞬间感觉好了许多，但他更清楚，自己活不成了。
“小伙子，你给我吃的丹药是什么？”
“肯定很珍贵吧？”
陆天抒能感觉到“九花玉露丸”的药效，确实太强了。
“九花玉露丸！”
楚凡看了一眼陆天抒的伤，双腿的大动脉还在流血，但不多，估计是陆天抒用内力压制住了。
胸口的伤直接贯穿了肺，这种伤，九花玉露丸也救不了。
“桃花岛黄老邪的丹药？”
“给我吃浪费了。”
陆天抒感慨。
“没事，一颗丹药罢了！”
楚凡确实不怎么在乎这东西。
每次完成任务都会给，这玩意他估计也用不完。
“你不是血刀门的人吧？”
“为什么要假扮血刀门的人？”
陆天抒满心疑惑。
他也想看看楚凡到底是个什么样的人。
“我只是普通人家出生，运气好学了些高深的武功，但我自己还没有领悟这些武功的十之二三。”
“血刀门杀了我亲人，恰好遇到了血刀老祖大弟子宝象，我设计杀了宝象，然后来追血刀老祖。”
“本想帮你们的，但见血刀老祖生性狡猾，就冒险冒充了宝象的弟子混到他身边。”
“我杀他不为扬名，就是单纯报仇罢了。”
楚凡随便捏造了一个借口。
他总不能说自己为了完成系统给的任务。
“好！你确实是机智，尤其是你与血刀老祖那一战，舍命救了水笙。”
“我快要撑不下去了，花铁干修为比你强，这雪谷可能没有出路。”
“你们只能等到明年春天雪融化。”
“在这期间，必须要防范花铁干。”
“你这修为未必防得住，我现在力气不够，不能将内力传给你。”
“你会吸取功力的法门，趁我还活着，内劲未散，你吸了我的内力吧！”
陆天抒说到后面，已经是磕磕巴巴。
楚凡看了水笙一眼。
如果水笙不在这，就算陆天抒不说，他也会吸。
有便宜不占是王八蛋。
但他第二个任务是救水笙，要是水笙不同意，他吸了陆天抒的内力，怕闹出幺蛾子。
水笙只是低头哭泣，压根没有注意到楚凡。
“小兄弟，快动手，我撑不住多久，我一死，内力就散了。”
“我横竖都活不成，有内力在，顶多多活一个时辰。”
陆天抒说着一把拉住楚凡的手，搭在自己身上。
“得罪了！”
楚凡见水笙没有反对，开始吸取内力。
陆天抒的内力已经所剩不多。
吸取完后，帮楚凡突破到了二品四境。
虽然还是比不上花铁干，但应付他，问题不会很大了。
陆天抒内功一失，大腿的伤口开始快速流血。
“水笙，这小兄弟不错，好好跟着他，活下去！”
陆天抒说着脸上露出微笑，下一刻没了声息。
“大伯！”
水笙扑在陆天抒身上大哭。
她是陆天抒看着长大的啊！
虽然他们没有血缘关系，但她心里早把陆天抒当自己的亲大伯了。
楚凡只能默默叹息。
这种时候，还是让水笙哭一哭比较好。
楚凡起身，准备四处看看情况。

第54章 天寒地冻
这个确实没有什么地方能出去。
只有谷口的方向矮一点，上去以后，那边还有很宽。
到底有什么还不知道，楚凡不敢走远了，怕花铁干绕回来，把水笙给杀了。
回到水笙身边，楚凡叹了口气，说到：“人死不能复生，挖个地方，把陆大侠给埋了吧！”
“嗯！”水笙点头。
挖坑的时候，发现这冰天雪地根本就挖不动。
只好找了些石头叠起来，陆天抒的尸体放了进去，还有他那一把大刀。
“小贼，我们接下来怎么办？”
水笙此时已经完全没了之前的刁蛮，整个人都变得消沉了许多。
原本水笙是那种漂亮、开朗、嫉恶如仇，还带着一些刁蛮的性格。
现在却像一个漂亮、消沉，带着一写愁意的人。
“我叫楚凡！”
“我教你一套轻功，可以报名。”
楚凡心里还想着，要是能借助神行百变出去的话，那是最好的。
“什么轻功？”
水笙此时没有什么兴趣。
“这个不重要，我先给你展示一遍，然后告诉你口诀。”
“你要尽快把这一套轻功学会。”
“万一花铁干找来，你也有自保的能力。”
楚凡说完开始演示神行百变。
“你真要把这么高深的轻功教给我？”
水笙是一个非常识货的人。
看一遍演示就知道，这绝对是整个江湖里面一等一的轻功。
能完全胜过这一套轻功的可能没有。
其他顶级轻功只有可能在某一方面比神行百变强。
“一套轻功而已，又不是什么大不了的东西。”
楚凡根本就不在意这些。
他手里有大把的秘籍，自己学不完。
而且他学武功有系统辅助，一学就会。
差的是对武功的理解和运用。
“嗯！”
水笙看着楚凡，忽然觉得，其实楚凡挺好的。
要是不想之前她对自己做的那些流氓事，只看入谷以后的事，简直可以说是完美。
两人没学多久就已经天黑。
恰好不远处有个山洞可以避风。
楚凡来的时候就做好了准备，穿的衣服够厚。
反倒是水笙，早已经冷得不行。
楚凡把带来的干粮分了一部分给水笙。
两人吃完后，水笙倔强的缩在一个角落，想要运功抵挡这寒冷。
可内功也不是万能的。
长期这样下去，就算是一品高手，也得出毛病。
“我这衣服厚，过来！”
楚凡劝着水笙。
“不要，你耍流氓！”
水笙现在对楚凡倒是没有厌恶，只是觉得男女有别。
“该摸得我都摸了，我保证不碰你。”
楚凡也很无奈。
“我不信你。”
水笙噘，不愿意靠近。
楚凡有时候很没耐心，见水笙不过来，直接展开神行百变冲了过去。
“你要做什么？”
水笙嘴里喊着，反应一点也不慢，同样展开神行百变想要跑。
奈何水笙修炼神行百变只能循环渐进，只学了一下午，怎么可能比得上楚凡。
楚凡追上水笙，直接点了她的穴道，让她不能动弹，然后一把抱起，朝着里面一块巨石走去。
“流氓，你放开我！”
水笙眼泪都快要出来了。
“我流氓？我是关心你。”
楚凡“哼哼”两声。
“你放我下来，我不要你管。”
水笙想要挣扎，奈何被点了穴道只有嘴能动。
“闭嘴！”
楚凡轻喝了一声。
“我就不闭嘴，你流氓，放开我！”
水笙也是一个倔强的性子。
楚凡不再说话，把水笙放到巨石上躺下，自己也躺了下来，顺手把她搂入怀里，再把穿的大皮裘盖上。
不得不说，这里面是真的冷。
就算有大皮裘，还是让人感觉冷得发抖。
“流氓！”
“流氓，你放开我！”
水笙嘴里一直不停的念叨着。
楚凡本来就冷，她还念叨。
“你在叽里呱啦，我就把你给办了，你信不信？”
楚凡是真的烦了。
“流氓！”
水笙偏生就不信邪。
楚凡忽然凑了上去，吻住水笙的红唇。
水笙感觉到了有东西在自己嘴里，还有两只手往自己衣服里面钻。
“啊！”
楚凡吃痛，被水笙给咬住了。
楚凡也不甘示弱，咬住水笙唇，手更是不老实，从高峰到洼地，尽情探索。
没一会的时间，水笙就撑不住了。
楚凡本没打算把水笙怎么样，即便是刚才，他也只是吓唬水笙。
倒不是楚凡忽然有多正人君子，他只是担心花铁干晚上偷偷摸摸过来。
要真闹这么一出，他总不能光不溜秋在冰天雪地跟花铁干拼命。
不得不承认，水笙是楚凡见过最好看的人之一。
比之木婉清还要胜一筹，跟王语嫣差不多。
可水笙不同于王语嫣那般。
王语嫣一心惦记着他表哥，可水笙对楚凡并不算反感，那一双眸子里透着几分迷离，还真就让楚凡把持不住了。
水笙的一丝理智还在挣扎。
她的思想逃脱不了这个时代的枷锁，想着楚凡来之前就已经对她下过手了。
而且楚凡为人确实不错，至少在水笙想来，不算坏人。
顶多就是有些耍流氓。
可男人三妻四妾，似乎也挺常见。
思索间，
楚凡的声音瞬间把水笙的拉回现实。
水笙羞得无地自容，她从没有体验过这种感觉。
“你……你流氓，你答应我，以后不能负我，要不然……我杀了你再自杀。”
水笙已经认了。
“嗯！我一定不负你。”
楚凡说着解开了水笙的穴道。
“冷！”
水笙朝着楚凡挪了一点点，又觉得不好意思。
“运动一下就好很多了。”
楚凡“嘿嘿”坏笑，手已经去撤掉水笙的腰带。
“我不会！”
水笙笨手笨脚不知道如何是好，甚至还有点羞于去碰楚凡的皮肤。
虽然刚才楚凡已经说了不会负她。
但她毕竟是个生瓜。
“没事，我们慢慢来。”
“我觉得你会很有天赋的。”
楚凡也算是有不少经验了。
就目前来说，水笙确实不辜负她的姓氏，确实很水。
“你不要乱说……嗯……你个流氓！”
水笙感觉到了一丝一样，因为天寒地冻，忽然有滚热的东西贴上来，让她心中生出阵阵涟漪。
“叫相公！”
楚凡“提醒”水笙。
“不要！我……我不好意思开口”
水笙羞于开口，却还是大大方方承认了。
“没事，慢慢你就习惯了，先让小相公给你开个小口，来咯！”
楚凡这次是真的很温柔，这大概是他第一次这么温柔。

第55章 未来老丈人
水笙心中羞涩，甚至还有一点迷茫，对那种感觉的恐惧。
水笙已经有些情不自禁。
原本楚凡还怕水笙初经人事，会有一些不适应。
可水笙的体制，可算是让楚凡彻底明白什么叫“
原本楚凡，会让水笙不适应。
水笙此时也不知道是冷，还是情不自已，
一夜下来，春雨绵绵，春雷节拍阵阵。
次日，楚凡是被冷醒的。
睁眼看到水笙还没睡醒，身上没有衣物，所有衣服要么做了垫子，要么做了被子。
楚凡轻声起身，冻得直哆嗦，估计这至少也得是零下几十度。
“嗯……冷！”
水笙被惊醒，迷迷糊糊呢喃着。
楚凡坐下把水笙搂入怀：“要不要起来？”
水笙身体微微一僵，随即想到昨晚的事，脸上又是一阵红润：“嗯！现在什么时辰了？”
楚凡看了眼外面，已经大天亮，估摸人也不在了：“不知道，这天太冷了，你睡着也不是办法，一个人睡不暖和，先起来。”
“我们想办法去找些东西来保暖。”
楚凡此时也没有更好的办法。
来的时候他虽然尽量穿厚实一点，但还是低估了这里的寒冷情况。
“嗯！你转过头去。”
水笙不好意思当着楚凡的面起身。
“我们两个还有什么不好意思的，快起来。”
楚凡说着一把就将水笙拉了出来。
犹如根“白条”看着确实养眼。
水笙惊呼一声：“你别乱来，冷啊！”
这是真的冷！
两人穿衣时才发现，有两件衣服早已结冰。
罪魁祸首就是水笙，这种环境，有点水就会结冰。
两人折腾了好一阵，总算把衣服整理好。
楚凡也没抱希望出去，按照这情况，几乎不太可能出去。
与其去寻那几乎不可能的概率，还不如想想办法，看怎样才能在这冰天雪地里活得更舒服。
“我们去哪？”
水笙紧紧跟在楚凡身后。
楚凡伸手牵住水笙的手。
“前面还有一些空地，我们去看看情况，花铁干应该在那边。”
楚凡现在确实是要去探清情况。
虽然现在杀掉花铁干还有一些困难，自保问题不大，摸清地形，对自己也更有利。
楚凡会这么有信心，主要还是花铁干这人太怂。
虽然他的境界要比自己高，但花铁干的心理素质明显不够。
如果是血刀老祖，即便是同等修为，楚凡都不敢轻易试探。
血刀老祖的心机实在太重，任何一招一式，都有可能是陷阱。
要不是血刀老祖被一路追击，最后又被陆天抒耗到受伤，自己还有“天蚕丝软甲”和金刚不坏护身才能勉强撑下来。
如果没有《北冥神功》大概率也弄不过血刀老祖。
“我们不是他的对手啊！”
水笙心里还担心不已。
“你的《神行百变》虽然没有大成，我牵制住花铁干，逃跑应该没有问题。”
楚凡心里早就推算好了。
就算遇到花铁干，楚凡也有一战的信心。
水笙以前的轻功一般，很容易就被花铁干给拦住。
现在的神行百变，进步效果极为明显。
“那你怎么办？”
水笙说着紧紧抓住楚凡的手。
“我的轻功自保完全没有问题。”
“你陆大伯把功力给我后，我已经有二品四境的修为。”
“花铁干顶多也就是二品一境，比我高了几个小境界。”
“他的心境不稳，只要到了绝境，就容易乱阵脚，露出破绽。”
楚凡耐心的解释。
两人正说话，忽然看到前方有个小木屋。
这木屋应该是打猎的人住宿的地方。
平日没有人住。
“他会不会在里面？”
水笙已经有些紧张。
“跟紧我，看到花铁干，不管什么情况，你立刻跑，至少拉开十五丈的距离。”
楚凡叮嘱好水笙，然后朝着木屋走去。
不让水笙留在外面，也是怕花铁干在周围忽然偷袭。
确认花铁干位置后，水笙退开，方便随时跑路。
“你一定要小心，情况不对就跑，不要跟他硬斗，我爹他们一定会来的。”
水笙从小受宠，她又是水岱的独生女。
“等你爹来了，花铁干恐怕又会颠倒黑白，说是我们做的。”
楚凡还真怕水岱和刘乘风两人脑子不转弯，信了花铁干花言巧语。
不过，仔细想想，水岱和刘乘风应该不是那种人。
“我爹肯定不会信他的，肯定信我。”
水笙很有信心。
“希望如此！不要发出声音了。”
楚凡低声说道。
两人此时已经靠近木屋。
楚凡打量了一眼周围，因为下雪，已经看不出任何痕迹。
楚凡示意水笙不要动，自己则去推门。
“吱呀！”
门被推开，只见屋内有人生过火，但没有人。
“他在这里待过。”
水笙看了一眼那还没有烧完的木材。
那些木材一看就是昨天晚上烧的。
话刚说完，楚凡就听到背后一阵破空声。
破空声与风声不一样，更加凌厉。
“小心！”
楚凡大喊一声，转身还没看清人就甩出飞刀。
“当当当！”
飞刀被人挡下。
“小贼，拿命来！”
一声怒喝传来。
楚凡下意识一把将水笙拉到自己身旁，这才看清来人，居然是水岱。
“爹！不要！”
水笙也看清楚了水岱，赶忙大喊。
楚凡赶忙格挡，水岱的招式虽然不精妙，可在他手中使出来却非常刁钻。
简单的一招硬是使出了极为精妙进攻。
“当！”
楚凡硬生生接下一招，连退四五步才稳住脚。
“爹！”
水笙赶忙挡在两人面前。
“水笙，你没事吧？”
水岱手中长剑还防着楚凡。
“爹，你把剑放下，楚凡是好人。”
水笙生怕水岱又对楚凡动手。
“他是好人？就是他与血刀老祖掳走了你。”
水岱怒发冲冠。
“他真是好人，血刀老祖被他杀了，是他救了我。”
“他是故意接近血刀老祖，找机会杀血刀老祖的。”
水笙赶忙解释。
“水笙，你不要被骗了。”
水岱已经有些动摇。

第56章 悲切
毕竟杀血刀老祖可不是随便说说的。
要是楚凡真杀了血刀老祖，倒也可以信一部分。
但想让水岱全部相信，还是不可能。
毕竟楚凡协助血刀老祖可是他亲眼看见的。
“我亲眼看到的，血刀老祖的尸体还在雪谷里呢。”
水笙紧紧拉着水岱。
“水大侠，你不妨先跟我们去看看血刀老祖的尸体，我们坐下来慢慢谈清楚。”
楚凡这时也开口相劝。
这水岱以后怎么说也是自己老丈人，还是得恭敬着点。
而且水岱不信也能理解。
他亲眼看到自己掳走水笙的，怎么可能随便几句话就轻信了？
换了任何一个人，也不会轻易相信。
就算信了，也会有诸多怀疑。
“好！那我就去看看，你要是说谎，我立刻杀了你。”
水岱收了长剑，示意楚凡走前面。
楚凡倒不怕水岱偷袭，有水笙在后面跟着，就算水岱偷袭，她肯定也会阻拦的。
楚凡在前，水岱和水笙两人在后，朝着雪谷走去。
水笙本想要顺路解释，但水岱不敢放松，根本没心思去听，而是保持警惕，防止有人偷袭。
现在还没看到血刀老祖的尸体。
虽然这消息是自己女儿说的，水岱也不敢尽信，必须眼见为实。
倒不是水岱不信水笙，只是怕水笙被迷惑，或者被骗了。
三人一路到了雪谷，血刀老祖的尸体早已经被冻成了冰雕，趟在雪地上。
“真……真是血刀老祖？”
水岱有些不敢相信。
看着半截身子被埋进雪中，身上还有一层冰和积雪。
脖子上的伤口往外翻。
这已经死得不能再死。
“爹，真的死了。”
水笙说着朝血刀老祖尸体走去，一脚把血刀老祖的尸体从积雪里踹了出来，飞出十几米。
“砰！”
血刀老祖撞在一块巨石上，一条手臂因为冰得太厉害，直接断裂下来。
“爹，你现在信了吧？”
水笙看着水岱。
地上的尸体，水岱不得不信。
“你们怎么杀了血刀老祖的？”
水岱怎么也想不明白，以楚凡的功力怎么可能杀得了血刀老祖。
就血刀老祖那谨慎、狡猾的性格，恐怕下毒、偷袭都很难得手。
说到这个事，水笙神色顿时暗淡下来，看向远处一个石头堆砌起来的坟包。
那上面已经落了积雪。
水岱立刻意识到了不对。
“那……那是谁？”
水岱声音都有些颤抖。
跟着一起来的人，唯一有能力跟血刀老祖单独抗衡的就只有陆天抒。
落花流水四大侠，其他三个都要差一筹。
“是……是陆伯伯！”
水笙哽咽着，眼泪从眼角滑落。
“大哥……”
水岱赶忙冲想陆天抒的坟墓。
“大哥……大哥……都怪我，是我害了你呀！”
水岱声泪俱下。
楚凡和水笙都没有吭声。
此时的水岱心情不好，最需要的自然就是安静。
一直等水岱心情平复下来，水笙才上前安慰。
“爹，你不要太伤心了。”
水笙其实也不知道要怎么安慰才好。
说什么都显得有些无力。
“没事！爹就是觉得对不起你陆伯伯。”
“他是为了救你才来的啊！”
水岱心里如何能不自责？
这话让水笙也不由伤心。
如果不是自己被抓，陆天抒肯定不会来追杀血刀老祖的。
“水大侠，我知道现在有些话不应该说。”
“但情况特殊，我还是得跟你说明才好。”
楚凡本想尽快说的。
也是见水岱一直在伤心，这才忍住了。
“楚小弟，有什么话你尽管说吧！”
水岱现在已经信了楚凡八成，说话也温和了许多。
“水大侠，花铁干也不是什么好人，陆大侠的死，他也有一部分责任。”
楚凡当时确实不敢帮忙。
他对陆天抒并没有什么不好的映像。
不帮忙纯粹自保。
但花铁干刺了陆天抒一枪。
如果没有那一枪，陆天抒是有机会活下来的。
有九花玉露丸在，就算在楚凡杀了血刀老祖以后，用烧红的铁块，把铁腿伤口烫一下，止住血，活下来的几率至少有五到六成。
肺部那一枪，直接断送了陆天抒活下来的希望。
“你……”
水岱愤怒不已，转头狠狠看着楚凡。
“爹，是真的，你听我说。”
水笙怕水岱激动，又赶忙挡在楚凡面前。
“好，你说！”
水岱微微皱眉，他现在甚至有些怀疑水笙了。
水笙把所有情况讲了一遍。
水岱听得连连皱眉。
“水大侠，你要是不信，可以把陆大侠的尸体翻出来检查，然后保存好。”
“等我们出谷的时候再带回湘西。”
楚凡提出了个可以验证的方式。
水岱犹豫了，开坟是对死者的不敬。
虽然楚凡提议把尸体保存好，出去以后带回老家，那也是不敬啊！
可不弄清楚情况，那更是没办法确认情况。
“好！开坟！”
水岱咬牙，自己先把第一块石头给搬开。
心里想着：陆大哥，你泉下有知，就算要怪也怪我，不要怪水笙，开坟是我动手的。
不管怎么说，水笙终究是他女儿。
就算水岱怀疑女儿，也不愿让女儿遭受任何劫难。
石头堆砌的坟墓很快就被搬开。
看到陆天抒的尸体，水岱又是大哭。
他与陆天抒好友数十年，亲如兄弟，如何能不伤心？
已经被冰得硬邦邦的尸体抬出来，检查伤口的时候，水岱一眼就认出来。
胸口那伤口，就是花铁干的铁枪。
但这也不能证明就是花铁干做的。
毕竟还有各种可能。
比如花铁干的武器被夺，是别人捅出这一枪。
也有可能是陆天抒死后故意伤的。
但水岱还是选择相信女儿。
“把你陆伯伯的尸体先放回去吧！找到出口后，我们再来带他走。”
水岱叹了口气。
就在此时，远处传来一阵笑声。
“水岱，想不到你们真如此狠心，害死了陆大哥。”
说话的人语气中充满了怒火。
抬头看去，居然是花铁干和刘乘风来了。
看到这两人，楚凡就知道，恐怕要大事不妙了。
这花铁干恐怕是蛊惑了刘乘风。
现在双方的战斗力基本持平。

第57章 左右为难
楚凡最担心的是水岱立场不坚定。
如果水岱被忽悠过去，那可就麻烦了。
怎么也没想到，跑这来一趟，居然玩起了攻心计。
“二哥，三哥！”
水岱也没想到，刘乘风和花铁干这时候会来。
“四弟，你怎么忍心对大哥下手啊！”
刘乘风说得痛心疾首。
“四弟，你太让我失望了。”
花铁干咬牙切齿的嘶吼着。
楚凡都忍不住在心里感叹，这花铁干是真会演戏。
要不是自己知道前因后果，恐怕还真会被他的表演给骗了。
“我……我没有！”
水岱也有一点懵，看着刘乘风和花铁干那愤怒的神情，他有点反应不过来。
站在他的角度来看，其实是一个很难抉择的问题。
大哥死了，一边是自己几十年过命的兄弟。
另一边是自己女儿，和一个他自己都不敢全信的楚凡。
这种情况，换了任何人，都会懵。
“花铁干，想不到你居然这么无耻，颠倒黑白去骗刘伯伯。”
水笙气得小脸煞白。
“四弟，你是不是被他们的花言巧语给骗了？”
花铁干一脸痛心的询问。
“我……我刚过来，我来的时候大哥已经死了。”
水岱下意识解释。
“四弟，你不要被他们给骗了。”
“水笙是你女儿，可嫁出去的女儿，泼出去的水。”
“昨天晚上，他们两个已经行了苟且之事。”
“你不信的话，可以验证水笙是否还是完璧之身。”
花铁干一脸憎恶的看着水笙。
此话一出，水岱有如遭到雷轰。
整个人彻底懵了，不敢相信的看着水笙。
“爹……我跟楚凡是真心相爱的……”
水笙想要解释。
她不解释还好，她一解释，水岱顿时大发雷霆。
“你跟他认识多久？”
“你们有父母之命媒妁之言吗？”
“是他把你绑过来的啊！”
“你老实告诉我，你陆伯伯是怎么死的？”
水岱此时已经不敢相信水笙，只感觉痛心疾首。
“爹……你不相信我？”
“你相信那个贪生怕死的花铁干？”
水笙此时也有些不敢置信，自己的父亲居然不相信自己。
楚凡已经看明白了，想让水岱和刘乘风相信自己和水笙，那几乎是不可能的事。
刘乘风肯定不可能轻易相信自己。
他跟花铁干是过命的兄弟，水笙只是他一个侄女，虽然是他看着长大的，但自己跟水笙又夫妻之实的事，让他不敢再相信水笙，那就只能相信花铁干。
水岱现在是有点懵，等他稍微缓过劲来，还有可能争取过来。
现在是保命要紧。
花铁干肯定会想尽办法弄死自己和水笙。
他自己一个人肯定不敢动手。
那就只能鼓动刘乘风和水岱。
水岱杀水笙，那几乎不太可能。
“水笙，过来！”
楚凡轻声说着，朝水笙招招手。
一定不能让水笙跟他们在一起。
水岱一把抓住水笙，目光死死盯着楚凡。
“你休想再骗我女儿。”
水岱嘴上这么说，心里其实在快速思考，他想要复盘这一切。
可他得到的信息并不全面，无法辨别这些信息的真假。
那他就只能尽量把女儿留在身边。
至少要保证女儿的安全。
如果女儿真杀了陆天抒，那他只能下狠心，为陆天抒报仇。
哪怕这个人是他女儿。
他不能对不起陆天抒！
陆天抒的死，是因为他发出邀请，跟他有关系。
楚凡忽然出手，一柄飞刀射向水岱。
水岱早有防备。
“果然狼子野心。”
水岱立刻挥剑格挡，谁知道楚凡后续又连续射出两柄飞刀，形成连绵不绝的攻势。
水岱挡下一击后，发现飞刀居然蕴含着极大的力道，震得他手掌直发麻，只能不停后退，争取时间。
楚凡趁机一把拽住水笙的手。
水岱此时没有办法，他不后退就挡不住飞刀，只能咬牙松手。
楚凡一把将水笙拉了过来。
“水大侠，我与水笙是你情我愿。”
“陆大侠并非我与水笙所害。”
“花铁干如果真见了我害陆大侠，为何不出手相助，我并不是他的对手。”
“你们考虑清楚，不要被奸人所误。”
楚凡说完，抱着水笙就施展轻功离开。
他们没有地方可去，这个雪谷只有两个地方。
一是这里谷底，一眼就能看到底。
二是小木屋那边，有一大片树林，具体有多宽还不知道。
但去小树林路被花铁干堵住，楚凡只能先找高地占了地理优势。
水岱心里其实很纠结，他现在谁也不敢彻底相信，只想把水笙带在身边。
他心里对楚凡和花铁干都是有怀疑的。
刘乘风明显是相信花铁干的，主要针对的是楚凡和水笙。
站在柳乘风的角度来看，他没有道理不信花铁干的话，反而去信一个血刀老祖的弟子，以及已经失身的水笙。
“楚凡，我们现在怎么办？”
水笙心中害怕不已。
“想办法出去。”
楚凡抬头看着冰壁，足足有三十丈地高度，也就是百米。
任何轻功都不可能在没有借力的情况下，飞身上去这么高。
就楚凡所知，跃高的话，最厉害的应该是武当的梯云纵，就算不借力，估计也就四五十米的高度，一般轻功二三十米已是极限。
楚凡的神行百变并不擅长越高，大概能上二十米出头。
冰壁没办法借力，很难出去。
“这怎么出去啊？”
水笙抬头看着冰壁。
楚凡想了一下，甩出一把飞刀。
“当！”
飞刀插入冰壁之中。
可在天上，楚凡没办法这样。
“只能赌一赌了！”
楚凡知道，这里不能待了。
再待下去，肯定有生命危险。
水岱会保水笙，肯定不会保自己。
“水笙，我们只有一次机会，一切听我指挥。”
楚凡说着看了一眼花铁干。
此时的花铁干已经和刘乘风朝着这边跑来。
他们要是合伙往上进攻，楚凡就算占了地理优势也肯定挡不住。
“好，你说！”
水笙现在对楚凡几乎是言听计从。
尤其现在这种危机关头，水笙更是知道，自己但凡有一丝犹豫，都可能会拖了楚凡的后腿。

第58章 借力
“冰壁有三十丈左右的高度。”
“我在地上起跃，一下能上七丈有余，在空中借飞刀之力，肯定不如地面，估计能上五丈有余，也就是说，我们至少要在冰壁上借力五次。”
“我有两柄长剑，锋利异常，还需要三柄飞刀。”
“但你的轻功肯定不如我，我们也没办法再多增借力点。”
“所以我们要在飞刀柄和剑柄上绑上绳子，方便你多次借力。”
“你再后面，要帮我把两柄长剑取下来。”
楚凡心里已经计算好了一切。
“那……那我爹怎么办？”
水笙怕花铁干使阴招，把水岱给杀了。
楚凡看了水岱一眼，心里叹了口气。
“你爹是个聪明人，他虽然不信我，却也没有信花铁干。”
“想办法把神行百变的部分口诀给你爹。”
“就算刘乘风和花铁干联手，你爹打不过他们，自保没有任何问题。”
楚凡也没有其他办法。
其实他还有一个想法。
只要出了这峡谷，应该就算救了水笙，系统会给奖励。
如果奖励足够，他就下来杀了花铁干。
至于刘乘风怎么想他懒得管。
水岱是自己老丈人，以后再慢慢想办法解释呗。
“可……是……”
水笙心里很明白，真这样安排父亲肯定很危险，除非有整套的《神行百变》
水笙没有说完就下了决心，从裙角撕下一块布，咬破自己的手指，快速写《神行百变》的功法。
楚凡也撕下衣服上的布条，绑在飞刀上，反手射出绑布条的三柄飞刀，最后一柄因为太高，只是勉强入了冰壁三分。
“他们想要用飞刀借力逃走，拦住他们！”
花铁干顿时急了。
要是让楚凡和水笙逃走，那可是他的心头大患。
只有把他们杀死在这，自己才能胡乱编造。
楚凡根本不给他们靠近的机会，飞刀不要钱一般射出，逼得他们无法靠近。
“我看你有多少飞刀！”
花铁干气急，在楚凡飞刀的逼迫下，他根本靠近不了。
“你试试不就知道了，可不要靠得太近。”
“太近了，你不一定能躲掉！”
楚凡冷笑威胁。
实际上，楚凡还真怕他们靠近。
小李飞刀的手法也是有破绽的。
李寻欢每次出手能百发百中，那是他找准了时机。
楚凡没有李寻欢找时机的那个能力，这种能力是要锻炼的。
没道理李寻欢几十年的经验，让楚凡一会就学去了。
手法楚凡是全会，差的还是经验。
“二哥，我掩护你。”
刘乘风是个不怕死的，居然真靠近了。
楚凡看了一眼水笙，她手正在“奋笔疾书”，右手五个手指全被她要破了，鲜血直流。
水岱站在后面，皱眉看着这一切。
楚凡只能尽量给水笙争取时间，让她多写一点。
楚凡手里的飞到已经越来越少。
“水笙，还有十柄飞刀！”
楚凡低声提醒水笙。
“马上好了！”
水笙也急得不行。
当楚凡还剩下三柄飞刀，水笙终于把秘籍全部写完。
“好了！”
水笙说着把那写着口诀的布递给楚凡。
楚凡接过，随手揉成一团，用飞刀穿过这一团布，朝着水岱甩去。
“嗖！”
飞刀直取水岱。
“那是什么？”
花铁干想要拦截，楚凡怎么可能给他机会。
“花铁干，你也有！”
又一柄飞刀朝着花铁干射去。
花铁干不得不回身放手，只能眼睁睁看着带着《神行百变》口诀的飞刀飞了过去。
楚凡一把拉住水笙，转身就朝着冰壁飞去。
身在半空，楚凡放开水笙，自己一马当先，在第一把飞刀上借力，再次拔身而起，朝着第二把飞刀而去。
楚凡借力的时候明显就感觉第二把飞刀不稳，第三把飞刀肯定不能让两个人借力，自己上去了，水笙肯定上不去。
楚凡此时也没有别的办法，取出赤霄剑与云舒剑，任由身体往下落，经过水笙的时候，赤霄剑插入冰壁，随后把云舒剑也插入。
然后一把抱住水笙。
“第三把飞刀承受不了两个人借力，你拿这两柄剑，爬出去。”
“我另外想办法。”
楚凡此时就盼着水笙出去以后，系统能给自己一个好点的，能报命的奖励。
实在不行，就想办法跟他们耗。
只要水岱不帮花铁干，自己有神行百变，跟他们玩捉迷藏应该没问题。
“不要，我们一起出去！”
水笙哭着摇头。
“不行，我有神行百变，只要你爹不帮他们，形成三角围堵我，花铁干他们两个前后夹击，抓不住我。”
“我甩了那么多飞刀出去，我们一起用两柄剑借力速度太慢，他们肯定会用飞刀射杀我们，我们在半空，躲不过！”
“出去，听话！”
楚凡说着抓住水笙的手，让他握住云舒剑，自己则放开，朝着下面坠去。
“楚凡！”
水笙的大喊一声，就要松手。
“听话！我死了你再殉情也不迟！”
楚凡大喝一声，已经展开轻功，几十米的高度，坠落下去，也是要命的事。
许多轻功厉害的人坠崖也会摔死，轻功毕竟不是万能的。
本想松手的水笙听到楚凡这话，咬咬牙，一手云舒剑，一手赤霄剑，左右开弓借力，犹如一只壁虎往上爬。
花铁干见状大急，捡起地上飞刀，就朝着水笙射去。
他虽然不像楚凡，会一流的暗器手法，但在内力加持下，他就算丢出石头，也有一定威力。
楚凡手里最后一柄飞刀射出。
“当！”
水笙背后不足一米，楚凡的飞刀打偏了花铁干的飞刀。
花铁干气急败坏又找了一柄。
楚凡此时已经落地。
太高落下来，就算有轻功减去了大部分冲击力，还是感觉到体内血气上涌，全身骨头都是一阵剧痛。
见花铁干还不死心，忍着痛，使出六脉神剑。
“嗖嗖！”
两道捡起朝着花铁干射去。
“嗖！”
花铁干射出飞刀一瞬，剑气攻到，让飞刀片了一点点。
“嗖！”
飞刀朝着水笙射去。
“当！”
几乎是贴着水笙脑袋插入冰壁之中。
“水大侠，你真就看着他们杀水笙？”
楚凡怒吼一声。
水岱此时已经看了飞刀上的口诀，虽然只看了几句，他也能确定，这是一篇顶尖的轻功心法口诀。
他不知道女儿从哪里学来这么高深的轻功。
楚凡为了救水笙，几乎在赌命。
可他不能不管女儿死活！

第59章 生死符
水岱狠狠一咬牙，提剑冲了上来。
朝着刘乘风攻去。
“四弟！”
刘乘风心里觉得花铁干这样做有些太过，那毕竟是侄女。
杀楚凡心狠手辣就算了，没必要对水笙如此。
心里觉得不妥，也没有出手阻拦，正准备配合花铁干围杀楚凡，没想到水岱居然会出手。
“三哥，现在事情还不明朗，我们不能随意杀人啊！”
“而且，水笙是我女儿，如果她杀了大哥，我亲手为大哥报仇。”
水岱此时心里也难以抉择。
不管如何，他都不想伤害无辜。
更何况楚凡为了保护自己女儿，是真在拼命。
“就算你为了水笙，那你也应该把这个小贼给杀了吧？”
刘乘风双眼几乎要喷出火来。
他怎么也没想到，水岱帮水笙就算了，居然还想要救楚凡。
“三哥，现在一切都不明朗，说不定他也是被冤枉的呢？”
水岱亲眼看着楚凡冒死救女儿，他不可能无动于衷。
“三弟，说不定水岱也与大哥的死有关系啊！”
花铁干继续泼脏水。
他曾就与刘乘风说过，水岱可能也是害死陆天抒的元凶之一。
刘乘风是不信的，觉得这里面肯定有误会。
见到陆天抒尸体的时候，刘乘风动摇了。
现在水岱居然帮楚凡，他又多信了三分。
“二哥，你含血喷人。”
“三哥，你要信我，我不可能害大哥的。”
水岱慌忙解释。
楚凡默默看着这一切，他心里很清楚，这时候自己说什么都没有用。
在他们三人心中，自己的话可能就是满口谎言。
楚凡手中没有武器，只能跟花铁干缠斗，不时看看冰壁上的水笙。
已经快到顶了，只要她出去，任务应该就完成了。
【叮咚！完成任务】
【完成任务，获得奖励：生死符＊1】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【完成任务，获得奖励：承影剑＊1】
【完成系列任务，额外获得奖励：九花玉露丸配方＊1】
楚凡几乎想都没想，立刻取出承影剑，顺便把天山六阳掌给学了。
【恭喜学会生死符】
有了武器加持，瞬间就扭转了局面。
花铁干这人生性胆小，根本不敢冒险。
楚凡就是拿捏准了他这一点，就算修为不如他，那也是步步紧逼。
加上楚凡招式精妙，花铁干根本就撑不住。
眼见花铁干落入险境，刘乘风急了。
“水岱，你还想害死二哥？”
刘乘风被水岱牵制，根本没办法去救援花铁干。
已经爬到山顶的水笙根本看不真切下方的情况，毕竟有近百米的距离。
只能干着急。
好几次想要下去，看到水岱在帮楚凡，又忍住了，她怕自己下去给添麻烦。
毕竟她的实力太弱！
水岱见花铁干已经落了下风，处处避让，心中又开始犹豫了。
楚凡就怕水岱来帮忙。
只要水岱不帮忙，就算刘乘风过来，那问题也不大。
“四弟，你要真下得去手，我就认了！”
刘乘风此时居然转头就朝着楚凡攻来，完全不顾身后的水岱。
水岱本就不想伤刘乘风，也不想让花铁干和楚凡受伤。
一时间反而进退两难。
楚凡见刘乘风攻来，心中也是大急。
水岱他是不指望的，此时的水岱能帮自己挡刘乘风一阵已经算是意外之喜。
一定不能再拖下去了。
就算冒险也要把花铁干制服了。
楚凡很快就下了决定，开始抢攻。
花铁干本就落下风。
楚凡一抢攻，他更是应顾不暇，被逼的连连后退。
幸好这时候刘乘风已经过来，从后面进攻楚凡。
楚凡此时就只有两个选择。
放弃花铁干，抽身离开。
有百变神行在身，只要水岱不来围追堵截，他们两个追不上自己。
不离开就只能拼命去抢攻。
但花铁干实力不弱，想要拿下他并不简单。
“三弟，他身上有护身的保甲，不要攻击他后背，攻他脖颈或下盘。”
花铁干急得大喊。
楚凡冷笑一声，手中承影剑当做暗器甩了出去，拖延刘乘风。
花铁干见状大喜。
楚凡没了武器，那他还怕什么。
“三弟，前后夹击他！”
花铁干开始全面反攻。
刘乘风格挡开楚凡甩来承影剑，也朝着楚凡后方杀去。
楚凡根本就不管刘乘风，尽量靠近花铁干。
花铁干惧怕楚凡的《北冥神功》不敢靠太近，手中铁枪连连进攻，不给楚凡机会。
如此一来，楚凡后方就露出了大破绽，刘乘风一剑刺向楚凡的后脑勺。
这一件要是刺准了，楚凡必死无疑。
楚凡只能低头闪避。
花铁干觉得是机会，抢攻楚凡下盘。
楚凡腹背受敌，情况十分危险，一旁的水岱咬咬牙，提剑来助。
水笙在冰壁之上看得着急万分，却帮不上忙。
“当！”
刘乘风的剑被水岱格挡开。
“水岱……”
刘乘风大怒，明明那一剑就要得手，水岱居然跑出来碍事。
实际上，就算没有水岱，楚凡也能避过。
不过，有水岱帮忙，楚凡可就能找到机会了。
楚凡大喝一声，体内真气四荡。
“呼！”
地上积雪直接被真气给荡开。
楚凡施展生死符，一把抓住积雪。
积雪快手掌融化，然后化为冰片。
楚凡不敢有任何侥幸，权利运转内功，积雪被内动裹挟，铺天盖地朝着花铁干涌去。
这些积雪能造成伤害不大，花铁干也不敢硬接，一边后退，一边用铁枪将飞来积雪击碎。
“噗噗噗！”
“嗖！”
一片薄薄的冰片穿过花铁干的铁枪密网，击在他胸口。
花铁干大感不妙，下意识往后退，摸了摸胸口，似乎没有伤口。
也许他太紧张，根本就没有察觉到一股寒流已经进入了他的身体。
花铁干正想要开口说话，只觉得全身好似有万根针在刺，好似有无数蚂蚁在撕咬自己内脏。
“啊……”
花铁干一声惨叫，翻倒在地，不停滚来滚去的惨叫。
花铁干的情况让水岱和刘乘风也停了手。
刘乘风赶忙朝着花铁干跑去，一把扶起花铁干：“二哥，你怎么了？”

第60章 对证
水岱也惊讶的看着楚凡。
“毒……毒……毒！”
花铁干忍住全身万虫噬咬般的痛苦，艰难的说出“毒”字。
刘乘风瞬间明白过来。
“快把解药交出来！”
刘乘风目光透着杀气，看向楚凡。
“解毒好说，跟我去一旁，我与你和水岱大侠说几句话。”
楚凡对刘乘风没有太多的好感。
但水岱肯定不愿意与刘乘风闹翻。
楚凡看在水笙的面子上，肯定要照顾一下水岱的想法。
刚才水岱也出手帮自己了。
要不是水岱，自己也不可能得手。
“有什么话就在这说！”
刘乘风怕楚凡动什么歪心思。
“那我们再打一架好了，看看是花铁干先撑不住还是你们先杀了我。”
“就算你们杀了我，就能从我身上拿到解药了么？”
“你们认识解药么？”
楚凡直接说出其中利害关系。
“好！你要是敢骗我，我定要将你碎尸万段。”
刘乘风狠狠说了一句，又看了看痛苦挣扎的花铁干一眼，朝着远处走去。
“水岱大侠，我们借一步说话！”
楚凡招呼上水岱，跟上刘乘风。
水岱看着地上打滚的花铁干，心中愧疚不已，还是跟了上去。
刘乘风此时看水岱的眼神也变了。
水岱就好像犯了什么十恶不赦的大罪，不敢与刘乘风对视。
“刘乘风，我就直白的说了。”
“我其实有点讨厌你这种人，当然，你肯定也不在乎我对你什么看法。”
“要不是水岱大侠，我也懒得与你废话。”
“我叫你们过来，只是跟你们说说事情经过。”
“如果我直接逼花铁干说，你们会觉得，那是他中毒后，为了活命委曲求全。”
“我先把事情经过说一遍，然后再回去问花铁干。”
“我与他是死敌，不可能通气，如果他跟我说的一样，那足以证明我们我所说的是实话。”
“要是这样你们还不信，那我也不想多解释。”
楚凡跟着把陆天抒与血刀老祖决斗，到最后陆天抒死前，将内力给自己的事全说了一遍。
“恶贼，你血口喷人。”
刘乘风有点难以置信。
花铁干可是他二哥啊！
几十年的兄弟，他们肝胆相照，相互之间更是救过数次性命的交情。
“你娘的给老子闭嘴，你爱信不信，要不是水笙和水岱大侠，你以为我稀罕给你解释？”
“我承认，你不是坏人，但我他娘的就是看你补顺眼，真打起来，水岱大侠不帮你，你不一定是我对手。”
楚凡也是有脾气的，他努力解释已经仁至义尽了。
这刘乘风开口闭口喊自己“恶贼”。
虽然楚凡对“恶贼”这称呼也无所谓，但这接二连三的事，已经让楚凡心情不爽。
“三哥，我觉得他说得有道理，我们去问问二哥。”
“到时不让他说话，我们来问就行。”
水岱提议。
“怎么问？”
刘乘风心里依然接受不了。
“怎么问？直接问啊！”
“让他从进谷到见到陆大侠死的过程，全说一次不就行了？”
“你脑子里装的是粪啊？”
楚凡没好气怼了刘乘风一句。
“你……”
刘乘风气得想要动手。
水岱赶忙拦住：“我觉得楚凡说的没错，我们直接问就行了。”
“楚凡，你要答应我，问了以后，就给花二哥解毒。”
楚凡想了一下，说道：“可以，没问题！”
刘乘风见楚凡答应解毒，这才脸色好看了一点。
三人再次回到花铁干身边时，花铁干已经痛得快要昏厥过去。
楚凡上前在花铁干身上点了几下。
花铁干顿时感觉全身的痛苦消失了。
伸手想要拿铁枪，发现铁枪已经在数米之外。
“花铁干，你不用想着杀我，你中的不是毒，是生死符，我只是暂时压制住了，半刻钟后就会继续发作。”
“这个世界上，能解这生死符的人就只有我和天山童姥。”
“这东西不会要你的命，但那种痛苦你已经体会过了。”
楚凡说完转身走开，目光看向冰壁上的水笙。
水笙此时已经松了口气，但依然忍不住担忧。
刘乘风走到花铁干身边：“二哥，楚凡答应了，只要你说出进谷后的事，就给你解。”
花铁干顿时心如死灰，他很清楚，自己如果说出来，那就毁了。
一切都毁了！
甚至会死！
不能说！
可不说，生死符的痛苦他是体会过的。
他再也不想受那种痛苦。
花铁干神色为难，刘乘风和水岱二人对他也是极为了解，心里已经大概猜出，楚凡说的可能是实话。
“二哥……”
刘乘风的声音都已经开始颤抖。
水岱心里反而松了口气，这事大概跟水笙是没有关系了。
虽然他心中依然悲切陆天抒的死，也很自责，更伤心花铁干的所做所为。
可这或许是个不错的结果了。
“我……我……”
花铁干此时吞吞吐吐，神色惊慌，已经完全失去了决断能力。
“花铁干，你说不说我都不杀你。”
“说了，我给你解生死符，不说，你就熬着。”
楚凡这时候开口说了一句。
听到这话，花铁干愣了一下，随即看向刘乘风。
“不管如何，你都是我二哥，我……我不会对自己兄弟下手的！”
刘乘风此时心已经沉到了谷底。
“我也不会！”
水岱也做出了保证。
“是……是血刀老祖逼我的。”
花铁干忽然大哭出生，哽咽着把事情经过说了一遍。
整体与楚凡说的大致无二。
“花铁干！”
刘乘风气得大吼。
怒目看着花铁干。
花铁干整个人都崩了，再也没了之前大侠的气质，反而像个乞丐一般，颤抖着辩解：“我……我也没有办法啊！”
“那时候陆大哥已经活不成了。”
刘乘风一脚把花铁干踹翻在地，转身就朝着远处陆天抒的尸体走去。
水岱此时反而比较平静，只是愣愣看着花铁干。
掐在此时，花铁干的生死符再次发作。
花铁干再次痛得满地打滚。
“楚……楚凡，给……给我解，求……求求你了！”
花铁干就像个乞丐讨饭一般哀求。
水岱不忍心看这种场面，闭眼转头，不去看他。

第61章 花铁干之死
楚凡确实没打算直接杀了花铁干。
倒不是楚凡仁慈，只是不想让花铁干死得太轻松。
走到花铁干面前，伸手按住花铁干，运转《北冥神功》
花铁干能清晰感觉到内力在被吸走：“不……不要，求求你……啊……痛……”
花铁干怕了，拼命求饶，可依然改变不了被楚凡吸走内力的结局。
楚凡原以为吸完花铁干的内力可以达到一品境界，结果还是没到，居然只到了二品二境。
看来是花铁干内力消耗太大。
吸完花铁干内力，掏出一包十香软筋散，一把全部塞进花铁干嘴里，强迫他吃了下去，最后才给他解了生死符。
中了十香软筋散，他想走路都困难。
在这冰天雪地，没有人管他，不是饿死就是冻死。
“你给我吃了什么？”
花铁干已经没了内力，现在又中了十香软筋散，想要挣扎都很困难。
“十香软筋散！我只是答应了不杀你。”
楚凡淡淡说道。
“十香软筋散？”
花铁干顿时大惊：“我已经说了，你也吸了我内力，我求求你，饶我一命。”
“我保证，以后再也不会出现在你面前。”
“你要是愿意，我以后给你当牛做马。”
“我不想死……我不想死啊……”
花铁干跪倒在地，不停向楚凡磕头。
楚凡只是冷眼看着，没有说一句话，转身离开。
“不要……不要走……我以后给你当狗！”
“汪汪汪……”
“放过我，我都听你的。”
花铁干跪在地上不停磕头，见楚凡走了，想要跟上，但十香软筋散让他根本没力气，只能像一条蛆虫般在地上爬。
水岱看了花铁干一眼，张了张嘴，最终还是什么也没说，转身朝着陆天抒的尸体走去。
远处的刘乘风心情沉重，默默看着这一切。
楚凡走到冰壁之下大喊：“水笙，给我丢一柄剑下来。”
之前上去是怕花铁干他们背后偷袭，必须要快。
现在不用担心了，一点点爬上去也没事。
水笙虽然不知道下面发生了什么，但见危机接除，心中欢喜不已。
“你让开点，我丢下来了。”
水笙兴奋的大喊。
楚凡让开几步，水笙先丢了赤霄剑。
三十多丈地高度，赤霄剑早被风吹歪了了几十米，还好没落到绝壁之上，楚凡把赤霄剑捡回来，左手赤霄，右手承影，一点点往上爬去。
楚凡刚爬到冰壁顶，水笙激动的一把抱住楚凡：“你吓死我了，我想下去，又怕给你添麻烦，担心死了！”
楚凡微微一笑，搂住水笙：“没事了！看看能不能找到藤蔓，把你爹救上来。”
他们肯定要带陆天抒尸体上来的，用剑爬上来速度也太慢。
“爹……我们去找藤蔓来救你们。”
水笙大声朝着雪谷大喊。
“好！你们小心点！”
水岱大声回应了一句。
水岱看着楚凡和水笙离开，走到刘乘风身边坐下。
两人相对无言，谁也不知道该说什么。
“对不起，三哥！”
水岱终于先开口了。
“四弟，我们真看错了二哥吗？”
刘乘风怎么也不愿意相信，花铁干居然做出了这样的事。
水岱也不知道该如何回答。
两人又沉默了。
在雪山上想要找藤蔓并不容易。
尤其是一百米长的藤蔓。
好在这距离山脚并不远，轻功绕出去，在山脚的树林里总算是找到了藤蔓，但整理要花不少时间。
等楚凡和水笙带着藤蔓上山已经是第二天中午。
藤蔓丢下去，先上来的是水岱，他背着陆天抒的尸体。
后面是刘乘风，他带着花铁干的尸体。
花铁干估计是活活冻死的。
只要水岱和刘乘风不管他，一个晚上下来，他绝对撑不住。
楚凡没有说什么，只是领路绕道朝着山下而去。
出谷的时候，不少武林侠士都在外面等着。
他们进不了山谷，都在等雪融化。
最高兴的莫过于汪啸风，激动的跑了上来：“表妹！”
“表哥！”水笙也很高兴，毕竟死里逃生，她跟汪啸风也是从小一起长大的表兄妹。
“我们正找路进去，没想到你们就出来了，血刀门那些恶贼呢？”汪啸风说着看到了陆天抒和花铁干的尸体：“陆大侠和花大侠。”
水岱说道：“陆大哥和花二哥，还有这位魏凡兄弟，联手杀了血刀老祖。”
此时，所有人一阵沉默。
楚凡并不知道水岱会这样说，倒也没有什么意见。
楚凡对江湖上的名利没有什么兴趣，他更愿意闷声发大财那种。
至于花铁干，都已经死了，他们爱怎么折腾就怎么折腾，给他个好名声也无所谓。
花铁干也没有后代，就算万人唾弃，对花铁干来说，也是不痛不痒。
毕竟人都已经死了。
“表哥，他叫楚凡。”水笙拉着楚凡给汪啸风介绍。
汪啸风看着水笙抱着楚凡的胳膊，神情一阵不自然。
“楚兄！”汪啸风勉强挤出一点笑容，对楚凡抱拳。
“汪兄！”楚凡并没有太在意汪啸风的神情。
汪啸风肯定是喜欢水笙的，如果不是水笙经历了次劫难，他们说不定真会在一起。
但现在水笙一心扑在楚凡身上，只是把汪啸风当表哥看，自然也就没了可能。
“我去帮忙！”汪啸风已经意识到了一些东西，心里也生出嫉妒，他怕自己掩饰不住，赶忙去帮抬陆天抒的尸体。
楚凡对陆天抒还是有些佩服的，能帮忙则帮。
接下来的时间就是返程。
这一路要骑马去湘西，怎么也得十来天。
到时候又要给陆天抒和花铁干办葬礼。
他们是杀死血刀老祖的大侠，这个葬礼自然得风光。
楚凡对花铁干很厌恶，但敬佩陆天抒，又看在水笙面子上，那也得去参加。
一路上，水笙粘着楚凡，开心不已。
汪啸风远远看着，眼中的妒火已经快要掩盖不住。
无数次拿吃的给水笙献殷勤，水笙道谢后，立刻就拿给楚凡。
汪啸风心中对楚凡生出了阵阵厌恶，每当楚凡抱着水笙骑一匹马，他心里就忍不住怒吼：“表妹是我的，楚凡……楚凡必须要死！”

第62章 春潮带雨晚来急
楚凡虽然没有说什么，却把汪啸风的那些嫉妒看在眼里。
不过，一个小小的汪啸风，楚凡根本就不在意。
赶到湘西，陆家、花家、刘家、水家距离并不远。
楚凡自然在水家住了下来。
这一路过来，楚凡可算是憋死了。
大部队浩浩荡荡上百人，住宿、吃饭都不可能全分开，很多时候都是在野外露宿，他也不可能对水笙做点什么。
如今到家，机会可就来了。
入夜！
楚凡偷偷摸出房，他白天就来过水笙的闺房，找起来也很轻松。
“咚咚咚！”
楚凡轻轻敲门。
“谁啊？”
水笙的声音传来。
“我！”
楚凡低声回了一句。
“你快走，爹爹在家呢。”
水笙自然明白楚凡想做什么。
他们虽然只有一次，但两人已是夫妻之实。
但要论起来，也没有明媒正娶，晚上偷偷进房间，多少有点不好。
“你不开门我就不走了啊！”
楚凡可不是那么“听话”的人，直接就耍起了无赖。
“那你就待着！”
水笙坚持不给开门。
楚凡还真就在外面蹲着跟水笙闲聊起来。
水笙大急，生怕被人发现，只能把门打开。
楚凡进门就一把搂住水笙，反手把门关上。
“想我了没？”
楚凡“嘿嘿”笑着，手上却不老实。
“天天见面，想什么啊？”
水笙故意装作没听懂这话里的意思。
“没想啊？那我给你做个全身检查，看看你是说真话还是假话。”
楚凡说着顺手拉开水笙衣服旁边的绳子。
“你……你个流氓！不要啦！”
水笙嘴上说虽然说，手已经搭住了楚凡的脖颈。
“我教你一套功夫，如何？”
楚凡说话时，手上用力撤了一下水笙的衣服。
“刺啦！”
布料瞬间就开了口。
“啊……你撕我衣服做什么？”
水笙不满的拍打了楚凡一下，随即发现楚凡这撕开的位置刚刚好让她那一团柔韧十足露了出来。
知道楚凡的想法后，水笙顿时羞得满脸通红。
“你……你怎么这样！”
水笙一脸嗔怪，娇羞得不敢去看楚凡。
“刺啦！”
“刺啦！”
连续两声响，另一团也出来了。
还有一个位置也是刚好，好似孩童的开裆裤。
“你……呜呜……”
水笙还想说话，楚凡却没给他机会，堵住了她的嘴。
撕开的三个口，更是给楚凡提供了足够的发挥余地。
没一会的时间，水笙已
“现在教你第一招……站稳咯！”
水笙此时只感觉全身都没了力气，
心里又是期盼，又是害羞，还有一点点害怕。
她不知道楚凡要做出什么事来。
这些都是她没经历过的。
上次在雪谷之中，天太冷，楚凡也施展不开。
就在水笙迷糊之时，楚凡开始“行动”
饶是水笙自小练武，体质强悍，在楚凡天赋的加持下，也是累得不行。
等一切安静下来，已经是
“你是不是很坏？”
水笙趟在楚凡怀中，一双犹如湖水的眸子看着楚凡。
“坏点不好吗？”
楚凡坏坏的笑着，手还不老实，
“你住手啦，你肯定还有其他女人。”
水笙说这话的时候，语气种带着几分幽怨。
这话让楚凡水笙都微微抖了一下。
“额……有……不过……额……”
楚凡也不知道水笙是个什么想法。
刀白凤和李青萝那也就是个露水之情。
刀白凤大概率也就是找个幽静之处隐居，没事去转转，李青萝估摸也就是在曼陀山庄。
但木婉清还是要去看看的。
如果木婉清不愿意跟自己，那尊重她的选择。
要是愿意，自己也不可能不管不顾她。
水笙反倒是这几个之中，自己最是喜欢的。
硬只能选一个的话，让楚凡左右为难。
“我不管你之前有谁，你不能辜负我。”
“而且，你必须最疼我。”
水笙咬着下嘴唇，
“要不然，我让他们都守活寡！”
水笙目光中满是倔强，还有妥协。
楚凡也能理解，谁不想有个对自己一心一意的人？
怪就只能怪自己确实不是那种男人。
“当然！那就让我来好好疼一下我最爱的媳妇儿。”
“顺便再教你几招新的。”
“那……那要是……你没教……过别人的。”
水笙又是娇羞又是受不得楚凡那手的“折磨”，说话都带着喘息。
“额……好！”
楚凡满口应着。
怕是又要一夜无眠。
…………
次日。
楚凡醒来，水笙却还没醒。
楚凡看了着满屋狼藉
要是下人来收拾，看到了也不得了。
楚凡只好自己亲自收拾。
至于床上的，就等着水笙醒来自己收拾了。
楚凡收拾好后，在水笙额头亲了一下，趁着还没有多少人起床，赶忙回自己房间。
水笙在楚凡收拾屋子的时候就醒了，等楚凡离开，忍不住露出甜甜笑容，摸了摸额头，那是楚凡亲了的位置。
她能感觉到楚凡对自己的在乎。
想到床上的狼藉，水笙赶忙起床，看到自己拿一套衣物被楚凡拽开的三个破洞，赶忙换下来藏好，顺便把床上被褥全更换了一遍。
白天是陆天抒和花铁干的追悼会。
追悼会后就要出殡。
楚凡和水笙都得参加。
楚凡一大早就跟水岱说过，陆天抒确实是个英雄人物，没有陆天抒，楚凡也杀不了血刀老祖。
陆天抒如今已死，人死为大，又是出殡，所有礼仪可以做。
但为了演戏给花铁干磕头，那就是做梦！
水岱也理解，为了不引人怀疑，干脆让楚凡免了那些礼节，他另外安排。
追悼会已经开始，武林侠士入场，汪啸风忙里忙外招呼。
看到楚凡和水笙坐在一起，虽然没有嬉笑打闹，水笙眼中还带着泪水，为陆天抒的死而悲伤自责。
可楚凡握着水笙手，柔声安慰的亲密模样，让汪啸风妒火大盛。
“楚凡，你等着！等追悼会开始，就是你身败名裂之时！”

第63章 追悼会之变
楚凡正安慰着水笙，系统提示忽然来了。
【完成系列任务：获得连城宝藏，至少10℅】
看到这任务，楚凡也是懵了。
去找连城宝藏不难。
问题是那里面的宝藏有毒啊！
是什么毒也不知道。
而且里面有机关，一但触碰，直接就全塌了。
在那里面，你修为再高也得嗝屁。
楚凡心里暗暗吐槽了一句，暂时把这事放下，往后再说！
追悼会很快开始进行。
陆天抒和花铁干虽然没有子孙，但他们在江湖名气极大，前来祭拜的后辈极多。
开始前，由刘乘风和水岱带头，讲了一些话。
水笙代替他们子孙在一旁回礼。
先上去祭拜的都是武林前辈。
让楚凡惊讶的是，其中一位居然是万震山。
万震山先是上香，祭拜完成后，却没有离开，反而跟水岱和刘乘风低声说了几句。
水岱微微颔首，表示同意。
万震山走到一旁的台上，高声开口：“各位，今天是陆大侠和花大侠的追悼会，我本不应该多嘴。”
“但有些事，不说出来，那就是对不起陆大侠和花大侠。”
“今天，这些事，我必须要说。”
所有人都看着万震山，好奇他到底要说什么。
楚凡心里也奇怪。
这万震山怎么会来？
万震山接着开口：“杀血刀老祖的楚凡，现在也是名满天下。”
“血刀老祖是不是他所杀，我不确定，因为我不在场。”
“但我这有一些消息。”
“楚凡，曾化作神秘人，害死我儿子。”
“据一些去营救水笙姑娘，追杀血刀老祖的侠士得知。”
“这楚凡来历着实不一般，他居然是血刀门弟子。”
“掳走水笙姑娘的那一个血刀门弟子，就是楚凡。”
“我想水笙姑娘不可能不知道。”
“为什么水笙姑娘会信他，水岱大侠会信他。”
“其中缘由我不清楚。”
话说到这也就差不多了。
万震山故意没有说他自己的想法和猜测。
而是故意留下一些想象空间，任由众人去猜想。
这些话对于在场所有人来说，完全就是一个重磅炸弹。
“想不到居然是这样。”
“这楚凡肯定不是什么好人。”
“水大侠和刘大侠都被蒙蔽了吧？”
“楚凡在哪？出来说清楚！”
水笙见状大急，也顾不得自己还在为陆天抒戴孝，立刻站起来解释。
“楚凡他是好人，根本就不是你们说的那样。”
水笙也不知道应该怎么反驳。
因为楚凡当时确实是假扮了血刀门的人。
“水笙姑娘，当时是他掳走你的，你不认识他吗？”
“对啊！这到底怎么回事？”
周围的人此时对水笙还比较客气，但语气之中明显也带着不敬了。
“各位，在此我不得不解释一下。”
“虽然这事有点难以启齿。”
“但在大义面前，我还是得说。”
“我表妹跟这血刀门的小贼有苟且之事。”
“水大侠和刘大侠为……为了成全我表妹，才编了……”
汪啸风说话时，神色痛苦。
这倒不是他演的。
他此时确实很痛苦。
他喜欢水笙，可此时的水笙心里根本没有他。
他并不知道楚凡与水笙的事。
但他知道，水笙不可能喜欢他。
既然得不到，那就要毁掉。
对于一个女人来说，什么事最能让她无法翻身，无疑就是清白了。
“你……”
水笙想要反驳，可却反驳不了。
在如今的观念、教条之下，一个女人的名声坏了，那就彻底毁了。
在任何事面前，都没有名声重要。
听到汪啸风这话，所有看水笙的眼神都变了。
那眼神就好像看一件什么脏东西。
好像看了一眼，就会脏了他们的眼睛。
水笙顿时脸色煞白。
她可以不顾自己，可这也会连累到她父亲啊！
楚凡还愿不愿意要她啊？虽然她没有做其他出格之事，但名声坏了，很多人是在乎的。
楚凡立刻就猜出，万震山肯定是查到了什么，然后把汪啸风给笼络了。
不过，此时不是计较这些的时候。
在所有人的注视下，楚凡起身，走到水笙身边，轻轻握住她的手。
水笙看着楚凡，在楚凡握住她手的一瞬间，她感觉自己就好似拥有了无穷的勇气和力量。
只要楚凡站在她身边，那就什么都不怕。
两人的行为，更是引起了周围人的不满。
“好一对奸夫淫妇！”
“水大侠，她是你女儿，你应该给个说法吧？”
“对，水大侠，这事关系重大，要是没有个说法，这事没办法给这么躲武林侠士一个交代吧？”
“那么多人看在你们落花流水四大侠的面子上去救你女儿，死了有近百人，怎么跟这些侠士一个交代？”
所有人议论纷纷，看样子，今天不给他们一个满意的交代，是没办法作罢了。
水岱也无言以对。
因为这次救水笙，血刀老祖杀了二三十人。
雪崩死了五十多人。
加起来虽然没有一百人，但确实有九十人左右。
这些人确实是因为落花流水四大侠才去的。
虽然有一部分人是想去杀血刀老祖扬名立万，可也不妨碍他们帮了忙的事实。
楚凡放开水笙，站了出来，朗声说道：“各位是想要一个交代。”
“我觉得很合理！”
“我说的话，大家肯定不能全信，但也可以做个参考。”
还没等楚凡的话说完，那些人已经开始叫嚣。
“那你就闭嘴！”
“对，你一个血刀门恶贼，现在没杀你已经是给水大侠面子了。”
楚凡微微一笑，说道：“既然你们都要杀我，为什么不愿意听我说几句呢？”
“难道你们还怕我说几句话不成？”
“再说了，你们都是正派人物，杀人之前，也总得有个理由吧？”
“就算我说的不对，你们也可以不听。”
“可以反驳呀！”
楚凡很清楚，武林侠士最在意的是什么。
那就是名正言顺，师出有名。
名不正言不顺，说出去也没面子。
混江湖，混的其实是人情世故。
你强别人怕你，但你堵不住别人嘴，久而久之，就成了亦正亦邪之辈。

第64章 名与利
如果再做几件坏事，自然也就成了血刀老祖之辈。
可能没有几个人敢惹你，但也绝不会跟你亲近。
更多的是惧怕。
“那就让他说几句！”
“对，我就不信他还能把黑的说成白的。”
“看看他怎么狡辩！”
所有人纷纷开口。
楚凡心里却冷笑，大部分人，其实都是沽名钓誉之辈。
不过，楚凡更明白，对于这些人来说，名固然重要，但利更有吸引力。
楚凡要给他们的就是名利。
楚凡高声说道：“我本不过是一普通人家出身。”
“年幼家中惨遭血刀老祖灭门。”
“家中长辈无一幸免。”
“还好我命大，逃过一劫，后来在大理生活。”
“我运气好，偶然得了一位前辈收为徒，我师傅的名讳就不提了。”
“学有所成后，听闻血刀老祖要去荆州。”
“于是我马不停蹄敢去荆州，希望能手刃仇人。”
“准确说来，我不是江湖中人，这次为了报仇，才入江湖。”
“到荆州后，我偶然认识了丁典。”
“也知道了一些秘闻，原来万震山他们师兄弟当年居然把梅念笙大侠给杀害了。”
“那可是他们师傅啊！”
“他们就为了梅大侠手里《神照经》和连城诀。”
此言一出，在场所有人都哗然。
大家并不在乎楚凡是什么出身。
他们此时更在乎连城诀。
那可是连城宝藏啊！
要是得到，那就是富可敌国。
万震山怎么也没想到，楚凡居然会把连城宝藏的事，当着这么多人的面说出来。
此时万震山也有些慌了，但还是强作镇定。
“大家不要听他胡说八道。”
“我……”
所有人都不想听万震山说这些废话。
他们只在乎连城宝藏。
“万震山，他所言是否属实？”
“肯定是真的，你们居然害死了梅念笙大侠。”
“快把连城诀交出来，你们就不配保管。”
“对！”
“交出来！”
所有人都想要连城诀。
楚凡大声说道：“各位，连城诀丁典也知道，丁典临走之前告诉我了。”
“今日，我就告诉各位。”
“不过，知道连城诀没有用，必须要有对应的唐诗剑法。”
“这一套剑法只有他们知道。”
“各位记好了，连城诀是一串数字，我只说一遍。”
“四、四十一、三十三、一十五……”
楚凡所说的连城诀是真的，他也没想要隐瞒这些人。
所有人早忘了要找楚凡麻烦的事。
此时，他们更加关心的是连城诀。
每个人都聚精会神听着楚凡所说的数字。
有人在地上记录，有人直接咬破手指，在衣服上记录。
等楚凡说完连城诀，所有人都如获至宝。
有人已经迫不及待想要去破解。
“楚兄弟，这唐诗剑法你也不会？”
有人觉得有些可惜。
楚凡说道：“唐诗剑法出自唐诗，这一套剑法并不算厉害。”
“但其中关系到连城宝藏，梅念笙大侠自然不会外传。”
“丁典也只知道连城诀，不知道连城剑法。”
“如果我知道剑法，还知道口诀，早就自己寻宝藏去了。”
“不过我如今对这宝藏也没有什么兴趣，大仇已报，我只想带着水笙逍遥江湖。”
楚凡就是在胡扯。
他原本对连城宝藏确实没有兴趣。
但现在有任务，就算没有兴趣，也得去做任务。
百分之十啊！
估计加起来都得上千斤的金银财宝才够。
就算破解了宝藏上的剧毒，怎么运出来也是一个大问题。
让这些人去探路也好。
“楚兄弟，你也是个豪爽之人，一看就不是大奸大恶之徒。”
“对啊！楚兄弟，我们相信你。”
“万震山和汪啸风实在是太可恶了，居然诬陷人。”
这些人得了好处，立刻就开始调转枪头，对准万震山和汪啸风。
一旁的水岱、刘乘风看得暗暗叹息不已。
他们确实心中有仁义，见到这些武林侠士如此不堪，心中多少觉得有些索然无味。
他们眼里的江湖似乎也变了味。
“万震山和汪啸风呢？”
“他们跑了！”
“他们心虚了，这两个贼人，一定不能让他们跑掉！”
“我去找他们，一定把他们带回来。”
“我也去！”
这些人心里想什么，其实大家都清楚。
他们找人是假，真实目的是万震山手里的《唐诗剑法》
而此时，万震山早已偷偷离开，他也记下了连城诀。
如今最主要的任务就是找个安静的地方，对应秘籍把宝藏找出来。
看着离开的武林侠士，水笙心生厌恶。
“这些人也自称侠士，真是给这两个字抹黑。”
水笙愤愤不平。
“天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往。”
“连城宝藏富可敌国，随便进去拿一点，都足够普通人过一辈子了。”
楚凡也颇为感慨，来参加陆天抒追悼会的人已经走了十之七八，剩下的人大概也就是真来参加追悼会的了。
“如此也好，至少留下来的都是真心诚意之人。”
水岱心里暗暗叹息，嘴上也只能这样说，也不知道是在安慰他自己，还是真这么想。
“剩下的人只是比较聪明罢了，真心诚意留下来的，估计至少还要去掉一半。”
“剩下的一半人，恐怕是没信我的话，觉得我肯定回去找连城宝藏。”
“与其跟着一群人去找，还不如在这里守株待兔。”
楚凡心里对这些人也颇为不屑，估计真正的好人，十不足一。
“唉……我们还是先给陆大哥办追悼会，把出殡的事全部安排好。”
水岱不再去想这些。
心里甚至生出了归隐的想法。
追悼会继续，留下的人也尽量帮忙，只是很多仪式就要从简了。
一直到出殡，也没有再出什么意外。
带到陆天抒出殡后，还有一顿饭菜，原本准备了很多，此时走了八成，东西自然也就剩下了。
好在水岱和刘乘风也不在乎这些。
一直到忙忘，水岱和刘乘风才抽空来找楚凡：“楚凡，有些事，我们本不应该多问，但此时事关重大，我们还是决定问一问。”
“那连城宝藏是真的？”

第65章 意外来客
楚凡不知道两人什么想法，但还是如实点头：“对！都是真的。”
“我给的连城诀也是真的。”
刘乘风和水岱一时都有些无语。
他们怎么也没想到，楚凡居然会这么大方，把真的连城诀就这样公之于众了。
“你……你是怎么想的？”
“那可是连城宝藏啊！”
水岱虽然不贪财，但他也觉得，钱这东西，谁也不会嫌多。
“我又不可能一个人去把宝藏全挖出来。”
“既然他们想要，给他们也无妨。”
“等他们找到了，我就去转转，要是顺路的话，我也带一些出来。”
“要是不顺路的话，也没有什么好可惜的。”
“那本来就不是我的东西。”
楚凡这些话还真不是随口说的。
他心里也确实如此想。
要不是有任务的话，他根本就不想去。
毕竟那里都是有毒的，搞不好就把自己给交代了。
为了一些钱财，着实是不划算。
水岱没想到楚凡居然视金钱如粪土，心里也颇为感慨。
“那你接下来有什么打算？”
刘乘风问道。
“跟过去看一看。”
“万家在江陵，据我所知，万震山也是十几二十年前搬过去的。”
“他把家安在那里，大概是猜到，宝藏就在江陵，我只要去江陵守着就行。”
楚凡确实是要去。
他主要是去完成任务。
钱确实是个好东西，要是没有，那肯定是不行。
不过，在楚凡看来，钱够用就行。
他够用的标准很简单，吃喝玩乐不用愁钱。
相比整个连城宝藏，他的这一点要求实在是太低了。
“爹，我要跟他一起去。”
水笙此时开口。
“唉……随你吧！”
“不过，你们两个还是要多加小心。”
“这次去的人肯定不会少，可不要出了什么意外。”
水岱是没打算去凑热闹了。
这么多年来，也积攒了一些家产。
基本不用考虑钱的问题。
跟连城宝藏相比，他的那一些家产确实不够看，吃喝无忧还是没问题的。
“爹，你就放心吧！”
“我们又不去跟他们抢宝藏。”
“楚凡那么厉害，有他照顾我不会出什么问题的。”
水笙倒是非常的乐观。
水岱心里也只有无奈，如果有的选。
他肯定不愿意是这个情况。
甚至不愿意楚凡做他的女婿。
原因倒是很简单。
楚凡这个人实在是太神秘了。
很多东西都看不透，女儿跟着他，也不知道是福是祸。
要是有的选，水岱更愿意让水笙找个稳妥一些的夫婿。
“你不说，我差点忘记了。”
“在雪山的时候，你给我留了一套轻功。”
“这一套轻工非常精妙，放眼整个江湖也没有几套能与之比肩。”
“你是怎么学来的？”
水岱其实已经大概猜到，这一套轻功十有八九是楚凡教的。
“他教我的，那是神行百变，顶级轻功呢。”
水笙说的时候，颇为自豪。
“楚凡，我就如实跟你说了。”
“这一套轻功我确实想要，口诀我也全部记下来了。”
“但你是这一套轻功的主人，允不允许我学，还得你开口。”
“你要是不愿意，我可以承诺，以后我绝不学这一套轻功。”
水岱这话多少也有点老丈人故意推辞的意思。
水岱已经表明想学，楚凡作为女婿，那能不同意吗？
“水岱大侠，一套轻功而已，既然给你了，我自然没有收回来的道理。”
楚凡不太在意这些秘籍。
虽然都是极为精妙的武功，但在楚凡看来，这都是不算什么。
好的秘籍太多，有时候也是一种烦恼。
“有你这话我就放心了。”
“还有一个事，你和水笙的事，我觉得还是得要有一个正儿八经的名分。”
“就算你们不这么快成亲，订婚还是有必要的。”
水岱这时提出来，主要也是为了水笙的名声着想。
“这个好说，等我们从江陵回来，我就找人来提亲。”
楚凡对这些并不抗拒。
别说订婚，就算拜堂成亲都不是什么大问题。
“好，有你这话，我也能放心一些了。”
水岱见楚凡没有推三阻四，心里也多了一些安心。
…………
次日，楚凡和水笙二人开始朝着江陵赶路。
楚凡直接把云舒剑给了水笙。
水笙以前用的武器虽然还算不错，放在江湖上，也属于上好的兵刃。
但距离真正的宝剑，还是有很大差距。
云舒剑可是一等一的神兵，比起血刀老祖的血刀，还要强上几分，基本就是跟倚天剑一个级别的。
江陵此时已经是人满为患。
所有的客栈都住满了人。
很多人找不到唐诗剑法。
那就只能拿着一本《唐诗选辑》研究，可他们不知道诗句的顺序，就算有口诀也没有用。
这些江湖人士可不傻，知道万震山的老巢在江陵，就来江陵堵。
楚凡跟水笙来的时候，已经租不到客栈。
只好在周围租了一套民房，价格还很贵，因为其他武林人士找不到客栈，也会租民房。
没有几个人想在野外露宿的。
接连几日，外面虽然谣言四起，但并没有什么实质性的进展。
楚凡花了半个时辰把《唐诗剑法》给抄写下来，然后找出藏宝地。
就在江陵城南偏西，天宁寺大殿佛像。
后面就是什么虔诚膜拜之类的话。
“你早就知道了？”
水笙看着楚凡写下的藏宝地，有些惊讶。
“嗯！我还认识狄云，他师傅是戚长发，他教过我唐诗剑法。”
楚凡撒了个小谎。
“那你为什么……还告诉所有人？”
水笙也不明白楚凡这样做有什么好处。
就算他自己不想要，似乎也不用告诉所有人啊！
“当时情况特殊，不给他们一点好处，他们肯定抓着我们两个不放。”
楚凡心里其实还琢磨着，让那些武林侠士去探探路也是好的。
就在两人说话时，一阵敲门声传来。
门没有关，楚凡回头看去，也愣了一下，居然是王语嫣和几个江湖人士一起来的。
居然还有段誉。
其他几人，一个相貌俊朗，举止不凡，大概率就是慕容复了。
他们怎么会来？

第66章 三月桃花浪
“楚凡！”
“楚大哥！”
王语嫣和段誉两人都有些惊讶。
“王姑娘，二弟，你们怎么来这了？”
楚凡心里琢磨了一会，大概也猜出了一些端倪。
估计不是王语嫣和段誉想来。
而是慕容复想来。
慕容复一直想要复国。
这可不是什么小事，真要复国，肯定要大量的钱财。
慕容家虽然有钱，但那些钱相对复国来说，还是少了。
退一万步说。
就算慕容复富可敌国，他也不会嫌钱多。
复国以后，国家要发展，肯定还要很多钱财。
这是非常现实的问题。
这么一推算，也就不难理解慕容复为什么要来了。
“我听说这边有热闹可瞧，就来看看！”
段誉最是高兴，他从王语嫣口中得知楚凡来寻自己。
如今在这碰上，那也是意外之喜。
“哦！这位公子是南慕容北乔峰的慕容公子吧？”
楚凡虽然不太喜欢慕容复，但现在他也没得罪自己，自然没必要主动去得罪他。
“想不到这位少侠居然认识我，在下正是慕容复。”
慕容复面带微笑，抱拳行礼。
楚凡还了一礼：“大家进来坐吧！”
“楚大哥，这位姑娘是谁啊？”
“给我们介绍介绍。”
段誉倒是很放得开，率先坐了下来，就跟回家一般。
“她叫水笙，算是我未婚妻。”
“我们的订婚宴准备等些日子就办。”
楚凡主动说出了水笙是自己未婚妻的身份。
这主要还是为了让水笙能安心。
水笙听到楚凡这样介绍自己，心中也颇为欢喜，大大方方跟大家见面行礼。
众人坐下后，开始闲聊。
慕容复话里话外都在跟楚凡套近乎。
看他那架势，是想要拉拢楚凡，希望日后楚凡能为己所用。
楚凡一眼就看透了他的心思，只是笑呵呵应付着。
他对慕容复没有任何兴趣。
如果慕容复不惹自己，那自己也不想跟他发生冲突。
要是慕容复来招惹自己，那自己也不是什么好惹的人！
慕容复应该是一品四境的修为，楚凡虽然比他境界稍微低了一些，但差距不算大。
闲聊一阵后，几人说明了来意，原来他们也是来找房子住的。
客栈已经住满，只能来租民房。
这附近已经没有空房子，慕容复居然花两倍价钱，把隔壁的房子给租了下来。
这一排的房子都是带小院的，不算很好，但也不差，一条巷子过去，左右两边都是一样的房子。
隔壁原本有人住，那也架不住慕容复舍得花钱。
入夜，慕容复心里正琢磨着要怎么样才能把楚凡收入麾下。
他一眼就看出，楚凡修为不弱，至少要比包不同他们强。
要是这样的人入了自己麾下，日后就是做将军的好苗子。
“公子，这次我们恐怕想要得手很难啊！”
慕容复正琢磨，包不同急急忙忙走了进来。
“怎么了？”
慕容复微微皱眉。
据他所知道，这次来夺宝藏的人虽然很多，却没有真正的一品高手来。
他们可能也是碍于面子，不好光明正大去抢这些金银。
慕容复有一品的修为，在目前的“寻宝大队伍”之中，绝对是战力天花板。
“来的人太多了，真要打起来，我们也双拳难敌四手。”
“再者，就算我们得了宝藏，运出来也是个大麻烦。”
“就算我们运出来了，肯定也没办法避免有人半路打劫。”
包不同忧心忡忡，他很清楚慕容复此行的目的就是为了宝藏。
“走一步看一步，实在不行的话，那就算了。”
慕容复嘴上这样说，心里却不甘心。
他需要这个宝藏！
…………
段誉一直在跟楚凡闲聊，他从曼陀山庄离开后跟乔峰相遇，顺便结拜为兄弟。
结果，把楚凡也给拜进去了。
按照排名，乔峰是大哥，楚凡是二哥，他是三弟。
现在就差虚竹了！
楚凡倒是无所谓，乔峰那人就是守“规矩”，心有大义。
楚凡是万万没他那种大义的，但小义还是有。
两人一直聊到半夜，段誉才回去休息，他也单独租了间民房，高价钱租的，用可以买下三分之一栋房子的钱，租了一个月。
房主乐呵呵拿钱另外找住处。
送走段誉，楚凡立刻拉着水笙进卧室。
“媳妇，现在就我们两个了，咱们可以好好学学新招式了。”
楚凡对水笙是极满意的。
这一路过来，两人虽然同床共枕，但路上的武林人士太多，每次住客栈隔壁都有人。
就现在这种房子，隔音效果极差，楚凡怕声音太大，别人在一旁听着，那也不好。
从湘西到江陵这一路，可是憋坏了。
到这落脚后，几乎夜夜笙歌。
“那你抱我！”
水笙撒娇就往楚凡怀里钻。
这几日下来，水笙也习惯了。
只是身体有些吃不消。
楚凡整个人就好像不会累一般。
楚凡一把抱起水笙，就往房间走去。
进入正事之前，楚凡总是会特别“照顾”
水笙在楚凡面前几乎没有任何的抵挡力。
才刚开始，水笙就已经开始不由自主，那阵阵刺激，让她不由自主发出一阵阵亢奋的声音。
…………
王语嫣平日睡得早，但睡眠很浅。
一阵声音将她吵醒后，怎么也睡不着。
时而高亢，时而畅快，时而有节奏的撞击声，让她脑子里不由自主去想隔壁的楚凡和水笙具体在怎么样做。
不知不觉间，王语嫣只感觉全身一阵燥热，下意识发出低低的“哼唧”声，似乎自己就在隔壁一般。
偶尔清醒，又暗暗羞愧，自己怎么能这么想呢。
赶忙把这种想法抛开，可隔壁的声音一直在刺激着她的神经。
恍惚间，王语嫣的纤纤细手
王语嫣自己都有些惊讶。
这是从未有过的！
她接触外面世界不多，这些事更是知道得模棱两可。
在今日之前，甚至从未想过。
此时发现自己已经是甚至有些不敢相信。
那种感觉又让她有了不一样的奇妙体验，下意识就“啊”了一声。

第67章 合作
楚凡也听到了那一声“啊”，他一下就分辨出那是王语嫣的声音。
人在不同时候发出的声音是不一样的。
楚凡原本对王语嫣并没有想法。
虽然她很漂亮，但她一心想着慕容复，加上好感度一直上不来，楚凡自然也就没了想法。
现在楚凡倒是有了些兴趣。
水笙哪受得了楚凡这般。
果不然，随着水笙反应激烈，王语嫣也越发情不自禁，不时就会传来不自觉声响。
…………
次日，慕容复早早就来拜访，邀请楚凡和水笙去吃饭。
王语嫣借身体不舒服没有去，慕容复也没有强求，还信以为真。
楚凡却明白王语嫣为什么不去。
慕容复还是很会说话的，至少在客套说话、酒桌敬酒方面确实是非常讲究。
正所谓，伸手不打笑脸人，楚凡虽然对慕容复天生就没有什么好感，但他笑着客气敬酒，楚凡还是很客气的回敬。
甚至对他的看法已有了些改变。
酒过三巡，慕容复试探着问道：“楚兄，听闻这连城诀还是你透露出来的？”
这个消息并不难查，随便问几个人就能知道。
楚凡微微一笑，大方承认：“是，我也是运气好，偶然得了连城诀。”
段誉在一旁忍不住感叹：“二哥，你还真是运气好啊！”
慕容复对段誉有些不喜，立刻插话：“楚兄弟，这几日与你接触，颇为情投意合。”
“不瞒你说，我是大燕皇室后裔。”
“心有复国之志，但复兴大燕，不仅要各种奇人能士，也需要大量钱财。”
“连城宝藏乃是一国之财力，对我而言自然是极为重要。”
“若是楚兄愿意助我，往后我定以国师之礼相待。”
楚凡丝毫不怀疑慕容复这话的真实性。
不过，慕容复这人的野心也太大了。
楚凡是没有心情去跟慕容复复兴大燕的。
不过，在连城宝藏上，倒是可以合作一下。
原本楚凡是想让那些武林侠士去探路，自己趁机用布、皮革之类的把那些金银搬出来。
系统要求10℅就可以。
搬出来以后，再用高温熔炼。
就算有赌，高温熔炼以后大概率也被烧没了。
再者，熔炼以后也可以再次找动物去实验一下！
现在有慕容复，似乎也不用那么麻烦了。
直接跟他合作，自己拿提成就行了。
就算90℅给他也无所谓。
那么多钱，拿在手里根本花不完。
楚凡故作沉吟：“慕容兄是有什么想法？”
慕容复见楚凡没有直接否认就知道有机会，顿时心中大喜。
如今江陵侠士还没找到地方，自己要是提前一步去，那就有可能提前一步拿到宝藏。
慕容复抱拳说道：“楚兄，连城宝藏价值连城。”
“你又有线索在手，要是我们两人合作，定然能提前一步获得。”
“你有什么条件，可以尽管提。”
楚凡端起酒杯轻轻抿了一口，说道：“连城宝藏里全是金银财宝。”
“对我这种人而言，全部拿了也没有什么太大的用途。”
“但人生在世，总免不得吃喝拉撒。”
“所以……我要一半，事成之后，我还想要慕容兄的斗转星移。”
楚凡其实很好奇斗转星移和乾坤大挪移谁更厉害。
这两套武功很像，但区别也有不小。
比如斗转星移想要修炼，那就必须要对其他门派的武功足够了解，而且可以把攻击反击回去。
乾坤大挪移则是转移别人的进攻。
两套武功的修炼难度都非常高。
从这一点来看，斗转星移其实更胜一筹。
但乾坤大挪移还有一个“复制”别人武功的效果，这是斗转星移没有的。
或者说是斗转星移最大的缺陷，因为要把斗转星移发挥到极致，必须要会百家武功，复不复制已经不重要。
其他方面，乾坤大挪移还有诸多用途。
整体而言，似乎乾坤大挪移更强，但这两套武功也没有正式比较过，很难定高下。
慕容复没想到楚凡胃口这么大，居然想要自家的家传绝学。
这让慕容复心中有些不高兴。
可想到连城宝藏，他又不想放弃。
加上楚凡直接提了条件，那说明楚凡肯定知道更多的信息。
慕容复一番思量后，说道：“楚兄，这斗转星移是我家传绝学，不可轻易透露，如果是其他绝学，我倒是可以给楚兄。”
“至于宝藏分配，我觉得楚兄所要太多了。”
“连城宝藏里的金银，只要家中子弟不胡乱挥霍，得了一成，就算十代人享受奢华生活也够了。”
“纵观天下，除了少数圣人家族可代代相传，又有多少人能十代繁华？”
真要论起来，确实是这个理。
虽然说千年家族百年王朝。
但真正能繁盛千年的家族其实极少。
大多都是一些世家豪族，或者孔家这种，出了个名流千古的圣人。
楚凡也并不是真想要五成，主要是怕慕容复不能把宝藏全部拿出来。
自己要的是整个连城宝藏的百分之十。
如果能确定完成任务，楚凡可以只要百分之十。
至于斗转星移，那就是单纯好奇，他不是那么稀罕那玩意。
楚凡说道：“慕容兄，那这样，不管你取了多少出来，我只要整个连城宝藏的一成五，如何？”
“我刚才要五成，也是担心取出不够。”
“并非想要连城宝藏的五成。”
“至于那斗转星移，秘籍借我观看一刻钟即可，我保证不抄录，就是单纯好奇这一套传闻之中的神功。”
多要五成，主要还是为了确保不出意外。
一成半！
看一刻钟的秘籍！
这两个条件让慕容复觉得还是可以接受的。
斗转星移的秘籍的字数足足有数千，一刻钟不可能记住。
一成半的连城宝藏，虽然不少，倒也不算太多。
到底要不要得给楚凡这些条件，慕容复心里还在犹豫。
楚凡见慕容复犹豫，知道他心里大概在想什么，笑呵呵说道：“如果你取出的宝藏不到五成，我可以不看斗转星移的秘籍。”

第68章 谈条件
楚凡这个条件一出口，慕容复顿时心动了。
如果拿到的宝藏不到五成，就不用给秘籍。
实际上，连城宝藏到底有多少，谁也不知道，大概也统计不出来。
到时候还能“耍赖”，在五成左右的时候，可以说不到五成。
如果拿到六成以上，就算把秘籍给楚凡看看，似乎也不算什么。
毕竟，在复国面前，一套秘籍，确实不算大事。
但这个条件还可以谈谈。
“楚兄，我能感受到你的诚意，但这个诚意还是差了些许。”
“我觉得……”
慕容复还没有说完，楚凡就摆手打断了慕容复的话。
“楚兄还有什么指教？”
慕容复没有继续说，倒是很懂得分寸。
“慕容兄，如果我还告诉你一个秘密，所有人都不知道的秘密。”
“其他人去取宝藏，不知道这个秘密，只有死路一条。”
楚凡拿出了杀手锏。
“也就是说，现在即便他们破解了连城诀，找到宝藏位置，也拿不到？”
“莫不是有机关？”
慕容复也不傻，立刻就猜到了大概的方向。
“差不太多！如果慕容兄有兴趣，我们就合作。”
“要是慕容兄没有兴趣，那也无所谓。”
楚凡很是坦然。
他心里几乎可以肯定，慕容复会答应。
因为慕容复的野心极大。
慕容复心里也在计较，他也在犹豫。
现在他明白楚凡为什么明明知道宝藏所在却不去取了。
恐怕就是因为这秘密。
“可以！一切听楚兄的。”
慕容复终于下了决心。
“那我就直说了。”
“宝藏有毒！”
“这毒怎么回事，具体情况我也不知道。”
“但只要进入藏宝地，接触过那些金银财宝的，就会中毒。”
楚凡根本就知道宝藏的更多信息，只知道有毒。
而且，宝藏具体是怎么回事，也没有更多的信息。
慕容复听了以后，微微皱眉。
“是什么毒？”
慕容复知道的毒没有千种也有数百种。
接触就能中毒的，都是比较厉害的毒。
如果能找出是什么毒，那就好解决很多了。
“我觉得还是不用想太多了。”
“宝藏上的毒肯定不会是什么普通毒。”
“想要解毒，怕是没那么简单。”
“找人用皮革制作成衣服、手套，然后以木箱装好运出。”
“再将金银以高温熔炼，大概就能使用了。”
“至于那些珠宝、玛瑙，那就慢慢想办法消去上面的毒。”
“对了，我只要金银！”
楚凡可不想拿着一堆有毒的珠宝在手上。
“楚兄说得在理，那我们就一言为定。”
“你告诉我地方，我去找宝藏，得手后，楚兄拿一成五，剩余归我。”
“《斗转星移》的秘籍给楚兄看一刻钟。”
慕容复确认了合作的内容。
“没问题！”
“宝藏就在江陵城南偏西的天宁寺，在他们的宝典之中有一尊佛像，那一尊佛全部都是黄金打造，只是在上面抹了一层泥，或者是增了一层铜皮。”
“在佛像后面有暗道，里面放满了金银财宝。”
“慕容兄现在就可以着手准备了。”
“我估计，万震山大概已经知道了藏宝地。”
“他的两个师弟肯定也会知道。”
楚凡根本不在乎其他，只在乎任务。
要不是慕容复，就算任务失败，他自己也绝对不会直接去沾惹那宝藏。
他可不想自己的小命给搭上。
“吃了这顿饭，我就去安排，一定不会让楚兄失望。”
慕容复其实已经坐不住，他迫不及待想要去找宝藏。
可该有的风度，他还是得表现出来。
一切商议妥当后，宴席只能草草结束。
慕容复要去安排取宝藏的事宜。
这些事可不是张嘴说说就行的。
还得去找足够的马车、牛车，方便运走那些宝藏。
还要木箱装金银珠宝，这至少也得上千木箱。
另外还得有人去装箱，总不能慕容复自己去。
一时间想要凑齐，还是不容易的。
回到租房后，水笙才开口询问：“你要是得了那些财宝，放什么地方去？”
这要真说起来，其实也是一个问题。
现在有钱庄，可这些钱庄可不可靠？
那可不好说！
现在钱庄都是私人所有。
资产相比普通人来说，自然是天文数字。
相比连城宝藏来说，那可就有点不够看了。
富人大多都是自己有藏钱的地窖宝库。
所以存钱确实是一个问题。
“这些都好说，真要得了这些钱，一部分在江陵置办房产，一部分交托给你爹保存。”
“往后我们也可以在其他地方置办一些产业。”
“经商我没太大兴趣，你若是有兴趣，往后可以管一管。”
楚凡其实没考虑过太多。
要不是有任务，他甚至不想要这么多。
段誉见楚凡把这些事说得如此轻易，忍不住赞叹：“二哥，你这才是真正的视金钱如粪土啊！”
段誉出身皇室，见过的钱财多，对钱财自然也就有这极高的“免疫力”。
但楚凡出身不如段誉，还能做到这这个地步，可就不一般了。
“我只是懒罢了！”
楚凡有时候也挺迷茫，不知道自己到底想要什么。
追求武学至高境界？
还是追求名利？
有时候认真想一想，楚凡都没有特别强执念。
尤其是对名利，他打心眼不那么在乎。
真要说理想，大概也就是希望自己活得舒坦，自由自在，想做什么做什么。
“二哥说笑了！”
“纵观天下芸芸众生，能有你洒脱的，恐怕千不足一。”
段誉对楚凡一开始更多的是感激，现在可是佩服。
…………
万震山此时已经知道连城宝藏的藏宝之地。
不过他不敢动。
甚至不敢回万家。
楚凡在陆天抒的追悼会上一闹，他几乎成了过街老鼠人人喊打。
在不得已之下，只好联系了言达平和戚长发，准备合伙取宝藏。
今日就是三人会合之日，只要做好准备，就能直接去取宝藏。
这几日，万震山一直在天宁寺外蹲守，就怕有其他人破解出来。
还好他最担心的事没有出现，虽然有不少侠士来过，要么是来求神拜佛，要么是来试试运气。

第69章 三位师兄弟
“大哥！别来无恙啊！”
一道声音传来，只见言达平大步走了出来。
“二弟！别来无恙！”
万震山抱抱拳。
“三弟呢？”
言达平四下看了一眼。
“恐怕早就来了，只是没有现身罢了！”
万震山很清楚自己这两个师弟的性格。
一个比一个深沉。
尤其是戚长发，平日看起来老实本分，其实一肚子坏水。
万震山原以为戚长发死了，戚芳的事后偶然发现，被自己砌在墙里的戚长发早跑了，根本没有再强里面。
“哼！这戚师弟，心眼多。”
“这次去寻宝藏，他肯定是要有完全准备。”
“师弟，别藏了，出来吧！”
言达平大声喊道。
“大哥，二哥，我武功低微，在你们面前不得不小心。”
“要不是我命大，当年恐怕早就被大哥送去见师傅他老人家了。”
戚长发从百米外的树上一跃而下，大步走来。
戚长发是个普通老农夫的装扮。
如果走在街上，没有人会认为他就是曾经号称“铁索横江”的戚长发。
完全就跟普通农夫没有什么区别。
“戚师弟，你这模样，就算让师傅看了，恐怕也不敢相认啊！”
言达平话语之间，多少带了几分讥讽。
相比万震山的心狠手辣，言达平更看不顺眼戚长发的阴险狡诈。
“跟言师哥比不得！”
戚长发说话时很和气，但话语之中，还是带着几分的嘲讽。
这三师兄弟，谁也不比谁好。
个个都是满心贪婪。
“好了！叫你们今日来赴约，就是商议怎么取这宝藏。”
“如今整个江陵都是武林人士。”
“这是一国之宝藏，肯定数量不少，我们要运出去，极容易引起别人注意。”
万震山说出心中担忧。
“我看还是商议一下这个宝藏如何分配吧！”
言达平“嘿嘿”笑着，目光却看向戚长发。
他不怕万震山，因为万震山再如何心狠手辣，至少心思不算阴沉。
他要是不满意，大概率会说出来。
但戚长发不一样，看着老实巴交，谁也不知道他心里到底是个什么想法。
说不定上一刻还答应你的提议，下一刻心里已经在琢磨怎么占更多便宜。
他要占你便宜，指不定就用什么阴狠的法子弄死你。
“这还如何分？我们三人平分。”
“再说了，就算是平分，你们能全部搬走么？”
万震山对这个宝藏是信心十足。
毕竟是一国的钱财啊！
怎么可能少得了。
就算一个人分一两千斤的金银财宝，那也没办法直接拿走。
必须要用马车运输。
“我同意平分。”
戚长发平静的开口。
“平分可以，问题怎么保证不背后下黑手。”
“玩手段，我可不是你们的对手。”
言达平看着两人。
“二师弟，你又何必咄咄逼人，你谋划这么多年，也没比我和三师弟花的心思少吧？”
万震山已经有些不悦。
“哼！万师兄，你说得简单，你这次叫我们来，真是想跟我们一起分这宝藏么？”
“我看你是想把我们当诱饵吧？”
“你一个人不可能平安无事拿到这些宝藏，把我们叫过来，想办法让我们吸引其他人的注意力，你好趁乱带着你那一份走人。”
言达平心里清楚得很，万震山虽然没有戚长发那么多弯弯绕绕，可也不是什么好相与的人。
三人一时陷入了沉默。
过了许久，戚长发开口说道：“既然大家相互不信任，我们都知道宝藏就在天宁寺。”
“不如这样，出天宁寺之前，我们相互合作。”
“出了天宁寺大门，谁给谁做嫁衣，各看本事。”
如今连城诀满天下都知道，他们三人对连城宝藏研究最久，在得到连城诀后，很快都破解出来了。
这次来赴约，打的主意其实都是一样的，就是拿另外两人做诱饵。
他们只要得到三分之一的宝藏，就已经花不完了。
…………
慕容复准备工作做得很快。
木箱、马车、牛车，很快就花重金安排到位。
至于人手，都是花高价钱雇佣来的。
这些人会不会动歪心思，他根本就不在意。
因为这些人都不可能活，谁要敢有一点歪心思，只会死得更惨。
所有准备工作，都在一天之内就完成了准备工作。
…………
楚凡下午的时候看到了王语嫣。
王语嫣一整天闷在屋里也觉得难受，刚到院里走两步，就看到了楚凡，顿时想起昨晚的事。
“王姑娘！”
楚凡打了一声招呼，脸上神情似笑非笑。
王语嫣不知道楚凡那笑容是有所指，还是礼貌的微笑。
不管是什么意思，王语嫣心里都感觉怪怪的，根本不敢与楚凡有任何视线上的接触。
“楚公子！”
王语嫣低着头回了一句话。
要不是基本的礼仪让她知道，自己不应该转身走人，他此时恨不得冲进屋里。
“王姑娘，你是不是不舒服啊？脸那么红？”
楚凡故意挑逗王语嫣。
“啊？没……没有！”
王语嫣此时已经慌了神，回话的时候也有些磕巴。
“如果有需要，随时可以跟我说。”
楚凡这话模棱两可，若在平时听来，倒也没有什么，只是一句很普通的客套话。
可此时听在王语嫣的耳里，就充满了暗示。
“不……不用了！谢谢楚公子！”
王语嫣恨不得找个地缝钻进去才好。
就在此时，慕容复回来了，迈着大步子：“楚兄，一切已经准备妥当了。”
慕容复有些兴奋，去取宝藏最好的时机自然就是晚上。
白天太容易被人看见了。
最好今天晚上就行动。
“表哥，楚公子，你们有事就先聊，我先回去休息了。”
王语嫣赶忙找借口离开。
再多待一会，她都感觉自己要撑不住了。
王语嫣进去后，楚凡把慕容复请入了自己租住的房子内。
“慕容兄，接下来你有什么打算？”
若是有必要，楚凡是不会自己去的。
但为了以防万一，楚凡还是决定换个方式前往。
最主要还是他对慕容复不放心。
毕竟那宝藏可是价值不菲，哪怕是一成，那也价值连城。

第70章 仇人相见
“我觉得今天晚上行动是最合适的。”
“以免夜长梦多。”
“取得宝藏后，我们就立刻离开江陵。”
“要么前往巴陵，或者在江陵南方待着，找个偏僻之所，把金银给熔炼了。”
慕容复心里其实想过甩开楚凡。
可他心里有些忌惮乔峰和段誉。
段誉叫楚凡二哥。
自己要是让楚凡吃了大亏，段誉和乔峰会不会帮楚凡？
这还真不好说。
当然，慕容复也仅仅是忌惮这二人，倒也不是怕他们。
加上楚凡本人实力不俗，为不招惹麻烦，慕容复还是放弃了坑楚凡的想法。
“既然慕容兄已经有了计划，那我就放心了。”
“今晚我就不去了，我会安排一位高手前期协助。”
“等你们那边事成，我安排去的人会回来通知我。”
“我再带着水笙一起赶过去。”
楚凡不愿意让水笙去冒险。
虽然进天宁寺后肯定要处处小心，谁也不敢保证不会出纰漏。
在那种地方，万一中毒，可没有任何办法。
因为根本就没有解药。
“那也行！楚兄，事不宜迟，我现在就去准备，晚上我就不回来了，你安排去的高手叫什么名字，到时我们好接头。”
慕容复此时已经有些迫不及待。
要不是楚凡在这，他根本就不会回来。
“他叫陈川。”
楚凡随便编了个名字。
“好！楚兄，那我就先告辞了，晚上咱们再会面。”
慕容复抱拳起身离开。
…………
入夜！
楚凡拿出黑袍。
水笙在一旁看着，有些不安。
“真不要我跟你一起去么？”
水笙想跟着一起去。
她担心有危险，自己好歹也是习武之人。
说不定能帮上忙。
可她也知道，自己不过五品实力，去了有可能拖楚凡后腿。
“傻丫头，在家乖乖等我，王姑娘一个人在家，你可以把她接过来照顾。”
“今天晚上我们就要离开，你们在一起，我回来也好接你们。”
楚凡揉了揉水笙的头发，说话时满是宠溺。
“那你把云舒剑带上。”
水笙说着把云舒剑递给楚凡。
“不用，我有承影和赤霄。”
楚凡也有些郁闷，系统经常给神兵。
这些武器在别人看来，那是极为厉害的，但在楚凡手里，太多了也没有什么用。
就算送了水笙一柄云舒剑，他还有两柄，根本用不上这么多。
“那你小心些。”
水笙只好叮嘱楚凡。
心里也暗暗自责，自己要是再强一些，就能去帮楚凡的忙了。
“嗯！放心吧！有你这么乖的媳妇，我肯定惜命。”
楚凡说着在水笙额头亲了一下。
在水笙念念不舍的目光中，楚凡穿上黑袍，转身出门。
一路赶往的天宁寺。
有神行百变，楚凡的速度极快。
赶到天宁寺时，已经有许多人在外面。
慕容复也在场。
让楚凡更意外的是，万震山、言达平、戚长发也都在场。
这三人也就是二品顶峰的实力。
慕容复是一品入门的实力。
一对一的情况下，双方差距都不大。
如果万震山三兄弟联手，是能压住慕容复一头的。
加上慕容复一方还有包不同四人。
这四人大概也就是三品巅峰的水准，比起万震山他们要差了许多。
至于其他人，都是慕容复请来搬运财宝的普通人，根本没有任何战斗力。
双方的整体实力相差并不大。
慕容复此时心里也极为恼火，没想到居然会遇上这种事。
“你们也是为了宝藏而来？”
慕容复明知故问。
“慕容公子，我们对你的大名早有耳闻。”
“想不到你也对这连城宝藏有兴趣。”
万震山“哈哈”大笑开口。
“我看三位也都是人中龙凤，不如咱们一起合作如何？”
慕容复也不想跟他们发生冲突，这时候拿到宝藏才是最重要的。
还有就是，楚凡说了会安排人过来，而且是个高手。
如果这个高手来了，只要有二品实力，慕容复也会动手。
现在双方实力实在是太平衡了。
“合作？慕容公子想要复国，对这宝藏恐怕是势在必得，你会愿意分给我们吗？”
言达平冷笑着反问。
“言前辈此言差矣。”
“我虽有复兴大燕之志，但建一国，需要钱财，也需要人才。”
“如果三位愿意辅助我复兴大燕，我愿意将三位奉为开国功臣。”
慕容复这真是张口就来。
不过“开国功臣”这好处，还真就让万震山等人有些心动了。
江湖中人，再厉害也不过是开宗立派。
他们三人武功资质一般，这辈子想要开宗立派是不可能的。
要是能成为开国功臣，这个诱惑还是不小的。
如果答应，那这宝藏他们肯定是别想要了。
“慕容公子，我们即不懂行军打仗，也不会安邦治国。”
“就算我们有心助公子的复兴，怕也是没这个能力啊！”
戚长发说话很客气。
这话看似在拒绝，实际是在试探。
他想看看慕容复要怎么安排他们。
成为开国功臣，听着很厉害，总得有本事才行，不能单依靠这二品修为就行的。
“万事都是学来的。”
“再者，这治国打仗，其实与混江湖也差不多。”
“没那么多讲究，会了自然就通了，我看几位都是聪明之人，这些东西定然是一通百通。”
慕容复说话言语听着极为诚恳。
楚凡在一旁听着，还真就怕万震山他们三个答应了。
要是这三人答应，往后会怎么样不好说。
现在肯定是打不起来了。
到时慕容复信心一膨胀，指不定就会为了自己要的那一成半翻脸。
“想不到这么热闹啊！”
楚凡立刻从暗处跳了出来。
所有人都朝着楚凡看来。
慕容复第一时间就猜到，这应该就是楚凡所说的高手。
言达平和戚长发更多的是警惕。
万震山心中大惊，他一眼就知道，这就是楚凡。
他立刻就想明白了，慕容复能这么快找到宝藏地点，不是他聪明，而是有楚凡给他线索。
这一切也就解释得通了。
既然慕容复跟楚凡是一伙的，几乎不可能放过他。
他也不可能放过楚凡，楚凡可是杀了万圭啊！

第71章 回马击杀万震山
“万震山，没想到还真是冤家路窄啊！”
楚凡话音刚落，就出手了。
“嗖嗖！”
手中两把飞刀射出。
除了万震山，谁也没想到，楚凡出手会这么突然。
“今天就是你的死期。”
“真以为我们三兄弟不知道你们要来？”
“不过是给你们的陷阱罢了！”
万震山说话之时，已经挥舞着他的流星锤挡下了飞刀。
戚长发和言达平大急。
他们可是知道，现在己方实力并不占优。
真打起来，他们是要吃亏的。
万震山这话，明显就是想把他们给拉下水。
光凭这两句话，自然不能让慕容复怀疑他们有什么阴谋。
但后续，谁也不知道万震山会说出什么来。
他们很清楚，自己跟慕容复可没有任何的信任基础，稍微多说几句，就能让慕容复不敢信任他们。
就在两人心里暗骂之时，万震山已经摆出了架势。
“世人都只知我善使剑，却不知道我是带师学艺，我最擅长的实际是流星锤。”
万震山颇为得意。
因为他善使流星锤之事，知道的人甚少。
“流星锤又如何？”
“还不就是一个二品的实力？”
楚凡对于万震山善用流星锤的事是知道的。
可压根就没当回事。
流星锤是属于重型武器，挥舞起来很费劲，但威力极大。
想用这种武器，要么是力大无穷之人。
要么善用巧劲。
当流星锤挥舞之时，会产生一个惯性和一个离心力，继续挥舞，其实不用多大的力气。
如果利用这两股力量，那就必须会用巧劲。
这就是四两拨千斤。
“那就让你瞧瞧！”
万震山大喝一声，朝着楚凡冲去。
慕容复心里其实不想动手，但他也不敢信任万震山三兄弟。
对于他来说，最好的结果就是万震山三兄弟现在受一点委屈，等他了解清楚情况后，一切自然就好办了。
很显然，言达平和戚长发都不是那种愿意把自己放在危险位置的人。
如果他们委屈求全，这个黑袍人会不会对他们下手，他们不知道。
趁着现在有万震山在，不如拼一拼。
“万师兄，我们来帮你。”
两人同时朝着楚凡杀去。
原本楚凡一套玉箫剑法配合神行百变，潇洒自如。
有言达平和戚长发的加入，楚凡立刻就落了下风。
慕容复并没有马上出手。
楚凡此时穿着黑袍，透露出的气息是一品高手。
慕容复心里在琢磨，要不要把黑袍人给杀了，然后把万震山也给杀了，制造成意外，然后把言达平和戚长发纳入麾下。
只要一切做得妥当，楚凡那边可以隐瞒下来。
这样一来，慕容复的利益能最大化。
他也想过要收拢黑袍人，可他对黑袍人完全不了解。
也不知道这黑袍人跟楚凡的关系。
然而，思量一番，还是觉得这个办法不可靠。
“三位，既然你们对我的人动手，可就别怪在下不客气了。”
慕容复大喝一声，拔剑杀了进去。
包不同等人也立刻紧随而上。
刚才还跟万震山紧密配合言达平和戚长发，其实居然全部后退，想要撤走。
奈何慕容复已经杀到。
言达平和戚长发忽然撤走，他就只能一个人应付楚凡、慕容复等人。
就这局面，不用三五个回合，万震山就得死。
“你们……卑鄙！”
万震山一直都在处处小心的防备，没想到还是上了当。
言达平“哈哈”大笑：“师兄，我们两人跟他们无冤无仇，不至于跟他们拼命，你自己好自为之吧！”
戚长发一言不发，快速离开。
这两人压根就没有想过久留，抽身就走。
“不能让他们走！”
楚凡立刻放下万震山，就朝着言达平和戚长发追去。
这两人一肚子坏水，如果让他们离开，不用一个时辰，整个江陵的人都会知道天宁寺的宝藏。
就算他们现在不说，在楚凡他们拿到宝藏以后，他们肯定也会想尽办法阻拦他们把宝藏运输走。
宝藏至少也是几千斤，甚至有上万斤，全部运走肯定要伪装成商队才行。
想要神不知鬼不觉，几乎不太可能。
这就给了戚长发和言达平很大的操作空间。
“兄弟！”
慕容复赶忙大喊一声。
“杀了万震山，他不死，宝藏运不走！”
楚凡大喊一声，人已经在十几米外。
万震山大急，他肯定不是慕容复的对手。
慕容复已经有一品的实力，还有包不同等四人相助，他根本不是对手。
“慕容公子，我愿意投入你麾下……”
万震山急忙开口，想要求一条生路。
“嗖嗖！”
楚凡反手就是几把飞刀，阻止了万震山继续说话。
万震山为了躲避飞刀，只能急忙闪躲。
慕容复虽然没有下死手，却也在围攻万震山。
就在万震山险险躲过之时，楚凡居然杀了个回马枪，一剑从后方刺了他个透心凉。
慕容复看到楚凡回来了，知道万震山必死无疑。
但这么一耽搁，肯定是追不上言达平和戚长发了。
楚凡本想去追的，但怕万震山说出自己身份。
这个黑袍的身份，还是有必要保持一下的。
“这位黑袍兄弟，其实你没必要回来的。”
慕容复略有些不悦，他知道“黑袍”为什么杀个回马枪，就是对他不信任。
“慕容公子，就算我追，也只能追上一人，他们是分开跑的，最终结果都差不了多少。”
“我们还是尽快取宝藏吧！”
楚凡此时也有些恼火。
如果慕容复全力以赴的话，言达平和戚长发根本不可能逃走。
慕容复从出手开始，就没有尽全力。
他一直犹犹豫豫，心里想什么，楚凡心里很清楚。
慕容复就是想两头都占好。
“行！包三哥，让所有人穿戴准备好的衣服，进去搬运宝藏。”
慕容复也清楚，现在不是计较这些的时候，而是应该尽快把宝藏取走。
言达平和戚长发得不到宝藏，极大可能会把消息放出去，然后浑水摸鱼，抢夺一部分宝藏。
在包不同的指挥下，所有请来的工人，开始做准备，马上就要进去取宝藏。

第72章 连城宝藏
楚凡一直在旁看着。
慕容复准备的很齐全，皮制的手套，还有蒙面巾。
衣服甚至都是特制的。
跟防毒服装肯定比不上，但已经是他能做的最大准备。
进入天宁寺后，那些和尚基本没有威胁。
这就是一个普通的寺庙，和尚也不会武功，很容易控制。
宝殿之内，楚凡指了指最大的菩萨像：“用刀剑砍一下试试，把表皮砍去。”
慕容复也担心有毒，示意手下拿刀剑去砍。
几刀下去，里面果真露出金色，用刀撬开一看，居然全是纯金打造的。
就这重量，体积。
恐怕少说也得按照吨计算。
少说也得七八千斤。
直接拖走不现实，好在黄金软，可以切开。
楚凡拿出赤霄剑：“我来，大家让开！”
所有人赶忙让开，楚凡提剑费解菩萨像，但身体不敢有丝毫接触。
“当当当当……”
一连串的声响，菩萨像被楚凡分成十几块。
剩下的工作就是继续分解，分成几十斤一块带走。
“想不到这宝藏就在如此明显的地方。”
慕容复忍不住感慨。
楚凡赶忙后退，他也怕沾上毒药。
“慕容公子，否想后面还有密室。”
楚凡也不知道佛像后面的密室到底有什么机关。
具体在什么地方他也不知道。
“先生可知密室具体位置？”
慕容复心情好，看到这么多黄金，对“黑袍”的称呼都改变了。
“不知！”
楚凡直接回答，人已经站在大殿门口。
既然楚凡不知道，那就只能一点点的去试探。
在慕容复指挥下，一部分人留下继续分解菩萨像，一部分人则去寻找密室。
密室并不难寻。
这宝藏有点“儿戏”，所有一切都太容易了。
那些工人因为带着面具面巾，也看不清他们神情，但不难想象，他们此时有多震惊。
密室内，慢慢一屋子都是金银珠宝，玛瑙、翡翠、玉石、猫眼石。
“快搬！”
慕容复的声音都变形了，透着难以抑制的兴奋。
楚凡反倒紧张起来。
这些搬运工看到这些宝藏会不心动吗？
不可能不心动。
他们肯定会找机会私藏。
他们想要私藏，只能贴身放着。
可这些宝物上有毒，一旦直接接触，肯定会中毒。
“慕容公子，这些财宝上有毒，不要让搬运工直接接触，防止他们藏私。”
楚凡立刻提醒。
慕容复自然也考虑了的。
可他却不敢直接进入密室，他也怕毒。
包不同等人都是他的贴身侍卫，他也舍不得让他们去冒险，进入密室的也就只有那些搬运工。
邓百川立刻站了出来：“公子，我进去监督他们。”
慕容复看了看邓百川，在心腹和财宝面前，他还是妥协了。
“千万要小心，不要与财宝接触。”
慕容复叮嘱。
邓百川刚进密室，就有搬运工开始“发疯”。
他们疯狂大笑，对着那些宝藏又抱又亲，神态疯狂。
没一会就口吐白沫，身体抽搐，人也很快断气。
有了第一个，第二个、第三个很快也出现。
慕容复有些急了。
要是搬运工全死了，这些财宝可就搬不走了啊！
现在装箱打包的十分之一都不到。
“都不要直接触碰金银财宝，上面有毒，出去以后，每个人都有重赏。”
慕容复赶忙大喊。
也不知道是慕容复的话起了作用，还是其他人都怕死，接下来确实没有再出现什么意外。
搬运工作很快，但太多了，看这情形，就算搬到两天也不一定能搬完。
原本预测也就几千万把斤，谁知道这里足足有数万斤的财宝。
很多准备工作就不够用了。
“慕容公子，还是先安排人带走一部分，言达平和戚长发他们已经离开太久了。”
楚凡眼看过了一个多时辰，带出来的财宝至少也有两成了。
自己只要一成就能完成任务。
足够了！
至少先把这两成运走。
后续发生什么，对于楚凡来说，都不那么重要了。
慕容复也有这想法，可他担心“黑袍”楚凡会抢夺宝藏。
让其他人押送，肯定不是楚凡的对手。
如果自己去押送，这里就没有人看着，万一有人来，结果很难预料。
楚凡微微皱眉，他看出了慕容复的心思。
“慕容公子，你安排包三哥押送，我回去通知楚凡。”
“然后约定一个地方会面，如何？”
楚凡再次提议。
“如此也好，那就依照先生所言。”
慕容复也没有其他的办法。
楚凡为了让慕容复放心，约好地方后，先起身离开。
看到“黑袍”离开，慕容复把包不同叫了过来：“包三哥，不要去约定好的地方，去十里外的清泉山庄，把这些财宝藏好，等我回来。”
包不同这人虽然跟着慕容复，却是一个极为讲义气的人。
“公子，之前不是已经约定好了吗？”
“而且，这个宝藏，楚公子也说了，只要一成五。”
“虽然楚公子没有出什么力，但没有他的消息，我们不可能占了先机啊！”
包不同觉得这样有些对不起楚凡。
“如果是楚兄来了，我自然不至于如此。”
“可这黑袍人到底有什么心思，我们谁也不知道。”
“你一定要听我的，事后我会给楚兄解释的。”
慕容复知道包不同的性格，说这些，主要也就是让包不同安心。
“行，那就听公子的。”
包不同带了两个搬运工开始驱赶牛车离开。
用牛车比马车慢。
但比马车耐力更强。
马走一段时间必须要休息，要不然会活活累死。
但牛可以长时间赶路。
如果是又轻又想要速度，自然马车好。
东西要是太重，那就牛车更好。
慕容复看着包不同的背影，心里一阵担忧。
谁也不知道接下来会发生什么。
言达平和戚长发肯定会来争夺。
楚凡到时候会来天宁寺还是去约定好的地方等，慕容复也不清楚。
他现在只能催促搬运工快一点。
就在包不同离开一刻钟后，慕容复听到了一阵响动。
他知道，是有人来了。
这些人肯定是冲着宝藏来的。

第73章 贪婪人性
楚凡并没有直接离开。
他心里很烦做这个任务。
从去找丁典开始，其实没有太多时候是被武力镇压的。
大多时候都是一群人耍心机。
这种感觉，让楚凡很郁闷。
他不是玩不赢那些人，而是花的心思太多了。
不如直接打一架定胜负来得痛快。
万震山杀得并不难。
可为了杀他，言达平和戚长发跑了，后患无穷。
戚长发和言达平的实力也就是二品。
楚凡要杀他们还是有机会的。
可这两个人根本不可能直接现身跟楚凡厮杀，肯定是小心翼翼躲着。
楚凡没有时间去找他们的行踪。
他们两个人躲了这么多年，早就很有经验了，各种易容术、化妆术，使得出神入化。
现在慕容复也跟他耍心机，本说把财宝运到渡口，用船运走。
实际是运去一个叫清泉山庄的地方。
这个地方应该是他们最近买来藏财宝的地方。
楚凡只能先跟着包不同，把地方给摸清楚，然后再看情况行事。
十几里路，走了将近一个时辰。
还好中途没有遇到危险，东西是直接运到了清泉山庄。
楚凡找到位置，也没看他们装卸，翻身又朝着天宁寺赶去。
中途把黑袍给取了。
楚凡赶到的时候，天宁寺已经灯火通明，完全展开了混战。
无数武林侠士朝着天宁寺里面冲。
慕容复快速击杀这些想要抢夺的人。
奈何人实在是太多了，根本就杀不过来。
不少人冲进去后，直接开始拿财宝。
这些人拿到财宝后就是疯狂大笑，对抢到的金银又咬又啃，紧跟着不停有人抽搐、口吐白沫，然后死亡。
不一会的时间，整个寺庙就出现了大量尸体。
看这情况，想要把宝物全部带走，那就几乎不太可能。
楚凡赶忙找到慕容复。
“慕容公子，别杀了，想办法组织一批人，我们运走一批再说。”
“我们不可能把所有东西都运走的。”
楚凡一把拉住慕容复。
慕容复见有这么多人抢夺。
整个人已经快要陷入疯狂之中。
险些就一剑把楚凡给劈了。
“楚兄，你怎么来了！”
慕容复脸色有些狰狞。
他这是心痛宝藏被人抢走。
想想也是，这些宝藏可是他复国的重要资本啊！
要是有了这些钱，他就可以招揽足够的能人异士。
甚至能组建一支军队出来。
武林侠士固然厉害，但复国还是得要军队才行。
这些钱就显得格外重要了。
“不要想着把所有宝藏都拿走。”
“清醒一点！”
楚凡看了看周围的情况。
所有人都疯狂了，没有几个人在厮杀。
全部都是在抢夺财宝。
这时候趁乱再搬走一部分是没有问题的。
“啊……对！对！楚兄说得对，我们要先抢夺一部分，在想办法把这个全部给抢过来。”
慕容复心里还是不愿意放弃这些财宝。
“对，就是这样！快准备吧！”
楚凡懒得管他以后怎么抢，现在能多运一些出去就是好的。
倒不是楚凡多在乎这些东西。
而是多运一些出去，自己到时候要分走一成，也就更容易。
剩余都给慕容复也没有关系。
自己的目的是完成任务。
慕容复还是有一些能力的。
很快就把自己的人全部组织了起来，开始有序的抢夺没人拿的财宝。
楚凡则退了出去。
他也害怕忽然被某个人给撞上。
要是那人身上有毒自己可就完蛋了。
楚凡找了一个相对较高的位置，看着下面的一片混乱。
他想找到言达平和戚长发。
这两个人会进去抢夺财宝还是在一旁耍阴招，谁也不知道。
看了许久，楚凡没有找到言达平和戚长发。
看样子，他们两个也藏在暗处，准备事后再动手。
“想当黄雀！哼！”
楚凡对这两个人没有什么好感。
实际上，楚凡跟他们的直接接触并不多。
言达平还好说。
那个戚长发可是狄云的师傅，戚芳的亲爹。
楚凡是真心把狄云当朋友的。
虽然不至于说是生死兄弟，但朋友绝对是朋友。
爱屋及乌，恨屋及乌。
既然戚长发对狄云这么狠心，楚凡自然也就看她不顺眼了。
渐渐的，有不少人都反应过来。
知道那些宝藏有毒，已经不敢直接往里面冲。
而是守在外面，看到有谁抱着金银财宝出来，就开始抢夺。
说白了就是杀人越货。
这些人平日自称侠士，到了这个时候谁也不讲道德侠义。
全部都是为了钱财在厮杀。
楚凡越看越觉得这些人恶心。
平日满口仁义道德，到了这个时候，什么都不管了。
慕容复很快组织了一批人，搬运了大量的钱财出来，然后囤积到一起看守。
如此一来，他们反倒成了众矢之地。
很多人也不进到里面去抢。
直接就在外面抢他们搬出来的财宝。
慕容复急得提剑厮杀。
“楚兄，快来助我一臂之力。”
慕容复大喊。
这个时候，没有人相助，他根本守不住。
这些人都是江湖上的小虾米。
就连三品修为都很少，那也架不住他们人多。
就算是一群冬瓜在那里让他砍，那也要挥刀才行。
楚凡犹豫了一下，还是跳了下去帮忙。
“让人装车，把这些先运走。”
楚凡怕慕容复在这就不走了。
如果他死在这倒也好。
问题这里的人，还真就杀不了他。
事后肯定会影响到分配。
“里面还有许多呢！”
慕容复果真是癫狂了，还满心不愿意。
“清醒点！”
楚凡一巴掌就扇了上去。
“啪！”
这一巴掌把慕容复也给打醒了。
慕容复看着周围那么多人，咬咬牙：“好，装车！”
慕容复一声令下，其他搬运工纷纷装车。
有慕容复、楚凡和邓百川等人守着，其他人想要靠近几乎不可能。
眼看装车完成，慕容复朝着楚凡抱拳：“楚兄，你带着这些财宝先走，我继续去抢夺更多。”
“邓百川，跟着楚兄弟一起离开。”
“晚点来接应我们。”
他始终不愿意放弃里面的宝藏。
慕容复说完，又带着人往里冲。
楚凡也懒得管他，跟邓百川立刻带人护送这一批离开。

第74章 清泉山庄
楚凡跟着一同押送这财宝离开，不少武林侠士相继前来阻拦。
还好这些人都是不入流的人，修为都不高。
基本都是些小鱼小虾。
换了平常，他们是万万不敢拦截楚凡和邓百川护送车队的。
那简直就是找死啊！
可在贪婪的驱使下，这些人可以说是悍不畏死。
跟那些人相比，邓百川、包不同这些人反倒显得特别难能可贵。
他们一心一意辅佐慕容复，就算有机会“贪”下一些金银，可他们却没有这种想法。
一心只是想着完成任务。
楚凡原以为这一次是要前往清泉山庄，没想到居然是直奔码头。
稍一思量就明白，慕容复这是在做两手打算。
运去清泉山庄的那一部分，慕容复以为楚凡不知道。
现在运往码头，到时直接装船走人。
两批是分开的，慕容复横竖都能捞一笔。
…………
天宁寺，还是很混乱，前来抢夺财宝的武林人士，恐怕已经有两三千人。
这还不算死了的人。
此时的天宁寺到处都是尸体，死亡人数少说也有上千人。
慕容复的修为在这些人之中是最高的，也算是占尽了优势，没一会的时间，在他的掩护下，又抢下了一批财宝。
“慕容公子！”
言达平忽然跳了出来，朝着慕容复行礼。
“言达平？”
慕容复皱眉，此时他谁也不敢轻信。
言达平此时跳出来，肯定是有目的的。
不管什么目的，是真心还是假意，慕容复都不得不防着。
“慕容公子，在下是来投靠的。”
言达平笑呵呵开口，想要消除慕容复的戒心。
“哦！你有什么条件？”
慕容复顺手杀掉一个不长眼，想要抢夺他队伍财宝的武林人士。
“这些财宝之上都有剧毒，发作时间极短，很难确认是什么毒。”
“我们也没有时间去找解药。”
“慕容公子早有准备，但您没有足够的人手。”
“我助慕容工资一臂之力，只要百斤黄金，或者相同价值财宝，如何？”
言达平虽然贪婪，可他也清楚一件事，自己得有命花才行。
一般情况，一两黄金可兑换八两到十一两白银，少数情况能兑换到二十两白银。
就算一两黄金兑换十两白银，十两白银大概能兑换十贯铜钱。
如今三五贯铜钱就能买一亩田地，稍好的量能能卖到十两左右。
百斤黄金，能轻轻松松买下千亩良田。
稍微偏僻些的田地，两三千亩问题也不大。
如果把这些田地租出去，完全可以做到衣食无忧。
“没问题！”
“若是言先生能辅佐我，我可以给你两百斤黄金。”
慕容复毫不犹豫答应下来。
这一两百斤，根本不算什么。
光那一个菩萨就有几千斤，他已经运走了大半，还有其他的金银财宝。
“有慕容公子这话，我言达平日后定当鞠躬尽瘁，死而后已。”
言达平立刻抱拳鞠躬表态。
实际上，两个人都是相互不信任。
但一个想要钱，一个想要人帮忙。
有言达平的加入，慕容复确实要轻松很多。
没一会的功夫，戚长发也蹦了出来。
他的要求跟言达平差不多，就是投靠以后帮慕容复，他要黄金。
慕容复自然没有拒绝的道理。
就算他们两个人事后反水，他也能应付。
见戚长发加入，言达平还讽刺了一句：“戚师弟，你可真是稳啊！”
“明明在一旁看了许久，硬是不出来。”
“你这是不信任慕容公子啊！”
言达平这话不无挑拨意思。
“我只是不信任你罢了！”
“你不出现，我不放心啊！”
戚长发说话时直接把锅给了言达平。
“两位，我理解你们的担忧，但既然两位愿意来辅佐我，我自然是一视同仁的。”
慕容复怕两人打起来，赶忙出言相劝。
…………
楚凡把财宝护送到码头，看着装船后并没有与邓百川返回天宁寺。
而是回了住处。
天宁寺那边的东西楚凡已经不在意了，他只要盯着清泉山庄的那些财宝就行。
把水笙接到清泉山庄等慕容复就行。
就算慕容复在天宁寺中毒，楚凡也不在意。
回到租房，水笙、王语嫣、段誉三人都在院子里等待。
看到楚凡回来，水笙激动的跑了上来：“你没事吧？”
水笙一直都担心不已。
可她又不能去找。
“没事，我这不是好好的吗？”
“大家收拾一下，跟我去个地方，晚些就能跟慕容公子会合了。”
楚凡示意王语嫣和段誉也去准备。
其实也没有什么东西要收拾，无非就是一些随身物品和出门在外的钱财银票。
一行四人出发。
楚凡直奔清泉山庄。
清泉山庄本是一个当地富商的辟暑山庄，修建在有山有水的僻静之所。
这边往常少有人来。
楚凡带着水笙等人过来时，包不同正指挥人把黄金往库房里搬。
他只带了两个搬运工回来，搬运的速度自然也就慢了，他也不敢亲自上手，怕中毒。
“包三哥！”
楚凡朗声打招呼。
包不同吃了一惊，他没想到楚凡居然会出现。
慕容复可是特意叮嘱过，要避开楚凡的。
“楚公子……”
包不同看了一眼王语嫣、水笙和段誉，只能强自镇定下来。
“这么多黄金啊！”
段誉看了都忍不住暗暗咋舌。
这一批几乎都是黄金，从菩萨雕塑上切割下来的。
黄金较软，切起来到也不难。
“这大概也只是天宁寺宝藏的十分之一罢了。”
楚凡笑呵呵说着。
他大概估摸了一下，加上那些玉石、玛瑙，虽然不足一成五，一成应该够了。
只要守住这些，那就够完成任务了。
“是！天宁寺确实是个大宝藏。”
包不同只能尴尬的回答。
等那些搬运工把财宝都搬完，包不同还要回去帮忙。
他自然是希望楚凡能一同去。
可楚凡根本没有再去帮忙的意思，包不同也没有办法，只能自己带人赶回天宁寺。
包不同心里很清楚，慕容复和楚凡恐怕还会有一场分歧。
因为宝藏实在太大了，慕容复给出总价值的一成五，心里大概会觉得不划算。
包不同临走时，看了王语嫣和段誉一眼，只能暗暗叹息。

第75章 从新分配
包不同急急忙忙赶到天宁寺，把清泉山庄的情况跟慕容复说了。
慕容复一听，顿时皱眉。
“他怎么知道清泉山庄的？”
慕容复本想把清泉山庄那一部分隐瞒下来的。
“不知道，应该是跟踪我们了。”
“那个黑袍人实力强，要是跟踪，我也发现不了。”
“楚凡一直没有出现，说不定他没在租房处等，一直在暗中观察。”
包不同早就怀疑过。
可他没办法确认。
一开始，楚凡是以黑袍人的身份出现，给慕容复的解释是没打算来。
慕容复其实将信将疑。
现在包不同解释，慕容复也更加确定了自己的猜想。
楚凡让黑袍人跟自己一起来，然后他自己在暗中监视。
那楚凡为什么不自己来？
难道楚凡怕这里的毒才不来？
那为什么后面又来了一次？
或许是已经确定毒性可以控制，只要不接触就行。
思绪渐渐理顺。
慕容复心里对楚凡已经生出不满，但现在也不是顾忌这些的时候，而是要想办法争取出更多的财宝。
“这些事回头再说，先保护这些搬运工，尽量搬出更多的财宝。”
慕容复看了一眼密室的方向。
密室之内大多是珠宝翡翠，虽然价值连城，但相比黄金，这些东西更难换算成钱。
黄金可以直接用高温熔炼，这些珠宝翡翠可不行。
不管是翡翠、玛瑙、玉石，放在高温里面都会裂开。
想要清理上面的毒，那就要想办法清洗，但能不能清洗掉也就成了问题。
抢夺宝藏对于慕容复来说，压力其实并不大。
只是其他人发现蹊跷后，都开始用衣服、布匹包裹金银财宝后带走。
许多人知道自己争不过，拿到一部分就赶紧离开。
就算一人只拿走十斤，有几百人离开，就要拿走数千斤财宝。
慕容复就算想阻拦也是有心无力。
天宁寺的“连城诀”宝藏之争落了帷幕已经是白天。
慕容复带着抢来的宝藏，让那些搬运工装车，一路朝着清泉山庄赶。
“慕容兄！”
楚凡早就等着慕容复了。
“表哥！”
王语嫣对慕容复也是担心不已。
“楚兄，这一晚你可是真清闲啊！”
慕容复这话里多少带了一些不满。
“慕容兄，我们可是早就说好的，我并不参与寻找宝藏，只提供信息。”
楚凡说话时，目光看了戚长发和言达平一眼。
这两人会去找慕容复倒也不算特别让人意外。
戚长发没有任何表情，站在后面，低头看着地面。
言达平则是“哼”了一声，转头不看楚凡。
“这个自然，我与楚兄早有言在先，我自是认可的。”
“这收获虽然还不错，但也不算多，且这个量也不好估算。”
慕容复现在觉得给一成五太多了。
他最多也就抢到五成的宝藏。
剩下五成都被其他人给抢走了。
虽然他的战力在当场是最高的，他也没办法阻拦其他人拿走财宝。
“慕容兄这话的意思是想重新分配？”
楚凡是不可能答应的。
让他冒险去搬运，他肯定不会去。
这玩意就好像钢丝上跳舞，稍不注意碰到就是丢小命的事。
楚凡宁愿接受惩罚，也不会拿自己小命去冒险。
现在已经搬运出来了，那也不可能放弃。
“如果楚兄不介意的话，我希望楚兄能理解。”
“毕竟，一成五确实是很多了。”
慕容复大概在心里算过。
那一批财宝虽然跟国库比，差距很大。
但都是一些价值连城的东西，同等重量之下，黄金和白银反而是价值最低的。
“这恐怕不行，一开始就说好的。”
楚凡看了一眼正在搬运财宝的搬运工，又看了看包不同等人。
包不同等人诧异的看着慕容复。
他们也是听到楚凡和慕容复对话的。
在他们这些江湖人眼里，信守承诺那就是最基本的。
一直以来，慕容复给他们的感觉就是温文尔雅，信守承诺，又远大志向。
偶尔为了复国会有些出格，却也有足够的理由。
现在忽然提出重新分配，多少有点不合适了。
“公子……”
包不同忍不住出言提醒。
邓百川、公冶乾、风波恶三人也都看着慕容复。
慕容复心里暗恨，甚至觉得包不同四人简直就是不可理喻。
他这么做不都是为了复兴大燕么？
这些人却拘泥于所谓的江湖侠义。
他们又是自己的家将，往后肯定是自己复国主力。
最重要的是，慕容复心里很清楚，这四人对自己忠心耿耿，绝不会有二心。
再想要找四个这样的人，那是很难了！
如不到必要时候，慕容复是不愿意舍弃他们四人的。
“我不过就是一个提议，并非强求。”
“而且，这个一成五也确实是不好衡量。”
“既然楚兄不愿意，我自然没有强求的道理。”
慕容复立刻改了口。
如果包不同四人支持他，就算动手杀了楚凡，他也不会犹豫。
毕竟一成五的宝藏，已经是价值不菲。
黄金至少也得千斤以上。
千斤黄金，那就是几十万两白银。
普通家庭一年的花费，也不过几两银子。
如果一直是这个消费水平，这几十万两白银，至少足够普通家庭生活几万年。
千斤黄金还只是慕容复最低的估算。
“既然如此，我们还是商议一下这些如何分配好了！”
楚凡现在就等着完成分配，完成任务。
“等他们搬完！”
慕容复说了一句，然后转身往外走，临走时朝着言达平和戚长发招了招手。
两人对视一眼跟了上去。
“楚兄弟，我家公子方才唐突了，还请见谅。”
包不同主动替慕容复道歉。
“没事！我能理解慕容公子的心情。”
“他并非贪图钱财，只是他志向远大，想要复兴大燕，这些财宝对他而言，作用实在是太大了。”
楚凡对于包不同四人其实挺有好感。
这几个人虽然不会跟自己同一阵线，但他们在品德方面，那是绝对没有问题的。
“楚兄弟大气！”
包不同抱拳鞠躬，心中暗暗感叹，慕容复终究还是在复国的路上，有些入歧途了。

第76章 任务奖励
慕容复和戚长发、言达平两人到外面后，特意离开那些装运马车的距离远了一些。
“言先生、戚先生，这些搬运工知道我们藏宝所在。”
“肯定是不能留的，包三哥他们肯定不愿意动手，到时只能请两位出手清理一下了。”
慕容复说着还行了一礼。
慕容复可是皇室后裔，虽然大燕已经没了，说起来身份地位似乎也要尊贵一些。
此时行礼，也算是给足了言达平二话戚长发面子。
“慕容公子客气了，我们本就已投入你麾下，这些小事，直接吩咐就是。”
言达平是个会说话的人。
虽然只是简单的一句话，却让慕容复心中非常高兴。
搬运的工作进行得很顺利。
慕容复也很大方，给了这几个搬运工一些珠宝玉器。
这些东西，随便一个拿出去那都是价值连城。
只是上面还有毒，想要兑换成钱财，还得想办法去除上面毒药才行。
送那些搬运工离开时，慕容复还不忘假意叮嘱一番。
搬运工离开后，就是分钱。
这一成到底怎么算，还是一个问题。
“楚兄，现在我们也不知道连城宝藏具体数目。”
“这一成如何确定？”
慕容复故意把这个难题抛给楚凡。
不管楚凡说多少，他都可以反驳。
“第一批运回来的都归我，其他都归慕容兄如何？”
楚凡只能大概估算。
“那也不太妥当，第一批运回来的基本都是黄金，估摸少说也有两千斤，多则有三千斤。”
慕容复觉得有些吃亏了。
牛车能拉一两吨，但那是在交通情况好的情况下。
从天宁寺过来的路都是土路，一辆牛车能拉五百多斤，要不然遇到坑拉不出去。
慕容复找了五辆牛车。
第一批运回来的至少也有两千斤。
“那慕容兄觉得如何分配比较好？”
楚凡心里一直在估算北梁的宝藏大概有多少钱。
按照历朝历代的国库计算。
就算富裕年代，大概也就六七千万两白银。
北梁那是要亡国的时候，不可能有这么多。
按照一两黄金兑换十两白银算。
只要有一百万两白银，基本就足够完成任务了，那也就是十万两黄金。
要是按照这么算，这些黄金都是真的。
那……
楚凡忽然想到一个可能。
那些宝藏里可能有假！
要不然，北梁绝对不可能有这么多的财宝可以藏。
“楚兄，不如给你一千斤黄金，如何？”
慕容复提出了个建议。
此言一出，所有人都诧异的看着慕容复。
这个数量着实太少了。
他们运了有三趟，最后一趟最多，各种金银财宝加起来，至少也有五六千斤。
给楚凡一千斤黄金，这多少有点欺负人了。
因为那些财宝之中，有大量价值连城的珠宝，那些价值要比黄金高多了。
“一千二百斤！”
楚凡把数量稍微提高了一些。
主要也是为了以防万一。
一千二百斤黄金，那就是六十万两黄金，六百万两白银。
绝对有北梁国库的十分之一。
北梁那是战乱时代，别说七千万两白银，三千万两白银都难。
北梁存在不过几十年而已，当时国家也不富裕。
“那就一言为定了！”
“那我们去过称。”
慕容复大喜，他没想到楚凡居然会答应。
“表哥，如此会不会不太好？”
王语嫣有些看不过去，觉得慕容复这样多少有点失信了。
这绝不是大丈夫所为啊！
“你不懂！楚兄弟如此支持我，我可不能辜负了楚兄弟的一番好意啊！”
慕容复心里有些不悦，觉得王语嫣实在是太过多话。
“慕容兄，你不介意的话，不如把这山庄一并送给我如何？”
楚凡随口打断了他们的对话。
有这山庄，也方便楚凡接下来熔炼黄金。
“没问题！楚兄既然要了，定时要送的。”
慕容复此时倒是很大方，这一栋山庄是他花了几百两买的。
在整个宝藏面前，简直不值一提。
包不同在一旁蹙眉，他也觉得慕容复有些过于像个逐利小人了，却也没有说什么。
商量好后，那就是要过称。
称出一千二百斤黄金，归楚凡所有。
剩余的都给慕容复。
楚凡为了保证黄金是真的，特意用宝剑把黄金给劈成小块。
称出一千二百斤后，楚凡立刻就收到了系统提醒。
【恭喜完成任务】
【完成任务，获得奖励：天山折梅手＊1】
【完成任务，获得奖励：美女拳法＊1】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【完成系列任务，额外获得奖励：金乌宝甲＊1】
【系列任务全部完成，获得奖励：小无相功＊1、大还丹＊1瓶、太阿剑＊1】
这次的任务奖励还是极为丰厚的。
不过那美女拳法，着实一般。
小无相功对于楚凡来说，也没有太大用。
太阿剑虽然是宝剑，可楚凡已经有了赤霄剑、承影剑，还送了水笙一柄云舒剑，确实有些鸡肋。
金乌宝甲也有些鸡肋，楚凡已经有了天蚕丝软件，效果基本一样。
虽然这些东西都不错，大部分放到江湖上，都是让人争夺的宝物。
可仔细一算，没有几件是对楚凡有用的。
反倒是一千二百斤黄金就能完成任务让楚凡更惊讶。
也不知道这系统是按照重量算任务，还是价值。
如果是按照价值算的话，那自己猜想就完全对了，那些珠宝之中，肯定有大量是假货。
“慕容兄，那一切都妥当了。”
楚凡此时心情很好。
任务算是完成了。
“是！楚兄，多亏你照顾啊！”
慕容复原本对楚凡还有诸多不满。
楚凡答应他提出的条件后，瞬间又觉得楚凡这人又不错。
“慕容兄客气了，我要这么多财物也没有大用，这些黄金已经足够我这辈子舒舒服服过日子了。”
楚凡说话很客气，目光却看向了一旁装着珠宝的箱子。
他很想知道，如果慕容复知道那些箱子里面装的玉石玛瑙大部分都是假的，会是一个什么表情。
楚凡其实很像打开验证一下。
毕竟他也是有好奇心的。
可惜没有机会去验证。

第77章 去而复返
一番客套后，慕容复着急离开，他想把自己的那些财宝全部运走。
于是找了个借口出门，他得安排好一切后尽快离开，然后找一个地方，把那些财宝上的毒物全去除干净。
楚凡心里也乐得慕容复离开。
经过这次连城宝藏，楚凡对慕容复是真没有好感了。
慕容复离开时，让包不同和邓百川留下，主要是看着那些财宝，不要被楚凡给掉包了。
虽然这种可能性不大，那也不能不防。
王语嫣也没有跟着一起去。
楚凡知道慕容复的心思，干脆把王语嫣、水笙、包不同、邓百川、段誉都叫到一起闲聊。
这样也不用他们费心费力去看守了。
慕容复安排得很快，出去不过一个时辰，就已经把一切都安排妥当。
回来就提出要把自己的那些给运走。
楚凡自然没有拒绝的道理，开开心心把他们给送走。
段誉这次没有跟着他们一起离开，而是留在了清泉山庄。
送走慕容复以后，楚凡外出采购了一些工具。
要把那些黄金全部熔炼掉，必要的工具还是要有的。
为了避免跟黄金直接接触，也要准备夹子、手套等。
还要实验毒性，所以得买些活禽来做实验。
在熔炼之前，楚凡先实验了一次，鸡鸭兔子几乎都在十几秒之内就死得不能再死。
然后开始用熔炼黄金。
黄金熔点比铁低几百度，直接用铁炉子烧就行。
水笙对这玩意比较有兴趣，脸上蒙着一块布，就算再热也玩得不亦乐乎。
“你去其他地方休息，不要在这。”
楚凡担心这毒被高温蒸，吸入以后依然致命。
“不去！我在这陪你。”
水笙看着远处炉子里已经开始融化黄金，兴致勃勃。
楚凡心里其实清楚，水笙是怕自己出问题。
楚凡叹了口气，揉了揉水笙的脑袋，也没再说什么。
一炉黄金全部融化，楚凡又等了许久，才闭气走过，把融化后的金水倒入磨具之中。
等金水全部凝固成金块，再小心翼翼夹起，丢入水中，拿去做实验。
让鸡鸭、兔子这些家禽接触，甚至还用剪刀剪下一小块喂给小鸡吃了。
等了足足一个时辰，确认没有任何问题，才算确定毒已经全部除尽。
接下来就是熔炼黄金，一千多斤全部要熔炼一次，确实要花不少的时间。
…………
慕容复离开江陵，一路坐船朝着南方而去。
一开始慕容复还在压制内心的渴望。
两天后，他再也忍不住，进了存放那些珠宝的船舱。
慕容复开始研究那些翡翠、玛瑙、玉石。
他对这些东西还是颇有研究的。
倒不是他有多喜欢这些玉石，他只是在乎这些东西能卖多少钱。
对于慕容复来说，除了复国，其他东西都不重要。
然而，手里这一块玉雕乍看之下觉得有模有样，是块精品，细细一看才发现，这完全就不是玉石。
慕容复赶紧用皮布包着手，拿出其他的玉石，发现全都是赝品。
再看玛瑙，结果也一样！
慕容复全身已经开始颤抖。
最后验了黄金，还好是真的。
不至于全是假的！
看着满满一船舱的珠宝玉石，慕容复再也无法压制住心中怒火。
“楚凡……”
慕容复气得一声怒吼，一巴掌狠狠拍在桌子上。
“公子，怎么了？”
外面的包不同赶忙跑进来。
“楚凡……调换了所有玉石。”
慕容复说得咬牙切齿。
“不可能啊！”
“我们一直跟他在一起，他没有时间调包。”
包不同下意识就想到，楚凡唯一有时间掉包的机会，就是慕容复去找船的时候，可自己和邓百川就守着楚凡的。
那时楚凡寸步未离。
“他不在，可他还有一个叫陈川的同伙，穿着黑袍的那个。”
慕容复没有怀疑过包不同。
在他看来，谁都有可能背叛自己，包不同他们四个人，绝对不可能背叛自己。
“我们当时距离门口不远，虽然没有时时刻刻都看着，但一刻钟总要看几次，都没有任何动静。”
“就算那个黑袍人动手脚了，一个人也不可能动这么多珠宝。”
“公子，会不会有其他的蹊跷？”
包不同可以为了慕容复去对付楚凡。
但他跟楚凡接触这些日子，认为楚凡这人还是不错的。
对付楚凡和相信楚凡为人，那是两码事。
一码归一码。
“包三哥！”
慕容复心里气得快要吐血。
包不同他们就是太正直了，脑袋不知道转弯。
“公子，我觉得这事没查清楚之前，不应该怪楚公子。”
“之前您答应给楚公子一成五，后来给一千二百斤黄金，算下来楚公子就已经吃过亏了。”
包不同寸步不让，始终维护着楚凡。
“够了！闭嘴！出去！”
慕容复实在是不想跟包不同继续说下去。
包不同只能转身离开。
包不同刚出门，就看到王语嫣、邓百川、公冶乾、风波恶都在门外。
“包三哥，表哥怎么了？”
王语嫣低声询问。
包不同只好把情况说了一遍。
王语嫣心里是赞成包不同看法的，楚凡其实一直在退让。
而且，他也没有时间把所有珠宝全部掉包。
“表哥这是怎么了呢。”
王语嫣小声感叹着。
就在几人心中不解的时候，慕容复忽然出门。
“回江陵！”
慕容复不甘心，他一定要把属于自己的东西给夺回来。
自己是一品，还有戚长发和言达平相助，包不同他们四人也能掠阵。
要对付一个楚凡，那还不易如反掌？
“公子，我觉得我们应该先查情况再做决定。”
包不同赶忙提意见。
“就算要查，也得回了江陵才能查吧？”
慕容复没有好气的回了一句。
他现在的心情很不好。
尤其想到楚凡，他的心情就越发的不好。
“表哥，万一不是楚公子做的呢？”
王语嫣也低声开口。
“回去再说！”
慕容复心里其实已经在琢磨，要怎么弄死楚凡。
至于楚凡有没有动手脚，已经没那么重要。
珠宝全是假的，那楚凡手里那一批黄金，对于慕容复来说，就特别重要了。

第78章 熔炼黄金
熔炼的速度，要比楚凡预想的要快。
一天的时间，就已经全部熔炼完了。
一斤黄金的体积其实很少，用大一点的炉子，一次就可以熔炼十几斤黄金。
看着重新熔炼出来金砖，楚凡也不由感叹。
金子确实能让人发狂。
就算他看了都有点爱不释手。
之前看了没感觉，可能是因为知道这些东西上有毒，碰到必死无疑。
现在知道这些黄金没毒了，多少还是有些心动的。
“接下来我们做什么？”
水笙看着这些黄金也有一些懵。
说不上震撼，因为看着太少了。
一千多斤黄金，堆在一起，看起来也只有一小堆罢了。
“休息一段时间就去你老家湘西，让你爹帮我们囤个几千亩田地，再让他帮忙经营一些小生意，日后咱们也能衣食无忧。”
“要是我们有了孩子，只要他能守住这些家产，也不用担心生活问题。”
“他要是连家产都守不住，吃苦受累也活该。”
楚凡还真不知道接下来应该做点什么。
老老实实过日子似乎也挺不错的。
只是还得抽时间去看看木婉清才行。
“那好啊！”
水笙现在倒也愿意聊这些，毕竟她跟楚凡也算得上老夫老妻了。
“二哥，你这么快就想要退隐江湖啊？”
段誉此时从后面走来，他偏爱游山玩水，平日没事就喜欢出门。
“也不算退隐，有必要还是会出去走走的。”
“就算是江湖人士，也不可能天天在外跑嘛。”
楚凡现在心态已经平和了很多。
见多了江湖人士才发现，其实很多江湖人士都有两种生活。
一边是快意恩仇，一边是家长里短。
人在江湖之中，也是要吃饭，要娶妻生子的。
只要有这些生活，那就得就过日子。
江湖人士不可能个个都是光棍，也不可能个个都娶了江湖中人，有的人娶的就只是一个普通人家的女子。
“其实也挺好。”
“我琢磨这些日子要回去一趟。”
段誉早已经写信给家里报过平安。
段正淳也派人来找过他。
“可以！代我向镇南王和王妃问好。”
楚凡心里压根就不在意段正淳的情况。
但刀白凤，还是得问候一下的。
她可是表态不会跟段正淳再有关系，算是一心扑自己心上了。
有时间还是得回去看看。
就目前而言，楚凡最在意的确实是水笙，但他也不想辜负了刀白凤、李青萝、木婉清。
刀白凤和李青萝定然是不太可能跟自己住一起了，只能隔段时间去看看。
但木婉清得接过来。
“没问题，要不二哥跟我一起回去看看？”
段誉还是很乐意跟楚凡在一起闯荡江湖的。
他多少还有一些少年的玩心。
“不了，过些日子再去吧！”
楚凡现在也琢磨怎么跟水笙坦白这些事。
段誉决定要走，中午三人一起喝了一顿，下午段誉就一个人启程离开。
楚凡则回书房抄写了小无相功的秘籍。
“你再写什么？”
水笙腻了上来，坐到楚凡身上。
“给你的内功心法，有神行百变，你轻功是没问题了。”
“内功还是差了一些。”
“我知道两套内功，思来想去，还是这一套比较适合你。”
“往后再给你一套剑法，只要勤加修炼，跻身一品高手，那是没有任何问题的。”
楚凡手里的武功秘籍挺多。
还都是江湖人士梦寐以求的高端武学。
问题是要给水笙怎么配。
“小无相功？”
水笙看着抄出来的秘籍，越看越惊讶。
这功法只要一看就知道，绝不是凡品。
水笙虽然不会什么高深的功法，但她还是会看的。
这就如同开车的人，只要一看发动机参数，不一定知道车的型号和品牌，但能大概估算到这辆车的动力如何。
“对，听说过吗？”
楚凡随口问了一句。
在他印象之中，逍遥派是一个人少但很厉害的门派。
而且武功几乎都很厉害，北冥神功、小无相功、天山六阳掌、凌波微步都是一等一的武学。
如果加上天山童姥和李秋水，那还有天地长久不老长春功、天山折梅手、生死符同样也都是绝顶武学。
“没听过！”
水笙却摇头，跟着又肯定了这一套武功：“不过这一套内功看着挺高深的。”
楚凡微微一愣，随即明白过来。
逍遥派行事低调，人也少，就算很多江湖人士也是不知道这个门派的。
“确实厉害，它有一个特性，几乎能模仿天下所有武学。”
楚凡把小无相功的特点说了一遍。
“这么厉害？”
“那岂不是学了这一套武功就不用学其他的武功了？”
水笙暗暗乍舌。
“还是有区别的，在一些细微精妙之处，小无相功模拟出来的效果，并不如原版。”
“要是对方只是学会那一套武功，并不精通，你又非常精通小无相功，那就可以胜过他。”
“简而言之，其实就是以势压人。”
“你的小无相功越是精湛，模拟出来的武功也就越精湛。”
“但在打斗过程，还是得看双方战斗经验与运用。”
楚凡大概解释了一下。
若是小无相功真能百分之百复制，那就太逆天了。
“你把这么好的功法给我啊？”
水笙心中欢喜，一把搂住楚凡的脖颈。
“那你要怎么感谢我？”
楚凡露出坏笑。
水笙顿时心领神会，轻轻锤了楚凡一下。
“你就知道折腾我，你就不会累么？”
水笙也是佩服楚凡。
都说只有“累死的牛，没有耕坏的田”，可楚凡就好似不知道累一般。
有空闲就能折腾她。
饶是水笙有武功底子，也经不住这么折腾啊！
“有你这么漂亮的媳妇，怎么可能会累？”
“走，这秘籍晚些再说，我们再去温习一下各种招式。”
楚凡说着一把抱起水笙，想着段誉已经离开，这山庄也没有其他人，换个环境也不错。
水笙见楚凡在书房就要不老实，顿时大急。
“这是书房，还是白天呢！”
水笙如今虽然已经能坦然，甚至完全主动配合。
但这白天，还是让她有些招架不住。

第79章 莫名其妙的好感
“晚上油灯看不真切，白天更好！”
楚凡说着就给水笙褪去那一层碍事的遮挡。
“你……白天呢！”
水笙嘴上虽然这般说，却并没有实际反抗。
不一会的时间，地上就是一层衣物。
楚凡顺手将桌上笔墨纸砚推开，一把将水笙抱到桌上。
楚凡只是略施天赋，水笙就已经“万树朝，一”
细细一看，又犹，连绵不绝。
“你……别……”
水笙说话已经含糊不清。
楚凡明白差不多了。
“媳妇，你这嘴上喊累，看你这模样，也不累啊！”
楚凡说
水笙已经听不清楚凡说话。
还能做的只有凭本来配合。
两人一下午“春风逍遥”，书房被折腾得不成模样。
水笙也不枉她的姓氏，不仅两人身上，几乎洒满了整个书房。
待到水笙实在撑不住，整个人已经软如烂泥，楚凡才停了折腾，外面已经天黑许久，楚凡还抽空点了蜡烛。
书房烛光摇曳，楚凡还意犹未尽。
水笙虽然快活，却也实在受不住，甚至生出若有人帮自己分担一二也是好的想法。
楚凡久久不愿出来，水笙也只能任由楚凡如何，只是依靠着楚凡肩膀，实在不愿意再动一根手指头，更别说配合。
楚凡偶尔动一下，水笙都会忍不住全身一激灵。
“好了，先去洗浴，早些休息吧！”
楚凡也不忍心再折腾水笙。
山庄如今还没下人，楚凡抱着水笙前去浴房。
在水中水笙那柔软无力，楚楚可怜模样让楚凡没能忍住。
即便是楚凡体贴温柔，已经极为敏感的水笙也是“春潮如水”。
…………
次日，水笙好似大病了一场，起不来床。
楚凡花高价让人去买了四个佣人回来。
两个小厮，负责清泉山庄重活杂事，两个女孩，负责洗衣做饭端茶递水。
楚凡则是留在房里照看水笙，顺便把《小无相功》整理一遍。
昨日书房风雨不断，原本整理好的秘籍也全乱套了，还丢失了许多。
那些丢失的或是被“水渍”润开，或者被不小心弄碎了。
“公子，外面有人拜访，是一位姓王的姑娘。”
小厮急急忙忙跑进来。
王姑娘？
楚凡第一反应就是王语嫣。
“让他进来吧！”
楚凡心里却琢磨着，这些小厮还是有些不懂规矩了。
这房间是自己和水笙住的，不管什么情况，小厮就不应该进来。
看来应该再找个懂规矩的人来教一教才行。
没一会时间，小厮领着人进来了，果然是王语嫣。
“王姑娘，你怎么回来了？”
楚凡是真有些意外。
“楚公子，我表哥他们也回来了，水姐姐这是怎么了？”
王语嫣关心询问。
“额……这怪我！”
楚凡下意识苦笑。
他也没想过要把水笙折腾成这样。
“楚凡，你别说话！”
水笙躺床上羞得没脸见人。
她也是行走江湖之人，时间一长，难免受伤。
就算是被人打成重伤，她也没有这么狼狈过。
王语嫣瞬间就想到了那天晚上隔壁的二人。
再看水笙这模样，王语嫣甚至不敢去想，楚凡和水笙到底做了什么。
她心里又忍不住好奇。
不过，此时她更多的是害羞，脸上不由自主泛起一片红润。
“额……那……那水姐姐好好休息。”
王语嫣话说完，又觉得不太对。
自己这样说不就等于承认知道是怎么回事了么？
顿时，王语嫣脸上更红，就好像在火炉边烤了太久一般，红艳艳的。
“王姑娘，怎么是你一个人来了？”
楚凡本想逗一逗王语嫣，见她已经如此模样，干脆转移了话题。
王语嫣立刻反应过来，赶紧顺着楚凡的话转移话题。
“我表哥分到的那一批财宝，九成以上的珠宝翡翠都是假的。”
“剩余一成，真正精品也不多。”
“表哥怀疑是楚公子掉包了，正在调查。”
“我听他们的结果，似乎已经确定是楚公子掉包。”
“我表哥准备来找楚公子要个说法。”
“楚公子，要不你先走吧！”
王语嫣是相信楚凡的，其实包不同四人也相信。
但慕容复调查此事，根本就没让他们去，而是让言达平和戚长发去的。
“是吗？”
楚凡撇嘴，对此颇为不屑。
“楚公子，你不可能是他们的对手。”
“我表哥有一品修为，还有言达平和戚长发相助。”
“就算包三哥不出手，你也不是对手。”
王语嫣有些急了。
“王姑娘是担心我？”
楚凡笑呵呵反问。
说着，楚凡查看了一下跟王语嫣的好感，已经有66，之前为了完成任务，好感度涨得那么慢。
没想到现在反倒是稀里糊涂这么高了。
这个好感度王语嫣对楚凡倒不至于爱，但好感肯定是有的。
王语嫣愣了一下，她还真没有想过这问题，仔细一想，脸上不由又红了。
【王语嫣好感＋2】
楚凡没想到这好感涨这如此莫名其妙。
“王姑娘，我自认问心无愧。”
“如果你表哥真想对我动手，我也不会退缩半步。”
“不过，他来找我，真是只想要个说法吗？”
“难道不是想要我手里的这些黄金？”
楚凡直接就说透了慕容复的心思。
王语嫣一时也没办法辩解。
她聪明，早就看明白了这些。
慕容复想做什么，她心里也明白。
这也让王语嫣对慕容复越发的失望。
就在此时，外面传来一阵吵闹。
“公子，您稍等片刻，求求您了，我去通报一声。”
说话的是小厮。
很明显，小厮挡不住来人，要不然也不会让对方走到这里。
从大门到内院可有几百米。
“哐！”
房门被人重重踢开。
只见慕容复带人大步走了进来。
跟在他身后的有言达平、戚长发、包不同、公冶乾、风波恶、邓百川。
看这样子就知道，这些人是来兴师问罪的。
慕容复看到王语嫣的一瞬，也是颇为吃惊。
随即就是失望和愤怒。
王语嫣看到慕容复，神色有些慌张，不敢抬头看慕容复。
她毕竟是来通风报信的。

第80章 怼回去
“慕容兄，你来找我是为何事？”
楚凡明知慕容复来意，但还是很自然的跟慕容复行礼打招呼。
“楚凡，你不要假模假样，我们来做什么，你心里最是清楚。”
言达平很会察言观色，更会表现。
他很清楚慕容复想要什么。
很明显，慕容复不合适这时候表现得太过强势。
有些话他不能说，那就得别人来说。
言达平不在乎得罪谁。
他的目的很简单，两百斤黄金，要是慕容复有前途，在他麾下做事，日后能谋个爵位，也是光宗耀祖的事。
要是没前途，只要黄金到手，那就立马离开。
至于楚凡，横竖都已经得罪了，也不在乎得罪狠一点。
慕容复对于言达平和戚长发的表现是非常满意的。
这种满意甚至超过了对包不同几人。
包不同等人最能拿来言说的就是忠心。
但在大多数情况，包不同等人太过正直了。
稍微用点手段，在他们看来就好似大逆不道一般。
这让慕容复很多不太光彩的手段都只能躲躲藏藏，不敢让他们知道，更别说让他们帮忙。
“呵！你们两个弑师的败类，还有脸来叫嚣。”
“我不敢说我做任何事都光明磊落，至少问心无愧，言出必行。”
“我倒是要请教一下，我做了什么事，你如果有证据，就大大方方说出来，是我做的，磕头认罪也好，要我这条命也行，我绝对不皱眉。”
“如果你们编造是非，今天你们也得给我一个说法。”
楚凡故意用了“你们”这个词，自然也就包含了慕容复。
目光虽然看着言达平，几乎所有人都觉得，这是在质问、警告慕容复。
包不同心中暗叹不已。
“表哥……”
王语嫣轻声喊了一句，他也希望慕容复能反省一下。
做事失败了不可怕，但有些东西不能丢。
比如……良心，正义。
慕容复看到包不同、王语嫣等人地神情，心里更为不悦。
成大业者，怎能顾这些小节？
在慕容复看来，辅佐自己的人，就应该像言达平和戚长发一样。
有时候要心甘情愿主动去为自己背黑锅。
不用自己出声就能自己主动去做的。
很显然，王语嫣、包不同等人是做不到的。
这些人满心都是武林侠义、江湖规矩。
如此想法，怎么能成就大业？
要不是慕容复实在没有人可用，他绝对把包不同等人给一脚踹开。
包不同他们除了忠心，一无是处。
“哈……楚兄，这里面或许有些误会。”
“言前辈说话或许有些直接了，但我这次来，确实是想询问一下楚兄对于那些宝藏的事。”
慕容复心里其实很清楚，楚凡大概是没有机会调换那些宝藏的。
但这不重要。
楚凡手里有一千二百斤黄金。
这就够了！
这些黄金对他有大用。
慕容家确实有数千亩良田和一些产业。
但他们也要养很多人，真正的利润不算高。
甚至可以说是微薄。
“慕容兄想要一个什么样的答复？”
楚凡反问。
“为什么我手中的宝藏大多是赝品？”
慕容复问得直接了当。
“我应该知道理由？”
“还是说，你觉得我应该给你一个理由？”
楚凡冷笑反问。
真要动手，楚凡没有把握赢慕容复。
毕竟自己只是二品，他是一品。
而且还有两个二品的人相助。
自己能赢的几率，真不高！
但要报名，那也不难。
“楚兄，你说话过于刻薄了吧？”
慕容复只觉得脸上没了面子。
“哦？我说话刻薄？”
“如果你们来拜访，我自然是欢迎的。”
“好酒好菜，扫榻相迎。”
“你们进门，我也是笑脸相迎吧？那也是给面子了，有些话只要不说出口，那就可以当做没有。”
“既然说出口了，我也没道理忍气吞声。”
楚凡说话字字强硬，态度明显。
他可以接受慕容复满肚子小九九和算计。
他要是想把自己当做良善之辈，蹬鼻子上脸，楚凡也不会惯着。
“公子，我们还是不要打扰楚公子了吧？”
包不同小声提议。
慕容复暗暗咬牙，但脸上挤出些许笑容。
“楚兄，今天是我来得过于唐突了，请见谅！”
“那我们就不打扰了，告辞！”
慕容复心里已经开始把楚凡给恨上。
要是让楚凡知道，那也要觉得大冤。
自己什么都没做，这就被人记恨上了。
那也是纯纯的倒霉啊！
慕容复等人离开后，水笙满脸担忧：“楚凡，不会有事吧？”
水笙可是清楚，慕容复的实力比她父亲还要强上几分。
更别说还有言达平和戚长发相助。
“没事！”
楚凡掏出一粒九花玉露丸塞进水笙嘴里。
“我又没事，你给我吃九花玉露丸做什么？”
水笙也吃了一惊。
这可是九花玉露丸而已。
她又没受伤，顶多就是有些乏力，有些累罢了。
“小心一点总归是没错的！”
楚凡根本就不在乎一粒九花玉露丸。
跟着又拿出金乌宝甲。
“这个能抵挡一品以下的所有攻击，给你贴身穿上。”
“就算是一品高手的攻击，也能抵挡下大半。”
楚凡说着已经给水笙换上。
“那你怎么办？”
水笙知道楚凡有一件能抵挡攻击的宝甲。
“我还有一件！”
楚凡说着露出自己身上的金蚕丝软甲。
水笙怎么也没想到楚凡居然有两件这样的宝甲。
…………
慕容复离开后一直没有吭声，心里却对王语嫣生出了厌烦。
王语嫣偷偷跑来通报楚凡，在他看来，就是背叛。
对于包不同等人，也是颇为不满。
“表哥……”
王语嫣怯生生喊了一句。
慕容复回头看了一眼，没有表露出厌烦，只是很冷淡的开口：“你回客栈休息吧！”
“包三哥，你们跟她一同回去。”
“我跟言前辈和戚前辈还有点事。”
说完，也不等其他人回应，转身就走！
王语嫣想要跟上，却被邓百川拦住：“王姑娘，你拦不住公子的。”
王语嫣心中失望，不由着急：“可……可表哥……”
包不同看着慕容复的背影，微微摇头：“希望公子能回头是岸吧！”

第81章 心生不满
包不同很清楚慕容复要去做什么。
无非就是找机会对楚凡下手。
这时候把自己等人支开，肯定不会是去干什么光明正大的事。
指不定是玩什么阴招。
“包三哥，表哥这样做，日后恐怕会引人唾弃的。”
王语嫣此时心里还是关心慕容复的。
“王姑娘，你说的这些我也知道。”
“可你更应该知道公子的性格。”
“他不想让我们参与的事，我们根本就管不了他。”
“说多了反而会惹他心烦。”
“如今又有两个人愿意帮他，怕他心里已经把我们排除在外了。”
包不同其实也想要劝。
可他更明白，自己要是劝的话，只会招来慕容复的反感。
现在这样不管不顾，已经让包不同心中满是愧疚了。
对楚凡的愧疚！
“那我们要不要去跟楚公子说？”
王语嫣又想到了楚凡。
她心里也不愿意让楚凡出事。
“这……”
包不同转头看向邓百川等人。
邓百川咬咬牙，说道：“我们或许就不是权斗的料，凭心做事吧！”
…………
楚凡虽然不怕慕容复，可不得不防。
水笙吃下九花玉露丸后，身体很快就恢复过来。
现在加快速度让水笙修炼，那也是不可能的。
就算慕容复来找麻烦，也就是这一两天的事。
一两天的时间，不可能让水笙提升多少。
主要还是精进一下神行百变，顺便把那些黄金藏起来。
至于怎么藏，无非就是挖个坑埋了，然后盖上地砖。
这个办法虽然简单，但别人想要找出来也不太可能。
楚凡和水笙刚把黄金给藏好，王语嫣、包不同等人居然去而复返。
“你们怎么回来了？”
楚凡看到他们，还是有一些吃惊的。
他们王语嫣和包不同等人的品德，楚凡毫不怀疑。
但让他们大义灭亲，跑来帮自己，那也有些强人所难了。
“楚公子，我们公子为了大业，有些偏激。”
“我们也不能看着他走上歪路。”
“王姑娘虽然不懂武功，但阅览天下武学，我们四人实力虽然不强，但与我家公子多少也有些情分。”
“要是我们公子真在晚上潜来，我们也能劝一劝。”
包不同说得很隐晦。
楚凡看了看包不同，确认他是真心的，也忍不住佩服：“包三哥，其实你们没必要这样做的。”
包不同知道楚凡的意思，叹息说道：“我们也是凭心而为。”
“要是楚公子不介意，我们想借住几晚。”
说是借住，算是主动请缨，来帮楚凡。
他们肯定是不会跟慕容复反目的，来帮忙大概率也就是阻拦一下慕容复。
这一点，楚凡能理解他们。
“这个好说，承蒙邓大哥、公冶二哥、包三哥、风四哥还有王姑娘看得起，那就留下住些天，我这就让厨房安排饭菜，等会一起喝几杯。”
楚凡笑着说道。
“那就打扰楚公子了。”
包不同是几人里面最会说话的人，大多数话都是他在说。
…………
慕容复带着言达平和戚长发离开后，并没有走多远。
见王语嫣等人没有跟上来，立刻就近找了一家酒馆商议。
“两位前辈，我的心是两位应该清楚。”
“那些珠宝是不是楚凡动的手脚，那并不重要。”
“那一1200斤黄金，对我们来说，作用不小，肯定要想办法得到手。”
“两位觉得我们应该怎么办？”
慕容复其实也担心自己在江湖上的名声。
要是自己直接出手，这个事情传了出去。
难免会招来许多非议。
如果由言达平和戚长发出手，那就好说很多了。
“慕容公子，我和师弟两人所求很简单。”
“至于江湖名声，我们也没有那么在意。”
“人生在世，最重要的是活的舒坦。”
“江湖混个好名声，不如家财万贯，封官封爵。”
言达平立刻表明了态度。
他根本就不在乎那些名声。
也没有想过要在江湖上扬名立望。
他追求的东西比大多数江湖人更加“普通”，那就是过富家翁的生活。
要是能有个有头有脸的名头就更好了。
江湖上的名头，只有江湖人认。
封个尚书宰相，或者国公之类的，可是所有人都认得啊！
“戚前辈呢？”
慕容复就喜欢言达平这种人。
所求虽然是钱财爵位，听着让人觉得俗气。
但他愿意做实事啊！
“我所求也与二师兄一般。”
戚长发低声说道。
戚长发给人的感觉就是一个非常老实的受气包。
慕容复可不敢小瞧，之前在天宁寺他就见识过戚长发的武功。
虽然武功招式平平，但战斗力不容小觑。
“既然如此，那我就表个态。”
“这些黄金要是到手，我六百斤，两位各三百斤，当场分配。”
“日后我若是复兴大燕，两位就是开国元勋。”
“加官进爵，一样不能少。”
慕容复立刻做出了承诺。
这些话，他都是真心的。
至于给他们二人黄金，慕容复根本就不在意。
现在还没有起兵复国。
日后如果复国，自己身为他们的主攻，让他们拿点钱财出来，等立国以后再还，还不是轻轻松松的事？
“有慕容公子这话，我们两人定当全力辅佐。”
言达平立刻表忠心。
其实他心里压根就没这么想。
都是想着走一步算一步。
现在答应帮忙，就是想要那三百斤黄金。
这才是最实惠的。
“好！那两位认为，我们现在应该怎么办？”
“直接夜闯，还是借力？”
慕容复心里其实已经有了个大概的计划。
夜闯自然很简单，三个人蒙面杀进去，就是简单的杀人越货。
借力嘛，办法就很多了。
最直接有效的，自然就是把消息散播出去。
现在江陵还有很多武林人士。
如果让他们知道，清泉山庄有一万二千斤黄金，肯定有很多人会去抢夺的。
这些所谓的武林侠士，平日满口仁义道德。
利益足够大的时候，他们也不会管这么多的。
脸上蒙一块黑布，就当这一切都不是自己做的。
这种人在江湖上为数不少。
反倒是那一种坚守江湖侠义的，成了另类。

第82章 强迫接任务
整个江陵，一日之间就满城风雨传闻。
清泉山庄有十万斤黄金。
就是天宁寺的宝藏，大部分都被转移到那里了。
这消息一出，立刻就引起了所有人的注意。
几乎整个江陵的侠士都在讨论这事。
“这连城宝藏本就是无主之物，就应该取之于民用之于民。”
“对！那北梁皇帝，死之前还把这些财宝藏起来，我们就应该让他重见天日。”
“把那些宝藏抢来，分给百姓。”
“这个意见我赞成，想来那个山庄的主人，也不是什么侠义之人。”
“他要是侠义之人，早就把黄金分给老百姓了。”
这些人你一言我一语，瞬间就把清泉山庄当成了一个土匪窝。
好像那清泉山庄的人，是什么十恶不赦的大恶贼。
他们去抢黄金，那是在替天行道。
这些人心里都清楚。
等黄金到手，谁愿意送出去？
还不是自己留着花。
要么就买田买地，自己过逍遥日子。
…………
清泉山庄，楚凡也得到了消息。
王语嫣等人更觉得脸红。
“楚公子，我代表哥向你道个歉。”
王语嫣只觉得羞愧。
在场的人都知道。
江陵的传闻，肯定是慕容复放出去的。
还特意把黄金的数量说多了。
就是为了引起那些人的贪念。
吸引更多的人来进攻清泉山庄。
“这事与你们没有关系，各位要不还是先走吧！”
楚凡心里其实也琢磨着，要不要放弃这些黄金，溜之大吉算了。
虽然江陵的武林人士都是一些江湖虾米，三品以上的人都很少。
那也架不住人多啊！
现在在江陵的江湖人士，少说也有一两千人。
按理来说，一个三品也就能打两到三个四品。
品数相差越多，能打的其实越少，因为会形成人数优势。
二品能打三个三品，九个四品，二十七个五品，八十一个六品，真不一定能打两百多个七品。
这些人一拥而上，还是不容小觑的。
尤其各种暗器、黑手。
更别说现在有一两千人。
“楚公子，这事是我们公子做出来的。”
“极不厚道公义，按理说，我们无脸见楚公子才是。”
“但这次，我决定与楚公子共进退，就当帮我们家公子赎罪了。”
风波恶立刻表态。
他平时很少说话，但他性格是个嫉恶如仇的人。
绝对受不了慕容复如此行为。
“我们也一样！”
包不同等人相视一眼，也跟着表态。
楚凡却没有立刻答应。
因为他心里在想着开溜的事。
反正自己任务完成了。
没必要为了一些钱财，让自己身陷危险之中。
他和水笙一人背个几十百来斤黄金，完全没有问题，日后也能过得很舒坦。
既然如此，为什么还要去拼命？
【叮咚，获得新任务】
【保护从连城宝藏获得的一千二百斤黄金】
楚凡愣了一下。
这系统还真是会给自己安排任务啊。
自己心里琢磨着要不要放弃这些黄金，这任务就来了。
不过楚凡现在对于这些任务奖励已经不太感冒。
倒不是这些奖励差。
实际上，系统给的奖励，放在江湖上，那都是一等一的。
只是楚凡有太多了，根本就不太稀罕。
【叮咚，本次任务失败，奖励惩罚寿命减少十年】
“我艹！”
楚凡气得心里大骂。
这是逼着自己做任务啊？
“系统，你能不能说话？”
“你是不是针对我？”
楚凡心里狂骂。
【宿主您好，本系统仅有辅助功能，不能与宿主谈心】
“你是不是逼我做任务？”
楚凡质问系统。
【宿主您好，本系统不会强迫宿主完成任何任务】
“好！那这个任务我不做了。”
楚凡也有些上火了。
【本次任务持续时间一个月，不可放弃，任务失败后，系统将会自动发放奖励或惩罚】
“额……好！你恨！十年寿命，我不做了！”
楚凡性格吃软不吃硬。
他就是不爽系统这种逼迫他做任务的行为。
【叮咚！惩罚增加，任务失败后减少寿命五十年】
“我艹……”
楚凡把系统祖宗十八代骂了一遍。
系统根本没有任何的感情，只是机械式的回复。
看着五十年寿命，楚凡也有点发憷。
十年寿命可以任性。
五十年寿命，还真就不敢。
一般人也就活个七十岁左右。
八九十都是高寿。
楚凡估算自己就算能活到一百岁，这扣个五十年，那也就只有五十岁了。
更何况，他还不一定能活到一百岁。
“楚公子……”
“楚凡，跟你说话呢。”
王语嫣和水笙的声音把楚凡拉回了现实。
“啊？我刚在想其他的事。”
楚凡刚才根本就没有听他们几个说话，一直在骂系统祖宗十八代。
“楚公子，我们的意思是，现在想办法做些防护措施。”
“那些人什么时候会打上门来也未可知。”
包不同开口说道。
“对！是要做一些准备。”
“如果正面对抗，我们未必有胜算。”
楚凡此时心里琢磨着，要怎么利用十香软筋散。
这东西可以服用，也可以吸入。
但吸入的效果会差很多，会慢很多。
毕竟摄入的数量少。
“要不我在江湖上请些朋友来助阵？”
邓百川提议。
“恐怕已经来不及了，我们朋友大多在姑苏那边。”
“就算送信，这一来一回，恐怕也要一个月左右。”
包不同立刻否认了这个办法。
“我倒是有个办法！”
“不过这办法可能有些不太光彩。”
“却也不至于伤到无辜之人的性命。”
楚凡这时候开口。
他没有直接说出十香软筋散，主要包不同他们几个人，确实有点迂腐。
抱着正义不撒手。
直接跟他们说用毒，他们下一次就会觉得不好。
现在换一个说法，确实就好听多了。
“还有这么好的办法？楚公子说来听听。”
包不同等人都颇为诧异。
他们想破了脑袋也想不出什么好办法。
楚凡拿出一包药粉。
“我偶然得到了十香软筋散的配方。”
“只要用上这些，想来很容易就能制服那些人。”
“事后只要是被人蛊惑的，解释清楚以后，也能给他们解开。”

第83章 制定计划
楚凡对那些所谓的江湖侠士，是没有什么好感的。
能来这里抢黄金的人，不说百分之百不是什么好人。
至少百分之九十死了，也不是无辜的。
但楚凡此时还真需要包不同他们的帮助。
主要还是这庄园大，那些人不可能傻乎乎全部从正门进来。
多些人，也更好防守。
如果只有楚凡和水笙两个人，他们就只能选择守藏金的库房。
即便有包不同他们协助，想要守整个山庄也不太可能。
山庄建筑占地面积就有好几亩，前后相距有百米，左右相距也有几十米。
要是那些人从四面八方进来，根本就挡不住。
包不同原本对毒药、迷药之类的颇为不屑。
要是直接跟他说用十香软筋散，肯定觉得不对。
楚凡这么一说，他反倒觉得这个办法不错。
即能避免直接冲突，也能减少伤亡。
“这个办法我看不错！”
包不同立刻表示赞同。
“我觉得也行。”
“那就这么办！”
风波恶、公冶乾、邓百川三人也纷纷表态。
只要这些人同意，那就好办了。
“我这有大量的十香软筋散，到时候我们只能通过撒播的方式，让他们吸入。”
楚凡其实也想找个立马就能见效的方式。
很显然，这不太可能。
“那肯定有顺风或逆风的方向。”
“可能有的地方就不能用这法子，只能强守？”
邓百川忽然想到了风向。
风肯定是往一个方向吹的。
如果是由东往西吹，那西面就能用这个办法。
要是在东面使用，只会往自己脸上吹。
南北方向也比较麻烦。
“倒也不是！”
“比如这是我们山庄，我们只要把位置放对就行了。”
“顺风的位置，我们就自己撒，逆风的位置，我们提前布置好机关，放在百米之外，等他们靠近，打开机关，撒出粉末就行。”
“侧风的位置也好解决，我们在风口的位置提前布置好。”
楚凡在每个位置做了标记。
几人一听瞬间就明白过来。
“这样的话，恐怕少说也要几十斤啊！”
包不同大概估算了一下。
十香软筋散虽然不是什么宝贵的东西。
但也不是随便就能买到的。
就算是玄冥二老，恐怕也没有几十斤的量。
“这个不用担心，我会准备好。”
“只是……到时还得麻烦各位帮忙。”
楚凡对这些人的人品那是信得过。
怕的是慕容复出现，他们肯定下不了手，结果误事。
不用他们那人手不够。
“楚公子客气了，这也是我们应该做的。”
包不同明白楚凡的担忧，非但没有责怪楚凡多心，反倒越发觉得慕容复对不住楚凡。
“包三哥，可不能这么说。”
“这次你们帮我，我铭记在心。”
楚凡这点还是分得很清的。
包不同他们并没有做错什么。
主动来帮自己已经非常不错了。
该感激的，还是要感激人家。
客气过后，自然就是要做准备。
他们对周围的环境都不太熟悉。
楚凡要去准备十香软筋散。
这大概就是系统给的最大好处之一，想要多少有多少。
至少目前来说，楚凡从来没有缺过。
水笙和包不同他们则一起去四周看具体情况，还要分辨清风向。
要是风向改变，那这一切可就白白准备了。
不过这些整体还是比较好弄的。
等他们回来，楚凡已经准备好了足足四十多斤十香软筋散。
全部用布袋子装着。
后续还要用小布袋分装，分散在各处，这样才能散播得更开。
包不同等人倒是很积极，帮忙分装，然后挂到外面去。
转眼已是下午，一切准备工作基本已经做完。
楚凡让厨房准备了饭菜。
“楚公子，这人手要怎么安排？”
包不同询问。
楚凡心里的想法是让包不同四人各守一个方向，自己和水笙守藏黄金的院子。
至于王语嫣，跟在自己身边最好。
她不懂武功，还是尽量别掺和。
可在外围肯定是最危险的，最先面对那些前来抢夺黄金的江湖人士。
如果这些人是分散来的，不可能直接用十香软筋散，肯定还是得用武力阻拦。
只有等大量江湖人士来了，才能用十香软筋散，要不然用完就没了。
可包不同他们是来帮忙的，没道理让他们去冒这样的风险，自己和水笙躲在后面。
“我们四个人，各守一个方向呗！”
“至于楚公子和水姑娘，他们肯定比我们更清楚要做什么。”
邓百川立刻提出意见。
这意见可是说到楚凡心里去了。
“这……”
楚凡还想要客气两句。
“那就这样说好了，楚公子，我们实力低微，但也会全力以赴的。”
公冶乾打断了楚凡的话。
楚凡明白，他们四人是看出了自己的心思。
这让楚凡心中不由感动。
“各位，今日之后，你们就是我楚凡的朋友。”
“日后但凡有任何事，只要我能做到的，一定全力相助。”
楚凡起身抱拳，言语诚恳。
“楚公子言重了！”
包不同等人也纷纷起身。
一切布置好，接下来就是等。
天色渐黑，包不同四人主动提出外出巡逻。
楚凡谢过以后，带着水笙和王语嫣去了藏黄金的院子。
…………
黑暗之中，无数人影在窜动。
远远看到清泉山庄后，所有人都停了下来。
“前面就是清泉山庄了。”
“我们不知道黄金的具体位置，进去以后全部散开，谁找到了就吹暗号。”
“不会有危险吧？”
“在这江湖上，谁不是刀口舔血，哪一天没有危险？”
“不想干的可以走！”
“那其他人怎么办？来的人可不少，光我们看到的，大大小小都有几十拨了。”
“他们不招惹我们，那我们也不去招惹他们，我们的目标还是那些黄金。”
在众人的讨论声中，计划渐渐清晰。
确定好计划，几十个人快速朝着清泉山庄靠近。
与此同时，在不同的方向，不同的位置，同样有不少江湖人士在做着一样的谋划。
他们的目标都非常明确。
那就是一千二百斤的黄金。
至于这清泉山庄的主人是谁，根本就不重要。

第84章 你们一起上
在这些人靠近清泉山庄的时候，远处有三个人看着这一切。
正是慕容复、言达平和戚长发。
虽然在黑夜之中他们看不清有多少人，但他们早在过来的主干道上观察过，少说也有大几百人，说不定有上千人。
不说整个江陵的武林人士都来了。
这至少也来了一半左右。
“公子，他们已经要进去了！”
言达平笑呵呵开口。
“等半个时辰，我们也进去。”
“找到以后，尽量杀了楚凡，或者将其重伤。”
“他的实力超群，一千二百斤黄金，我们三个人，没人要带走四百斤才行。”
“我们如果一次全部带走，肯定比较勉强，他要是追上来，施展不开。”
慕容复心里是想杀死楚凡的。
原因倒也不多，就是单纯看不顺眼。
一开始慕容复还有结交楚凡的心思，到现在他已经彻底收起这种想法了。
“楚公子，我觉得应该把您手下那四位家将一起叫来，那我们更有把握。”
戚长发开口说道。
慕容复又如何不想呢？
可他也没有办法。
包不同他们实在是太古板了，要是让他们知道这些事，肯定会极为不满。
会不会帮自己不好说，对自己的忠臣肯定是会下降的。
“戚师弟，你这脑子是真不好使，还是故意挑刺啊？”
言达平不满地责怪戚长发。
“我就是问问，公子莫要在意。”
戚长发心里其实是在做决定。
他要看看包不同等人的地位，好来判断自己有没有必要留下来帮慕容复。
他们三个都足够地精明，足够的自私。
没有好处的事，他们绝对不做。
所做的一切，也是为了达到自己的目的。
慕容复一心想要复国，言达平和戚长发所追求的不过是名利。
双方倒也可以说是能各取所需。
慕容复需要帮手，只要他复国成功，就能给言达平和戚长发想要的。
“没事！趁着现在时间还早。”
“我不妨跟两位说点心里话。”
“包三哥他们，我是几位尊重的。”
“那也都是一些侠义之士，可想要成就大业，有时候就不得不用一些手段。”
“可这些手段，在他们看来，极不符江湖道义。”
“我是想要复国，而不是做武林盟主，管他那么多江湖道义做甚？”
“两位反倒是更能理解我的处境。”
慕容复这些话是真心的，现在说也是为了收拢人心。
“公子所言有理，公子要是不嫌弃，日后我就追随公子。”
戚长发平时话不多，此时却抢在了言达平前面表态。
态度还异常坚决。
“好！有戚前辈这话，我就放心了。”
“有戚前辈相助，复国指日可待。”
慕容复心情大好，虽然戚长发之前有这个意思，却一直没有明确表态。
现在也算是有了一个明确的态度。
“公子，我言达平也愿意追随公子。”
言达平心里暗戚长发是真阴险，会找时机。
平日言达平话虽然多，心里却一直犹豫不决。
这个表态虽然简单，可实际上，第一个表态的人更容易获得信任。
“好！好！言前辈愿意助我，那我定然是如虎添翼啊！”
慕容复此时感觉自己离复国又进了一大步。
以前有包不同等人相助，但用着不顺手。
有言达平和戚长发，那可就顺手多了。
…………
包不同等人潜伏在树上，看到下面经过的人群，心中感慨不已。
来的人实在是太多了。
他们感慨倒不仅仅是因为来的人多。
还有人心！
若在平日，这些人肯定都是江湖上的侠士。
说出去也是侠义之人。
可这时候，为了黄金，却完全放弃了江湖道义。
着实是令人感叹。
今夜有风，但不大，隐藏在四周树上的包不同等人看准时机，把那些绑在树上的十香软筋散全部撒了出去。
不知不觉，这些粉末就顺着风四处飘散。
…………
楚凡此时正跟水笙、王语嫣玩简单的五子棋。
五子棋发明时间很早，比起围棋要早了几千年。
王语嫣和水笙都会玩。
谁输谁下场，几局下来，楚凡一次没赢。
反倒是王语嫣和水笙打得有来有回。
“你们都这么厉害的吗？”
楚凡满心无奈。
“这不过是孩子的游戏罢了，先下的人其实是必赢的。”
王语嫣笑着解释。
这个说法楚凡也听说过，但没有仔细研究过。
毕竟五子棋确实就是一个休闲小游戏。
正要说话，楚凡忽然听到一阵响声。
“人来了！”
楚凡说着取出承影剑，朝着外面走去。
王语嫣和水笙立刻跟了上来。
“水笙，你护住语嫣。”
楚凡说话时，已经走到院子外的石桌边坐下。
等了半分钟，楚凡已经听到那些声音越来越近。
“出来吧！别看了。”
楚凡目光看向对面的一堵墙。
在这一堵墙后，就有十几个江湖人士潜伏。
他们虽然小心翼翼，尽量不发出声音，却逃不过楚凡的耳朵。
话音落，几个人跳过围墙，落在院中。
“哼！想不到是你这个血刀门的小贼。”
其中有人认出了楚凡。
看来这人是参加过陆天抒葬礼的。
“哦？小贼？当日你们得了连城诀的时候可没有这么叫过我了。”
楚凡对这种人颇为看不顺眼。
“当日不过是听信了你的胡说八道。”
“今日我们就要替天行道。”
那人说得义正词严，好像楚凡是什么的了不得的坏人。
“墙外还躲着几人，都进来一起上吧！”
“你们这种人，我着实是不想多出手，一次杀了干净！”
楚凡确实动了杀心。
这种人着实是让人看得不爽。
墙后躲藏的人心中大惊，没想到还是被楚凡发现了。
不过这不重要，他们有人数优势，还解决不了一个年轻人？
“哗哗哗！”
又有几人跃了进来。
“一起上吧！”
楚凡说着起身，连手边的承影剑都没有拿就朝着那十几人走去。
“哼！口气倒是不小，大家一起上，我们今天就要为民除害。”
这一群江湖侠士还不忘给自己找个“合理”的理由，给楚凡戴上一顶大帽子。

第85章 吸内功
楚凡已经有些习惯了这些人的黑白颠倒，冷笑一声，展开神行百变，快速朝着他们靠近。
十几人都是在江湖厮混多年的人，虽然没有长时间的配合，却有丰富的经验，配合极为密切。
有人在前，有人在后，里里外外围了三层。
“今天就是你的死期！”
“大家不要乱，保持下去，迟早耗死他，外围的人盯紧那两个女人。”
这十几人其实都挺急，他们还想着尽快去找黄金。
他们是第一批到的人，按理说，最有可能找到黄金。
然而，不过两个回合，楚凡就一把扣住一人手腕。
《北冥神功》展开，快速吸取对方内力。
也许是对方实力太弱，楚凡几乎没有太大的感觉，对方的内力就已经被吸收完。
被吸掉内力的人顿时感觉全身无力，瘫软在地。
“把他扶出去！”
在后面的人立刻把到底男人给拖了出去，又有人补位上来。
楚凡此时已经越来越熟悉他们的套路，不过一会的功夫，就已经吸干了六人内力。
这六人失去内力后，甚至连话都说不出来，只能眼睁睁看着。
其他人虽然混江湖，可他们只是最底层的江湖人士。
知道《易筋经》《降龙十八掌》这种威名赫赫的武功。
六脉神剑、北冥神功这等武学虽然强大，但江湖之上，知晓的人并不多。
寥寥数人知道，基本也都是一些大人物。
在鸠摩智去天龙寺之前，六脉神剑连大理段氏内部的很多人都不知道。
北冥神功是逍遥派的，因为逍遥派低调，知道他们的人也不多，更别说对他们武功有多了解了。
眼看一个个人倒下，剩余四个人也怕了。
“你……你到底做了什么？”
四人已经不敢再向前，只想要找机会逃走。
“我做了什么？”
“等会你们就知道了。”
楚凡说着身影化作一道残影，快朝着四人靠近，双手各抓住一人。
这些人根本就没有任何抵抗的能力，当内力被吸走的时候，他们想要运功反抗都做不到。
楚凡也意识到，当自己内力越深厚，被吸内力的人就越难反抗。
说白了三品吸一品的内力，对方要是反抗，很大可能挣脱。
一品吸三品，别说挣脱，反抗都很困难。
“他会邪术，快走！”
剩余二人也顾不得同伴，转身就想要跑。
楚凡此时已经吸干手中二人，立刻追了上去。
剩下这二人还想要分开逃跑，可他们的轻功在楚凡眼里，根本就不够看。
只是片刻，十几人就已经东倒西歪。
全部躺在地上。
“唉……一群废物！”
楚凡感慨了一声。
他只是嫌弃这些人的修为，自己连续吸了十几人，原本以为自己能突破二品，达到一品。
可结果这十几人的内力太弱了。
根本就没有给楚凡提升多少。
“楚公子，你刚使用的是化功大法？”
王语嫣有些好奇。
王语嫣阅览天下无数秘籍，却有一部分高端武学秘籍没有看过。
比如六脉神剑和北冥神功。
她误以为北冥神功是化功大法。
“不是！叫北冥神功。”
楚凡很坦然，并没有隐瞒的意思。
“北冥神功？没听说过，不过细细一想，你这功法跟化功大法确有区别。”
王语嫣只是单纯好奇，她对武学并无任何兴趣。
她但凡有一点兴趣，也不至于什么武功都不会。
她根本就不想修炼。
就在几人说话时，又有人闯入了。
…………
清泉山庄外，慕容复、戚长发、言达平三人朝里面快速潜入。
一路上看到不少武林人士全身乏力躺在地上，有人看到他们还出言求救。
不过三人都穿着夜行衣，这次来的目的就是黄金，怎么可能去救这些人。
若是在平日，慕容复倒是不介意救一救他们，说不定还能收获几个辅佐自己的人。
现在明显不可能！
“公子，这些人看样子是中毒了，我们得多加小心一些。”
戚长发出言提醒。
他可不想就这样稀里糊涂交代在这。
“嗯！再往里走走看。”
慕容复也注意到了这点。
这时候不让他进去，那肯定不可能。
他也不甘心。
“戚师弟，我知道你谨慎，你要是不敢，可以在这等我们啊！”
言达平还不忘讽刺戚长发一句。
“言师兄，我只是提醒公子一句，我们辅佐公子，该提醒的还是要提醒。”
戚长发很会说话，几乎句句都掐在了点子上。
“戚师弟这嘴还是一样会说啊！”
言达平冷嘲了一句。
“两位，咱们日后定然要为复兴大燕努力，往日若是有恩怨，不如就作罢了吧？”
慕容复自然是不希望这两人闹内讧的。
就在三人说话时，慕容复忽然听到一阵响动，朝着天上看去，一个黑影从树上跳落。
看那黑影很是眼熟。
落地才看清，居然是邓百川。
“公子！”
邓百川一眼就认出了慕容复。
毕竟是相熟已久的人，就算穿了夜行衣，那体型几乎一眼就能认出。
更别说刚才邓百川听到三人说话了。
“邓大哥，你怎么在这？”
慕容复也有些惊讶。
心中甚至闪过一个念头，邓百川想通了，要来帮自己抢黄金。
可仔细一想，又觉得不太可能。
邓百川他们四个的性情，慕容复是了解的。
“公子，楚公子他并没有做什么对不住我们的事，不要再错下去了！”
邓百川语重心长地劝道。
听到这话，慕容复顿时心中大怒。
“我错了？为什么是我错了？”
“我做这一切都是为了什么？就算我错了，那也必须要做！”
慕容复有种被踩到痛处的感觉。
他想要维持自己形象，又想要走捷径。
“公子，我们兄弟四人，愿意全心全意辅佐你。”
“但有些事，有所为有所不为啊！”
邓百川苦口婆心地劝着。
慕容复恼羞成怒，忽然出手。
这让邓百川大吃一惊，就连站在后面的言达平和戚长发都没有想到慕容复会出手。
要知道，邓百川可是慕容家的家将啊！
几乎等同于就是慕容家自己培养的人。

第86章 战斗
楚凡所在的院子里的人越来越多，没一会的时间，就已经有一两百人，这些人被吸干内力后，只能躺在地上。
站起来都困难。
包不同、公冶乾、风波恶相继回来了，可邓百川却一直没有回来。
“我去找邓大哥！”
楚凡也怕邓百川出事。
人家来帮自己，要是出事了，自己好歹也是有一些责任的。
“楚公子，我去吧！”
公冶乾拦住了楚凡。
楚凡想了一下，还是没有坚持：“包三哥和风四哥也跟着一起去吧！”
“现在来的人到底是什么门路也不知道。”
“万一有强敌，也有个照应。”
楚凡心里其实有个猜想。
邓百川没有回来，可能跟慕容复有关系。
整个江陵没有什么一品高手，能把邓百川留下的人也不多。
唯一的一品高手就是慕容复。
如果是慕容复，在楚凡想来，应该不至于对邓百川动手。
“好！楚公子，半个时辰之内，我们绝对回来。”
公冶乾抱拳。
包不同、公冶乾、风波恶三人离开后，楚凡心里也不由担心起来。
现在已经没有什么武林人士来，但慕容复从始至终都没有出现。
楚凡吸了这么多内力，居然也没有突破到一品，一直卡在瓶颈，让他也颇为郁闷。
“嗖！”
“呼呼！”
一阵破空声传来。
“水笙！”
楚凡喊了一声，一把抽出承影剑，转身展开玉箫剑法，在面前形成一道剑幕。
水笙的反应速度也极快，云舒剑出鞘，神行百变已经展开。
来人三个，都是黑色夜行衣。
楚凡通过身形没有办法确认他们的身份。
但也猜出，这三人大概率就是慕容复、言达平、戚长发。
“慕容复，想要黄金？”
楚凡连出几剑，与黑衣人打得难舍难分。
黑衣人没有吭声，只是埋头进攻。
另外两个黑衣人围攻水笙。
水笙修为远不如对方，几乎只有防守的份。
“水姐姐，退两步，攻左边下腹。”
“转攻右边风池穴，往前一步。”
王语嫣小心后退，同时指点水笙出招。
水笙赶忙按照王语嫣的话应对，虽然还是不能反击，却已经勉强能支撑。
但这个局面不可能撑多久，顶多也就几十招，她必败无疑。
王语嫣一直在看与楚凡过招的黑衣人。
一开始王语嫣也不敢确定，因为那人使用的剑法很普通，江湖中很多人都会。
可随着时间过去，王语嫣渐渐确认，那人就是慕容复。
“表哥……真的是你？”
王语嫣几乎有些不敢相信。
黑衣人愣了一下，随即开口：“对！就是我！”
慕容复一狠心，直接把自己面巾给扯了。
“表哥，你为什么这样做？”
王语嫣想不明白，慕容复在江湖之上有名声，自己为什么不爱护。
就算为了复国，总要分是非对错吧？
“为什么？为了复国！”
慕容复原本怕被王语嫣看出来，不敢用自己擅长的功夫，现在也没了那么多顾忌。
楚凡内力不如慕容复，武功虽然多，但在使用上，依然不如慕容复，战斗经验也不如。
现在楚凡唯一能做的就是凭借自己反应速度，随机应变。
同时想办法战胜他。
正常比招式，肯定不行。
比战斗经验，也不行！
那就只能用自己的思路来。
慕容复会的武功也都是江湖之中绝顶的，虽然比不上六脉神剑，却也不比玉箫剑法差。
“表哥，住手吧！”
王语嫣急得眼泪都要出来了。
楚凡此时连续抢攻。
慕容复却寸步未退，显得游刃有余。
“楚凡，我承认你的武功很精妙，但想要对付我，还差了许多！”
慕容复不再搭理王语嫣，全力对楚凡出手。
看那模样，是要置楚凡于死地。
“不要……楚公子……小心，表哥要打你手腕，迫使你丢掉长剑，再刺你心脏。”
王语嫣看到场中变化，吓得面无血色。
其实不用王语嫣提醒，楚凡已经算到了。
这就是他想要的结果。
王语嫣的话才刚落地，楚凡手中的承影剑就已经被慕容复挑飞。
紧跟着，慕容复手中长剑直刺楚凡。
两人距离太近，就算楚凡有神行百变也躲不开。
“死吧！哈哈……”
慕容复似乎已经看到楚凡被自己一剑刺穿心脏的样子。
这种情况，楚凡不可能躲得掉。
至于楚凡反攻？
那更不可能，没有长剑，楚凡的攻击就够不着他。
“当！”
慕容复手中长剑刺中楚凡胸口。
虽然这一剑被金蚕丝软件挡住，但剑上所蕴含的内劲，还是把楚凡的心脏给震得阵阵生痛。
“呛！”
一声剑鸣。
在慕容复刺中楚凡的同时。
楚凡手中居然凭空出现一把剑，直刺慕容复。
慕容复大惊，赶忙后退。
眼见手中赤霄剑距离慕容复不过一尺，楚凡怎么可能放弃，立刻展开百变神行追了上去，只要比慕容复快一点点，剑就能刺中。
就算杀不死慕容复，也能让他重伤。
“轰！”
慕容复催动能力，一股无形的冲击波四散开来，震得楚凡连连后退。
在后退的一刹那，楚凡全力把赤霄剑当暗器甩了出去。
“嗖嗖嗖！”
楚凡人在半空，数把飞刀出手。
“嗤嗤嗤！”
紧跟着就是六脉神剑，也别管能不能击中慕容复，这几招一定要封了慕容复的闪避方向。
“当！”
赤霄剑被慕容复挑开。
“啊！”
慕容复一声惨叫，一并飞刀击中慕容复肩膀。
紧跟着，就是六脉神剑，连续两道剑气，虽然没有命中要害，却也成功将慕容复重创。
“嘭！”
楚凡身体狠狠砸在地上，一口鲜血“哇”地一声就吐了出来。
然而，此时水笙那边的情况已经险象环生。
戚长发和言达平联手，就算对方是一品高手，那都能斗一斗。
要是一品入门境，他们甚至还有不小的胜算。
水笙就算有宝甲护身，此时也受了不小的伤。
楚凡刚落地，也顾不得去看慕容复有没有死，反手甩出两把飞刀，直取慕容复命门。
“水笙，后退！”
楚凡大喊，顾不得身上还有伤，快速朝着言达平和戚长发杀去。

第87章 性情大变
水笙已经在快速后退，不然，言达平和戚长发可不会客气。
楚凡顾不得看慕容复的情况，也顾不得自己情况，忍痛起身，快速朝着言达平和戚长发攻去。
一旁的王语嫣此时心已经乱了，赶忙跑向慕容复。
“表哥，你……你怎么样了？”
王语嫣想把慕容复扶起。
慕容复怎么也没想到，自己居然会被楚凡重创。
更觉得王语嫣背叛了自己，要不是王语嫣提醒楚凡，自己怎么可能会受伤？
“滚！”
慕容复一掌打向王语嫣。
虽然慕容复有伤在身，但他内功深厚，这一掌之中又蕴含了他六成内劲。
要不是他受伤，这一掌就能让王语嫣当场丧命。
王语嫣重重摔落在地，吐出一口鲜血，想要动弹，只感觉全身骨骼和五脏六腑都传来阵阵剧痛，难以忍受。
“表……表哥……”
王语嫣不敢置信的看着慕容复。
可慕容复的眼神之中没有丝毫的悔意，反而带着浓浓的厌恶。
王语嫣顿时只感觉心如死灰，她怎么也没想到，慕容复居然会如此绝情。
楚凡此时也不好受。
慕容复那一剑本就让他受了重伤。
言达平和戚长发又是二品高手，即便不受伤，楚凡想要对付他们二人也不容易。
三人修为本就在伯仲之间，言达平和戚长发二人联手，楚凡还有伤在身。
水笙此时也有伤在身，几乎连行动都比较困难。
水笙很明白，自己现在没能力帮的楚凡抵挡二人。
转头看了慕容复一眼，提剑朝着慕容复走去。
慕容复虽然有一品的实力，但受伤严重，几乎连行动的能力都没有。
“言前辈……戚前辈……”
慕容复见水笙朝自己走来，也是大惊。
言达平和戚长发也看见了。
楚凡的功力是二品，但他身上的金蚕丝软甲，还有楚凡的招式，却让几位头痛。
“戚师弟，这小子招式太精妙了，你拖住他，我去救慕容公子。”
言达平说着正想抽身，戚长发已经二话没说，直接抽身走人。
这种事对于楚凡和言达平来说，都是没得选的事。
楚凡如果想要留住戚长发，那就必须放弃言达平，戚长发已经抽身离开，很容易就逃走。
要是戚长发朝着水笙逃去，言达平也趁机过去，水笙就危险了。
楚凡必须要拖住言达平才行。
言达平也必须抵挡楚凡。
楚凡虽然跟他一样的修为，还有伤在身，但招式精妙，稍不注意就能把小命丢了。
不要说差不多修为的人过招，就算是修为相差很多的，要是不注意，也容易把自己小命给丢了。
毕竟你可以疏忽很多次，但对方只要一剑就能了结你性命。
“小子，你女人可不是戚长发的对手！”
“咱们还是停手，你去保护你的女人，我带着慕容公子撤退，如何？”
言达平此时也不想跟楚凡斗。
真打下去，他输的概率还是很大的。
最终有可能让戚长发捡了便宜。
楚凡看了一眼水笙，虽然水笙没有后退的意思，从客观角度去判断，他确实不是戚长发的对手。
不答应言达平，戚长发还真有可能下狠手，杀了水笙。
王语嫣此时也受了重伤。
答应言达平，他也有可能反悔，等救下慕容复，又跟戚长发联手，自己未必就能护得住水笙和王语嫣。
“好！”
楚凡没有思考太久就做了决定。
然后快速撤退，飞掠到水笙身边。
言达平也快速朝着慕容复而去。
慕容复此时已经不能动弹，也不知道他怎么想的，拼着内伤加重，也要拔出身上的飞刀，朝着王语嫣甩去。
“嗖！”
飞刀直取王语嫣心脏。
这是楚凡无论如何也没想到的。
他原本觉得，慕容复打王语嫣一掌已经够狠心，没想到他这时还要置王语嫣于死地。
楚凡赶忙将手中赤霄剑打了出去，希望能挡住那飞刀。
可从速度来看，可能很难。
“嗖！”
“当！”
赤霄剑成功挡住了飞刀。
可距离太近，飞刀被弹偏，还是扎入了王语嫣的胸口。
“咔嚓！”
飞刀应该是击中了王语嫣的肋骨。
“公子，我们走！”
言达平大喝一声，和戚长发二人一左一右架起慕容复快速离开。
“我没事，快速看看语嫣的情况。”
水笙推了楚凡一把。
楚凡先把水笙扶着坐下，接着，便转身去查看王语嫣的情况。
飞刀几乎是贴着心脏刺进去的。
肋骨断了一根，幸好断掉的肋骨没有扎入心脏。
楚凡不懂医术，想着自己还有三张职业卡，只能试试运气了。
【您使用职业卡，获得宗师级泥瓦匠】
额……这是去砌房子么？
没用！
【您使用职业卡，获得宗师级象棋技术】
这个也没有什么用。
【您使用职业卡，获得宗师级大夫职业】
【注：仅限于大夫，不包含江湖毒药以及疑难杂症】
楚凡也顾不得这些解释。
能得到这职业已经是烧高香了！
楚凡凭借刚得到的职业水准，配合武学，先点了王语嫣伤口周边穴位。
“王姑娘，飞刀距离你心脏很近，大概跟筷子的厚度差不多的距离。”
“我不能移动你，必须先拔出飞刀。”
“拔出来的时候，有可能伤到心脏。”
“而且你的肋骨断了，被飞刀顶住，用力不对，也有可能会把肋骨给撬动，伤到心脏。”
“心脏只要受一点点伤……”
楚凡想尽量把情况跟王语嫣说清楚。
“楚公子，没事！生死有命，若是今日我注定死在这，语嫣也认！”
王语嫣此时有些心灰意冷。
之前她对慕容复就很失望。
可她始终觉得，就算慕容复不喜欢自己，自己也不再计较男女之情。
可他们始终是表兄妹啊！
是亲戚！
现在看来，这一切都太可笑了。
楚凡点点头，伸手按住王语嫣伤口周围，另一只手握住飞刀。
王语嫣顿时只感觉面红耳赤。
毕竟这伤口的位置，确实有些尴尬。
楚凡一用力，飞刀被拔出。
鲜血瞬喷涌而出，染红了王语嫣的衣服。
楚凡能做的只能是止血！

第88章 疗伤
楚凡快封住王语嫣伤口周围的穴道，鲜血暂时是堵住了，但伤口里面的情况根本没办法确认。
要是有动手术的技术，或许会好很多，可楚凡的宗师级医术里，根本没有手术方面的技术。
楚凡只能利用现有医术尽量去治疗。
先要给王语嫣的肋骨复位。
虽然楚凡知道有种技术叫“打钢板”，可现在根本不现实，只能复位后尽量不要动，躺着休息。
至于止血，那就只能依靠就封住周围穴位，然后清理伤口，敷上金疮药。
清理伤口的时候有些尴尬，必须要脱去上衣，王语嫣本不愿意，奈何楚凡直接点了她的穴道。
这时楚凡倒也没有其他想法。
王语嫣身上不仅仅是飞刀的伤，还有内伤，没有两三个月，好不了！
随便折腾一下，就能要了王语嫣的命。
处理好王语嫣的伤，喂她吃了一颗就九花玉露丸，又要处理水笙身上的伤口。
水笙有金乌宝甲护身，伤主要在四肢，足足有十几处之多，好几处都是深可见骨。
水笙倒不用吃九花玉露丸。
这东西主要见效在内伤，水笙基本都是外伤，还有失血过多。
“你以后是不是得对语嫣负责？”
水笙用不满的眼神看着楚凡。
“额……这……”
楚凡还真不知道如何回答。
要说对王语嫣没想法，那不可能。
王语嫣还是很漂亮的，与水笙不相伯仲。
一开始确实对王语嫣没想法，现在多多少少有些。
“只要语嫣不反对，我没有意见。”
水笙说话还不忘瞪楚凡一眼。
水笙性子要强，她是不愿意自己多几个姐妹的。
但楚凡实在太强了，她一个人确实有点顶不住。
上次就累得快要散架，要不是吃了九花玉露丸，几天都好不了。
多来几次，水笙觉得那就是要自己老命。
这些事虽然享受，但一方太强，这种享受就成折磨了。
“额……这个往后再说吧！”
楚凡看了一眼已经睡着的王语嫣，查看了一下两人好感，已经到了91，想要突破95并不难。
水笙和楚凡的好感到98了，之前原本是100，已经是最高，后来因为楚凡有其他女人降了两点，倒也能理解。
外面一阵脚步声传来。
脚步很急切，楚凡立刻起身。
“有人来了，可能是包三哥他们，我去看看！”
楚凡说着已经朝着门口走去。
刚到门口，果然看到公冶乾、风波恶和包不同三人，他们还制作了个建议担架，上面抬着的是邓百川。
“怎么了？”
楚凡见到邓百川，也是大吃一惊。
邓百川的伤不用细看，就这一眼就可以确定，已经进气少，出气多。
就这样放着，不用多久就能一命呜呼。
“楚公子，邓大哥不行了。”
“他说有话对你讲。”
包不同眼含老泪。
楚凡赶忙跑了过去，一把抓住邓百川的手腕把脉。
“楚……楚公子……对……对不起！”
“我……我们公子……误入……歧……歧途！”
邓百川说话断断续续，每一次说话好似都用了全力。
楚凡放开邓百川的手腕，掏出一粒九花玉露丸赛进邓百川口中。
“心脉受伤严重，扶他进屋，我想办法治他。”
楚凡对他们四人是很尊重的。
慕容复虽然不是什么好人，但他们四人确实是不可多得的侠义之士。
“还能救？”
包不同几乎不敢相信，江湖上能救邓百川的人不少。
“阎王敌”薛慕华。
一灯大师的师弟，天竺神僧。
“蝶谷医仙”胡青牛。
“杀人名医”平一指。
这些人都医术超神，但此时距离他们都太远了，邓百川随时有可能咽气。
“可以试试！”
楚凡也没有什么信心。
他刚得到的医术不可能救得了邓百川，只能用《神照经》试试。
《神照经》的治疗能力极强，连死人都可以复活。
可它也不是万能的，有的伤太重，真没办法救。
“好！快！抬邓大哥进屋！”
公冶乾听说有希望，赶忙催促。
楚凡身上的伤也顾不得处理，赶忙又运功给邓百川疗伤。
屋外，包不同三人负责护法。
“楚公子身上也有伤！”
包不同说这话的时候，神色带着愧疚。
其实他们都猜到了，楚凡的伤，很有可能是慕容复造成的。
他们找到邓百川的时候，邓百川就说过，慕容复非良人。
虽然邓百川没有说他的伤是谁造成的，可三人大概也猜到了。
“我们还去寻公子吗？”
风波恶问了一句。
三人顿时沉默。
在出事之前，他们任何一个人都很坚定。
哪怕是死，他们也会回去寻慕容复。
可现在他们却有点分不清自己跟随慕容复到底是对还是错。
以前想着，哪怕是复国失败，自己至少也对得起一个忠字。
现在他们却怕自己终会助纣为虐。
“我们不如隐退吧！”
“我们退出江湖，不争名利，平日自己练武看书，自娱自乐。”
公冶乾提议。
“我们当年发誓要助公子复国的……”
包不同心中还是有点放不下曾经的承诺。
“这确实是我们失信，可公子如今已经走上歧途。”
“我们若是再回去相助，恐怕是……助纣为虐啊！”
公冶乾也是痛心疾首。
“我支持二哥！”
“楚公子肯定也是被公子所伤。”
风波恶咬牙说道。
“唉！”
包不同也没办法反驳，只能摇头叹息。
这种事，对于普通人来说，并不是什么难以抉择的问题。
但对于重情义、重承诺的人来说，就如同生死抉择。
…………
言达平和戚长发二人快速逃离，奈何慕容复的伤实在是太重了。
只能返回金陵找大夫。
慕容复此时心中怨恨却已经升到了顶点。
他不甘心，就算死，他也要拉上楚凡。
这大概就是他此生第二大心愿。
首先，肯定是复国，其次就是弄死楚凡。
还有背叛他的人。
王语嫣、公冶乾、包不同、风波恶，这四个人，居然背叛他。
为了所谓的正义！
他要是复国成功，让无数老百姓过上好日子，那才是真正的正义。
现在用些手段算什么？
那些无知的人，无知到背叛他啊！

第89章 坑人的任务
邓百川活下来了！
但很艰难，楚凡几乎每天都要用《神照经》为他疗伤，要不然随时都有可能一命呜呼。
楚凡的伤也不轻，有《神照经》在身，原本十来天就能复原，为了照顾邓百川，肯定是不止了。
王语嫣每天都要换药，一开始是楚凡亲自动手。
王语嫣还是忍不住害羞。
后来水笙伤势好了许多，就换成了水笙。
为了黄金而来的人，还是不少，每天晚上都有好几个。
包不同三人则每日为楚凡防守。
转眼一个多月，楚凡已经痊愈。
水笙的已经好了七八成。
王语嫣只要不剧烈运动，也没有大碍，已经能照顾自己。
邓百川算是保住命了，但要痊愈至少还得等两个月。
【叮咚，守住宝藏一个月，任务完成】
一阵系统提示传出，任务算是完成了。
“我艹！”
楚凡骂了一句，现在他有点烦这系统，给任务明显就是给他找麻烦。
【完成任务，获得奖励：修为卡＊1】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【完成任务，获得奖励：特级金疮药＊1】
【特效金疮药：对于外伤有奇效，即便动脉受伤，也可在短时间内止血，几乎能达到起死骨生白肉的效果】
除了特效药，其他东西在楚凡看来，都没有太大用。
他会的职业已经很多，问题大部分都是用不上的。
【使用职业卡，恭喜获得宗师级识药技能】
又是一个没用的技能。
楚凡不可能去做大夫的，更不可能去采药。
只能说聊胜于无。
【使用修为卡，恭喜您修为提升至一品四境】
这个还有一点用。
不过，就算没有这修为卡，楚凡过些日子大概率也达到一品修为。
一品修为有四个境界，他现在不过是一品之中最弱的罢了。
大概也就是慕容复那个水准。
跟乔峰比起来，还是要差了很远。
楚凡闲的无聊，去看了一眼那些江湖人士。
这些人被抓后，楚凡就让他们去开荒了，一共有近千人，还有一部分见情况不对退走了。
其中一两人被楚凡吸了内力，休息好后，正常的力气恢复了。
还有几百人种了十香软筋散，几天后可以自如活动，内力依然是被十香软筋散压制，等于被废了内力没区别。
清泉山庄周围本就有几十亩荒地没用，楚凡干脆把周围两千亩荒地和树林全买了，这些地很便宜，一亩地也就一二两银子。
但也花了不少钱，两千亩荒地，一亩二两，也要四千两白银。
普通家庭一年也就四五两白银的花销，几乎够普通人家生活近千年。
“楚公子！”
风波恶正监视这些人干活。
谁要想跑，他随手就能捉拿回来。
“风四哥，辛苦你了。”
楚凡心里其实动过念头，让他们四人留下来。
他们四个已经生出了隐居的心思。
这清泉山庄也不算，什么武林门派，他们在此，也能隐居。
他们还能帮自己看着这里。
“楚公子客气了，你救了邓大哥，此恩比山高，我们做的这点事，不足挂齿。”
风波恶跟楚凡的关系还不错。
他是四人之中最嫉恶如仇的。
也是看这些江湖人士最不顺眼的。
其他人或许还会觉得这些人只是一时迷了心智。
他觉得这些人就是心有贪念而作恶。
“风四哥，你们有没有考虑留下来？”
楚凡试探着问了一句。
“楚公子，我们四兄弟商议过了，想要隐居。”
风波恶婉转的拒绝了。
“在这也一样的，清泉山庄不会介入江湖之事，也就是一个田庄。”
“到时候我们要么请佃户，要么雇人，把周围全种上庄稼。”
“后面的山，我也跟人商议好了，全部买下来，一百斤黄金，上面有个小瀑布，你们要是愿意可以修一条青石板路上去，在瀑布一旁修建个凉亭，弹琴喝酒。”
楚凡给他描绘了一幅极为休闲的画面。
“这……那也太麻烦楚公子了。”
风波恶也不傻，知道楚凡想要招揽自己四人。
可他们本是慕容复的人，如今慕容复和楚凡水火不容，他们真要投靠楚凡，似乎有些对不住慕容复。
因为邓百川的事，他们三人对慕容复很失望，却从未想过报仇。
心里其实还是顾念之前的情分。
“没什么麻烦的，我日后未必常在江陵待，这山庄也得有人看着，你们四人饱读诗书。”
“帮我照料这个山庄，肯定是没问题的。”
“你们要是愿意，也可以收些徒弟，教他们武功也好，读书也罢，我都不管。”
“每年只要给我看山庄经营账本就行，具体怎么经营，我也不插手。”
楚凡会相信他们，主要还是他们四人的人品确实好。
是那种就算他们穷得没饭吃，捡到一块黄金，还是会还给失主的性格。
“这……还跟得跟大家商议一下才行。”
风波恶自己是愿意留下的，但他们四兄弟肯定要同进退。
“这是自然！”
楚凡本来就没指望风波恶立刻答应，只要说动他，再去一个个谈，一个个拿下，最后在一起商议，应该能把他们留下。
“那我回头跟他们说说！”
风波恶说道。
“风四哥，不如等会你先跟我去见见邓大哥？”
楚凡提议。
风波恶立刻明白，楚凡是想要一个个把他们思想工作做通。
两人去见邓百川，自然就是去说服邓百川的。
风波恶稍一犹豫。
“可以！”
风波恶最终还是答应下来。
楚凡大喜，只要他们答应留下来，楚凡决定给他们一套秘籍修炼。
日后自己也算有个落脚的地方。
至于所谓武林势力，楚凡压根也没想过。
风波恶答应，接下来就是一个个去劝说。
劝说远比楚凡所想的简单，他们四人的要求几乎都是一样的，那就是想要退隐江湖。
楚凡自然是满口答应，他本身也没想让他们四个把清泉山庄经营成武林门派。
【叮咚，获得新任务】
【三年内，将清泉山庄经营成为武林一流势力】
【此任务可与其他任何同时进行】

第90章 山庄建设
楚凡看到这任务的一瞬间，只想要破口大骂。
“系统，你有病啊？”
“你能做点人事吗？”
楚凡在心里怒怼系统。
他刚答应邓百川、公冶乾、风波恶、包不同四人，不会把清泉山庄变成江湖势力。
系统转头就给他一个这样的任务。
还特意指明要用清泉山庄作为发展地。
在楚凡看来，自己就算要发展势力，也绝对不是在清泉山庄，更不会找邓百川他们四人开始。
想办法去把灵鹫宫拿下来不香吗？
邓百川他们最有优势的地方，也就是人品好。
他们的修炼天赋并不算高。
哪怕楚凡给他们顶尖秘籍，四人的成就估计也就是二品巅峰，或者一品入门。
【叮咚，系统提示：任务惩罚为扣除寿命七十年，若寿命不够，则宿主直接死亡】
“哼！你就是故意折腾我！”
“王八蛋！”
楚凡气得跳脚，为什么最后给他一个提示？
不就是逼他么？
【宿主您好，本系统非碳基生物，不是王八蛋】
“滚！”
楚凡不想听到这机械的系统提示音。
楚凡现在总不能又反悔，把他们四人给赶走。
横竖还有三年时间，也不着急。
大不了往后在其他地方，再给他们建一座山庄隐居就是了。
“四位能答应留下来，实在是山庄之荣幸啊。”
“日后我不在山庄，就要劳烦四位帮忙照看了。”
楚凡隐去心中对系统的恼火，对邓百川四人说道。
此时邓百川、公冶乾、包不同、风波恶、水笙和王语嫣都在场。
王语嫣心里还是颇为感慨，曾经最支持慕容复的四人也离开了慕容复。
“楚公子，您能收留我们，是我们的荣幸才对。”
“这里山清水秀，确实是个隐居的好地方。”
包不同对这里倒是颇为喜欢。
清泉山庄是依山而建。
后面是高山，山上多溪水瀑布，在山脚汇聚成了一条数米宽的小河。
“依我看，我们可以把山庄稍微扩建，增加粮仓、荷塘等，日后楚公子回来，也是个避暑的好地方。”
风波恶立刻提议。
“这要花不少钱啊！”
邓百川有些尴尬。
毕竟他们没这么多钱。
“钱是小事，诸位对此有什么想法，尽管改建就好。”
楚凡本就不在乎钱。
他对钱的看法始终如一。
钱够用就行！
接下来的时间，一群人商议着如何改造这庄园。
楚凡没想到自己泥瓦匠和木工的职业，还派上用场了。
很多想法，他一看就知道有什么问题。
设计的事自然就落在了楚凡身上。
其他人就负责提各种意见，楚凡想办法实现、设计出来。
如此一来，画画和书法也派上了用场。
转眼半月。
“公子，想不到你还是个全才。”
“泥瓦、木工、绘画、书法，无一不精啊！”
包不同敬佩不已。
他也是个饱读诗书的人，自认自己字是不错的。
但跟楚凡一比，还是差远了。
“可不止，公子的围棋、象棋、医术也是一绝。”
风波恶立刻补充。
“厨艺也极好！”
王语嫣笑盈盈增加了一项。
楚凡为了照顾王语嫣饮食，曾经亲自下厨做了一段时间的饭菜。
从几人受伤住下开始，到现在将近两个月的时间，楚凡表现出来的各种技艺，都是极为高超。
这让所有人都敬佩不已。
楚凡也没想到，自己看不上眼的技能，有一天派上了这么多用场。
“我这就是瞎鼓捣，大家看看这设计图，还有什么提议。”
“如果没有，我们这些日子就开工。”
楚凡的图纸有平面图，有效果图。
包不同四人看着平面图研究。
王语嫣和水笙则看着效果图，他们也期待山庄扩建后的效果，是不是真如画中一般。
“公子，要这么大的练武场做什么？”
包不同指着一个广场。
“那边不一定要做练武场，铺开一些，日后也可用做散步的地方，再种几棵树，效果图里有。”
楚凡说了违心话。
那个位置，他确实是设计的练武场，毕竟要发展势力的话，少不得要培养一些人手。
“没有其他问题了，我觉得挺好！”
“这要是建成，恐怕能称天下第一庄了，恐怕就是皇家御园也没有这么好！”
包不同毫不吝啬自己的夸奖。
“不不，包三哥可就别夸我了，容易自满。”
楚凡可不敢跟皇帝比，人家那都是真正的顶级园林人士设计的。
楚凡的职业技能虽然都是宗师级，在全天下都是最顶尖的，但每个行业，总有几个比宗师级更厉害的存在。
闲聊一阵，楚凡拿出了一套秘籍放到桌上。
“这是《神照经》，我知道你们想要隐退，但《神照经》最厉害的地方是疗伤，闲暇之时修炼一下也是好的。”
楚凡看着包不同四人。
“这……”
包不同等人知道《神照经》的珍贵之处，绝对是顶尖的内功心法。
尤其是他疗伤的效果。
他们虽然已经决定隐退，却没有彻底放下武学的意思。
“包三哥，日后你们常住在此，你们修为高深一些，我也能放心一些。”
“隐退只是你们不过问江湖之事，但朋友来往，武学修炼也不用全部断了嘛。”
在楚凡的劝说下，四人也没有多拒绝，抱拳收了秘籍。
“公子，日后不管什么事，什么人，只要你不嫌我们四人添乱，我们定然死而后已。”
邓百川最先表态。
他的命是楚凡连续十几天，每日数个时辰为他运功疗伤救回来的。
心里对楚凡的感激不言而喻。
“对！我们四人的命，日后就是公子的。”
风波恶也立刻表态。
“别别别，言重了，你们能留下，我已经很高兴。”
“咱们这，日后谁想离开，都不阻拦。”
“总得来说就说严禁宽出，不管是什么人，哪怕是杂役，进来之前，都要品行端正，其他条件可以适当放宽。”
“有人想要离开，我们绝对不阻拦，哪怕是被人当商品卖进来的杂役，只要付清赎身钱就行。”
“至于赎身钱，咱们也不用加，穷苦人家卖儿女，卖的时候多少，他想离开，还多少就行，略微加一点点利息，但绝不能是高利。”
楚凡敬重他们四人的为人。
也没想束缚死他们。
“公子此言在理，实乃君子之风啊！”
包不同等人大为赞同。
王语嫣看楚凡的眼神都变了。
【王语嫣好感＋1】
之前也有一次增加好感，现在他与王语嫣好感已经到了94点。

第91章 偷看
楚凡转头看王语嫣。
王语嫣此时正看着楚凡有些发呆，见楚凡回头，顿时面红耳赤，赶忙别过头。
楚凡微微一笑，收回目光。
一切商议妥当，接下来就是施工。
因为工程浩大，工程肯定较长。
水笙干脆一封书信，把水岱和刘乘风也请了过来。
这两人经过陆天抒的事后，也有些心灰意冷，准备退隐江湖。
收到信后，立刻赶了过来。
山庄的或买或聘，人也越来越多。
甚至有人知道清泉山庄“买人”价格高，特意敢几十上百里路来卖孩子。
现在不算乱世，但许多人家没有田地，生活极为清苦。
尤其重男轻女的思想尤其重，导致不少几岁，十几岁的女孩被卖了过来。
包不同等人心生恻隐，纷纷给出高价买来。
人一多，楚凡就让人教教他们习武，优先教签了卖身契的人。
不知不觉两三月过去，清泉山庄已经颇具规模和人气。
包不同在江陵经营了一些生意，酒店、漕运、钱庄、布桩皆有涉猎。
楚凡倒也挺享受这种生活，日日与水笙相处，山庄之事有包不同、邓百川、风波恶、公冶乾、刘乘风、水岱打理，他也不用操心。
这些人也都是见过风浪，不贪钱财，又有些能力的人，基本没有管理上的贪污问题。
楚凡也大方，他们想怎么折腾就怎么折腾，几乎不看账本。
楚凡特意在山庄内设了一密室，把自己得到的秘籍藏在其中，包不同、刘乘风等六人想要看随时可以看，其他人暂时不允许。
【叮咚，获得新任务】
【参加聚贤山庄英雄宴】
接到任务的时候，楚凡一点也不意外。
这系统就不会让自己安生。
好在这任务简单，直接跑去混一混就行了。
入夜，楚凡把自己准备离开的消息告诉了水笙。
“怎么忽然又要走？”
水笙性子变了许多，以前喜欢闯荡江湖，现在反倒喜欢过清闲日子。
“有点事！”
楚凡也不知道该如何解释，总不能说自己是有任务在身啊！
“哦！那要去多久？”
水笙有些舍不得楚凡，却也从不多话。
“这不好说，但过年肯定回来，你要不要与我一起去？”
楚凡询问。
楚凡其实想过去找木婉清，但木婉清在南方，这次去聚贤庄是在北方。
“也行，我现在也差不多有三品修为了，肯定不拖你后腿。”
水笙修炼天赋不错，又有《小无相功》加持，修炼速度确实是一日千里。
“那就一同去，我们明日跟大家说一声就出发。”
“不过今日，咱们可不能浪费了啊！”
楚凡说着就一把抱起水笙。
水笙惊呼一声，赶紧看向门外。
“你别乱来，等会又被语嫣听见了。”
水笙只觉得那样太不好了。
这几月，王语嫣与水笙关系极好，两人可以说是形影不离。
水笙不敢与楚凡同一个房间，楚凡那精力，她着实是受不了。
要是与楚凡同住一房，一晚下来，她就得休息两三日，被人知道了，也着实让人害羞。
搬到王语嫣的院子，楚凡自然就收敛多了，至少不会夜夜折腾她。
但楚凡急了，可不管那许多，直接就来了。
这也让王语嫣碰上几次。
楚凡不介意，倒让王语嫣和水笙两人很不好意思。
“她又不是没听见过！”
楚凡可是知道，每次王语嫣听见了，可会自己在房间偷偷“胡来”。
水笙那时早已经不能自已，肯定是听不见。
但楚凡却听到几次了。
“你……流氓……人家还是姑娘……啊……”
水笙话还没有说完，楚凡已经开始上下其手。
“门……门没关！”
水笙知道自己拦不住楚凡，赶忙指了指敞开的门。
楚凡随手一挥，一道劲风将们掩上。
“媳妇，我来了！”
“出了山庄，在客栈有诸多不便，咱们今晚可不能草草了事。”
“你……别太……太折腾，我明日没力气！”
水笙怕自己明天没力气，就不能跟楚凡一同去了。
楚凡嘴上应着。
水笙每次都遭不住楚凡的攻势，只有几个呼吸的时间，就已经不自觉的开始发出阵阵“感叹声”。
王语嫣早就知道楚凡去了水笙的屋子。
为了避免尴尬，王语嫣早早回房。
可王语嫣的房间与水笙的只有一墙之隔，稍微有些动静就能听得真切。
楚凡还丝毫不受场地制约，有时候在墙边，王语嫣只要稍微靠近一些，两边仅仅是一道墙，隐约还能听到些什么。
足足一个时辰，王语嫣自己都已经是几番云雨，隔壁却还高歌猛进。
自从来了清泉山庄，水笙主动跟楚凡分开住，楚凡也来过几次，每次也就一个时辰左右。
可今日却没有停歇的意思。
几番犹豫，王语嫣按捺不住心中好奇，小心靠近水笙房间，透过窗户缝隙往里看去。
当她看到“妖精打架”的场面，顿时面红耳赤。
又不由感慨，平日水笙虽然大大咧咧，至少也算端庄。
可这时候却极为奔放。
不知不觉间，王语嫣只感觉自己都快要站不住。
下意识就扶住了窗户。
“砰！”
一声轻响，窗户居然被她拉开了。
一时间，三人都看到对方。
水笙羞得无地自容。
王语嫣更是恨不得找条缝隙钻进去。
毕竟这种事若是说出去……
“语嫣……”
水笙下意识想要找衣服遮挡。
王语嫣也反应过来，转身想要离开，可刚才那一阵酥麻感，原本只能勉强站住，这一急，险些摔倒。
“让语嫣给你做妹妹吧！”
楚凡低声在水笙面前说了一句。
“你……得问问人家啊！”
水笙知道王语嫣偷窥后，对此事倒也不反感。
要真有王语嫣，她也不用这么累。
可总不得经过王语嫣的同意么？
“那我去问问！”
楚凡说着就神龙出海，带起一阵水花，然后直接从窗户翻身出去，一把搂住王语嫣。
再返回时，已经将窗户带上，甚至还顺手用窗户旁的小物件当暗器，把房门门栓也给锁上。

第92章 再见李青萝
她站在屋中，只感觉整个人都是懵的。
楚凡就这么坦诚相待。
这场景，如何能不让她想入非非？
“你是不是在外面看很久了？”
楚凡言语中似乎带着几分挑逗。
“……”
她完全不知该如何回答。
楚凡虽然是询问，手可不老实。
“嗯……”
她这一声也不知道是答应还是反问。
当楚凡手触碰到她皮肤的一瞬，她感觉自己好像被电击中一般，全身都没了力气。
从被发现起，她就感觉自己整个人都是懵的。
脑子已经完全不能思考。
楚凡眼疾手快，一把搂住她，轻轻扯开紫色绫罗制成的腰带。
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。
一夜春雨绵绵。
楚凡次日依旧生龙活虎。
早早起床。
楚凡此时已经与水岱、包不同等人说了要去聚贤庄之事。
他们都有退隐之意，自然不会跟随前往。
楚凡这个便宜山庄庄主平时就不管事，但离开之前，还是得假模假样，把所有事情交代一下。
万一出个什么紧急情况，就由六人一同商议决定，非得一个人来拿决定，那就由水岱做主。
中午饭后，楚凡带着水笙和王语嫣开始赶路。
原本打算骑马，可昨晚一折腾，王语嫣根本就骑不了马，只能改用马车，顺便找了个马夫，虽然速度回慢一些，倒也能轻松些。
王语嫣跟着一同前往，主要还是她想回一趟姑苏。
想到李青萝，楚凡也不知道该做何感想。
“楚凡，你以后会不会像对水笙姐姐一样对我？”
王语嫣一双美目看着楚凡。
“当然！只要你受得了，但你的身子骨可没有水笙结实。”
楚凡开玩笑说道。
虽然楚凡不会辜负自己的女人，可他心里终究还是分主次。
倒不是楚凡冷血，只是他能清晰认识到自己的感情。
如果要做一个排名，水笙绝对是排第一的。
“你不要胡说八道！”
水笙瞪了楚凡一眼。
王语嫣还不如水笙坦荡，顿时羞得面红耳赤。
她也算是体会到水笙的那种感觉了。
只能说是“痛并快乐”。
当时只觉得累，在楚凡的努力下，她感觉自己体验到了前所未有的美妙。
可现在，王语嫣只感觉全身似乎都要散架了，全身肌肉都是酸痛的。
楚凡伸出手，将两人一左一右搂入怀中。
“我对你们自然都是真心的，只要我活着，就不会让你们任何一个人受到任何的伤害。”
楚凡说得非常认真。
这是楚凡的底线。
他绝对不会允许任何一个人伤害自己身边的人。
不过，以后会不会再给他们多找几个姐妹，这可就不好说了。
再者，即便是水笙和王语嫣两个人都招架不住楚凡。
多找几个，也算是给他们减轻负担了。
不得不说，系统这一点还是极好的。
要不然，哪怕是修炼了内功，身体比一般人要强，那也遭不住日日笙歌，夜夜良宵啊！
…………
从江陵到姑苏的路走了十几天。
马车的速度确实不算快。
一天也就能赶几十里路。
再多赶路，马就受不了，用不了多久就会废掉。
当楚凡三人走进曼陀山庄，李青萝早已等待多时。
李青萝对王语嫣其实说不上好。
甚至王语嫣对李青萝的感情也就一般。
王语嫣见到李青萝，立刻行礼。
“王夫人！”
“王夫人！”
楚凡和水笙两人立刻打招呼。
“嗯！”
李青萝清冷的应了一声，目光瞥了楚凡一眼，似乎对楚凡那一句“王夫人”颇为不满。
其他人没有看出什么异常。
楚凡却知道，李青萝那是什么意思。
“你怎么跟楚凡一起回来了？”
李青萝还有些奇怪。
毕竟王语嫣是跟慕容复一同离开的。
李青萝对慕容家没有什么好感。
虽然慕容家跟王家是亲戚。
慕容复的母亲与王语嫣的父亲是兄妹。
可李青萝对慕容家一直都是仇视态度。
“王夫人，有……有个事我想跟你说。”
王语嫣有些难以启齿。
“什么事？”
李青萝已经意识到了不对。
她知道王语嫣漂亮，下意识看了楚凡一眼。
楚凡其实也有些心虚。
毕竟这关系，真不好算。
“王夫人，我已经与语嫣私定了终身。”
楚凡知道，这时候自己应该站出来。
“你……哼……”
李青萝气得脸红脖子粗。
狠狠瞪了楚凡一眼，转身就走。
“王夫人！”
王语嫣赶忙追上去。
“你还回来做什么，跟着他走就是了。”
“还有楚凡，你既然都把我女人拐走了，还来我曼陀山庄做什么？”
李青萝说完，大步离开，不再搭理三人。
王语嫣追不上，只能先安排楚凡和水笙住下。
这毕竟是在家里，王语嫣也不好把楚凡安排在自己院子。
水笙主动要求跟王语嫣一起。
…………
入夜，楚凡偷偷出门，朝着琅嬛玉洞而去。
如果他没猜错，李青萝大概会在那。
上次楚凡已经知道怎么进入的办法。
当机关打开，楚凡走入地下的琅嬛玉洞，又经过两处机关，才算进了藏书阁。
“你果然在这！”
楚凡看到了一身素装的李青萝，明显是特意打扮过的。
“你为什么要这样做？”
李青萝转头看着楚凡，眼光凌厉。
“这也不能完全怪我，年轻人，相互喜欢，这也是很正常的对不对？”
“再说了，你以后肯定还是王夫人。”
“我这一身本事，你也知道，你们一般人还真就遭不住。”
“不过有一点你大可放心，我会照顾好语嫣的，日后有时间，会常回来看看。”
楚凡说得很坦诚，说话时，已经走到李青萝身后。
手很自然搭在李青萝的肩上，然后顺势而下。

第93章 奖励更新
“你跟那个段正淳又有什么区别？”
李青萝一把甩开楚凡的手。
“额……他来找过你吗？”
楚凡知道段正淳可是个花心大萝卜。
虽然自己跟他也差不多花心，至少自己会对每个人负责。
不会像他一样只知道哄骗女人。
或许段正淳对每个女人都是真心的，但他付不了责任也是客观事实。
“找过，怎么了？”
李青萝故意回头看着楚凡。
楚凡还真有些恼火。
以前怎么样他可以不管。
要是现在……
“哼……还吃醋了？”
“你还在乎这些？”
李青萝冷笑一声。
虽然他言语犀利，可神色却缓和了很多。
这至少说明楚凡还是在乎自己的。
“他真来找过？”
楚凡心里已经琢磨着，要不要把段正淳给解决了。
想到段誉，楚凡又有些不忍心。
“来过！不过被我赶跑了。”
李青萝的话彻底软了。
闻言，楚凡脸上露出笑容。
“我就知道！”
“有好几个月没见了，我这功力又有长进。”
“今夜就让你体验一番，如何？”
楚凡说着手上一用力。
“嗤啦……”
李青萝那本就不厚的衣裳被撕开一大块。
“你……这是上好蚕丝的。”
李青萝倒不在意楚凡的行为，更在意自己的衣服。
“晚些我再给你买一模一样的。”
“哎哟……刚才我们还没有说什么呢，你怎么就……”
楚凡也颇感惊讶。
估计李青萝早已经在这等了许久，想了许久。
李青萝比起水笙和王语嫣可要主动多了。
李青萝那张脸上，满是纯色，即便楚凡提出任何要求，她都毫不拒绝。
过了一个时辰，李青萝已经彻底没了力气。
半夜良辰，楚凡也没有再“为难”她。
“日后……你少来寻我！”
“一年来个一两次也就罢了！”
李青萝趟在楚凡怀中，微微喘息着开口。
“怎么一年一两次就够了？”
楚凡开玩笑说道。
“不是够了……嗯……你知道我什么意思。”
李青萝终究还是要顾忌王语嫣的。
“嗯！”
楚凡二指不停鼓捣，忽然感觉手指一紧，紧跟着李青萝全身颤抖。
“你……”
还没等李青萝说完，楚凡双手忽然抓住李青萝手臂，轻轻一提。
“你……”
李青萝还是没能说出话来。
楚凡根本不给她说话的机会。
…………
次日，楚凡在琅嬛玉洞醒来，时间还早，把琅嬛玉洞清理了一番。
李青萝的衣服根本不能穿了，甚至连走路的力气都没有。
楚凡只能把自己衣服给她披上。
出来时，外面天色还没亮，楚凡将李青萝送回房后又回了自己房间。
接下来几日，李青萝都没有出现，只说身体不舒服。
王语嫣还以为李青萝生气，也没太在意。
在曼陀山庄待了四五日。
一直到要走的前一日，李青萝才算出面，叫三人一起吃了个饭，在宴上，同意了王语嫣和楚凡之事。
…………
从曼陀山庄出来，要继续北上。
楚凡他们赶到时，已经有不少人赶到。
这次英雄大会主要目的还是对付乔峰。
楚凡刚到山庄之外，就已经听到了各种讨论。
“乔峰这逆贼，早就应该杀了。”
“虽然当杀，但他的武功也不容小觑，还是要多加小心才行。”
“所以才召开此次英雄大会嘛。”
“听说少林的人也来了。”
众人议论纷纷。
“我听说乔峰是个侠义之人啊！怎么大家都想杀他？”
水笙并不太了解事情真相，小声询问楚凡。
“因为他是契丹人。”
“有时候，你身上流着什么血，就注定你是什么人。”
楚凡叹了口气。
乔峰是个大英雄。
这一点是毋庸置疑的。
他也确实很厉害。
可在两个国家之间，他没办法得两全。
对于普通人来说，这个选择并不困难。
要么为了荣华富贵，去做契丹人，他本身就是契丹人嘛。
要么为了大义，与契丹一刀两断，那也会有一些人支持他。
可他是乔峰！
他不可能背叛任何一方。
只要他还活着。
只要他还在这个江湖。
他就难两全。
或许死，对他来说，反而是最容易做的。
这不是逃避。
他只是选了两不相帮。
“身上流着什么血就那么重要吗？”
王语嫣也觉得这有点不可理喻了。
“如果你是普通人，或许没那么重要。”
“无非就是在什么地方种地，或者在什么地方牧羊。”
“如果是乔峰，那就不一样了。”
楚凡其实能理解乔峰的难处。
如果有可能的话，他是愿意帮乔峰一把的。
三人说话间，已经进了聚贤庄。
今日聚贤庄并没有看守得特别严格，就算没有邀请帖，只要骂上乔峰几句，也能进去。
楚凡这人，向来不拘小节，虽然他支持乔峰，但灵活变通一下，他也很乐意。
在进入聚贤庄的一瞬间，系统提示音就来了。
【叮咚，恭喜完成任务】
【完成任务，获得奖励：黄金＊1000两】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【完成任务，获得奖励：百宝袋＊1】
楚凡看着黄金一千两和百宝袋两个奖励，有些出神。
这是以前从未出现过的。
难道系统知道我烦了那些奖励，给我更新了奖励？
想着系统给任务时，动不动就加惩罚，还真有可能是他干出的事。
【百宝袋：跟普通荷包大小一致，内一立方米空间，仅限宿主使用】
这不就是空间宝物么？
好东西啊！
“你怎么了？”
水笙见楚凡发呆，轻轻碰了楚凡一下。
“没！没事！”
“今天乔峰有可能会过来。”
“如果他来了，遇到什么困难，我大概会帮他一把。”
“水笙照顾好语嫣，不要跟我在一起，晚些我们在二十公里外的谷梁镇客栈碰面。”
楚凡低声说着，目光扫视了一眼在场所有人。
中间居然有人梳着清朝的辫子。

第94章 乔峰
楚凡不知道这人是谁，但他不应该来参加这一次英雄会的。
既然有不相干的人来了，乔峰还能不能顺离开，可真就不好说了。
如果没有这人，楚凡绝对不会插手。
楚凡就是那种多一事不如少一事的性格。
“啊？乔峰会来？他来不是找死吗？”
水笙大吃一惊，目光看了一眼在场的江湖人士，少说也有大几百人了。
就算乔峰实力强悍，也不可能是这么多人的对手。
更别说这里面还有许多成名已久的高手。
“是啊！乔峰再厉害，也不是这么多人的对手啊！”
王语嫣熟悉天下武功招式，虽然对降龙十八掌不熟悉，可他大概也能估算到降龙十八掌的威力。
“到时候再看！”
“你们两个在一旁看热闹就行了。”
“水笙，照顾好语嫣。”
楚凡说完就从另外一个方向挤入了人群，他要去打听一下今天到底来了一些什么人。
江湖人士其实也喜欢说八卦。
甚至比一般人更喜欢。
楚凡随便问了几人就已经打听到。
这次来的人还真就不少。
有的天地会总舵主陈近南，兴云山庄龙啸云，武当张三丰等等。
其他不说，光一个张三丰就够乔峰喝一壶的了。
让楚凡更惊讶的是，慕容复也来了。
楚凡找了一个角落，静观事态发展。
“乔峰拜庄！”
忽然一个声音传来，所有人都大感诧异。
“有请！”
游驹立刻大喝一声，朝着门口走去。
只见乔峰驾着一辆马车而来。
“听闻薛神医在此，本知天下武林不耻乔峰，我也无颜来拜见。”
“但今日确实有事相求，不得不前来拜访，相求于薛神医。”
乔峰朗声开口，朝着四周英雄抱拳。
这是楚凡第一次见乔峰。
就他身上那一股气势，楚凡都心生佩服。
楚凡很清楚，自己身上就没有那一股气势。
这个人的性格有关系。
“好一个英雄啊！”
楚凡不由感慨。
这还是楚凡第一次由心佩服一个人。
这一路来，楚凡也算见识了不少人。
但有乔峰这等气势的，确实一个都没有。
“不知乔兄有何事需要在下帮忙？”
薛神医抱拳回礼。
“救人！”
乔峰揭起马车布帘子，从里面扶出一个面貌丑陋的女子。
周围人看了，都忍不住皱眉。
这女子的容貌，确实是太丑了。
“呵呵……这位姑娘与乔兄是何关系？姓甚名谁？”
薛神医虽然不懂易容之术。
但他医术精轧。
只是看了女子一眼就知道，这女子脸上皮绝对不是她本人的。
因为没有生气。
但凡活人，就算病得再重，脸上也有一种特有的生机。
直到死亡，这种生机才会彻底断绝。
乔峰一时间居然答不上来。
因为他不知道阿朱到底姓什么。
“我姓阮！”
女子正是慕容复的侍女之一阿朱。
薛神医微微颔首，随即走到阿朱身前，搭手把脉。
“姑娘，你中了少林寺的大力金刚掌，幸好服用了太行山谭公的灵药，又有乔兄给你续命，若不然，你定然活不到现在。”
薛神医淡淡开口，可他这话却引起了轩然大波。
大力金刚掌是少林的不传之秘。
即便是少林寺会的人也不多。
而太行山谭公此时也在这群人之中。
“他怎么会有我们的灵药？”
谭公疑惑。
“你没给他？”
一旁的谭婆也很惊讶。
“我怎么可能给他？”
谭公立刻否认。
…………
而在场的少林玄难、玄寂二人更是疑惑。
少林会大力金刚掌的只有掌门玄慈会。
但玄慈常年不出少林。
少林一般情况也不会接纳女客。
“这姑娘身上之伤，绝不会是我方丈所伤。”
玄寂立刻提出质疑。
“是！玄慈大师慈悲为怀，断不至于伤一个姑娘，应当是宵小之辈冒充了。”
乔峰顺着话说，阿朱身上的伤是他所导致的。
乔峰也怕薛神医碍于少林面子不愿意给阿朱治疗。
“是了！定然是宵小之辈了。”
阿朱故意把“宵小之辈”的话拉长了。
乔峰也颇为无奈，不好接话。
“女施主，我冒昧问一句，伤你之人是谁，他此时身在何处？”
“这关系我少林，我们定然查个水落石出。”
玄难双手合十。
“没瞧清楚，但却能大概看到，是一个相貌几位丑陋的人。”
阿朱还在故意挖苦乔峰。
众人听不出什么消息，这江湖之上，就凭一个相貌丑陋想要找人，还真就不容易。
“薛神医，还请你救救这位姑娘。”
乔峰不想在这些事情上浪费口舌。
“我为何要救？”
薛神医淡淡开口，拒绝了乔峰。
“薛神医，救人一命胜造七级浮屠啊！”
乔峰也急了。
“哼！这位姑娘若是其他人带来的，我定然会救，是你乔峰带来的，我还偏就不治。”
薛神医说话极为笃定，摆明了不会出手。
“各位，在场的都是英雄豪杰，薛神医更是妙手仁医。”
“我知道，各位相聚于此，是为了商议对付我的法子。”
“但是，我与这位姑娘并无太大瓜葛。”
“我想大家也是恩怨分明之人，万万不能因我误了这位姑娘的性命啊！”
“还请薛神医施妙手，还望各位豪杰替这姑娘美言几句。”
“薛神医，若是因你不喜我乔峰，害得这位姑娘丧命，岂不是伤及无辜？”
乔峰的话字字铿锵有力，落地有声。
楚凡此时在一旁也看明白了。
这些人根本就不在乎阿朱的死活。
他们只想杀了乔峰，捞个好名声。
这薛神医更怕自己救了乔峰带来的人，日后在江湖上坏了名声。
“救不救人，那是我自己决定的，用不着你一个契丹人来指点。”
薛神医气急。
他今日要是救了阿朱，日后别人说他连乔峰这恶贼带来的人都救，他又当如何反驳？
周围的英雄豪杰也纷纷拔出兵刃，准备动手。
只要有一个人出手，他们就一拥而上，把乔峰给乱刀砍死。
往后再江湖行走，他们也能吹嘘，自己曾联合武林浩劫，杀了乔峰那恶贼。
只是乔峰实力太强，谁也不敢先动手。
楚凡这时已经悄悄潜走，准备换上黑袍，伺机而动。

第95章 所谓侠士
乔峰此时已经被一众江湖侠士群起而攻之。
“就你这杂碎，还有什么脸面，在我大宋土地上站着？”
“赶快滚出去。”
“怎么能让他如此轻松就滚，既然他来了，那就别想这么轻松离开。”
在场的人个个说得大义凛然，好似正义使者。
可内心肮脏，尽是名利。
“薛神医，你当真不救？”
乔峰不顾其他人的言语，目光看薛神医。
“你罪大恶极，我岂能救你带来之人？”
“今日我们聚集于此，就是为了商议如何追捕你，好将你那项上人头，放于你养父母和师傅坟前。”
“我劝你最好还是自行了断吧！”
薛神医说话斩钉截铁。
其他人更是纷纷附和叫好。
乔峰深知，今日恐怕是求不到薛神医相救了，心中不由大叹。
“你们口口声声污蔑我，如今我乔峰连自己都分不清是契丹人还是汉人。”
“我自认并未做过对不起在场任何人的事。”
“若我是契丹人，日后要与你们为敌，薛神医，我第一个就杀你。”
乔峰此时已经是气急。
“好大的口气，我们在这，薛神医岂是你说杀就能杀的？”
“还想杀薛神医，不如好好想想你自己吧！”
“今日既然他来了，我们就不能让他走。”
一众武林侠士，个个义愤填膺。
“乔峰，你自认问心无愧，可你养父母和传你武学的师傅却被你所害。”
“你当真问心无愧么？”
薛神医怒目看着乔峰。
“哼！你们肆意诬陷，又何患无辞？”
乔峰心中大怒。
就在此时，乔峰目光忽然看向一人：“你等宵小之辈，也配来参加英雄大会？”
话音落，乔峰伸手凌空一抓，十几米外一个样貌蜡黄的男子只感觉一股巨大的吸力传来，让他根本无法站稳脚跟。
幸好旁边有人将其拉住。
“乔峰，天下众多英豪在场，你还想行凶杀人不成？”
说话之人一身青衣长衫，颇有英气，功力虽然不如乔峰，却也能勉强抵挡一阵。
若不然，也万万不可能拉住那男子。
“阁下哪位？你可认识这人？”
乔峰眼中颇为不屑。
“在下华山岳不群，在下与这位侠士素不相识，但今日钱来者，想来皆是英雄，我自当出手相助。”
青衣长衫侠士抱拳，倒也不失礼仪。
“原来是岳掌门！”
“既然你不认识此人，我倒可以为岳掌门解答介绍一下。”
“此人乃是名号‘恶贯满盈’的弟子，追魂杖谭青。”
乔峰说话掷地有声，豪气干运动。
谭青怎么也没想到，自己居然会被认出来。
不敢多想，转身就跑。
岳不群注意力没在谭青身上，急忙出手阻拦。
“哈哈……一群伪君子！”
后方忽然一人跳出，只见他身材极高，好似竹竿，手中一件武器，也是极为怪异，中间一根钢棍，两头有精钢打造的利爪。
只见他射出一枚暗器，逼退岳不群，让谭青顺利撤走。
“云中鹤……”
“想不到你们这些恶贼还敢来。”
“那今天恰好，把你们全部一起给端了！”
一众武林侠士纷纷开口，却没有人先动手。
“哼！一群伪君子，口号喊得震天响！”
云中鹤嘴上叫嚣，也不敢多待，赶忙后撤。
乔峰本想出手，奈何云中鹤已经撤远。
“两位游兄，今日在此遇到诸多故人。”
“此后再见，恐怕就是敌人，想向两位讨碗酒水。”
乔峰此言一出，众人都是大惊。
谁也没想到，乔峰此时居然还有心情喝酒。
“好！来人，上酒！”
游驹、游骥两人立刻让山庄下人端来好久。
“拿碗来，倒酒！”
乔峰朗声说道。
下人立刻拿了十几只碗，在桌上摆开。
乔峰打开一罐酒，闻了一下。
“好酒！”
说着，乔峰将桌上大碗尽数倒满。
“今日水要取我乔峰性命，就与我对饮一碗。”
“一碗过后，情谊不在，生死有命，哪位英雄先来？”
乔峰环视在场所有英雄豪杰。
“我来！今日我就要为我丈夫报仇！”
说话的是马大元妻子马夫人。
马夫人端起一碗酒，喝了一口，然后尽数倒在地上。
“我酒量浅，喝不得这么多，但我与你也算不得有什么深厚情分，往后就如此碗。”
马夫人将酒碗摔碎。
越来越多的人站了出来。
乔峰来者不拒，一碗一碗的酒水下肚，让在场之人都忍不住赞他一声“好酒量”。
三五十碗酒已喝完，就连丐帮众人都与乔峰喝了这“断交酒”。
“好！痛快！谁先来取乔峰这项上人头？”
乔峰将最后一碗饮尽，大喝一声。
“大家让开位来，莫要混战。”
游骥大呼。
众人纷纷后退，反倒只有游骥站在了中间。
“好，那我就来领教游家两位兄弟的高招！”
乔峰说话时已出手。
乔峰的功力深厚，掌力浑厚，即便是掌风刮过，也让人脸颊生痛。
游骥、游驹二兄弟根本不是对手，两人使的是钢盾，配合刀枪，能攻能防。
两人配合，就算乔峰居然也攻不下来。
“两位，瞧好了！”
乔峰见久攻不下，最终还是决定以力破之。
“吼！”
降龙十八掌展开，掌力犹如龙吟。
“砰！”
游骥、游驹两兄弟的钢盾居然被硬生生打碎。
乔峰掌力强劲，破了盾后，居然还有余力。
游家两兄弟眼见必死，谁知道在关键时候，乔峰居然打偏了。
这明显就是故意放游家兄弟一条生路。
所有人暗暗吃惊，那可是钢盾啊！
游骥、游驹二人也没想到。
“师父说，盾在人在，盾亡人亡，今日……怕就是我们的死期啊！”
游驹面如土色，看向游骥。
“二弟，今日遭此大辱，我们还有什么脸面活下去？”
游骥也神色惨白。
兄弟二人对视一眼，居然拿起自己武器自尽了。
“伯伯、父亲……”
一旁的游坦之大哭着冲出来，抱着二人尸体大哭。
“乔峰，你居然害死了游家两位庄主，看你还有何话说。”
“大家一起上，跟这种人没什么道义可讲。”
所有人都已经摩拳擦掌。
“哈哈……云中鹤不是什么好鸟，可他却没说错，一群伪君子。”
一个黑袍人忽然出现在房顶，俯视着在场所有英雄。

第96章 无名之辈
“你是谁？”
“报上名来，我们不杀无名之辈。”
所有人都警惕的看着穿黑袍的楚凡。
他们也不傻，现在敢冒出头的人，定然实力也不会差。
“不杀无名之辈？哼！”
楚凡语气不屑。
如果是以前，楚凡对这些江湖侠士或许还会另眼相看。
经历过连城宝藏之后，楚凡也算是看明白了。
这些所谓江湖侠士，大多数都是彻彻底底的“普通人”。
他们也想要钱，要名声，要地位。
在平日，他们或许会做一些好人好事。
或者锄强扶弱，或行侠仗义。
当有足够的利益在他们面前。
他们根本就不管这些。
真正有侠义心肠者，在名利面前不动心之人，少之又少。
楚凡虽然遇到了不少，比如丁典、狄云、包不同四兄弟，水岱等。
但楚凡见到了更多不要脸的伪君子。
“阁下，看你这口气，对我们是有诸多不满啊！”
岳不群此时还是“君子剑”，说话总要顾忌自己的态度。
“你就是岳不群吧？”
“我还真就看不起你这种人。”
楚凡说得很直接，完全没有给他留面子的意思。
“不知道在下如何就得罪阁下了？”
岳不群忍着心中怒火开口。
“因为你虚伪，我就是看不起你这种人。”
“就比如现在，你心里明明很恼火我。”
“可你还是要表现的很有君子风度。”
“这不是虚伪是什么？”
楚凡说着扫了一眼在场的所有人。
“好个狂徒，看来对你客气，还是我的不对了。”
“今天岳某人还就要领教领教。”
岳不群说着，手中长剑出鞘，朝着楚凡杀去。
“就你这点本事，还是别来丢人现眼了。”
楚凡说话时已经出手。
玉箫剑法在楚凡手中使得是无比精妙。
以前楚凡没有什么战斗经验，即便掌握了这些武功，终究有所欠缺。
这些日子，楚凡的的战斗经验可以说是突飞猛进。
尤其是那次守护清泉山庄。
如果单论战斗经验，跟乔峰他们比起来可能还差了不少。
但也已经今非昔比。
岳不群不过二品巅峰实力，楚凡已经一品入门，稳压岳不群一头。
两人交手剑气纵横，周围的人纷纷避让。
不少人看到精妙处，都暗暗咋舌。
“好！”
乔峰更是看得连连称赞。
转眼，两人已经百招。
岳不群越发的显露下风。
“岳掌门，我来助你！”
龙啸月大喝一声，也参与了进来。
“你就是龙啸云吧？”
“想要找死，可以一起来。”
楚凡说话大气，心里其实也有一些着急。
一对一，他能稳压一头。
一对二，可就没办法了，大概也就只能勉强持平。
要是再来一个人，自己可就要顶不住了。
“哼！宵小，今日就是你的死期。”
龙啸云怒喝一声，人已经提着武器杀到。
“乔兄，俗话说，留得青山在不怕没柴烧，今日你定然求不成这个薛庸医。”
“还是快走吧！”
楚凡一边应付岳不群和龙啸云，一边朝着乔峰大喊。
乔峰一开始还在猜楚凡的来意，如今听到楚凡喊话，顿时确定，他是来帮自己的。
“兄弟，在下与你应该素不相识，为何为我出手？”
乔峰心里也怀疑，这楚凡到底是不是如他所说的一般。
还是这一切都只是另外一个局。
“我看你顺眼呗！”
楚凡大笑着回答。
“哈哈……多谢抬举，不过今日，我就要与在场诸位英雄斗个明白。”
“你还是走吧！不要为了乔峰无辜搭上了性命。”
乔峰大笑着说。
两人的笑声极为“放肆”，在场的武林侠士大有被轻视的感觉。
乔峰话虽这样说，可他心里其实非常清楚，在场这些人是不可能轻易让他离开的。
就算他想带着阿朱离开，定然也会被拦住。
“走？自然是要走的。”
“我这人可是惜命的很，不过在离开之前，我得护着你们离开。”
楚凡确实惜命。
现在看似不安全，实际上并没有有多大的危险。
不可能有太多人对他动手，这些人的主要目标还是乔峰。
至于几个人对自己动手，楚凡还扛得住。
扛不住的时候，他自然就会跑路，绝不会为了乔峰，把自己的性命给搭进去。
“想不到我乔峰在这种境地，还能遇到兄弟你这般人来相助。”
“今日就算是战死，那也值了。”
“有哪位英雄想与乔峰一战。”
“若是没人，我可就走了。”
乔峰环顾四周。
少林寺玄难和玄寂二人诵了一声佛号，然后站了出来。
“乔峰，你罪孽深重，今日就由我们来超度你吧！”
话音落，玄难和玄寂二人立刻杀向乔峰。
而慕容复此时一直在打量楚凡，随时准备出手。
他并没有认出楚凡，但他认出了这黑袍。
这就是楚凡的那个帮手。
只是他怎么也没想到，这黑袍之下就是楚凡本人。
楚凡和乔峰都是以一敌二，楚凡的实力不如乔峰，但有神行百变，倒也不至于落败。
乔峰与玄难、玄寂二人斗得是难舍难分，一时居然也分不出胜负。
双方又过了一两百招，楚凡渐渐摸透了龙啸云的路子，反而渐渐占了上风。
龙啸云虽然与李寻欢是好友，但他的实力一般。
在江湖上算得上是好手，勉强能算一流高手，但与绝顶高手，还是差了许多。
忽然，楚凡甩出两柄飞刀，分别攻向龙啸云与岳不群。
岳不群赶忙后退。
龙啸云大吃一惊，他一眼就认出这是李寻欢的手段，心中顿时生疑，李寻欢什么时候收徒了？
想到李寻欢例无虚发，不敢有丝毫懈怠，全力应付。
这就是楚凡要的。
就在龙啸云全力应对飞刀时，楚凡快速朝着龙啸云靠近。
一剑刺去。
龙啸云顿时阵脚大乱，眼见就要被刺个透心凉，已经完全没办法闪躲。
“恶贼，休想要伤人。”
慕容复大喝一声，朝着楚凡杀去。
楚凡回头看了慕容复一眼。
反手弹出一道六脉神剑。
“嗖！”
六脉神剑的剑气又快又急，直袭慕容复。

第97章 可惜
慕容复怎么也没想到，楚凡居然有这等实力。
而且各种手段层出不穷。
“当！”
就这么一耽搁的时间。
岳不群已经杀了回来，为龙啸云挡住了这一剑。
楚凡皱眉，眼看龙啸云要逃开，立刻放弃杀龙啸云的想法，六脉神剑中的少商剑气朝着龙啸云攻去。
龙啸云根本就没有见识过这六脉神剑，防备不及时，胸口顿时被击中，整个人都倒飞出去。
人还在空中，龙啸云就吐出一口鲜血。
虽然这一下不至于要了龙啸云的性命，那也够他喝一壶的了。
至少今天他绝对没有再战之力。
慕容复上来，龙啸云被打退，依然是二打一。
…………
乔峰此时已经把少林两位僧人逼入下风，又有数位江湖侠士加入了助阵，一起围攻乔峰。
现在有这么多的英雄豪杰看着。
不管是谁，只要杀了乔峰。
到时候肯定是名震天下。
楚凡一直怕张三丰出手。
还好张三丰明显没有动手的意思，只是旁观。
倒是陈近南，似乎已经有了动手的想法。
乔峰接连伤了十五六个前来助阵的江湖人士。
围攻乔峰的人，除了玄寂、玄难两人，剩余的人都已经换好几伙。
…………
楚凡越打越顺手。
要不是这里的人太多了，他还想用《北冥神功》吸了这两人内力。
这《北冥神功》虽然是道家武学，可大多数人并不认识，只会认为是什么邪门功法。
到时，乔峰他们奈何不了，只怕会拿自己“扬名立万”。
虽然楚凡有诸多顾虑，但乔峰和楚凡二人的实力却让在场人震惊不已。
这二人都是以一敌多，还都占了上风。
“乔兄，撤乎！”
楚凡大喝一声，朝着连续出招，逼退慕容复和岳不群，转身就朝着阿朱而去。
“好！”
乔峰应了一声，威力非凡的掌力在四周荡开。
“拿他们这两个恶贼没办法，我们先解决了这女子，那也算是为民除害了。”
忽然有人大喊。
这话立刻引起了在场不少人的响应。
他们不敢对乔峰、楚凡动手，他们可不怕阿朱。
“哼！一群宵小，以多欺少不说，还想倚强凌弱？”
楚凡说话间，连续甩出数把飞刀。
楚凡的飞刀如今与李寻欢还有很大差距，但对于一般武林人士，几乎百发百中。
“嗖嗖嗖！”
飞刀破空。
顿时一片惨叫声传来。
朝着阿朱而去的人，全部倒地不起，惨叫之后，便再也没了动静。
“好个恶贼，光天化日之下，居然敢杀人！”
周围侠士大怒。
“就许你们杀人，我就杀不得？”
楚凡满是不屑。
“兄弟，走了！”
乔峰一把抱起阿朱，大喊一声。
楚凡有神行百变在身，现在又有一品修为，一般人还真就追不上他。
听到乔峰的呼喊，楚凡也不客气，立刻跃墙而出。
慕容复想要阻拦，赶忙冲了上来。
楚凡大怒，六脉神剑中威力最大的两剑“中冲剑”“少商剑”射出。
“嗖嗖！”
“当！”
六脉神剑来得又急又快，慕容复急忙格挡，手中长剑挡住了第一剑，可剑身已经满是裂纹。
“啪！”
紧随而来的第二剑直接将长剑击碎，然后击中慕容复。
“哇！”
慕容一口鲜血喷出，连续倒退数步。
楚凡还想要继续出剑，要了慕容复的命。
这慕容复往后肯定要跟自己作对，早杀了好！
可在场人太多，立刻有不少人围堵了上来，其中就包括岳不群和陈近南。
楚凡知道自己靠近不了慕容复，只能射出几把飞刀。
要是能杀了慕容复是最好的。
就算杀不了，也能抵挡一阵。
果然，飞刀只是阻拦了他们上来围追堵截，根本没有办法杀掉慕容复。
虽然知道结果，还是忍不住觉得可惜。
连续两次重创慕容复，明明只要再多使一点点力，就能把慕容复击杀。
却因为各种原因失败。
楚凡也只能叹慕容复运气好，跟着乔峰一同离开。
两人一路奔出十几里地才停下来。
一开始两人还只是赶路，后来已经渐渐有了比试之心。
楚凡想看看，自己这神行百变轻功到底能不能超过乔峰。
乔峰发现楚凡能紧随自己，而且神态轻松，心里也暗暗吃惊。
他的轻功或许不算精妙，比不上凌波微步，但他的内力深厚。
十几里下来，楚凡佩服乔峰。
抱着阿朱，还能跟自己不相上下。
乔峰也是心中暗惊，楚凡居然能跟自己快速奔跑十几公里，换作一般人，早就要撑不住了。
“乔兄，佩服！这也出了十几里地了，不如停下歇息歇息，我给阿朱姑娘看看伤势。”
楚凡停下脚步。
“你会医术？”
乔峰也颇为惊讶。
“倒是会一些，但阿朱姑娘的伤我不一定能医。”
楚凡对自己医术确实没把握。
楚凡大概推算了一下，薛神医的医术大概率是要比自己厉害的。
职业卡只能让自己的这些技能达到一流水准，但无法达到绝顶水准。
薛神医就是医术方面为数不多的绝顶。
“那就麻烦兄弟了！”
乔峰放下阿朱。
“乔大爷，我要是死了，你也犯不着内疚的。”
阿朱倒是看得很开，此时还有心思安慰乔峰。
“莫要说胡话。”
乔峰心中内疚不已。
阿朱是被他所伤啊！
楚凡脱下黑袍。
乔峰更是惊讶，没想到楚凡居然这么年轻。
楚凡给阿朱号了号脉，顿时皱眉。
“乔兄，你这掌力还真是不弱啊！”
“阿朱姑娘五脏六腑移位，心脉严重受损。”
楚凡也忍不住暗暗咂舌，就这伤势，换做普通人，早就一命呜呼了。
阿朱到现在还活着，主要还是有谭公的灵药和乔峰的内力帮她维持生机。
“兄弟，你可有办法？”
乔峰心中其实已经没抱太大希望。
“医术方面，我没有太好的办法，无论是五脏六腑移位，还是心脉之伤，都治不了。”
“不过我手里倒是有九花玉露丸，可以试试。”
楚凡说着掏出九花玉露丸，直接让阿朱吃了两颗。

第98章 分别
乔峰一听是和花玉露丸，心中也大为震惊。
这可是桃花岛的神药。
加上黄老邪那怪脾气。
一颗难求！
“公子，没必要为了我白白浪费两颗灵药。”
阿朱赶忙拒绝。
这是乔峰的女人，楚凡也不好太过鲁莽。
转而把丹药递给乔峰。
“乔兄，这九花玉露丸我手里还有一些，两粒对我来说不算什么。”
“还是你来喂阿朱姑娘吧！”
楚凡知道九花玉露丸的珍贵。
乔峰犹豫了一下，接过丹药。
“兄弟，虽然我不知你姓名，但今日之恩，乔峰往后铭记在心。”
乔峰说着抱拳谢礼。
“我叫楚凡，对乔兄也是敬仰已久。”
“今日恰巧碰上，自然没有不出手相助的道理。”
楚凡心里琢磨着要不要与乔峰说段誉的事。
说的话，又觉得有些过于刻意了。
“楚凡？你与段誉可认识？”
乔峰大喜。
“认识，结拜过。”
楚凡点头。
“哈哈，二弟，当日我与三弟段誉结拜，顺道也把你给结拜进去了。”
乔峰性格豪爽，当下就朗声大笑。
“大哥！”
楚凡也不再矫情。
两人这一相认，很多话就好说了。
乔峰当下就把九花玉露丸给阿朱服下。
九花玉露丸本就针对内伤，两颗丹药服下，阿朱气色瞬间好了许多。
乔峰又是一番感谢。
“二弟，你接下来要去什么地方？”
乔峰询问。
“谷梁镇，我还有两位同伴在那边等我。”
楚凡还得去接水笙和王语嫣。
“那我便与你一同去谷梁镇好了，也能让阿朱好好养伤。”
乔峰此时也无处可去，跟在楚凡身边，至少有个照应。
楚凡懂医术，还有九花玉露丸。
总比带着阿朱到处跑，等死强。
两人动身一同前往谷梁镇。
赶路之时，楚凡查看系统才发现，之前的任务早已经完成。
系统提示语音没有响，但文字提示一直都有。
【恭喜完成系统任务】
【完成任务，获得奖励：黄金＊1000两】
【完成任务，获得奖励：拈花指秘籍＊1】
【完成任务，获得奖励：修为卡＊1】
楚凡立刻把修为卡用了，然而修为精进很少，几乎可以忽略不见。
至于那拈花指，少林的七十二绝技之一。
这东西确实是顶尖武学，但对于现在一堆顶尖武学的楚凡来说，用途不大。
【叮咚，获得新任务】
【习得独孤九剑，任务期限两个月】
楚凡顿时懵了。
这刚见着乔峰，又要跑去学独孤九剑？
那就只能去华山找风清扬了。
这里去华山倒也不算很远。
只是没办法跟乔峰一道了。
两人一路赶到谷梁镇。
这个小镇不大，全镇就一个客栈，还有点破烂，什么天字一号房是没有的。
水笙和王语嫣早已经在等着。
“楚凡！”
“楚凡！”
两人立刻迎了上来。
楚凡给双方作了一下介绍。
其实王语嫣和阿朱是认识的。
毕竟阿朱是慕容复的侍女。
“我们要赶紧离开才行，聚贤庄那些人正在商议对付你的办法。”
“要是走迟了，恐怕就走不掉了。”
水笙的江湖经验多。
她知道很多江湖之中很多打探消息的办法。
更何况当时她就在聚贤庄。
“二弟，他们不认识你，都是冲着我来的。”
“我就不牵连你们了。”
乔峰立刻开口。
“这万万不行！”
楚凡还真就没想过要让乔峰独自走。
大不了全力赶路，那些人想要追上也不容易。
“二弟，无论如何我也不能牵连你们。”
“如今我与丐帮翻脸。”
“丐帮弟子到处都有，我们很难逃过他们的眼线。”
“不过……有个事，我还想摆托二弟，希望你能帮我照顾阿朱姑娘。”
乔峰抱拳鞠躬，以示感谢。
“大哥，当不得！”
“阿朱姑娘我来照顾就是了。”
楚凡赶忙拦住乔峰。
阿朱与阿紫是胞妹，两人年龄一般。
不过阿朱更成熟懂事罢了。
“好！那我就先行一步了。”
乔峰说完转身就走。
“大哥，等等！”
楚凡叫住乔峰。
“二弟，有事？”
乔峰疑惑看着楚凡。
楚凡拿出一瓶九花玉露丸，还有特效金疮药，以及一本《神行百变》的秘籍。
“大哥，九花玉露丸可以疗内伤；这金疮药比一般的金疮药好许多。”
“《神行百变》不太看内力，逃命的好东西。”
楚凡说着一股脑全给了乔峰。
乔峰有些懵，回过神后，赶忙拒绝：“这太贵重了！我不能收。”
这三样东西，随便一件放到江湖上，都能引起轩然大波。
“大哥，这些对我来说不算什么。”
“既然结拜为兄弟了，那就不用在乎这些身外之物。”
楚凡确实是不在乎这些东西，都是系统免费送的。
在他眼里，这些东西送人了，也不太可惜。
乔峰最终还是收下了，道谢后径直离开。
“真让他走啊？”
水笙看着乔峰的背影，总觉得这样也有些不够义气。
“其实也没有其他更好的办法。”
“丐帮确实是个麻烦。”
楚凡心里还真有些担心乔峰。
毕竟龙啸云、陈近南、岳不群这些人都出现了。
来追杀乔峰的人可能就会更复杂。
乔峰能不能逃过追杀，还真未可知。
可乔峰说的也不错。
要说整个江湖，要说谁的消息最灵通。
丐帮不敢说是第一，但绝对是最灵通的势力之一。
楚凡还急着去学独孤九剑。
那玩意楚凡也没有那么稀罕。
可不去学，系统肯定整幺蛾子。
楚凡现在是越来越了解系统了。
“那我们也不能就这样不管他了吧？”
水笙不认识乔峰，但很敬佩乔峰的为人。
乔峰确实是江湖上为数不多有真正侠义心肠的人。
“我们还要照顾阿朱，语嫣也没有武功，你的修为虽然突飞猛进。”
“但人数一多，你也应付不来。”
楚凡冷静分析。
得出的结果也就很明显了。
不帮乔峰，他们还安全点。
要是去帮乔峰，反而只会给添乱。
楚凡一个人去，倒是确实能帮上忙。
“那我们接下来去哪？”
水笙默认了楚凡的意思。
他们现在确实没有更好的办法。
“去华山！”
楚凡早已经做好了计划。

第99章 入华山
楚凡带着王语嫣、水笙、阿朱一路赶往华山。
路上楚凡一直在分析乔峰的处境。
乔峰没有什么奇遇，但他的天赋极高。
一身修为全是他自己一点点扎扎实实修炼上来的。
在修炼过程中，会有诸多感悟，是段誉和楚凡这种快速提升没办法感悟到的。
同样的修为，乔峰的战斗就会高出一截。
现在乔峰不说是一品绝顶，一品二境应该是有的。
能奈何他的人，绝对也不多。
之前有阿朱要照顾，现在他孤身一人，想要杀人可能不容易。
但他想要走，能拦住他的人还真不多。
倒也不是说没有，张三丰出手，还有其他人协助，乔峰大概就跑不掉。
但张三丰一直没动手，那后续应该就不会动手。
阿朱的伤势恢复得很好。
后续治疗，楚凡就能接手治疗。
从聚贤庄到华山直线大约三百公里。
现在的路不好走，又是马车，还要照顾阿朱。
一天也就是五六十公里的速度，将近十来天一行人才算到了华山。
“我们来华山做什么啊？”
水笙一路都觉得疑惑。
“拜访一个老前辈。”
楚凡心里也在琢磨，自己要怎样才能学到独孤九剑。
这独孤九剑应该不是华山武学，可能是风清扬在机缘巧合之下学来的。
具体情况很难验证。
但想让风清扬传授自己独孤九剑。
恐怕是有些困难。
他肯定更倾向于传给令狐冲这个华山弟子。
“谁啊？”
水笙也很好奇。
“华山剑宗的一位高人。”
楚凡抬头看着高耸的华山，心中还在琢磨，是想办法入华山，还是直接去找风清扬。
“华山剑宗不是在几十年前就已经解散了吗？”
水笙颇为疑惑。
现在剑宗的人早就已经不见了。
就算还活着，大概率也不会在华山上住着。
甚至有可能不会承认自己华山弟子的身份。
“还有人！而且是高人，当年他没有参加华山的内战。”
楚凡思来想去，还是决定想办法化名加入华山，然后再想办法去找风清扬。
风清扬具体在什么地方，楚凡也不知道。
“你怎么知道的？”
王语嫣也觉得奇怪。
“往后再跟你们说，我们先去找地方住下。”
“住客栈不方便，在这周围买一栋别院吧！”
楚凡随口说着，心里还在琢磨风清扬的事。
水笙和王语嫣一听，顿时脸红了。
住客栈楚凡从不会把他们怎么着。
声音太大，毕竟不好！
要是自己买个别院，那就可以任由他们“折腾”了。
“我们又不在这定居……”
王语嫣红着脸，小声开口。
“额……你们……嘿嘿……买个别院更方便嘛！”
“说起来，这些日子也确实遭罪。”
楚凡说着让车夫把马车往最近的城镇赶，准备在城镇打听一下，有没有卖别院的。
系统给他奖励的黄金，应该也够买一栋不错的别院，买田地就别想了。
在城镇打听一番，还真就找到了卖别院的人，距离华山不远，带了十几亩地，还临湖。
湖是没有归属的，而且地方偏僻，你想怎么用就怎么用。
在湖边别院安顿下来后，在附近请了一对母女来干活，妇女主要负责厨房和一部分粗活，太重的活有车夫干，小女孩则负责一些洗衣、端茶倒水的活。
楚凡开始琢磨怎么拜入华山。
武林门派都会招人。
招人的方式也不固定。
一是杂役，这种基本没有太高要求，唯一的要求就是底子清白。
人在江湖，更别说一个门派，肯定是有对头。
二是招弟子，武林门派大多数门人其实都没有一个固定的亲传师傅。
普通弟子跟着传授武功的长老、师傅学习。
表现好，根骨好的，会被某个长老收为弟子，私下传授武艺，一对一传授，自然比跟着普通弟子学要好。
三是被一些门派有地位的人看中，或是其他家族，山下与门派交好富人家庭送上来的。
门派也要生存，有时难免要做一些人情世故。
要是关系好的人送来自家子弟，肯定还是得收下，安排个师傅。
楚凡没想进入亲传弟子名列。
他主要是想去混个杂役。
做杂役要求相对较低，更好进入华山。
虽然杂役在门派内只是最低的，但也算华山派的人。
好一番打听，楚凡终于花了二两银子，找到一个有关系的人，可以介绍一个人给他，只要给那人五两银子就能包进。
这人是给华山供应武器刀剑的铁匠。
一个门派武器肯定是不能少的。
其实普通武器是损耗品，天天打来打去，用不了多久武器就会有缺口，那就得找铁匠修复，或者更换新的。
这个铁匠恰好就是专门为华山派提供这种服务。
铁匠倒是说话算数，收了楚凡钱后，立刻就带着他上了华山派，介绍了一个管事给楚凡。
楚凡很上道，直接给了五两银子。
管事笑呵呵接过：“行，走吧！看在你这么懂事的份上，日后就负责养猪。”
“一日喂养两次就行，有猪生病就跟我说。”
“这可是一份不错的清闲活了。”
“还有，接下来半年，你的月钱要给我三分之一，没问题吧？”
楚凡根本就不在乎这些，忙说道：“三个月，每个月给您五成。”
这话出口，管事顿时大笑：“不错！不错！你小子有前途，不过……你来华山做杂役，不是为了赚钱，是为了什么？”
虽然这话是笑着说的，可楚凡很清楚。
自己要是说错了话，可能就进不去了。
管事虽然贪财，可他又不傻，要是楚凡进去闹出什么幺蛾子，他也是有责任的。
“那肯定是为了赚钱啊！我要是进了华山，也算有了靠山，一些土匪乡霸，也不敢把我们家怎么样。”
“孝敬您，那不是希望您往后多照顾我一点么？”
楚凡说得头头是道。
管事一听觉得大有道理：“孺子可教，我喜欢！”
正说话，一个妙龄少女走了过来：“老张，让他跟我去搬点东西。”
来人正是岳灵珊。

第100章 巧遇岳灵珊
岳灵珊此时正是一个妙龄少女。
只见她肤白胜雪，一双眼睛圆溜溜的黑白分明。
“小姐，他是新来的！”
老张怕楚凡不懂事，出了问题。
楚凡不由多看了岳灵珊两眼。
说起来，这岳灵珊也确实是漂亮，虽然比不上水笙和王语嫣，却也有自己的特色。
典型的小家碧玉模样。
“没事！就让他搬点东西。”
岳灵珊性格直爽干脆，算是很普通的爽朗女孩。
他不笨，却也算不上精明。
是非好坏她能分清，可遇上心机深的，依然会中计。
“那……那好吧！”
老张只能答应，又叮嘱楚凡：“你注意点，少说话，小姐让你做什么就做什么。”
楚凡满口应着。
楚凡自己也不想惹事，混个身份，然后去找风清扬学孤独九剑，那才是正事。
岳灵珊是让楚凡给她搬练功的石锁，那玩意很沉，轻的都有几十斤。
华山弟子练完筋骨后，临时有事都走了，只能找人收拾。
岳灵珊虽然是个女孩，可她力气并小，几十斤的石锁，她能提起两个。
楚凡为了不暴露自己修为，老老实实一个个提。
上百个石锁，中间不停歇，搬了三十多个，岳灵珊也有些累了，可见楚凡似乎很轻松的样子，不由生出了些许较量的心思。
楚凡瞧出她心思，故意放慢了速度，甚至还故意急促喘息。
等一百多石锁搬完，楚凡一屁股坐在一旁的石头上。
“你这体力不错啊！”
岳灵珊见楚凡只是微微出汗，觉得楚凡虽然累了，却还不是极限。
按这个情况来看，也只是比她差了些许。
要知道，她可是从小练武的啊！
“还行，经常干重活。”
楚凡心里已经琢磨着怎么赶快回去找张管事。
岳灵珊虽然漂亮，那也没有任务重要。
加上她是岳不群的女儿，楚凡不想日后左右为难。
万一某天要对付岳不群，自己跟她女儿好上了，那咋办？
总不能把自己老丈人给弄了啊！
就算自己有理，岳灵珊就能跟自己的杀父仇人在一起？
哪怕她爹不算什么好人，恐怕正常人都接受不了。
“那去亭子里喝点茶水。”
岳灵珊倒是很好说话，她平日对华山弟子本就极好。
楚凡没有多逗留，赶忙去找张管事。
张管事真给楚凡安排了喂猪的活。
楚凡不会弄这些东西，张管事又安排了一个熟手教他。
楚凡怎么可能安心学喂猪。
“陈哥，你是做什么的啊？”
楚凡笑呵呵询问。
“砍柴……生火。”
陈哥本名叫陈长生，华山脚下村子里的，能入华山派做大概是他这辈子最幸运的事了。
“你干活忙吗？”
楚凡心里已经在琢磨找人帮自己干活。
“还好！华山给的月钱不多，但吃喝不花钱，每天的工作也不算很累。”
“天蒙蒙亮我起床烧火，要烧开水，做饭也要生火。”
“中午跟师兄弟上山砍柴火。”
“其实周围有许多，我们通常只在周围三五里范围之内。”
“中午饭前回来烧火，吃饭后下午劈柴堆放好，事就做完了。”
“要是有多余的柴火，我们还能抽空去看师兄练武，自己也能跟着学。”
陈长生对于现在的生活是极满意的。
楚凡听得头皮发麻。
现在晚上又不能加班，就陈长生这个干活的强度，基本一天要干八到十个小时，还都是体力活。
不过好在安稳，吃住不花钱，只要不乱花，赚多少都能存下。
“你帮我喂猪怎么样？一个月给你一两银子。”
楚凡笑眯眯看着陈长生。
华山的月钱每个月就几百文，这个钱其实不算多，勉强够普通人家吃饭，很难存下钱。
但包吃包住，生病发烧也不用担心。
比起山下一个月一两多银子月钱的工作更划算。
更重要的是，吃得还好。
不说顿顿有肉，至少管饱，有菜！
“你……你说真的？”
陈长生几乎不敢相信。
喂猪也不难，难的是采猪草，煮猪食。
猪草现在可不是种的，要自己去山上找猪能吃草，拿回来以后跟米糠混着煮来喂猪。
“当然！你要是愿意，我现在就给你一个月的工钱。”
楚凡说着拿出一块碎银。
现在的碎银都是被剪碎的，没有什么标识。
“愿意……当然愿意！”
陈长生看着楚凡手里的银子两眼发光。
楚凡找到陈长生帮忙喂猪，自己则下山去买了些礼物，准备等会给张管事送去。
张管事那边还是得处理好关系。
接下来几日，楚凡还是学着为主，尽量把一切流程摸透。
顺便跟周围的人拉拢关系。
几日后，楚凡开始满华山找风清扬的踪迹。
楚凡也不知道令狐冲在什么地方遇到风清扬的。
但有一点可以肯定，风清扬不可能在华山派很近的地方，整个华山派这么多人，周围肯定走遍了。
往远了去，可就远了。
要找的地方也多。
饶是楚凡有神行百变，连续数日找下来，也没有发现丝毫踪迹，甚至连很多悬崖峭壁他都去找过了。
“我靠，令狐冲能遇到风清扬，还真是运气好啊！”
楚凡也忍不住吐槽。
看着还剩下一个月不到的期限，楚凡一时也很无力。
这运气要是背一点，剩下的时间，还真就可能找不到风清扬。
风清扬的隐居之所没人知道，只能碰运气。
忽然，楚凡听到一阵响声，赶忙跃上树躲好。
很快，就看到岳灵珊一个人气呼呼走来，手里的长剑挥舞，将那些杂树野草劈倒出气，嘴里还嘟囔着：“臭师哥，喝你的酒去，我以后再也不理你了。”
楚凡来华山后还没见过令狐冲。
那瘪犊子玩意，天天就知道喝酒，根本就碰不到人。
好在楚凡也没想到他。
忽然，楚凡看到前方有坑。
这坑应该是华山弟子捕猎野味留的。
岳灵珊就算摔进去估计也没有多大事。
最多就是鼻青脸肿，或崴脚之类的。
犹豫两秒，楚凡还是跳下树：“师姐，小心，前面有坑。”
楚凡不提醒还好，这一提醒，岳灵珊回头时一个不小心，惊叫一声直接就摔进了坑里。

第101章 随口胡诌
楚凡顿时也有些无语，赶忙跑上前：“师姐，没事吧？”
“你……你怎么在这？”岳灵珊还真崴脚了。
楚凡出现之前就已经想好了对策：“我来抓野味的。”
岳灵珊爬起身，虽然只有一只脚能用力，但这两米多深的坑，还困不住她，单脚在地上一踩，飞身跃出坑。
落地时赶忙用剑撑地。
“你怎么忽然冒出来了？”
岳灵珊有些生气。
她是知道那个大坑的，挖的时候她还来看过，本想一下跳过去，没想到楚凡忽然冒出来，把毫无准备的她吓了一跳。
“我听到有声音就躲起来了，以为是野兽，见世界要踩进坑里才急忙出声提醒。”
楚凡随口找理由。
“你……你才野兽呢！我知道那个坑，用不着你提醒。”
岳灵珊的年龄还不如楚凡大，说话自然也就有些孩子气。
“额……，师姐，我给你看看脚吧！”
楚凡只好转移话题。
“你会看什么？我这就是崴伤了，回去擦点跌打药，很快就好。”
岳灵珊也是江湖儿女，没那么矫情，这一点点伤，对于她来说，也不是什么大不了的事。
“我也会一点医术，给你看看。”
楚凡多少也有点内疚，自己要是不开口，她或许也不会受伤。
“不用！”
岳灵珊虽然是江湖儿女，却也知道男女有别。
虽然岳灵珊不至于那么迂腐，但这种事能避免还是尽量避免的好。
“这下去也有十几里路，你总不能就这样走下去吧？”
楚凡找风清扬自然不可能在华山派周围找，肯定是往偏僻的地方走。
“那……那行吧！你真会医术？可别骗我。”
岳灵珊将信将疑伸出脚。
楚凡稍微检查一下发现，岳灵珊就是脚筋崴伤了。
“没什么大碍，是脚筋受伤，走下去肯定会加重伤势。”
楚凡说着开始给岳灵珊按摩穴位。
没一会的时间，岳灵珊就感觉舒服多了：“想不到你还懂按摩。”
“你以前是做什么的？”
楚凡随口说道：“跟一个郎中学了些采药和医术。”
“上山采药什么的，最容易受伤。”
岳灵珊也没有怀疑，华山派的杂役，很多人都是各种出身。
“你是来抓野味的？”
岳灵珊歪头看着楚凡，还不等楚凡回答，她又说：“你带我一起。”
楚凡没办法，只好带着岳灵珊一起抓野味。
好在楚凡使用职业卡的时候，得到过猎人技能，就算不用武功，收获依然不少。
岳灵珊看着楚凡用各种东西做陷阱，不一会就能抓到野兔、野鸡之类野味也是兴奋不已。
楚凡压根没心思弄，可岳灵珊玩得高兴，一瘸一拐玩得那叫一个不亦乐乎。
到中间楚凡又就近找了水源，给岳灵珊烤了两只野山鸡。
楚凡有宗师级厨师技能，就算是随便烤烤，也没有什么佐料，依然吃得岳灵珊不停称赞。
傍晚，岳灵珊提着捕来的野味，楚凡背着脚崴伤的岳灵珊，开始回华山派。
“想不到你还挺会捕猎的啊！你以前经常捕吗？”
岳灵珊此时已经跟楚凡关系亲近多了。
“嗯！算是经常吧！”
楚凡以前要是在野外捕猎，通常都是用飞刀，更快。
“明天我们还来，好不好？”
岳灵珊还意犹未尽。
平日他也会捕猎，但没有跟楚凡在一起有趣。
往常他们捕猎大多是靠运气，或者直接施展轻功追捕。
“你脚上还没好，要静养。”
楚凡可不想带着岳灵珊天天到处抓野鸡野兔。
他还得找风清扬呢。
就算找到风清扬，多少还得花时间去跟风清扬拉近关系，这一二十天的时间有点不太够用了。
“那我养几天再来。”
岳灵珊也不气馁。
“到时候再说。”
楚凡只要学到独孤九剑就离开，可没打算在华山派久待。
“我是你师姐！”
岳灵珊不满楚凡这种态度。
“那又有什么用？算年龄，我比你大。”
楚凡也没有继续惯着岳灵珊。
“我入门比你早！”
岳灵珊虽然跟楚凡争辩，倒从没想过用她的身份来压楚凡一头。
“那有什么用？我要喂猪，没时间天天陪你来。”
“要不你去帮我喂猪？”
楚凡总不能真跟她天天去玩。
“好啊！我帮你喂猪。”
岳灵珊满口答应下来。
“大小姐，我真没有时间陪你玩。”
楚凡顿时很无语。
“你很讨厌我？为什么不跟我玩？”
岳灵珊忽然对楚凡有了些兴趣。
华山门内多少人想要讨好她，现在楚凡居然还避着她。
“额……不讨厌，只是我很忙。”
楚凡也不知道怎么解释。
两人一路下山，但这话题始终没说清。
次日，楚凡一大早就上山寻找。
连续几日，楚凡天刚亮就开始上山，几乎把方圆十里找遍了，也没能找到风清扬。
看看时间，还剩了十五日，楚凡也急了。
“系统，要是任务失败了会怎么样？”
楚凡心里也有些发怵。
真要扣自己几十年寿命，谁也受不了啊！
【任务失败，会扣除十年到五十年寿命不等，视情况而定】
“我靠！”
楚凡骂了一声，最后还是问道：“什么叫视情况而定？”
【根据宿主的表现来具体分析，牵扯到的因素较多，我会传给宿主一份说明，但说明解释权归系统所有】
听到解释权归系统所有，楚凡看的想法都没有。
“楚凡，起床了！”
岳灵珊的声音传来。
楚凡下意识就想要从窗户逃走。
“楚凡，师姐天天来找你，你真要跑啊？”
楚凡睡的是大通铺，七八个人一起睡。
现在天刚亮，大家都已经起床，杂役比普通弟子起得要早，打扫的、准备早饭的。
“你跟她说，我已经出门了。”
楚凡说着已经打开窗户。
“砰！”
门被人一脚踹开，岳灵珊大步走进来，怒目看着楚凡：“你为什么老躲着我，现在还要跑。”
楚凡讪笑从窗户上下来：“师姐，我真没时间陪你玩，我要去采猪草。”
理由总是要找的。
“你骗人，陈长生说了，他帮你采猪草、喂猪，你根本就没做。”
岳灵珊气呼呼看着楚凡。

第102章 任务转移
楚凡也懵了，这……怎么解释？
而且，岳灵珊会不会怀疑自己？
一时间，楚凡脑子里闪过了无数念头。
“今天你别想要跑！”
岳灵珊见楚凡不吭声，一把拽起他就走。
楚凡立刻反应过来，岳灵珊根本就没有多想。
被岳灵珊拉着去后山玩，楚凡也很无奈。
【叮咚，获得补充任务】
【与岳灵珊好感达到95，可抵消独孤九剑任务的惩罚】
这让楚凡很意外。
但也忍不住，暗暗骂了一句。
这明显是被系统给操控了啊！
系统通过任务，强迫自己去做一些事。
“师姐，要不……你有笔墨纸砚么？”
楚凡忽然问。
“你要那玩意做什么？”
岳灵珊虽然读了一些书，可她对这些不太有兴趣。
“给你画画啊！光打猎有什么意思。”
“师姐这么漂亮，估计还没有人画出你的美，我也会一些画画，可以试试。”
楚凡心里虽然骂系统，可现在独孤九剑任务还不知道能不能完成。
先把岳灵珊给拿下来，不受惩罚再说。
就算只扣十年寿命，那也很肉痛啊！
人一辈子才多长？
“你怎么油嘴滑舌？”
岳灵珊虽然经常被人夸，但如此直白夸她美的还真没有。
“我说实话怎么能叫油嘴滑舌？”
楚凡说起这些来，脸不红心不跳。
在楚凡连哄带骗之下，岳灵珊还是带着他去找了笔墨职业，还有一些调味，一些楚凡觉得野营要用的东西。
一路上山，楚凡压根没心思去打猎，那玩意不拉好感，到处看什么地方风景好，好给岳灵珊画画。
“师姐，那个悬崖不错啊！”
楚凡指着一处悬崖，后面还能看到一条瀑布，景色很美。
“还不错！”
岳灵珊现在其实也没有什么游玩的心思。
楚凡一路上来都在夸她漂亮、心细，她心里犹如小鹿乱撞。
她对令狐冲确实有情谊。
可令狐冲那玩意天天看不到人，也不怎么关注岳灵珊。
“你去那站着，我给你画画。”
楚凡拉着岳灵珊就朝悬崖跑去。
“不要了吧！”
岳灵珊有些不好意思。
在楚凡强硬要求下，岳灵珊半推半就同意了。
让岳灵珊站好，楚凡铺开准备好东西开始作画。
现在的画，多数以写意为主。
但楚凡融入了写实，又有宗师级绘画技能。
不说天下一绝，就现在，想要找个比楚凡画得还好的，全世界都没几个。
整个武林之中，会画画的不少，画得比楚凡好的，不超过三个人。
“师姐，画好了，你来看看！”
楚凡看着自己的画作，还颇为满意。
自从有了这技能，他还没有用过，没想到这还派上用场了。
岳灵珊毕竟是女人，也是爱美的，立刻跑过来看。
白纸上的人亭亭玉立，手中长剑让她多了几分英姿，背后的山水瀑布，让整体多了几分大气。
【岳灵珊好感＋5】
现在与岳灵珊的好感已经达到了85点，一开始就比较高。
“师姐，你觉得这要提什么诗比较好？”
楚凡笑呵呵询问。
“我不懂这些，你怎么什么都会？”
岳灵珊不好意思说。
“那我来题诗词。”
楚凡说着开始写下两句诗：“耽美如秋水，玉肌伴轻风。”
岳灵珊虽然不知道这两句出自什么地方。
但看这字也知道，是在夸她。
“你……你怎么什么都会？”
岳灵珊有些娇羞。
【岳灵珊好感＋1】
“灵珊，有个事，我一直没敢跟你说。”
“主要是怕你生气。”
楚凡决定撒个谎。
“啊？你说，我不生你气。”
岳灵珊压根没注意到楚凡已经改变了对她的称呼。
“其实……我是江湖人士，我来华山，是特意来找你的。”
楚凡决定先给自己找好后路。
以后要是好感达到95点，那就是岳灵珊死心塌地爱上自己的时候。
以后自己不好跟她解释怎么会武功。
现在把借口找了，以后也更好解释。
“你……我走了！”
岳灵珊只感觉整颗心都好似快要跳出来了。
她一开始并没有想太多，只觉得楚凡这人挺好玩。
现在楚凡忽然表白，她有些慌了。
楚凡本想拦住岳灵珊，可好感没有增加，还是没有拦。
但为了表示自己对她的在意，肯定不能让她一个人走，必须得跟在她身后。
一直追到华山派，楚凡才把那一幅画塞给岳灵珊，然后离开。
岳灵珊从山上下来，心彻底乱了。
楚凡并没有多留，又继续去找风清扬。
次日，楚凡写了一首诗“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
写好后，偷偷跑去岳灵珊闺房门口，瞧了几下门，喊了岳灵珊一声，然后把信塞了进去。
岳灵珊是练武之人，肯定知道自己来了。
岳灵珊确实醒了，看到楚凡塞进来的书信，犹豫了一下，还是过去捡起打开。
…………
楚凡今日还是准备去找风清扬，一日下来，风清扬没找着，倒是找到一个山清水秀，还有一汪湖水的地方。
正琢磨，楚凡决定在这修个小木屋。
这事对楚凡来说很简单，因为他会木工，建小木屋实在是没有什么难度。
接连几日，楚凡每日都会写下一首情诗给岳灵珊送去，上午就去找风清扬，下午则去修木屋。
中间楚凡下山过一次，把王语嫣和水笙折腾得几日下不了床。
不知不觉，又是十几日，距离任务限制时间已经只有几天。
“这令狐冲当年是怎么找到风清扬的？”
楚凡也很纳闷，自己找了一个月都没找到，四周他已经很熟悉，令狐冲随便走就能遇到，有时候运气来了，不得不服。
【岳灵珊好感＋1】
一条提示闪过。
楚凡查看了一下与岳灵珊的好感，已经到了93点。
只差两点。
按理说，现在岳灵珊心里是有自己的。
要不要试试自己的天赋，把岳灵珊给强推了？
这个办法是有可能成功的，毕竟基础已经有了。
可也有风险，要是岳灵珊反抗，好感肯定会悬崖式下跌。
思来想去，楚凡还是决定先试探一下岳灵珊。
而且小木屋也建造好了，带岳灵珊来瞧瞧，说不定这两点好感就有了呢？
要是有机会，也能在岳灵珊情不能自已的时候下手，说不定就突破了。

第103章 哭笑不得的奖励
岳灵珊并不算出彩，甚至可以说，她还有些单纯。
这种单纯并不是不谙世事，而是容易被一些言语给哄骗。
主要还是岳灵珊没有见过太多的人间险恶。
楚凡找到岳灵珊的时，她正坐着发呆，也不知道在想什么。
“师妹，想什么呢？”
一个模样俊朗，神态之间似乎还带着几分洒脱的男子走了过来，好奇的询问岳灵珊。
“师兄，你回来了！”
岳灵珊经常都是盼着令狐冲回来。
这次看到令狐冲在外玩够了回来，却没有任何情绪波动。
“嗯，给你带了胭脂。”
令狐冲对岳灵珊其实还不错，至少可以算得上宠爱。
可他对岳灵珊也就是普通兄妹感情，经常下山一玩，就把所有事都忘到脑后去了。
“谢谢师兄！”
岳灵珊接过胭脂，有些不想说话，于是起身说道：“师兄，我有点不舒服，先回房休息了。”
令狐冲也没有多想，见岳灵珊并没有太大的事，也就没往心里去，跟几个师兄弟勾肩搭背走了。
看着令狐冲离开背影，岳灵珊忽然想起楚凡。
相比令狐冲，似乎楚凡更在意自己的心情和感受。
“想什么呢？”
楚凡的声音忽然传来。
“你怎么来了？”
岳灵珊回头一看，吓了一跳。
“想你了，就来看看你呗！”
“带你去个地方，去不去？”
楚凡笑着问道。
“你别胡说八道，去哪？”
岳灵珊没想到楚凡这么大胆，直接在外面就说想自己。
“去了你就知道，我特意给你建的。”
楚凡牵起岳灵珊的小手就要走。
岳灵珊赶忙挣脱：“你别拉我，被人看到了不好，我自己走。”
说着，岳灵珊把令狐冲送的胭脂放到一旁石柱上。
楚凡看了一眼胭脂，随手拿了起来：“令狐师哥送的就收着吧！”
岳灵珊看了楚凡一眼。
“是不是怕我不高兴？”
“现在你还没答应我呢，我没有权力管你。”
“就算你答应我了，别人送你东西，你接受了，我不会不高兴。”
“别人送你东西，你还动心了，我才会不高兴，令狐师兄如果是你哥哥，你是他妹妹，那又有什么关系呢？”
楚凡对岳灵珊目前说白了，更多的是始于颜值。
毕竟一开始，他对岳灵珊怀有太大的目的，一时间也没有那么多的感情可说。
“你好像跟其他人都不一样。”
岳灵珊确实是这感觉。
如今即便是武林人士比一般人更加开放，更加豪迈，主流思想还是夫唱妇随。
很少有楚凡这般给人足够自由的。
“能有什么不一样，我还不是一双眼睛，两只耳朵，一个鼻子一张嘴。”
楚凡笑了笑，没太在意。
两人边说边走，已经进了后山。
见周围没人，楚凡说起了自己的事：“还记得我说过，我是江湖中人么？”
岳灵珊其实根本没有想过这么多，不过她还记得楚凡说过的这话：“嗯！怎么了？”
岳灵珊有些疑惑。
“我的武功其实还可以，算是一品入门。”
楚凡如实说出了自己的修为。
“你……有一品修为？”
岳灵珊大吃一惊。
要知道，就算是岳不群，也不过是二品巅峰。
华山派的《紫霞功》有个特点，前期修炼很难，后期越来越厉害。
典型的前期弱，后期强。
但岳不群修炼了一辈子，也没办法将《紫霞功》吃透。
若是他将《紫霞功》修炼到大成，不说一品一境，一品二境是没有问题的。
“要不要试试？”
楚凡说着一把抱起岳灵珊。
岳灵珊顿时脸红到耳后根，想要挣扎，楚凡已经施展开神行百变。
神行百变本就以速度见长，楚凡全力施展，两旁的树快速往后飞。
因为山路不好走，楚凡更多时候是在树干、树枝上借力，一跃数十米。
岳灵珊惊骇不已，也不敢挣扎，怕影响了楚凡。
楚凡抱着岳灵珊的手掌也不知道是故意还是无意，总是碰到岳灵珊那挺拔的山峰一侧。
岳灵珊一时又惊又羞，却不知如何是好。
十几里的功夫，楚凡一刻钟就已经到了。
湖边，一座小木屋，还有个走廊延伸到湖边，特意做了个小凉台。
“我这些日子特意给你做的，喜欢吗？”
楚凡抱着岳灵珊，丝毫没有放下她的意思。
岳灵珊此时脑子一片混乱。
有震惊、有害羞、有喜悦。
“喜……喜欢！”
岳灵珊娇羞着点头。
楚凡忽然凑了上去，堵住了岳灵珊的小嘴。
岳灵珊整个人都好像僵硬了一般，一时间不知道该如何是好。
楚凡叩开岳灵珊的牙关，略有些粗暴的霸占着岳灵珊的初吻。
岳灵珊不知道该如何回应，震惊过后，却也没有反抗。
趁着这机会，楚凡抱着的岳灵珊朝着小屋走去。
岳灵珊此时还沉浸在那种甜蜜的情绪之中，根本就没有任何察觉。
【岳灵珊好感＋2】
【叮咚，任务完成】
【完成任务，获得奖励：独孤九剑任务时间延长两月，有此奖励后，不再抵消独孤九剑任务惩罚】
【完成任务，获得奖励：落英神剑掌＊1】
【完成任务，获得奖励：双修天赋】
【双修天赋：由密宗欢喜禅和双修功法融合而成的天赋，在某些时候可被动增加双方修为，此天赋效果为减弱版，但聊胜于无】
看到这奖励，楚凡也是无语了。
这个任务的奖励本身就是为了对冲独孤九剑任务惩罚而来的。
现在没有对冲掉，只是增加了两个月的时间，让楚凡也是颇为无语。
还有就是那个天赋，真的是聊胜于无。
脑子里想着破系统的奖励，手上却忘记了动，岳灵珊居然在情难自抑之下，搂住楚凡脖颈，开始主动。
如此良辰怎可浪费？
楚凡也不去想那些乱七八糟的事，直接撩起了岳灵珊的裙摆。
忽然，岳灵珊只觉得身下一凉，有东西被楚凡撤了下去。
瞬间，岳灵珊清醒过来。
“不要！楚凡……唔……”
岳灵珊的话还没说完，楚凡就再次住了她的嘴。

第104章 名器
岳灵珊此时很清醒，在这一瞬间，她想到了自己的清白。
想到了自己以后的生活。
想到了……
“唔……唔唔……”
岳灵珊只感觉一股从未有过的感觉袭遍全身。
然后就是一股尿意袭来。
“不……不要，我……我要方便……”
岳灵珊居然一直保持了清醒，她不敢想，自己要是在楚凡面前失禁，那是多尴尬的事。
“没事的！”
楚凡柔声安慰，这种情况，楚凡已经极有经验。
在水笙身上就时常发生。
没想到岳灵珊的体质也如水笙一般。
岳灵珊最终也坚持不住。
岳灵珊下意识搂紧楚凡，不敢去看楚凡，太尴尬了！
楚凡也不由惊讶。
这时候岳灵珊居然还保持着清醒。
看来光凭一双手还不足以让岳灵珊沦陷，看来得真刀真枪上场了。
在楚凡不着痕迹的施为下，岳灵珊的裙子已经全部到了腰间。
岳灵珊也已经开始深深陷入迷乱之中。
忽然岳灵珊身体一僵。
她知道楚凡做了什么。
那种感觉就好像橡皮筋扎头发。
橡皮筋紧绷，似乎要崩裂，却又似乎还在可容纳范围之内。
楚凡有过刀白凤、李青萝这种经验。
也有木婉清、水笙、王语嫣这些体验。
岳灵珊给他的感觉似乎有些不一样。
就好像齿轮一般凹凸不平，又有如千峰叠障，高低起伏，伴随着犹如海浪潮水一般，更是让楚凡颇感不凡。
“楚凡，你以后一定要对我好！”
岳灵珊此时居然还强撑着自己的意志，说出了一句话。
“嗯！一定的，宝贝！”
楚凡此话是由心而发。
“嗯！”
岳灵珊听到“宝贝”两字，顿时没了任何意志去抵抗，彻底沦陷。
楚凡体力惊人，虽然岳灵珊天生“名器”，却也招架不住楚凡的天赋。
木屋本就不大，只有一房一厅。
自中午起，一直到日落西山，楚凡都未曾停歇。
岳灵珊天赋极佳，从一开始的不明所以，没有章法的迎合，到后面渐渐掌握要领，犹如双剑合璧。
再到最后体力耗尽，只有浪涛不决。
楚凡意犹未尽结束了这大半日的酣战。
伸手试探，岳灵珊腿脚上都已经被浪潮混夹着汗水浸湿。
岳灵珊意识渐渐恢复。
“你是不是还有其她女人？”
岳灵珊很聪明。
她虽然初经此事，这半日她没有时间去思考，但心智回来后，她立刻意识到这个问题。
“你还有三个姐妹。”
楚凡如实承认。
“你……”
岳灵珊一时气急。
她若是早知道，肯定不至于如此草率让楚凡得逞。
“若是只有你一个，你也招架不住啊！”
“但我对你好是真心的，不会因为其她人有任何改变。”
楚凡说话间，真气下沉。
又是大半时辰，岳灵珊彻底明白，楚凡之前虽然勇猛却留有余力。
这大半时辰，直接让她丢盔弃甲，若是这大半日如此高强度，她恐怕是要累晕过去。
岳灵珊再也没有精力去追问这些，休息片刻就已经沉沉睡去。
次日，岳灵珊醒来时发现楚凡居然还未撤军。
楚凡早已经醒了，正双手还在玩“橡皮泥”。
“你……流氓！”
岳灵珊又羞又一阵甜蜜。
这至少说明楚凡对她，她的一切，都是依恋的。
确如岳灵珊所想，楚凡确实很有兴趣。
楚凡拿出一粒九花玉露丸含在嘴里。
岳灵珊正想问那是什么，楚凡再次用实际行动让她说不出话。
紧跟着，上下交战中，岳灵珊感觉有东西进入自己嘴中，还没反应过来，已经吞了下去，那东西化做一股暖流，在四肢百骸流淌。
这一股暖流更催发了战斗的激烈感。
可紧随而来的就是一种轻松和舒坦。
原本的酸痛和疲惫也快速消散。
一直到上午，楚凡才让岳灵珊有了喘息的机会。
楚凡穿衣去打猎，这里可没填肚子的东西。
算起来两人已经有一天没吃东西。
等楚凡回来，特意给岳灵珊烧了些热水洗漱。
岳灵珊幸好有九花玉露丸恢复，若不然今天都下不得床。
两吃过烤肉，楚凡扛出一块木筏。
本来想做小船的，工艺太麻烦，只好做了个木筏。
“走带你去划船。”
楚凡说着一把抱起岳灵珊。
“不要！我不出去。”
岳灵珊只剩了一套单独的裙子在身上。
现在她除了这条裙子，什么都没有。
楚凡却不由她，拿了把椅子，抱着岳灵珊，纵身一跃，已经在木筏上。
脚在岸上一蹬，木筏快速朝着湖中而去。
楚凡将椅子放好，让岳灵珊坐自己身上。
“这里没人，不用怕！”
“以后这就是我们两人的世外桃源。”
楚凡说着在岳灵珊脸上亲了一下。
“你怎么这么无赖啊！”
岳灵珊终究受如今思想束缚，纵然跟楚凡有了夫妻之实，那也招架不住楚凡奔放。
“这就无赖了？”
楚凡说着又开始撩岳灵珊的裙摆。
岳灵珊想要抗拒，奈何力气不如楚凡，最后只能尽量拉着裙子，遮住自己膝盖以下。
眼见机会差不多，楚凡一手抱住岳灵珊，将她身体往上一体，再落下时，恰好中靶心。
岳灵珊只觉得这好似一下就冲到了天灵盖，但手依然的紧紧拉住裙摆，只是后面已经被全楚凡拉了起来。
青山出绿水，春风吹雨露。
两人泛舟山野碧湖，岳灵珊那银铃般的声音极为悦耳。
这倒让楚凡有了不一般的体验。
尤其岳灵珊那不一般的名器，更是让人欲罢不能。

第105章 辟邪剑谱
接下来的时间，楚凡还是得找风清扬。
岳灵珊就天天跟着楚凡满世界华山跑，有时还会给楚凡指路，累了就回湖边小屋休息。
让楚凡郁闷的是，这根本就搜不完。
整个华山实在是太大了。
不得不承认，主角光环来了，什么好运都能碰到。
没有运气，你埋头去找，也很难找到。
这一找就是半月。
还是一无所获。
楚凡基本都要放弃了。
爱咋咋滴吧！
往常去找，也就当游山玩水了。
没事就传授岳灵珊一些武功，楚凡对自己女人要求不高，其他武学她们想学什么教什么，但轻功尽量学好。
神行百变也就成了必学科目，就连对武学不太感冒的王语嫣都学了神行百变。
岳灵珊更倾向学剑法，楚凡就教了她玉箫剑法和落英神剑掌。
这黄老邪也真是邪了门。
玉箫剑法其实是以剑化箫，虽然是剑法，更多是是把剑当箫使，专攻人穴位。
落英神剑掌，虽然是掌法，可他是剑法演变而来，掌法极为凌厉。
岳灵珊倒是学得不亦乐乎。
岳灵珊内功改修了《神照经》，这个武学配置更倾向自保。
但对于普通江湖人士来说，已经是顶级配置。
《神照经》《落英神剑掌》《玉箫剑法》《神行百变》任何一套武学拿出来都是顶级的。
“你是不是在找什么？”
岳灵珊依偎在楚凡怀中，看着湖水。
对于她来说，这一切其实都挺梦幻的。
这半月来，武功突飞猛进，内力也是进步神速。
岳灵珊很清楚，自己有些武学天赋，却不是武学奇才。
“嗯！找你们华山派一位老前辈。”
楚凡点头承认。
“华山派老前辈？”
岳灵珊有些惊讶，她出生就在华山，门中前辈他都认识。
“嗯！一位叫风清扬的前辈。”
楚凡心里其实已经不抱什么希望。
这么长时间来，该找的地方都找了。
继续往更宽的地方找，恐怕也很难有收获。
基本就是撞运气了。
“风清扬？没听说过啊！”
岳灵珊觉得稀奇。
“剑宗的，你们是气宗，算起来，这位老前辈可能还是你们气宗的对头。”
楚凡心里已经琢磨什么时候离开华山。
其实华山挺无聊的。
对于楚凡来说，除了岳灵珊，也就只有陈长生算是朋友。
令狐冲那玩意，成天见不到人，楚凡也懒得去结交。
这些日子林平之也来了，他们家镖局出了事。
楚凡远远见过岳不群一次，没上去打招呼。
毕竟他在华山的身份是杂役，太出头的事就别去折腾了。
改日还是以江湖人士的身份上来提亲，至于岳不群的事，看在岳灵珊的面子上，楚凡也没打算参与。
“剑宗……，我倒是听说过。”
岳灵珊此时非常信任楚凡，在她看来，楚凡会的武功那么多，肯定是看不上华山那些武学的。
《紫霞功》确实厉害，在内功心法里面，单纯比较威力，后期大概能与《神照经》媲美。
但《紫霞功》想修炼到后期，实在是太难了。
就算到了后期，《紫霞功》也仅仅是在威力上媲美《神照经》，可《神照经》的神奇之处根本就不在战斗。
而是他那疗伤能力、恢复能力，乃至起死回生的能力。
整体比较起来，《紫霞功》前期不如《神照经》，后期威力上来了，与《神照经》不相上下，可它没有神照经的恢复能力。
至于其他的武学，更是没办法跟楚凡的《六脉神剑》这一类武学比较。
日色渐落，两人还要赶着回华山派。
回到住处，今日下山的师兄带了酒菜回来。
“楚师弟，就等你了。”
陈长生见楚凡回来，满脸兴奋。
带回来的酒菜都是楚凡出的钱。
每次有人下山，楚凡都会给些钱，让他们带些好吃好喝的回来。
跟楚凡相熟的人，不管出于什么目的，对楚凡那都是极好的。
因为楚凡不争不抢，他若得了好处，自己从来不要，几乎都分给了大家。
管事那边也从未落下。
这就让所有人都对楚凡成日找不着人视而不见，他的活其他人都包圆了。
就算陈长生没时间，只要说那个活是楚凡应该做的，立马有其他人帮忙干了。
相比江湖人士，楚凡也更乐意跟这些杂役厮混。
因为这些人简单，就算管事贪钱，可他的贪心小，楚凡很容易把握。
那些江湖人士，都是一群没有底线的人。
“不用特意等我。”
楚凡笑呵呵开口，在他们给自己留的位置坐下。
“应该的，楚师弟，你听说没，最近掌门带了个人回来。”
有人开始要八卦林平之了。
“听说了，不太清楚情况，这些事跟我们也没有太大关系吧？”
楚凡对这事压根就不太上心。
辟邪剑法，完全就是歪门邪道。
别说辟邪剑法，就算给自己葵花宝典，那也不带看一眼的。
“不是，我听人说他有一套很厉害的武功。”
一个杂役压低声音说。
“那也跟我们没有关系啊！喝酒吧！”
楚凡根本不想掺和这事。
“前两天，我守夜嘛，不小心看到那个新来的人，在那叫唤了半天，最后拿出一本书看了半天，然后发狂了。”
“他把那书丢下悬崖了。”
“我们估计那是什么武功秘籍，第二天下去找了，没找到。”
那人说得像模像样。
似乎不像胡编乱造的。
楚凡却意识到，有些事好像比自己预想的发展快了许多。
林平之刚来华山就开始钻研辟邪剑法了？
这或许跟没人搭理他有关系。
原本岳灵珊颇为照顾他。
现在岳灵珊天天跟自己在一块，根本就没有注意都了个林平之。
如果秘籍已经掉下悬崖，那大概率是被岳不群给捡走了。
也就是说，岳不群现在大概率已经开始练习了。
“我觉得吧！我们还是别想太多了。”
“如果真是秘籍，他们也不会乱丢。”
“他们能乱丢的秘籍，估计也不是什么好秘籍。”
楚凡也不想他们这些人出事，好心提醒。
【叮咚，获得新任务】
【获得辟邪剑法】

第106章 林平之
看到这任务，楚凡也是完全无语了。
这系统也真是什么都不管，胡乱就给自己发任务。
自己要拿辟邪剑法做什么？
挥刀自宫吗？
“系统，你他娘的有毛病吗？我要辟邪剑法做什么？”
【本系统不建议宿主修炼辟邪剑法，但这与任务并不冲突】
楚凡缓过来了。
这系统不是让自己修炼，是让自己得到辟邪剑谱。
可自己去哪里弄辟邪剑谱？
岳不群肯定不可能给自己。
那就只有去找林平之了。
人家林平之又凭什么给自己？
“我靠，傻缺系统！”
楚凡骂了系统一句，然后跟一众杂役欢快喝酒。
杂役们其实都不把林平之的事当一回事。
他们真在意，也不会在这么多人面前说出来。
次日，楚凡去找岳灵珊的时候，特意去见了林平之。
让楚凡没想到的是，令狐冲居然也在。
林平之整个人有些唯唯诺诺的感觉。
令狐冲就好像一个大哥一般，勾搭着他的肩膀说笑。
岳灵珊在一旁独自一人练剑。
虽然两人天天泡在一起，但很多日常训练岳灵珊还是得参加。
岳灵珊还以为楚凡是来找自己的，他们的关系还没有公开，岳灵珊立刻停下练剑，朝着一旁的林子走去。
“师妹，你去哪？”
令狐冲见岳灵珊一个人离开，立刻叫住。
“师兄，你们练，我一个人走走！”
岳灵珊随口回了一句。
“没有不舒服吧？要不我陪你一起走走？”
令狐冲说着已经勾搭着林平之的肩膀，朝着岳灵珊走去。
林平之看着岳灵珊，眼神有些发直。
岳灵珊似乎感觉到了林平之的目光，回头瞪了他一眼。
“师兄，不用了，你们自己练吧！”
“我一个人走走，没事的！”
岳灵珊最近很少练习的华山武学。
毕竟有了楚凡教的更高级功法，这些练了也没有太大的作用。
大多时候跟着大家一起练习，也是为了应付。
岳灵珊说完，立刻加快脚步离开。
楚凡这次本是来找林平之的，没想到被岳灵珊误解。
见岳灵珊进了树林，楚凡只好往回走，然后找小路，绕了一大圈，去找岳灵珊。
“你怎么来了？”
岳灵珊看到楚凡就扑了上来。
最近两人在热恋期，岳灵珊也开始长恋爱脑。
只要看到楚凡，什么都不管不顾，几乎就不带智商。
“来看看你，顺便跟你说个事。”
楚凡本没打算跟岳灵珊说的。
“什么事？”
岳灵珊根本就没太在意。
“关于那个林平之的。”
楚凡其实是怕系统给自己添加幺蛾子。
既然有机会，那就先给岳灵珊打个预防针。
“林平之？他怎么了？”
“我总感觉这个人怪怪的，一直在看我，一点也不喜欢他。”
岳灵珊现在是恋爱脑，满脑子都是楚凡。
不要说林平之，就算是令狐冲说多了她都觉得烦。
“林平之家里有一套很厉害的剑法。”
“而且，这一套剑法修炼极为简单，至少相对其他同等级的武学来说，是极简单的。”
“我怀疑这一套剑法被华山派的某个人得了去。”
楚凡并没有直接说是岳不群。
岳不群毕竟是岳灵珊的父亲。
有些事只能循环渐进的引导。
“什么剑法？”
岳灵珊觉得这些事跟自己没有关系。
“应该是叫《辟邪剑法》，跟我一个屋的杂役师兄看林平之丢了一本秘籍。”
“他们去找的时候却没有找到。”
“肯定是被人捡走了。”
“不过，据我所知，那一套武功，想要修炼，必须要挥刀自宫。”
楚凡再次给岳灵珊灌输更多关于《辟邪剑谱》的事情。
“自宫？”
岳灵珊不知道想到了什么，微微有些脸红。
“嗯！所以提醒你一下，自宫以后，声音会略有改变，胡子也不会再长。”
“你要是发现有人说话不正常，最好多小心一些。”
楚凡是希望岳灵珊注意到岳不群。
日后要是这狗屁系统给自己一个杀岳不群的任务，自己也能足够快的应付。
“嗯！我明白的，今日还去湖边吗？”
岳灵珊低声询问。
“去啊！等会我们好好的……”
楚凡意味深长的说。
没等楚凡说完，岳灵珊赶忙一把捂住他的嘴：“你不要胡说八道。”
“万一被人听去就不好了。”
楚凡“嘿嘿”一笑，并没有太在意。
…………
白天楚凡还是带着岳灵珊游山玩水。
晚上，楚凡穿上了黑袍。
自从有了双修法门，楚凡惊讶的发现，这破系统给的东西还不错。
虽然修为精进很少，反而是岳灵珊一日千里。
但楚凡内力却被进行了一番精炼。
这也就导致，楚凡的修为几乎没怎么长，但真正实力还是有了一定的上涨。
快速穿过杂役区，潜入了华山弟子的居住区。
华山派普通的弟子跟杂役睡一样的大通铺。
不过杂役一个房间人多。
普通弟子则是一个房间四到五个人，还有自己的箱子，睡觉休息的地方还是很充足的。
林平之是岳不群收的弟子。
自然也就有自己的单独小院。
这院子虽然很小，院子和房子加起来也不到一百平米，但他一个人住，还是很舒服了。
“嗖嗖！”
一阵风声，楚凡跳入院子，一招“隔山打牛”的功夫，很轻松就将门栓给震飞。
林平之还没有睡觉，听到响声的时候，第一时间就出了反应。
他还是慢了一步。
楚凡一把掐住了他的脖子。
“咳……咳咳……”
林平之拼命挣扎，那怕把他平生所学都用上，依然化解不了楚凡。
“我劝你还是别挣扎了。”
“如果我想要杀你，你根本没有任何反击的余地。”
“还有，我的脾气不是很好，你如果不配合的话，我随时都可以送你去跟家人团聚。”
楚凡对他没有什么好感。
且不说他今天林平之一直在看岳灵珊已经让楚凡很嫌弃他。
就是林平之的所做所为，楚凡也看不上眼。
林平之赶忙点头，表示同意。
“我要辟邪剑谱，当然，我也不是白拿，我另外可以给你一套差不多武学。”
楚凡其实也不知道林平之有没有把辟邪剑谱给背下来。

第107章 夺回来
楚凡其实不太了解林平之怎么得到辟邪剑谱的。
他也搞混了，杂役那天晚上看到的其实是岳不群。
此时林平之身上，还真就有辟邪剑谱。
“你……你到底是谁？”
“你想做什么？”
林平之此时被吓住了。
这可是华山派，自己住的地方已经是华山派的核心区域。
虽然不如藏门派秘籍的地方森严，但每日还是有巡逻弟子。
“我是谁你就别管了，我只要辟邪剑谱。”
“还有，我知道你想要报仇。”
“但辟邪剑谱需要自宫，你确定要修炼？”
“把辟邪剑谱给我，我给你一套更合适的武功，如何？”
楚凡根本就不在意那些武功。
他手里实在是太多了。
根本就练不过来。
而且他有诸多神功之外，还有系统在身。
能用其他的武学换，那是最好的。
“你……你什么意思？”
林平之怎么也想不通，如果对方真的愿意拿一套与辟邪剑谱差不多的武功来换，那辟邪剑谱对黑袍人又有什么用？
“我就是好奇罢了，想看看剑谱。”
楚凡说着丢给林平之一本秘籍。
“你看看吧！可以让你看三页，愿意换就换。”
“不愿意换，我杀了你，在你房间搜寻一番，找不到我可以另想它法。”
楚凡很直白的威胁林平之。
林平之借着外面的月光打开秘籍。
这一套是《血刀经》，有内功有刀法，还有一套轻功。
血刀门的武功其实不算很厉害，却也不差。
真要论威力，比起辟邪剑谱还要略差。
但修炼好了，林平之还是有机会报仇的。
“这是血刀门的武功？”
林平之惊呼。
楚凡一把夺回《血刀经》，发出轻笑：“怎么样？换不换？”
林平之心里其实想要换。
毕竟辟邪剑谱他已经全部背了下来，自宫对于一个男人来说，确实很难让人接受。
可他怕楚凡拿到辟邪剑谱后，又对自己下杀手。
“我凭什么相信你，不会事后杀人？”
林平之还想要展现一下自己聪明。
“哼！”
楚凡冷笑一声，忽然出手，一掌击中林平之。
“砰砰砰！”
“嗖！”
“我会武功很多，也不差你这一套。”
“还有……你没有跟我讨价还价的余地。”
“根本有这个资格。”
“我的耐心是有限的，最后给你一次机会。”
“十个呼吸，要么交出辟邪剑谱，要么……死！”
楚凡语气冰冷，丝毫不留任何余地。
林平之不敢吭声了。
他现在丝毫不怀疑，如果自己开口求救，或者出手，下一秒就会死。
而楚凡刚才连续出手，虽然都留了手，却依然让他受伤不浅，此时五脏六腑翻江倒海。
“我……我换！”
林平之没敢犹豫太久。
“拿来！”
楚凡伸出手。
林平之从贴身衣物之中取出辟邪剑谱，递给楚凡。
楚凡翻看大概看了一遍。
【叮咚，完成任务】
【完成任务，获得奖励：黄金＊1000两】
【完成任务，获得奖励：孤独九剑任务延长一个月】
【完成任务，活得奖励：职业卡＊1】
看到又是延长，而且现在的奖励好坏完全不固定了。
指不定什么时候就给你来一个大奖。
也有可能给你一堆没有什么用的奖励。
比如这次任务，或许是完成的太轻松了，奖励对楚凡来说，聊胜于无。
随手使用了职业卡。
【使用职业卡，活得宗师级易容术】
额……
易容术！
这个技能倒是不错。
行走江湖以后很有可能用得上。
而且还是宗师级！
江湖上，大多数人其实都不懂易容术。
这就跟医术一样。
虽然行走江湖容易受伤，江湖人士大多都会一些医术，其实都是最基本的，他们水平并不高。
不管怎么说，这次奖励勉勉强强。
忽然，门外传来一阵响动，紧跟着就有人冲了进来。
“居然敢夜闯我华山派，真当我华山没人吗？”
来人正是岳不群。
“伪君子岳不群？”
楚凡展开神行百变就想要走。
现在任务已经完成，没必要留在这里跟他缠斗。
三十六计，走位上计啊！
然而，岳不群的剑法异常凌厉。
跟上次在聚贤庄相比，更加厉害了。
虽然还是华山剑法，在他使用出来，却非常阴险。
“你……哼……邪门歪道。”
楚凡几眼就瞧了出来。
岳不群已经修炼了辟邪剑谱，只是还没有练成。
“我是邪门歪道？那日在聚贤庄的人是你吧？”
“居然出手助乔峰那恶贼，你这等人，就改杀！”
岳不群说着连续进攻。
楚凡冷笑一声，也懒得顶嘴，转头就夺门而出。
【获得新任务】
【夺回林平之手中《血刀经》】
【此任务限时十分钟】
【任务失败，扣除十年寿命】
楚凡刚冲出房间就有系统提示。
“傻批系统！”
楚凡心里大骂一声。
他是没想要占林平之便宜的。
给他血刀经也是诚心交换，他本就不在意那一套《血刀经》
现在可好！
楚凡骂完之后，还是得杀回去夺走《血刀经》
岳不群提剑追杀出来，楚凡却绕了一圈，又返回屋内。
林平之在楚凡和岳不群眼中，根本就没有什么战斗力。
林平之见楚凡回来，正想要退开，楚凡已经快速冲到他面前。
“是你命不好！”
楚凡说了一句，点了林平之穴位，一把夺过《血刀经》，然后拔地而起。
“砰！”
“哗啦啦！”
楚凡冲天而起，直接把屋顶给冲破，然后逃之夭夭。
岳不群追上去，已经看不到人影，只能返回给林平之解开穴道。
“他夺走的是什么？”
岳不群皱眉询问。
“他……他……来找我要辟邪剑谱，我拿不出来，他想用一套武学跟我换，还让我先看几页，恰好这时师父您就来了。”
林平之不敢说实话，而是说了真假参半的话。
林平之也不傻，他大概也猜到了一些东西。
“嗯！你先去跟你令狐师兄将就一晚，明日叫人来修房顶。”
“这几日我会让人加强巡逻，不用太担心。”
岳不群心里其实在琢磨，要不要杀了林平之。

第108章 风清扬
岳不群根本就不信林平之的话。
只是他也猜不到，他那天晚上丢掉辟邪剑谱，却恰好被林平之接到了。
林平之把岳不群应付走后，脸上的神情渐渐扭曲，铁牙紧咬。
他想不明白。
自己没有做什么坏事。
为什么就要遭遇这么多打击！
为什么所有人都要骗他。
明明是交换，为什么又要抢回去？
“哼！实力！”
“只有实力足够强，那才有绝对的话语权。”
“只有实力足够强，他们才会听我的。我才能报仇！”
林平之咬着牙，一字一句的从牙缝里挤压出这些话。
林平之没有再犹豫，拿起自己的配剑，大步朝着外面走去。
寻到一没人的偏僻角落。
抬头看着天上月色，手中长剑出鞘。
“呛！”
“噗！”
一道寒光闪过。
血瞬间染红了林平之裤脚。
“啊……呜呜……”
林平之似乎感觉不到自己少了二两肉。
似乎感觉不到自己正在流血。
他又哭又笑。
过了好一会，他终于拿出准备好的东西，开始处理伤口。
当那二两肉掉落在地，林平之愣愣看半响，想要伸手捡起，忽然又觉得恶心，一脚踢飞，落在几米外。
“叽叽……”
一只老鼠快速跑来，叼起就走！
林平之见状大惊，想要阻拦，杀了那只老鼠，可老鼠转身就冲入黑暗之中。
林平之想要追上去，刚踏出一步，就感觉伤口一阵剧痛，只能放弃。
“哈哈……老鼠都欺负我！”
“我一定要变强……一定！”
林平之状若疯魔，鲜血顺着双腿流。
…………
楚凡逃走后，系统提示也随之而来。
【恭喜宿主完成任务】
【完成任务，获得奖励：黄金3000两】
看到这奖励，楚凡也是无语了。
给人的感觉，这就是系统故意的。
给的全部都是黄金。
虽然说三千两黄金也不少，但楚凡也不太稀罕。
再者，楚凡这人，在有足够条件的情况下，还是非常愿意遵守承诺的。
要不是系统忽然来个任务，他绝不至于回去抢《血刀经》。
这玩意对他来说也没有什么用，给就给了。
…………
次日，楚凡去练武场看了林平之。
可林平之没有出现。
楚凡心里也琢磨这，林平之不会受刺激后，练了《辟邪剑谱》吧？
这个可能性还真挺大的。
这么一折腾，唯一的好处可能就是楚凡又多了一个月的时间去找风清扬。
“系统，你能不能给我一点提示，风清扬到底在什么地方？”
楚凡对这个任务是真烦了。
他又不稀罕独孤九剑，也没有多想要系统的奖励。
现在他要钱有钱，要武功有武功，要女人有女人。
还去折腾这些干什么？
找个山清水秀的地方，带着自己的女人过日子，不舒服吗？
【为了保持任务的公正，系统不会为宿主提供任何信息】
“滚！”
楚凡骂了一声，还是去找岳灵珊吧！
两个人快活快活，然后再去转转。
这些日子，湖边小屋已经越来越完善，锅碗瓢盆，小舟等等都已经建好。
两人甚至还在湖边开辟出了一块一菜园子。
楚凡又做来秋千、花圃，岳灵珊则种了些花草。
岳灵珊也喜欢去那，总说那有一种“家”的感觉。
两人去湖边的时候，发现有一头野猪，顺手宰了带过去。
当肉烤好，楚凡特意在桌上摆了一束花装饰，两人坐在湖边的凉亭里，三菜一汤，有说有笑，还能细酌两口，倒也惬意。
就在两人你侬我侬之时，一个声音传来：“两位邻居，不介意老头子来蹭个饭吧？”
随着话音，只见一个白衣白发的老者踏水而来。
老者手提一个酒坛，在水上几个起落，已经到了凉亭。
岳灵珊有些惊讶。
楚凡心中大喜，这应该就是风清扬了。
“前辈能来，那是我们的荣幸，怎么会介意呢？”
楚凡立刻起身抱拳行礼。
“哈哈！两位小友，要是不介意，那我可就不客气了。”
“带了些自己酿的酒，就当伴手礼了，小友不要见外。”
老者把酒坛递给楚凡。
“前辈直接来就是，不过这酒我一定是要尝尝的。”
“灵珊，去拿一副碗筷吧！”
“再拿几个酒碗。”
“老前辈请坐！”
楚凡心里已经在琢磨，要怎么才能安保独孤九剑学到手。
如果通过交换，能够获得的话，那自然是最好的。
就怕系统又出什么幺蛾子？
到时候拿某一套武功换回独孤九剑，系统反手再给你来个任务，让你把那一套武功抢回来，那可就麻烦了。
风清扬可是战力天花板之一。
他未必比得上扫地僧，但要对付自己还是没有问题的。
岳灵珊很快拿了碗筷过来。
双方几碗酒下肚，楚凡问起了老者名字：“老前辈，还不知道怎么称呼您呢？”
老者摆摆手：“叫我风清扬就行，你们是华山派的弟子？”
楚凡点头：“是！”
风清扬摆摆手：“我是半月前发现你们的，也看过你们二人练武，有铁剑门的神行百变，有桃花岛剑法和掌法，却不像华山派之人啊！”
岳灵珊看了楚凡一眼，有些面红。
在她看来，楚凡就是为了自己才入华山派的。
“前辈，我只是华山派的杂役，算不上正式弟子。”
“在入华山之前，得了些奇遇，学了些武功。”
“她是华山掌门岳不群的女儿岳灵珊。”
“我入华山目的其实不纯，主要还是为了灵珊。”
“正所谓窈窕淑女，君子好逑嘛。”
楚凡大大方方承认了，这东西你要不说，风清扬要么猜错，误会你，要么对你不信任。
这个理由让风清扬有些吃惊：“看你修为也不低，武功也极为精妙，真说起来，华山还真就容不下你。”
“杂役倒也无所谓，只要不学华山武学，也不算背叛师门。”
这一点风清扬还是看得很开的。
江湖中人大多不拘小节。
一顿饭下来，双方已经颇为熟悉。
楚凡心里还在琢磨怎么学独孤九剑。
因为风清扬，楚凡当即决定今晚不回去了。

第109章 被发现
特意拉着风清扬喝酒聊天。
喝得差不多又开始比斗，比拳法、掌法、剑法、轻功。
风清扬的轻功不错，在强大内力的加持下，却还是输了楚凡一线。
剑法楚凡绝对不是风清扬的对手。
拳法楚凡也不如风清扬。
倒是掌法，楚凡要胜风清扬一筹。
岳灵珊在一旁看得暗暗咂舌。
一番比试完，风清扬感慨：“好多年没有这样畅快过了。”
这是风清扬心中如实所想。
“前辈没事可以来我们这坐坐！”
楚凡心里一直琢磨不出好办法，还是决定先把关系打好。
日后说不定也能顺利许多。
“好啊，只要你们不嫌我烦。”
风清扬一脸的乐意。
次日，楚凡还是与岳灵珊谈笑，与风清扬吹牛。
等到傍晚回华山派，却不想出事了。
楚凡住处，围满了华山弟子，神态严肃，岳不群和宁中则也在，同屋的人只有陈长生还活着，跪在地上不敢动弹。
就连管事此时也死了。
“不要杀了！放过他吧！”
宁中则皱眉看着岳不群，语气之中带着哀求。
“他们就是华山的叛徒，不杀不足以平愤。”
岳不群厉声呵斥。
“掌门，我们真的什么都不知道啊！”
“那个楚凡平日做什么，我们也没有参与。”
陈长生说话时，声音都是颤抖的。
“师父，放过他吧！”
一旁的令狐冲也为陈长生求情。
“滚开！”
岳不群大喝一声。
楚凡在前面已经跟岳灵珊分开。
岳灵珊要回她自己的住处，楚凡回来就看到这情况。
也不知道岳不群到底是怎么查到这里的。
楚凡稍一犹豫，还是穿上了黑袍，但在穿上黑袍之前，还特意使用了易容术。
易容术主要有三种方式改变自己的样貌。
第一种最为简单，那就是通过人皮面具，这种办法改变最彻底。
第二种则是药物。
第三种是用内力，最方便，但不能长时间维持。
“岳不群，你号称‘君子’，就这样杀害门中弟子的？”
“虽然杂役不算你华山派的弟子，可他们为你们做的事也不少吧。”
“是你们居然因为一个莫须有的罪名，就杀害了几个杂役弟子。”
“这事要是传到江湖上，恐怕你华山派的名头就要一落千丈了。”
楚凡说着一跃而出，直接落在陈长生身边。
看着脚下横七竖八的尸体，楚凡心中暗暗自责。
这些人都是因为自己而死的。
如果不是自己，他们在这里老老实实干活，大概率不会出这样的问题。
“妖言惑众，黑袍人，你就是楚凡吧？”
“几个月前，你助乔峰那恶人，今日又来我华山撒野。”
“哦……对，还有那天晚上。”
“今日，我就要让你有来无回。”
“布阵！”
岳不群大喝一声，周围的华山弟子立刻开始布阵围困。
“华山派的脸面，可算是给你丢尽了。”
“如果有天你死了，我看你还有什么脸面去见华山的列祖列宗。”
“今日，我就让你知道，什么叫天高地厚，什么叫山外有山。”
楚凡说着快速出剑，朝着岳不群围堵。
这还是楚凡第一次面对阵法。
之前倒是有听说过，但见过的确实不多。
就算偶尔有看见，那也是最基础的配合方式。
没想到华山派的阵法暗合九宫八卦，只要这些人配合得完美。
在运转过程，就能做到进退有度。
在一般群殴情况不懂下，楚凡的修为可以随随便便就把这些华山弟子解决。
可现在居然短暂压制住了楚凡。
阵法确实是厉害。
几个回合后，楚凡也意识到，这个阵法或许不是特别厉害。
只要懂这些东西的人，大概率都能破掉。
但楚凡不懂，就只能用蛮力去破解了。
楚凡此时也不顾什么攻防，开始全面进攻，撕开一道口子。
“其他人组建第二个阵法辅助。”
“我来围困绞杀他！”
岳不群立刻冲进剑阵之中。
如果单打独斗，楚凡绝对能胜过岳不群。
但有剑阵干扰，楚凡一时间还真就没有办法。
更重要的是，岳不群的修为居然又增加了。
想不到辟邪剑谱这么厉害，这才不过短短的两三天时间。
居然有了明显的进步。
“楚凡，今天就是你的死期！”
岳不群心里暗恨，从聚贤庄开始，这个黑袍人就跟自己做对。
不管他是不是楚凡，那都得杀。
至于楚凡，不管他是不是黑袍人，也得死。
“爹……不要……”
岳灵珊也得到了消息匆匆忙忙赶来。
“冲儿，把你师妹拦住。”
岳不群大喝一声，继续加快攻速。
楚凡此时故意把黑袍的帽子摘下，让所有人看清了自己的面孔。
也是想让岳灵珊误以为自己不是楚凡。
可岳灵珊日日跟楚凡在一起。
虽然这只有两月左右，但已经非常熟悉身影。
加上楚凡使用的武功，她都是知道的。
整个天下能凑出楚凡那一身绝学的，估计也是绝无仅有。
就算另外还有其他人能做到学了数套绝学，那也为数不多。
“师兄，你让开！”
岳灵珊拔出长剑。
“师妹，你听师父的！”
令狐冲其实也很为难。
“师兄，你不是我的对手。”
岳灵珊说着大步朝着楚凡走去。
令狐冲正想要出手，岳灵珊居然第一时间做出了反击。
令狐冲甚至还没有看清岳灵珊的招式，就被一掌击中心口，连续后退数步。
“珊儿……”
宁中则也很惊讶，她是很清楚岳灵珊修为的人。
这根本就不是她教的，更不是华山派的招式。
“爹，住手啊！”
岳灵珊几乎是哀求着朝岳不群喊话。
“灵珊，不管你与他是什么关系，今天，他必须要死！”
岳不群回答得斩钉截铁。
楚凡此时已经有五成精力去应付剑阵，还有五分精力应付岳不群。
只能勉强抵挡住。
继续这样下去，就算能脱身，肯定也得受伤。
“灵珊，不要过来！”
楚凡也不想让岳灵珊为难。
至少目前，在岳灵珊的眼里，岳不群其实还是个不错的父亲。

第110章 破阵
让一个不明真相的人，跟自己的父亲刀兵相见。
换了谁，都不能接受。
岳灵珊也是一样！
她不知道自己应该做什么。
“我给你破阵……”
岳灵珊朝着楚凡一声喊，然后冲入剑阵之中。
华山剑阵，岳灵珊是非常熟悉的。
现在岳灵珊又有四大绝学在身，破起阵来，那就简单多了。
岳灵珊加入战局，整个情况顿时就开始扭转。
楚凡有更多的精力去对付岳不群。
岳不群转眼转攻为守。
楚凡更是连连抢攻。
岳不群已经被逼到了绝境。
“走！”
岳灵珊大喊一声。
楚凡此时恰好一剑顶住了岳不群的脖子。
只要楚凡刺一剑，岳不群就必死无疑。
可楚凡犹豫了，他得为岳灵珊考虑。
自己总不可能在他面前杀了他的父亲。
所有人都不敢动弹。
岳灵珊看着楚凡。
一秒钟后，楚凡快速转身一把扛起陈长生，拉起岳灵珊就一跃而起，冲进了丛林之中，眨眼就不见来。
“给我追，三个人一组，两组之间不要超过太远的距离，相互照应。”
“把灵珊带回来，剩余两个，杀！”
岳不群快速下令。
“大师兄，我们总要调查清楚啊！”
“我们还不知道灵珊跟那人是什么关系。”
“还有灵珊的武功，最近突飞猛进。”
“就连冲儿都不是她的对手。”
宁中则不想乱杀无辜。
“哼！”
“这个楚凡，从入我华山门就不安好心。”
“而且他很有可能是在聚贤庄帮乔峰的那个人。”
“整个江湖对他都是恨不得杀之而后快，我杀了他，不仅仅能让华山名声大噪，还能为民除害。”
岳不群心里才不在乎这些所谓的正义。
他就是看楚凡不顺眼，而且楚凡总是坏他好事。
所以，那就得杀！
…………
楚凡带着岳灵珊直奔小湖边。
一开始，岳灵珊还想回去。
最后还是跟着楚凡去了湖边。
“这到底怎么回事？”
刚停下来，岳灵珊就开始询问。
“我也不太清楚。”
楚凡确实不太清楚，顺手给陈长生解开穴道：“长生师兄，到底是怎么回事？”
陈长生惊讶的看着楚凡：“你真是楚凡？”
陈长生之前是看到易容后的楚凡。
但那是用内力改变的，虽然改变不太大，但一眼看下去，容貌确实不一样。
此时楚凡已经恢复了原貌。
“当然！华山为什么要杀我们？”
楚凡再次问道。
“我们也不太清楚。”
“在你们回来之前，掌门忽然带着人把我们全部给绑了。”
“我们不会武功。”
“也不敢抵抗。”
“掌门开始询问你的情况。”
“我们都是如实回答的。”
“可我们的回答让掌门有些不满意。”
“他就开始杀人。”
“一个不满意就杀人……”
“连续杀了四五个。”
“我们都害怕的要死，不停的求饶。”
“结果掌门还是要杀我们。”
“接着你就回来了。”
陈长生断断续续讲了许多。
可没有听出太重要的东西。
“楚凡，你是不是还做了什么事？”
岳灵珊看着楚凡。
她的聪明才智比楚凡预料的要强很多。
“灵珊，我就如实跟你说吧。”
“我跟你父亲其实不是第一次见面。”
“聚贤山庄的事你知道吗？”
楚凡反问岳灵珊。
“知道！大家要围布恶贼乔峰。”
岳灵珊知道的一切，也都是道听途说来的。
“乔峰他是一个好人。”
“他才是真正的侠士。”
“我得到了一些消息，他没有杀师父和他的养父母，但他确实是契丹人。”
“我评价一个人的好坏，绝对不是看他的出身或身上流的血。”
“所以我去帮了乔峰。”
“当时你爹恰好也在。”
“我为了防止被人认出来，特意穿了黑袍。”
“所以，我以黑袍人的身份，跟你爹交过手。”
“还记得上次说过的辟邪剑谱么？”
楚凡说到这，拿出一本剑谱，递给岳灵珊。
岳灵珊接过看了两眼，颇为惊讶：“这是真的剑谱？你从哪来的？”
真假剑谱，短时间很难分出。
但上面写的东西一眼就能看出来。
很明显，这一本剑谱上的剑法，一眼看上去，确实很精妙。
“我从林平之那里得来的。”
“我去找林平之的时候，你父亲也来了。”
“不过他是为了阻止我。”
楚凡说道。
“那他杀你，是因为你在聚贤庄的事？”
岳灵珊还是不愿意把事情往坏的想。
“灵珊，我说一句不太好听的话。”
“你听着可以生气。”
“但不要觉得我恶意伤人。”
楚凡还是尽量给岳灵珊打预防针。
“什么话？”
岳灵珊也不由有些紧张起来。
“你爹，可能修炼了辟邪剑谱。”
“他现在的招式很阴险。”
“就算是使用华山派的剑法，也夹带着那种阴邪。”
楚凡说完看着岳灵珊。
这几句话就好像一记重锤。
狠狠地砸在了岳灵珊的头上。
让她的脑子彻底陷入了混乱之中。
她没有发怒。
更没有怪楚凡。
而是仔细回想之前岳不群对楚凡动武时的招式。
那些招式确实都不太正常。
要是放在以前，她肯定看不出来。
这两个月的时间，楚凡教给他的武学，还有两个人的练习。
让她对武学的领悟更上一层楼。
她很清楚，楚凡说的很有可能是真的。
可他没办法接受这个事实。
“不可能！不可能！”
“要真是这样，我娘肯定知道的。”
岳灵珊已经不是小女孩。
她跟楚凡在一起，什么都懂。
两个人在一起，还是夫妻，妻子怎么可能不知道？
“有可能你母亲也不知道。”
“她一直非常相信你父亲的品德。”
“哪怕察觉到了一些异常，也会觉得是她想多了。”
“而且，她们很有可能已经分开睡。”
楚凡说出了心中的猜想。
岳灵珊忽然想起，这两个月，母亲偶尔会深夜来找自己闲聊。
或许，母亲真的察觉到了什么。
“不……不可能的！”
岳灵珊眼泪直流，这种事对她的打击太大了。
楚凡伸手轻轻将她搂入怀中，但这事还是得想办法解决。

第111章 应对
楚凡确实厌恶岳不群，看到岳灵珊因为岳不群而伤心，也不由心中叹息。
“楚凡，如……如果你说的是真的，我要怎么办？”
岳灵珊已经彻底慌了。
一旁的陈长生看得目瞪口呆，不知如何是好。
在他眼里，岳灵珊可是高高在上的华山派大小姐。
他们只是杂役。
在陈长生眼里，楚凡虽然有钱，那也是够不着岳灵珊这种华山派大小姐的。
地位差距太大了。
没想到现在两人居然已经搂抱在一起。
“我们回头再想办法。”
楚凡柔声安慰。
现在楚凡也没有什么更好的办法。
他不能去杀了岳不群，直接跟宁中则说也不是什么好办法。
这一切都只能走一步看一步。
宁中则是个很聪明的人，应该早就有了一定的猜测。
或许让她自己发现这一切更好！
“这能有什么好办法？”
岳灵珊都能想到，这事如果让母亲知道，会是多大的打击。
有时候，夫妻之间，或许不用那么多的夫妻生活。
但对于女人来说，丈夫至少要是一个男人。
“现在你想那么多也没有用，等有机会，就回去看看你母亲。”
楚凡并不打算让岳灵珊回华山，暂时就在这隐居，其实也不错。
“我要是不回去，我娘肯定会很伤心的。”
岳灵珊心中还是放不下。
“你现在回去也做不了什么。”
楚凡不希望岳灵珊回去，只是不希望她太过受伤。
辟邪剑谱修炼过后会不会影响的人的性格，不太好说。
但自宫以后，岳不群的性格，肯定会有很大的改变。
岳不群也不会在乎岳灵珊的感受。
至少在岳不群眼里，岳灵珊没有他江湖霸业重要。
“那我也不能不管我娘啊！”
在岳灵珊眼中，父母就是他生命中最重要的。
哪怕是死，她也不愿意看到父母难受。
“你现在回去，其实帮不上任何忙，也解决不了任何问题。”
楚凡说出了一个很残酷的现实。
现在岳灵珊回去，肯定不会直接说出真相。
她又能做什么呢？
无非就是陪陪宁中则。
“我还是想回去！”
岳灵珊看着楚凡，眼神坚定。
楚凡一时有些无奈，看着岳灵珊，沉默了片刻。
“行，我现在肯定不能去华山派。”
“我会在这等你，如果我要离开，我会先去华山派找你。”
“如果你有任何事，都可以来这。”
“这个你拿着，记住一件事，不管发生任何事，都不要做傻事，出事了记得回来找我，我们一起想办法。”
楚凡拿出一个瓷瓶，递给岳灵珊。
“这是什么？”
岳灵珊虽然不知道是什么，还是接了过来。
“九花玉露丸，你带着以防万一。”
楚凡本想把金蚕丝软甲也给岳灵珊的。
转念一想，觉得他也用不上。
有九花玉露丸以防万一也差不多了。
“我用不上，你留着吧！”
岳灵珊知道九花玉露丸的贵重。
楚凡能主动给她，已经让她很高兴了。
可她是回自己家，不是去什么龙潭虎穴，用不着。
“以防万一，我手里还有。”
楚凡塞进岳灵珊手里。
然后又拿出一瓶：“你看！就算你用不上，也可以带着，我自己会炼制这玩意。”
楚凡还真会，完成任务的时候，他得到过九花玉露丸的配方。
但这玩意的要一些奇花异草和九种花的露水。
有些花虽然没有生在特定的地方，但收集起来也极为麻烦。
楚凡完成任务又能获得足够九花玉露丸，自然也就懒得去炼制了。
“你还会炼丹？”
岳灵珊也很惊讶。
“应该会吧！学过，但没炼过。”
九花玉露丸不属于正儿八经的炼丹，而是将药物制作成药丸形状。
跟那种拿着丹炉炼各种丹丸的道士不太一样。
楚凡的医术技能里面有炼药技术，但他从没用过。
虽然把握很大，却也不敢轻易做保证。
“你怎么什么都会，那这个我收着了，你在这也要小心。”
“如果有人找来，你就赶紧走。”
岳灵珊也是千叮万嘱，他也怕岳不群派人来寻楚凡。
这距离华山派只有十几里路。
华山派想要找到固然不容易，但真铁了心要找，也不会很难。
“放心，他们不会找的，他们怎么也想不到我还没下山。”
楚凡很有把握。
正常逻辑下，楚凡早就下山了，不可能在这等着。
“嗯！那我先回去了。”
岳灵珊走了。
楚凡看着岳灵珊的背影，叹了口气。
这岳不群，以后肯定不会有什么好下场，也不知道岳灵珊到时怎么熬。
“楚凡，你……你到底是什么人？”
一直站在旁边不敢吭声的陈长生终于开口。
他跟楚凡还是比较熟悉的。
说话也能轻松一些。
楚凡看了看陈长生，心里有些愧疚。
如果不是因为自己，他们也不止于此。
“我是谁其实也没有那么重要，日后你有什么打算？”
楚凡也为陈长生的未来担忧。
他现在肯定是华山派的针对对象，只要露头，肯定不会有什么好果子吃。
“我也不知道，我就是有点担心我家里人。”
陈长生很怕华山派去找他家人麻烦。
要真这样的话，他们家根本就没有任何反抗的余地。
华山派是猛虎，是大象，他们就是蚂蚁，就是地上爬的蛆虫。
华山派随便一脚就能让他们家彻底消失。
“我带你下山一趟，先把你家人安顿好。”
楚凡也不忍心看着陈长生一家人都死于非命。
岳不群想要杀陈长生一家，实在是太简单了。
陈长生连反击的余地都没有。
去江湖上揭露岳不群的可能性也是微乎其微。
“真的吗？”
陈长生虽然不知道楚凡到底是什么人。
但他相信，楚凡武功这么厉害，还能跟岳灵珊“厮混”在一起，肯定不是什么普通人。
“楚凡……”
风清扬的声音传来，回头一看，只见风清扬踏水而来。
“老前辈！”
楚凡朝风清扬微微鞠躬，算是行礼。
“正想找你喝酒呢，等会咱们比比剑术，如何？”
风清扬这些日子热衷于跟楚凡喝酒比剑。
主要楚凡的剑法也确实不错。

第112章 风清扬之怒
玉箫剑法、全真剑法，其实都是不错的武功。
全真剑法看似普通，但其中变化要是吃透了，也是一顶一地厉害，尤其是跟玉女剑法配合使用，就算不能与独孤九剑媲美，那也相差无几。
“前辈，恐怕不行！”
“我这遇到了一点事。”
楚凡心里还琢磨怎么跟风清扬说这事。
风清扬虽然是剑宗的人，好歹也是华山派之人。
在他心里，气宗和剑宗那是门内斗争，哪怕死了再多人，那也是自家的事。
对外，他们还是一个门派的。
虽然多年没有回华山派，可风清扬一直隐居于此，终究还是放不下对华山派的执念。
“什么事？跟华山派有关系？还是跟那小姑娘有关系？”
风清扬已经察觉达到不对，因为岳灵珊不在这。
就算岳灵珊在小木屋种待着，以风清扬的实力也能察觉到。
可现在他根本没有任何的察觉。
楚凡干脆直接把岳不群学《辟邪剑谱》的事说了出来。
“辟邪剑谱？”
风清扬还有些好奇。
他对这事并不是太了解。
“这辟邪剑谱是林家家传武学，不过这一套剑法，有些……歪门邪道。”
楚凡说着，拿出辟邪剑谱递给风清扬。
风清扬接过看了一眼，顿时脸色大变。
毕竟开头那几句就太过于炸裂了。
快速浏览完，风清扬把剑谱还给了楚凡。
“这剑法确实厉害，可堂堂男儿，怎能修炼这等邪门武功？”
风清扬气得吹胡子瞪眼。
虽然他对岳不群不太了解，但那也是华山派的掌门。
“老前辈，这事我暂时也管不了，我也不好管。”
“我和灵珊的关系你是知道的。”
“我现在得先去安置好我朋友的家人，他们遭受我牵连，就怕岳不群会对他们家人动手。”
楚凡心里琢磨着，风清扬要是掺和进来，或许也是个转机。
但风清扬的身份很尴尬，他如果掺和进去，华山派的老一辈肯定不会同意。
新一辈的人不知道那些事，但老一辈很多人是参与了的。
“我跟你一起去。”
风清扬明显是生气了。
楚凡自然乐得风清扬一道，二话没说就同意了。
三人一同下山，陈长生被楚凡和风清扬一左一右提着，整个人就好似在飞一般。
等一行人赶到山下陈长生家，只见一群华山弟子恰好赶到。
华山弟子肯定是比楚凡他们提前出发的，但他们的速度远不如楚凡和风清扬。
楚凡先跟岳灵珊去了小湖边，又赶下山，恰好就跟他们碰到一起了。
“是华山的人。”
“楚凡，老前辈，你们都是高手，求求你们，救救我家人。”
陈长生大急。
楚凡是想直接动手的，免得留后患。
“等一下，看看他们是来做什么的。”
风清扬自信任何情况他都能掌控。
但他不能轻易听信楚凡的一面之词，至少也得看明白这些人是来做什么的。
楚凡没有吭声，默默掏出两柄飞刀，没有直接出手。
他这算是默认了风清扬的想法。
只要这些华山弟子出手伤人，他们就立刻出手。
“楚凡……”
陈长生满脸哀求看着楚凡，语气之中带着哀求。
“没事的！”
楚凡安慰陈长生。
此时，几个华山弟子已经走到陈长生家门口。
陈长生家人还以为，是这些人是看在陈长生的面子上来家里看望的。
“孩他娘，华山的老爷们来看了，备茶！”
陈长生父亲四十多岁，却馒头花白头发，蓄着胡子。
陈长生妹妹十五六岁，有些瘦小，皮肤粗糙，常年做农活，自然不如那些大家闺秀的皮肤细腻。
然而，华山弟子却一脸严肃：“陈长生在门内勾结恶人，犯下滔天大罪后逃走，你们最好把他交出来，要不然别怪我们下手无情。”
此话一出，陈长生父亲吓得瘫坐在地：“各位小老爷，我……我们家长生……怎么可能啊！”
华山弟子怎么可能听他这些，立刻拔出长剑就要下杀手：“全杀了！”
这次来的有四五个华山弟子，这一声令下，几乎所有华山弟子同时出手。
陈长生家人怎么可能抵挡得住华山弟子的杀招。
楚凡当机立断出手。
“嗖嗖！”
两把飞刀出手。
风清扬几乎同时出手。
“哗哗！”
风清扬不远攻，但他速度极快。
“噗噗！”
两柄飞刀击中两名华山弟子的肩膀，顿时让他们武器落地。
剩余三名弟子反应也极为迅速，放弃了继续进攻，转而防守，三人背靠背，组成一个三角防御阵型。
“呼！”
风清扬就好似一阵风掠过。
三名华山弟子根本来不及有任何反应就被打翻在地。
“无故杀人，你们枉为名门正派。”
“他们不过是普通平民，何罪之有，居然下杀手。”
风清扬的话语句句深沉。
一众华山弟子虽然没有重伤，可他们也明白，自己根本不是来人的对手。
在性命面前，风清扬的问话，他们根本就没有时间去细想。
“回话！”
风清扬怒吼一声。
几个华山弟子终于反应过来：“我……我们也是受掌门命令。”
这是实话。
他们对于陈长生到底犯了什么事，其实没有十足的掌握。
“掌门命令？你们自己呢？”
“难道就没有一点分辨能力？”
“掌门让你们做什么就做什么？”
风清扬此时只觉得痛心疾首。
华山派百年基业啊！
华山派自诞生起，就明是非，讲道理。
可现在的华山弟子，就是一群应声虫。
掌门让他们做什么，他们就去做。
“……”
一群华山弟子根本不觉得自己做错了什么。
可他们更不敢反驳风清扬。
他们很清楚，此时要是反驳风清扬，迎接自己的恐怕就是雷霆一击。
“你们自尽，还是我来动手？”
风清扬看着这五个华山弟子，目光冷冽。
“前辈，此时与我们无关呐！”
一个华山弟子见风清扬动了杀心，赶忙解释。
“砰！”
风清扬随手一挥，那弟子立刻被打飞数米，重重摔落在地，一口鲜血吐出，只能在地上挣扎。

第113章 回别院
楚凡一眼就看出，风清扬留手了，顶多也就用了一成的力道。
风清扬终究还是没办法对华山弟子下杀手。
但这一下，风清扬也废了那华山弟子的武功，日后想要修炼，也是不可能的了。
因为他的气海丹田已经被风清扬重创。
“你们呢？”
风清扬看向其他四个华山弟子。
四人面面相觑，有人见软的不行，就想要来硬的：“我们华山派实力强大，你今日敢动我们，日后江湖再也没有你立身之处。”
华山派的实力，在江湖之中确实还算不错。
但这话却让风清扬更生气。
“砰！”
说话之人又被风清扬一巴掌扇飞。
其他人不敢再多话。
可风清扬丝毫没有放过他们的意思。
巴掌一个接一个，人一个接一个被扇飞。
但凡挨上一巴掌，气劲直接从这一巴掌直冲丹田气海，彻底将他们的丹田气海给摧毁。
五个人躺在地上无比绝望。
恐怕就是岳不群来了，也没有这等手段。
此时的他们只能如同待宰的羔羊。
甚至来拿求饶的话都说不出来，因为那一巴掌已经扇得他们说不出话。
有人艰难爬起身，跪倒不停磕头。
结果却让风清扬更为恼怒。
华山弟子为了活命，居然跪地求饶。
华山脸面何存？
“你是真当该死啊！”
风清扬痛心疾首，一掌将那人击毙。
楚凡默默走出来，看着横七竖八的华山弟子，也是暗暗叹息。
“老前辈，不要生气了，上梁不正下梁歪，上梁正了，下梁自然就正了。”
“根源还是在于华山派的上层。”
楚凡其实能理解这些华山弟子。
他们虽然是名门正派的弟子，却也没有太多选择的余地。
“哼！你们给我听好了，回去告诉岳不群。”
“华山乃是名门正派，行事光明磊落。”
“哪怕是邪教中人，我们杀也要有个理由。”
“你们跑来杀害无辜百姓，这件事，我迟早会上华山派，在祖宗祠堂前，问他个清楚。”
风清扬话说完，转身朝着屋内走去。
陈长生也赶忙去扶他的父亲和妹妹。
陈家一共四口人。
陈长生兄妹和父母。
此时的陈家人已经完全没了主见。
得罪了华山派比得罪普通地主富商更加危险。
“长生，我在离这不远有个别院，你带着家人去那边住吧！”
楚凡也知道，陈家人此时已经完全无处可去。
现在这年头，普通人不同于江湖侠士，他们去任何一个地方都需要路引，要不然连关卡都过不了。
江湖人士高来高去，各种手段。
官府很难管制住。
陈家若是想要离开这里，恐怕都是做不到。
“真的？可……可是我们……”
陈长生自然愿意去，可他们没有什么能给楚凡的。
总不能让楚凡养活他们一辈子啊！
“我那别院带了几亩地，你们可以种，以后别院的一些杂事你们也帮忙处理一下，我按月给你们月钱，就算一两银子一个月，如何？”
楚凡很清楚“升米恩斗米仇”的道理。
虽然算起来陈长生家的遭遇，跟自己也有关系。
如果他不找陈长生帮忙，他没有跟陈长生走得比较近，他们此时估计还在华山派做杂役。
但也不能直接给他钱，有时候直接给人太多钱，反而是害了他。
让陈家人在别院做点杂事，每人一个月一两银子，吃住他们也不用花销，一家四口一个月四两银子至少能存下三两，一年就有三十六两。
做个三五年就是百两银子的家底。
对他们来说，已经是不敢轻易想象的事。
“楚凡，这……这怎么好意思呢？你能帮我们家，我们已经很感激了。”
陈长生这人其实还不错。
楚凡如此照顾他，让他颇感惭愧。
“我那庄园也需要人照料，别人我还不放心，有你在我更安心一些。”
楚凡安慰陈长生。
经过这些日子接触，楚凡对陈长生的人品还是信得过的。
以后楚凡不可能在华山脚下常住，这里肯定要安排个人守着。
在楚凡的坚持下的，陈长生带家人跟着前往别院。
风清扬自然也是一同前去。
水笙和王语嫣这些日子可算是盼坏了。
日日等着楚凡回来。
今日回来，两人都是高兴不已。
“你还知道回来，有本事你别回来啊！”
水笙气呼呼的瞪着楚凡。
“水笙姐姐这些日子可是日日盼得不行，现在楚凡回来了，倒口是心非起来了。”
王语嫣在一旁打趣。
“没关系，今天我们不上山，哈哈……”
楚凡笑着朝二女眨眨眼。
旁人不知道什么意思，他们二人可是清楚得很。
一开始两人还不好意思讨论，在一起时间长了，水笙和王语嫣几乎是无话不谈。
即便是与楚凡在一起做些荒唐事，也能私下偷偷讨论。
两人最是好奇楚凡到底会不会累。
甚至还计划着，两人配合使出浑身手段，让楚凡两天下不来床。
其他人没听出楚凡话外之意。
楚凡见二女不好意思，也没有继续打趣他们，而是把大家给王语嫣和水笙介绍了一番，顺便把陈家人要在别院住下来的事说了。
别院本来就缺人手，只有一对母女在做事，很多事都忙不过来。
“那刚好，别院恰好需要几个人帮忙呢！”
“大家先进屋休息吧！”
王语嫣在礼仪方面比水笙在行，立刻请人入别院休息。
吃饭休息，顺便给陈家人安排住处，这一折腾就已是晚上。
楚凡也有些迫不及待，安顿好众人后，立刻跑去了水笙和王语嫣的小院。
她们二人一直住一个院子，有时候甚至是睡同一张床，形影不离。
“水笙、语嫣，有没有想我啊？”
楚凡推门就满脸笑容，想要上手。
水笙赶忙躲开。
王语嫣直接就展开了神行百变来闪躲。
王语嫣不喜练武，但神行百变还练得不错。
“你又要耍流氓，这才刚天黑呢！”
水笙不满的瞪了楚凡一眼。
“没事，他们住得远！”
楚凡根本不在意，再次去抓水笙和王语嫣。
虽然二女有神行百变，但房子太小，他们的修为又无法与楚凡抗衡，最终还是被楚凡一左一右给逮了个正着。

第114章 意外之喜
“你……你不要……”
楚凡根本不给她说话的机会。
“楚凡，真的……唔……”
王语嫣想要说话却抵挡不住楚凡攻势。
楚凡只是略微施展一些手段就让她丢盔弃甲。
没一会的时间，已是琴瑟和鸣，
王语嫣此时本就犹如在云端般，如今更是直上九重天。
“你这丫头，还捣乱！”
楚凡立刻转移阵地。
王语嫣娇笑着掩口。
“姐姐，刚才你可没帮着我。”
半夜春雨不断，楚凡还未尽兴，但已然天色不早。
楚凡也能草草收尾。
…………
次日，楚凡醒来还在酣睡。
楚凡轻手轻脚起床，先去洗漱了一番，而后去找了风清扬。
别院有五进，还分东西院，楚凡、水笙、王语嫣他们是在东院的第四进，也就是内院。
第五进是后罩房，是用来给丫鬟、马夫等住的。
第一进通常也是给府中杂役、下人住的。
风清扬住在西院的第三进院子。
楚凡过去的时候，风清扬正坐在院子里。
“老前辈，昨晚没睡？”
楚凡一眼就大概看出来了。
“睡不着，华山的情况，让我有些痛心疾首啊！”
“我想了一晚上，这事到底要怎么解决。”
风清扬忍不住摇头叹息。
“前辈要是愿意，夺回华山掌门之位也是可以的。”
“这样一来，也更有利华山的发展。”
楚凡其实更希望风清扬出手夺回华山的掌门之位。
“如今华山是气宗掌权，我是剑宗人。”
“就算记得那些事的人，早已不把剑宗人当华山弟子。”
“加上我对华山掌门也没有什么兴趣。”
“我对华山弟子的情况，也不太了解，夺了岳不群的掌门之位，又让谁来？”
风清扬其实还有一个原因没有说，那就是岳不群接管华山后，华山派的发展其实是很好的。
气宗、剑宗内斗后，华山派的实力可以说是一落千丈。
经过岳不群的经营，华山派恢复的速度极快。
不得不承认，岳不群或许不是一个好人，但绝对是一个好的管理者。
如果随便换一个人上来，一个经营不好，华山派可能就要没落。
一个门派的经营，不仅仅是看谁的武功强，门派内部的管理、福利。
还有跟其他门派的人情往来。
这些都不是看武力的，而是看一个人的管理能力。
换一个掌门，要考虑的问题确实是很多。
“这些事前辈肯定考虑得比我周全。”
楚凡也没有过多干涉华山派的意思。
“如果让你选，你会怎么做？”
风清扬抬头反问。
“我跟灵珊的关系前辈是知道的。”
“其实我不好做什么。”
楚凡故意“打太极”，他不能直接杀岳不群。
如果让风清扬去杀，那也能说得过去。
“你这小子，就是心思太多。”
“我求你个事，如何？”
风清扬认真的看着楚凡。
“什么事？前辈尽管说，只要是我能做到的，一定全力以赴。”
楚凡大概也能猜到风清扬的性格。
肯定不会让自己做什么过分的事。
“你年纪轻轻就有了不错的修为，未来前途不可限量。”
“岳不群一死，华山派可能会大乱。”
“我不好直接去管太多，他们大概也是不会让我去管，我也不想管。”
“门派之时繁杂，绝不如意个人逍遥自在。”
“日后你帮忙多照顾一些华山派，如何？”
风清扬确实很看好楚凡。
这么年轻能有一品修为，放眼整个武林，也是少有的存在。
日后楚凡是有极大可能登顶武学巅峰的。
“这个没问题！”
楚凡想都没想就一口答应下来。
有岳灵珊这一层关系在，就算风清扬不说，他也会多照顾华山派的。
“有你这话我就放心了！”
“我身上也没有什么值钱的东西，华山武学，我不能私传。”
“但我有一套剑法，名叫独孤九剑，是我偶然所得，还算不错，就送你且算做报酬好了。”
风清扬拿出一本秘籍递给楚凡。
楚凡怎么也没想到，自己正愁怎么跟风清扬学独孤九剑，他自己送上门了。
换了其他武学，楚凡要不要都无所谓。
他根本就不缺！
但这独孤九剑，还真就得要。
“前辈嘱托，我一定全力以赴。”
楚凡伸手接过秘籍，快速扫了一遍。
【叮咚，恭喜宿主，学会独孤九剑】
【叮咚，恭喜宿主完成任务】
【完成任务，获得奖励：拈花指秘籍＊1】
【完成任务，获得奖励：软猬甲＊1】
【完成任务，获得奖励：黄金1000两】
这些奖励楚凡都有些兴趣缺缺。
拈花指是少林七十二绝技之一，肯定不差。
软猬甲跟金蚕丝软甲差不多，不过它还多了一个作用，就是能反弹一定的伤害。

第115章 奖励减半
总而言之，这些东西对楚凡的作用着实是不大。
只能说聊胜于无，但有总比没有好。
“前辈，这套剑法实在是太精妙了，我受之有愧。”
“恰好我也会几套还不错的武功，不如咱们交换好了。”
楚凡想了一下，自己会的剑法有玉箫剑法、全真剑法、唐诗剑法，六脉神剑是不是归类于剑法，也不好说。
这几套剑法里面，能跟独孤九剑比高下的，也就只有六脉神剑了。
想学六脉神剑，必须一阳指。
能直接拿出来的，大概也就是《神照经》《北冥神功》这一类内功心法了。
最终，楚凡还是拿出了《神照经》给风清扬。
“到了我这一把年纪，对这些东西也没有那么多贪欲了。”
“《神照经》是江湖上数一数二的功法，你自己修炼就好。”
风清扬的性格本就比较随意。
贪欲自然也就不强。
加上他年纪也大了，隐居多年后，对武功自然也就越发的不怎么在乎了。
“前辈，我修炼了一段时间的神照经，感触颇深。”
“或许还有延年益寿的功效。”
楚凡确实是这么感觉的，但没办法验证。
理论上推测一下，应该也有可能。
《神照经》自带身体修复功能，延年益寿也很正常。
风清扬虽然看淡了一切，甚至对生死都没特别的在乎，但若能多活一些日子，自然也是好事。
这就好像钱，有的人不在乎，却也不介意多一些。
“那……行！”
“华山派的事，你就不要牵扯其中了，我来解决就好。”
风清扬很清楚，如果楚凡牵扯其中，很多事就没办法跟岳灵珊解释了。
“老前辈准备如何处理？”
楚凡也很好奇。
“既然岳不群有愧祖先，那就让他去下面跟祖先解释好了。”
“只是下一任华山掌门，确实不好选！”
风清扬对此很纠结。
楚凡心里其实有两个人选。
一个是宁中则，另外一个是令狐冲。
宁中则不用说，肯定是有能力的，这么多年来，对华山派也足够的了解。
令狐冲这人，也有能力，但他的生性太过不羁，管理一个门派，还是缺少了几分沉稳。
“老前辈，我有一个人选，她或许可以担此大任。”
“岳不群的夫人，宁中则。”
“她出身本就不错，知书达理，这些年岳不群确实将华山派管理得很好。”
“其中少不了宁中则的帮忙。”
“她若成了掌门，不说把华山带上更高一层楼，至少也能维持现状。”
楚凡不敢把话说得太满。
但她对宁中则还是颇有信心。
“宁中则？我回头了解了解！”
风清扬微微颔首，心中暗暗记下。
中午，风清扬走了，他要回华山处理事情。
楚凡本想偷偷跟着去，犹豫再三后，还是选择了没去。
连续两天时间后。
楚凡收到了系统提示。
【任务完成，由于取巧，奖励减半】
【完成任务，获得奖励：白云熊胆丸＊1瓶】
【完成任务，获得奖励：太极拳，由于奖励减半，改为：罗汉拳】
【完成任务，获得奖励：百宝袋＊1，由于任务奖励减半，此奖励取消】
对此，楚凡一点也不意外，之前就已经遇到过一次了。
此时，华山之上。
风清扬的站在屋顶之上，目光扫视众人。
“早与你们讲了诸多道理，却无人听。”
“今日我强杀岳不群与林平之，重创令狐冲。”
“谁要是不满，可尽管上来。”
风清扬这两日时间，与整个华山对峙，他一身无力，整个华山无人是对手。
可不管他怎么讲道理，华山根本就没有人信他。
不，有一个，那就是岳灵珊。
岳灵珊哭了许久，却没有任何办法。
最后岳不群下毒，想要放倒风清扬。
风清扬一个不小心，居然中毒，幸好楚凡给了他《神照经》可以解毒。
加上岳不群用的毒虽然致命，却并不是天下奇毒，要不然《神照经》也不一定能解。
“我……我有一定要杀了你！”
令狐冲此时目露凶光，狠狠看着风清扬。
他此时还没有被岳不群陷害。
心里对岳不群是极为尊敬的。
令狐冲本人也是一个非常倔强的人，只要他还没死，有些他认为应该坚持的东西，就会坚持。
风清扬也颇为赞赏令狐冲的这一股韧性，随手一挥。
“呼！”
一股巨大的压力朝着令狐冲而去。
刚站起身的令狐冲顿时跪倒在地。
“你这性子我倒是喜欢，可惜执迷不悟。”
“我也懒得与你们再多废话，我本华山剑宗之人，当年你们气宗获胜，华山内斗导致华山元气大伤。”
“今日我只杀岳不群与那林平之。”
“日后如何发展，全看你们自己。”
“宁中则，你以前多辅佐岳不群，日后如何选举，那是你们的事，但此时你话语权最大，我就把本是华山之物交给你。”
“这是气宗剑法，本就是华山传承，是否教给华山弟子，全凭你或未来华山掌门决定。”
“日后，就没有剑宗！”
“不过，你们若是有谁再敢修炼邪功，我照样会杀回来，取那人性命。”
风清扬说罢，丢了两本秘籍给宁中则。
宁中则此时双目含泪，接住秘籍后，想要当场毁掉。
“你就算恨也应该恨我，不至于恨秘籍。”
“这两套秘籍，本就是华山剑宗，是华山传承，你也有责任保存下去。”
风清扬提醒宁中则。
“你既然口口声声说是华山前辈，这两日无辜污蔑我师兄，算什么华山前辈？”
宁中则咬牙切齿。
却没有任何的办法。
她只能忍！
因为她不是风清扬的对手，她要为华山派考虑。
华山弟子倾巢而出，或许能杀了风清扬。
那样一来，华山也就彻底完蛋了。
一个门派强不强，还是要看弟子强不强的。
一两个强者，没有办法让一个门派兴旺。
少林寺很少有那种惊艳天下的奇才，但他们发展一直很稳定，少则几人，多则一二十人能位列天下一流高手，其他弟子表现大多平平。
可没人能撼动他们的地位。

第116章 大漠任务
“哼！还执迷不悟！”
风清扬一跃而下，朝着岳不群尸体而去。
其他人想要阻止，全被风清扬打飞。
风清扬一把扯掉岳不群的裤子。
当即，一切真相大白。
岳不群和林平之居然真的修炼了《辟邪剑》，居然真不是男人了。
很多弟子下意识看向宁中则。
其他人不知道，为什么宁中则也不知道？
此时，宁中则脸色惨白，这些日子岳不群一直跟她保持距离。
她也怀疑过很多可能，唯独没有想过这一点。
之前风清扬一直在说岳不群如何，她也动摇过。
可最后还是选择了坚定的信任。
“现在你们好好想想吧！”
风清扬说完一跃而起，消失不见。
令狐冲也不敢置信，反应过来后，还是把岳不群遮挡了起来，让他能体面一些。
“此事不可外传，否则视为叛徒，杀！”
宁中则很快反应过来，不管这事具体怎么回事，那都不能外传。
要不然，华山派危！
接下来的时间，宁中则顺理成章接手了华山派。
毕竟除了他之外，没有人再有这个地位和声望。
岳灵珊这几日心情极为不好，她没办法决定这一切，也没办法改变这一切。
她理解不了父亲为什么要修炼辟邪剑谱，也很难原谅风清扬的所作所为。
只能日日躲在房间伤心难过。
楚凡知道华山之事已经了解，估摸着岳灵珊也很难受，特意没来打扰。
昨日楚凡又接到新任务，不管岳灵珊要不要跟自己一起走，那都得来打个招呼。
“呀！”
门被推开，岳灵珊瞬间惊起。
“谁？”
岳灵珊随手拿起一旁配剑。
“灵珊，是我！”
楚凡低声开口，随手把门关上。
“楚凡……”
岳灵珊发现是楚凡，瞬间泪如雨下，这些日子她太难熬了。
丢下配剑，抱着楚凡就大哭。
“我大概知道怎么回事，不要难过了。”
“你父亲走了歪路，就算没有老前辈，肯定也会有其他人的。”
“等事败露，你母亲也更为难，现在或许已经是最好的结果了。”
楚凡轻轻拍着岳灵珊后背安慰。
“我知道！可我心里还是难受。”
岳灵珊带着哭腔。
楚凡只能好生安慰。
这一安慰就到大半夜，两人免不得一番云雨。
不过这次楚凡特别照顾岳灵珊，见她差不多也就收兵了事。
“灵珊，这次来是跟你说个事。”
“我要去一趟关外大漠。”
楚凡刚接到的任务。
必须得去一趟。
现在系统动不动就扣寿命，让人极为恼火。
“要去大漠？去多久？”
岳灵珊满心都是不舍。
“快则一个月，慢则几个月，说不好！”
楚凡也不敢给保证。
毕竟系统任务，谁也不知道它会不会抽风。
“这么久啊！”
岳灵珊低头靠在楚凡怀里。
“你也可以跟我一起去。”
“不过，我不能去跟你母亲说。”
“毕竟之前的事，我要是露面，不管于公于私，她都不太可能让你跟我一起的。”
楚凡这一点还是很有自知之明。
不管楚凡是不是被迫，还是被逼，对于华山而言，他都是在逃的叛徒。
宁中则不可能让自己女儿跟楚凡一起离开。
要不然，她没办法跟华山弟子解释。
“我跟你走！”
岳灵珊想都没想就满口答应。
“你可考虑清楚了，这一走，可能会要很长时间。”
楚凡提醒岳灵珊。
“我明白，我给娘留一封信就好了！”
岳灵珊好歹也是江湖儿女，对比普通的大家闺秀，她还是果决很多的。
“行，那我们等会就下山。”
楚凡见岳灵珊已经考虑好，自然乐意她陪同一起。
这几日在山下，水笙和王语嫣两人都快撑不住了，多个岳灵珊，她们两姐妹也能轻松一些。
当即，水笙开始写信，留下一封书信，讲明情况后，跟着楚凡一同下山。
………………
要是以前，水笙和王语嫣肯定不愿意楚凡再找其他女人。
可这几日下来，两人已经彻彻底底、清清楚楚认识到一个问题。
她们两个人，根本就没办法满足楚凡。
看到岳灵珊，几乎就跟看到救星一般。
反倒是岳灵珊，多少有些吃醋。
水笙和王语嫣二人身材跟她不相上下，样貌却要略胜一筹。
而且她不太愿意楚凡有太多女人。
女人多了，对她的关注自然就少了。
“灵珊妹妹，早就听楚凡说过你了，日后咱们可要团结一些。”
“不能被他给欺负了！”
水笙的性子最直接，开口虽然不是虎狼之词。
但言语之中的意思，却浅显易懂。
岳灵珊被说得有些不好意思：“水笙姐姐、语嫣姐姐，我……我都听你们的。”
岳灵珊心里虽然有醋意，却也不好发作。
“现在天色都还未亮，等天亮我们就要启程去大漠，不如趁着这些时间，一起熟悉熟悉？”
楚凡笑呵呵拉着三女一同进屋。
“不……不要了吧！”
岳灵珊明白是什么意思，想着一起这么多人根本就放不下面子。
“我也不要。”
水笙说着就开始跑路，直接用上了“神行百变”。
楚凡又怎么可能让她这么轻松就逃走。
一把抓住，反手就点了她穴道。
王语嫣也想要跑，却被楚凡一把抱住。
岳灵珊还没反应过来，也被楚凡抱住。
一手一个，直接进了屋，眨眼的功夫，楚凡又出来把岳灵珊给带了进去。
三人都被点了穴道，没一会，楚凡利索给三人宽衣解带。
王语嫣和水笙还好，多少也习惯了些，两人还经常一起沐浴。
反倒是岳灵珊，第一次这样在楚凡之外的面前展示，顿时面红耳赤。
“楚凡，你得先让灵珊妹妹习惯！”
水笙怂恿楚凡第一个对付岳灵珊。
“你是姐姐，得先给妹妹演示一下啊！”
楚凡说着就抱起水笙，手指已经“见缝插针”，另一只手顺手解开水笙的穴道。
水笙此时已经完全没有再跑的意思。
两人本就已是“老夫老妻。”
顺手就握了上去。
这番场景王语嫣颇为熟悉，岳灵珊却看得面红耳赤。

第117章 龙门客栈
水笙并没有比王语嫣和岳灵珊大多少，都是大几个月，或者一两岁。
但水笙跟楚凡算是配合最为默契，也是最为奔放的。
没一会的时间，水笙直接扒开楚凡的手。
这次楚凡也没有丝毫保留。
才不到半刻钟，水笙的声音从一开始的嘤咛变得高亢。
没几个回合，水笙脚下就已经没了力气，开始浮软，幸好楚凡一把抱住水笙的细腰才没有直接瘫软在地。
半个时辰后，水笙彻底撑不住了，整个身子好似没了骨头一般瘫软。
楚凡把水笙抱到床上。
楚凡“嘿嘿”一笑。
楚凡全身就是一阵颤抖，紧跟着就有一股忍不住的冲动。
水笙恢复了一些体力，
她哪里受过这种待遇，那种感觉前所未有。
平日温言细语，任谁一看就是大家闺秀。
厮混一段时间后，反倒是彻底放开了。
原本打算白天就启程。
因为楚凡持续到次日中午，还想要启程去大漠是不可能的了。
休息一日后，楚凡启程。
这次因为是要去大漠，中途肯定不可能有什么补给的地方，所以在进入之前得准备妥当的。
到了沙漠入口，楚凡买了几匹骆驼。
骆驼的速度自然比不上马，但在沙漠之中，骆驼显然更合适。
但马也不能不带，只是进入沙漠之后就不再骑马，而是骑骆驼，马匹是备用的。
万一要逃命，就得放弃骆驼骑马。
一行四人，六匹骆驼四匹马，多余的一匹骆驼是用来扛行李和物资的。
四匹马身上只带了十几斤物资，尽量让他们轻装进入。
…………
大漠之中，黄沙蔽日。
一眼看去，只有高低起伏的沙丘，狂风席卷而来，沙粒飞扬。
即便是围上面巾，似乎还能吸入黄沙。
加上沙漠天气干燥，更是让人口鼻发干。
“大漠怎么这样啊！到处都是沙子，要走多久才能找个像样的地方休息啊！”
岳灵珊忍不住抱怨。
“是啊！我想洗澡！”
王语嫣也开始附和。
“我也是！我以后再也不来这种地方了。”
水笙早就没力气折腾了。
也不怪三女，大漠之中，确实不是什么好地方。
长期在大漠生存，不仅仅是对人身体和生存技巧的考验，更多是对人意志的考验。
“再走不远应该就有客栈了！”
楚凡估摸着，其实他也不太清楚。
这次他来的任务是龙门宝藏。
也就是金镶玉开的龙门客栈。
之前他就已经看到带有“龙门”两个字石碑。
这几日他们只能在简易的帐篷休息。
别说三个女人，就连楚凡自己都快受不了了。
“真的？真要有客栈就太好了！”
水笙激动的朝着远处眺望。
可惜现在有风，根本看不远。
“进了客栈以后大家都要十分小心，绝对不要单独行动，尤其是语嫣，你只会神行百变，最近修炼了《神照经》，却没有什么战斗经验。”
楚凡叮嘱三人，着实是怕三人太过轻心。
“为什么？”
王语嫣也是疑惑。
“开客栈是要做什么的？赚钱的！”
“在沙漠之中开店，来往客人极少，基本都是一些沙漠常客。”
“沙漠能有什么常客，无非就是一些沙漠马匪罢了。”
“能做马匪客人的客栈，不会是什么普通客栈，稍不小心，黑吃黑也很正常。”
楚凡不能直接跟她们说自己知道的，只能从理智、客观的角度去给三人分析。
“好像有些道理，那我们来这做什么？”
水笙问道。
“我有些事要办，关于一个宝藏的。”
楚凡没有过多解释。
现在具体情况，接下来要怎么办，都还没有一个具体的计划。
大致的计划是有了。
但具体的计划，还是得到了龙门客栈以后再做定夺。
几人正说话，前面出现了一个独立在风沙之中的房子，在房子门口，还有一个旗杆，上面有一面旗帜随风飘扬，写着“龙门客栈”四个大字。
…………
龙门客栈，其实很热闹。
往日没有生意，马匪就会来此喝酒猜拳。
这是他们为数不多发泄的机会。
生活在这样的环境之中，要是不能苦中作乐，迟早得疯掉。
喝醉了撒酒疯更是家常便饭。
虽然只有为数不多的人，但整个客栈却热闹非凡。
“吱……呀！”
“哐当！”
门被人推开，只见一行四人进了客栈。
当头一人是个男子，左右跟了三个女人。
四人都蒙着面巾，但那三个女人的身材，一个赛一个，看得人是两眼发光。
刚才还在划拳喝酒的人，顿时都不约而同停下了动作，目光全落在这三名身材极好的女子身上。
目光中的贪婪丝毫不掩饰。
甚至已经有人露出了不怀好意的笑容。
任谁都能看出，这些人不安好心。
当听到外面有马的嘶鸣声，更是让这些马匪的贪婪越发浓郁。

第118章 西厂来人
“八方风雨，不及龙门山的雨！”
掌柜看着来的四人，开口说了一句莫名其妙的话。
王语嫣少在江湖行走，不知道这是什么意思。
但岳灵珊和水笙一听就明白，这是暗号。
对不上可能就有麻烦了。
“龙门山有雨，雪原虎下山。”
楚凡此话一出，掌柜沉默了。
一旁的桌上，一个戴斗笠的女子脸色微微一变，看了楚凡一眼。
在她旁边，还有一个女子，看起来极为娇弱，还带着几分富贵气。
这娇弱女子是素慧容。
而那个戴斗笠的，楚凡也大概猜出来了，应该就是凌雁秋。
现在的凌雁秋应该还是假扮赵怀安。
“小子，进来不知道关门，吹得大爷我喝不成酒，大漠风沙大，小心被风卷走了。”
一个马匪忽然大喊出声。
“掌柜，两间房。”
楚凡没有理会马匪。
“客官，实在抱歉，黑沙暴快要来了，大家都来小店躲避，没两间了。”
掌柜满脸歉意。
“可以让这三个娘们去我房间，睡得下，哈哈……”
一个马匪出言调戏，说完后更是放肆大笑。
本是一个很无聊的话，周围的人却全跟着大笑。
“找死！”
楚凡微微挑眉，身影就犹如鬼魅般到了那人面前，一把掐住对方脖子。
“咔嚓！”
一声脆响，脖子掐断。
“咔嚓！”
“唰！”
“叮！”
“咚！”
楚凡带出一连串残影，方才有笑的人全部被杀。
整个客栈顿时一片寂静。
没有人敢再笑！
“好快！”
“换了是我根本躲不掉。”
“哼！这小子不是善茬，刚才用了数种武功，剑法、飞刀、指法，而且都有极高的水准。”
客栈之中的人都是有见识的。
不管他们武功如何，能在这种环境之中生存，眼力还是有的。
楚凡的杀伐果断，也让他们知道，这一行人看着好欺负，实际是硬茬。
没有人想招惹这种人！
为了女人和一点钱财，把自己的性命搭上，那不划算。
他们是最懂生存之道的人。
除非利益足够吸引人！
掌柜也看出来了，楚凡虽然是个生面孔，在这大漠之中很少见，但不好招惹，是一条过江龙。
“客官，现在有空房了，您稍等。”
“伙计，带四位去客房休息，要是让客官不满意了，扒了你皮。”
掌柜前一句还满脸笑容。
后一秒就拉下了脸瞪着伙计。
“好嘞！客官，请跟我来。”
伙计可不敢有丝毫怠慢。
在这样的环境之中，一般人可没本事招呼好这些客人。
这伙计自然也是人精。
楚凡没有像把事惹大的想法，跟着伙计上楼。
经过凌雁秋的时候，面带微笑，微微点头。
凌雁秋不记得自己认识这么个人。
可刚才楚凡的功夫她是看见的，丝毫不敢怠慢，心中怀着警惕，也微微颔首示意。
直到楚凡带着水笙三人上楼，进了客房，众人才继续喝酒划拳。
丝毫没有把刚才发生的事放心上。
“这小子看着年轻，可下手狠辣，身手也极强，是什么来路？”
“看不出来，他使得功夫太杂了。”
“轻功应该是神行百变。”
“身法都这么厉害了，指法、剑法肯定也不差。”
“就他刚才那几手，我要是学个一招半式，那也够用了。”
众人虽然在喝酒，大多数人还是忍不住讨论楚凡。
不过，在这客栈之中还有三伙人与其他马匪不同。
其中之一是凌雁秋和素慧容。
其二则是鞑靼女孩布噜嘟，她就好像一只豹子，充满了野性和危险，又非常性感。
其三则是风里刀和顾少棠。
顾少棠看着楚凡等人上楼，然后进了房间，确定对方听不到后才小声对风里刀开口：“你说这些人是不是也为了宝藏而来？”
风里刀摇头！
“不是？”
顾少棠微微有些惊喜。
“不知道！”
风里刀淡淡回了一句。
顾少棠撇撇嘴，瞪了风里刀一眼。
见风里刀没搭理自己，又翻了个白眼。
就在众人说话之际，门忽然再次被踹开。
这次进来的人看穿着就能认出是西厂之人。
“掌柜出来，西厂捉拿要犯，让所有人出来接受盘问。”
一个头领目光扫视在场众人。
最后目光落在掌柜脸上。
“西厂好大的名头，这样是不是太过分了？”
掌柜微微皱眉。
在这种地方，西厂的威慑力可就大大下降了。
“一群没有把儿，给朝廷做走狗的玩意，还这么神气，哼！”
有客人满脸不屑的嘲讽。
这一句嘲讽让在场的人都哈哈大笑。
只是西厂的人在一瞬间就沉了脸。
客栈内的一众人也不是怕事的。
一瞬间，双方就开始到了剑拔弩张的地步，随时都有可能动手。
“大家莫要动气，各位官爷是代表朝廷捉拿要犯。”
“普天之下莫非王土，我们自然是配合的，伙计，上去把客人都叫下来。”
掌柜赶忙说和。
伙计赶忙应了一声，然后跑上楼去叫人。
只是整个客栈的气氛并没有因此缓和下来。
气氛依然紧张。
西厂首领环顾了一圈四周，最后指了指刚被楚凡杀死的一伙人。
“这些尸体处理了，也不知道是谁杀的，手段倒是厉害。”
首领说话的时候，目光还有意无意观察四周人的神情。
西厂的人动作很利索，没一会的时间就把尸体给清理了。
“店小二说有官爷来盘查，我还以为是谁呢，原来是西厂的狗啊！”
楚凡满脸不屑的打量着那些西厂人。
一时间，客栈的气氛再次降到了冰点。
西厂的人都看着他们的头领，要是他一句话，立刻就动手。
头领看着楚凡。
楚凡嘴角带着笑容，目光迎着西厂的小头领。
双方四目相对。
西厂头领只感觉好像有一股无形的压力正压着自己。
就好像身上扛了千斤石头一般。
对峙了十几秒，西厂头领终于意识到，自己根本不是对手。
“公子，刚才是我们不对，打扰你休息了！”
西厂头领没有犹豫，还是服了软，甚至没有再提这些事。
他很清楚，自己要是不退让，直接打起来，他们是讨不到好处的。

第119章 宝藏线索
在场所有人都默默看着。
能让西厂都忌惮的人，他们何德何能去招惹？
楚凡站在二楼围栏边，看着下方的顾剑棠和风里刀。
“你们两个上来！”
“看其他人做什么？就是你们两人。”
楚凡见顾剑棠和风里刀还在左顾右盼，目光就没有离开过两人。
顾剑棠和风里刀见叫的真是自己，也是大吃一惊。
可二人不敢违背楚凡的话，只能犹犹豫豫起身。
“他不会一个不顺眼，就把我们两人给宰了吧？”
风里刀有些心惊胆战，这比跟人动手还让人害怕。
“希望不会，我们要是现在跑，估计还没出门就会身首分家。”
顾剑棠心里也打鼓，没有办法确认。
两人只能咬牙上楼，实在不行，那就只能最后拼命了。
两人已经做好了最后拼命的打算。
“不用紧张，叫你们来，就是问问宝藏的下落。”
楚凡单刀直入，直接说重点。
两人面面相觑，没想到楚凡会这么直接。
更何况，宝藏这么重要的事，他们怎么可能这么简单就交代？
如果楚凡真要跟着一起去了，宝藏哪里还有他们的份？
“不想说？其实你们完全不用担心我跟你们抢宝藏。”
“因为我瞧不上。”
“连城宝藏知道吧？大部分黄金都被我得了。”
“我现在不说富可敌国，至少一辈子随便挥霍。”
“我找这个宝藏不是为了钱！”
楚凡确实不稀罕那些钱。
他只是单纯为了完成任务。
楚凡这些话说得真诚。
很显然，顾剑棠和风里刀明显是不信的。
在他们想来，这世界上有谁嫌钱多，如果不是为了钱而来，那为了什么而来？
只是两人没有想到很好的推脱办法，只能支支吾吾给不出一个具体的回答。
“不想说？”
楚凡微微一笑，他也没有指望两个人这么简单就能说出来。
毕竟事关宝藏，即便自己之前展现身手，震慑西厂，让他们两人惧怕自己。
这两人可是江湖老油条。
仅凭这点，还不至于让他们吓破胆。
想要获得消息，还得用些手段才行。
之前林诗音给的《怜花宝鉴》之中恰好有一篇摄魂术。
此术就是能控人心智。
用来问信息，最合适不过。
楚凡发动摄魂术，顾剑棠和风里刀意识到不好，只要楚凡不直接动手，两人就不敢冒着生命危险反抗。
当两人在最后一瞬意识到应该反抗时已经晚了。
“现在可以说了吧？关于你们知道地宝藏消息。”
楚凡先试探着问了一下。
看看他们两个能给出多少消息。
“我们知道的也不多！”
“仅是知道，这个宝藏是白上国或楼兰所藏。”
“只有黑沙暴经过，才会出现，平日都被埋藏在黄沙之下，即便有藏宝图，也不可能找到。”
风里刀最先开口。
这些消息倒是与楚凡所知道的差不多。
略微有些区别，也就是称呼上的差异。
比如白上国，大概是西夏。
只是这个影响不大。
至于其他的信息，基本都能对得上。
又问了一些细节后，发现他们两人知道的东西确实非常有限。
楚凡也没有为难二人，直接给他们解了摄魂术。
为了防止出现什么意外，楚凡特意给他们下了暗示，不要离开客栈。
这是摄魂术的另一种用法，就是用潜意识去影响别人，还很难被发现。
让风里刀和顾剑棠二人下楼后，门再次被推开。
所有人的目光再次投向门口。
这次来的人正是赵怀安。
“呵……正主呀！”
楚凡自语了一句。
潜伏在店内西厂番子也认出了赵怀安。
他们追查已久，一直没办法锁定行踪飘忽的赵怀安位置。
今日好不容易撞上，自然没有放过的道理。
他们最担心的其实是楚凡，小心观察了楚凡一眼，见他没有什么异样。
西厂番子头领犹豫过后，还是决定动手。
“西厂捉拿要犯，赵怀安，今日你插翅难逃！”
西厂首领一声大喝，其他西厂番子立刻跳了出来，朝着赵怀安杀去。
赵怀安自然不怕这些番子，立刻拔剑相迎，与那些西厂番子斗在一起。
客栈的江湖侠士、马匪，纷纷避开，丝毫没有要出手的意思。
明显就是打算两不相帮。
对于他们来说，不管帮谁，那都不划算。
要是有机会捡漏，那是最好的。
这些人纷纷让开，生怕惹火烧身。
西厂的人在赵怀安的手下根本就走不了几个回合。
转眼的功夫，西厂番子就尽数被赵怀安给撂倒。
在场的人根本不在乎这些。
见冲突平静，继续喝酒划拳聊天。
楚凡默默看着这一切。
赵怀安也第一时间感应到了楚凡，抬头看去，心中立刻警惕起来。
因为他能感觉到，楼上那个人很强。
强到他完全不是对手。
楚凡看到了赵怀安的目光，微微一笑，转身离开。
在楚凡转身的一瞬间，不仅仅是赵怀安，其他人也跟着大大松了一口气。
他们虽然装作不在意，实际上，特别害怕楚凡忽然动手。
但完全不是对手啊！
…………
楚凡回到房间，原本有些杂乱的房间已经被打扫得干干净净，甚至连床铺被褥都换了新的。
在这大漠之中，就算你紧闭门窗，都无法阻拦细小的砂粉进入，时间一长，自然就尘埃多。
加上沙漠本就少水。
不可能有大量的水资源给你洗澡、洗衣服。
想要在沙漠长期居住，那就得习惯这样的环境。
即便是马匪，也不会挑客栈客房的卫生问题。
至于那些被套，其实都是楚凡准备的，他有系统给百宝袋，虽然容量不算特别大，但要带几个立方的东西，还是非常轻松的。
“刚才外面怎么了？”
岳灵珊好奇询问。
伙计来请的时候，自然希望所有人都去，免得得罪了西厂番子。
可楚凡一开口，他自己一个人去就行。
相比西厂番子，伙计更不愿意得罪楚凡，自然不会强求。
“没怎么，就是一些朝廷鹰犬在闹事罢了！”
楚凡微笑着揉了揉岳灵珊脑袋。
“不要揉我头发，乱了！”
岳灵珊不满的躲开。

第120章 大白天
大多数朝廷对江湖人士，其实并不太喜欢。
多数情况都是打压的。
只有少部分诸如少林、武当、全真这样的门派才会被朝廷重视，并尊敬，甚至封赏。
朝廷不喜江湖人士，那是因为江湖人士打打杀杀，容易引起动乱。
这种影响极为不好。
而且江湖人士高来高去，朝廷想要针对，也是极难的。
朝廷硬要弄死一个武林高手，自然是可以的，但难度极大。
更别说有那么多江湖人士。
对少林、武当、全真这样的门派特别关照，主要还是有两个原因。
其一是宗教原因。
其二则是朝廷需要一些人来管理整个江湖秩序，不至于太乱，甚至反叛军。
“水笙和语嫣呢？”
楚凡见两人不在房间。
“去收拾隔壁房间了。”
“你就知道关心水笙姐姐和语嫣姐姐啊？”
岳灵珊略有些不满的吃醋。
这就是女人多的烦恼，就算是无心之言，也有可能招来一些麻烦。
“我是什么人你还不知道？”
楚凡也很无奈。
好在自己女人都有分寸。
“你就是个流氓，还……还特别……”
岳灵珊没好意思说下去。
“是嘛？你都这样说了，我不做点什么，岂不是被白白冤枉了？”
楚凡说着就开始上手。
岳灵珊吓了一跳。
“这是白天，外面还有人呢！”
岳灵珊虽然经常跟楚凡、水笙、王语嫣一起做点什么。
一开始还不好意思，但次数一多，也就放开了。
甚至仔细研究看过。
但这是她把大家都当成了自己人。
“没事！外面风沙大，说话都要撤着嗓子，谁能听到？”
楚凡说着随手一挥，一柄飞刀射出，直接把门栓给撞了一下，上了反锁。
“你……你流氓……不要……唔……”
岳灵珊的反抗显得非常无力、苍白。
不过片刻，就已经春雨连绵。
“衣服！”
岳灵珊知道自己跑不了，赶忙提醒楚凡。
虽然他们带了足够的衣服，还不知道要再大漠待多久。
衣服如果不够，那可就麻烦了。
楚凡顺手去扯岳灵珊的衣衿。
岳灵珊极为配合。
楚凡为了照顾岳灵珊，特意堵住了她的樱桃小嘴。
这样一来，至少能保证自己不会太过放飞自我，至少达到一个程度后，岳灵珊自己就没力气了。
楚凡偏生故意为难她。
这让岳灵忍受不住。
半个时辰后，楚凡停了下来，岳灵珊彻底不想动弹了。
这还是楚凡努力克制、放水以后的结果，要不然岳灵珊直接就下不了床。
休息了好一会，岳灵珊才算缓过来。
“你老欺负我做什么，你去欺负水笙姐姐和语嫣姐姐啊！”
“这又没水冲洗，你让我怎么办？”
肯定不能就这样穿衣，洗是不太可能，荒漠缺水，只能先擦一擦，然后再想办法找一盆水来擦拭一下身体。
“回头我连你们三个一起欺负。”
楚凡颇为得意，现在就算有三人，他依然游刃有余。
就这本事，普天之下还有几个人比得过自己？
“你不是说还有一个诗音姐姐和木婉清姐姐么？你把他们找来，到时候累死你。”
岳灵珊不满的嘀咕着。
岳灵珊会吃醋，可她也知道，这些东西，她有责任让楚凡尽兴。
可事实是，她根本就做不到。
就算加上水笙、王语嫣他们三人一起上，也没有办法做到。
他们三人已经尝试过多次了，甚至特意针对，展开十八般武艺，能用的办法都用了，依然没能让楚凡卸甲。
“额……这个以后再说。”
楚凡现在多少也有些不好意思。
他还是认可男女平等的。
现在水笙、王语嫣、岳灵珊都全心全意对他，他也尽量一碗水端平，对每个人都好。
但只要人多了，总有疏漏的时候。
以后人越多，这种情况就会越多。
这对自己女人来说，多少还是有些不公平的。
“哼！做贼心虚！”
岳灵珊没好气的说着，自己拿衣服擦拭了一下，然后换上新衣服。
当楚凡开门，水笙和王语嫣两人居然在门口。
“灵珊妹妹是忍不住了，背着我们两个让楚凡给你开小灶呢？”
水笙上来就调戏岳灵珊，还故意看了一眼穿上。
“灵珊妹妹不错啊！”
王语嫣也跟着开岳灵珊玩笑。
有时候，在外人面前很淑女的人，私底下跟自己人其实非常奔放。
王语嫣大概就是这类典型。
一开始她还放不开，跟水笙在一起久了，就彻底放飞自我了。
“两位姐姐，你们就别嘲笑我了。”
“是楚凡他大白天耍流氓。”
“你们要是觉得我占便宜了，那就现在，让楚凡也给你们开开小灶。”
岳灵珊说着还真就把门给关上了。
“不要……我们衣服在隔壁房呢！”
水笙惊呼一声，却被水笙挡住了去路。
水笙也是铁了心要看两人“出丑”。
幸好外面沙尘暴呼啸，楼下的人也察觉不了。

第121章 雨化田
事后，楚凡躺在床上。
那种感觉确实很好，可身体的疲惫也是事实。
王语嫣此时居然起身。
可楚凡根本不给她说话的机会。
最后她实在动不了。
楚凡心里已经在琢磨这龙门客栈的事。
龙门客栈的老板娘是金镶玉，可这次来只有一个掌柜，没有看到金镶玉。
那个凌雁秋，倒是有可能是金镶玉。
如果凌雁秋是金镶玉，楚凡倒是好奇她容貌。
要知道，金镶玉是个性感、八面玲珑的人。
能与许多人暧昧一下，却不会让对方占到实际的便宜。
这手段不可谓不高。
可凌雁秋性子较为高冷，跟金镶玉可以说是两个极端。
不过，这世界很多东西都融合在一起了。
金镶玉和凌雁秋是同一个人也没有什么好意外的。
另外还有雨化田。
雨化田是大明的长公。
这个世界太乱了，唐宋元明清一起存在，小龙女、黄蓉、杨康、郭芙也有可能一起存在。
顺着原本的剧情肯定不行，就是不知道会怎么融合。
楚凡甚至担心会有《龙门飞甲》之外的人来到这里。
毕竟这种情况也不是第一次出现。
要是来一些二品以下的，楚凡倒是不惧怕。
就怕冒几个一品高手出来。
那可就麻烦了！
…………
客栈一楼。
赵怀安坐到了凌雁秋一桌。
两人默默吃着饭，一旁的素慧容低着头不吭声。
等两人都放下碗筷赵怀安才开口。
“之前楼上那男人是谁？”
赵怀安就怕楚凡有所图谋。
刚才跟西厂番子动手，楚凡没有动手帮忙，那他跟西厂有关系的可能性就小了。
要是楚凡另有所图，那也很麻烦。
“不知道，不过他的身手很厉害。”
凌雁秋也拿不准。
两人再次沉默了。
这次的事，要是忽然多了一个来路不明的高手掺和，那可就麻烦了。
而且麻烦很大！
赵怀安抬头看了眼楼上，眼中满是担忧与忌惮。
…………
大漠！
黄沙遮日。
两队人马汇合。
“拜见都督！”
一伙人齐齐下马跪倒在地。
一个身穿三品斗牛服的男子神色冷酷，停下马。
“赵怀安呢？”
这人正是雨化田。
西厂的都督！
雨化田身上无时无刻都透着一股杀气和阴柔。
“回都督，我们已经追踪到了，此时估计在龙门客栈。”
领头的西厂小首领高声回答。
“龙门客栈？”
雨化田微微撇嘴，满是不屑。
其他人不敢随便吭声。
“走，去见见这个西厂的老对手！”
雨化田说着驾马朝着前方疾驰。
其他人纷纷跟上。
一队人快速朝着龙门客栈而去。
…………
连续数日，大漠风沙都没有停的意思，反而有愈演愈烈的趋势。
看这样子，黑沙暴可能就要来了。
黑沙暴其实就是沙暴，不过强度很高。
在黑沙暴之中，可见度几乎为零，最远也不超过两米。
真要比较，大概就是三级风力和十二级台风的区别。
一个让人感觉微风拂面，一个甚至能把人吹走。
在这种风暴面前，就算是武林高手，也无法抵挡。
高手再厉害，也很难跟一些极端的自然现象抗衡。
“楚凡，我好无聊啊！”
这几日天天在这客栈之中不能外出，可算是把她给憋坏了。
“无聊就修炼一下内功，神照经可以多练练。”
楚凡从不指望自己女人帮自己战斗。
但希望他们能把神行百变和神照经修炼好。
一个可以自保，就算自己不在他们身边，也有自保之力。
一个能疗伤，或许还有延年益寿的功效，威力也不弱。
“天天修炼，烦呢！”
水笙抓了一把桌子上的南瓜子。
这是炒熟的。
在大漠之中，没人会吃这种会让人口渴的东西。
水笙实在无聊，才让掌柜给自己炒了一些，嗑瓜子解闷。
“我也觉得无聊！”
“我也是！”
她之前就在曼陀山庄待了十几年。
现在这几天对她来说，不是什么大问题。
她就是单纯跟着起哄。
“真是身在福中不知福啊！”
“神行百变，玉箫剑法，神照经，小无相功，你们想修炼什么就修炼什么。”
“另外还有生死符、一阳指。”
“多少人想学还没有机会呢！”
楚凡笑着说道。
武林中人，大多数人，大部分时间都花在了武功之上。
这些人是喜欢武功吗？
大部分人都不是的！
只有少部分是真喜欢练武的武痴。
大部分人修炼武功，其实都有其他的追求。
名利、女人、权利等等。
武功在他们手里，其实就是一个工具。
武功越厉害，手里的工具自然也就越厉害。
有一门上好的武功，就显得极为重要了。
这也是为什么武林中人，为什么有那么多人追求极品武功。
他们追求的其实不是武功。
而是武功带来的好处。
对于武林中人，楚凡大多数情况都是你不惹我，我也懒得搭理你。
只有少部分确实有气结的人，楚凡才会颇为欣赏。
“来了！”
楚凡忽然把目光看向窗外。

第122章 找死！动手！
三女都很惊讶。
“什么来了？”
水笙说着从楚凡腿上下来，走到床边，轻轻推开窗户，顿时有“呼呼”风啸传来，一眼看去，是能看到几十米的距离，全都是黄沙。
就在水笙疑惑之时，视线之中出现了一群人，速度很快。
只是风沙大，看不清楚。
“真有人来了！”
水笙有些惊讶。
武林高手感应别人，那都是听声音。
少部分人有其他的手段，比如闻气味。
但在这种环境之中，外面狂风大作，别说听到几十米外的声音，就连楼下的声音都很难听清，在屋里说话都要大声一些才行。
“楚凡，来的人是谁啊？”
岳灵珊也凑过去看了一眼。
“应该是西厂都督雨化田，走，我们也去瞧瞧，或许有热闹看呢。”
楚凡说着起身，朝楼下走去。
“楚凡是怎么听出来的？”
王语嫣对各种武学都比较了解。
可在她所知道地武功之中，没有一种能达到这个地步。
“不会是算卦吧？”
水笙开了玩笑。
“那楚凡是神棍？”
岳灵珊“咯咯”笑着。
“有可能哦！”
三个女人你一言我一语，根本没把这事太放心上。
…………
龙门客栈大堂。
一众武林人士正喝酒聊天。
他们天天在这客栈之中也没有什么事可做。
喝酒聊天就是最好的打发时间办法。
因为风沙大，加上有人划酒拳，说话都要扯着嗓子喊。
整个客栈吵杂声震天。
当楚凡出现的一瞬间，所有人都安静下来。
聊天的不说话了，划酒拳的也不划拳了。
有几个新来的人打量着周围，最后把目光放在楚凡身上。
“这小子什么来头？所有人都怕他？”
新人很是不解。
一个小年轻而已！
为什么会让在场这么多江湖侠士都如此害怕？
“你不想活了就换桌！我可不想不明不白的死。”
“对！这人你最好别惹，是你惹不起的人！”
新来的人能来这，也不会是初入江湖之人。
立刻明白楚凡可能有什么过人之处。
所有人都怕楚凡忽然要对谁发难。
还好楚凡没有动手的意思，渐渐的大家也开始继续聊天继续喝酒。
楚凡经过赵怀安桌子的时候。
赵怀安一直都在暗暗观察楚凡的动作。
一手端着酒碗喝酒，一手放在自己的配剑旁，没有去看楚凡。
其实他想看，但怕被楚凡看出自己眼中对他的恐惧和忌惮。
楚凡见赵怀安这么紧张，微微一笑。
赵怀安心头一紧，却见楚凡似乎走了过去，在一旁的桌上坐下。
“砰！”
客栈的大门忽然被踢开。
有人正想要破口大骂，看清来人，顿时闭嘴了。
来人正是西厂的雨化田，还带了一众手下。
雨化田不屑去看其他人，直接朝着赵怀安走去。
“赵怀安，是你自己主动投案，还是我把你打残了，再带你走？”
雨化田说话的时候满脸不在意，似乎赵怀安在他眼里什么都不是。
“……”
赵怀安已经握住了配剑，抬头看着雨化田，没有说话。
“呵……看来是要出手了啊！”
雨化田看了一眼自己手，语气阴鸷。
赵怀安也做好了动手的准备，心里甚至已经开始计划如何动手。
先杀谁，后杀谁！
“等等！”
楚凡忽然开口。
所有人的目光再次投到了楚凡的身上。
雨化田回头看了楚凡一眼。
见楚凡年轻，应该不是赵怀安一伙，也就不在意。
等解决了赵怀安，顺手杀了就是！
“上！”
雨化田轻轻抬手，一群西厂番子立刻朝着的赵怀安杀去。
赵怀安的反应速度极快，早就已经做好了战斗计划。
“砰！”
“呛！”
“唰唰唰……”
赵怀安拿剑、出剑、杀人。
行云流水，丝毫没有半点停顿。
几个呼吸的功夫，就有大半西厂番子被杀。
所有人纷纷让开，生怕被殃及池鱼。
“一群废物！”
雨化田见状，脸色一寒，准备出手。
就在雨化田往前踏出一步，一道破空声传来。
“嗖！”
雨化田赶忙闪躲，一柄飞刀几十是擦着他鼻子飞过去。
要是慢上一点点，这一刀就会从他的脑子穿过去。
“本想让你多活一会，既然你自己找死，那就去死吧！”
雨化田此时已是极怒。
楚凡先是开口阻止，现在又直接出手。
那必须要杀！
见雨化田对楚凡动手，赵怀安心中大喜。
如此一来，至少楚凡不会帮西厂了。
说不定还有可能帮自己。
周围的人更是偷偷讨论。
“这些西厂的鹰爪要倒霉了，居然对他动手。”
“他们横行霸道习惯了，让他们吃点苦头也好。”
“谁跟我赌，是那个神秘年轻人赢，还是西厂番子赢。”
“你当我们傻啊？我买年轻人，你赌不赌？”
所有人的想法都是雨化田没有任何胜算。
楚凡跟雨化田交手之际，心中也有些惊骇。
因为雨化田居然有二品的实力。
这个实力在他这个年纪，确实已经是极为厉害。
雨化田似乎也没有什么特别好的武功秘籍。
能把武功练到这个地步，那不仅仅是要天赋，还需要强大、坚定的意志力。
“二品……”
楚凡后退两步，避开这一招锋芒。
“知道我是二品，可惜已经迟了！”
雨化田冷笑。
他已经动了杀心，楚凡不可能活着。
雨化田连续进攻，却被楚凡轻松化解。
“是吗？”
楚凡嘴角微微勾起笑容。
现在能让他全力以赴的，那也就只有一品高手了。
雨化田这个二品，完全就不够看！
雨化田的进攻速度越来越快。
可楚凡却没有再退一步，要么化解，要么挡住。
雨化田越大越吃惊。
忽然楚凡一掌递出。
雨化田想要躲避已经来不及。
这一掌太快、太突然了！
根本就没有给雨化田反应的时间。
雨化田在这一瞬，感觉到了阎王在朝自己招手。
但不到最后一刻，雨化田绝不放弃。
咬牙一掌迎了上去。
“砰！”
两掌相砰，雨化田只感觉一股巨大的力量袭来，根本就不是自己的能承受的。
那一股力量通过双手经脉，倒灌丹田气海。
“哇！”
雨化田一口鲜血吐出。

第123章 不堪一击
“这……这怎么可能！”
雨化田不敢置信的看着楚凡。
楚凡才多大？
怎么可能有如此浑厚的内力？
然而，那一股冲入他丹田气海的内力，直接摧毁了他的修为。
这让他完全不能相信，不能接受！
楚凡没有回答他的问题。
而是缓缓朝着雨化田走去。
雨化田并不能算贪生怕死之人。
至少他不怕死，不会求饶！
可他不甘心！
他的内心充满了不甘！
“你到底是谁？”
雨化田知道自己今天难逃一死。
他想知道，杀了自己的到底是谁。
“一只狗不用知道！”
楚凡随手拍在雨化田的肩膀。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一阵阵骨头断裂的声音传来。
在那一瞬，雨化田感觉到了死亡在快速接近。
楚凡没有再去看雨化田一眼。
“西厂的人就是太嚣张了！”
“横行霸道习惯了，以为整个江湖都怕他们呗！”
“这下可好，把自己给搭进去了。”
所有人都在低声讨论。
西厂的人没了雨化田，又有楚凡和赵怀安在，根本不可能翻身。
赵怀安更趁着这机会开始抢攻杀人。
“多谢公子出手相助……”
赵怀安抱拳道谢。
“不用！我就单纯看他们不顺眼才出手罢了！”
楚凡很是随意。
赵怀安一时搞不清楚凡到底是何用意。
楚凡自是不会多解释，一把拽起生死不知的雨化田就朝着楼上走去。
其他人只能看着，就算是西厂的人，也不敢吭声。
双方的实力差距太大了。
…………
回到房间。
“想不到你年纪轻轻就有这等实力，普天之下，恐怕也是屈指可数。”
“不过我要提醒你，东厂和西厂，还有锦衣卫，虽然是相互制约，除了锦衣卫之外，东厂和西厂都有一个正主，那就是曹正淳，曹公公！”
“你杀了我，无所谓！”
“你要坏了公公大计，他不会放过你的。”
雨化田此时还没有死，只是他已经没有任何力气去反抗了。
曹正淳自小入宫，一身内力深不见底，普天之下，也没有多少人是他的对手。
一个年纪轻轻的少年，又如何可能是对手？
“你这性格还是改不了，刚才就威胁我，后果就是你现在这模样。”
“现在还威胁我，你们这些阉狗的那点事，普天之下，谁不知道？”
楚凡对此颇为不屑。
曹正淳确实厉害，至少楚凡现在不一定是对手。
但曹正淳如今恐怕也没有时间来对付自己。
只要给自己一点时间，曹正淳根本就不是威胁。
“哼！口气很大，却不知道天高地厚！”
雨化田根本理解不了楚凡的修炼速度。
在他看来，楚凡想要达到曹正淳那个修为，至少也要十年的时间。
这还是把楚凡的天赋定位天才的前提下。
“是吗？跟你说了也是无用，不过现在我倒是有几个问题想问你！”
楚凡就是想看看西厂还有什么后手。
曹正淳有没有跟过来。
虽然说只要给他一点时间，曹正淳也不怕！
要是现在曹正淳就跟来，那可就麻烦了。
“是不是想知道曹公公的下落？我不会说的，哈哈！额……摄心术！”
雨化田立刻感觉到了一股力量。
“你居然能抵挡摄心术？”
楚凡也有些惊讶。
雨化田抵挡摄心术的办法很简单，就是凭借单纯的意志力。
这还是楚凡第一次遇到。
不过，怜花宝鉴之中的摄心术全名叫迷魂摄心催梦大法。
楚凡刚才用的不过是摄心术。
迷魂、摄心、催梦一同发动。
雨化田的意志力瞬间就好像螳臂当车，彻底被瓦解。
接下来的事情就简单多了。
只要直接询问就行。
雨化田是知无不言言无不尽。
曹正淳这次根本没有来，他还是将全部精力放在了朱无视身上。
只要曹正淳不来，那就没有任何问题。
西厂番子，根本没有任何的威胁。
…………
楚凡把店伙计叫了进来。
店伙计看到雨化田那痴呆的模样，只感觉全身似乎都在瑟瑟发抖。
楚凡自然是不会为难伙计，只是让他下楼把风里刀给叫上来。
风里刀的武功很普通。
可他不敢不来。
当风里刀走进房间，看到雨化田，整个人都吓住了。
此时的雨化田还没有死，恭恭敬敬跪在地上，神情有些呆滞。
这肯定是被用了某种药物，或者手段。
“公……公子！”
风里刀磕磕巴巴打招呼行礼。
楚凡轻轻抬起雨化田的头。
看到雨化田的容貌时，风里刀有些傻了。
这……这雨化田的容貌，居然与自己一模一样。
这让风里刀不敢置信！
同时也意识到，楚凡叫自己过来，可能没有那么简单。
“帮我办一件事，取得宝藏后，你可以先选，甚至，我可以不要一金一银。”
楚凡确实对宝藏没有太大的兴趣。
但他为了防止系统再给自己任务取宝藏，还是留了一点心眼。
“公……公子，我能力低微，恐怕帮不上您什么忙啊！”
风里刀是不想跟楚凡合作的。
虽然楚凡厉害，可楚凡的对手也太厉害。
这就好像一个三五岁的小孩，跟着一群拳击手去打另外一群拳击手。
或许小孩只想要十块钱买糖，跟着拳击手一起去打架，可以得到一万元奖金。
但力量差距太大，哪怕自己一方强于对手。
可自己太弱小，对手只要随便一脚，甚至不用全力，就能要了他的命。
混江湖，也是要有脑子的。
风里刀混江湖，大多时候，其实就是靠随机应变。
“是嫌我给的少了，还是怕死？”
“如果是前者，我想这次，应该是你这辈子可能获得最多金银的机会。”
“如果是后者，你不答应，恐怕死得会更快！”
楚凡放下雨化田的头，站起身，看着风里刀。
那眼神很平静，很柔，嘴角还带着淡淡的笑容。
可风里刀却感觉自己好像被一头凶猛的野兽给盯着。
只要自己一动弹，那一头的野兽就会扑上来，一巴掌拍碎自己的脑袋，用利爪撕开自己的肚皮，放干自己的血液。
他没有反抗的余地。

第124章 黑沙暴
“公子……想要我做什么？”
风里刀即便心里有一万个不愿意，也只能试探着想办法探楚凡的目的。
然后再想其他办法。
“假扮雨化田，以后听我的。”
“只要你听话，从今往后，宝藏是你的，雨化田的权利和荣华富贵也是你的。”
“我还可以给你一套上等的武学。”
“到时候，鸠占鹊巢，你就能拥有权利、武学、钱财。”
楚凡抛出了足够的条件。
这些条件对于风里刀来说，是很难拒绝的。
他的武功并不高，实力也不强，为什么要来这争夺宝藏？
不就是想要钱么？
如今只要跟楚凡合作，他就能有权、有钱，甚至还能得到一套不错的武功。
“公子，我能冒昧问一句，您能给我什么武学吗？”
风里刀试探着询问。
楚凡也不含糊，直接甩出一本秘籍给风里刀。
风里刀双手接过，翻开一看，居然是《小无相功》。
这一套功法放眼江湖，那也是一等一的。
现在风里刀已经有些动摇了。
可想到曹正淳，还有西厂在江湖的名声，他又清楚的知道，自己要真加班了雨化田，就会成为众矢之的啊！
“公子，这事……会死人的。”
风里刀还是怕死。
死了，就什么都没了！
“你去抢夺宝藏就不会死人？”
“江湖之中，天天有人死。”
“更何况，现在给你选择，你还有得选，要是没得选了，你恐怕……”
楚凡脸色微微一沉。
风里刀心也跟着一沉，他知道，自己现在已经没有什么可以谈的资本。
要是不答应，现在就得死。
“公子，以后雨化田任由工资差遣。”
“刀山火海，在所不辞。”
风里刀倒是极为自觉，做了决定以后，态度也表达得很坚决。
实际上，风里刀在这一瞬间，心里已经经过了无数次的斗争。
包括身旁呆滞的雨化田。
他清楚知道，楚凡能操控人，就算不杀了自己，只是操控自己，那也足够让人难受了。
…………
龙门客栈，大堂。
楚凡缓缓从楼上下来。
所有人都不敢大声议论，把声音都放低了，甚至干脆不吭声。
雨化田出事，绝对不是小事。
更重要的是，楚凡似乎已经有些动怒了。
说话太大声，让楚凡一个不高兴，那可就麻烦了。
楚凡直接走到凌雁秋身边坐下。
凌雁秋心中暗暗警惕。
“凌姑娘，问你个事，黑沙暴大概还有几天会来？”
楚凡问话的时候，脸上还带着淡淡的笑容，一副人畜无害的模样。
现在的楚凡也确实没有任何的杀心。
就算凌雁秋不老老实实回答，摄心术问一下就是了。
“还有几日就会来，时间没办法确定，但不超过七天。”
凌雁秋心里其实也很无奈。
她没办法不回答。
她心里很清楚，自己如果不如实回答，肯定不会有什么好结果。
七日倒也不长！
楚凡忽然甩出几柄飞刀。
“当当当！”
这几柄飞刀各自落在一张桌子上。
这些桌子上坐着的都是赵怀安、顾剑棠、凌雁秋等人。
“桌上有飞刀的人可以留下，其他人，可以离开了。”
“黑风暴还有几日就会来，趁着这几日风暴不大，还能走人，各位就不要耽误时间了。”
楚凡的声音不大，却清清楚楚传入每个人的耳中。
在无形之中，秀了一把内力。
其他人不敢多说什么，偷偷观察楚凡。
可楚凡却好像背后长了眼，只要谁偷看他，下一秒，楚凡那温和的眼神就会投过去。
没有人敢跟楚凡对着干。
不管他们是真离开，还是假意离开。
这几日是不敢再龙门客栈待了。
…………
几日时间眨眼而过。
风沙越来越大，就算不出门，沙子都会透过各种缝隙钻进来。
客栈里的人没有任何事可做，除了喝喝酒，那就只能干等。
赵怀安时常跟凌雁秋讨论着什么。
风里刀虽然答应了楚凡，心里却还是纠结，到底要不要跑。
如果跑了，能不能跑得过。
忽然外面传来犹如阵阵野兽嘶吼的声音。
之前的风声虽然也很渗人，却如野兽低吼。
现在已经变成了仰天嘶吼。
“这也是风声？”
王语嫣胆子略小，看着用木桩顶起来的门，有些担心。
楚凡也没有这样的经历，判断不出来。
“是黑沙暴来了！”
有人开口解释。
他们这些人都是见过黑沙暴的。
黑沙暴并不是什么特别的东西，就是达到一定程度的沙暴。
只要长期在大漠生活，总会遇到的。
就好像生活在沿海的人，时间一长，总会遇到台风。
“终于来了！”
楚凡就在等它。
这几日不要说水笙他们三人，就连楚凡都有些烦透了这里。
大漠的生存环境，真的太恶劣了。
“赵怀安、凌雁秋、风里刀，你们跟我一同去看看。”
“对了，还有你……素慧容！”
楚凡目光扫了几人一眼，最后目光落在素慧容身上。
这可是一个危险的女人。
“我也要去！”
顾剑棠立刻起身。
“我也是！”
布噜嘟也跟着起身。
楚凡看了几人一眼，只是轻轻一笑。
“你们……去不了！”
楚凡话才刚说完，除了要去的人还有水笙三人，其他人瞬间感觉全身一软。
“这……是毒？”
顾剑棠几乎不敢相信。
楚凡这么厉害居然还用毒？
用毒在江湖上是被人所不耻的。
稍微正派一点的人，能用武力解决，绝对不会考虑用毒。
“放心，不会致命，等我回来，自然给你们解毒。”
楚凡不打算带水笙三人一起去。
这些人留在客栈，不用点手段，楚凡也怕他们对水笙他们动手。
至于什么正派手段，楚凡压根就不在乎。
“楚凡……”
水笙一把拉住楚凡，抬头看着他。
虽然没有说话，但意思很明显，她要跟着一起去。
“乖乖在这等我回来。”
楚凡轻轻抚摸着水笙的脑袋。
水笙摇摇头：“我跟你一起去。”
水笙平日不拘小节，但到了生死关头，从来都是很有主见。
“这风暴奈何不了我，你跟着一起去，反而是麻烦。”
“在这等我，保护好语嫣和灵珊。”
楚凡柔声说道。

第125章 宝藏
龙门客栈外，出门后几乎看不到任何东西。
阳光被沙尘暴遮挡，勉强能看到一米外的情况。
这风暴的威力，就连楚凡都有些退意，更别说其他人。
黑沙暴就好像一头凶猛的野兽，也吞噬掉所有的一切。
在场的人就好像蝼蚁。
就算从小在这大漠之中长大的人，也只能选择暂避锋芒。
“带路！”
楚凡大声朝着风里刀喊。
至于带什么路，自然不用多说，自然是宝藏。
“这几乎就是闭眼走，不一定能对！”
风里刀此时根本没有信心。
宝藏确实在龙门客栈附近，但也只是在附近，没有任何参照物，再厉害的人也有可能走歪的。
素慧容破不以为意，在这漫天黄沙之中，怎么可能有宝藏。
在没有风沙的时候，一眼就能看得清清楚楚。
楚凡根本不想说话，这随便一张口，就算用布蒙着嘴，也能吹进一口的风沙。
风里刀以龙门客栈为点，心里大概推算了一下，指了指一个方向。
楚凡立刻示意所有人跟上。
此时没有人敢落单，返回去楚凡肯定不可能给他们什么好果子吃。
往前走个几十百来米，再想要找回来几乎不可能，那就只有死路一条。
风里刀在前面领路，其他人紧紧跟随。
风里刀趁机敲打着顾剑棠搭着自己肩膀的手，用暗号寻问顾剑棠是否一起离开。
这时候是离开的最好机会。
错过这一次，那就没机会了。
风里刀思来想去，还是觉得冒充雨化田太过冒险了。
然而，顾剑棠心里更清楚。
这时候要是离开，能不能跑掉不说，就算跑掉了，又不能返回龙门客栈，长时间在这黑沙暴之中，他们也只有死路一条。
一行人在风暴之中行走了将近两刻钟，却还没有看到宝藏。
想要回去，也几乎找不到路了。
“宝藏在什么地方啊？”
素慧容终于忍不住大声问道。
就算她扯着嗓子喊，大家也只能隐约听清。
风啸声实在是太大了。
“我不知道，我得到的藏宝图标记应该就在这附近了。”
风里刀也很无奈。
他是凭借着脑子里的记忆和估算来走的，也不敢保证自己就一定找对了。
只能看清一米左右的距离，在黑暗之中走半个小时找一个地方，除了少部分天赋异禀的，谁也没办法保证自己就一定不会出错。
“那现在怎么办？”
赵怀安也觉得继续这样下去不是办法。
就在此时，楚凡在风暴之中听到了其他的声音。
这不可能是动物。
这种环境，能躲起来的动物绝对躲起来了。
就算生活在大漠之中的骆驼，也会找个地方蹲下，万一被风暴中心卷入，不要说其他小动物，就算是几百斤的骆驼，也会被卷到空中。
饶是武林高手，也不敢保证自己就能在风暴中心活下来。
“停，都不要动，不要吭声！”
楚凡终于开口了，然后竖耳仔细去听。
入耳的只有“呼呼”风声。
这风声，甚至比台风更嘈杂。
隐约间，楚凡终于听到了对话。
“颜师兄，再这样下去，我们都要承受不住了。”
开口的人语气略有些抱怨。
“宝藏事关重大，不能放弃。”
“就算你们现在想要撤，能撤到什么地方去，方圆至少几十里，都是这种风暴。”
“师父当年就是遇到了神殿，才有如今的强大。”
“我们要是能找到宝藏，一定能让实力再进一步。”
“甚至能让我们达到师父那般境界。”
开口的人应该就是颜师兄，要挟其他人的同时，还不忘画大饼。
楚凡心里立刻想到了一个人，那就是颜回风。
三大宗师之一，毕玄的弟子。
颜回风的境界如何，还不好确定。
但他做为毕玄的亲传弟子，实力定然不会差。
楚凡也没想到，他们居然会出现在这。
虽然没有想到，却也不至于太惊讶。
毕竟这个世界，很多东西都不能按照原本的剧情去推理。
“那我们再找找！”
“肯定能找到的。”
…………
除了楚凡，其他人都听不清对话内容，但也听到了声音，知道附近还有其他人。
现在这种情况，还在外面走的，不用想也知道，肯定是来找宝藏的。
楚凡之前也不敢确定这里是藏宝地，这环境确实太恶劣了，风里刀找错也很正常。
现在风里刀找到这里，颜回风他们也找了过来。
那十有八九就没有错。
宝藏应该就在这。
只是这风沙太大了，没有办法确认位置。
“这些是什么人？”
赵怀安不敢太大声，也怕被对方听到。
“不管是什么人，这种情况能找过来的，都不会是泛泛之辈。”
凌雁秋根本不关心那些人是谁。
但他心里很清楚，这次有对手了。
“找到了！在这……在这……”
对面传来一阵激动的叫喊声。
这声音不小，不仅楚凡，其他人也都听到了。
风里刀大急，有人捷足先登了。
这还不知道距离有多远。
现在这情况就算知道宝藏就在附近，想要找到入口也很难。
这就好像在昏暗的油灯下，想从地上找一根针。
只要仔细，很大可能找到。
但很费时间！
现在对方已经进入，他们却还没找到入口。
已经是失了先机！
都已经到这了，要是宝藏还是被人抢夺而去，那也太窝囊了。
楚凡用脚在黄沙上搅动几下。
所有人都疑惑的看着楚凡。
这都什么时候了，应该赶紧去找宝藏入口啊！
最着急的莫过于风里刀和顾剑棠。
要不是忌惮楚凡，他们两人早就自己去寻了。
赵怀安、凌雁秋两人对宝藏的兴趣没如他们，甚至可以说不太在意那些金银财宝。
素慧容自然是在乎的，可她根本就不相信这里能有宝藏，自然也就没那么着急。
就在众人疑惑之际，楚凡忽然抬脚，狠狠朝着地下踩去。
“轰！”
所有人都感觉到了明显的震动。
这一下也证实了楚凡的猜想，这下面就是宝藏。
楚凡再次抬脚。
“轰！”
众人还没反应过来，地面忽然塌陷，所有人都快速下坠。

第126章 不自量力
楚凡居然直接在地上踩出了一个洞。
他们一行人直接快速往下落，看深度，这下面还挺深。
赵怀安、风里刀等人也被吓了一跳。
不过他们反应也很快。
现在最重要的就是保命。
这些人终究都是人精，经历过一些风浪。
就算掉下时惊慌失措，很快就都开始自救。
赵怀安甚至还有余力一把抱住素慧容。
刚一落地，赵怀安就感觉到了一股凌厉的目光。
回头一看，是凌雁秋正看着他，目光冰冷。
赵怀安赶忙放下素慧容。
就在此时，一个声音传来。
“我说怎么忽然就塌了，原来是有人在作祟啊！”
只见一个男人目光不善的看着的楚凡等人。
与他一同的，另外还有几个。
“师兄，好像是龙门客栈的那些人。”
一个师弟凑到颜回风耳边低语。
这些人跟着颜回风来，其实根本就没有想过真正出力。
甚至没指望真找到宝藏。
因为他们心里很清楚。
就算找到宝藏，他们也不可能得到太大的好处。
真正能得到大好处的是毕玄和颜回风。
要是没找到宝藏，那谁也怪不了。
如果进入了宝藏，没找到东西，或者出事，颜回风肯定是大责任，但他们也跑不了。
毕玄可不是什么心慈手软的人，对他们这些徒弟，也是说杀就杀。
“是他们！”
赵怀安一眼就认出了颜回风等人。
之前他就在龙门客栈看到过。
“现在怎么办？”
风里刀低声问道。
顾剑棠踢了风里刀一脚。
“怎么办，问楚公子啊！”
顾剑棠知道风里刀又想要跑，可不能让他说出口。
现在都已经到了藏宝地，没有逃跑的道理啊！
不管怎么样，那都得拼一拼。
要不然得话，怎么也不甘心啊！
“喂！对面的，知道我们是谁吗？现在乖乖跪地求饶，然后爬出去还能活命，要不然的话，哼哼……”
颜回风一个师弟站了出来，不屑的看着楚凡等人。
这人敢站出来叫嚣，自然是颜回风的授意，要不然但凡有点脑子的，也不会在这种情况逞这种能。
谁都知道，外面黑风暴那么厉害，能进来的多多少少都有些手段。
“废话还真多！直接动手吧！”
楚凡也不惯着他们，直接就怼了回去。
这话一出口，双方几乎就没有了寰转的余地。
素慧容偷偷往后两步。
真打起来，她也能有足够空间和余地。
楚凡都懒得看素慧容。
把她带上的原因很简单，就是为了防止她在客栈对水笙他们动歪心思。
“上！解决掉他们。”
颜回风一声令下，他那几个师弟立刻一拥而上。
赵怀安、凌雁秋两人反应最为迅速，立刻拔剑迎上。
风里刀和顾剑棠的武功略有不如，但自保问题也不大。
风里刀主要就是跑，真跟人真刀真枪打，他不是对手。
赵怀安和凌雁秋的配合可以说是完美无缺。
顾剑棠对风里刀颇为照顾，时常抽空还要去帮一下风里刀。
这些人的战斗经验跟赵怀安几乎不在一个等级。
不过几个回合，就已经落了下风。
“都没吃饭？这些人不解决，一个也别想好过！”
颜回风大喝一声。
这一声令下，那些师弟们顿时跟打了鸡血似的，还组成了进攻阵型，倒是把赵怀安等人逼得连来呢后退。
“师兄，这个小白脸刚才还挺嚣张，我来帮你解决他吧！”
一个还站在颜回风身后的人开口。
不等颜回风开口，他已经冲了上来。
颜回风也没有拦着，他也想用这个师弟去试试楚凡的真实水准。
“不自量力！”
楚凡冷哼一声，手中随手一掌拍除。
“唔……噗……”
楚凡一掌击中那人，那人顿时口吐鲜血倒飞出去。
落地时已经没了声息。
“哦！没想到你还有些本事，倒是有点出乎意料。”
“不过没关系！”
“今天你走不出这里，恰好还可以用你头颅斟酒。”
颜回风脸上露出狞笑，看着有些野蛮。
“哼！还挺有自信的。”
楚凡可不把颜回风放在眼里。
他师父来了还有资格说这话。
“找死！”
颜回风见楚凡这模样，顿时感觉好像受到了轻视，心中大怒，一掌朝着楚凡拍去。
一股热浪朝着楚凡袭来。
颜回风修炼的是是炎阳大法。
只见颜回风忽而用掌，忽而用拳。
但每一次出手，都带着热浪。
楚凡战斗经验不足，为了多适应一下战斗节奏，直接就用颜回风当起了陪练。
楚凡只是闪避，偶尔出手也是快速后退。
颜回风的招式虎虎生风，看起来好像把楚凡压制得死死的，可无论如何也打不到楚凡。
哪怕是连一片一角都碰不到。
“颜师兄出手，你们死定了。”
“颜师兄炎阳大法会让你们死得很惨。”
颜回风的一众小弟纷纷开口助威。
楚凡却充耳不闻。
当颜回风的招式已经用尽，所有套路也已经摸清楚，楚凡不由有些失望。
太弱了！
“有本事你别躲，再这样下去，你可只有死路一条！”
颜回风一开始还有些担心。
当楚凡连连后退，已经快要退到墙角，颜回风已经确定，楚凡实力也不过如此。
“你可以去死了！”
楚凡淡淡开口，现在的颜回风已经完全没有价值了。
颜回风感觉到有些不妙！
还不等他反应过来，楚凡已经开始反击。
颜回风做梦也想不到，楚凡的反击居然会如此迅猛。
根本没有他任何反抗的余地。
“嗖！”
一柄飞刀穿过了他的喉咙。
鲜血不停的飙出，颜回风捂住脖子上的伤口，有些不敢置信。
就这么一刀，他就输了。
还输得如此彻底。
“呵……呼……咕……”
颜回风想要说话，他根本说不出任何一个字，每次想要说话，伤口就不停有气泡冒出。
其他人见颜回风大败，已经完全没有任何胜算，几乎没有任何犹豫，转身就跑。
赵怀安等人立刻追杀上去。
此时颜回风的师弟们完全没有任何的抵抗意志，争先恐后往出口跑。
谁跑得慢就留在后面做垫背。

第127章 大漠宝藏
解决完颜回风一伙人，楚凡便带着赵怀安等人朝着里面探索。
这个宝藏并没有多余机关，甚至没有一个多余的分岔路口，一路畅通无阻。
当大家看到那些金银玉器成箱堆放的时候，
“你想要的宝藏！”
赵怀安语气之中略带着几分讽刺。
他这人确实是视金钱如粪土，这些东西他不在乎。
对于楚凡想要宝藏，他自然是不屑的。
楚凡没有理会赵怀安的话，而是在四处打量。
这个宝藏已经不知道在地下埋了多少年。
后面还放了一些铠甲刀剑，数量还不少，居然没有一丁点生锈的迹象。
相比楚凡，风里刀和顾剑棠就要激动多了。
要不是有其他人在这，他们两个早就扑上去，抱着那些财宝大笑了。
凌雁秋只是淡淡看了那些宝藏一眼，也没有太放在心上。
素慧容自从掉落下来后，心中就一直震撼不已。
眼中除了惊讶之外，更是带着几分贪婪。
只是谁也没有看到。
其他人是根本没有想到。
楚凡就是单纯的不在意。
他早就知道素慧容没有什么好心。
楚凡继续朝着里面走去。
四周已经有了打斗的痕迹。
“想不到这里面还有洞天。”
“看样子，这应该是一个大厅。”
“不是存放这些财宝的地方，是被人搜集到一起的啊！”
“看这些痕迹，肯定是高手在这过招了。”
“这么坚硬的花岗岩上居然留下了这么深的痕迹，一般的武林高手根本就做不到。”
风里刀细细分析。
楚凡仔细观察着那些战斗痕迹，目光从没有在宝藏上停留一秒。
“看来他是真的不在意这些宝藏！”
风里刀不由感慨。
“是我们以小人之心度君子之腹了。”
顾剑棠也是感叹不已。
“他费这么大的力气来这，既然不是为了这些宝藏，自然是为了其他的东西。”
赵怀安虽然心中对楚凡的评价有所改变，但他很清楚，楚凡这种人，怎么可能平白无故来大漠！
“就是不知道他所要的到底是什么。”
凌雁秋也十分赞同赵怀安的这个观点。
不管他们怎么说，即便楚凡听到了，也置若罔闻。
其实楚凡根本就没有什么目的，只是好奇这里面到底有什么。
他想看看这里到底是什么人在交手。
【叮咚，任务完成】
【完成任务，获得奖励：天灭地绝乾坤手】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【完成任务，获得奖励：黄金＊1000两】
楚凡没想到还给了自己这么一套武功。
【叮咚！获得新任务】
【任务内容：获得阿飞的信任！】
【任务详情：得到阿飞信任后，获取白飞飞下落】
楚凡并没有太在意任务。
获得阿飞的信任这种任务已经算是小儿科了。
倒是这天灭地绝大搜魂手，确实是有些东西。
可分紫阳手和大搜魂手。
要是合二为一，则是天灭地绝大搜魂手，几乎能囊括天下武学变化。
这东西说起来很玄，但实际上能做到这一点的武功也并不算少。
毕竟这么多世界融合，小无相功都已经算不上顶尖。
更别说还有《太玄经》这种玄幻的武学。
就在楚凡思索的时候，眼前忽然变得空旷，正中间居然有两具早已经成了干尸。
“这是谁？”
风里刀很是惊讶。
“可能是云梦仙子和快活王！”
楚凡猜测。
因为这一路进来，他看到许多痕迹都是《怜花宝鉴》里的招式留下的。
《怜花宝鉴》是王怜花所写。
云梦仙子是王怜花的生母。
云梦仙子自然是把自己一生所学都传给王怜花的。
“是他们？”
赵怀安等人都吃了一惊。
毕竟云梦仙子和快活王可都是鼎鼎有名的大人物。
“走吧！”
楚凡看了一眼也就没兴趣了。
无非就是两具尸体，也没什么好看的。
“或许他们身上有什么秘籍呢！”
风里刀有些跃跃欲试。
“那你快点！”
楚凡默认了风里刀的想法。
风里刀屁颠屁颠凑了上去，也不敢用手去碰，而是用自己武器在两具骸骨上一番试探的。
结果却是一无所获。
“可以走了！”
楚凡说完转身就走。
现在这里对他来说，已经没有什么用了。
回到那一堆宝藏前，楚凡看了一眼那些宝藏。
“那个……楚公子，我们……”
风里刀可舍不得这些宝藏。
“尽快，大家自己拿，能拿多少凭自己本事。”
楚凡看了一眼出口。
要是等黑沙暴停了，入口又会被淹没，到时候就出不去了。
有了楚凡的话，所有人都不客气，只想多带一些出去。
就连赵怀安和凌雁秋都拿了不少。
几乎能塞的地方都塞满了。
看着地上那一大堆的宝藏，风里刀只感觉心如刀割。
这么多财宝放着，却带不走。
“楚公子，你也带一些出去吧！”
风里刀看着楚凡。
楚凡知道风里刀怎么想的。
自己带出去，他到时候只要脸皮厚，还能跟自己要一点。
楚凡本不准备带，想了一下，还是走到一堆宝藏后，背过所有人的目光，把系统给的藏宝袋装满，几个立方，估计有几百斤的财宝。
最后身上还提了一些。
“走吧！”
楚凡看着外面的风暴已经越来越小，不停有黄沙落下。
再迟一点，恐怕就要出不去了。
当一行人出来，只见大量黄沙朝着里面涌入。
就这种黄沙量，就算是一品一境的人来了，恐怕也只有乖乖等死的份。
至于那些宝藏，带走的数量还不到十分之一，有没有二十分之一都不好说。
…………
风沙已经过去，整个大漠万里晴空，藏宝地的入口已经掩埋在黄沙之下。
好似之前的黑沙暴根本没有来过一般。
回到龙门客栈。
水笙、王语嫣、岳灵珊已经在门口等着了。
看到楚凡他们出现，三人快速朝着楚凡跑来。
“你这样做，让人担心死了，知不知道？”
水笙上来就开始抱怨。
“好好好，我错了，以后我尽量不这样。”
楚凡也不敢保证往后就不会有这样的情况。
他这样做也是为了他们三个人好。

第128章 感恩戴德
水笙和岳灵珊的修为，其实也不算差。
放在武林之中，也能算个高手。
可有时候要做的事情实在是太危险了。
他们的修为不够。
带着他们反而是一个麻烦。
楚凡还要分心去照顾他们。
楚凡安慰好水笙三人，赵怀安已经悄然离开。
风里刀也想走，可他很清楚，楚凡要抓他，简直就是易如反掌。
在这大漠之中，没有什么躲藏技巧。
一眼就能看的很远。
根本就没有躲的地方。
比的就是谁的速度快。
你速度快就能跑掉。
然而，跟楚凡比速度，那简直就是找死。
“楚公子，我也准备要离开了，咱们就此告辞。”
素慧容此时开口说道。
楚凡先看了凌雁秋一眼，然后才看向素慧容。
凌雁秋为什么没跟着赵怀安离开，楚凡不知道。
也不想知道。
“你不能离开！”
楚凡立刻摇头拒绝。
“楚公子，我与你无冤无仇，也没有任何的瓜葛，凭什么不让我离开？”
“你如果想要我带出来财宝，我可以给你一部分。”
“但不可能全部给你。”
素慧容警惕的看着楚凡。
“你那些财宝我没有任何的兴趣。”
“不过，你不觉得你应该说点什么吗？”
楚凡目光冷冽的看着素慧容。
“我要说什么？”
素慧容那一俊俏脸上带着意丝茫然。
楚凡都懒得分析她这表情是装出来的，还是真的。
“当然是你的身份，还有你肚子里的龙种。”
楚凡说着拍了拍手上灰尘。
这大漠的天气实在是太干燥了，手上染了不少的尘埃。
仅仅是一句话，就让素慧容脸色大变。
他的事，几乎没有人知道。
楚凡是怎么知道的？
在一瞬间，素慧容心里转过了千百个想法和可能性。
“我确实怀了龙种，但我只是一个宫女。”
“宫中那些贵人不可能容下我这么一个人。”
素慧容如实说来。
楚凡看了凌雁秋一眼。
凌雁秋没有吭声，但她明显是在仔细听素慧容的话。
“那你为什么要接近凌雁秋？”
楚凡替凌雁秋问出了疑惑。
“为了赵怀安的下落。”
“雨化田需要赵怀安的人头做功绩。”
“但一直没办法确定赵怀安的位置，我跟着素慧容，提供赵怀安的位置，事成之后，就有可能重返皇宫。”
素慧容此时倒也很干脆，直接就把所有的事情全说了出来。
她心里很清楚，现在不会有任何人来救自己。
最好的办法就是顺从、听话，争取一丝生机。
楚凡没有继续问素慧容，再次看向凌雁秋。
凌雁秋似乎得到了她自己想要的答案。
“谢了！我还有事，就先走一步。”
凌雁秋朝着楚凡抱拳行礼。
“凌姑娘慢走。”
楚凡也很好说话，立刻抱拳相送。
凌雁秋走后，楚凡这才看向素慧容。
素慧容还没有任何反应，就感觉一阵迷糊。
她意识到有些不对，可她完全没有任何反抗的余地。
楚凡利用迷魂摄心催梦大法控制了素慧容。
这一起被旁边的风里刀看得清清楚楚，心中更是惊骇不已。
“风里刀！”
楚凡看了一眼风里刀。
风里刀吓得额头冷汗直冒。
“楚……楚公子！”
风里刀说话的声音都已经开始磕巴。
他怕楚凡也这样对他。
“之前就跟你说过，让你去顶替雨化田，现在也差不多是时候了。”
楚凡知道风里刀很怕，可他确实是合适。
要是风里刀宁死不屈，楚凡也不会真杀了他。
“楚公子，能……能不能不去啊？”
风里刀小心翼翼的询问。
楚凡没有吭声，只是直勾勾看着风里刀。
风里刀顿时不吭声，低下了头。
“楚公子，我能借一步说话吗？”
风里刀看了一眼周围。
还有水笙、顾剑棠、王语嫣、岳灵珊、素慧容等人。
楚凡转身朝前方走去，其他人没有跟上，只有风里刀一个人跟了上来。
走出几十米，确定其他人听不到后，楚凡停下了脚步。
“楚公子，您能再给我一些赏赐吗？还有您上次说过，要给我一套功法的。”
“现在……能一起给我吗？”
“只要楚公子答应，以后我就是楚公子的人，您一句话，我死都不眨眼。”
风里刀现在只想尽量多的捞好处。
“小无相功和神照经，你选一样。”
楚凡很直接，他根本就不在乎这些功法，他实在是太多了。
“啊？小……小无相功行吗？”
风里刀没想到楚凡这么大方，直接就给出了这么高级的功法。
楚凡立刻拿出两本秘籍递给风里刀。
“这两本都给你，你自己看着修炼。”
楚凡给的是《小无相功》和《生死符》的秘籍。
生死符更类似刑讯逼格的手段。
风里刀去了西厂，大概是用得上的。
接着又拿出“赤霄剑”递给风里刀。
“这些你都拿着，至于我带出来的财宝，晚些就给你。”
楚凡不能把储物袋里的也给他。
但明面上带出来的全部给他也无所谓。
楚凡本就不在意这些。
楚凡的大方，让风里刀彻底懵了。
一时间有些手足无措。
“拿着！”
楚凡再次开口提醒，风里刀才反应过来。
“谢公子，往后我风里刀，就是公子的人。”
风里刀说着直接跪倒在楚凡面前。
“你可以把素慧容带上，对了那个摄心术，也一并给你了。”
“往后自己在西厂自己小心，必要的时候，你可以优先选择保命。”
楚凡又把摄心术的秘籍给了风里刀。
之前就已经对素慧容使用了迷魂摄心催梦大法。
后续风里刀只要用摄心术就能对素慧容进行暗示控制。
“是！公子！”
风里刀恭恭敬敬接过秘籍。
“好了，等会我就要离开，至于怎么回去，怎么代替雨化田，我相信以你的聪明才智，那是没有问题的。”
楚凡对此很放心。
风里刀这人看着似乎胆小怕事，其实心思缜密。
到了危险关头，他比一般人都要冷静。
打入西厂，对于他来说并不是什么太大的问题。
更别说还有素慧容这个助力在。
他做起事就更加的方便。

第129章 邀请
和风里刀等人分开后，楚凡马不停蹄的离开了大漠。
在这个地方他是真的受够了。
要什么没有什么。
空气还特别的干燥。
就算想洗个澡，那都是十分奢侈的事。
出了大漠以后，楚凡做的第一件事，就是找一家客栈，好好洗了一个澡，换了身干净的衣裳。
在大漠这些日子，他总感觉自己身上到处都是沙子。
这还真不是心理作用。
衣服里面确实能抖出沙子来。
出来这么长时间。
水笙、岳灵珊也都有些想家了。
这次恰好顺路，准备先去了清泉山庄，看一下那边的情况。
然后又顺道去了华山。
至于那一个任务。
厨房根本就没太在意。
因为没有时间限制。
晚一点也没关系。
现在楚凡算是摸准了系统的一些习惯。
只要自己不打退堂鼓。
系统就不会在后面赶鸭子。
在小镇修整两日后，楚凡带着三女开始赶路。
因为着急赶路，一路上并不是都住客栈，大多数情况下还是住在野外。
现在楚凡对于行走江湖的一些事，早已经非常熟悉。
就算在野外露宿，也不会像刚开始一样，什么都没有准备。
一堆篝火，还有几块厚实的布垫着，就是最简易，且相对舒适的过夜条件。
“出来吧！”
楚凡坐在篝火旁，目光看向黑暗之中。
一个人从黑暗之中缓缓走出来，是凌雁秋。
“你悄悄跟着我们是想做什么？”
楚凡微微眯眼，语气很淡然，顺手拿出一块烤好没有吃完的肉丢给凌雁秋。
凌雁秋跟了一路，没有条件烤肉，大概也就是吃一些干粮充饥。
干粮这玩意，就算厨艺再好，做出来的东西也不太好吃。
现在楚凡是宗师级厨师，烧烤手艺还算不错。
“楚公子烤得肉很不错。”
凌雁秋接住烤肉，在楚凡对面坐下。
“凌姑娘，你跟着我们，不会是为了吃烤肉吧？”
楚凡心里其实在琢磨凌雁秋的目的。
最大的可能是想探查什么消息。
可自己这边，除了风里刀，似乎也没有什么东西值得她来探查的。
风里刀的事，凌雁秋不可能知道。
“楚公子，我只是暂时没处可去，就想跟楚公子走一段。”
凌雁秋说得很诚恳。
至于他是不是真的这么想，谁也不知道。
要是换了别人，楚凡肯定不会给对方什么好果子吃。
但凌雁秋这人不是坏人，为人还有些侠义，楚凡也就没有太在意。
差看了一下凌雁秋对自己的好感。
【凌雁秋好感：69】
这个数值不算低，已经是比较好的了。
至少凌雁秋对自己那是不会轻易下杀手，应该对自己的态度还是比较好的。
“那就跟着吧！不过估计会让你失望。”
楚凡也懒得去追究凌雁秋的目的。
凌雁秋其实也没有什么想法，她本要去追赵怀安的。
可赵怀安那性格，让她有些心灰意冷。
机缘巧合下，在大漠外的小镇上看到楚凡等人，凌雁秋心头一动，就跟了上来。
…………
一路先到了清泉山庄。
水岱等人倒是把这经营得极好。
可以说是山清水秀，一步一景，整体已经颇具规模。
虽然他们都有退出江湖之意，但一辈子在江湖行走，也没有那么轻易放下。
于是，水岱和包不同等人在周围收了一些品性较好的少年入山庄。
一来可以让他们做些杂事，二来也可以练武。
这样一来，反倒有些许江湖门派的底子了。
只是这一切还是以普通山庄在经营，更像是商人多一些。
“公子，有个事想跟你请示一下。”
包不同趁着没人的时候特意来拜访楚凡。
“包三哥，有什么直说就是了，如果不是什么特别重要的事，跟水叔商量着决定就行，不用特意问我的。”
楚凡对管理山庄的事本就不太上心。
“公子，这事可大可小，我在江湖上还有一些朋友，常有书信往来。”
“这些日子有几个朋友来拜访过，有人愿意留下。”
“不过，这些人以前终究是江湖中人，难免会有仇人。”
“如果让他们留下，有可能招来是非，而且开销也会大一些，他们除了一身武艺，在经营上帮不上什么忙，最多就是帮忙护送一下货物。”
“要是让他们住下，除了会有是非，基本也要管他们的生活起居费用。”
包不同恭恭敬敬把事情大概说了一遍。
“只要品性没有问题，想来就来，我们山庄还有一些钱，附近的农田，如果能买的话，也可以多买一些。”
“至于具体怎么做，你们跟水叔一起商议就好。”
“哪怕有一天，因为你们经营不善，清泉山庄不复存在，那责任也不在你们，而在于我。”
楚凡说得很坦诚，他对这些东西也并不是非常上心。
要不是有个系统任务在，他甚至都懒得多过问一句。
但楚凡这些话听在包不同耳里，那就是对他的信任。
“公子放心，我断然不会让山庄有任何闪失。”
“如果做不到，我包不同以死谢罪。”
包不同的话字字铿锵有力，表达着他的决心。
“包三哥言重了！”
楚凡刚才的话确实是心里话，没有故意收拢人心。
“不重！公子信任，那我自当不辜负公子的信任。”
“对了，最近朝堂和江湖之中也有些风波。”
“听闻大唐的武则天在针对佛门，慈航静斋那边有些风浪。”
“还有就是天下第一庄的庄主上官海棠，不知道为什么送了一封信过来，想要邀请公子前去。”
包不同说着取出一封信递给楚凡。
楚凡大概看了一下，这信虽然是邀请，其实也并不是那种特别重视的。
估摸给很多人都发了。
即便如此，楚凡也有些意外。
自己在江湖上，似乎还没有什么太大的名声啊！
而且，上官海棠邀请自己做什么。
还有方夜羽，似乎也牵扯进来了。
“到时再看吧！”
楚凡也没有决定要不要去。
要是没有必要，他是懒得去的。
至于那些所谓的机遇，伴随着的都是风险啊！

第130章 小李探花
兴云庄，此时早已经人去楼空。
整个山庄都已经荒废了。
林诗音离开的时候委托人出手，但山庄太大，有能力买的人，还想要压价。
没能力买的人，那也只能看着。
这一来二去，直接就成了空宅。
一些野猫野狗，也就闯了进来。
没有人管理的山庄，杂草也开始放肆生长。
李寻欢看到这景象，也是满脸惊讶。
他这些年一直淡出江湖，虽然江湖上还有他的一席之地，若是不刻意提起，已经不怎么记得他。
对于这些，李寻欢自然是不在意的。
他此时最在意的是兴云庄。
这山庄还是他当年赠给龙啸云的。
“这……这是怎么回事？”
李寻欢手都开始微微颤抖，心中满是疑惑。
龙啸云呢？
林诗音呢？
他们到底出什么事了。
好一番打探，李寻欢才得到一些零零碎碎的消息。
可这些传闻，经过不同人的“加工”早已经面目全非。
甚至有很多人说林诗音已经死了。
这让李寻欢有些心灰意冷，坐在兴云庄的凉亭，每日就是喝酒消愁。
“唉……功名利禄，到头来都是一场空。”
“什么大侠，什么小李飞刀，又有什么用？”
“诗音……龙大哥……”
李寻欢喃喃自语，醉眼朦胧，心中满是悲怆。
“想不到曾经的小李探花，如今却在此处醉生梦死。”
不知道什么时候，天机老人出现在了院中。
“呵……小李探花？一个虚名罢了！”
“龙大哥死了，诗音或许也跟着去了，这兴云庄也废了。”
“我又能做什么呢？”
李寻欢说着长长一声叹息。
对于他来说，兴云庄是他的家，龙啸云是他的大哥，林诗音……
“林夫人倒是没死！龙庄主倒是确实死了。”
天机老人开口说道。
听到林诗音没有死，李寻欢不由心中一喜，随即又想到龙啸云，心中又不免悲伤。
“诗音真的没死？龙大哥是怎么死的？”
李寻欢有些激动的看着天机老人。
“这兴云庄之中或许是出了内鬼，具体如何，还未可知。”
“方才老头子说的话也只是一些猜测，不可保准。”
天机老人没有把话说死。
“谢前辈告知，不管如何，我都要寻到诗音！”
“还要给龙大哥报仇雪恨！”
李寻欢眼中闪过一道精光。
…………
清泉山庄，楚凡还是决定去一趟京城，至于水笙等人，还是留在清泉山庄为好。
到时候再把林诗音接过来。
林诗音一个人在山野隐居，虽然一般的野兽伤不了她，终究是让人不放心。
水笙等人自然是不同意，可楚凡态度坚决。
这次去京城不同于去大漠。
大漠之中没有什么高手，无论是赵怀安还是雨化田，楚凡都有绝对的信心压制。
但在京城，有这各路高手，楚凡可没有这样的自信。
不要说护住他们三人，楚凡自己都不敢完全保证自己的安全，有时候可能还要跑路。
在楚凡好说歹说下，三人才算答应下来。
楚凡也顺便去接了林诗音。
林诗音这些日子在山里倒是生活得很惬意。
她本身就喜欢安静，在这种山清水秀的地方，也算是符合了她的心意。
只是想起楚凡，心里还是有些思恋和担忧。
当楚凡出现在面前的时候，她又忍不住有些生气。
“你还知道回来啊！”
林诗音没好气的怼了楚凡一句。
“是不是想我了？”
“我这一去时间太久，确实是我不对。”
楚凡说着伸手搂住林诗音。
“哼！我看你是落在美人窝出不来了吧？”
林诗音最担心楚凡寻了美人，把自己给忘了。
虽然林诗音号称江湖第一美人。
可在整个江湖，美人何其多。
加上林诗音已经上了年岁，快要四十的人，即便保养得好，肯定也比不上年轻的时候。
“怎么可能呢？”
“我虽然不是什么正人君子，心里却还是记得承诺的。”
“这次来，主要是带你去个地方暂时落脚。”
“往后你在那边常住，不用操心任何事。”
楚凡说着手已经开始往林诗音的衣领子里探索。
“你……你不要乱来。”
林诗音嘴上这么说，实际上却没有闪躲，甚至还主动给楚凡提供更便利的方位。
这些日子，虽然不至于说憋着林诗音了。
见到楚凡的时候，心里还是有些悸动的。
“我不乱来，怎么能弥补你呢？”
楚凡说着扯掉林诗音的衣衿、腰带。
林诗音立刻犹如水蛇一般缠上楚凡。
楚凡当即也不客气，翻身上马。
原以为林诗音此次定然久战。
没一会的时间，林诗音就没有余力再与楚凡周旋。
“诗音，你这是退步了啊！”
楚凡轻轻咬着林诗音的耳垂。
“你倒是越来越熟练了，这些日子定然在外面没少快活。”
林诗音有些不满。
毕竟她也是女人，也希望楚凡能一心一意。
可她更清楚，楚凡不可能，她也早就接受了。
这次不是她退步了，而是楚凡越发的强了。
楚凡没有说话，只是用行动让林诗音再次全面溃败。
林诗音本就已经没了力气，被楚凡这么一折腾，完全是丢盔卸甲。
再过半个时辰，林诗音连稳住自己身体的力气都没了，整个人就犹如没了骨头般瘫软。
楚凡也不忍心，见差不多，抱起林诗音朝着木屋走去。
两人刚才在大自然中释放自我，根本就不用担心有人。
这山谷距离最近的村子都有几十公里。
一般人还进不来，林诗音在这几个月，一个人都没见过，故而才如此放得开。
“楚凡，不管你有几个女人，你都不能负我，好吗？”
林诗音看着楚凡，只担心自己有一日人老珠黄，楚凡的心就走了

第131章 多增一人
“这个是自然的，对我自己的女人，我怎么可能舍得去伤害？”
楚凡虽然喜欢漂亮的。
但基本的准则还是有的。
“嗯！我信你！”
林诗音低声嘤咛着。
她现在已经什么都没有了，只有楚凡。
要是楚凡都不管她了，她不知道自己活着还有什么意思。
在山谷之中休息了一日，主要还是让林诗音身体多恢复一些。
好在林诗音也修炼了《神照经》，对她的恢复确实有着极大的好处。
次日，两人启程前往清泉山庄。
这一路到清泉山庄有好几天的路程。
当两人赶到清泉山庄，林诗音看到水笙等人，顿时就生出一种危机感。
水笙、王语嫣、岳灵珊都是二十左右的少女。
相比较下，容貌林诗音虽然不吃亏，皮肤也保养得极好，终究是大了十来岁，还是略输一筹的。
好在水笙等人对林诗音还极好，一口一个“诗音姐姐”，让林诗音放心不少。
至少不是一群勾心斗角的人。
实际上，不管是水笙、王语嫣还是岳灵珊。
一开始的时候，对于楚凡女人多都是有些抵触的。
但经过楚凡的“调教”，他们也清楚的认识到一个问题。
光靠他们自己，根本就招架不住楚凡。
原本以为她们三人联手，能让楚凡摆阵，现在看来就算再多两三人，也未必就能让楚凡败阵。
如今多一个林诗音，也无非就是给他们吸引了一些火力罢了。
在清泉山庄休息两日，楚凡决定次日就要启程。
临行前，楚凡自然是要好好给她们上上课的。
趁着林诗音刚出浴，楚凡一把将她抱起。
“你要做什么？”
林诗音还以为楚凡只是单纯跟她罢了。
“等会你就知道了！”
“今天就让你见识一下我五成的实力。”
楚凡说着就大步往外走。
见是要出门，林诗音也是大惊失色。
“水笙妹子他们也都在这院子呢。”
林诗音赶忙提醒。
楚凡却抱着林诗音直接去了水笙的房间。
此时水笙、王语嫣、岳灵珊三人都在屋内，身上都只披着一层纱，看那模样，也是刚刚的洗浴出来。
林诗音已经意识到了什么，顿时面红耳赤。
水笙她们三人此时早已经习惯了，这些日子，他们三人一起跟楚凡抗争少说也有十几次了。
“诗音姐姐！”
水笙先打了招呼。
“水笙妹子，你们……”
林诗音不知道该如何开口。
“诗音姐姐，多几次你就习惯了。”
岳灵珊这时候还给林诗音做起了心理辅导。
楚凡反手关上门，伸手一把就撤掉林诗音身上为数不多的布料。
还不等林诗音反应，身上的那点布已经没了。
林诗音惊呼一声，已经被楚凡再次抱起。
林诗音娇羞得赶忙伸手去挡，可她的力量哪里是楚凡的对手，只是象征性的抗争一番。
王语嫣和水笙立刻把桌子上茶具搬开，方便楚凡。
“不要为难我了……唔……”
林诗音话刚说完，就被楚凡按倒在桌子上，紧跟着就是脚踝被提起。
这让林诗音羞得恨不得找个地缝钻进去。
“诗音，他就知道欺负我们，我们得要团结。”
“要不然的话，还不知道他要找几个女人呢。”
“等我们能降住他，就不准他再找了。”
水笙在一旁跟林诗音低语。
林诗音立刻明白了水笙他们的用意。
主动一些，至少能掌握主动权。
这一番轮下来，水笙等人发现一个可怕的现实。
如果楚凡全力以赴，他们几乎没有任何反击的能力。
一直到半夜，唯独楚凡还能站着。
次日，楚凡还忍不住跟他们温存了一次，才跟几人道别。
这次楚凡一人一马，开始出发。
几日后，楚凡已经到了武昌府一带。
按理说，这武昌府和江陵相距不远才对，可因为不同世界的融合，很多城市都有重复出现，整个世界的地理环境也有很大的区别。
楚凡这次来武昌，主要还是为了见一个人。
那就是韩天德。
当楚凡站在韩府门前许久后，终于有一个门童走了出来。
“少侠，请问是来拜访我们家老爷的吗？”
门童倒是很客气，说话也很讲究。
“少侠不敢当，不过是江湖不知名的后辈罢了。”
“今日斗胆前来，确实是想拜访韩老爷。”
楚凡说着还微微抱拳。
“不知少侠伸出何门，此次前来见我们家老爷所为何事。”
“我好回去一一禀报。”
门童倒是很专业，把事问得清清楚楚。
“这次来，是听闻韩老爷手中有一柄宝刀，特想来见识见识。”
楚凡说得倒是很直接。

第132章 鹰刀
门童顿时微微皱眉。
没有来头，要见自家老爷，还要看什么宝刀。
要是每次有这种人来求见，自己老爷都要接见，那还不忙成什么样？
“少侠来得是真不巧，今日马家堡的少主来访，我家老爷没有空闲。”
“可能要让少侠白跑一趟了。”
门童虽然没有直接拒绝，但话里的意思已经很明确了。
“马骏声？”
楚凡有些疑惑，没想到马骏声居然在这。
门童听到楚凡直呼马家堡少堡主的名讳，心中大惊。
知道马家堡少主的人不少。
知道马骏声这名字的人自然也多。
但直呼其名的，还真就不多。
如果楚凡是个年长者，直呼其名还能理解。
可楚凡年龄跟马骏声差不多，还直呼其名，那恐怕来头就不小了。
至少也要跟马骏声差不多的地位。
“少侠与少堡主是朋友？”
门童试探着猜测。
楚凡没有开口，心里却在琢磨马骏声这人的信息。
马骏声这人，不是什么善类。
就是一个典型的纨绔子弟。
要是谁敢得罪他，他的手段可是极为残忍的。
门童见楚凡没有吭声，心里已经肯定，楚凡大概率就是马骏声的朋友。
既然是马骏声的朋友，那自然不能怠慢。
要是怠慢了，恐怕不会有什么好果子吃。
“既然少侠是少堡主的朋友，那就没什么问题了，少侠里面请。”
门童立刻满脸笑容请楚凡入府。
同时让人快速去通知韩老爷和马骏声。
…………
韩府，武库。
马骏声看着那一柄古朴的鹰刀，有些疑惑。
这刀看着实在是太普通了。
普通到丢在一堆武器之中，都很难注意到。
可这一柄武器在韩府武库之中，那绝对不会这么简单。
也正因为如此，马骏声才会越发好奇，觉得这刀不简单。
“少堡主，您有一位朋友来拜访。”
一个韩府的下人快步走到马骏声身边小声说道。
“我朋友？”
“我倒要看看，是我什么朋友！”
马骏声神色一冷，心里有些恼怒。
冒充人还冒充到自己头上来了。
他马骏声的便宜，岂是这么好占的？
站在一旁的的女子微微挑眉，没有吭声。
她对马骏声没有什么好感，但马骏声这人，虽然残暴，也不至于在韩府随便动手段。
稍微有点教养的都知道，在别人家地盘，自然是要给主人家面子的。
韩家人没开口，马骏声就乱施为。
以马骏声的出身，不至于不知道。
女子正是慈航静斋的秦梦瑶。
就算戴着面纱，依然让人看得想入非非。
“少堡主，您的朋友到了。”
一个下人此时带着楚凡进来了。
楚凡一袭青衣，神态沉稳，面容俊朗。
虽然没有说话，却显现出了不凡的气质。
马骏声看到楚凡的第一眼，也觉得有些惊艳。
秦梦瑶也不由暗暗感叹了一句“人中龙凤”。
韩家兄妹韩希文、韩宁芷更是惊讶、诧异。
“这少年郎长得好生俊美，马兄居然还认识这等天之骄子。”
韩希文忍不住直接称赞。
“长得是……”
韩宁芷没好意思说出“俊俏”两字，脸上却泛起了一阵红润。
韩家兄妹说话虽然是低声细语，但也被马骏声看了个清楚。
“你为何要冒充我朋友？我可不认识你，潜入韩府究竟有何目的？”
马骏声虽然觉得楚凡气质不凡，可越是如此，他就越是心中不满。
“你不是少堡主的朋友？”
带楚凡进来的人大惊失色。
“我有说过吗？”
楚凡就反问。
“你好生无赖，明明知道我误会了，却还不解释。”
“现在就请你离开吧！”
仆人脸色有些难看，丢人不算什么，要是韩家怪罪下来，他可就遭殃了。
就算只是把他给赶出去，那也是他承受不住的。
在韩府之中讨生活，哪怕只是一个门童，那也比外面要好了千百倍啊！
楚凡直接无视了马骏声喝问，还有那仆人的驱赶，而是看向秦梦瑶。
“没想到在这也能遇到你。”
秦梦瑶微微挑眉，她记得自己见过楚凡。
“少侠，我们不认识吧？”
秦梦瑶出言问道。
“不认识，你们慈航静斋本就不常在江湖走动。”
淡淡说道。
“嗯！还不知道少侠如何称呼？”
秦梦瑶说着微微行礼。
“楚凡！”
楚凡直接报了名字。
他不觉得自己是什么有名的人物，他们也未必就认识自己。
“你就是杀了血刀老祖的楚凡？”
秦梦瑶也有些诧异。
毕竟血刀老祖可是一品高手，不管你是什么身手，能杀了血刀老祖，那名头就已经很响了。
更别说楚凡还是亲手杀了血刀老祖，还年纪轻轻。
一旁的韩宁芷听暗暗惊讶，没想到楚凡不仅仅是模样俊俏，本领也不低。
本领低的，不可能杀了血刀老祖。
血刀老祖的实力，整个江湖的人都是知道的。
一般的人根本就不是他的对手。
更别说血刀老祖老奸巨猾。
“即便你杀过血刀老祖这等恶人，那也不应该胡乱来吧？居然冒我朋友致命，混入韩府。”
马骏声此时脸色很难看。
他不敢直接动手，那就只能用言语挑拨了。
“我可曾说过，我是他朋友？”
楚凡看向一旁的仆人。
仆人顿时哑口无言，因为楚凡确实从未说过。
刚才以为楚凡只是默默无闻之辈，既然不是马骏声的朋友，那自然就可赶走。
现在楚凡也算是有些名声，他一个仆人身份，自然不好说三道四。
“没……没有！”
仆人只能硬着头皮承认。
所有人也大概明白这其中的原因。
恐怕仆人是自作聪明了。
就在马骏声还想要找理由的时候，楚凡已经再次开口道。
“各位也不用猜我此次来的目的了。”
“我只是为了看看这把鹰刀而来。”
楚凡说着指了指那一把古朴，看似没有太多神奇之处的鹰刀。
马骏声闻言顿时皱眉。
他也对鹰刀动了心。
还想趁着鹰刀不起眼，捡个漏，没想到来了个楚凡横插一脚。
顿时，马骏声心中对楚凡生出了阵阵杀。

第133章 随便忽悠
“鹰刀？”
在场的人或震惊或疑惑。
韩家兄妹明显就没有听说过这名字。
“什么是鹰刀啊？”
韩宁芷低声询问一旁的秦梦瑶。
“这鹰刀传闻是大侠传鹰所使的兵刃。”
“之后，传鹰前辈突破一品一境，这柄刀就传给了他的儿子鹰缘。”
“鹰缘前辈也因此突破一品一境。”
“再之后，鹰刀就没了踪迹。”
秦梦瑶对这些东西还算比较了解。
不过这些东西毕竟是传说，别说是多年前的传说，当事人都已经不在了。
就算是关于江湖上很多活着的人的传言，多传几次就失真了。
“一品一境不是最高境界么？”
韩宁芷觉得奇怪。
“这些都是传说，目前江湖上也没有一品一境以上的强者。”
秦梦瑶也不确定一品一境以上到底还有没有境界。
再往上，或许就是破碎虚空，成为神仙了吧？
“如何？我只是想借鹰刀一观。”
楚凡开口问道。
韩家兄妹有些犹豫，之前不知道那是鹰刀。
以为就是一柄较为其他的兵刃，给人看也没有什么问题。
甚至送人也不心痛。
可如今知道那是鹰刀，还真就有些犹豫了。
“这鹰刀非同小可，还是不要轻易示人的好！”
马骏声看向韩家兄妹。
“此言差矣，楚公子道破这鹰刀来历，要是他不说，我们也不知道。”
秦梦瑶倒是觉得楚凡不至于有什么恶意。
“梦瑶所言也是有道理！”
马骏声立刻又改口。
楚凡看了马骏声一眼，见他偷偷使用手势，想要抢夺鹰刀。
对于马骏声这人，楚凡也算有些了解。
见他动歪心思，可不会给他留任何的机会。
楚凡忽然出手，马骏声没想到楚凡居然会忽然对自己出手。
即便如此突然，马骏声还是做出了反应，抬手一掌挡来。
然而，他怎么可能是楚凡的对手，即便挡了，也只是螳臂当车。
要不是楚凡手下留情，此时恐怕已经身死当场。
韩家兄妹和秦梦瑶大惊，正想要出手阻止，楚凡已经使用迷魂摄心催梦大法，将三人控制。
“韩公子，韩小姐，我只是想看看鹰刀罢了。”
楚凡说话的时候，还在使用迷魂摄心催梦大法。
“这个自然没有问题！”
韩希文满口答应，当即就去取了鹰刀。
这鹰刀看着着实是一般。
漆黑、古朴的刀身，没有任何装饰。
感觉有点像是未打造完成的半成品。
怎么也不像蕴含着战神殿武学的样子。
“韩公子，这鹰刀，在你们府邸，绝非什么好事啊！”
楚凡颇为感慨的说。
“楚公子，此话怎说？”
韩希文也一脸的惊讶。
“鹰刀是江湖失传多年，人人都想要获得的至宝。”
“以前没人知道它在韩府，现在却不一样，我们在场的人都知道，还有一些下人。”
“消息难免会传出去。”
“到时，恐怕就连一品高手都会来抢夺，韩府护不住不说，恐怕还会因此惹祸上身啊！”
楚凡井井有条的分析着。
“楚公子说的有道理呢。”
韩宁芷看向韩希文。
“楚公子，我也觉得你所言有理，可有破解之法？”
韩希文问道。
“我倒是有一个办法，你们可以将这鹰刀给我。”
“往后有人寻来，你们就直接说出是我拿走鹰刀。”
“他们定然不会寻韩家麻烦，只会来寻我。”
楚凡说话时满脸笑容。
正常情况下，这样的话不可能说动韩家的。
但凡脑子正常的人都知道，楚凡是想要独占鹰刀。
可楚凡此时用了迷魂摄心催梦大法，他们根本就没有自主思考的能力。
所有一切都在顺着楚凡为他们设计好的逻辑，他们顺着楚凡为他设计好的逻辑想，瞬间感觉楚凡这样做，就是为自己韩家挡住了灾难。
“楚公子，这……这怎么好意思呢？”
“我们与楚公子也只是萍水相逢，你却为我们承担了如此风险。”
韩希文心中是感激涕零。
“是啊！楚公子，这本就只是一个传说，万一有江湖高手去找你，那可如何是好？”
韩宁芷也是担忧不已。
两人此时的反应，就是典型的被人卖了，还帮人数钱。
楚凡要拿走鹰刀，他们还感恩戴德。
“无事！”
楚凡没有太多解释。
这东西其实也没有什么好解释。
解释多了反而不能自圆其说。
“那……那这事就麻烦楚公子了！”
韩希文抱拳感激，并双手将鹰刀给了楚凡。
楚凡也不客气，接过鹰刀，直接就收了起来。
这鹰刀为什么能助人“破碎”，那是因为传鹰得到战神殿的武学后，以精神意念的方式，把那些武学全部藏入鹰刀之中。
这才是鹰刀最珍贵地方。
“客气了，这没有什么麻烦的。”
楚凡笑呵呵跟他们客气。
这一切看起来都是那么的梦幻。
“楚公子，你帮了我们这么大的忙，不如留下来休息几日，我们也能好好招待你。”
韩希文此时就跟“狗腿子”一样。
“啊？也行！”
“秦姑娘也会留下来住一些时间吧？”
楚凡主要还是想着，如果秦梦瑶留下来，自己留下来倒也不错，可以跟她多接触。
毕竟是慈航静斋的圣女。
“不好意思，我还有事，不能在韩府久待了。”
秦梦瑶却直接拒绝了。
这让楚凡很意外。
按理来说，如果没有特别重要的事，她不至于做出这种决定。
因为楚凡迷魂摄心催梦大法一直都在使用。
如果没有什么重要的事，秦梦瑶不可能会拒绝这个提议。
既然秦梦瑶要离开，楚凡也就不打算留下来了。
“韩公子、韩小姐，我忽然想起，我还有一些事没处理，不能在韩府久留。”
“不如下次有机会再来拜访。”
楚凡心里其实是琢磨着跟秦梦瑶一起离开，看看秦梦瑶要去做什么。
韩家兄妹留不住楚凡，那就只能亲自送其离开。
韩柏一直看着楚凡，尤其是楚凡离开时那潇洒的背影，让他心中羡慕不已。
这鹰刀原本应该是韩柏的，只是他并不知道，如今却被楚凡拿走了。

第134章 送机缘
韩希文询问了楚凡接下来的打算。
楚凡说要去京城。
韩希文也没太在意，还特意让人拿了一百多两银子给楚凡做盘缠。
这一百多两银子并不算少，放在普通人手里，这已经是一笔巨款。
毕竟行走江湖，一个烧饼几文钱。
楚凡不在乎这些钱，几番推辞后，收下一部分，算是收了他们的心意。
入夜，楚凡再次返回了武昌府。
不过这次他的目标并不是韩府。
而是武昌府的地牢。
在这里面可是有一个厉害的人物，叫赤尊信。
按理说，这应该是韩柏的机缘。
不过，现在可就不是韩柏的了。
而是被楚凡捷足先登。
“赤尊信居然心甘情愿在这等死！”
楚凡看着这地牢的环境，也不由感慨。
地牢里面阴暗又潮湿，还有各种小动物。
空气中似乎还有一股奇怪的味道，在下面走一趟都不太好受。
看着一处地牢之中颓废的身影，楚凡不由感慨。
就在不久之前，这位还口出狂言，要跟庞斑一比高下。
现在却完全没了之前的傲气。
那个天不怕地不怕的赤尊信，大概是死了！
“你是什么人？说什么乱七八糟的？我听不懂。”
赤尊信没有回头看楚凡，只是装傻充愣，不打算承认自己的身份。
毕竟赤尊信是在等死，他并不想再生出任何事端。
“还真是让人有点失望啊。”
“曾经那个连庞斑都不放在眼里的赤尊信，如今连自己的身份都不敢承认。”
“你说你是认命了，还是认输了？”
楚凡自然不会因为他一句话就罢了，干脆打开天窗说亮话，直接把赤尊信的身份给点破。
甚至直接戳他的痛处。
赤尊信忽然沉默了。
沉默之后，他就好像一头快要爆发的狮子、老虎，又或者，像是一个残酷的暴君。
“没想到，你倒是还有些胆量，居然敢这么跟我说话。”
“不过，你知不知道，你这也是在找死。”
赤尊信目光冷冽的看着楚凡，似乎随时都有可能出手。
换做一般人，早就被他吓得不敢吭声了。
可楚凡却一直都是风轻云淡，好像一切都在他的掌握之中一般。
如此一来，双方的气势，反而是楚凡占了便宜。
这其实跟楚凡身怀诸多绝定武学有关系，说白了就是有底气。
不管怎么样，他都不怕。
就算赤尊信有道心种魔大法，楚凡也能抗住他的威压。
“不用这样，我这次来找你，不是与你为敌的。”
楚凡随意的“安抚”着的赤尊信。
就跟的安抚一个小孩一般。
赤尊信心里有些气愤。
他能感觉到楚凡对自己的轻视。
纵观整个江湖，谁敢这样对他？
就是算是庞斑，那也要小心几分。
“哼！不是与我为敌，我怎么看着你都不像是好人呢？”
赤尊信冷笑一声，根本就不愿意信楚凡的话。
“这么说吧！我可以给你找一个传人，一个替你报仇的传人。”
楚凡大大方方的说出来。
“给老子找传人？”
赤尊信可不信这些鬼话。
倒不是觉得楚凡会说谎，只是他觉得这人不太可靠。
杀死庞斑，或者打败庞斑，就算有道心种魔大法，也必须要有惊绝天下的天赋才行。
“当然！一个好苗子，鹰刀知道吗？能够感应到鹰刀的奇才。”
楚凡的话让赤尊信也震惊了。
他自然是知道鹰刀的。
更知道鹰刀这东西代表着什么。
要是能与鹰刀产生感应，获得鹰刀之中的武学，倒是确实有可能击败庞斑。
听到这个资质，赤尊信也不由好奇起来。
“你总不会无缘无故办我吧？”
“你想要什么？”
赤尊信可不相信楚凡是来做慈善的。
“很简单，我需要你的《道心种魔大法》还有你御使各种兵器之《理》。”
楚凡说出了自己的要求。
楚凡现在更多的是好奇这两种功法。
要是赤尊信不给，他其实也是无所谓。
如果在以前，赤尊信肯定不会答应这样的条件。
但现在他已经有了死志，对很多事也就看透了许多。
很多东西也就没有那么在意了。
“呵呵……倒是有些意思。”
“能与鹰刀产生感应的人！”
“我其实很好奇，你怎么知道那个人能与鹰刀产生感应。”
“这鹰刀是在你身上，还是在你所说的那个传人身上。”
“又或者，这两个人，本身就是一个人？”
赤尊信也不傻。
鹰刀是什么东西？
失传那么多年，根本就没有人见过。
楚凡空口白话，他怎么能信？
如果楚凡说的是假话，那就说明他这一切都是骗人的。
如果他说的是真话，楚凡肯定知道鹰刀的消息。
实际上，这还有迷魂摄心催梦大法的功劳。
如果不是有这东西，赤尊信可不会这么容易就被说服。
毕竟这些条件真要计较起来，还是缺了些的。
“当然不是！你要是愿意跟我合作，我倒是可以把人给你带来。”
楚凡也很干脆，丝毫不拖泥带水。
“好！你把人带来，我要是瞧着还算满意，那这交易就成了。”
赤尊信心里其实有些奇怪。
楚凡这种人，并不算他自己喜欢的性格，要是放在以前，自己大概率是不会跟他合作的的。
现在反而是觉得这楚凡看着还挺顺眼。
楚凡也没有多停留，得了赤尊信的承诺后，立刻出了地牢，直奔韩府。
他要去找韩柏。
韩府武库。
韩柏正搭理着灰尘。
他自小在韩府长大，心中对于江湖颇为向往。
尤其是见过楚凡后，他心中的那一点点小火苗就被点了起来。
“要是有一天，我能像楚公子一般，那就好了！”
韩柏心中感慨。
可他心里更清楚，自己大概率是等不到这一天的。
因为他只是一个下人。
这一切对于他来说，都是水中月。
忽然，一个人出现在韩柏面前。
“楚……楚公子？”
韩柏几乎不敢相信自己的眼睛。
“我去通知老爷和少爷。”
韩柏说着就要去通知人。
楚凡一把拉住韩柏：“不用，这次来，是为了找你，给你送一场机缘。”

第135章 大明京城
“送……送我机缘？”
韩柏几乎不敢相信。
毕竟他只是一个下人，何德何能让楚凡这样的人来给自己送机缘。
“要不要？”
楚凡很直接使用了摄心术。
“楚公子不嫌弃，韩柏自然是要的。”
韩柏说着抱拳行礼。
楚凡微微颔首：“那行，走吧！就在武昌府。”
楚凡一把抓起韩柏的胳膊，整个人腾空而起。
韩柏心中又怕又惊又喜。
这是他从未体验过的，心中多少有点害怕。
这也是他第一次从第一视角体验高手的视角。
在激动、不安和期待的复杂情绪之中，两人到了地牢。
看到是地牢，韩柏瞬间紧张起来。
毕竟这种地方可不是什么好地方。
可韩柏也不敢反抗，因为他知道，就算反抗，也没有任何效果。
楚凡带着韩柏到了赤尊信面前。
“人到了，他叫韩柏，能与鹰刀产生一定的感应。”
“这天下能为你报仇的人可能有几个，但你能找到的，大概也就只有韩柏一个人了。”
楚凡自然知道，如果只是单单讲这个世界，那韩柏的天赋绝对是没得说。
现在是很多世界融合，韩柏、杨过、段誉、寇仲、徐子陵等人都是惊才绝艳之人。
未必就比韩柏差了。
赤尊信没有理会楚凡，而是一把抓住韩柏，不停捏着韩柏的骨骼、穴位。
“确实是个天才！”
赤尊信不由点头承认。
这韩柏的天赋，确实是他见过最好的，比他自己还要好上几分。
韩柏此时紧张不已，他搞不清现在到底是在做什么。
但他相信，楚凡应该不会害自己。
“那就这么定了？”
楚凡笑盈盈问道。
“可以，不过这两套武功都没有秘籍，我只能口述。”
赤尊信说道。
“没问题！”
楚凡的百宝袋里就有笔墨纸砚，抄录一遍很简单。
不得不说，《道心种魔大法》和《诸般兵器之理》确实都是好东西。
一切处理妥当，确认这些功法没有任何问题，楚凡拍了拍韩柏的肩膀：“这就是你的机缘了，他可是江湖之中数一数二的高手。”
楚凡说完转身就走。
韩柏跟赤尊信还不太熟悉，想要叫楚凡回来，又没能喊出声。
回头看赤尊信，韩柏心中的恐惧更浓。
“小子，过来！能认识我，可是你莫大的机缘。”
赤尊信此时只想让韩柏尽快修炼，哪怕提前一分钟，也能让韩柏早一分钟给自己报仇。
…………
官道，一队商人遭遇了山贼拦路抢劫。
这种事情很常见。
实际上，不仅仅是山贼会抢，一些大侠也会抢。
他们不做事，还要维持开销，哪来这么多钱？
不过大侠都讲规矩，只抢那些为富不仁之人。
然而，这次山贼却遇上了硬茬。
“不好，遇上硬茬了，一起上，把他给解决了。”
山贼头头看着的场中的楚凡，转眼的功夫就放倒了几个兄弟，恐怕是没那么好对付了。
甚至还要想办法逃命才行。
楚凡根本不在意这些山贼，他只是跟商队顺路，跟着商队走，只要给一些钱，他们就能把一切都料理打得井井有条。
一群山贼朝着楚凡前仆后继。
然而，根没有人能靠近楚凡，还在一丈之外，就已经被楚凡给杀死。
这还是人吗？
只有传说中的神仙，才能做到如此杀人于无形吧？
此时心里恐惧的不仅仅是山贼，就连商队的一些护卫也看得胆战心惊。
这种身手，根本就不是他们能抗衡的。
最好连这种想法都没有。
“爹，那个大哥哥好厉害，好俊俏啊！”
“我以后就要嫁给他这样的人！”
一个小女孩童言无忌。
这其实是一种非常危险的信号，虽然楚凡身上没有沾到任何鲜血，神色也很谦和，但他毕竟是杀人了。
有些人死的时候还很惨。
一个小女孩看到这种情况第一反应应该是害怕才对！
“囡囡，不看！”
女孩的父亲伸手捂住女孩的眼睛。
看多了暴力和血腥，对于一个小女孩来说，不是什么好事。
能避免的，还是要尽量避免。
几个照面之后，山贼被赶尽杀绝。
商队损失不算大，但也必须要停下来修整。
“马我买了！”
楚凡跃上一匹骏马。
现在那些马，他一眼就能看出好坏。
顺手丢出五十两银子给马的主人，然后驾马离开。
楚凡知道，这个商队至少要整理半日才能再次出发。
现在距离大明京城只有一日路程，还是不等他们了。
…………
大明，京城！
任何朝代，京城都是非常热闹的。
唱戏的、说文的、小商贩，吆喝声不断。
还有不少人遛狗玩鸟斗蛐蛐，这些东西看似不起眼，实际上只有有钱人才能玩。
“小二，一壶好酒，再来一斤肉，一个下酒菜。”
“好嘞！客观里面请。”
所有人的目光都被吸引过去。
只因来人给人一种异常惊艳的感觉。
虽然没有绫罗绸缎，只是一袭长衫，却带着的吸人目光的气度和潇洒。
“这人……倒是俊！”
“这好像是楚凡？”
“楚凡是谁？”
“最近新出头的一个侠士，杀了血刀老祖呢。”
“啊……这么年轻，一个人杀了血刀老祖？”
“那就不知道了，这都是江湖传闻，不过水岱和刘乘风给作证，应该不会错。”
在众人的议论之中有人认出了楚凡。
实际上，楚凡的名气并不完全依靠杀了血刀老祖，更多的原因反而是这一路来惩奸除恶。
这一路过来，楚凡看到山贼、恶霸、大盗，顺手就解决了。
这样一来，传的人就多了。
甚至还有人给楚凡起名号，林林总总有十几个，到目前为止也没有一个确定的。
楚凡也懒得去管，别人爱怎么叫就怎么叫。
很快，店小二开始上了酒菜。
楚凡并不好酒，偶尔喝喝。
现在的酒度数不高，对于楚凡来说，问题不大。
这些日子，楚凡一直在琢磨《道心种魔大法》，主要这玩意入门太大了。
楚凡第一次遇到系统也不能直接学习的武功。
大概只要入门以后，接下来就没有问题了。

第136章 白衣剑仙
在整理赤尊信给的秘籍时，楚凡发现，赤尊信顺便把《紫血大法》也给了自己。
《道心种魔大法》没办法直接入门，这《紫血大法》倒是有了不错的进展。
这《道心种魔大法》首先得要入道。
不过，光有功法还不行，必须对道门典籍有一定的了解，要不然的话没办法建立“道体道心”。
道体可用功法来修炼，但道心必须要对道家典籍有自己足够的了解。
这东西系统还没办法帮楚凡。
系统只能给楚凡大量道家典籍，让楚凡不用自己去学就能对这些典籍倒背如流。
系统再厉害，顶多就是加一点别人的理解，让楚凡理解起来更加快速。
也正因为如此，《道心种魔大法》才迟迟不能入门。
…………
天下第一山庄。
庄内的人并不算多。
“庄主，现在京城已经汇聚了众多江湖高手。”
“白云城主叶孤城，剑神西门吹雪都来了。”
“其他一流高手更是不计其数。”
“反倒是小魔师方夜羽，一直未能发现其踪迹。”
“但我们得到消息，他朝着京城来了，只是在京城还未发现他，应该是在京城外徘徊。”
一个属下快步走到上官海棠身边低声汇报。
“还有什么消息吗？”
上官海棠身上淡然，好似这些消息都在她预料之中。
“庄主，葵花派的长老似乎陷入了内斗，估计最近就会解体。”
“六扇门的总部头，也快要回京了。”
“还有……”
来人如数家珍一般说着消息。
“听闻前些日子有鹰刀的消息，有没有更新的消息？”
上官海棠微微皱眉，他对这些消息都不太有兴趣。
不过鹰刀的消息，她倒是颇有兴趣。
毕竟，那可是关系着“破碎”境的秘密啊！
“这……没有更多的消息，不过传闻这鹰刀跟楚凡有很密切的关系。”
“现在楚凡已经到了京城，这一路过来，楚凡有了不小名头。”
“江湖上要么称其为“剑仙”或是“白衣剑仙”，其他名号也有，日后可能就是这两个之一了。”
“不过这楚凡踪迹很难查，我们也只能通过沿途发生的事来推断，没有办法直接定位他的位置。”
属下低着脑袋，毕竟这些消息都是没有经过验证的。
只是一些江湖传闻。
按理来说，这种消息，绝对不应该拿来汇报。
至少也要安排人去印证以后才可以汇报。
“剑仙？倒是有趣啊！”
“这个楚凡他去武昌府做什么了？”
上官海棠问道。
“鹰刀的消息，就是他去了武昌府以后传出来的，所以，大概可以推测，他是为了鹰刀才去的。”
属下只能继续说着猜测的消息。
“把这些消息全部拿去验证一次。”
“确定没有问题以后，再次向我汇报。”
“还有就是，想办法找到楚凡的位置，鹰刀的消息也要全面跟进，任何一点小消息都不可遗漏。”
上官海棠神色凝重吩咐。
“是，庄主！”
带下面的人离开后，上官海棠也陷入了沉思。
他一开始对楚凡并没有抱太大的期待。
就算楚凡有些名头，修为还是不够的。
除了杀血刀老祖这个战绩拿得出手。
其他的战绩，其实并不值得吹嘘。
一些山贼、采花大盗、江洋大盗，功力大大多一般。
这种事迹，在真正的高手眼里，并不值得吹嘘。
可关系到鹰刀，上官海棠就不得不谨慎对待了。
这个楚凡肯定也不会像自己之前想的那么简单。
“看来，会有一场大风雨啊！”
上官海棠轻轻感叹。
小魔师方夜羽大概要来搞事，叶孤城和西门吹雪也来了。
叶孤城来可以理解。
西门吹雪来，多多少少还是有一点意外的。
毕竟，西门吹雪不是那种喜欢掺和的人。
一般的事，他也不感兴趣。
原本这些人来京城就已经够折腾的了。
现在鹰刀的消息也更加确定，那可就越发的麻烦了。
…………
京城，鬼王府。
京城是皇帝坐镇之地，不说朗朗乾坤，至少也是日月清明。
可在这京城之中，却有这三大邪窟之首的鬼王府。
这鬼王府能有如此名头，只因他的主人，鬼王——虚若无。
鬼王府内，身材挺拔高瘦，身穿麻布粗衣的虚若无，此时正坐在石桌旁，看着手下带回来的消息。
“青衣啊，这京城说是热闹，实际不过是普通人的繁华罢了。”
“多少年没有这么多江湖高手来凑热闹了啊！”
虚若无面带淡淡微笑。
“倒是要热闹一段时间，不过也很危险，来的高手太多了。”
铁青衣抱拳低声提醒。
“你说的倒也有道理。”
虚若无嘴上这么说，神色却浑然不在意。
能让他虚若无害怕的人，似乎还没有。
“您不应该让小姐这时候出去玩的，还是在府中比较好。”
铁青衣见虚若无完全还是这样，只好说明。
铁青衣对虚若无自然是忠心耿耿，但只要牵扯到鬼王府的小姐，虚若无的女儿。
就算是虚若无，铁青衣也不会给留面子。
“放心吧！能伤我女儿的人，不会下杀手。”
“要是有人真能给她一个教训，倒也不错。”
虚若无知道铁青衣的想法。
虚若无也清楚自己的女儿，虽然说不上嚣张跋扈，却也是有些刁蛮任性。
这种性格，有虚若无护着，自然不会有什么大问题。
可现在京城高手汇聚，那些一眼就能通过夜月功夫判断出她来历的人，不会轻易对夜月下杀手，毕竟谁也不想惹了虚若无这样一个人。
现在这情况，也非常危险，保不准就有几个厉害还不长眼的。
铁青衣知道虚若无的意思，沉默了片刻后，没有说话，只是把目光投向门口的方向。
似乎虚夜月随时都会回来一般。
“好了！青衣，再去查查，不要有什么遗漏了。”
“六扇门、天下第一庄，可都在京城，这次来的人又这么多。”
虚若无虽然狂，但他不傻。
更何况，他也不是什么时候都狂。
只有让他不爽不痛快的时候，他才会教对方做人。

第137章 虚夜月
六扇门！
大明的六扇门混得不怎么样，毕竟有东西厂，还有锦衣卫在，六扇门就显得有点难堪了。
几乎可以说狭缝之中生存。
幸好六扇门还有几个撑门面的人物在，不至于一败涂地。
比如郭巨侠，就是大明六扇门的头脸人物。
郭巨侠此时正在全力往京城赶。
看着刚刚传来的密报，眼神深邃。
“京城这次，怕是会出大事啊！让大家再快一点，尽快回京！”
……
一间客栈。
“怎么成这样了呢？不是要对付小魔师么？”
陆小凤嘴里埋怨，还不忘看着窗外美景，喝着酒。
“怎么样了？”
花满楼好奇。
他虽然是一个瞎子。
一个武功很高的瞎子。
一个长得俊俏，武功还高的瞎子。
花满楼却从不轻易用武功，只是喜欢跟着陆小凤周围晃荡。
“西门吹雪和叶孤城都来了京城，你说这背后有没有问题？”
“西门吹雪都能去出家当和尚了，你说他来是做什么？”
“你说他为什么不听劝？”
陆小凤摇头晃脑的说着，最后叹了口气。
“为什么叹气！”
花满楼看不到陆小凤的神情，但脑子里大概能脑补出来。
“还能为什么，就是感慨，为什么有那么多人就不听劝？倔的跟驴一样。”
陆小凤略有些不满的抱怨。
“他要是听你的，你觉得他还是西门吹雪吗？”
花满楼反问。
陆小凤一愣，觉得这话也有些道理。
“他们这些人，真是不分好歹啊！”
陆小凤没好气的说道。
“其实你跟他们也一样，当你想做一件事的时候，你会听别人的吗？”
花满楼对陆小凤是极为了解的。
陆小凤“哈哈”一笑，说道：“那也要看是谁，如果是你的话，我肯定听。”
花满楼微微一笑，并没有在意。
“对了，前两天听老实和尚说，那个叫什么白衣剑仙的楚凡也来了。”
陆小凤忽然想起这事，又说了句。
“哦！”
“就是那个楚凡？”
花满楼对楚凡了解的不多。
至少在花满楼的印象之中，楚凡不算一个顶尖高手。
“对，就是他！”
陆小凤撇撇嘴。
“听你这语气，你似乎对他也颇有微词？”
花满楼问道。
“我最近听了一些事，这楚凡去了一趟武昌府韩家。”
“顺手把人家收藏的鹰刀给拿走了。”
陆小凤对此颇为不屑。
至少在陆小凤看来，楚凡的这手段，是真上不得台面。
人家收得好好的刀，你去给拿走了。
这跟抢有什么区别？
“鹰刀？”
花满楼也有些惊到了。
毕竟这鹰刀确实是非同小可。
“你小点声，还怕知道的人不够多？”
陆小凤一把按住花满楼的肩膀。
…………
楚凡坐在酒楼的角落琢磨着，一个清秀的男子走了过来。
不过，楚凡一眼就看出对方是女人。
倒不是她的化妆技术太差，而是楚凡懂易容之术。
真正行走江湖的人化妆，一般人根本就看不出来你女扮男装。
不过，这假公子倒确实有一副好皮囊，双眼黑白分明，鼻梁挺直。
因为有易容术遮挡，更多地方很难一眼看出来。
这人正是的虚夜月。
他到酒店后，第一眼就看中了楚凡。
原因也很简单，就是楚凡长得好看。
仅此而已！
她心里还琢磨着，有可能是某个富家公子哥出来行走江湖了。
“一个人喝酒挺没有意思的！”
虚夜月凑上前开口。
楚凡抬头看了虚夜月一眼，没有吭声。
“要不要一起喝两杯？”
虚夜月直接坐了下来。
“不了！谢谢！”
楚凡直接拒绝了。
“我请你！”
虚夜月已经有些不高兴，她够给面子的了。
“这不是请不请的问题，只是我不太跟陌生女子喝酒。”
“女孩子在外，要保护好自己。”
“我们男人也一样，要保护好自己。”
楚凡心里其实在琢磨一件事情。
这个女孩看着年纪不大。
女人通常都会比较胆小。
就算江湖之中也是一样的。
一般人还真就不敢像虚月夜一样大摇大摆来搭讪的。
这种方式其实非常危险。
江湖之中可不都是好人。
虚月夜没想到楚凡一眼就看出自己是女儿身，倔脾气一下就上来了。
“今日这酒我还喝定了！”
虚月夜说着伸手去拿酒坛。
楚凡的筷子挡了过去，架住虚月夜的手腕。
还顺手端起酒杯，浅喝了一口。
“没想到，你倒是个君子。”
虚月夜收回手，看着楚凡。
“我未必就是君子，也从不觉得自己是君子。”
“不过你这女人确实是难缠。”
楚凡又倒了一杯酒。
这酒其实没有什么度数。
虽然不至于说是饮料，大概也就十几度的样子。
楚凡的酒量还算不错，这喝起来就有点寡淡无味了。
“哼！你知道我是谁吗？”
虚月夜见楚凡这模样，越发来了兴趣。
“一个女人，装扮成男子出来游玩。”
“要么是不拘小节的权贵小姐。”
“要么是江湖前辈的儿女，经常玩这一套。”
“无论是哪一种，看你这穿着，家里条件应该都不会差。”
楚凡如实推测。
“既然你知道我家里不差，还敢这样挑恤我？”
虚夜月微微眯眼，看着楚凡。
好像随时都有可能会发作。
说着，虚夜月再次伸手去拿酒坛。
这次楚凡没有阻拦，虚夜月还以为楚凡怕了。
心中略有些小得意。
拿到酒坛才发现，这里面居然空了。
晃了晃，确定没有酒了。
“这酒味道还不错，就是少了些！”
楚凡看着虚夜月那错愕的样子，笑着开口。
虚夜月心中恼怒，脸上却反而露出笑容。
收已经悄悄握住剑柄。
正准备忽然发难，让楚凡吃个亏。
让他知道得罪自己的后果。
结果拔了两次都没能拔出来。
这也太奇怪了。
低头一看，只见楚凡脚尖轻轻顶住了她的剑鄂。
难怪拔不出来。
正要发火，楚凡已经先开口。
“你怎么还急眼呢？不过是跟你开开玩笑罢了。”
“江湖儿女，怎么能这么不经玩笑？”
楚凡那笑眯眯的样子的，虚夜月气得牙痒痒。
心里也越发肯定，一定也要让楚凡好看。

第138章 上官海棠
虚夜月正要说话，楚凡已经丢下一块银子在桌上，大概有一两的样子。
“一壶好酒二百文，我吃饭不到三百文。”
“剩下的请你喝酒，不过你得自己喝，我可没工夫陪你。”
楚凡说着已经朝着楼下走去。
虚夜月看着那一两银子，一把将银子收了起来。
“小二，上酒菜！”
虚夜月大喊一声。
“客官，您要来点什么？”
店小二跑了上来。
虚夜月拿出另外一块碎银丢给店小二。
“刚才这个小无赖的我结账，按照他的酒菜再给我上一桌。”
虚夜月说道。
至于楚凡那一辆银子，她收起来了。
等下次再见面时，她一定要让他知道厉害。
……
楚凡出了酒楼后直奔天下第一庄。
这天下第一庄不仅仅是在京城，就算在整个江湖都是很有名的。
人在江湖，就免不得要有花销。
要是进入天下第一庄，当个天下第一，那俸禄可是妥妥的。
可是实际上，拥有足够实力的人，要不要来天下第一庄都无所谓的。
他们在任何地方都能过得很好。
能来这里的人，大多是一些有点实力，又不算顶尖的。
因为没有真正实力的人，进不了天下第一庄的大门。
“什么人？”
两个门卫拦住楚凡，眼神之中带着几分煞气。
“应邀而来！”
楚凡拿出邀请函。
护卫接过邀请函看了两眼，然后叫来一个仆人，领着楚凡入内。
到了大堂，楚凡总算是见到了传说中的上官海棠。
一个女扮男装，带着几分俊朗的女子。
“上官庄主，久仰！”
楚凡微微抱拳。
“久仰，楚少侠这一路行侠仗义，我在京城都听到了大家对你的称赞，还有白衣剑仙的称号。”
上官海棠也抱拳恭维。
“上官庄主过奖了，那都是一些上不得台面的东西。”
“不值得提！”
楚凡连连摆手。
“楚少侠，叫我海棠就好。”
上官海棠说道：“我对你可是敬仰已久了，年纪轻轻就能杀血刀老祖，着实非一般人可比啊！”
“行，那咱们互称姓名好了。”
楚凡其实也不太习惯那些少侠之类的称呼。
准确来说，是觉得太麻烦了。
直接叫名字，反而简单。
两人好一番客气过后，上官海棠给楚凡安排了住处。
其实上官海棠很好奇鹰刀的事。
也想跟楚凡好好谈谈这事。
这次上官海棠发出邀请帖，邀请天下各路英雄豪杰，最主要的目还是为了小魔师。
为了小魔师，上官海棠不得不按住心中的好奇。
谁也不知道，这话问出口了，楚凡会不会不高兴。
毕竟，那可是鹰刀啊！
再者，这事还关系到朱无视。
上官海棠对朱无视极为敬畏。
几乎到了敬若神明的地步。
…………
上官海棠走后，楚凡也开始琢磨起来。
“看来，想要影响上官海棠，还是得从朱无视下手。”
楚凡轻轻敲击着桌面，一副若有所思的模样。
上官海棠的武功不高，他能位列胡龙山庄玄字号密探，自然是有其过人之处。
单单就说她的这个身份，楚凡也没打算就这样放过上官海棠。
…………
鬼王府。
虚夜月躺在椅子，仔细翻看这搜集来的信息。
白衣剑仙！
楚凡！
鹰刀！
清泉山庄！
这一条条线索，连接起来，虚夜月脸上不由露出一丝笑容。
…………
楚凡在天下第一庄的生活还是极为惬意的。
吃喝拉撒都照顾得极为到位妥帖。
楚凡每日只要把精力用在修行上就可以。
这还是楚凡第一次感觉修炼也是一种很痛苦的事。
毕竟他之前可没有正儿八经花时间去修炼过任何一门武功。
但《道心种魔大法》却要他自己一点点的去突破。
然而一开始的功法修炼没有问题，但道心却很难凝聚。
说白了就是对道家的东西理解不够多。
要说这《道心种魔大法》也是个变态，明明要修魔，却要先修道。
忽然，楚凡想到一个可能，那就是《北冥神功》《小无相功》这些都是道家功法。
算起来也是数一数二的。
如果把这两种武功和《道心种魔大法》融合，会怎么样？
这种办法可不可行不知道，但风险肯定是有的。
《道心种魔大法》的秘籍他研究过很多次了。
并非只有一种办法可成，而是有多种办法。
首先，要成就道心，那就必须要对道有所理解。
魔道理论是比不过道家的。
用脑子想想也知道，道家传承几千年，有点什么漏洞，也补齐了。
魔教一直被打压，理论就不可能完善。
所以在修道心的时候，就要留下一个突破口，用来种魔。
还有一个办法，就是强制入魔。
比如聂风那种入魔方式。
剩下的就是正常的修炼《道心种魔大法》。
如果加入《北冥神功》和《小无相功》还能不能种魔可就不一定了。
到时候要种魔，估计唯一办法就是像聂风一样，强制入魔。
“这办法不可控因素太多了。”
楚凡暗暗摇头。
这里面太多的未知数。
“最近来京城的人倒是不少，希望不要来招惹我才好！”
楚凡是真不想惹麻烦。
楚凡还是有些自知之明的。
普通江湖人士，他能轻松应对。
如果遇上一等一的高手，他也没有什么胜算的。
到时候可能还要跑路。
虽然已经进入一品，也正因为如此，他才感觉到，一品四境界，比前面八品差距更大。
进步也更慢。
这大概就好像一年级学加减，二年级学乘除，这些东西给大学生来看，几乎就是几天的学习量。
越到后面，跨度就越大。
这种撕扯也就越大。
甚至很多人在同境界下，有了不一样的领悟，最终也能走不一样的路，但战斗力却丝毫不弱。
很难说他们谁对谁错。
这就是一品之后，大家都已经快要达到武学巅峰。
理解的东西也就不一样了。
九品到二品，那都是按照前人的路再走，到了一品，就必须有自己的理解，试着走出自己的路。
上官海棠此时并不在天下第一庄，而是在护龙山庄。

第139章 出云国阴谋
天地玄黄四大密探其实只有三个。
玄字号上官海棠。
天字号段天涯。
地字号归海一刀。
这三个人各有所长，上官海棠明显就不是战斗型人才而是功能型人才。
归海一刀战斗力极强，不过性格原因，不太爱说话。
段天涯更趋近于两者之间。
此时三人正一同拜见朱无视。
“出云国使者入京了，后日觐见皇上。”
“可我得到消息，出云国使者似乎有异常。”
“你们要在觐见之前把事查清楚。”
朱无视语气严肃，看着三人。
“是！”
三人领命，他们早已经习以为常，这样的任务对于他们来说，太简单不过了。
不得不说，朱无视在某些方面确实很成功。
他想要图谋皇位，一开始培养三大密探，他并不敢直接培养他们叛国，只能打着爱国的旗号去培养。
结果等他叛变，他培养出来的人，也确实如他所培养的，一个个倒是很爱国，全都站到了他的对立面。
也不知道该说他成功，还是失败。
也正因为朱无视没有向他们透露过叛国的事，很多事就没办法跟他们明说。
出云国使者被杀，替换成朱无视手下的乌丸。
利秀公主也被替换了。
要是让他们知道真相，朱无视都不肯定，他们还会不会站在自己这一边。
“海棠，天下第一庄能人不少，这事情就暂时交给你来处理，如何？”
朱无视忽然看向上官海棠。
说话的语气很轻柔，很和蔼。
上官海棠对朱无视本就极为敬重。
如果朱无视真如他所伪装的一样，上官海棠就算是死，也不会背叛他的。
“义父放心，我一定会尽快查清。”
上官海棠立刻领命，心里却琢磨着让谁去查。
查这事的合适人选其实很多。
思来想去，忽然想到了楚凡。
要说楚凡合不合适？
那肯定还算合适。
可楚凡没有类似经验，绝对不是最合适的人。
这就好像一个自由搏击冠军和一个奥运搏击冠军，其实还是有区别的。
上官海棠会想到用楚凡，也是想试探。
而且楚凡武功不弱，经验方面，武功可以填补一部分。
朱无视对上官海棠的表现也颇为满意。
“你们去准备吧！”
朱无视挥挥手。
想到皇位与素心，朱无视心里翻江倒海。
“素心、皇位，都是我的！”
朱无视看着三大密探的背影，朱无视缓缓闭上眼，感受着体内无穷的内力。
没有人知道，他这名满天下的铁胆神侯不仅仅修炼来魔功《吸功大法》。
更是吸走武林上百高手内力的元凶。
这也就让朱无视直接达到了一品境界。
加上手握权力，朱无视渐渐生出了的野心。
…………
回到天下第一庄，上官海棠立刻让人把楚凡请了过来。
上官海棠把事情大概说了一遍。
楚凡也有些奇怪，这天下到处都是国家，唐宋元明清，还能冒出一个出云国。
也不知道这个出云国在哪个犄角旮旯。
“既然海棠开口了，那自然是没有问题。”
“不过有些事我还是得先说清楚了。”
“调查这些事，跟江湖打斗不一样。”
“遇到要动手打斗，我自然没有任何问题，秘密调查，有什么要注意的地方，还是得你提醒。”
楚凡这点自知之明还是有的。
上官海棠有些意外，他没想到楚凡没有丝毫推脱就答应下来。
这跟他预想的有点不太一样。
“楚兄能答应，海棠感激不已。”
“其他的事，我会尽量安排妥当的。”
上官海棠也没有细细想。
不管怎么说，自己不就是盼着楚凡答应么？
而楚凡此时也有自己的想法。
那就是借着这个机会，探查一下朱无视。
因为朱无视会《吸功大法》，楚凡很想知道，他的《吸功大法》跟自己的《北冥神功》会有什么不一样。
楚凡其实分析过。
《吸功大法》被列为魔功，那他肯定有什么不好的地方。
而且《吸功大法》有一个很逆天的功能。
就是可以吸收人的修炼经验。
达到一定境界后什么东西最珍贵？
不是内力，而是那一身的修炼和战斗经验。
《北冥神功》是道家功法，没有办法吸收人的经验。
但这两个功法的具体差别，楚凡也很好奇。
【叮当！获得新任务】
【任务内容：覆灭出云国阴谋】
看着这任务，还真是为自己现在量身打造的啊！
就在楚凡和上官海棠商议事情的时候，忽然有人来禀报。
“庄主，鬼王府郡主前来拜访。”
这话一出口，上官海棠也愣住了。
她不记得自己跟这鬼王有什么来往。
鬼王的女儿怎么忽然来拜访自己了？
“这是什么意思？不应该啊！”
上官海棠蹙眉，如果是其他人，上官海棠也不会太在意。
这个鬼王，她还真得慎重。
楚凡却大概知道怎么回事，只是他也没想到，她会这么快找过来。
“请郡主到客厅！上茶！”
上官海棠想不出个所以然，也不好耽误太多时间，先把人请进来再说。
下人赶忙去通知。
没一会的时间，虚夜月就进来了。
“见过郡主！”
上官海棠行了一礼，至少从礼节上来说，他确实应该行礼。
“上官庄主客气了。”
虚夜月嘴上这么说，目光却扫视周围，最后放在了楚凡身上。
楚凡在一旁看着，这两个人虽然很客气，可谁都看得出来。
上官海棠明显在试探。
虚夜月明显就不在乎那么多，目的另有所图，也没有丝毫隐藏的意思。
“白衣剑仙，楚凡！”
虚夜月说着朝楚凡走近。
“郡主认识楚兄？”
上官海棠有些拿不准，试探着询问，主要是看虚夜月的口气。
“认识！他还请我喝酒了呢。”
“前些天，我在酒楼见了他一面。”
“喏！银子！”
虚夜月说着拿出一两碎银。
摊开手，放到楚凡面前。
楚凡顿时一阵无语。
上官海棠大概也明白过来，虚夜月不是冲自己来的。
而是冲着楚凡来的。
楚凡其实也没有想到，虚夜月会这么执着。
不就是逗弄了她一下么？

第140章 借刀一观
“郡主，之前多有冒犯！”
楚凡倒是不怕虚夜月。
“冒犯？楚少侠还请我喝酒了呢。”
虚夜月笑眯眯的说着。
楚凡讪笑了一下：“郡主说笑了，我就不打扰郡主和上官庄主了。”
说着，楚凡就准备借机开溜。
还是少在他们这折腾比较好！
“楚少侠，等一下，我这次来可是专程来找你的啊！”
虚夜月拦住了楚凡。
楚凡心里也满是无奈。
这虚夜月也是太直接了，想到什么就做。
还直接找到天下第一庄来了。
可话已经到了这份上，楚凡也不能再走。
“郡主，不知道你找我有什么事？”
楚凡试探着问了一句。
心里却盼着上官海棠能给自己脱身。
顺手给上官海棠打了手势。
上官海棠一直在暗暗观察楚凡和虚夜月的一举一动。
楚凡的动作她一眼就看到了。
对于虚夜月，上官海棠自然说不上讨厌的。
两人性格看似不同，实则有个很大的相同点。
那就是要强！
两人常常以男装示人，其实最主要的原因还是女儿装有诸多不便。
即便是在江湖之中，男尊女卑的观念不如世俗之中那般严重，却依然存在。
上官海棠身为天下第一庄庄主，管事多，接触人多。
虚夜月身为鬼王府的郡主，也是颇为要强。
两人见面，没有针锋相对的意思，难免有些许不服的想法。
这种想法虽然隐晦，心里却在暗暗较劲。
加上楚凡是客人，上官海棠没有不帮楚凡的道理。
就在上官海棠准备开口之时，虚夜月先开口了：“楚少侠，这次来找你，是听闻你得了鹰刀。”
“这鹰刀之名，江湖上知道的人不算多。”
“我恰好听说过，很是好奇呢。”
“不知道，能否借刀一观？”
听到“鹰刀”，上官海棠立刻不说话了。
目光看向楚凡。
因为她也想看看这一把鹰刀。
之前虽然知道楚凡有这刀。
却没有绝对的消息可以肯定。
现在倒是恰好可以借着虚夜月的由头一探虚实。
要是真在楚凡手里，也可以看看这鹰刀到底是何模样。
楚凡见上官海棠没有开口的意思，只能暗暗叹息一声。
看来今天是逃不过了。
“郡主都已经开口，这自然没问题。”
楚凡只好答应下来。
反正知道鹰刀的人，都知道它现在在自己手里，给他们看看也无妨。
“楚公子，你请我喝过酒，咱们也算朋友，不用叫我郡主，显得生分，叫我夜月就行。”
虚夜月也不知道是不是故意的。
说完后还看上官海棠一眼。
上官海棠没有吭声，她还不至于为这事计较。
“是！那就请稍等，鹰刀在我房间，我去取来。”
楚凡说着微微抱拳，转身去取鹰刀。
实际上，鹰刀在系统给的百宝囊里。
只是他不能在两人面前忽然把鹰刀给“变”出来，没办法解释。
只好找了个借口。
这个借口却让上官海棠颇为满意。
把鹰刀这么重要的东西放在天下第一庄，没有随身携带，或者藏起来。
这就说明楚凡对自己的信任啊！
楚凡走后，虚夜月和上官海棠两人多少有点相互较劲的意思。
“上官庄主，没想到你下手这么快，消息还没传出去就把楚公子拉到你这来了。”
“难道是看上了楚公子的俊俏？”
虚夜月这话说得有点直接了。
换做一般女人，绝不至于说看上男人的俊俏，多少有点不正经。
可上官海棠也不是一般人。
“我早在许久之前就给楚公子发去了邀请函。”
“当时还未曾见过楚公子本人，更没有任何鹰刀的消息。”
“反倒是郡主，之前不曾听闻你对楚公子有任何兴趣，在酒楼见了一面，就屈尊来我这。”
上官海棠不仅仅反驳了虚夜月的话，还直接怼了回去。
“我见过的俊俏男子不计其数，若论相貌，楚公子确实算得上英俊。”
“但还不至于说是绝世无双。”
“前来拜访，自然是觉得楚公子乃是人中龙凤，而非好看皮囊。”
虚夜月说话也不虚，她身为郡主，巴结她的人自然不少。
各种各样的男人更是数不胜数。
江湖中的少年英雄。
读书人中的翩翩公子。
看多了，眼光自然就高了。
单单相貌，还真就不能让虚夜月有丝毫动心。
顶多就是赞叹一句。
两人嘴上的话客气，实际上却暗暗针对。
就连空气之中似乎都弥漫着一股硝烟味。
…………
楚凡取来鹰刀，直接放在了桌上，给两人观赏。
“这就是鹰刀？”
虚夜月颇有些意外。
这刀说古朴那是给它面子。
实际上就是又黑又丑。
很难让人觉得它跟美有任何关系。
“对，这就是传鹰大侠流传下来的鹰刀了。”
“只是他神威不显，其貌不扬罢了！”
楚凡其实也觉得这鹰刀有点丑了。
“这就是丑啊！”
虚夜月还真是一点也不客气，直接就说出来。
“嗯！”
上官海棠轻轻附和了一声。
“……”
楚凡对此也是没办法辩解，因为他自己也觉得这刀真的丑。
…………
深夜。
楚凡和上官海棠换上夜行衣，偷偷潜入一栋守卫森严的大院内。
“这里是鸿胪阁，守卫非常严格。”
“千万不要打草惊蛇。”
上官海棠低声叮嘱。
打草惊蛇的话，切不说能不能逃脱。
即便逃脱了，再想要来查，也没有这么容易了。
“放心，我这一路来京城，杀了不少山贼、大盗。”
楚凡还颇有自信。
有时候为了将那些人一网打尽，他都是放长线钓大鱼。
跟踪和潜藏肯定是有一定经验的。
“嗯！小心为上！”
上官海棠叮嘱了一句，也不再多说什么。
既然选择了楚凡。
自然不会怀疑楚凡的大致能力。
细节上可能不如专业的刺杀、探查人员，但大体上肯定不会有什么大问题。
“现在去哪？”
楚凡对这里并不熟悉，还是得要上官海棠来带路。
上官海棠早有准备，拿出一张纸摊开，接着鸿胪阁微弱的灯光能看清那是一张鸿胪阁的平面图。

第141章 绑架太后
“这里就是出云国使居住的地方。”
上官海棠指了指一个位置，恰好在鸿胪阁内院右侧。
“行，明白了！”
“直接下杀手么？”
楚凡随口问了一句。
“那肯定不行啊！”
“出云国使是来觐见皇上的，把他给杀了，怎么交代？”
“我们这次主要是想办法调查清楚情况，看看有没有什么异常。”
“优先考虑窃听，进入他们房间寻找有用线索。”
“如果到了危险关头，不得已才下杀手。”
上官海棠也颇为无语。
朱无视是让她来调查的，不是来刺杀的。
这两者可有很大的差别。
“行！没问题。”
楚凡对这些事也无所谓，反正就是跟着走一趟，能帮忙就帮，帮不上拉倒。
主要还是看看帮忙以后，能不能接近朱无视。
“那走！”
上官海棠的身手一般，但经验很丰富。
单纯从轻功的角度来说，楚凡能甩上官海棠几条街。
很多上官海棠做不到无声无息过去的位置，楚凡可以。
但上官海棠却总能凭借着她的经验和技巧弥补不足，依然能轻松通过。
两人一路没入内院。
“就这一间！”
上官海棠指了指一间正房。
两人相视一眼，观察了一下院内，确定没有侍卫才放心潜入。
当两人靠近，已经隐约能听到有人在说话。
“你最好放了我！”
这是一个女人的声音。
楚凡疑惑的看向上官海棠。
这出云国的使者到底是男人还是女人？
上官海棠摇头。
“放了你？你觉得可能吗？”
这次说话的是个男人。
“我是大明太后，你绑架我，足够让你们出云国遭受灭顶之灾。”
女人厉声呵斥。
这一句话可把楚凡跟上官海棠都震惊到了。
出云国使居然绑架了大明太后。
这不是自寻死路么？
出云国不过一个小国，根本就抵挡不住大明的铁骑。
“你也说了，要是让人知道，出云国必遭灭顶之灾。”
“你要是聪明一点，也不至于说出这样的蠢话。”
“我放了你，跟找死有什么区别？”
“不放你，至少还有利可图，不是么？”
出云国使根本就不在意太后的威胁。
稍微有点脑子的人都知道，他说的是事实。
现在放了太后，大明不可能原谅出云国。
必然对其动兵。
这已经是最坏的结果了，再坏也坏不到什么地方去。
说句不好听的，就算他现在弄死太后，大明最多也就是把出云国给灭了。
还能反反复复灭个十来次不成？
而实际上，现在的出云国使早已经换了人，是朱无视手下的乌丸。
他更不可能在乎出云国的命运。
至于出云国会承受大明什么样的怒火，根本就不在他的考虑范围之内。
只要达成自己的目的就行了。
“动手？”
楚凡看向上官海棠，用蠢语问。
现在这情况算特殊情况了吧？
如果这都不算。
那什么算？
上官海棠却还在想着其他的事。
大明太后地位尊贵，要是被绑，那可是天大的事。
居然一点消息都没有收到。
还是说朱无视为了不引起不必要的麻烦，故意不告诉自己的？
看到楚凡询问，上官海棠心中犹豫了几秒钟。
她在犹豫要不要先通知朱无视。
仅仅犹豫了几秒钟，上官海棠就做了决定。
“动手！”
上官海棠说着已经动了。
楚凡看到上官海棠动的一瞬间，也迅速出手。
“砰！”
“砰！”
两人破窗而入，还来不及看清屋内的情况，先锁定了屋内的两人。
一个异域服装的男子。
还有一个则是身上透着几分贵气和怒意的太后。
“什么人？”
乌丸反应速度也是极快。
楚凡和上官海棠刚破窗，他就已经快速后退两步喝问。
“好大的胆子！”
乌丸随手拔出一旁长剑。
楚凡一剑朝着乌丸刺去。
乌丸反手挡开。
仅仅这一剑，两人都意识到，对方不简单。
乌丸心中快速盘算，忽然一掌打向太后。
这让楚凡和上官海棠都有些震惊。
楚凡早就防备他会杀太后，却也打心底认为，这种可能性不大。
原因也极为简单，对方抓住太后要挟自己，比直接杀了更有作用。
如果对方用太后要挟，至少上官海棠绝不敢动手。
那就只能眼睁睁看着他逃走，然后再想办法追。
现在对方要杀太后，几乎就是拉着两人同归于尽的做法。
太后一死，整个朝廷都会疯。
这个使者会死，但上官海棠和楚凡也绝对不会有什么好下场。
“朱无视的手下，还真是厉害啊！杀太后！”
楚凡心里冷笑，手上招式却并不慢，横剑朝着乌丸攻向太后的那一掌挡去。
这一下必须要挡住，要不然的话，楚凡肯定要被大明整个王朝追杀。
王朝的实力可比江湖门派厉害多了。
“破掌式？独孤九剑？”
乌丸大惊，赶忙撤招。
楚凡顺势挡在乌丸和太后中间，然后快速出招，把乌丸逼得节节后退。
“好快的剑！好厉害的剑法！”
乌丸越打越心惊。
楚凡也很惊讶，因为他能用的招式，已经全用了。
只要有时间，他肯定能取胜。
但乌丸能在这么短的时间内挡住自己所有进攻，也确实是厉害。
而且，楚凡发现，乌丸的修为和武功虽然还算不错，按理说，普通江湖人士有他这实力，也是挡不住自己这一连串进攻的。
细看才发现，这乌丸的应变实在是太厉害了。
最简单的招式，用到了极精妙的地步。
就算只有一个楚凡，乌丸都已经应付不暇。
偏偏边上还有一个上官海棠，乌丸不得不分心去关注。
“嗖嗖嗖！”
上官海棠也知道，自己的武功大概率是很难直接正面对抗。
从一旁扰乱，偷袭才是最好的。
看准时机，打出三枚暗器。
这三枚暗器分别攻向乌丸头部、胸口、气海。
每一枚暗器都是直击要害。
一般人还真就很难躲过去。
可乌丸却似乎早有预料，在上官海棠发出暗器的一瞬，就已经开始避开。
这一下把上官海棠看得震惊不已。
对方太了解自己的招式了！

第142章 音波功
上官海棠师从无痕公子，会的东西很多。
医相占卜精通，暗器更是绝活。
出其不意的时候，还是极为厉害的。
现在居然全被躲开了。
对方明显还没看清楚自己的暗器，就已经在躲了。
这人知道自己出手就会怎样攻击。
“咚咚咚……”
忽然一阵声响传来。
“音波功……快撤！”
上官海棠大惊。
音波功无孔不入。
仅仅一瞬间，上官海棠就感觉自己有些精神恍惚。
对方肯定就在周围，现在两面受敌，实在是太被动了。
楚凡也有些意外。
也仅仅是意外，因为他并不怕这音波功。
音波功修炼到极致，确实很厉害，甚至能直接影响人的真气运行。
可现在这音波功，明显还没有达到这个程度。
使用音波功的应该是利秀公主，只能影响人的精神。
这跟迷魂摄心催梦大法基本是一个道理。
只是她用的是声音罢了！
楚凡不至于免疫这种攻击。
但他有足够的应对之法。
“想走？恐怕没那么容易！”
“这是魔门的天魔妙音，你们今天都要给我死在这。”
乌丸怎么可能让他们走。
只要这两人一走，绑架太后的事，肯定会暴露。
他虽然不是出云国的人，但大明朝廷一查，肯定是能查到的。
到那时候，就算朱无视大概率也保不住他。
那他就只有死路一条。
所以，这两个人，必须要死！
乌丸立刻转守为攻，而且攻势凶猛。
上官海棠见状，心中大感不妙，只要乌丸拖住他们一会时间，有天魔妙音的干扰，他们可就危险了。
楚凡知道乌丸的想法。
冷笑一声，朝着乌丸杀了上去。
“找死！”
乌丸见楚凡还想要进攻，心中也是冷笑不已。
楚凡虽然不惧怕那天魔妙音，终究还是要略微分神去抵挡。
两人一时间居然打得难舍难分。
而一旁的上官海棠为了抵抗天魔妙音，根本没有办法腾出手来帮忙。
乌丸心中虽然惊骇楚凡能坚持这么长时间，但他坚信，楚凡随时有可能被天魔妙音给控制。
到那时候，自己就能一击必杀。
楚凡手持承影剑，使出独孤九剑，几乎全是进攻的招式。
只有攻，没有守！
可还是没有办法快速拿下乌丸。
很多时候，总是差一点点。
倒不是楚凡功力问题，而是乌丸看出来了，特意避开楚凡的进攻范围，让他力所不能及。
这时候如果用赤尊信的《诸般武器之理》却是极好的。
心中生出这个想法后，楚凡心中快速推理。
用独孤九剑和《诸般武器之理》进行一个融合，这个可能性有多大？
这东西其实是个非常难搞的问题。
因为这两门功夫都是极致。
能不能达到一加一大于二的效果，还真不好说。
其实楚凡也不指望他一加一大于二，只要大于一，那就是成功的。
毕竟在正常战斗之中，楚凡只能使用一种武功。
要是两者能同一时间使用出来，还相互配合辅助，哪怕是一加一的结果是多一点，也是极好的。
想到就做，如果成了，那就能增加胜面。
如果失败，问题也不大，自己能应付得来。
楚凡来不及细细思考，只能凭借着自己对这两种武功的理解去融合。
破剑式！
楚凡一招使出。
乌丸赶忙闪躲，丝毫不敢硬接。
眼看这一招要用尽，承影剑忽然从楚凡手中脱手，快速旋转，好似一个快速旋转的大风车。
乌丸不敢去碰，只能继续后退。
而乌丸后退，楚凡则是直追，加上有神行百变，速度自然更快点。
转眼，楚凡就已经绕到了乌丸的身后。
乌丸反手刺剑。
楚凡恰好接住飞来的承影剑。
用兵器之理配合独孤九剑，战斗力瞬间提升了几成。
乌丸越大越心惊。
之前楚凡顶多就是剑法厉害，现在楚凡已经把剑这件兵器玩出花来了。
战斗的过程，所有人都怕兵器脱手。
可楚凡手里的剑就好像有了生命。
看着花里胡哨，还真给乌丸造成了极大的影响。
忽然，楚凡一剑刺来。
乌丸想要抵挡，那一剑好似幻化出了十几个分影。
乌丸退无可退，只能咬牙去挡。
所有幻影消失。
乌丸正惊讶那一剑到底去哪了，紧跟着就是一阵痛感传来。
是心口痛。
低头一看，剑从他后背，刺穿了他的心脏。
“好……好剑！”
乌丸虽然心里恨，却不得不承认。
楚凡这一剑很厉害！
这一剑很好！
说完最后一句，乌丸不甘心的缓缓朝前倒下。
楚凡随手抓住剑柄，抽了出来。
“外面那人！”
上官海棠指了指外面，强撑着身体往外走。
“我去！”
楚凡已经快速飞掠出去。
屋外，利秀公主也感觉到了屋内战斗已经结束。
她远本以为乌丸赢定了，结果让她大失所望。
现在她必须要快点走！
利秀公主刚走出没有几步，一个人影就挡住了她的去路。
“利秀公主，这是想要跑？”
楚凡打量了利秀公主一眼，目光之中带着些许戏谑。
“你……你想要什么，我什么都可以给你，不要杀我！”
利秀公主倒是干脆利索，直接就表态愿意付出任何代价。
“是吗？”
楚凡反问。
利秀公主大喜，以为楚凡心动了，正想要说话，楚凡已经出剑。
“唰！”
一道白光闪过，利秀公主没能再说出一个字。
最后只能用充满不甘、怨恨、愤怒的目光看着楚凡。
楚凡懒得多看利秀公主一眼。
因为楚凡清楚，他是个男人！
回到屋内，上官海棠已经能起身。
“利秀公主呢？”
上官海棠怕人跑了。
“杀了！”
楚凡说着已经开始运起《神照经》给太后疗伤。
其实也没有什么疗伤。
太后本身没有受伤，她是被天魔妙音给影响的。
“杀了？”
上官海棠苦笑，没想到楚凡出手这么利索。
丝毫余地都不留。
“杀就杀了罢！刚才这么大的动静，怕会引来守卫，我们还是尽快离开比较好！”
上官海棠也知道，这事过多纠结也没有什么用。
这时候赶快离开才是正途。

第143章 吃醋
楚凡也顾不得继续给太后运功恢复，一把背起太后。
“你能不能自己走？”
楚凡看向上官海棠。
“没问题！”
上官海棠现在有些虚弱，主要还是精神没有恢复，但也差不多了。
“那好，我们走！”
楚凡说着直接出门。
两人快潜出鸿胪阁的时候，整个鸿胪阁都乱套了。
敲锣声、叫喊声，还有到处都亮起的火把。
明显是有人发现了出云国使者的事。
还好现在外围还没有警戒，两人赶忙加快速度离开。
两人从鸿胪寺出来后，就看到有两个人朝着两人跑来。
楚凡还以为被发现了，正准备动手。
“是自己人！”
上官海棠拦住了楚凡。
“海棠！”
“海棠，你没事吧？”
来的两人正是段天涯和归海一刀。
“受了点伤，问题不大，修养一个一日就行了。”
“出云国使者还有利秀公主已经死了，你们要去跟义父解释一下。”
“太后被他们绑了出来，你们送太后回宫。”
“我要回山庄疗伤，就不跟你们一起了。”
上官海棠尽快把事吩咐了一下。
“海棠，要不我们先送你回去吧？”
段天涯关心道。
“不用！有楚公子跟我一起就行了。”
上官海棠直接拒绝了。
实际上，上官海棠曾经对段天涯有过心思。
他们两人也算是青梅竹马。
但段天涯心里已经有过一个叫雪姬的女人。
这个女人在段天涯心里有着极为重要的地位。
一般人根本就不可能撼动。
上官海棠更清楚，自己不可能赢过那个叫雪姬的女人。
因为那个女人把自己最好一切都给了段天涯，包括生命。
对于普通男人而言，雪姬或许会慢慢模糊。
但对于段天涯这种人来说，雪姬的模样非但不会模糊，反而会随着时间，变得越来越美化。
是段天涯自己内心对雪姬的美化。
段天涯也觉得雪姬对得起这种美化。
时间一长，加之上官海棠的性格使然，渐渐就放下了。
归海一刀也是满心担忧，可他的性格原因，话并不多。
楚凡站在一旁看热闹，没有吭声。
“楚公子？”
段天涯皱眉看了楚凡一眼。
“还未请教！”
段天涯这人其实还是比较会处理事的，即便心里对楚凡略有戒备，还是很客气。
“在下楚凡，两位请放心，我会照顾好上官庄主的。”
“要是两位不放心，安排一人送太后回宫，一人跟我们回天下第一庄也行。”
楚凡只好客气了一句。
至于他们到底怎么安排，楚凡根本就不在意。
“那我跟你们一起！”
归海一刀硬邦邦的说了一句，没有什么感情。
楚凡自然是无所谓。
反正这一切对他来说，基本已经无事了。
接下来就看能不能接着这个由头，见一见朱无视。
“一刀，太后的事比较重要，你们去护送太后。”
“我跟楚兄一起不会有事的。”
“在里面的时候就多亏楚公子我才能出来。”
“大家不要在这耽误太久，等一会说不定就会搜查出来。”
上官海棠也有些急了，她可不想在这耽误太长的时间。
而且归海一刀那脾气。
上官海棠都这样说了，段天涯和归海一刀也不好在说什么。
当上官海棠称呼楚凡为“楚兄”的时候，归海一刀没有表情的脸上明显跳动了两下。
段天涯叮嘱了两句，叫上归海一刀，背起太后离开。
回到天下第一庄。
“海棠，需要为兄替你疗伤么？”
楚凡朝着上官海棠眨眨眼，语气略带调侃。
“叫你一声楚兄，你还得喘上了。”
上官海棠瞪了楚凡一眼。
两人经过这一晚，关系确实是亲近了不少。
对于上官海棠来说，跟楚凡也算是有了过命的交情。
没有楚凡，早就被天魔妙音给控制了。
可让楚凡为她疗伤，那肯定是诸多不便的。
她是女儿身。
不过上官海棠一直以为楚凡不知道。
可实际上，楚凡早就心知肚明。
“真不要？我会《神照经》在疗伤方面，可有不错效果哦。”
“更重要的是，我对精神控制类的手段也有些了解。”
楚凡半开玩笑半认真的说道。
上官海棠一时没吭声。
楚凡本来就只是开玩笑，他知道上官海棠要保持她的“男人”身份。
不方便让自己帮她。
见上官海棠没吭声，笑了笑，转身离开。
上官海棠也不知道怎么想的，忽然一把拉住楚凡。
“你不是要帮我疗伤么？”
楚凡微微一愣，随即点头。
…………
进了上官海棠的房间，楚凡倒是没太在意。
说实话，上官海棠很漂亮。
不是那种特别柔的美。
而是那种飒、英气，五官又非常称眼。
“你真会精神控制类的功法？”
上官海棠试探着问道。
“当然！”
楚凡点头。
“那个天魔妙音对我的影响还比较大，单纯依靠我自己的内力，不知道能不能快速恢复，所以才让你帮我看看。”
“太后出事是大事，我这些日子肯定忙。”
上官海棠解释着。
实际上，楚凡也没有问。
她的解释不知道是解释给楚凡听，还是解释给自己听。
“你可要坚持住，沉心静气。”
“有可能会把你一些原本压制的东西给放大。”
楚凡提醒上官海棠。
“没事，来吧！”
上官海棠最怕的是要宽衣解带。
现在不用，反倒是没有什么问题。
要治疗天魔妙音带来的影响，还是得用迷魂摄心催梦大法来辅助。
上官海棠能感觉到有一股真气在自己体内游走，让她快速恢复。
可她的心里居然开始冒出许多不可思议的想法。
甚至有跟楚凡在一起卿卿我我的想法。
上官海棠越想越觉得全身都有些燥热。
然而，这一切似乎根本就不由她控制。
渐渐的，上官海棠甚至有种冲动，朝着楚凡扑上去的冲动。
“沉心静气！”
楚凡感觉到了上官海棠的躁动。
这次楚凡是真没有想要控制上官海棠。
也不知道上官海棠在想什么。
“嗯！”
上官海棠恢复了一丝丝清明，勉强回复了一句。
然而，没到一刻钟，上官海棠忽然有抛下一切，不顾一切的想法。
这种想法再也按捺不住！

第144章 一夜入春
楚凡虽然不知道具体是怎么回事，但大概也猜到了，上官海棠这样应该是天魔妙音跟自己为她疗伤的原因导致的。
要说细节和具体原因，楚凡肯定说不出来。
楚凡也是一个非常实在的人。
他不主动对上官海棠下手，已经是考虑到不能打草惊蛇了。
现在上官海棠主动，他万万没有不主动的道理啊！
顺手就去帮上官海棠解了衣带。
虽然在男装的时候上官海棠的身材不显，看着很普通。
真直接观赏，不得不说非常有料。
很明显，上官海棠什么都不懂，有点不知道怎么下手。
楚凡也不知道这种效果能持续多久，一把将上官海棠搂入怀中。
楚凡也顾不得再有更多的前戏，直接上马。
一开始上官海棠还不适应，毕竟没有经验。
也许是上官海棠性子要强。
也许是她从小练武，吃过的苦多。
也许是她适应得比较快。
不到半刻钟的时间，她已经开始想跟楚凡抢夺主动权。
楚凡倒是乐得如此，安心享受。
可上官海棠完全没有章法。
没一会的时间，整个屋子里就只剩下满屋春色。
上官海棠一个人根本就经不住楚凡的折腾。
最终累得几乎没有力气动弹。
…………
次日，上官海棠醒来，发现自己居然躺在楚凡怀里，更重要的是，她身上一点衣服都没有。
楚凡的手臂穿过她的脖子，给她当枕头，手臂还顺势捏着她那一团柔软。
紧随而来的是昨晚的记忆。
昨天晚上的事她记得清清楚楚。
是自己主动的！
上官海棠知道，这肯定跟天魔妙音有关系。
楚凡为自己疗伤有没有影响，她不确定。
“醒了！”
楚凡睁开眼，顺势在上官海棠红唇上亲了一下。
上官海棠一下没反应过来。
等反应过来后，赶忙起身，顺势将被子扯起，裹住自己的身体。
楚凡怎么可能让她这么轻松就离开。
一脚勾住上官海棠的脚踝，用力一拉。
上官海棠顿时下盘不稳，摔倒下来，恰好摔在楚凡怀里。
楚凡顺势就将她搂住。
“你放开我，放手！”
上官海棠现在的心很乱，但她内心有道声音在告诉自己，这样是不对的。
“我们都已经有夫妻之实了，我自然是会对你负责的。”
楚凡并没有松手。
“我不需要你负责，昨天晚上的事就当没有发生。”
“这事我也不会怪你！”
“以后你是你，我是我。”
上官海棠嘴上这样说，心里却不由有些抽搐。
或许她潜意识也舍不得这个第一次的男人。
而且，楚凡这些日子的表现，也确实得到了上官海棠的好感。
楚凡自然有缺点。
但整体瑕不掩瑜。
“你当真这么想？”
楚凡现在对女人的心思，还是把控得比较准的。
他很清楚，上官海棠根本没有她自己说的那么潇洒。
“自然是真的，你快放开我！”
“再说，你拿什么对我负责？”
“我要是没猜错，你还有其他女人吧？”
“还是用你白衣剑仙的名号？”
上官海棠虽然不反对三妻四妾。
但只要是个正常人，终究还是希望自己能得到独宠的。
“这些都不是问题。”
楚凡确实不觉得这是什么问题。
“不用多费口舌了，你放开我，尽早离开。”
“最好离开京城。”
上官海棠确实盼着楚凡离开。
只要楚凡离开了，她就能尽快斩断自己心里的那千丝万缕。
“不不！我这次来京城可是有目的的。”
楚凡笑着说。
朱无视那边，楚凡本来没打算动的。
不管朱无视怎么折腾，只要不影响自己，随他发展就是了。
可现在跟上官海棠有了这一层关系，那就得管一管了。
楚凡不可能眼睁睁看着自己女人受伤的。
“什么目的？”
上官海棠下意识问了一句。
“关于铁胆神侯的！”
楚凡卖了个关子。
现在他不可能说出来。
上官海棠那么敬重朱无视，绝对不会因为自己一两句话就轻信。
“什么事？”
上官海棠一听是关于朱无视的，顿时也有些许紧张起来。
“以后你自然就知道了。”
楚凡卖了个关子。
主要也是不知道要怎么解释。
这东西根本就解释不了。
“不说算了！你放开我！”
上官海棠很聪明。
她立刻意识到，楚凡根本不怕自己知道他来的目的。
那就说明问题可能没有很糟糕。
可惜的是，这次上官海棠还真就猜错了。
楚凡依言放开上官海棠。
上官海棠立刻起身，本想拉起被子裹身体。
被子却被楚凡给压住了，一点也没有拉起来。
一时间，让楚凡看了个清清白白。
“你别看！”
上官海棠忍不住一阵面红耳赤。
“昨天晚上，你身上任何一个地方我都用手摸过了。”
“甚至包括……”
楚凡说着坏笑着眨眨眼，目光却看向了上官海棠下腹。
“你……你流氓，之前怎么没发现。”
上官海棠又气又急又羞。
之前楚凡虽然会开玩笑，但向来还比较有分寸。
现在说话是真没有任何分寸。
什么话都敢往外说。
这要是放外面，那就是妥妥流氓无赖。
“我又不是轻佻之人。”
“这些话自然只对我自己的女人说。”
楚凡笑着说道。
“谁是你女人？”
上官海棠说着就要下床，反正都已经被看了。
与其这样僵持，还不如尽快拿了衣服穿上。
楚凡却一把拉住上官海棠。
“啊！”
上官海棠一声惊呼，已经躺倒在楚凡怀里。
“我们再快活快活！”
楚凡紧紧抱住上官海棠，不让她有挣扎的余地。
“不要……你……”
上官海棠现在是真有些生气了，昨天晚上她是自愿的。
不管她心里如何想，事已经发生了。
现在她没有那个想法，楚凡却要来强的。

第145章 坦白真相
上官海棠的话还没说完，就感觉到楚凡抱住了她。
这让上官海棠大感羞辱。
虽然昨天晚上也有，但现在情况并不太一样。
上官海棠抬手，想要一掌打向楚凡，逼楚凡停下。
“唔……”
上官海棠只感觉全身一阵酥麻，不由自主嘤咛出声。
楚凡没想到上官海棠这么烈，居然还想对自己动手。
楚凡顺便查看了一下自己跟上官海棠的好感。
【上官海棠好感：89】
这个好感度虽然没有达到95，但也很高了，不会因为这事对自己下死手。
楚凡这下可以放心施为。
“你已经是我的女人了，何必气恼呢？”
上官海棠本想反驳，可那种感觉根本让她说不出话。
一声长长嘤咛。
上官海棠接二连三被送入“云霄”后，彻底放弃了挣扎。
甚至还开始主动配合。
等结束了，上官海棠已经感觉自己彻底没了力气。
楚凡轻轻搂着上官海棠。
“跟你说个事，其实我见过那个出云国使者。”
楚凡决定先给上官海棠做点心理建设。
“你见过？”
上官海棠有些意外，但并不算吃惊。
“那人叫乌丸，并不是真正的出云国使者。”
“真正的使者十有八九已经被害了。”
楚凡一步步推进。
他不能一次全部说出来。
要让上官海棠一点点追问，然后一点点揭露。
这样更容易让人接受。
“你怎么认识这个乌丸的？”
“你又怎么确定，出云国使者已经被害了？”
上官海棠自然不会轻信楚凡的一面之词。
她本身就擅长搞情报。
楚凡也没想到自己和她都已经发生了关系，她还有这么高的警惕。
只好使用了“迷魂摄心催梦大法”对上官海棠进行一些暗示。
“出云国使者遇害我不能百分百确定，我也拿不出证据，这只是我的推测，所以我才说十有八九。”
“至于那个乌丸，实际上我还知道他是谁的人。”
楚凡故意没有直接说出来。
“谁的人？”
上官海棠立刻意识到，楚凡要说的这个人可能比较重要，所以才这样一点点透露。
就是要看自己的反应。
“你义父，朱无视！”
楚凡说完后就看着上官海棠。
上官海棠听到乌丸是朱无视的人，整个人都有些懵。
反应过来后，又觉得不可能。
自己对朱无视很了解，应该没有乌丸这么个人才对。
“不可能！”
“义父没道理安排一个人加班出云国使，然后绑架太后。”
“这对于他，对于大明来说，没有任何的好处。”
上官海棠连连摇头。
不敢相信这个信息。
“其实有一个解释！”
楚凡觉得上官海棠能想到。
“什么解释？”
“我警告你，最好不要胡说八道。”
“要不然的话，我肯定跟你翻脸。”
上官海棠对朱无视的感情已经类似父女。
楚凡是谁？
就算他们已经有夫妻之实，但认识不过几日。
就算之前她对楚凡这人很看好。
她也不可能因为一个认识几天的人，就去怀疑认识一二十年的朱无视。
正常人都不会相信刚认识的人。
现在上官海棠还能相对心平气和的跟楚凡说话，那是因为楚凡使用了迷魂摄心催梦大法。
“绑架皇后，可以逼皇帝，然后登上皇位。”
楚凡说出了自己早就想说的。
这一步步铺垫，就是为了让上官海棠能更容易接受。
“不可能！”
上官海棠几乎没有多想，下意识就否认了这种可能。
“为什么不可能？”
楚凡反问。
“神候号称忠肝义胆，世人皆知。”
“他也不曾娶妻更没有子嗣，就算坐上皇位，也没人能继承。”
“就凭这两点，神候就没有谋取皇位的可能。”
上官海棠的分析还是有道理的。
坐上皇帝，却没有后代可传，那又有什么用？
“海棠，那我问你，整个江湖和大明朝廷。”
“让人顶替出云国使者和利秀公主，无声无息绑架皇后。”
“除了朱无视，还有谁能做到这般无声无息？”
“就算是一品一境的高手，也不可能。”
“因为很多巡逻、宫女、使者文书都没办法解决。”
“一品一境的高手可以无声无息杀了这些人，但没办法找人顶替。”
楚凡早就料到了这些。
“还有一个解释，乌丸根本就不是神候的人。”
“是有其他别有用心的人嫁祸。”
“至于怎么顶替的，或许还有其他的人参与，只是我们现在不知道罢了。”
上官海棠反驳不了楚凡的话。
但楚凡所说的，也并不是全屋漏洞。
毕竟这一切都没有证据，只是推测。
“海棠，有一点你可能不知道，神候虽然没有娶妻，但他有一个挚爱。”
‘“名叫素心，只是现在已经是半死状态，朱无视会竭尽全力收集三颗天香豆蔻。”
“另外，我还知道一个人，这人跟神候有这很深的关系。”
“他可以证明朱无视并非善类，不过信不信就在你了。”
楚凡不可能要求上官海棠必须要信。
而楚凡说的这人就是古三通。
古三通现在还没有死。
成是非也还是个混混。
这或许是诸多世界融合后带来的蝴蝶效应。
上官海棠此时反倒是犹豫了，心里也有点害怕。
她不确定自己的坚持是不是对的。
她对朱无视的信任，出现了一条裂缝。
“是谁？”
上官海棠终于还是忍不住，想看看楚凡说的到底是真是假。
“见到那人你就知道了。”
楚凡神秘一笑。
“好！我且信你，要是你骗我，我一定不会这么轻易放过你的。”
上官海棠警告楚凡。
目光之中露出决绝。
“放心，我要是骗你，不用你说，我自会负荆请罪。”
“再等些时间，上午我们去找虚郡主，以她的名义行动。”
楚凡说着翻身将上官海棠压住。
“你……走唔……”

第146章 怒火
护龙山庄，乃是先帝所创，拥有的资源和财力都是极强的。
这些财产其中有不少都是商业或良田，能给护龙山庄带来源源不断的资源。
这些年朱无视也在暗中谋划，积累了不少钱财。
加上沈万三支持了不少钱财和资源，护龙山庄的资源和钱财，完全是够用的，还绰绰有余。
朱无视心里其实清楚，段天涯、归海一刀、上官海棠自己培养的时候，就是为了掩人耳目的，并没有太指望他们三人在造反的时候帮自己一把。
既然不考虑这三人，那朱无视自然就会培养其他人给自己办事。
为此，他特意培养了三十六天罡和七十二地煞。
这一百零八人，可是朱无视费尽心思培养的。
乌丸和利秀公主死亡的消息，他第一时间就得知了。
“是谁？”
“是谁杀了他们？”
朱无视脸色阴沉。
如果只是损失了这两人，朱无视断不至于如此愤怒。
问题是太后被救走了。
他的计划就没有办法实行。
他让上官海棠去查，那只是做做样子。
天下第一庄是什么实力水平，他很清楚。
为了把风险压下来，他还特意不让段天涯和归海一刀参与。
结果还是出事了。
“神候，是一个叫楚凡的人杀的。”
手下小心翼翼地回答。
生怕朱无视一个不满，自己就遭殃了。
朱无视平日在上官海棠他们面前虽然严肃，却表现得极为正派。
但在真正帮他干脏活的人面前，本性可就暴露无遗。
“楚凡？好像听说过！”
朱无视心里琢磨着楚凡的具体来历。
手下地上一个信封：“这是关于楚凡的信息，基本印证过了。”
朱无视接过信封，从里面抽出两张纸。
上面全是关于楚凡的各种信息。
“好！好一个青年才俊，好一个白衣剑仙！”
朱无视眼中渐渐显露出杀机。
…………
天下第一庄。
虚夜月的心情很好。
因为这次是上官海棠和楚凡邀请她来做客的。
虚夜月自然不缺人邀请。
但她不稀罕那些邀请。
鬼王的名声在外，大多数人其实都怕她。
邀请她的，基本都是有事相求。
或者想要盼关系的。
那些人不敢去找鬼王，就从她下手了。
上官海棠和楚凡能主动邀请她，在她心里，那可是不一般的意义。
穿过前院进入大厅，虚夜月立刻收起脸上的兴奋，故意板起了脸。
“郡主！”
“郡主！”
楚凡和上官海棠早已经在等着了。
虚夜月心里很高兴两人的态度，脸上却还是不显露。
“真没想到，你们居然会邀请我。”
“整个京城，甚至整个江湖，都没有几个人愿意邀请我呢。”
“你们就不怕我爹？”
虚夜月故意说着这种话。
“郡主言……”
楚凡正想要寒暄几句，虚夜月就打断了他的话。
“上次不是跟你说过，不用叫郡主么？叫夜月就行。”
虚夜月故作不悦。
楚凡也拿不准这虚夜月到底是个什么性格。
虽然知道虚月夜是一个怎么计较，还有刁蛮的女人。
但没有真正接触过，很难准确判断。
“行，夜月……”
楚凡只好改了称呼。
然而，虚夜月却是故意的，不搭理楚凡，转头看向上官海棠。
“上官庄主，一日没见，你这气色好了许多啊！”
虚夜月看着双颊有些飞红的上官海棠惊叹。
“郡主过奖了！”
上官海棠想起昨日还有今早，心中不免一阵害羞，脸上更红了几分。
“没有过奖，上官庄主要是有什么好的办法，能不能教我？”
虚夜月是真心的。
“额，郡主，我并没有什么秘方。”
上官海棠只要咬着牙回答。
还有种恨不得找个地方钻进去想法。
这一切都拜楚凡所赐。
因为要借虚夜月的名头，有些话不能直接说，那就只能演戏。
上午都在天下第一庄闲聊。
不用人留，虚夜月主动留下来吃饭。
这饭刚吃完，就有人前来送信。
送信的人是天下第一庄的下人。
上官海棠装模作样看了一会：“我们可能要去一趟净身房。”
楚凡立刻说道：“我跟你一起去吧！”
虚夜月看着两人，只觉得有些奇怪。
在这折腾了半天，就为了去净身房？
那里对于很多太监来说，可能是好地方。
因为很多人进宫前净身，他们年老后离开皇宫，有的人会想着把自己的那一点宝贝带上。
所以，这里面还有一个专门藏有一个藏宝贝的地方。
除此之外，还有一个牢房。
虚夜月觉得他两人有毛病，去什么地方不好，跑那种地方去。
“夜月，其实你不用猜来猜去。”
“我们去，只是为了见一个人。”
楚凡主要也是怕虚夜月跑路了。
“见什么老人？”
虚夜月立刻暴露。
“一个武林奇人罢了。”
“这次你就别去了，那种地方，确实是不行。”
楚凡以退为进。
他也不想把自己的意图表现得太明显。
毕竟这可不是什么小事。
自己表现的太明显，以虚夜月的聪明，肯定能猜到一些端倪。
到时候，虚夜月不去，这就白费了。
“我跟你们一起去。”
虚夜月见楚凡激自己，当即就上钩了。
实际上，虚夜月大概猜到了，楚凡可能就是想让自己去。
虚夜月是有意上钩的。
她就特别好奇，楚凡他们在那上面到底要去做什么。
不管他们做什么，虚夜月都有信心，父亲能给她摆平一切。
虚夜月就是特别好奇！
她又是一个控制不住自己好奇心的人。
上官海棠和楚凡两人对视一眼，也没想到会这么顺利。
现在利用虚夜月也是有风险的。
倒不是虚夜月出事。
大家都知道虚夜月是鬼王的女儿，没几个人敢动她。
真正的怕的是鬼王因此而生气。
不管虚夜月有没有事，都要来找他们算账。
那可就麻烦了。
不过，这也不是去做什么危险的事。
快去快回，应该也不会有什么问题。
楚凡都已经做好准备了，要是鬼王真来找自己麻烦，自己就马上跑路，可不会在这等他上门。

第147章 地牢
对于楚凡来说，性命自然是第一位。
其他都不是那么重要。
但这事，最好还是有虚夜月在，会轻松很多。
自己想办法进去，还容易被发现，远不如让虚夜月带自己进去方便。
…………
净身房，也叫蚕房。
这地方一般不会有人来。
太监不愿意来的原因简单，谁愿意来这么个伤心地啊？
其他人都觉得这不干净。
在有些人眼中，这里甚至比地牢更让人难以接受。
虚夜月带着两人前来，管事的太监二话没说，立刻带着三人前往地牢。
净身房的地牢其实没有多严密。
与其说是地牢，还不如说是个关押房。
“郡主，这就是地牢了。”
“不过里面现在没有犯人，大多数关押在这的，很快就会转移走。”
“要么放了，要么打入天牢，要么直接杀了。”
管事的太监指了指地牢的方向解释。
他说话虽然很随意，看似在解释东西。
却也从侧面证明，在这个地方，没有任何的人情味可讲。
大多数人对这里都是避之不及。
“行，我知道了，接下来就不用你陪了，我们自己进去就行。”
虚夜月不用楚凡提醒。
她很清楚，现在来这做的事，自然是越少人知道越好。
即便没有必要保密，虚夜月也会尽量让更少人知道。
哪怕是一些平常小事，只要你的身份不一般，被这些人传一传，最终也会变味。
“是！那小的就不陪了。”
太监恭恭敬敬行礼，然后悄悄退走。
走出很远，回头看了一眼，虚夜月、楚凡、上官海棠三人已经进了地牢。
“真不知道这些大人物怎么想的。”
“什么地方不好玩，来这破地方玩。”
“平常别人来一次都嫌晦气。”
太监说着连连摇头，也不想惹麻烦上身，快步离开。
…………
进入地牢后，里面几乎没有什么光线，除了出口会透入一点光，根本就不行。
“这里面能关着什么大人物？”
上官海棠觉得这几乎不太可能。
因为这个地牢并不大。
这不是专业的牢房，大多情况只是临时关押，有十几个牢房就已经很大了。
这一条走廊下去，直接通到底。
虽然看不太清，但真要有什么人，那个太监还能不知道？
可太监说过，这里面没关着人。
“你要是骗我，你就惨了！”
虚夜月恶狠狠地瞪了楚凡一眼。
“稍安勿躁！”
楚凡借着门口透入进来的少量光线，打量着整个地牢。
整个地牢因为常年不见阳光，空气中弥漫着一股霉味。
有些地方甚至还有一些积水，那些积水散发着一股怪味和恶臭。
不过十几米的距离，还是直线，一二十步就已经到了最里面。
“哼哼！我倒是想知道，你说的那个人在什么地方。”
虚夜月撇嘴冷笑。
一旁的上官海棠也是冷眼相看。
她有一种被楚凡欺骗了的感觉。
【上官海棠好感：-2】
楚凡也有些无语，这还降好感了！
“很快你们就知道了。”
楚凡找不到真正的入口，也不知道机关在什么地方。
但他大概知道，关押古三通的地方，就在这一扇墙后。
既然找不到，那就暴力强拆。
楚凡在一个偏僻角落找了个位置，伸手按在墙上，还能感觉到墙体上传来的冰冷。
运起内功，往前一推。
“轰隆隆！”
角落的墙面上顿时出现一个黑漆漆的洞口。
这可是地牢，是在地下的。
按理说墙后面都是土和石头。
这墙能推倒，明显就不合理。
凑上前一看，里面根本没有任何的光，洞口就好似吞人的怪兽。
“这有多深？”
虚夜月有点没底。
这往下看，连一米都看不清，自然也就没办法确定这洞的深度。
“不深！”
楚凡说着一左一右抱起虚夜月和上官海棠，直接就跳了下去。
他敢跳是因为刚才打开墙体，掉落的石块很快就有回声。
那这个洞最深也不超过十米。
这个深度，对于楚凡来说，完全没有压力。
毕竟他是从雪山谷底爬出来的人。
“啊！”
“楚凡！”
上官海棠和虚夜月都吓了一一大跳。
这没有任何查探就直接跳下来，也不知道多深，更不知道下面有什么。
太危险了。
十米的高度，还不等他们两个有更多的反应，已经落地。
两人这才回过了一点神。
“你找死啊？”
虚夜月性格泼辣，虽然暂时没有危险，但还是心有余悸。
而且这周围伸手不见五指，黑漆漆的一片，着实是让人有些害怕。
楚凡掏出一个火折子吹燃。
这种传统火折子还是比较好用，你不需要就盖上，他能一直保持微弱的火星。
当你需要的时候，只要扭开，吹一吹就行。
虽然火光很弱，却也能勉强看清周围的情况。
恰好边上有火把，是有人早就准备好的。
楚凡拿起一个火把点燃，收了火折子。
虚夜月和上官海棠也各自拿了一个火把。
“这是什么地方？”
上官海棠现在已经回过神。
她最担心的其实还是楚凡说的一切都是真的。
如果这里真有一个人证明，朱无视是个虚伪小人，上官海棠不知道自己应该怎么去面对。
这无异于一个人忽然告诉你，对你很好的一个亲人，是个十恶不赦的人。
那应该怎么选？
“地牢呗！关着一个人呢。”
楚凡还在卖关子。
“不说就不说，等会我就知道了。”
虚夜月说着朝着里面看了看。
然而前面似乎还有一段距离。
在这样的地方，而且在十几米的地下，要挖出这样一个地牢，工程量是很大的。
没有几年恐怕完不成。
往前走了几米，空间豁然开朗。
只见一个衣衫褴褛，须发凌乱的男人坐在地上，他的身上有数条铁链链接着他身后的石壁。
从那石壁不难看出来，都是数千斤重的巨石。
有的嵌入土层，别管你有几品修为，都不太可能从中脱困。
那铁链更不是凡品。
居然散发着阵阵寒光，乃是寒铁所铸造。
这种寒铁随便拿去打造兵器，都是一等一宝刃，数千量银子一把，很多人要。
虽然比不上楚凡的承影剑，那也极为厉害了。

第148章 难以置信
现在为了困住一个人，居然用了大量寒铁来打造铁链。
这些铁链若是用去打造兵刃，少说也可以打造几十把剑，甚至上百柄。
又是十几米深的地牢，又是寒铁打造的铁链。
傻子都看出来了，这个男人不简单。
“朱无视等不急了？”
男人缓缓抬头，看到楚凡三人，明显有些惊讶。
“哟！朱无视是无人可用了？”
“居然派三个小娃娃来，还有两个女娃娃。”
男人语气中带着几分不屑和调侃。
上官海棠此时最是着急。
因为这个人说的话，关系着她最敬重的朱无视。
“你到底是谁？”
上官海棠率先问出口。
男人略有些惊讶。
“你们不知道我是谁？”
男人惊讶的同时，还有些怀疑。
“古三通前辈，我们不是朱无视派来的。”
“在下是江湖后生晚辈，也没有什么有名师承和宗门，您肯定是不知道我的。”
“这位叫虚夜月，她父亲是鬼王虚若无。”
“至于这位，名叫上官海棠。”
楚凡给大家各自做了个介绍。
“虚若无？”
古三通神色古怪起来。
虚若无会不会跟朱无视搞到一起，这不好说。
毕竟虚若无明面上是个好人，正人君子。
暗地里却做着各种勾心斗角的事。
很难一句话就下定论。
但虚弱无不太可能安排自己女儿来杀自己。
就眼前这三人，具体实力如何，古三通不敢说绝对。
但不可能是自己的对手。
虚若无怎么可能让自己女儿冒这样的险？
“你知道我叫古三通，你们又不是来杀我的。”
“我倒是好奇，你们是如何找到这的，来找我是为了什么。”
古三通看着楚凡。
从刚才的说话就不难判断出来，这三个年轻人，是楚凡做主的。
虚夜月和上官海棠听到“古三通”这个名字，都是大吃一惊。
“您就是‘不败顽童’古三通？”
虚夜月惊呼出声。
“自然就是我了！”
古三通颇为得意。
上官海棠此时已经信了楚凡的话。
古三通的话确实极有分量。
“古前辈，我义父是铁胆神侯朱无视。”
“当年你杀害八大门派数百人，被我义父所擒……”
上官海棠迫不及待想要知道结果。
“你是朱无视的人？”
“他擒了我？我杀了八大门派几百人？”
“他就是这样跟你说的？”
古三通打断了上官海棠的话，言语之间满是不屑和愤怒。
“古前辈，江湖之上的人都是这样传的。”
“我们这次来，主要是想跟你求证这些事。”
楚凡好言好语说。
“哼！这朱无视居然是这么说的。”
“他还真是厚颜无耻啊！”
“当年可是他杀的那几百高手。”
古三通说得有些气愤。
上官海棠却愣在了当地。
他怎么也没有想到，这一切都是朱无视的谎言。
“你怎么能证明你说的就是对的？”
上官海棠立刻找到了反驳的地方。
楚凡也发现了问题。
现在就是两个人各有一套说辞。
必须要让上官海棠选择一方。
他为什么要相信古三通，而不是朱无视？
上官海棠并不认识古三通。
之前江湖上对他的传说，也是各种各样。
整体而言并不是有多好。
出现这种情况，自然要多谢朱无视。
这个东西是没办法证明的。
至少现在没办法证明。
楚凡立刻发动来迷魂摄心催梦大法。
“海棠，我们先听古三通前辈说完。”
楚凡提醒上官海棠。
“不听我也知道大概是怎么回事。”
“无非就是我义父编织了一个巨大的谎言。”
“他欺骗了我，欺骗了整个武林。”
“为什么就不能是古三通在骗我们？”
“他只要骗我们三个人就够了，反而更加简单。”
“我们不能因为他是前辈，就无条件的去信任他。”
上官海棠说的头头是理。
如果用正常的逻辑来推敲，至少在上官海棠和虚夜月的角度来看，上官海棠的说法，更加有说服力。
“对啊，我们为什么不相信更多人承认的说法。”
“反而要相信一个刚见面的老头？”
虚夜月也快开始帮腔。
她倒不是看热闹不嫌事大。
这是他的真实感受。
“现在老前辈才说了几句话。”
“你们就着急否认他。”
“为什么就不能听他说完？”
楚凡干脆连着虚夜月也一起用了迷魂摄心催梦大法。
在迷魂摄心催梦大法的作用下，两个人也觉得有道理。
为什么不想听完？
听完以后至少能相互印证。
看看到底是谁在说谎。
“看来，你们都被蒙在鼓里。”
“只有这小伙子还保持着清醒啊！”
古三通现在反倒没有生气。
他的性格本就比较豁达。
更多的是一种悲哀。
“我问你们，我为什么要杀那几百高手？”
古三通故意埋了个坑。
“因为你练功出了问题，走火入魔。”
上官海棠说道。
其实更细的问题他也不太知道。
朱无视心里也清楚，说谎不能说的太细了。
要不然的话，很容易出现漏洞。
只要这个事情大概确定下来。
他不说，也没几个人来问他。
“我以前走火入魔，现在就好了？”
“你们看我这样子像是走火入魔的？”
“我只是武痴，不是白痴！”
古三通气急而笑。
朱无视用这么蹩脚的理由，居然骗了这么多人。
还骗了这么多年。
外面那些人都是傻子。
都是没有长脑子的。
“那我衣服为什么要杀了几百人？”
上官海棠把同样的问题，给抛了回去。
“因为他练了吸功大法。”
“他需要那几百人的功力。”
“那几百个武林高手全部被他吸干了内力。”
“我就好奇了，他当年是怎么瞒过去的。”
古三通说的时候，语气淡然，似乎充满了疑惑。
虚夜月此时不吭声了，安安静静站在一旁吃瓜。
现在这个瓜对他来说是越来越有意思了。
两个完全不同的版本。
这两个版本几乎是反着来的。
那到底是谁在说谎？
如果是朱无视，可就更加好玩了！
要知道，现在朱无视可是号称忠肝义胆啊！
整个江湖都敬佩的人！

第149章 与古三通的交易
要是这个真相，真如古三通所说。
那这一切也太讽刺了。
他们鬼王府不算什么名门正派。
所以也不在乎这些。
而上官海棠，心里还在想着反驳的角度。
“古三通前辈的武功有多厉害，我不说你们大概也能猜到。”
“那几百个武林高手，根本就不是他的对手。”
“他要是用吸功大法，别说他们杀不了古三通前辈。”
“反而是古三通前辈的养料，只会让古三通前辈更上一层楼。”
“在当时，古三通前辈和朱无视有一场一年之约的比试。”
“朱无视吸走几百人的内力，就是为了能在那一场比试之中赢下来。”
楚凡把自己吃到的事情大概说了一遍。
也是给古三通弥补一下事情的漏洞。
如此一来，所有的事情逻辑上都说得通了。
现在就要看上官海棠怎么选，怎么信！
“不可能！不可能！”
上官海棠嘴上不停的念叨着。
可他心里已经动摇了。
这是迷魂摄心催梦大法的功效。
“算了，不说以前的事了。”
“看这个小女娃娃，似乎也不太相信我所说的。”
“那说再多也没有什么意思。”
“虽然你是朱无视的义女，但看你说话，也不像是什么坏人。”
“今日我就不杀你们了，都走吧！”
“至于你们信不信我所说的话，我也无所谓！”
古三通摆摆手，示意楚凡等人可以走了。
他自己则是躺倒在地上。
这几十年他都是这么过来的。
“前辈，你可能还不知道。”
“当年素心为你生下了一个孩子。”
“为了阻止你和朱无视自相残杀，委托给了一位姓程的大嫂。”
楚凡这次来，可不打算空手而归。
而是要利用成是非在古三通身上得以些好处。
古三通身上的好东西可是不少的。
“儿子？素心给我生了个儿子？”
古三通顿时就跳了起来。
又笑又哭，好似疯了一般。
渐渐的，古三通反应过来。
楚凡现在是空口白话。
什么也没办法证明他说的是真的。
“你说的是真的？”
古三通还保持着怀疑。
他虽然比较单纯，但经过朱无视的陷害，多少也长了个心眼。
楚凡没有办法，只好再次使用迷魂摄心催梦大法。
“前辈，你儿子叫成是非。”
“现在我跟你说再多，也没办法证明我说的是真的。”
“就好像你没办法证明你所说的是真的，朱无视所说的一切都是假的。”
“不过我可以把你的儿子带过来。”
“到那个时候，你自然就可以一分真假。”
楚凡笑着说，一副信心十足的模样。
“好！你有什么好处？”
“我可不相信一个素未相识的人，会跑来给我这么大的人情。”
古三通也知道，自己想要见到儿子。
肯定是要付出一些代价的。
不过，现在所有的一切，对于古三通来说，都没有儿子重要。
只要他真有一个儿子，让他付出性命的代价，他都无怨无悔。
“我要你修炼的功法，还有吸功大法，以及八大门派、六扇门的武学精要。”
楚凡原本是不太在乎这些东西的。
因为他自己就有足够多的高级武学。
北冥神功、小无相功、神照经、六脉神剑等等。
就算他拿到再多的武功秘籍，也只能修炼一两种。
可上次用独孤九剑和武器之理融合后，楚凡想到了一种可能。
那就是把天下武功融合为一。
或许能创造出一种更加厉害的武功。
远远超过现有的任何武功。
之前他没有这种想法，那是他觉得，有北冥神功吸别人功力，有神照经辅助，有独孤九剑、六脉神剑、生死符、神行百变等武功打斗。
还有金蚕丝软件、承影剑这些宝物。
他根本就不用担心自己的修炼。
只有稳步修炼下去。
一品一境也是有可能的。
现在却多了一些想法，至少可以尝试一下把诸多武学融合。
“好！可以！没有问题。”
“只要你把我的儿子给带过来。”
古三通几乎没有任何考虑。
这东西对他来说虽然重要，但远远没也儿子重要。
“好！那我们一日言为定。”
楚凡也很干脆。
接下来，楚凡又故意问了一些关于古三通和朱无视事情的细节。
古三通对此也无所谓，既然楚凡想要知道，他就说。
随着问的越来越多，整个事情的脉络也越来越清晰。
虚夜月已经倾向于相信古三通了。
因为古三通所说的一切，都非常符合逻辑。
很多事情发展也非常的顺畅。
反倒是朱无视所说的版本，江湖传言那都只是一个大概，根本就没有什么细节。
上官海棠心里越来越动摇。
她对朱无视的信任已经开始崩塌。
唯一支撑她没有完全倒向古三通的话，还是因为多年的感情。
难道自己义父，真的是大奸大恶之人？
他所表现出来的忠肝义胆，真的都是假的？
直到三人要离开，上官海棠还没有缓过神来。
他不敢相信今天经历的一切，听到的一切。
她恨不得这一切都是假的。
她恨不得这一切都是一个梦。
自己几十年来坚信的东西，在这一瞬间全部崩塌了。
这对他来说是一个沉重的打击。
出来后，楚凡本想让上官海棠回去休息。
“我跟你去找他儿子。”
上官海棠说得很坚定。
他一定要把这一切都给弄清楚。
“我也要去。”
虚夜月立刻开口。
她看热闹还没看够呢。
楚凡只好用迷魂摄心催梦大法把他们两个人给哄了回去。
让上官海棠回天下第一庄去休息。
至于虚夜月也得回去。
出来太久了，别让她那鬼王老爹怀疑。
楚凡自己去找了成是非。
现在的成是非还在赌场。
他可是欠了赌场一屁股债。
还敢回来，只能说他是真的赌狗。
楚凡给了他还了一百多两银子的赌债，成是非才答应跟楚凡一起走一趟。
当来到净身房，成是非也懵了。
“大哥，你可是说了我跟你来见一个人。”
“我只是答应你见人，我不想做太监啊！”
成是非赶忙停下脚步，心里已经准备逃跑。

第150章 交易达成
“你要是敢跑的话，我现在就把你给淹了。”
楚凡一眼就看出了他的心思。
“大哥，我是男人，我不想做太监。”
“要不我把钱还给你，你放我走好不好？”
成是非嘴上这样说，心里已经琢磨着要怎么逃跑。
他不懂武功，直接跑的话肯定不是楚凡的对手。
“我不用你做太监。”
“你做太监对我有什么好处？”
“把你卖了，能不能值一百两银子？”
“你要是再废话一句，我现在就让你成为太监。”
“让你见的人就在前面地牢里。”
楚凡瞪了成是非一眼。
“地牢？”
成是非吓了一跳。
那可不是什么好地方。
楚凡回头瞪了成是非一眼。
成是非立刻被吓得不敢开始。
默默跟在楚凡身后。
可他心里却在打鼓。
一是怕楚凡杀了自己；二是怕楚凡阉了自己。
只要是个正常男人。
都不希望自己变成太监。
真正有这决心和胆量的人，少之又少。
很多太监都是从小阉割的。
岳不群这种，反而是极少数。
…………
楚凡带着成是非下到地牢。
古三通看到成是非的一瞬间，整个人都激动了。
因为他在古三通身上，看到了自己年轻时候的影子，眉眼间还有几分像素心。
随便找一个人过来，肯定是没这效果的。
“儿子！真是我儿子？你过来让我好好看看！”
古三通激动得全身都微微颤抖。
成是非也被吓住了。
“过去！”
楚凡给了成是非一个眼神。
成是非这混混，对古三通虽然也有点害怕，但他更怕楚凡，只好乖乖走了过去。
古三通此时也没有完全相信。
毕竟，这一切也有可能是局。
“你娘亲有没有给你留下什么东西？”
古三通希望能找到一点可以证明的东西。
“倒是有一块玉佩！”
成是非拿出玉佩却没有递给古三通。
古三通伸手想要拿，成是非立刻收了起来。
“这是我娘给我的。”
成是非不管怎么样，都没有把这一块玉佩给抵押出去。
足可以看出，他对这一块玉佩的重视。
“我就看看，我就在这，我还能跑了不成？”
古三通说道。
成是非看了楚凡一眼，才心不甘情不愿把玉佩给了古三通。
因为古三通说的也有道理。
一个被铁链囚住的人，也跑不掉嘛！
古三通接过玉佩，整个人激动得眼泪都出来了。
“是素心的！是素心的！”
“我有儿子了！我真的有儿子了。”
古三通激动又哭又笑。
成是非有些嫌弃这疯疯癫癫的老头。
“他是你亲爹。”
楚凡淡淡说了一句。
成是非自然听出来了，可他有点不敢相信。
古三通也光顾着激动去了。
“老前辈，现在不是激动的时候吧？”
“我承诺的事情已经做到了。”
“也没有骗你。”
“你承诺给我的东西是不是也该给了？”
楚凡提醒古三通。
他对父子团圆的戏码没有什么兴趣。
他跟古三通和成是非也不是什么熟人。
这对于他来说，就是一次简单的交易和任务。
拿到自己想要的东西就可以离开了。
没必要把时间耗在这里。
“好！你想要的现在就给你。”
古三通倒是很爽快，立刻把《金刚不坏神功》《吸功大法》的口诀全部告诉楚凡。
又把八大门派和六扇门的武功精要给了楚凡。
楚凡的记忆力不算很好，至少跟那些奇才肯定比不了。
真要是死记硬背的话，没有个一两天是背不下来的。
但他有系统。
仅仅是第一次，就已经全部记住。
第二遍是为了核对。
古三通倒也有耐心，不厌其烦的来来回回说了几遍。
确定没有问题后，楚凡也打算离开。
“前辈，现在我们的交易已经完成了。”
“你儿子是让我现在带出去，还是你们两个在这多聊一会？”
楚凡是没打算待下去了。
至于带成是非出去，那也只是顺手的事。
“不用！我时日无多的，也不能离开这。”
“过了这次，日后再想见我孩儿就难了。”
“让他在这多陪陪我。”
古三通很满意楚凡的识时务。
有一个外人在，他们父子两人怎么说心里话？
“那行！晚辈告辞了。”
楚凡抱拳，转身离开。
成是非见楚凡要离开，也有些急了。
可现在这情况，哪里由得他？
只能眼睁睁看着楚凡离开。
在楚凡离开后，古三通开始跟成是非说点心里话。
同时也关心了一下自己儿子过得如何。
至于自己这一身武学，肯定是要传下去的。
不传给自己儿子，传给谁？
渐渐的，成是非也接受了这个老子。
“儿子，刚才那个小子不是什么普通人。”
“以后要是有机会，可以跟他多亲近亲近。”
“要是性格合不来，那也不用强求。”
“遇到什么解决不了的困难，可以去找他帮忙。”
“你老爹我给了他一些好东西，他应该还会记一些情分。”
“帮你个一次两次是没问题的。”
古三通心情沉重的叮嘱成是非。
他知道，自己的时间不多了，他之前已经把一身功力给了成是非。
他能在这下面活这么多年，完全是依靠这一生浑厚的内力在支撑。
现在内力没了，自然也就是死期了。
“爹！”
成是非也察觉到了不对！
他刚见到自己亲爹，刚接受了这一切。
绝不愿意承受接下来可能出现的痛苦。
“一个大男人哭哭啼啼算什么样？”
古三通故意板着脸，心里却又有些高兴。
自己临终，还有儿子送终，也值了！
………………
楚凡从地牢出来后，心里还在估摸着古三通的事。
他已经大概猜出来了，古三通肯定会把武功传给成是非。
甚至会把她那一身内力也全给了成是非。
要真这样，古三通绝对活不成。
不过这跟自己也没有什么关系。
接下来还是先回天下第一庄，看看上官海棠的情况。
顺便试着融合一下这些武功。
如今楚凡手里功法，已经有了几十套。
就连顶尖功法，包括剑法之类的，也有一二十套了。
要是能融合，不可限量啊！

第151章 尝试融合
楚凡回到天下第一庄，本想去找上官海棠看看情况。
可上官海棠心情不好，根本就没有出来见楚凡。
楚凡回到自己的卧室，开始尝试检查那些功法。
其他的功法都没有什么问题，但那一套《金刚不坏神功》居然是缺失的。
楚凡临走的时候，古三通说过，《金刚不坏神功》只能用五次。
对于这一点。
楚凡当时根本就没在意。
因为他知道，最后被证明，那根本就是假的。
现在看来，自己得到的这一套秘籍，还真有可能只能使用五次。
因为被古三通动了手脚。
“这个古三通，还留了一手，看来是想给他儿子留个后手啊！”
楚凡立刻就猜透了古三通的想法。
古三通肯定会把全部的功法给成是非。
从今以后，自己想要拿到完整版的《金刚不坏神功》那就只能去找成是非。
这倒是给他儿子留了一手好棋。
好在金刚不坏神功现在还能正常修炼。
继续研究功法。
楚凡试着印证了一下《北冥神功》和《吸功大法》的区别。
这两个还真是两个极端。
简单来说，《北冥神功》虽然是吸人内力，但更加的缓和。
是用功法让对方的能力倒流入你的体内。
同时能产生一定的吸力，让对方没办法挣脱。
整体来说，就相当于合理利用了规则。
而《吸功大法》更加霸道，利用功法的特殊性，直接暴力吸收对方的功力。
这两套功法对人造成的伤害也是不一样的。
《北冥神功》并不会对人造成很大的伤害。
《吸功大法》会让人的经脉严重受损。
所有功法里面，最让楚凡惊讶的反而是赤尊信的《诸般兵器之理》，这不能算是武功，或功法。
他其实是赤尊信对所有兵器的理解。
赤尊信对各种兵器的理解，已经达到了一个骇人听闻的地步。
所以他的理解从某个角度来说，其实相当于武功。
比如剑，不管你什么招式，它都是最基础的刺、点、拨、撩、划等组合起来的。
这就好像一个汉字，不管这个字怎么样，他都是由笔画组合的。
这个《诸般兵器之理》就是对兵器以及他最基础动作的理解。
这几乎可以说是天下诸多兵器和武功的大纲。
至于《神照经》在诸多功法之中，反而不是那么出色。
至少在战斗方面，它确实没有那么亮眼。
经过一夜的尝试，楚凡一开始《北冥神功》和《吸功大法》，做了一些融合。
后面有尝试融合独孤九剑、六脉神剑、玉箫剑法等。
这种招式融合也没办法确定威力，这主要还是得在实战之中尝试。
问题是这种融合，还没办法确定好坏。
这类似于做包子，仅仅把面粉跟水倒在一起，后面做出来的包子是什么样，还不知道。
天色渐亮。
楚凡也没有睡意，虽然没有办法验证《北冥神功》和《吸功大法》的融合。
但剑法可以试试。
提剑出门，尝试施展自己融合的招式。
这不试不知道，尝试过后发现，这东西破绽百出。
“这还没有实战，仅仅是自己演练就发现了这么多的问题。”
“看来要创造一门新功法，还是有太多的问题和困难。”
“我这还只是融合，不是凭空创造，那些凭借经验创出新武功的人，才是真正的高手！”
楚凡心里暗暗想着。
这确实给了他一些打击。
原本以为自己这已经很努力了，成绩也不会太差。
现在看来，自己还是想得太简单，太容易了。
当然，楚凡佩服的是那些真正的高手。
随随便便弄出来的三流剑法，楚凡是看不上的。
有独孤九剑、玉箫剑法做底子，他融合出来的剑法再差劲，比独孤九剑差，也不可能差到什么地方去。
楚凡不停修改自己剑招的时候，根本没有发现上官海棠不知道什么时候已经来了。
见楚凡在练剑，也就没有打扰。
一开始还以为楚凡在练剑，只是这一套剑法自己并不认识。
天下武功这么多，有几套不认识的剑法也很正常。
可看多了才发现，楚凡根本就不是在练剑，而是在创招式。
因为一个招式来来回回使，渐渐就变了样，中间可能会有变得破绽百出的时候。
随着时间推移，整体是越来越好的。
“想不到他已经到了这个地步，居然能自创剑招。”
上官海棠暗暗感叹。
别说同龄人，就算是那些一流高手，也没有几个人能自创武功的。
自创武功的人，那都是宗师级别的。
足够开宗立派了！
当然，这说的是一流武功。
楚凡现在自创的还是招式，必须要有多招组合才能形成一套武功。
而且楚凡的这一招还没有真正完成，他创出来的武功到底能有什么水准，还不好说。
但不管怎样，楚凡的天赋和实力，已经远远超越了同龄人。
楚凡忽然看到上官海棠，立刻停下了手中挥舞的长剑。
“海棠，好些了没？”
楚凡走上前，关心问道。
“好多了！古三通前辈怎么样了？”
上官海棠昨天想了一晚上，对古三通的话已经信了五六分。
思来想去，还是想找机会去看看古三通。
再多了解一下。
用最客观的眼光去分析这些事情。
“他啊，死了！”
楚凡随口说了一句。
心里还有些腹诽，这古三通临死还要给自己埋个坑。
也真是没谁了。
“啊！死了！怎么死的？”
上官海棠惊了。
昨天看到古三通还好好的。
绝不像将死之人。
再者，以古三通这样的高手，就算到了寿终正寝的时候。
只要用内力强撑，也能撑很长一段时间。
少则一两天，长则十天半月。
古三通又没有什么急伤或者致命伤。
他肯定是能撑住的。
“他是自己寻死的。”
“昨天我找到他儿子，给他送了过去。”
“他也按照承诺，给了我想要的功法。”
“我先走了，他跟他儿子应该聊了很久，让后把自己的一身本领传给他儿子，那一身功力应该也给了。”
楚凡说得云淡风轻。

第152章 大明宝库
上官海棠听明白了。
没有了内力支撑，古三通在那种环境之下活了一二十年，肯定是撑不住的。
“怎么就死了呢！”
上官海棠还是有些不甘心。
“古三通败给朱无视后，心甘情愿被困一二十年。”
“地牢之中暗无天日，又极为潮湿，空气也不流动。”
“一般人在那种地方早死了，古三通也早就油尽灯枯了。”
“活着不过是内力强撑罢了。”
楚凡随口解释。
这种道理上官海棠是能想明白的。
金刚不坏神功虽然厉害，但不能让人长生不老，破碎虚空。
这个世界有没有修炼成仙也不好说。
至少楚凡还是有点持怀疑态度的。
“他儿子是谁？”
上官海棠问道。
“一个混混，成天在街上斗鸡赌博，名字叫成是非。”
楚凡对成是非说不上好感，也说不上讨厌。
反正跟自己没有什么关系。
“想不到古三通前辈这样的英雄人物，儿子居然如此不成气候。”
上官海棠也不由的感慨。
在他想来，虎父无犬子。
古三通的儿子肯定也是惊才艳艳的人。
现在得知是一个在街上混的赌徒，多少还是有些失望的。
“其实成是非这人，虽然不算什么上台面的惊艳公子，算起来其实也还是一个不错的练武苗子。”
楚凡也为成是非说了一句好话。
古三通也好，成是非也罢，他们父子两人，从性格来说，都不是枭雄人物。
但他们的修炼天赋，确实都不错。
“终究是落了古三通前辈的名头。”
上官海棠叹息着说道。
“这也没有什么好说的，宰相的儿子也有纨绔。”
楚凡说道。
“接下来你要做什么？”
上官海棠并没有继续说什么。
古三通对于她来说，终究只是一个路人前辈罢了。
“我可能要去一趟大明宝库。”
楚凡说道。
“宝库？”
上官海棠大吃一惊。
那可不是谁都能去的地方。
朝廷虽然没有什么惊才艳艳的武林高手，实际上朝廷的力量比那些武林门派都要强大太多了。
如果说普通人是虾米，武林人士就是一斤左右的鱼，江湖门派就是几十斤的大鱼，朝廷则是几百、几千斤的巨物。
根本就不在一个等级上。
朝廷只是没有那些修为强大的练武之人。
可他们拥有大量训练有素的护卫和士兵。
武林高手再厉害，也不可能是军队的对手。
《吸功大法》再厉害，终究也只能对付少量人，充其量也就是几千人，但军队是几万、几十万。
“对！进去对我而言，很重要。”
“你要任何补偿，我都可以给你。”
楚凡这人很简单。
虽然上官海棠跟他已经有了夫妻之实。
但他们两个人的关系没有确定下来，那就要说清楚。
不管上官海棠要什么，只要自己能给，那就可以给。
毕竟，进入宝库确实不是什么简单的事。
“这不是补偿的问题，我也没有办法啊！”
“宝库那种地方戒备森严。”
“我就算想带你去，也没有这个本事！”
上官海棠其实也不太在乎楚凡要去做什么。
只要不是叛国的事，那都无所谓。
问题是，她就算想要帮忙，也没有办法能做到。
“我们救了太后，皇上知道了，肯定要论功行赏。”
“他对我肯定是有赏赐的，无非也就是珠宝金银。”
“对于这些东西，我无所谓。”
“也有可能让我自己选。”
“但你可能更好说话，要是有机会，可以要求进入宝库看一看。”
楚凡说出了自己的大概想法。
这事情确实没有什么更好的办法。
要是这办法行不通，在可能的范围之内，楚凡也会使用一些手段的。
“我尽量帮你想想办法，但不一定能行。”
上官海棠也不敢打包票。
“行，尽力就行！”
楚凡也不愿意太勉强别人。
上官海棠能帮忙，他就已经很感谢了。
做人，要懂得感恩！
…………
次日，虚夜月早早来了天下第一庄。
这次她是先去找的上官海棠，两人都穿了男装。
这两个人，不知道从什么时候开始，关系变得似乎还挺好的。
有时候，也不知道女人是怎么想的。
看对方不顺眼，就是一句话的事。
要跟对方好，似乎也就是一两句话的事。
不过他们的装扮，也就能骗骗普通人。
对于楚凡这种会易容术的人来说，各种伪装都没有用。
一般人看人，那只是看相貌。
装扮只要没有太明显的破绽，就已经能勉强骗过人的眼睛了。
楚凡看的是骨相和血色。
易容以后，皮肤是不可能有正常血色的。
“楚凡！”
虚夜月大喊。
紧跟着，房门就被推开，居然是虚夜月和上官海棠两人，直接闯了进来。
楚凡已经起床，见两人进来，顺手搂住上官海棠的腰。
“有事？”
楚凡随口问。
上官海棠挣扎了一下，虽然他们两人关系已经不可能是一般朋友。
但现在有虚夜月在一旁，肯定是有诸多不便的。
可上官海棠怎么可能挣脱楚凡的控制？
她几次闪躲，最终都没有成功。
虚夜月也是一个人精，稍微有点苗头就能看出问题。
更别说两人的动作如此亲密，更是猜到了其中关键。
但虚夜月也没有多说什么。
“楚凡，这次你要怎么感谢我？”
“当然，最重要的是上官庄主。”
“为了让你进宝库，我和上官庄主联名请求皇上给了进入宝库的名额。”
虚夜月说的时候颇为得意。
一般人是没有上奏的权利的。
很明显，上官海棠就没有这个权利，只能找关系一点点往上递。
这样一来，皇帝能不能看到还真不好说。
反倒是虚夜月，她是郡主，虽然跟一些公主相比，地位要差了许多，但有鬼王在，还是有些话语权的。
虚夜月带着上官海棠，这事就顺利多了。
“多亏了郡主帮忙，要不然的话，我一个人肯定是做不成的。”
“更不可能这么快！”
上官海棠并不觉得自己有多大的功劳，这次的功劳主要还在虚夜月。

第153章 曹正淳
“你们两个人还客气上了。”
“不管怎么说，你们两个人都帮了我大忙。”
“你们需要我帮忙做什么，尽管说。”
“当然，前提是我能做到。”
楚凡还是比较注重承诺的。
只要是自己能做到的，那肯定是要去做的。
至于那些做不到的，或者提过分要求。
楚凡也能理直气壮违背承诺。
他不是那种死守承诺的人。
但也绝不是那种只想着占便宜的人。
他宗旨其实很简单，在力所能及的时候，会尽量去帮自己看得顺眼的人。
在自己力所能及的范围，自己不会欠人人情。
占便宜这种事，他也会做，但那都会看人的。
“你这人情肯定要欠着。”
“你的身手还不错，要等以后我有什么难办的事，再让你来帮忙。”
“要不然的话，也太浪费这个人情了！”
虚夜月倒是很直接。
“哈哈！这个好说，不过我可说好了，力所能及的事。”
“赴汤蹈火，那太难了。”
楚凡倒是不介意虚夜月这种直接的方式。
反而觉得这样更轻松。
“海棠，你呢！”
楚凡也没有忘记上官海棠。
“我也没有帮什么忙。”
上官海棠本就没有想过要让楚凡回报之类的。
“那可不能便宜了他。”
虚夜月在一旁开口。
“这都是多亏了你。”
上官海棠心里对楚凡其实已经有了一种情愫，她也没想过帮楚凡做点事就一定要回报。
人在有了感情后，反而不希望自己的付出被物质所衡量。
……
皇宫禁地之内。
楚凡跟在一个内部侍卫身后。
这一路走来，单单一个富丽堂皇还不足以形容楚凡所见到的一切。
不过，这对于楚凡来说，其实也没有什么。
这终究是古代，更多的精美是体现在工艺上。
从某个角度来说，其实是比不上现代酒店的。
毕竟工艺就不在一个层次上。
不过楚凡有了很多宗师级职业后，也能看出，这里面有许多东西是现代也没有办法制作出来的。
比如有些地砖，那是用太湖之类的大湖泊底下沉积几百上千年的淤泥所制。
这种淤泥挖出来后，就要爆嗮两三年，然后千锤百炼，再进行烧制。
这样做出的地砖看着跟普通地砖差不多。
可实际上，真正比较起来，大有不同。
后来已经找不到这种淤泥，就算技艺再强，也复制不出来了。
但这些东西终究是身外之物，不足以让楚凡动容。
“曹公公，人来了！”
侍卫停下脚步，前面站了个四五十的太监，略有一点点肥胖。
从那绣满图案衣服就能看出来，这太监不一般。
尤其是那帽子上，一颗羊脂和田玉，更显得不凡。
侍卫叫他曹公公，那就不难猜他的身份了。
“想不到曹正淳这么厉害！”
楚凡立刻就感应到了曹正淳身上气息澎湃。
绝非一般的武林高手可比的。
至少自己现在肯定不是他的对手。
杀了雨化田后，楚凡估算过，觉得自己大概能跟曹正淳正面刚一刚。
现在看来，还是自己想得太简单了。
而且这皇宫禁内的水，也比自己想的要深很多。
大明皇宫是这样，其他的自然也不会差。
恐怕都是以些老怪物级别的。
甚至还有可能是自己从未听说过的人。
这毕竟是皇家禁地。
曹正淳看到楚凡后，并没有摆架子，反而露出了十分灿烂的笑容。
“哎呀！楚少侠，咱家可是早就听说过您的大名啊！”
“这次出云国危机，您相助天下第一庄庄主上官海棠救出太后，那是无量功德。”
“楚少侠又是人中龙凤，久仰！久仰！”
曹正淳说话的时候还连连抱拳，可以说是给足了楚凡面子。
“曹公公过奖了，我们只是江湖小辈。”
“跟您立于庙堂之上，代替皇上执掌东厂西厂相比，我们这根本就不值得一提。”
“我们有幸偶尔给皇上分忧解难，那是运气。”
“曹公公这样，日日为皇上操劳，那才是真正的福气和本事啊！”
楚凡也是很顺溜的恭维。
“楚少侠说笑了。”
“我这都是分内的事，本事不敢说。”
“能常伴万岁身边，那确实是咱家的福气。”
曹正淳笑得依然灿烂。
不等楚凡说话，他已经继续开口。
“听闻楚少侠前些日子去了一趟大漠。”
“那边还刮起了很大的沙尘暴。”
“我常年在宫中，也没有时间到处走走看看。”
“不知道是真是假啊！”
曹正淳说到这，笑容之中已经带着几分阴鸷。
“哦！曹公公听谁说的？”
楚凡回答的不置可否。
“听手下人胡说的。”
“随口问问楚公子，是不是确有此事。”
曹正淳已经是皮笑肉不笑。
以曹正淳的处事功力，即便他笑不出来，也能让自己的笑容看起来很灿烂，很自然。
现在这笑容，就是他故意这样的。
这也是他在传递一个信号。
楚凡微微一笑，没有吭声。
“楚少侠，咱家唠叨一句，你别嫌我烦。”
“这个世界上就没有不透风的墙。”
“只要你做了的事，迟早会有人知道的。”
曹正淳这话里藏着意思，任谁一听就听出来了。
“多谢曹公公指点。”
楚凡不冷不热的说了一句，语气中还有几分不耐烦。
这也是楚凡故意的。
就是在告诉曹正淳，你也别跟我逼逼赖赖，你怎么猜我不管，现在我是来看宝库的。
“呵呵……楚少侠，还挺有脾气，咱家就不打扰了！”
曹正淳说完，转身就走。
“曹公公都已经走了，带路吧！”
楚凡对侍卫说道。
侍卫听到了刚才的所有对话。
他原本以为楚凡也就是一个江湖人士，幸运得了皇上赏识，才有机会进入宝库。
现在看来远比自己想的要复杂多了。
“啊！楚少侠请跟我来。”
侍卫整个人都变得恭敬了许多。
他倒是没有攀附的想法。
不管楚凡以后在江湖发展得怎样，对他都没有太大的帮助。
但他也不愿意得罪楚凡这样的人。
最好的处理办法就是恭恭敬敬供着，不去招惹，给自己添麻烦。

第154章 太阴少阳录
宝库很大，里面的装修自然是极为奢华。
金丝楠木的架子、箱子，到处都是。
其中还有不少玉器摆件、玛瑙翡翠。
这些东西随便拿一件出去都是价值连城。
不过，楚凡对这些东西没有什么兴趣。
他这次来，想要看的是书。
大概辨认了一下，找到藏书的位置。
能进入宝库的书，都是有特殊意义的。
要么是孤本、字画，要么是有实际操作意义农耕、技术类，还有各种经史典籍。
这些书基本就讲究三点。
要么是价值连城。
要么是能实用。
要么是能传承经史。
不过，这都不是楚凡想要的。
楚凡想找的是《葵花宝典》秘籍。
《葵花宝典》是太监所创，只有男人可以修炼，还必须要自宫。
可楚凡偶然也得到了一些说法，那就是《葵花宝典》有两个版本。
一个自然就是广为流传的，还有一个则是一套双修功法。
这个说法自然是传闻，没有实际的证据。
楚凡也没敢抱太大的希望。
毕竟，这东西只是传闻。
但因为这个世界是多个世界合并的，产生了非常多的蝴蝶反应。
多出个什么特殊功法也很正常。
楚凡也就抱着试试的态度来看看。
就算没有传说中的第二个版本，找到第一个，也是不错的。
倒不是楚凡想要修炼，他还没有到那个地步。
只是最近在融合武学，这《葵花宝典》如此厉害，就算不能修炼，肯定也有一定的借鉴意义。
自宫是不可能的！
在楚凡看来，那是神经病才干的事，他自己是做不出来。
然而，《葵花宝典》还没有找到，倒是一本《太阴少阳录》引起了楚凡注意。
太阴其实就是太监。
而《太阴少阳录》是记载一些太监秘史的书籍，怎么可能出现在宝库？
宝库可不是什么书都收藏的。
能进入这里的书籍，有可能是外面广为流传的，比如《论语》《天工开物》之类的。
但这些书的意义不一样。
《太阴少阳录》根本就不入流。
楚凡抽出书籍翻看了一下。
而这《太阴少阳录》居然还真就是如此。
似乎也没有什么奇异的地方。
“不可能啊！”
楚凡觉得这东西太有蹊跷了，翻来覆去看了好几遍。
终于是看出了一些问题。
因为其中有一些关于《葵花宝典》和《辟邪剑法》的记载。
结合武学来看，这些记载，居然还真有点能印证。
楚凡又在宝库转了一圈，也没有其他的东西可以看。
至于那些金银珠宝，还有神兵利刃，在楚凡眼里，着实没有什么吸引力。
他现在要功法有功法，要钱有钱财，要神兵有神兵。
他根本就什么都不缺。
要不是为了融合功法，他甚至懒得来这宝库。
拿了《太阴少阳录》楚凡走出宝库。
外面有管事早在等着。
管事自然也是个太监。
“公公，我就要这一本书。”
楚凡递上《太阴少阳录》，让公公检查。
这毕竟是宝库，让你进来已经不错了。
在离开的时候自然是要检查一番的。
因为楚凡有立功，皇帝特意批准，楚凡可以带走三件东西。
管事太监有些惊讶，楚凡得了赏赐，可以选三件东西，居然就选了一本书。
“楚少侠，你就只要这一个？”
管事太监看了一下书名，又随意瞥了两眼里面的内容，更加觉得惊讶。
这《太阴少阳录》记载的是太监秘史，也不是现在的。
拿出去，也只能当一本故事书看。
那有什么用？
“是的！”
楚凡很肯定的回答。
“楚少侠，皇上让您拿三件，您再去选两件吧！”
“皇上赏了，您不要，也是打皇上的脸纳。”
“这事，我也得向皇上请示一下。”
管事太监倒是很客气。
“那行，我再去选两个金元宝。”
楚凡说着再次进入宝库。
这次他还真就只拿了两个金元宝。
而管事太监也早就让人去通报皇上，他自己则去见了曹正淳。
“曹公公，那楚凡没有拿武功秘籍，也没有拿神兵，只选了一本《太阴少阳录》。”
管事太监恭恭敬敬的跪在曹正淳面前。
“哦？”
“他这葫芦里卖的是什么药？”
“那一本书，写的是什么东西？”
曹正淳微微皱眉。
“是历朝历代一些关于咱们的秘史。”
“本朝的都很少记载，最近的一次记载，估摸也是几十年前的。”
管事太监如实回答。
“给他！你下去吧！”
曹正淳心里也吃不准楚凡到底想要做什么。
管事太监走后，曹正淳叫了两人进来。
“你们两个最近给我去盯着那个楚凡。”
“我倒是想看看他到底要做什么。”
曹正淳说着脸上露出一丝笑容。
…………
楚凡拿了东西，有侍卫带着楚凡离开。
一路上倒是没有什么问题。
回到天下第一庄，楚凡开始研究《太阴少阳录》上的记载。
这东西真不是什么了不得的功法，但仔细看，又能看出一些端倪。
然而再继续研究，也没有太多的收获。
这次去宝库，整体来说还是比较失望的。
或许《太阴少阳录》是个好东西，只是他没有发现。
“这创自己的功法之路，还是漫漫无期啊！”
楚凡忍不住感慨。
这东西，确实是太难了。
“楚凡，楚凡！”
“出事了，小魔师偷偷进了京城，没有人知道他的行踪。”
随着声音，上官海棠已经冲入了房间。
“还有什么消息？”
楚凡问道。
“没有更多的消息，但不知道为什么，很多人和势力都知道方夜羽进京了。”
“可又不知道他的行踪。”
“这一点就非常的诡异。”
上官海棠满心担忧。
这确实是个很大的疑点。
大家都不知道方夜羽的行踪，为什么都知道他进京了？
这两个点，就是相互冲突的。
根本就解释不过去。
更重要的是，直到的人多了，大家都难免担心。
只要大家人人自危，或者心怀鬼胎，稍微有一点风吹草动，就容易出问题。
现在整个京城就好像一个随时可能爆炸的火药桶。

第155章 麻烦找上门
“其实也不用太着急！”
楚凡依然云淡风轻，似乎觉得这根本就不是什么问题。
“这时候怎么能不着急？”
“这是京城，不能出事啊！”
上官海棠现在可没办法像楚凡一样。
甚至有些恼火楚凡的这种态度。
在上官海棠想来，就算楚凡自己不在意京城的情况，那也为自己担忧一下啊！
结果楚凡就是这个态度。
“这个事是急不来的，说一句废话，所有的一切关键都在方夜羽。”
楚凡笑呵呵说道。
“你这真的就是废话！”
上官海棠不满的嘟囔了一句，心中依旧非常不满。
她要是能找到方夜羽，哪怕是有一些行踪，还会这么着急？
“好了！不生气了，我倒是知道一个人，很有可能知道方夜羽的行踪。”
楚凡说着轻轻搂住上官海棠的细腰。
“你不要动手动脚，那人是谁？”
上官海棠现在迫切想要解决这个问题。
“四条眉毛陆小凤！”
楚凡笑着说道。
上官海棠心中一动，细细一想，觉得楚凡说的有些道理。
这陆小凤在江湖之中出了名的好管闲事。
而且他的消息也很灵通。
要找方夜羽的话，先找陆小凤，或许还真是个不错的办法。
实际上，以上官海棠的能力，就算没有楚凡提点，她也能想到。
之所以没有想到，主要还是她第一时间就来找楚凡了。
根本就没有仔细去想，去推敲。
…………
酒楼。
陆小凤把花满楼给“甩”了。
自己一个人偷偷溜了出来跟人喝酒打赌。
此时坐在陆小凤对面的人，正是司空摘星。
“你要跟我赌什么？陆小鸡，一般的赌，我可不跟你打。”
司空摘星满脸不屑，虽然是装出来的，但也不难看出，他确实是不屑跟陆小凤随便打赌。
“赌叶孤城和西门吹雪的决战。”
陆小凤微微一笑。
“有没有兴趣？”
陆小凤心里其实已经有了八九分的把握。
司空摘星确实是有些心动了。
毕竟叶孤城和西门吹雪可都不是什么普通人。
拿他们的决斗打赌的，也有不少人。
跟别人赌，司空摘星或许没有什么兴趣。
如果这个人是陆小凤，他还真有点兴趣了。
“这确实是有些意思，你打算怎么赌，赌点什么？”
司空摘星没有拒绝的道理。
因为他想赌，也没有什么问题在阻拦他。
自然也就赌了！
“赌注晚些再说。”
“至于怎么赌，自然是赌他们的输赢。”
“叶孤城和西门吹雪都是用剑的高手。”
“这两个人到底谁更高一筹，还真就不好说。”
“谁也没办法猜测到结果。”
陆小凤笑嘻嘻说道。
“行，赌了！”
司空摘星根本就不问赌注。
人在江湖，对于他来说，赌什么不重要，重要的是自己高兴。
只要是他有的，只要是他能拿出来的。
那他就愿意赌。
因为赌了，他高兴。
仅此而已！
就在两人说话的时候，一个人走了过来。
“陆小凤，请我喝杯酒，如何？”
来人正是楚凡。
“不请！”
陆小凤想都没想就拒绝了。
“那我请你！”
楚凡也不生气。
“不用！”
陆小凤再次拒绝。
“小二，来三坛好酒！”
楚凡也不管陆小凤的拒绝，直接让店小二上酒。
顺手还丢给不远处的伙计一小块碎银。
“你这人真不要脸皮，我都拒绝了，还在这儿不走。”
陆小凤略有些不满。
“我是来找你帮忙的。”
楚凡也没有理会陆小凤言语上的针对。
“不帮！”
陆小凤依然干脆的拒绝。
“你都不问问我请你帮什么忙？”
楚凡见陆小凤拒绝的这么快，也略有些不满。
一而再再而三的被拒绝，就算是泥菩萨也有几分火气。
“不管什么忙，我都不帮。”
“你这人就是个麻烦，帮了你，就容易招惹上麻烦。”
“我这人虽然喜欢管闲事，那也是我自己乐意。”
“还有，你做事太绝了，我不喜欢！”
陆小凤说得理直气壮。
人在江湖，不就是随心么？
不就是让自己快活么？
“你……说得好像有点道理！”
“不过我这次来找你，是跟方夜羽有关系的。”
“更重要的是，这事跟西门吹雪还有一些关系。”
楚凡不怕陆小凤不答应。
他这次既然来了，那就有完全的准备。
陆小凤和西门吹雪也是好友。
单单一个方夜羽，陆小凤不一定管。
但关系到西门吹雪，他肯定会管。
说完以后，楚凡等着陆小凤做决定。
“好！管了！”
陆小凤也很干脆。
“陆小鸡，你真管这事啊？”
“楚凡这人倒是没用偶什么问题。”
“可他做事不顾后果啊！”
司空摘星见陆小凤答应，也有些急了。
如今楚凡的名头在江湖上也算有了一席之地。
白衣剑仙这名头算是下来了。
只是让人奇怪的是，白衣剑仙并不常穿白衣。
“既然麻烦找上门了，又关系到西门吹雪，我就没有不管的道理啊！”
“看他这模样，今天是吃定我了。”
陆小凤感慨着说道。
“陆小凤，这酒我请了，你们两个继续。”
楚凡也没打算继续坐下去。
“我还要加菜，你一并给了，小二，加菜！”
陆小凤见楚凡要请客，没道理不对自己好一点。
“好嘞，客官还要加什么？”
伙计立刻跑了上来。
楚凡丢下二两碎银在桌上，起身离开。
陆小凤利索将钱收入怀。
…………
楚凡回到天下第一庄，上官海棠早已经等久。
“怎么样了？”
上官海棠见楚凡一个人回来，略有些失望。
“他答应了！”
“不过找方夜羽肯定需要一些时间。”
“我们等消息就好了。”
楚凡一点也不担心陆小凤找不着。
陆小凤如果找不到，这个世界上能找到方夜羽的人几乎就没了。
上官海棠还是有些不适应楚凡对自己动手动脚，却也没有挣扎，只是一张小脸通红。
这让原本没有其他意思的楚凡顿时心生了“歹意”。
一把将上官海棠抱起。
“你要做什么？”
上官海棠心里其实非常清楚。
只是他心里多少有些过不去罢了。

第156章 高手云集
楚凡可是不客气，一把扯掉上官海棠的发带，让她的头发散落下来。
“海棠，其实你很美。”
楚凡颇有感触。
上官海棠确实是个美人。
只是上官海棠常穿的是男装，楚凡就没见她穿过女装。
“不用你管！”
上官海棠还是忍不住有些害羞。
“是吗？”
楚凡一阵坏笑，手已经开始顺着衣领往里探索。
上官海棠试探着反抗两下，就放弃了。
毕竟两人已经发生过多次的关系，如今也是轻车熟路。
甚至还形成了默契的配合，只要楚凡让上官海棠背对自己，她就知道这是要做什么。
一开始上官海棠还有些许抗拒。
毕竟要彻底将自己展露在楚凡面前，甚至主动给楚凡创造更好的角度和位置。
这种做法，让上官海棠有种强烈的羞辱感。
但随着两人越来越亲密，再让人觉得羞耻的事都做过，也就习惯了。
尤其是跟楚凡一起欢愉的时候，那种感觉让上官海棠很容就陷入其中。
随着一场欢愉结束。
上官海棠已经累得不想动弹。
楚凡讲上官海棠搂在怀中，手还不老实在她身上揉搓。
“海棠，找个机会叫虚夜月过来。”
楚凡忽然说起了正事。
“你……你还想对虚夜月下手？”
上官海棠理解错了，她以为楚凡想利用她把虚夜月哄上床。
这让上官海棠有些气愤。
“想什么呢？”
楚凡也有些无语。
如果能把虚夜月拿下，楚凡自然是没有什么意见的。
但他让上官海棠把虚夜月叫过来的目的是真的很单纯，就是想让虚夜月帮一点小忙罢了。
“那你要做什么？”
上官海棠也反应过来，知道是自己误会了。
“让她帮忙引荐一下鬼王。”
楚凡说出了自己的目的。
这个世界上，要说有谁最适合引荐，那自然是虚月夜了。
鬼王可是她的爹。
而且鬼王对虚夜月也确实很好。
有虚夜月引荐，麻烦都会少很多。
“你要见鬼王做什么？”
上官海棠不解。
鬼王这人，虽然在江湖上的名声和称号有点邪。
可实际上，他这人还算不错。
早年追随大明开国皇帝朱元璋，后来被封为将军。
与朱元璋也是好友。
“鬼王之名，威震天下。”
“下一步计划，如果能得到他的帮助，也能更加顺利。”
楚凡笑着说道。
“什么计划需要鬼王这样的人物帮忙？”
上官海棠还是不愿意轻信楚凡的话。
楚凡一时有些气恼。
自己现在跟上官海棠也算是不分彼此。
她居然还是不信任自己。
怎么能不恼火。
看来，还是得多“惩罚”她一下才行。
上官海棠立刻感觉到了楚凡的变化，脸上微微一红。
“你不要……唔……”
上官海棠的话还没有说完，楚凡一把提起上官海棠的脚踝。
上官海棠身上又没有一点衣物，顿时一切都暴露无疑。
上官海棠话没说完，就忍不住一声嘤咛。
“这次轮到你了！”
楚凡示意上官海棠自己动起来。
“不要！”
上官海棠配合了楚凡很多“招式”。
但她从未自己主动过。
“这里虽然是后院，但不是你的院子，外卖偶尔会有下人经过，你的声音要是太大，可要被他们听了去。”
楚凡“提醒”上官海棠。
上官海棠气恼，觉得楚凡是在逼迫她。
上官海棠有种又痛又刺激的感觉，下意识就大叫出声。
等回过神，上官海棠吓了一跳。
这要是被人听去了，那还得了？
“你……”
上官海棠想要反抗，可她哪里是楚凡的“对手”？
等楚凡再次停下来，上官海棠已经彻底不想动弹。
“我找鬼王，其实也是出于无奈之举。”
“这次的事还牵扯到朱无视，你觉得朱无视一个人能造反吗？”
楚凡反问。
“自然不能！”
现在上官海棠已经信了朱无视心怀鬼胎。
这个事，虽然让人有点难以接受，时间一长，也就接受了。
这还要多亏了楚凡没事就用迷魂摄心催梦大法去控制她的想法。
去影响他的想法。
“他一个人不能造反”
“那他就必须要助力。”
“谁会是他的帮手，还不好说。”
“但能帮他的人，只有那么多。”
“其他不说，光是在京城的这些武林人士，还有驻守军队。”
楚凡大概知道，在原本的世界，朱无视是可以一个人造反的，他有这个实力。
但现在是很多世界融合。
到底融合了多少个世界进来，楚凡都不清楚。
很多东西也就发生了天翻地覆的变化。
其他不说，京城多了个鬼王虚若无，朱无视想要成功，难度就大大提升了。
“我估计，现在京城已经聚集了大量高手。”
“其中黑榜高手更不在少数。”
“这些人，可不会平白无故过来。”
楚凡大概也能猜到。
“我听说蒙元的赤眉也来了。”
上官海棠的消息肯定要比楚凡的多。
上官海棠在京城经营这么多年。
不敢说事无巨细都知道。
但大概的事，还是都能掌握的。
“这倒是不让人意外。”
“这次来的恐怕不仅仅是里赤眉。”
“其他的高手肯定也来了，花间派的年怜丹，红日法王，他们应该都会来。”
楚凡并没有太在意。
这个里赤眉很厉害，号称蒙元第一高手。
要说起，这个里赤眉也是虚若无的徒弟。
“这么多高手？”
上官海棠听得有些担忧。
“这不是很正常么？如果这么点人都没有，朱无视造反，怎么可能成功？”
楚凡自然知道这些人都是高手。
要对付并不容易。
可这着急也没有用。
还是得解决这些问题才行。

第157章 引荐鬼王
“不可能，蒙元要是安排这么多高手来，万一全部交代在这，他们就会蒙元的武林就毁了。”
上官海棠觉得这几乎不太可能。
“你太看得起江湖人的实力了。”
“要论单打独斗，确实是江湖中人厉害。”
“但是，国家战争，武林人士根本起不了决定性作用。”
“武林人是少而精的精兵。”
“没有办法像士兵一样大批量培养。”
“纵观少林，武当这种传承千年的大门派，他们历史上有众多惊才绝艳的人。”
“但他们在一个时代，不可能出现十个以上同时活着的决定高手。”
“他们这种大门派，鼎盛时期，都有几千弟子。”
“这几千人都是精挑细选出来的。”
“筛选下去的人肯定是数以万计。”
“也就是说，数万人，也只能培养几个高手。”
“性价比太低了！”
“蒙元武林打光了，只是少了一批高手，但对蒙元的实力，并没有影响，他们靠的是数万铁骑。”
楚凡看得很清楚。
一个朝廷，想要抓一个一品高手，动用军队几乎抓不到。
人家又不是傻子，在一个地方等着你来。
朝廷解决武林争斗的办法，通常就是用武林中人去制衡武林中人。
一个一品高手，想要覆灭一个国家，那更是做梦。
那完全没有任何的可能性。
上官海棠也不得不承认，楚凡说得非常有道理。
最直观的感受大概就是郭靖守襄阳。
他可以千军之中取敌将首级。
但他没办法守住襄阳。
当然，只要在陷入千军万马包围之前，郭靖如果想要走，士兵是拦不住的。
但一个国家的城池、京城就在那里，你没办法像一个人逃跑。
武林人士想要守住一个国家，难度也就直线提升了。
“那你的意思是，这次蒙元会高手尽出？”
“他们能得到什么好处？”
“就算如你所说，他们也知道风险，没有足够的好处，他们可不会冒这种风险。”
上官海棠的推理能力还是极强的。
“那就要看朱无视给了他们什么条件了。”
楚凡心里琢磨着，朱无视能给的东西，无非也就是那几样的东西。
武功秘籍是不可能的。
大概率是大量钱财，或土地之类。
…………
次日，上官海棠把虚夜月请了过来。
现在他们两人的关系倒不至于说是很好的闺蜜。
但跟一开始相比，已经要好了许多。
“你这么着急找我过来做什么？”
虚夜月问道。
“不是我找你，是楚凡要找你。”
上官海棠指了指一旁的楚凡。
“嘿嘿……楚凡？你可还欠我人情。”
“你这是又要找我帮忙，还要再欠我一个人情？”
虚夜月对楚凡找自己也有一些好奇。
“虱子多了不怕咬！”
“还是老样子，有什么需要我帮忙的尽管说。”
“前提是我能做到，你让我去杀个皇帝或者一品一境的高手，我也做不到。”
“但只要我能做到的，那都没有问题。”
楚凡倒是非常直接。
说话也很实在。
“我就喜欢你这性格，是什么就说什么。”
“那你说吧！只要我能做到的，那没有问题。”
“跟你说的一样，在我能力范围之内。”
虚夜月对楚凡的感觉其实还不错。
“我要见你爹。”
楚凡直接说出了自己的目的。
“见我爹？”
“你去的话可得小心，让我爹一个不高兴，到时候可对你不客气。”
虚夜月“好心”提醒楚凡。
鬼王倒不至于把楚凡给杀了。
如果鬼王想要为难一下楚凡，还是很轻松的。
“这个没事，有你在，那都是小意思。”
“鬼王再如何，也不至于要了我的命。”
楚凡根本就不在意。
“那行！”
虚夜月也好奇，楚凡找自己父亲会有什么事。
…………
鬼王府。
这其实是将军府。
江湖人更喜欢把这称为鬼王府罢了。
朱元璋封其为“威武王”，他的府邸实则应该叫“威武王府”。
虚若无的名头放在江湖上，那都是响当当的。
普通的江湖人听了，都很惧怕。
但虚若无此时却很无奈，自己被女儿火急火燎“骗”来，就为了见两个后辈。
“夜月，你就是为了让我见你朋友？”
虚若无语气之中满是无奈和宠溺。
他就这么一个宝贝女儿，不宠她又能宠谁呢？
虽然楚凡在江湖之中还算有点名声。
白衣剑仙的名头，最近也开始显露，不说江湖人人敬重，距离这个效果还很远，但大多数人还是知道的。
虚若无对楚凡却没有什么感觉。
甚至还略有不满。
因为最近楚凡和虚夜月走得有些近了！
做爹的人就这样，生怕自家的白菜，被外面的野猪给拱了。
现在楚凡和虚夜月虽然没有什么亲密关系。
继续这样发展下去，谁也说不好。
“鬼王前辈，里赤眉已经来了京城，十有八九在暗中配合方夜羽。”
“不管是对大明的朝廷，还是武林，影响都是极大的。”
楚凡抱拳主动说明情况。
“你知道的倒是挺多！”
虚若无并不怎么关心这些。
但他好歹也是威武王，在这京城之中，地位极高。
这些消息，他多多少少能听到一些。
“鬼王前辈，我猜你大概已经知道这些消息。”
“扪心自问，你是什么时候知道的？”
“这些人能在你眼皮子之下无声无息进入京城，难道你就不觉得奇怪？”
楚凡渐渐挑明。
“你倒是有些意思！”
“你又如何知道不是我故意让他们进来的？”
虚若无提出了一个可能。
这话里的意思是他故意做局的。
他身为威武王，是有这个实力和本事说这个话的。
“鬼王前辈，我说一句不敬的话。”
“您现在恐怕连他们的人都不一定能找到吧？”
“我再说一句恭维的话，您对大明，还是极为在意的。”
“这可是您老朋友的基业。”
“就算不看其他的，看在您老朋友的面子上，您也不会让京城陷入危险之中。”
楚凡其实并不知道虚若无有什么消息，但他可以去推测。

第158章 劝说
虚若无一直没有吭声，脸上也没有太多的表情，但他心里却在暗暗点头。
不得不承认，楚凡说的一切都是符合逻辑的。
“所以，你这些都是猜的？”
虚若无看着楚凡。
因为他不相信仅仅依靠推测，就能推测出这么多的信息。
天下第一庄虽然有些实力。
但不可能掌握自己的消息。
自己到目前都没有找到里赤眉和方夜羽等人的行踪，天下第一庄更不可能找到。
“倒也不都是猜的，一些基本的信息是公开的。”
“上官庄主也给了我一些消息。”
“这些东西糅合在一起，再配合现在的形势，就能判断出一些东西。”
“我就一个人，不可能有那么多的密探去打听消息。”
楚凡如实承认。
“那你今天来，是想跟我说什么？”
虚若无可不会觉得楚凡这次来就是跟自己显摆他的推理能力。
“前辈，难道你不觉得奇怪吗？”
“为什么这些人能逃离几乎整个京城的各方势力。”
“天下第一庄找不到就算了，您可是威武王，在江湖又是人人敬畏的鬼王。”
“您在朝廷和江湖的影响力极大，还有自己可用的人。”
“您都没有办法找到他们的行踪，这就只能说明，有人在京城内部接应他们。”
“而且这个人的实力还不弱，不说比你还强，至少弱不了多少。”
楚凡说完看着虚若无。
“你说的有道理！”
“那你觉得这个内应会是谁？”
“我虽然不是一人之下，京城官位和爵位能跟我平起平坐的人也不少，但要说实力跟我差不多的，还真就没有几个。”
虚若无这点自信还是有的。
京城达官贵人多，但很多人是有地位，没有实权。
虚若无就是有地位，也有实权的人。
“我觉得有个人选，铁胆神侯朱无视。”
楚凡说了这么多，就是为了引出这个答案。
在京城，这些达官贵人之间都是认识的。
他们相互之间会不会有牵扯，谁也不知道。
尤其铁胆神侯朱无视这人，在外人面前伪装的很好。
自己第一次见虚若无，人家凭什么相信自己，不相信朱无视？
毕竟，朱无视这些年是为朝廷做了不少事的。
自己对大明没有任何的贡献。
一个是皇家人，还功劳不小，一身忠骨，人人皆知。
一个是江湖后辈，没有任何功劳。
正常人都会选择相信第一人。
“你说……什么？”
虚若无眼神顿时变得凌厉起来。
他虽然跟朱无视没有太深的交情，但也是认识的。
而且朱无视这些年为大明做的事，他都看在眼里。
一个江湖后辈居然怀疑到了朱无视身上。
要是在朝廷之上，这就是妥妥的挑拨离间。
拖出去斩了都不为过。
楚凡心里暗暗叹气，自己铺垫这么多，或许有些效果。
但效果明显不大。
看来还是得用迷魂摄心催梦大法了。
还好这东西现在自己用起来也是得心应手。
虚若无虽然厉害，但现在被自己的话所震惊，肯定会有所松懈。
不过，说到底，虚若无也是高手。
楚凡也只能小心翼翼。
“前辈，朱无视这些年确实是做了不少正义之事。”
“这些有的是真的，有些是伪装的。”
“我说句实在话，以您的能力，但凡深入调查，肯定能找到一些蛛丝马迹。”
“您就是太轻信罢了！”
“还有，朱无视造反，也不是完全没有迹象……”
楚凡这些日子把朱无视的很多事情理顺了。
中间为来说服上官海棠，早就翻来覆去的印证过逻辑。
现在恰好可以用来劝说虚若无。
一旁的虚夜月听得有些被吓到了。
她虽然不管朝廷的事，但也知道，谋反是多大的事。
尤其这人还是朱无视。
“你来找我，是有什么想法？”
虚若无并没有完全相信楚凡。
但也觉得楚凡说得有道理。
自己只要去查，不敢说查个底朝天，但只要有问题，肯定会查到蛛丝马迹。
这些问题，印证起来，并不难。
“护龙山庄的几大密探都想要拨乱反正。”
“但他们的力量太弱了，对上朱无视，还有各路高手。”
“几乎没有胜算，所以还是得前辈出手。”
楚凡并没有直接说让虚若无出手帮自己，而是为了拨乱反正。
“这个事……”
虚若无看着楚凡，没有继续说下去。
这个事关系太大了。
就算他是威武王，处理起来也非常的棘手。
其他的不说，单单就朱无视的身份就很特殊。
要这是真的，朱无视、里赤眉、方夜羽的联和，对付起来可不是开玩笑的。
这些人联和在一起搞突袭，皇宫在没有防备的情况，还真有可能被他们得逞了。
当然，他们要得逞的前提是……提前准备好一切，让皇宫防御达到最弱。
朱无视是有可能做到的。
这等于是有心算无心。
如果皇宫全面防备，这些人就算联和在一起，也不可能成功。
“前辈，还有南王，可能也会牵扯其中。”
楚凡再次抛出一个问题。
“南王？他不可能……”
虚若无只是稍微想了一下就否了。
造反要么是有兵权，还要有足够强的兵权。
要么又一群武功特别高的人，这个办法就是搞奇袭，正常进攻不太可能。
“南王是没有这本事，如果加上白云城主叶孤城，他就有可能放手一搏。”
“叶孤城和西门吹雪约战紫禁之巅，未必就是两个江湖剑客的生死对决。”
“也有可能是他们阴谋。”
“转移所有人注意力的阴谋。”
楚凡微微一笑。
“不可能！”
“这次对决我也听说了，到时候会有足够的力量看守他们比试。”
“叶孤城如果想要刺杀皇上，他都不一定能突破那一层防御。”
“到时候我也会去……”
虚若无还没有说完，就隐约意识到了问题所在。
“对，您也去了！”
“到时候所有大明的高手都去了，整个皇城的防御力就是最弱的。”
“皇上反而是最危险的时候。”
“要是叶孤城没有去比试，而是找人伪装他，替代他。”
“叶孤城则是去刺杀皇上，那一切就……”
楚凡没有说完。
但他的话却让虚若无皱起了眉头。

第159章 说服鬼王
虚若无也不得不承认，如果一切如楚凡所言。
那这可就不是什么小事。
一个不好，就有可能让大明易主啊！
虽然换了的人还是姓朱，但意义已经完全不一样。
虚若无看了铁青衣一眼。
铁青衣立刻开口反驳：“里赤眉他们且不说。”
“叶孤城这人醉心武学，痴迷剑法。”
“怎么可能对权势感兴趣？”
“他对权势没有兴趣，又怎么可能帮南王？”
铁青衣的反驳是有理有据的。
实际上，铁青衣并不太在意这些。
他忠诚的对象是虚若无，而不是大明朝廷。
谁当皇帝，对于铁青衣来说都是一样。
“醉心武学，痴迷剑法？”
“实际情况可未必是这样哦！”
“叶孤城善用剑，但大家都叫他白云城主。”
“正常情况，都是剑神，剑仙之类的称号。”
“为什么他是城主？”
“就连虚若无前辈，一个正儿八经的威武王，都有鬼王这样的江湖称号。”
楚凡一点点反驳。
不一定能拿出证据来，但都是符合逻辑的。
至于虚若无信不信，那就是他的事了。
毕竟，现在楚凡能做的，就是把所有逻辑给他们理顺。
说句不好听的。
就算大明王朝出事了，和他楚凡有什么关系？
真正心痛，麻烦的，还不是虚若无他们这些忠心于大明的人？
“楚凡说的确实有一定的道理。”
“无论是南王，朱无视还是里赤眉，叶孤城，都不得不防，要想办法查清楚他们的计划和动向。”
虚若无开口说道。
铁青衣反驳本就是虚若无给他的眼神。
现在说话，自然是觉得楚凡的话是有道理的。
“鬼王前辈，现在其实不是他们造不造反的问题。”
“而是他们有没有能力造反的问题。”
楚凡没有说明，但这话里的意思很明确。
身为臣子，那就不能主动去拥有可以造反的实力。
要不然的话，皇帝是睡不着的。
有一个词叫“震主”，无论是你的功劳还是实力，达到这个地步，就要小心了。
鬼王很清楚楚凡说的是有道理的。
“我找个机会进京去见见皇上。”
虚若无终于倒向了楚凡。
他未必就全信了楚凡。
但楚凡的话，确实是让他觉得有道理了。
不可不防啊！
…………
皇宫，养心殿。
这一处宫殿是皇帝修养的地方。
有时也会用来处理各种机密。
“王叔，好久没见了，近来可好？”
皇帝说话很客气。
他有些怕虚若无，却也不敢惹。
主要虚若无的地位和实力，都不一般。
虚若无可是跟开国皇帝称兄道弟的人。
他一身武功这么厉害，最终还能活下来，并不是他多厉害，而是开国皇帝信任他。
大明王朝开国功臣之中，能善终的可没有几个啊！
“谢皇上关心，老臣有碍身份，无事也不敢随意入皇宫觐见。”
虚若无很恭敬，倒不是怕皇帝。
而是给了皇帝足够的面子。
就这么近的距离，他想要杀皇帝，来来回回杀几十次也够了！
“唉！都是那些人喜欢胡乱猜测罢了。”
“王叔之心，日月可鉴。”
“这次王叔来找朕是有事？”
皇帝试探着问道。
虚若无不进皇宫，其实也是快到“震主”的地步了。
他的资历老，实力强啊！
但虚若无明白这些道理，也知道小皇帝也忌惮自己，于是尽量少管事，少进宫。
不管事，不进宫，不佣权，自然也就没了威胁。
“蒙元最近有人入京，都是江湖中人，东西厂，锦衣卫，六扇门，天下第一庄，护笼庄，还有我，都没有找到他们的行踪。”
“怕是有内鬼接应。”
虚若无说出了实情。
这话让皇帝脸色微微一变。
蒙元的人入京并没有什么大问题。
主要是不知道他们的行踪。
京城有这么大明的势力，居然没有找到他们。
这就是很大的问题。
中午皇帝被蚊子咬了一口，这些势力下午就能把那只蚊子找出来。
现在却找不到几个蒙元的人。
如今蒙元的野心，可是天下皆知，一直想要南下，攻打大宋。
现在居然把主意打到大明身上来了。
“这么严重？”
皇帝很清楚有“内鬼”代表着什么。
“这事十有八九，我们必须要尽快想好防范的对应策略。”
虚若无看了看皇帝的脸色。
“王叔，那你觉得这内鬼会是谁？”
皇帝试探着询问。
“南王，还有朱无视。”
虚若无知道，这两个人很重要。
皇帝未必愿意信。
果不然，皇帝听到这两个人，顿时犹豫了。
这两人都是老朱家的人啊！
皇帝甚至想到了一个可能，虚若无自己想造反，联合蒙元人，然后故意来恶人先告状。
这并不是没有可能。
先把老朱家的人给解决了，方便他后续行事。
因为虚若无也有能耐把那些蒙元高手藏起来。
一时间，整个养心殿都陷入了一片寂静之中。
虚若无也不说话，他知道自己这时候说什么都没有用。
必须要等皇帝自己接受这一切。
看他自己怎么选。
虚若无相信，皇帝不是个蠢人。
自己几十年来，有无数次机会造反，都没有任何动作，也足以表明自己的态度了。
“王叔，朕明白了，来人，让曹公公过来。”
皇帝大喝一声。
没一会的时间，曹正淳来了。
看到鬼王的时候，也是吃了一惊。
主要还是鬼王的影响力太大了！
这消息要是传出去，肯定又要传闻纷纷了。
皇帝把所有事情给曹正淳说了一遍。
“这南王和朱无视实在是贼胆包天。”
曹正淳激烈，一副忠心耿耿的模样。
大明的皇帝有一个特色，他们用太监，都会用跟在自己身边的人。
曹正淳从小入宫，在宫中跟在小皇帝身边长大。
跟着学了很多东西，可以说琴棋书画无一不晓。
而皇帝对曹正淳其实很信任。
因为他们可以说是一起长大的。
前一任皇帝，通常也不会用继承者身边的人。
因为一朝天子一朝臣，要是用了继承者身边的人。
继承者登基，就有可能无人可用！

第160章 帮手
“大伴，那你觉得这事应该如何办？”
皇帝缓缓开口问道。
“皇上请放心，奴婢一定全力协助皇上，全力应对这些狼子野心之人。”
“我立刻让东西两厂，把他们查个底朝天。”
“只要是他们做过的事，就没有不留下蛛丝马迹的。”
曹正淳也是人精，根本不直接说应该怎么办。
但他也把自己分内之事，安排得妥妥帖帖。
怎么处理南王和朱无视，更是一个字都没有提。
这正是曹正淳的厉害之处。
南王也好，朱无视也罢。
那都是姓朱的，虽然说皇家没有真正的亲情。
但亲情这东西，指不定什么时候就冒出来了。
该小心的时候，一定要小心。
该表的忠心，也得要表！
“那大伴这些日子就尽快查清吧！”
皇帝也不置可否。
其实这次没有一个明确的决定。
但皇帝已经开始行动了，不管虚若无说的是真是假，那都必须要提前做好准备。
…………
怡红院！
两个公子哥此时左拥右抱，深色淡然中透着得意。
但他们所说的每一句话，都让人心惊胆战。
“方兄，这次入京，可不能有尾巴呀！”
说话的公子哥是南王的世子。
而另外一人则是号称小魔师的方夜羽。
“世子，有你相助，还被人发现，那可就是我的无能了。”
方夜羽极为自信。
他悄悄潜入京城，发现蛛丝马迹的人也是寥寥无几。
能查到他行踪的人，更不可能有。
“那就好，我们此次所谋划的事，不能出任何意外。”
“少一分意外，我们就多一分成功的可能。”
南王世子其实对方夜羽的行踪很了解。
有没有被追踪，他心里大概也是有数的。
“这是自然！在下这些日子已经将手中所有力量聚集。”
“不知道世子可有具体打算？”
方夜羽也不是吃素的。
来之前他们已经有了全盘计划。
甚至细节都敲定好了。
但任何事，在实行过程之中，都有可能出现的意外。
甚至有可能故意不跟进。
方夜羽这话就是提醒南王世子，该跟进的东西，可以跟进了。
“方兄放心，之前说好的一切都在稳步推进，一切都在计划之内。”
“而且，我还找了一位帮手。”
南王世子脸上笑容颇有些得意之色。
看到南王世子的神情，方夜羽也有些吃惊。
“是谁？我倒是好奇，到底是哪位人物，能让世子这么自信。”
方夜羽心里是有些许不高兴的。
原因也非常简单。
谋反是大事，随随便便让新人加入，那几乎就是让风险成倍的增加。
这种事就应该提前计划好，准备好。
怎么能临时让人加入？
不过，方夜羽也知道，南王世子能这么放心让人加入，这人肯定不是一般人。
南王世子肯定有绝对的信心。
“方兄大可不必担心！”
“皇叔，方兄这么好奇，不如就出来见见吧！”
南王世子开口说道。
听到“皇叔”这个称呼，方夜羽就暗暗吃了一惊。
毕竟是朱家的人参与进来，那可就不一般了。
随即，方夜羽反而露出了笑容。
不管这人是谁，对于他来说，其实都是好事。
朱家人，要么不争，要么就要争皇位。
所以，不管来人，到时候他选择争或不争，其实都不会影响到方夜羽。
反而会给方夜羽更多的选择和可能。
“小魔师，久仰！”
朱无视缓缓走了出来。
看到是朱无视，方夜羽反而不怎么吃惊。
“想不到是神候，久仰！久仰！有神候相助，我们必定是没有什么问题了！”
方夜羽满脸笑容。
现在他是真的在笑。
朱无视，在大明的地位不低。
他如果要造反，不可能就为了一个王爷的位置，十有八九是为了皇帝的位置。
南王也想要皇帝之位。
这两个朱家人此时合作，无非就是先把现在的皇帝给打倒，然后各凭本事。
这其实给了方夜羽很大的便利，他在与虎谋皮，如果只有一只老虎，那肯定很危险。
如今有两只老虎相互制衡，他反而轻松了许多。
怎么能让他不高兴？
一时间，三人脸上都是满脸笑容，其乐融融。
…………
天下第一庄。
楚凡坐在院里，正在默写各种秘籍。
虽然这些功法口诀都牢牢记在他心里，但相互对比印证的时候，终究不如写下来方便。
《北冥神功》和《吸功大法》的融合遇到了很大的问题。
这是两个极端。
楚凡偶然想到《道心种魔大法》或许能解决这个问题。
因为《道心种魔大法》本身就是一套非常奇怪的功法。
他本身蕴含了魔，道两家的极端。
再用《太阴少阳录》来中和，或许能达到一个意想不到的结果。
这样一来，很多问题解决了，但事也变得更麻烦，因为牵扯到的问题更多。
但这至少是一条路。
还有就是《六脉神剑》《独孤九剑》《玉箫剑法》等剑法的融合。
这些剑法几乎都是各自的极端。
六脉神剑是以气化剑。
独孤九剑是只攻不守。
玉箫剑法说是剑法，其实他更倾向于打穴手法。
真正要说像正儿八经剑法的，大概就是全真剑法。
还有《神照经》《生死符》《小李飞刀》等武学的融合也算是问题。
不过这些东西，越是研究，发现这里面的秘密就越多。
以前只是使用，根本就不会考虑底层逻辑，只会考虑其变化。
现在想要融合，就必须考虑其背后的逻辑。
这东西有点像做菜，如果只是单纯做菜，按照菜单去研究配料火候就可以。
如果想继续深入研究，那就要知道各种配料的效果，作用。
甚至还要研究其他可替代的材料和配料。
使用时知其然。
深入研究室知其所以然。
这两者是有极大差距的。
虽然对实力没有太大的提升，但让楚凡对武学整体的理解更深。
更加的透彻。
至少现在楚凡对武学确实有了一些兴趣。
在这之前，不管什么武学到了楚凡手里，就能利用系统自动学习，其实也挺无趣的。

第161章 各方反应
时间转眼十几天过去。
这十几天的时间，外面风起云涌，各大势力都有人在死伤。
大家都在暗中调查。
只是表面上都是风平浪静，没有什么太大的问题。
忽然，大明皇帝表示要调查“出云国使案”。
这个案子本身就有很大的影响。
后来怕影响太大，就压了下来。
这还没过去多久，又拿出来调查，所有人都嗅到了不一样的气息。
这次调查主要是东厂和锦衣卫。
而且是曹正淳统领。
这其实是一个很奇怪的组合。
东厂和锦衣卫之间，其实是相互制衡的，他们相互之间，其实并不待见。
现在却一起办事了！
这消息传出来，立刻引起了很大的轰动。
…………
酒楼！
陆小凤最近经常外出，根本就不怎么搭理花满楼。
这天又跟司空摘星搞到了一起。
“这次曹正淳带着东厂和锦衣卫的人，似乎出京了！”
陆小凤喝着酒，满心都是疑惑。
现在京城这么乱，正是要防御力量的时候，东厂和锦衣卫的骨干居然都出京了。
这怎么能让人不意外？
就算为了调查出云国的事，那也不是这么调查的啊！
“这个事，你说是谁在背后谋划的？”
司空摘星心里更好奇这背后的人。
“肯定有皇帝，只是不知道皇帝想做什么，还是他被人当刀使了！”
陆小凤说得很肯定。
能调动东厂和锦衣卫骨干力量的人屈指可数。
能同时调动的，那也就只有皇帝了。
“也有可能是计中计，现在京城的水太浑了。”
“一个不好，就有可能把自己搭进去。”
“我要是你的话，现在有多远躲多远。”
司空摘星还在劝陆小凤不要参与太多。
毕竟这一趟水实在是太深了。
它就好像一个巨大的漩涡。
当你深陷其中，很有可能就不能自主，到时候想跑也跑不掉，想躲也躲不了！
“我这人就爱管闲事嘛！”
陆小凤一脸不在意。
“也是！”
司空摘星没有再劝，因为他知道，自己劝不动。
…………
鬼王府。
让外人谈之色变的三大邪窟之一的鬼王府，今日看着依然如往常。
但暗地里，却已经暗流涌动。
虚若无看着穿回来的迷信，长长叹了口气。
“皇上动了！”
虚若无很清楚皇上只要动了，那就代表京城的漩涡要搅动起来了。
皇上动，就代表了他的立场和态度。
站在皇帝的角度来看，并不是简单的选择题。
他不能轻易相信任何一方。
所以必须谨慎。
“王爷，那我们接下来怎么办？”
铁青衣询问。
今天来的人除了铁青衣，还有碧天雁，于抚云，荆城冷。
他们号称鬼王手下四大家将。
除此之外还有诸如“四小鬼”也来了。
这些都是虚若无的坚实力量。
“准备一下吧！不管怎么样，我们都得做万全的准备。”
“这京城，安稳不了几天了！”
虚若无心里想起了自己那位兄弟。
现在自己能做的，也就是帮他守一守这天下。
谁要是敢乱来，不管对方是谁，他虚若无都要教对方做人！
“是！”
铁青衣等人没有任何表情。
对于他们来说，事情其实很简单，那就是听令。
不管闹成什么样。
不管出多大的事。
他们都不在乎。
他们只要听虚若无的命令，这就够了！
而在鬼王府的一间院落内，虚夜月很是无聊。
他被软禁了。
平日不管她怎么闹腾，鬼王也不会多说什么。
任由她胡闹。
但这次不一样，不能由着她性子来了。
只是虚夜月闹腾惯了，自在惯了，又如何肯这么老老实实的听话？
…………
一处密室内。
没有光能透进来，但密室内有微风吹过，点满了蜡烛和油灯。
蜡烛和油灯的火光偶尔随风摇曳。
方夜羽看着刚送来的情报，脸上闪过一抹喜色。
“这皇帝的做法倒是让人有些看不懂了！”
“居然把东厂和锦衣卫的人都调走了。”
“如今剩下的就只有禁卫军和西厂，倒是方便我们行事。”
“出云国使应该跟朱无视有关系，这样一来，也能牵制住朱无视。”
“真是天助我也。”
方夜羽分析着京城形势，无论怎么分析，这对他来说，那都是天大的好事啊。
…………
一栋府邸之内。
南王世子和朱无视也得到了消息。
“皇叔，这皇帝还真是相信你了啊！”
“居然把东厂和锦衣卫给调走了。”
“现在他能用的就只有西厂，禁卫军和护龙山庄。”
“说到底，还是信任皇叔啊！”
南王世子连声恭贺。
现在京城没了防卫力量，那绝对是方便了他们行事啊！
…………
天下第一庄。
上官海棠等人急急忙忙跑进楚凡的院落。
成明是非还是成了四大密探之一。
还是按照原本的一剧情走了，只是速度有些快。
归海一刀和段天涯知道一切后，没有丝毫犹豫就选择了帮上官海棠。
“楚凡，最新的消息。”
上官海棠把手中迷信递给楚凡。
迷信还没有巴掌打，上面用蝇头小字写着两行字。
主要还是东厂和锦衣卫离开的消息。
“看来，快了啊！”
楚凡手中用力。
那一封迷信就被捏成了齑粉。
“我们现在怎么办？”
上官海棠很在意楚凡的意见。
“准备一下，估计在明晚之前，他们就会动手了。”
“只是不知道他们会不会提前。”
楚十分自信。
这一切都还在他的计算之内。
段天涯和归海一刀脸色有些沉重。
但成是非却很打着哈欠，似乎根本没有在听，也不知道他在想什么。
“那我现在去准备。”
上官海棠二话没说，更没有丝毫怀疑楚凡的推测。
“嗯！你自己多注意。”
“天下第一庄肯定在别人的注视之下。”
“你要露了马脚，在他们行动的时候，很有可能会成为众矢之的。”
楚凡叮嘱着上官海棠。
那些人肯定要先把反应最积极的势力给拔掉。
暴露的越发明显，就越有可能成为他们的第一个目标。
那样的话，对天下第一庄来说，几乎可以说是灭顶之灾。

第162章 十五月不圆
次日，十五！
月圆之夜。
都说十五的月亮十六圆。
十五当日，月亮也已经很圆，很亮！
偏偏这日，老天似乎也知道了今日多事，有乌云遮月。
皎月似乎蒙上了一层黑纱。
而今日，也是西门吹雪和叶孤城的决斗之夜。
江湖之中，许多人都赶来，只为了目睹这天下难得一见的高手对决。
可江湖中人却被禁军拦住了。
毕竟这可是皇宫禁地，怎么可能任由他们随意进出。
陆小凤这些知道内情的人，自然明白这是为什么。
但对于大多数江湖人来说，可就管不了这么多，拔刀就要跟禁军打起来。
这要是真打起来，那可不是小事。
禁军的武功未必就有这些江湖人士高，但他们更懂得配合。
他们的装备也更加合适大规模战斗。
江湖中人的武器更倾向单打独斗。
同样一把刀，江湖人士的肯定更锋利，更轻，更适合一对一。
杀人多了，就会卷刃。
说白了就是刀锋会崩坏。
禁军的肯定更重，更厚，虽然不如江湖之中的武器锋利，但杀人够了，无论怎么砍杀，都能保证一定的锋利程度。
还有盾牌，铠甲等配合。
战斗力更加的持久。
“让他们进去！”
一个声音传来，让双方都安静下来。
朝着声音传来的方向看去，是朱无视来了。
江湖中人听到这话，顿时大喜，甚至还颇为得意的朝着禁军眨眼，眼中充满了挑恤。
而禁军则是满脸不甘和憋屈。
他们不怕这些江湖侠士。
就算动手，这些人也休想进入。
但他们不能不听命。
只能让开位置，让其他人进入。
有几个人磨磨蹭蹭，不停看向禁军首领。
只要首领发话，他们就敢不听朱无视的。
“怎么？我的话没用？”
朱无视怒喝一声。
按理说，朱无视的话还真没有用。
禁军是属于皇帝的直属军队，上面有大小将军，这些将军才是真正指挥使。
别说朱无视，就算其他军队的统帅来了，就算兵部尚书来了，那也没有用。
他们只听皇上的。
但朱无视这些年积下了足够的威望，皇帝也对他足够信任。
禁军统领犹豫了一下，还是挥手示意放行。
那些江湖人士大喜。
在人群之中的陆小凤却脸色微变。
他察觉到了不对劲。
“我们看来是要被这位神候利用了！”
“他在这时候出现，肯定不是单纯的路过。”
“他到底要做什么呢？”
陆小凤想不明白，他心里闪过一个可能，随即被自己否了。
朱无视没有后，现在也算位高权重。
朱家为了防止内斗，几乎把所有皇子都给放到了外地，不允许他们参与皇帝争斗。
朱无视能在皇城待着，说明他忠心得到认可的同时，皇帝也觉得他不会反。
而禁军的首领似乎也意识到了什么。
“呛！”
首领拔出剑战斗，刚准备大喝出声，结果他的话还没有出口，朱无视身后忽然闪现出一个黑影。
黑影速度极快，一把制住禁军首领，然后利索卸了他的关节，再拔出一柄小刀。
“噗！”
小刀扎入首领大腿。
其他禁军见状，纷纷拔刀，想要出手。
然而，周围不少黑衣人涌出，个个手持军弩，对准了禁军。
这里禁军人数不多，也就百多人。
这些军弩可射十几发，二三十人手持军弩，还都是高手，一百多人很难反抗。
禁军还想要拼命，受伤的首领却知道，他们拦不住了。
几个动手快的，已经被射杀。
这些使用军弩的人瞄得很准，几乎都是一击必杀，直接命中喉咙，就算当场不死，也没得救了！
“住手！”
首领大喝一声，不想让手下的人白白牺牲。
现在保存实力，后续还有可能发挥奇效。
“神候，你这是什么意思？”
有人大声问道。
这些江湖人士是来看热闹的，可不想背上谋反的罪名。
“各位，本候得到消息。”
“曹正淳利用东厂，锦衣卫，联合禁军想要造反，今日我前来救驾。”
“曹正淳于皇上自小生活在一起，乃是皇上的大伴，仗着得宠，意图谋反。”
“今日我就要清君侧。”
朱无视的话句句铿锵有力。
实际上，稍微有点脑子的人就不会相信。
稍微怂一点的人也不敢信。
可朱无视在这一群江湖人中安排了内应。
“清君侧！”
“清君侧！”
有人大喊。
但在场的人也不是傻子。
刚死掉的禁军尸体还在边上。
这不管怎么看，都不像是救驾，清君侧，而是想要造反。
“各位！你们是江湖人士，向来都不管朝廷之事。”
“你们可以出手相助，但想要浑水摸鱼，那可就别怪本候下手无情了！”
朱无视也不想把这事闹得太大了。
毕竟对付起来还是麻烦。
等一切尘埃落地，再对这些人下杀手也不迟。
陆小凤冷眼看着这一切，目光直勾勾看着朱无视。
他现在已经肯定了朱无视想要做什么。
“陆小凤，看来你是不服气啊！”
朱无视轻轻挥手，示意陆小凤出来。
陆小凤缓缓走了出来。
“你要杀我可不容易！”
陆小凤这一点自信还是有的。
这个江湖，他打不赢的人很多，但能杀他的人还真就不多。
随着陆小凤走出来，又有几个人跟着走出来。
“朱无视，我这人不喜欢蹲着，更不喜欢下跪！”
“对！死也要站着死！”
站出来的人不多，但也有十几人。
“带走！”
朱无视此时不想直接爆发冲突。
只要他们不主动动手，就暂时不管。
事后再杀也不迟！
朱无视留下一部分人朝着内城而去。
京城整体分三道大城。
第一道是外城，也就是整个京城内城的城墙。
在城墙之外，也有很多人生活。
城墙之内则是京城内城。
第二道则是皇城，也就是皇帝所住的地方第一道城门。
这一道城门之内就没有普通人了，都是各种宫殿。
但破了这一道，里面还有一道，过了这一道门，直接对面就是皇帝上朝的地方。
朱无视他们不用破第一道，因为他们本就在京城。
刚才破了的是第二道，很轻松。
只要把最后一道城门破了，基本就成了！
后续再有门，也是小宫殿的大门，比起普通人家来说，那自然是坚固的。
但对他们来说，就没有什么难度可言了！

第163章 一丘之貉
不过朱无视并不担心。
因为他们早已经准备好了。
只要等他过去，就能直捣黄龙。
然而，等朱无视赶到才发现，似乎出意外了。
这最后一道城门是紧闭的，根本就没有打开。
就在朱无视思索什么地方出问题的时候。
成是非忽然出现在城墙上。
“哎哟！神候，真是你呀？”
“别人跟我说你道貌岸然的时候，我还以为骗我呢。”
“想不到是真的，现在看你是真觉得恶心啊！”
“呃……好恶心！”
成是非那嘴贱，说话自然也不太好听。
好在朱无视也不是普通人。
单纯几句言语上的讽刺，还不至于让朱无视动怒。
毕竟他也是见过大风浪的人啊！
当上官海棠，归海一刀，段天涯出现在城墙上，朱无视微微皱眉。
“你们……”
朱无视不是愤怒，而是惊讶。
“朱无视，你的阴谋已经败露了！”
上官海棠喊出这话的时候，心里依然忍不住有些难过。
“你们识破了我的计策？”
“不可能，就凭你们四个人绝对不可能！”
“到底是谁？”
朱无视大喝。
倒不是他瞧不起自己手下这四人。
上官海棠，段天涯这两个人还是很聪明的。
但朱无视对他们有足够的防范，按理说，他们不可能发现自己的行动。
更不可能提前做好这一切的准备。
就算他们知道自己的计划，想要在无声无息之间布置好这一切，那也是不可能的。
他肯定会有所发现。
“是我！”
随着这两个字落地，一个身穿白衣，背负长剑的人出现在城墙之上。
正是楚凡！
“白衣剑仙，楚凡！”
朱无视很是吃惊。
他早就知道楚凡的存在。
也觉得楚凡是个人才，但他绝不认为楚凡有能力破坏自己的计划。
“没想到是他在布局，到确实是个大麻烦！”
陆小凤也看到了楚凡。
他也从未轻视过楚凡半分。
事实证明，他还是太小看楚凡了。
“听你多次说过这个白衣剑仙，早就认为他是个人物。”
“原以为我们已经高看了他一眼。”
“现在想来，这一切还是有点可笑了。”
花满楼知道是楚凡后，也不由的感慨着。
而在场的江湖人士，有吃惊，有不解。
“居然是他！”
“这个白衣剑仙还真是让人想不到啊！”
“他杀血刀老祖的时候，又有谁能想到呢？”
“前几天我还听有人在讨论他，觉得他不是有能力杀血刀老祖的人，现在看来，人家的实力远不止于此啊！”
任由下面的人议论纷纷，楚凡却很淡然。
因为这一切，对于他来说，都不是什么大事。
都是顺手而为。
因为知道得多，又有机会，他才做的。
但凡出现不可控的危险，楚凡绝对会第一时间选择放弃。
这一切对他来说，并不是非做不可的事。
朱无视终究是个聪明人，很快就反应过来。
这一切都是针对他的局。
“出来吧！曹正淳，还想做缩头乌龟不成？”
朱无视大喝一声。
既然这一切都是局，那曹正淳带人离京就很有嫌疑了。
“神候想要见咱家，咱家没有不出来相见的道理。”
“虽然神候反应有点慢，但现在猜到，似乎也不算太晚啊！”
曹正淳这话里充满了讥讽。
“哼！你们不要太得意。”
朱无视自然不会没有后手。
“哟！神候，你这是急了呀。”
“这可不像你。”
“平时你都是一副胜券在握的样子。”
“好像不管发生什么事，都在你的掌握中。”
“现在却被人给牵着鼻子走。”
“看来你也不怎么样啊，以前是高估你了。”
“你这些年，可真是活到狗身上去了哦！”
曹正淳的言语之中，充满了各种挑衅和讽刺。
此话出口，朱无视倒是没有什么反应。
这一点言语上的挑衅，还不足以击破他的心理防线。
反倒是跟着朱无视杀进来的各种精锐，极为不满，气得咬牙切齿。
“听闻曹正淳从小就跟着皇帝读书，琴棋书画无一不精。”
“这读过书的人，说起话来，就是气人啊！”
陆小凤在一旁感慨。
“倒也不是读书的问题，想要激起别人的愤怒，语气也极为重要。”
“曹正淳说话的语气，确实是掌握得非常好。”
花满楼在一旁补充。
两人说话的时候根本没有刻意压低声音。
反而是光明正大的说出来。
似乎还故意把声音提高了一些。
曹正淳也听到了两人的对话，目光看向二人，还颇为赞许。
“额！”
陆小凤觉得那赞许的目光有些渗人。
得到曹正淳的赞许，可不是什么好事。
陆小凤甚至觉得裤裆一阵凉意。
“曹正淳，你这话倒也没有说错。”
“如果单单就现在而言。”
“很多事情都出乎了我的意料。”
“这些年我确实是活到狗身上去了，居然被你们这些乌合之众给算计了。”
“可你真以为，想要清君侧的就只有我么？”
朱无视此时也有些庆幸。
还好之前的准备足够的充分。
随着朱无视的话音落下，一群人一拥而入。
“神候说的没错，想要清君侧的可有不少人。”
“本世子身为朱家人，怎能眼睁睁看着我朱家江山，被一个阉贼玩弄于股掌之间？”
说话的人正是南王世子，此时他羽扇纶巾，大步走出，颇有指点江山的气势。
“大明江山，被一个阉人掌控，我一个外人都看不过眼了。”
方夜羽也走了出来。
脸上带着笑容。
眼前这一切，确实出乎了他们所有人的预料。
但仅仅这一点点意外，还不足以影响他们的全盘计划。
现在的一切还在他们的掌控之中。
“这三方势力倒是一丘之貉，能走到一起，倒也不让人意外。”
陆小凤看着这些人，虽然有些许的意外，但只要稍微一想就知道，这也在情理之中啊！
“他们聚在一起，可不好对付啊！”
花满楼幽幽说。
“确实是不好对付，不过造反嘛，本来就是捅破天的事。”
“他们要是不把这天捅破，我反倒觉得意外了。”
陆小凤语气虽然平淡，却依然透着担忧。

第164章 动手
朱无视修炼的是吸功大法。
小魔师方夜羽的修为，更是让人不敢小觑。
另外恐怕还有帮手。
这么多高手聚集在一起。
就算是打仗，两军各有数万大军，这一股力量也足以影响全局。
更别说现在的人数并没有那么多。
“传闻方夜羽带了不少蒙元的高手进京，现在这些人还没有现身。”
“具体有多少还不知道。”
“要是这个数量太多的话，大明危！”
花满楼满心的担忧。
虽然他不能看清东西，但他心里通透啊！
或许也正因为他看不见，就能有更多的时间和精神去推测这些事。
想的也就更加的明白。
他现在唯一看不透的就是楚凡。
楚凡准备了这一切，已经完全超出了所有人的预料。
或许楚凡早就洞悉了一切。
做出了足够的准备。
他或许还有后手。
毕竟能提前参破这一切的人，不可能不考虑蒙元的高手。
曹正淳看到这么多人，心中又气又怒。
“朱无视，你联合南王就罢了，居然还联合异族。”
“真是让人不耻！”
“简直就是畜生！”
“方夜羽，你真以为我大明没人？”
“今日定要让你们这些乱臣贼子有来无回。”
曹正淳此时说话一口一个“让人不耻”，一口一个“畜生”。
“一个阉狗居然在这犬吠，听得让人很是恼火啊！”
方夜羽冷声开口，目光不善的看着曹正淳。
“方兄，你要是对这条狗有兴趣，等会就交给你来处置好了。”
南王世子此时还很惬意的样子，说话的时候语气之中充满了不屑。
这是对曹正淳的不屑，也是对现在大明掌权者的不屑。
“看来各位是满怀信心，觉得自己赢定了啊！”
楚凡此时开口。
看着方夜羽等人，言语之中带着些许调侃。
“哼！楚凡，如今大局基本已经定了。”
“就算你还有后手，也不可能力挽狂澜。”
朱无视说话时非常笃定，但心里却有些没底。
因为他知道，整个京城还有一些力量可以影响到整个局面。
要是楚凡真把这些力量给糅合到了一起。
那还真是个大麻烦。
“力挽狂澜？我可不敢这么说，但我知道一位前辈或许还真有这实力。”
“王爷，不如出来跟这些人见见面？”
楚凡说着目光看向身后。
“小子，若是别人这么说，我可懒得出来见。”
“看在你小子一切布置还不错的份上，老夫就露露面！”
说话的人正是鬼王虚若无。
他常年不管事，越来越不像一个王爷，反而像是一个江湖中人。
最近这些年，就连江湖上的事，他也很少管。
渐渐有淡出的意思。
但他在江湖之中的名声可不弱。
“鬼王……虚若无！”
当朱无视等人看到虚若无，也是大吃一惊。
他们不是没有考虑到虚若无，而是觉得虚若无大概率不会掺和进来。
虚若无是开国功臣，地位是毋庸置疑的。
但他也被皇帝所忌惮。
虚若无也非常自觉的选择了半隐退，基本不管事。
甚至连皇宫都不怎么来，就怕皇帝忌惮他。
虚若无本人其实不太在意这些，他做各种退让都是为了让皇帝放心罢了。
然而，现在虚若无居然出现了。
皇帝不忌惮他么？
皇帝能信任他么？
而虚若无嘴上说得轻巧，心里其实对楚凡的评价极高。
他甚至认为，在年轻一辈之中，无人能出其左右。
也正因为虚若无长时间不出现。
很多人只听说过他的名号，却不知道他的样貌。
“这人是谁？”
“不知道，看样子是个大人物。”
没见过虚若无的人议论纷纷。
“这位乃是我大明王朝的异姓王，虚若无。”
“江湖人称鬼王。”
“先帝仙逝后，鬼王深居简出，不过问朝政和江湖之事。”
“如今贼人觊觎我大明王朝，鬼王前辈出山，统领正义之士，抵抗这些贼人。”
段天涯大声为鬼王做了一番介绍。
下面的人大多其实只是听说过鬼王的威名，并没有见过。
毕竟虚若无不常出现，也不像明星一样，到处散播自己画像。
现在这一介绍，下面那些江湖人士顿时就不是淡定了。
“居然是鬼王！”
“有鬼王出手，这事基本就定调了。”
“这些人不可能再翻出什么浪来！”
下面的人议论纷纷。
朱无视等人也不敢掉以轻心了。
个个面色凝重。
现在双方实力都不弱，谁也没有必胜的把握。
朱无视和南王世子脸色有些难看。
他们造反就注定只能赢不能输。
他们要是输了，那就只有死路一条。
“鹿死谁手还未可知。”
朱无视大喝一声，率先出手。
这就好像一个信号。
在朱无视出手的瞬间，其他人也纷纷出手。
成是非跳下城门，大喊大叫，搞得好像地痞无赖打架。
方夜羽正要出手，陆小凤已经从背后袭击。
“找死！”
方夜羽此时也知道形势不妙，陆小凤还跳出来捣乱，顿时大怒。
陆小凤既然已经出手，自然就不在意方夜羽的愤怒。
“想要我死可没有那么容易。”
陆小凤面带微笑。
他根本就不在意方夜羽的愤怒。
此时他拖住一人，就能让楚凡他们轻松几分。
更别说是方夜羽这种高手。
朱无视和南王世子他们一方，这种高手也是屈指可数的。
只要把这些主要人物给压住，牵制住，那基本就能定调了。
南王世子此时可不会往前冲，他虽然跟朱无视，方夜羽他们合作，但他真正依靠的其实是叶孤城。
此时的叶孤城没有现身，他就不会贸进。
哪怕是败了，他也得想要办离开。
带来的护卫将南王世子护住，开始后退，静待时机。
朱无视的目标是鬼王。
在他看来，只要把虚若无拿下，那基本就不会有大问题。
“朱无视，你的对手是我！”
曹正淳大喝一声，朝着朱无视而去。
曹正淳不是朱无视的对手，但朱无视想要拿下曹正淳，还真就不容易。
尤其是现在朱无视太过心急，曹正淳只要稳住，朱无视根本就无从找破绽。

第165章 后手
“曹正淳，你这是找死！”
朱无视愤怒大吼。
眼中杀意更是快要化成利刃。
“朱无视，你想要咱家的命可没那么容易。”
曹正淳也是懂得心理战的人。
他很清楚朱无视的手段极为厉害。
同时，他也很自信，他觉得自己的《天罡童子功》可以抗住朱无视的一切攻击。
既然自己已经立于不败之地，那就只要拖时间。
要是曹正淳太过心急，露出破绽，自己还能趁机下手。
朱无视此时还不敢轻易暴露自己的底牌。
尤其曹正淳的内力，非常纯正。
而朱无视的内力纯度是不如曹正淳的。
好在朱无视的内力比起曹正淳的更加深厚，绵绵不断，犹如大海。
两人来来回回过了几招。
曹正淳越大越是心惊。
“想不到朱无视的内力如此浑厚，深不见底啊！”
曹正淳现在也不敢掉以轻心。
开始慎重对待。
“这个曹正淳内力居然如此纯正，真是天下少有，想要速战速决不用底牌还真有些难！”
“要是用了底牌，恐怕会让这些武林人彻底倒戈啊！”
朱无视心里也在快速计较。
现在还有很多武林人士没有动手。
如果他用出《吸功大法》很快就会被人点破。
到时候虽然能解决曹正淳，却会引来更多的武林人士围攻。
“不管了，不能继续这样拖下去。”
朱无视已经做了决定。
朱无视开始快速抢攻。
曹正淳防守得滴水不漏。
忽然，曹正淳只感觉到一句巨大的吸力传来。
“不好！朱无视还有后手！”
曹正淳立刻意识到了不对。
然而，曹正淳的反应还是慢了半拍。
“呼！”
“砰！”
曹正淳躲避不及，被朱无视一把抓住丹田位置，他只感觉自己的内力正在快速被吸走。
饶是曹正淳修炼了《天罡童子功》依然没有办法抵挡，只能勉强拖延时间。
“朱无视修炼了《吸功大法》，小心他！”
曹正淳用最后一口气吼出了一句话。
等他的话说完，身体就好似被抽干水分的干尸。
“哼！”
朱无视随手将干尸甩在地上。
在场的人都是大惊。
方夜羽等人还好，就算朱无视修炼了魔攻，对他们的影响也不大，反而是助力。
最多就是有些惊讶，朱无视居然偷偷修炼了魔功。
陆小凤等人则是大惊，朱无视实力远远超出了他们的预料，那事情可就没那么简单了。
“曹正淳，这可是你自己找死。”
“不过你这一身功力，确实是精纯。”
朱无视此时已经不在意这些，既然暴露了自己真正的实力，那就杀！
虚若无的目光也投向了朱无视那边。
现在如果没有人去拦住朱无视，那可就麻烦大了。
“虚若无，与我过招，还敢分心？”
里赤眉不满怒喝。
虚若无曾杀了里赤眉的师傅，如今仇人见面，自然是分外眼红。
里赤眉的名字听着像个女人，实则是个妖媚的男人。
男人与女人的气质在他身上完美融合，给人一种阴柔美。
皮肤白皙，眉清目秀，却不显得妖媚，而是一种阴柔。
虚若无原本能压里赤眉一头，可这一分心，顿时落了下风。
两人的实力本就相差无几，一招错就是大破绽。
归海一刀，段天涯等人这时候已经冲向朱无视。
成是非更是化身金人。
他本身就有着不错的修炼天赋，加上古三通给他的功力，整体实力并不弱。
要说他最大的缺陷，大概就是战斗经验。
不过他从小在街上摸爬滚打，跟那些地痞流氓斗智斗勇，也挨了不少打。
这些战斗经验配合他的神功，看起来有些滑稽可笑，却还比较实用。
“这是真丑啊！”
楚凡看着成是非的《金刚不坏神功》也不由感慨。
整个人就好像涂抹了一层金色的油漆，怎么看都称不上美观。
要是让楚凡修炼成这样，他是不愿意的。
自己有那么多神功，很多不比《金刚不坏神功》差，为什么要把自己修炼成一个小金人。
但这《金刚不坏神功》倒是可以跟其他功法综合一下。
日后肯定也是不可限量。
有成是非在前面扛着，段天涯和归海一刀从一旁找破绽。
上官海棠也在一旁骚扰。
上官海棠的实力在四人之中是最弱的，但她擅长暗器，倒也有一定的效果。
眼看归海一刀的刀锋要劈中朱无视。
“雕虫小技！”
朱无视大喝一声，内力爆发，居然直接将归海一刀的刀给崩断。
“给我死！”
朱无视再次展开吸功大法。
归海一刀想要反抗，可他的实力，哪里能抵抗住朱无视？
还好成是非此时冲了上来，整个人就好像一尊小金人，将归海一刀给护住。
要不然的话，归海一刀早就没命了。
“金刚不坏神功，古三通来还差不多！”
朱无视一拳轰出。
“轰！”
成是非就好像一个沙袋，直接被轰飞出去。
陆小凤等人见状，也是心惊不已。
就连《金刚不坏神功》都撑不住，那还有谁能挡住朱无视？
或许只有虚若无。
可虚若无此时被里赤眉给缠住了。
陆小凤也只能勉强牵制住方夜羽。
“花满楼，这次真的麻烦了。”
“搞不好就要交代在这里了！”
陆小凤忍不住苦笑，现在是真没有后手了啊！
整个京城能动用的力量都在。
“也许还有可能……”
花满楼看向楚凡的方向。
虽然他看不清，可他面对的方向恰好是楚凡的位置。
那就是唯一可能存在的变数。
“他？他还能有什么办法？”
陆小凤觉得不太可能。
“我也不知道，你看人的眼光一般般，但也还可以。”
“从你对楚凡的描述来看，他这人不会做没有把握的事儿。”
“他与大明王朝没有太多的关系，以他的性格，如果没有绝对的把握，不会以身犯险。”
花满楼说出了自己的推断。
“那他还有什么后手？”
陆小凤觉得有道理，但楚凡还有什么后手？
他想不出来。
“我也不知道，等着看，或许就有答案了。”
“要是我猜错了，咱们死在一起，倒也不算差！”
花满楼说着露出了笑容。

第166章 问心无愧
花满楼的笑容让陆小凤有些恶寒。
“你不要这么笑，我不喜欢男人！”
陆小凤打了个冷战，又说道：“不过，跟你死一起，确实不算太差！”
事实上，除了花满楼在等楚凡的变数，虚若无也在等。
虚若无选择相信楚凡后，立刻就对楚凡做了很多调查。
楚凡的性格不说摸得清清楚楚，那也有一定的了解。
在虚若无的眼里，楚凡是雁过拔毛，有好处就一定会捞的人。
但他更是“怕死”之人，只要有危险，楚凡绝不会轻易冒险。
也正如此，楚凡没道理用命来为大明拼。
“大哥，你还不出手，再不出手，大家都得死！”
“算我求你啦！”
成是非此时已经撑不住，他想起了自己父亲临死前跟自己说的话。
朱无视看了楚凡一眼。
他承认，楚凡确实出乎了他的预料。
但也仅仅是布局。
就算楚凡布局比他厉害又如何？
现在看的是硬实力。
看的是谁能打。
楚凡已经不可能有其他的帮手。
而楚凡的实力，还不足以影响到整个战局。
就算楚凡实力强，还能强过曹正淳不成？
“楚凡，曹正淳都不是我的对手，你还有什么手段可用？”
朱无视冷笑。
“你觉得我不是你对手？”
楚凡笑着反问。
“哼！有本事你可以来试试。”
“我劝你现在最好还是夹着尾巴跑路，要不然等我杀了他们，下一个就是你。”
朱无视现在确实是想杀了楚凡。
但在这之前，他必须要先杀了成是非等人。
方夜羽等人来上也露出了笑容。
因为此时的局面基本已经明朗了。
“是吗？或许你说得对，我没有办法杀了你们。”
“但是……我为什么要动手呢？”
楚凡脸上露出笑容，还颇为得意，目光看向了不远处熊熊燃烧的火盆。
现在整个皇城都是火把，火盆，篝火。
这些东西都是早就备好的。
就算没有这次造反，也一直是留着备用的。
朱无视下意识看了一眼周围火光。
“你……你下毒？”
朱无视大惊失色，他已经感觉到内力运行不畅了。
这种手段，朱无视等人也不是没有考虑过。
但他们的实力已经达到了绝顶。
一般的毒药对他们根本就没有用。
而且大面积用毒，肯定不可能只影响到他们，而是会影响到在场的所有人。
想要让毒只影响一部分人，必须是用毒高手才能做到。
很明显，在场没有这种用毒高手。
朱无视察觉到的同时，方夜羽等人也察觉到了不对劲。
“楚凡，亏你号称白衣剑仙，居然用这种下三滥的手段。”
“楚凡，你卑鄙！”
众人大骂，但骂的人都是朱无视，方夜羽这一方的。
“白衣剑仙？江湖人给我的称号罢了！”
“我根本就不在乎这些。”
“还有，在场的人，其他人可以说我卑鄙，但你们这些造反的反贼，没有资格说我。”
楚凡的话说得不急不缓，脸色轻松自在。
朱无视等人居然无法反驳。
段天涯等人更是觉得楚凡说得有道理。
这些正义人士骂楚凡用毒是卑鄙手段可以。
朱无视等人都是反贼，他们凭什么说？
楚凡展开轻功，从城墙一跃而下。
在火光之中，楚凡犹如天上谪仙人下凡。
“朱无视，来试试我的手段！”
楚凡此时只是把朱无视当成陪练的靶子罢了。
他用的是十香软筋散，朱无视的实力大受影响，根本发挥不出全部实力。
“嗖嗖！”
“哗哗！”
“轰！”
楚凡整个人犹如鬼魅，快速展开攻击。
剑气，拳风，指法在楚凡手中展开，犹如狂风暴雨朝着朱无视打去。
朱无视全力抵挡，居然被逼得连连后撤。
“砰！”
一声巨响，朱无视被楚凡一拳轰出十几米远。
这一下把所有人都看呆了。
“想不到这楚凡实力这么强悍！”
陆小凤应付着方夜羽，还不忘看楚凡出手。
楚凡每一招每一式，均是顶尖招式。
虽然现在还略有欠缺，但随便一门武功修炼到极致，那都是江湖上少有的高手。
更别说楚凡一个人就拥有了多门绝学。
“可惜，这楚凡虽然实力强悍，手段确实是有些不光彩了。”
花满楼轻轻叹了口气。
他是一个敬佩光明磊落之人的人。
楚凡的这些手段虽然可以理解，在他眼里，终究还是落了下乘。
“你这话说的，他们都造反了，还跟他们讲正义不成？”
“少死几个人，那不是最大的正义么？”
陆小凤对花满楼的这个观点不敢苟同。
“花满楼，我这人不是什么正人君子。”
“我活着，就活一个问心无愧。”
“就活一个逍遥自在！”
“我看不顺眼的，不管什么手段，我都给他端了。”
楚凡对花满楼说不上喜欢，却也说不上讨厌。
他不介意花满楼对自己的评价。
“好一个问心无愧，好一个逍遥自在！”
“这世间，能做到问心无愧的又有几人？”
陆小凤对楚凡现在是颇为欣赏。
“楚凡，说得好！”
虚若无此时也是大声称赞。
“楚凡，你这是找死，真以为用了毒药，我就杀你不得？”
朱无视此时暴怒，心中恨不得将楚凡千刀万剐。
朱无视内力快速奔涌而出，就算身中十香软筋散，依然强悍无比。
居然是乾坤大挪移！
“楚凡，快躲！”
上官海棠急得大喊。
“楚凡！”
这次居然是虚夜月。
刚刚从鬼王府跑来的虚夜月恰好看到这一幕，几乎没有任何考虑，朝着楚凡就冲了过去。
“楚凡，你躲不掉！”
朱无视此时又怎么可能让楚凡这么轻松躲开？
对于这个一而再给自己添麻烦的人，朱无视绝不会给他留活路。
虚若无也忍不住皱眉。
他也觉得楚凡这次危险了。
楚凡再强，修炼的功法再厉害，可他年龄在这，又能有多深的修为呢？
陆小凤脸色也沉了下来。
他还琢磨着等这事过后，一定要请楚凡好好喝一顿酒呢。
他还真想跟楚凡交个朋友。
然而，现在楚凡还能不能活下来都不知道。

第167章 击杀朱无视
楚凡冷笑一声。
“想杀我？你现在没那本事了！”
楚凡一拳轰出。
“砰！”
“轰！”
楚凡这一拳爆发出了强大的力量。
两股力量碰撞在一起，爆发出了强大的能量。
楚凡这一拳是大崔魂手，融合天山折梅手，以及《金刚不坏神功》而成。
具体叫什么名，暂时还没起。
不过将《金刚不坏神功》融入，其实是为了自保。
说白了，楚凡现在胆小，不敢像《独孤九剑》一样，完全放弃防守。
他反而是将最强的防御神功融入了其中，以确保自己不会出事。
楚凡退了两步，站稳了脚。
朱无视退了六步才勉强站住脚。
“这……这怎么可能！”
“这个楚凡才多大年纪，居然压了朱无视一头。”
“就算朱无视中毒了，从刚才爆发出来的力量来看，楚凡的实力也极为强悍，至少也是一品的实力了。”
楚凡爆发出来的实力不仅仅让朱无视一方的人吃惊。
陆小凤、虚若无等人也被惊讶到了。
他们心里都估算过楚凡的实力，怎么也没想到，楚凡居然实力这么强悍，能够一拳把朱无视给死死压制住。
“如何？还想要杀我？”
楚凡从不打没把握的仗。
这些人在不中十香软筋散之前，他没把握对付，那就不出手。
现在他们都已经中毒，实力只会越来越弱，一直到彻底没办法使用内力。
而楚凡身怀《北冥神功》《神照经》等内力，即便长时间战斗，也不用担心内力耗尽，或受伤的问题。
再不济，有神行百变在手，逃跑是绝对没有问题的。
而方夜羽此时已经心生退意。
朱无视基本没有翻盘的可能。
继续打下去，必败无疑。
其他人都已经中毒，内力强悍的还能撑一会。
但随着时间过去，败局已定。
现在他又被陆小凤等人围攻，撑不住多久。
但南王世子却还不甘心。
他可以退，但退路是最坏的打算，大明是别想待下去了。
去其他的王朝，那也要能逃出大明才行。
皇帝不可能眼睁睁看着他逃走。
在布置后路的时候，南王世子只是做了最基础的打算。
现在想来，自己做的那些准备，真不一定能应付得来。
而且，他还有一张底牌。
眼看方夜羽已经想要撤退，赶紧大喊：“方兄，且莫要着急，鹿死谁手还未可知。”
“我还有后手，定能让局势反转。”
方夜羽知道南王世子的后手是白云城主叶孤城。
这个高手一直没有露面，实力也极为强悍，要是能出手解决楚凡，然后抢来解药，那他们确实能反败为胜。
想着现在就算退走，那也是要损失惨重，方夜羽顿时暂缓了撤退的想法。
至少还能拼一拼。
要是最后真没有机会，再选择撤退也来得及。
“世子，我蒙元勇士，就没有撤退的道理。”
“只要我们还活着，那就绝不后退一步。”
方夜羽说得铿锵有力。
好像他们都是视死如归的勇士。
而楚凡此时跟朱无视，越打越激烈。
朱无视的《吸功大法》根本就奈何不了楚凡。
一是朱无视中毒，二是楚凡得了《吸功大法》的秘籍。
这些日子也深入研究过。
他总能判断出朱无视的所有手段。
朱无视几乎是被死死的压制。
根本没有反击的机会。
楚凡同时把自己这些日子自创、融合的招式拿来进攻。
直接把朱无视当成了练手的对象。
“八荒归元！”
“三环套月！”
“太极无极！”
“两仪化形！”
“天地无极！”
楚凡武功大多出自道家，招式之中道家的影子最多。
这一套剑法是以独孤九剑为主融合出来的。
放弃了独孤九剑只攻不守的习惯，改为攻守兼备。
这说到底还是楚凡不敢。
想要做到只攻不守，那必须要有足够的信心，对方伤不到自己。
现在的楚凡明显不太可能做到这一步。
道家的思想也是讲究“自然”，顺势而为。
朱无视渐渐支撑不住，心中大急。
想要抽身离开，这根本做不到。
楚凡这时候，怎么可能让他逃跑？
“朱无视快要撑不住了。”
“这楚凡的剑法到底是什么剑法？”
“不知道，没有见过。”
“楚凡还真没没了他剑仙的名头啊！”
看热闹的人早已经忘了今天是来看叶孤城和西门吹雪的对决。
相对他们的对决，现在发生的事更加有看头。
“方夜羽，快来助我！”
朱无视此时已经感觉到内力不继。
十香软筋散已经在发作。
他用内力也压制不住了。
尤其还有楚凡在一旁进攻，本就是落了下风的，此时更加不堪。
“晚了！”
楚凡大喝一声，手中承影剑快速抢攻。
剑招就好似那大江之水，奔涌而来。
“楚凡，今日我就是身死，也要拉你垫背！”
朱无视知道自己可能没了活路。
朱无视彻底放弃了压制十香软筋散，全力对楚凡发动进攻。
他这是放手一搏。
楚凡也不敢掉以轻心，全力应对。
“哗哗哗！”
“呼呼呼！”
两人的拳风、剑气四飞，让周围观战的人都看得心惊胆战。
这剑气拳风，擦着就死啊！
“给我死！”
朱无视大喝一声。
这是他全力一击。
楚凡面色凝重，快速刺出一剑。
这一剑为了确保必胜，用的是独孤九剑招式。
“噗！”
一道鲜血从朱无视的脖子大动脉喷涌而出。
楚凡也被朱无视的拳风击中。
“轰！”
楚凡倒飞出去数米远，在空中一个翻转，问稳落地。
幸好有金蚕丝软甲护身，要不然这一拳就算没有打实，也够楚凡喝一壶的。
利用《神照经》运转内力，快速修复不算重的内伤。
“呵……咯……”
朱无视看着楚凡，眼中满是不甘，可他已经彻底没了力量再战。
他的生命在快速流逝。
周围所有人都愣住了。
楚凡居然一个人杀来朱无视！
随着朱无视的倒下，全场陷入一片沉寂之中。
白衣剑仙之名，在这一刻，似乎彻底得到了印证。
楚凡立在原地，手持长剑，白衣随风而动。

第168章 功法融合
“他杀了朱无视！”
“这……这白衣剑仙，到底有多强的实力？”
“最后那一剑，太绝了！”
不管看没看清楚凡的招式。
在场所有人都毫不吝啬对楚凡的夸赞。
方夜羽和南王世子本还想争取一下。
现在朱无视一死，他们两人也被吓住了。
就算叶孤城赶过来，他们还能赢么？
现在这情况来看，还真不一定。
更重要的是，他们都身中十香软筋散，虽然还没有彻底爆发。
若是不能尽快杀了楚凡取得解药，那爆发只是时间问题了。
“今天杀不了虚若无，再这样拖延下去，必败无疑。”
里赤眉此时已经决定要走。
但他得带着方夜羽一起离开。
至于南王世子，那不是在他的考虑范围之内。
要是顺手能带走，那就带走。
让他拼命去救，那绝对不可能！
“虚若无，今日我且留你一命！”
里赤眉之前占了上风，一直压制着虚若无。
这种级别的高手对招，就好像两个下棋高手对招。
你一开始落了下风，只要对方不出现失误，你很难占回上风。
里赤眉连续抢攻压制虚若无，趁着虚若无全力放手之际，里赤眉立刻抽身离开，朝着方夜羽而去。
里赤眉本想把南王世子也带走。
但陆小凤可不会给他机会。
里赤眉倒也当机立断，见机会不大，立刻抽身离开，没有丝毫的拖泥带水。
南王世子可就没有那么好的运气了。
没有高手带他走，就算他有亲兵护卫，最终也免不得被捕的结果。
当里赤眉带着几个核心成员和方夜羽撤离，剩下人的命运基本就已经被彻底决定了。
“楚凡，我做鬼也不会放过你的。”
“不要杀我！我是被逼的。”
“我知道方夜羽的秘密，我可以将功补过。”
眼见没了生路，这些人有的开始求饶，有的开始放狠话。
楚凡对这些人没有兴趣。
因为他的奖励来了。
【叮咚，恭喜完成任务】
【完成任务，获得奖励：黑玉断续膏】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【完成任务，获得奖励：越女剑法＊1】
黑玉断续膏是药物，倒算神奇，但给楚凡也没有太大用。
职业的用处也不大。
现在楚凡一大堆宗师级职业，甚至就连“毒师”的宗师级技能都到手了。
职业卡对楚凡的吸引力已经不够。
倒是那越女剑法，让楚凡很是吃惊。
楚凡原本以为这是江南七怪使的越女剑法。
谁知道他的评级居然比独孤九剑还高。
既然这么高的评级，那就只有那位传说中的阿青所使的剑法了。
传闻越女阿青，随白猿学艺。
后来为情所困，再后来就是一件破三千越甲。
真要说金系武侠世界，阿青绝对是顶尖之一。
单说剑法，她与独孤求败谁更强，还真不好下定论。
主要阿青的剑法没有流传下来。
但从楚凡得到《越女剑法》来看，甚至要比独孤九剑略胜一筹。
当然，越女剑法比独孤九剑厉害，并不代表这两个创始人的武功强弱。
自这次事结束后，楚凡就一头钻进了天下第一庄自己的小院内，开始研究这些武学的融合。
各种武学太多，对楚凡来说，根本就没有用。
能用上的，始终只有当时那一招一式。
有时在应对的时候，懂的越多，发现能应对的招式就越多，反倒是个麻烦。
如果全部融合在一起，取长补短，那才是最好的选择。
《北冥神功》《吸功大法》《紫血大法》《小无相功》《神照经》《道心种魔大法》也都在研究之中。
这些都是内功心法。
任何一套放在江湖上，那都是鼎鼎有名的。
都是绝顶的内功心法。
但这么多内功心法要融合，难度还是太大了。
单纯一两种融合都已经让人非常头痛了，更别说把这么多内功融合到一起，更是一个巨大的工程。
其中有一些地方是相互抵消的，有些地方相互排斥，有些地方相互取长补短。
“这样融合难度太大了！”
“还是得换个思路才知道啊！”
楚凡也感觉到自己遇到瓶颈了。
这样一点点去印证，把各种能互补的融合在一起，然后在拼凑，又会有相互抵触，南辕北辙的地方。
最终很难创出一套功法来。
“要不以某一种内功为基础，把其他的内功特点融合进去？”
楚凡生出一个想法，问题是以哪一种为主呢？
楚凡心里倾向《北冥神功》和《道心种魔大法》。
原因倒也简单，《北冥神功》是道家内功，等级也足够高，融合其他功法更加缓和，不容易出问题。
如果以《道心种魔大法》为主，主要还是这功法足够强悍。
至于《吸功大法》《紫血大法》《小无相功》完全不在楚凡的考虑范围之内。
前两者都属于魔功，而且过于霸道。
《小无相功》虽然也属于道家功法，但不如《北冥神功》。
以《神照经》为底子倒也可以，虽然威力上有所欠缺，但它能自我修复。
这是其他功法不能比较的。
“那就以《北冥神功》为底子，先融合吸功大法和神照经。”
“后期再想办法融合道心种魔大法。”
“只要前期问题没解决，道心不会有什么问题，至于种魔，那再想办法。”
“要是种魔不成，那就强制入魔，或者以种魔之法，再种道心，要不想办法搜集佛家功法，再道家功法之上，种佛家心法。”
“要是能道家、佛家、魔道三家合一，倒也是个不错的选择。”
“只是这难度肯定很大，只能走一步算一步。”
楚凡心里暗暗计较，虽然前路还有很多问题，至少现在已经有了方向，那就有了努力的方向。
接下来的问题就是想办法融合，顺便看看有没有办法弄到《易筋经》之类的功法。
慈航静斋的功法也是佛家功法，要是能弄到，倒也是个不错的选择。
一切问题理顺，接下来就是努力朝着制定出来的目标努力。
即便楚凡把整体方向定下来了，细节问题依然很多。

第169章 传遍江湖
大明皇城之变引起了极多人的注意。
这次变故毕竟关系到了诸多势力和一等一的高手。
大宋，神侯府。
诸葛正我与朱无视两人的情况十分相似。
两人的地位也都极高。
诸葛正我手下的四大密探，名头上也要压朱无视手下的人一头。
主要还是诸葛正我手下四大密探破案更多。
朱无视手下的上官海棠等人更倾向于江湖厮杀。
“想不到这朱无视居然有这狼子野心。”
“他身为朱家人，联合异族造反，实在是让人不耻。”
“幸好他们失败了。”
诸葛正我感慨着。
两人都是神候，诸葛正我对朱无视也是颇为好奇，一直有心结交。
虽然二人都在江湖之中，但身份都比较特殊，都有这朝廷背景。
要是他们两人交情过好，难免会让朝廷猜疑。
“还好被人阻止了，要是这次他们行动成功，蒙元肯定能获得大量资源，那时我大宋麻烦就大了。”
无情也颇为感慨。
他们四大名捕虽然尊敬诸葛正我，但大多时候，说话还是比较随意的。
无情因为身受重伤，双腿被废，如今最拿手的也就是暗器。
“这个白衣剑仙楚凡看来不凡。”
“朱无视已经修炼成了吸功大法，实力极强。”
“楚凡最后还能杀了朱无视，日后要多关注他才是。”
冷血的关注点跟无情完全不一样。
这次他们得到的情报比较全面，虽然有着重写楚凡，但相比整个情报，楚凡的内容还不到二十分之一。
“你们所说都有道理。”
“只是这个楚凡到底是哪一国的人，一定要弄清楚。”
“他曾也在大宋出现过，只是当时关注他的人不算多。”
“要是能为我大宋所用，那是最好的。”
诸葛正我对楚凡也颇为关注，这种人要是在大明，对大宋称不上威胁还好，但若是能为大宋所用，自然是更好的。
尤其在江湖之中，免不得一些打打杀杀。
但江湖更是人情世故。
若是能用人情世故拉拢楚凡，那自然是最好的。
…………
蒙元。
一处府邸。
“白衣剑仙，倒着实是让人意外啊！”
赵敏看着手中情报，嘴角露出一丝若有若无的笑容。
他喜欢关注江湖之事，对江湖之事也比较了解。
“郡主，要不要派人关注一下？”
手下有人询问。
“嗯！把他的情况调查清楚，我还真不信他没有师承。”
“一身的武林绝学，绝不简单！”
赵敏很自信自己的猜测。
可她更加好奇，到底是谁，能培养楚凡这样的“怪物”。
…………
一处寺庙内。
“小魔师，现在看来也不过如此啊！”
金轮法王嘴角微微撇了撇。
之前他对小魔师还真不敢掉以轻心。
极为的重视。
现在看来，这方夜羽也不过是徒有虚名。
与此同时，庞斑、蒙赤行、八师巴这些人的反应也各有不同。
…………
而江湖之中，也有极多的人在关注着这一切。
尤其是蒙元江湖。
由于是多个世界合并，蒙元其实是有一部分土地并不在草原之上的，而是中原地形。
还有一部分门派也在蒙元境内，但他们成立较早，在蒙元建立之前就已经存在。
这些门派对于蒙元并无得归属感。
比如峨眉等门派。
“楚凡！倒是个人才啊！”
“芷若，你性子弱，日后要多学学这个楚凡。”
“面对魔教妖人，就不能手下留情，杀他们是替天行道。”
灭绝师太颇为感慨。
能得到灭绝师太认可的人，还真就不多。
尤其是男人。
“是，师傅！”
周芷若低声应着，也不敢多说什么。
…………
成昆从兴云庄回到老家后，一直深居简出。
当大明的消息传入他耳中，已经比较晚。
稍微出去打听，就知道了事情的大概。
“想不到这个楚凡修为进度这么快。”
“当时在兴云庄，他还不过是一个小喽啰，虽然有些手段，前途也不错，本身实力却不算强悍。”
“想不到如今已经能正面击杀修炼了吸功大法的朱无视。”
成昆此时已经有些后悔。
当时应该想尽办法将楚凡给杀了才对的。
“楚凡，以后还是不招惹为妙啊！”
成昆很快就做了决定。
…………
楚凡这些日子一直在研究自己武学的融合。
倒也是深居简出。
成是非等人都得了赏赐。
金银珠宝自然是少不了的。
其他人对这些东西倒是比较淡然，收了赏赐，也如往常差不多。
成是非混混出身，得了赏赐后，天天泡在酒楼、赌坊。
那妥妥的大肥羊一只。
成是非虽然混混出身，现在又有了《金刚不坏神功》在身，却从没有耍赖的想法，加上又有了钱，出手也更是大方阔气。
“成是非，这些天玩好了吗？有些东西是不是该给我了？”
一只手忽然搭在了成是非的肩膀上。
“给你什么东西了？要钱是吧？给你！”
“快滚！别打扰大爷我开心。”
成是非随手拿起一块银子往后一塞，连头都没有回。
话说完才意识到，这说话的人，声音好熟悉。
赶忙回头一看，果然是楚凡。
“银子？我不缺，《金刚不坏神功》的全本秘籍是不是该给我了？”
楚凡笑眯眯的说道。
古三通当时没有给楚凡全套的。
楚凡拿到秘籍以后，系统自动学习，能学得通，也就没在意。
后来才发现，秘籍是有缺陷的。
“楚大哥，哈哈……，当然给你啊！”
“这些天玩的太投入了！”
“我早上还在琢磨，等玩了这两把就给你送过去呢。”
成是非满脸赔笑。
之前要不是楚凡出手相救，他和归海一刀早就死了。
他也出口求了楚凡。
他们之间有个默契，成是非求了，那就是答应用《金刚不坏神功》来换。
“不用等了，现在就给！”
楚凡这次专程来找，就没打算空手而归。
成是非倒也干脆，立刻拿出一本秘籍递给楚凡。
楚凡也没有翻看，成是非不敢糊弄他。
“日后有什么要我帮忙的地方可以来找我，但帮不帮，看我心情。”
楚凡说完，转身离开。
成是非倒是看得开，自己反正也会《金刚不坏神功》，给就给了，现在楚凡也给了个承诺，不算太亏。

第170章 秦梦瑶
楚凡着急要《金刚不坏神功》自然还是为了融合各种神功。
现在已经有了些基础。
他怕日后因为《金刚不坏神功》的缺失，导致神功不能完美。
现在把秘籍拿到手，也更稳妥一些。
回到天下第一山庄，楚凡再次投入武学融合之路。
转眼时间过了近月，心法已经有了雏形。
但这些都没有经过验证，肯定有很多漏洞。
真正形成一整套内功心法，只是迈出第一步，后续还有很长的路要走。
楚凡试探着修炼了前面第一节。
让楚凡惊讶的是，这功法确实厉害，甚至可以说霸道。
但负面效果也很明显，对经脉和丹田的损害太大了。
要不是有《神照经》，铁定是重伤。
“楚凡，出事了！”
上官海棠和虚夜月直接冲进院子。
正在验证心法的楚凡立刻收功。
“怎么了？”
楚凡并没有太在意。
对于他来说，就算大明被灭了，也不是什么大事。
大不了就是自己跑路。
让他跟大明生死与共，那是不太可能的。
“小魔师吃了大亏，庞斑要亲自来大明。”
“听说已经动身了，这消息十有八九是真的。”
上官海棠很是着急。
对于他来说，大明可是她的国家。
而庞斑这个名字，也让楚凡凝重起来。
倒不是他有多在意。
主要还是庞斑的实力不容小觑。
如果说其他人徒有虚名，那还有可能。
庞斑可是一点点打出来的。
他的战绩也容不得别人对他的质疑。
“庞斑要来大明？”
段天涯和归海一刀此时恰好前来，两人也震惊不已。
“庞斑要是来了，我们很难抵挡得住。”
“恐怕鬼王也不是他的对手。”
“楚凡虽然厉害，但还有一些差距。”
“上次南王和朱无视之乱导致年轻一辈的高手受伤严重。”
“现在还没有完全恢复过来。”
“禁军倒是有一定的作用，但没有武学高手相助，庞斑绕过他们应该不难。”
上官海棠分析的极有道理。
“要是真如海棠所说，那我们应该怎么办？”
“根本就抵挡不住啊！”
“就算庞斑杀不了皇帝，他在京城也无人能挡，恐怕要血流成河了。”
虚夜月也是真急了。
“楚凡，你有没有什么办法？”
上官海棠看向楚凡。
希望楚凡能有什么好的应对方法。
“这个先不用急，我们去见了王爷再说。”
“再想办法把慈航静斋的秦梦瑶请来。”
楚凡说道。
“要找秦梦瑶恐怕不容易啊！”
上官海棠有些担忧。
“应该问题不大，鬼王府和天下第一庄合伙找个人问题不会很大。”
虚夜月倒是信心十足。
…………
京城外。
韩柏跟一个小老头模样的人正在喝酒闲聊。
小老头手里拿着一根烟杆子。
一般人根本想不到，这其貌不扬的小老头居然是范良极。
他可是黑榜十大高手之一。
“李兄，最近你不在京城，紫禁城的事你不知道吧？”
“什么事？”
“京城可是发生了一桩大事！”
…………
韩柏初入江湖不久，对这些事自然是极有兴趣。
侧耳细听，生怕有所遗漏。
范良极见韩柏那侧耳细听的样子，觉得有些好笑。
到了范良极这个修为，就算没有任何手段，单纯依靠一身的修为，也能听得清清楚楚。
当听到朱无视和南王造反夺权的时候，范良极也是大惊失色。
尤其听到楚凡破了这两人的阴谋，韩柏脸上不由大喜。
“想不到楚大哥居然在京城做了这么大的事。”
韩柏惊呼出声。
“怎么？你认识这个楚凡？”
范良极瞪了韩柏一眼。
“我认识楚大哥。”
韩柏说话的时候还颇为得意。
范良极也没想，韩柏居然还认识这样的江湖人士。
…………
鬼王府。
楚凡、虚若无、虚夜月正在院子闲聊。
自从上次大战后，虚若无对楚凡的看法有了极大的改观。
倒也愿意跟楚凡多聊聊。
可看到虚夜月的目光一直在楚凡身上，顿时就没了兴趣。
甚至看楚凡的目光都隐隐带着“杀气”。
“王爷、小姐，秦姑娘来了！”
王府仆人快步来报。
“请秦姑娘客厅相见吧！”
虚若无说着起身，招呼上虚夜月朝着客厅而去。
见楚凡在院里，是把楚凡当自己人。
见秦梦瑶在客厅，那是表示重视。
现在虚若无有些后悔了！
就应该跟楚凡保持距离的。
“楚凡，走！”
虚夜月还不忘叫上楚凡。
“夜月！”
虚若无不满的喊了一声。
“来了！”
虚夜月根本不在意，在这鬼王府之中，就没有她怕的人。
楚凡看出虚若无的想法了，他也觉得自己很无辜。
自己最近一直忙于武学融合，根本没有别的心思。
要是真对虚夜月做什么了也好说。
偏生他什么都没有做。
这就有点让人郁闷了。
几人到客厅的时候，下人也领着秦梦瑶来了。
秦梦瑶身穿粗布白衣，虽然布料普通，只是常人家的棉布，但丝毫掩盖不住她的气质和美艳。
身型修长，身姿挺拔，步伐轻盈，风姿优雅。
自小修炼佛法的她，身上似乎带着一股圣洁。
给人一种不可亵渎的感觉。
“鬼王前辈，晚辈有礼了！”
秦梦瑶先跟虚若无打了招呼。
虚若无是前辈，微微抱拳还礼，已经是很给她面子。
“楚兄，上次一别，许久未见，听闻你在京城大展神威，未能亲眼见一见，着实是有些遗憾啊！”
秦梦瑶对楚凡微微行了一礼。
“那都是江湖人士过誉了。”
“当日鬼王前辈，陆小凤、上官等人都是出手了的。”
楚凡倒是不在意这些虚名。
虚夜月本来对秦梦瑶的感观还算不错，现在却有些不满了。
就连秦梦瑶跟她打招呼的时候，也是爱答不理。
秦梦瑶也觉得有些奇怪，却没有说什么。
楚凡把庞斑要来京城的事说了一遍。
“楚兄，我虽然有些修为，但对付庞斑，还是力有所不及的。”
“不知道楚兄是否有万全之策。”
秦梦瑶倒是很直接，她本身就不是庞斑的对手。

第171章 四个人选
“这次我们主要还是得要求援。”
“为求稳妥，寻来的帮手，至少也要跟庞斑相差无几才行。”
“庞斑虽然厉害，但大明地大物博，也补缺少英雄豪杰。”
楚凡并不打算硬拼。
这里的事，跟他的关系并不是很大。
如果有可能的话，他还是更倾向于借力。
“谁？现在能跟庞斑一较高下的人，整个大明还有谁？”
秦梦瑶怎么也想不到与庞斑一较高下的，还要是大明的人。
“谢晓峰！”
“一个天才剑客，放眼全天下，单单说用剑，能比他还强的人，屈指可数！”
“尤其在他厌恶一些东西后，甘愿沦为平民。”
“在他看清楚世间百态，人间疾苦之后，剑道更上一层楼。”
“已经达到了返璞归真的境界，就算最普通的剑招，也能在他的手上发挥出最大的威力。”
“除他之外，另外还有一个人，也有与庞斑一战之力。”
楚凡大概清楚，现在这个世界，武力有了一个重新的划分。
关公战秦琼，各说各有理。
但这个世界为了维持平衡，各自世界的绝顶高手基本达到了同一水平。
谢晓峰是绝对有实力跟庞斑一战的。
“谢晓峰？他已经失踪了，还有一个人是谁？”
上官海棠并不太指望能找到谢晓峰。
毕竟是失踪的人，忽然要去找，难度还是挺大的。
寻找谢晓峰的人并不少，最终都没有找到。
即便有鬼王府和天下第一庄，也没有把握在短时间内找到。
哪怕慈航静斋也帮忙，依然希望渺茫。
“燕十三，一个为剑道疯魔的男人。”
“如果说谢晓峰是个天才，想回归平凡后剑道返璞归真。”
“燕十三就是为剑道而疯魔，甚至为了剑道而死的男人。”
“除了他之外，还有一个人，应该也能与庞斑一战。”
楚凡对燕十三的评价还是极高的。
虽然燕十三比不上谢晓峰，但两人的差距是非常小的。
可以说仅仅是一线之隔。
“还有人？”
秦梦瑶觉得这几乎不太可能。
“对，那就是小李飞刀李寻欢！”
楚凡说道。
听到李寻欢之名，所有人都有些惊讶。
“李寻欢虽然号称例无虚发，但跟庞斑相比，似乎还有些差距吧？”
上官海棠对李寻欢并无太大信心。
李寻欢的武功虽然厉害，但绝说不上天下无敌。
他的飞刀确实厉害，但真正的高手能让他找不到机会。
李寻欢的飞刀例无虚发的原因是他善于找机会。
只要有一丝机会，被他抓到手，出刀之时，就是对手毙命之时。
李寻欢的恐怖在于他对战机的把握，而不是飞刀。
楚凡是会李寻欢的飞刀技巧的。
不得不承认，这一套技巧确实厉害，属于次顶尖的手法。
但跟真正顶尖的武学相比，还有一定的距离。
这大概就是老虎和豹子的区别。
老虎确实厉害，如果豹子更懂得战略和利用各种条件，也是能杀死老虎。
“单纯从武学来讲，李寻欢或许略逊半筹。”
“也是顶尖的高手。”
“但李寻欢作战心态，绝对是天底下最强悍的人之一。”
“就我所知道，作战心态能跟李寻欢一比的，血刀老祖能算一个。”
楚凡跟血刀老祖交过手，他很清楚血刀老祖的恐怖之处。
要说血刀老祖的实力，其实不如落花流水四人。
勉强比陆天抒强了一点，落花流水四人，任意两人联手就能形成压倒性优势。
但血刀老祖战斗心态和谋略都太强悍了！
要不是楚凡知道情况，也不一定敢跟血刀老祖动手。
“可李寻欢已经多年不在江湖了，怎么找？”
虚夜月对江湖之事也是比较了解的。
这李寻欢比谢晓峰还要失踪得久。
现在想要找出来，不说难如登天，那也如同大海捞针啊！
“这个不着急说，我们其实还有第四个人可找。”
楚凡也不敢随意应付。
这帮手自然是越多越好。
万一有一两个找不来，那也有备用的。
“还有？”
在场几人都很震惊。
“对！浪翻云，也是个奇才，没有师傅传承，却依旧依靠自己的天资，自学成才。”
“真要说起来，这浪翻云或许有破碎虚空之资。”
楚凡对浪翻云确实是颇为吹捧。
在他眼里，浪翻云绝对是天才之中的天才。
不管是李寻欢还是谢晓峰，虽然厉害，想要破碎虚空，还是有些望尘莫及了。
“你说的这四人，倒都是不错的人选。”
“但燕十三以剑入魔，以魔悟剑。”
“加上他性情古怪，就算寻到，也未必会出手相助。”
“谢晓峰和李寻欢，消失在这江湖之中，想要寻找踪迹，恐怕也是难上加难。”
“唯独这浪翻云，实力强悍，也是个正派人物，要是寻来，确实有可能与庞斑一战啊！”
虚若无听完楚凡说的这几人，心中也颇为感慨和认可浪翻云。
其实虚若无的分析也是有道理的。
“现在的问题是怎么找到他们。”
秦梦瑶说道。
“我颁布鬼王令，或许有用！”
虚若无心中其实也没有底气。
对于一般江湖人士来说，鬼王令确实厉害。
因为这代表着鬼王的一个承诺。
但对于浪翻云、李寻欢、谢晓峰、燕十三这样的人来说，他们还真就未必在乎鬼王令。
且说李寻欢，可以把兴云庄送出去，他就不是在乎世俗之物的人。
谢晓峰本是神剑山庄的少庄主，他如果想要荣华富贵，只要留在神剑山庄，什么东西没有？
燕十三眼里更是只有剑和剑道，其他的东西对他没有什么影响。
浪翻云倒是最有可能主动出来的人。
至于其他三人，会不会为了这大明苍生而现身，谁也说不好！
“鬼王，不可啊！”
铁青衣很清楚鬼王令的份量，只要发了，那鬼王就会无条件答应对方任何一个条件。
“闭嘴！”
虚若无瞪了铁青衣一眼。
这都什么时候了，他怎能为了区区一个鬼王令犹豫？
要是一枚鬼王令，能请来这四人中的任何一个，那都是值得的。

第172章 争风吃醋
就目前而言，庞斑要来，谁能抵挡得住？
没有人！
要是请不到这些人，在庞斑到来之时，就算大明保住了，也不知道要死多少人。
铁青衣会阻拦的原因其实很简单。
这一切都是楚凡所说的，到底能不能成，一切都是未知数。
就因为楚凡的话，使用一枚鬼王令，不值！
更重要的是，铁青衣看透了楚凡的性格。
楚凡对大明根本就没有归属感。
说白了，楚凡不会赔了性命跟大明同生死。
所以，楚凡做任何事，都可以不顾后果。
真到了死局，楚凡会立刻抽身离开。
虚若无如此信任楚凡的原因也很简单。
上次京城一战，楚凡力挽狂澜。
虽然楚凡不会为了大明而拼命。
但楚凡不会轻易做没有把握的事。
他既然还准备跟庞斑斗一斗，那就还有机会。
楚凡列举出来的这些人，也确实有能力对抗庞斑。
这时他们唯一能做的，那就是去找到这些人。
要不然的话，单凭现在的实力，根本没有办法对抗庞斑。
楚凡并没有在鬼王府逗留多久，把事说明后，主动离开。
“鬼王，您真要相信楚凡？”
铁青衣此时还想要劝鬼王。
“你能想出更好的办法？”
虚若无是了解铁青衣的。
他很清楚铁青衣在担心什么。
“可楚凡是什么性格，您肯定也是知道的。”
“上次南王和朱无视的危机，他确实起到了极大的作用。”
“但这次是庞斑！”
铁青衣根本就不信楚凡能坚持到最后。
“还是哪一句话，你能有更好的办法？”
虚若无考虑事，只会比铁青衣更加全面，他很清楚自己在做什么。
“可……”
铁青衣的话还没有说完，虚若无已经摆摆手，打断了他的话：“发鬼王令，寻找楚凡所说的四个人。”
“就算楚凡现在离开，我们也得发！”
铁青衣见虚若无已经下了决心，也不好再多劝。
…………
“楚凡，你天天修炼有什么好玩的？”
“跟我去玩吧！”
虚夜月大步走入楚凡的院子。
楚凡这些日子，只要有时间就在琢磨武学融合的事。
这一切确实有点太难了。
很多时候都在想办法解决遇到问题，偶尔有所突破，也是非常艰难，下一步就会遇到更多更大的困难。
“去哪？”
楚凡其实也有些无奈。
“去勾栏或者教坊司如何？”
“要不然的话，我们去喝酒也行啊！”
虚夜月笑嘻嘻说道。
楚凡也是有些无语了。
“这些地方是你一个女孩子去的地方吗？”
楚凡大概也猜到了，以虚夜月的性格，这些地方她肯定是去过的。
“又不是没有去过，这有什么的！”
虚夜月说着一把拉起楚凡就走。
还好虚夜月没有带楚凡去勾栏或教坊司，而是去了酒楼。
虚夜月的酒量其实很好，至少大多数男人都不一定是他的对手。
但跟楚凡相比，还是差了许多。
现在的酒倒不至于说是饮料，实际上也就比啤酒稍微度数高一些，跟农村自酿的米酒差不多。
问题是虚夜月喝醉以后，就往楚凡身上扒拉。
怎么甩都甩不开。
楚凡本就不是什么正人君子。
又不好对虚夜月做点什么，毕竟在酒楼。
只能强忍着！
其他的时候，秦梦瑶也会来找楚凡。
秦梦瑶跟虚夜月就是两个极端。
温柔大方，说话极有分寸。
一口一个“楚兄”，保持距离的同时，还能跟楚凡谈笑风生。
大多时候，两个人讨论的都是武学。
秦梦瑶有《慈航剑典》在身，对于武学一道，理解极深。
楚凡有系统自学的诸多神功，这些日子也深入研究武学理论，诸多见解也让秦梦瑶颇为惊讶，震撼。
…………
江湖之中。
鬼王令的出现再次掀起了风浪。
但大多数人对于鬼王此次的行为颇不以为然。
“鬼王居然信了楚凡的话。”
“是啊！鬼王终究是年纪大了。”
“楚凡年纪轻轻，鬼王凭什么如此信任他？”
“还能为何？不就是上次紫禁城之战么？”
“虽然我承认楚凡有些能耐，但这次之时，可不同于上次啊！”
大多数人对于这次的事，都是极不看好的。
他们基本都承认楚凡又一定的能耐，但又极不看好楚凡有能力应对此次的危机。
就连皇帝对此都颇为不满。
大明江山，岂能寄希望于一个毛头小子的话？
…………
慈航静斋。
“而今大唐混乱不堪，让一介女流称帝，大明那边也起了纷争。”
梵清惠语气淡然，又带着一丝的不满。
“鬼王老了，听信一个年轻后辈的胡言乱语。”
“梦瑶也在场，居然没有阻止。”
慈航静斋的长老语气之中带着不满，说完又叹了口气。
“梦瑶毕竟还年轻，她一人在场，也难以掌控局面。”
梵清惠为秦梦瑶开脱了两句。
一众长老点头表示认可。
要是楚凡在场，对他们的话语，肯定是不屑的。
慈航静斋自称以天下为己任，但他们所作所为，楚凡是瞧不上眼的。
…………
大明京城。
韩柏带着范良极到了天下第一庄来拜访。
结果恰好看到秦梦瑶和虚夜月两人正为楚凡争执。
虚夜月性子直，很清楚自己要什么。
秦梦瑶自认为虚夜月对楚凡的死缠烂打有些不体面，让她有些不舒服。
实际上，她根本没有注意到，这完全是因为自己对楚凡的在意。
“想不到楚大哥还颇为风流，居然让两位大美女为他争锋吃醋。”
韩柏颇为羡慕。
心中还有些佩服。
大部分男人还是倾向左拥右抱的，只有少部分男人，道德感极高，才能做到坐怀不乱。
“韩柏，你怎么来京城了？”
楚凡也拿虚夜月和秦梦瑶没有办法。
看到韩柏的一瞬，赶忙朝着韩柏走去，就为了能摆脱虚夜月和秦梦瑶。
事实上，楚凡这些日子一直让上官海棠注意京城的武林人士。
韩柏他们进京的时候，楚凡就收到了消息。
他对韩柏的消息可谓是了如指掌。
现在韩柏找来，倒也不觉得意外。

第173章 比试
“这一路游历，听说了楚大哥的英雄事迹。”
“恰好在京城，就特意前来拜访。”
“不过，小弟这些日子也听了些江湖流言，还想要劝楚大哥几句。”
韩柏心里终究是为了楚凡好。
但他也知道，自己跟楚凡并没有太多的交情。
顶多就是楚凡照顾过他，给过他一些机会罢了。
再者，韩柏是赤尊信的传闻，自然对赤尊信的事比较了解。
赤尊信跟庞斑一战，他是知道的。
对于庞斑的实力，他有着足够的了解。
楚凡想要对付庞斑，这难度，还是太大了。
“韩兄弟，你是想劝我放弃，还是劝我不要管这事？”
“我知道庞斑厉害，我甚至比你们所有人都了解庞斑。”
“我更清楚，江湖上有许多人对我有意见。”
“那些反对我的人，除了在我背后嚼舌根，他们能拿出一点意见吗？”
“就算他们没有比我更好的主意，他们敢自己去阻拦庞斑吗？”
“他们不敢！”
“那才是一群真正的懦夫！”
楚凡很清楚江湖上那些人对自己的评价。
在庞斑之前，他们把自己吹上天，因为自己解决了南王和朱无视的危机。
知道庞斑来袭之后，他们立刻开始贬低自己。
对于这些人，楚凡是不屑的。
“楚大哥，人在江湖，终究还是要讲人情世故的。”
韩柏怕楚凡因此得罪了太多人。
要知道，现在整个江湖，几乎都在说楚凡的不对，都在贬低他。
“是吗？我为什么要在意那些人的口舌？”
“我为什么要在意一群懦夫的评价？”
“江湖确实是人情世故，但也是实力尊卑。”
“庞斑跟他们讲人情世故了吗？”
“最主要的是，他们怕庞斑！”
“想要我听你的也可以，除非你打赢我就行。”
楚凡说着脸上还露出了笑容。
韩柏心中暗暗佩服，楚凡言语间居然不把整个江湖放眼里。
这样的气魄，有几个人有？
至于比试，这不过是朋友之间的较量。
韩柏也想试试自己的水平。
“好！我也想要领教领教楚大哥的手段。”
韩柏心里还是有些许信心的。
毕竟他得了赤尊信的真传，武功并不弱。
“好！那我让你三招。”
楚凡也不托大。
让三招他还是有信心的。
也因为这是他跟韩柏比试，换了其他人，就算比楚凡弱，楚凡也不可能有丝毫谦让。
对于楚凡来说，生死相搏之时，对手再弱，也不会轻视。
这不是他尊重对手。
而是他珍惜自己的性命。
“那就请楚大哥指点一二了！”
韩柏拔出佩刀，朝着楚凡攻去。
“还不错！”
楚凡看韩柏的起手就知道，他学的还不错。
得了赤尊信的精髓，差的就是火候和对战经验。
加上有范良极的指点和传授，虽然有些招式还不能随心所欲，但基础已经非常扎实。
“哗哗哗！”
“噗噗噗！”
刀罡破空，斩出十几米远。
楚凡单手持剑，剑气护体，防得严严实实。
“一招！”
“两招！”
楚凡给韩柏数着招数。
“楚大哥，接下来我可要用全力了！”
韩柏也意识到了，自己远不是楚凡的对手。
就算自己全力以赴，肯定也不能击败楚凡。
“好！”
楚凡沉声一喝，缓缓抬手，剑指韩柏。
韩柏一声大吼，一刀斩出。
刀罡幻化出十数米。
一旁的虚夜月和秦梦瑶看得都倒吸一口凉气。
“这个从未听说过名字的少年，居然如此厉害。”
虚夜月不由担心起楚凡来。
“这一招恐怕很多成名多年的高手都未必能接得住啊！”
秦梦瑶忍不住感慨，但她与楚凡常论武道，她相信楚凡能接住这一招。
“破！”
楚凡轻喝一声，剑朝着刀罡指去。
看似随意，可在长剑与刀罡碰撞的一瞬间。
“啪！”
刀罡碎裂，消失在空中。
“三招已过，瞧好了！”
楚凡展开神行百变，快速朝着韩柏靠近。
在这一瞬间，韩柏转攻为守。
可他立刻意识到，自己根本防不住。
“顾前不顾后！”
“招式转换太慢！”
“应对太过小心！”
“下盘变化不足！”
楚凡每次出招，就会抓住韩柏一个漏洞。
等楚凡停下来，韩柏身上已经有了十几处筷子头粗的小孔，全是楚凡剑尖挑出来的。
“楚大哥，我输了！”
韩柏很清楚，这没一处孔，就是他一次致命伤。
“你只是缺乏经验罢了！”
楚凡对韩柏还是颇为照顾的，但现在的韩柏，实力还太弱了。
一旁观战的范良极心中暗惊不已。
“韩柏已是天纵奇才，楚凡大不了韩柏几岁，却已有如此造诣。”
“整个江湖恐怕也找不出第二个能与楚凡一较高低的年轻人了！”
范良极对楚凡的评级极高。
整个江湖天才人物并不少，已有名声的天才少年也为数不少。
范良极自认为，韩柏在这些年轻人之中也是翘楚，可跟楚凡一比，差距还是太大了。
刚出来的上官海棠也看到了这一场比试。
但她对这一场比试的结果并不意外，反而惊讶韩柏的实力。
毕竟韩柏还很年轻，有如此实力已经不凡。
“难怪楚兄如此看好这韩柏，确实是个天才少年。”
秦梦瑶心里也暗暗感慨。
“楚大哥，你就别给我找理由了，跟你一比，我这差得太多了。”
韩柏输得心服口服。
能让他如此佩服的人，还真就不多。
韩柏佩服那些实力高强的前辈，但那些人是修炼时间长。
韩柏也佩服一些同龄英雄，但他自认不输那些人。
只有楚凡，无论从哪一方面来说，韩柏都佩服不已。
“咱们共同进步嘛，我就是比习武早了一些时日罢了！”
楚凡做事有时候很霸道，根本不在意别人的看法。
但他对自己人，还是非常客气的。
不过刚才与韩柏交手，楚凡也颇有感悟。
毕竟韩柏使用的武功，大多是赤尊信教的。
韩柏也是个天才，对武功有自己的一些理解和见解。
韩柏的这些理解，对于楚凡来说，也有一定的启发。
“是！以后还请楚大哥多指点。”
韩柏现在也不提劝楚凡的话了，因为他知道，自己劝不了！

第174章 浪翻云到来
上官海棠将众人请入天下第一庄。
韩柏来拜访楚凡，自然是要在这住几日的。
楚凡没事就与上官海棠共度良宵，虽然二人嘴上没说，但楚凡在天下第一庄早就相当于半个主人了。
只是楚凡对这些事没有兴趣。
这天下第一庄也是上官海棠的心血，楚凡没有任何占有的意思。
但上官海棠还是有意无意给楚凡打开方便之门。
韩柏既然是楚凡的朋友，招待自然是少不了的。
…………
京城外，方夜羽并没有离开。
他这些日子潜伏在京城之外，不敢入京，也是怕被发现。
没有人接应，京城又防守森严，真要入京，十有八九会被发现。
京城之外，想要盘查可就麻烦多了，再不济，随便钻入丛林，一般人很难发现他们。
里赤眉这些日子一直跟在方夜羽身旁。
主要还是等那位大人物来。
一阵微风吹过，一个身穿华服，看样貌只有三十出头的男子出现。
“师父！”
“魔师！”
方夜羽和里赤眉两人立刻恭敬行礼。
能让两人这么恭敬，还是这个称呼的人，不难猜出，这男子就是庞斑了！
“嗯！几十年了，再来这里，似乎变了很多，可有些东西似乎还在！”
庞斑颇为感慨。
看着周围的景色，还带着几分怀念之色。
只是那深邃的眼神之中，隐隐带着几分杀气。
“夜羽，你们上次是为何失败的？”
庞斑其实大概已经知道了。
毕竟已经这么长的时间，大概的消息早已经传开了。
方夜羽也写过密报给庞斑。
“回师父，主要还是怪那朱无视，他行事不够稳妥。”
“楚凡应该是从朱无视那边找到了突破口。”
“若不然，也不会布下如此天罗地网。”
“让我们功亏一篑啊！”
方夜羽一句话把所有责任都推脱到了朱无视身上。
现在朱无视已经死了，只要坐实，那基本就没有追问的地方。
“朱无视？楚凡！”
庞斑念叨着这两个名字。
他根本不在意朱无视。
只是楚凡确实让他有点意外。
破了如此大阴谋的人，居然是个二十左右的青年。
就算朱无视再无能，在大明隐藏这么多年，还有南王和方夜羽、里赤眉等人的相助，那也不是一般人可以抵挡的。
说句不好听的，这么多人聚在一起，就算没有任何技巧和计划，硬冲城门，也能给大明造成一定的损失。
然而现在的结果，完全不是这样。
“这次我入大明京城，倒是想看看这大明江湖的分量和斤两。”
庞斑目光投向大明京城的方向。
只是那目光之中，只有一种随意和淡然。
他庞斑，有这个实力。
…………
京城。
韩柏看到一个黄脸汉子来拜访时，顿时面露喜色。
这黄脸汉子身材健硕，容貌有些丑陋。
腰间一柄长剑，乃是天下有名的“覆雨剑”。
“浪大哥！你怎么来了？”
韩柏惊喜喊出声。
“庞斑要来，我自然要来了！”
浪翻云脸上露出笑容。
浪翻云与李寻欢和谢晓峰不一样，他还是心系天下的。
李寻欢和谢晓峰确实是侠义之人，但他们更多的是小义，或是顺应自然。
…………
天下第一庄，楚凡房间。
上官海棠此
“不要了！浪翻云应该快到了。”
上官海棠害怕等会自己完全没力气，她身为庄主，在浪翻云来的时候，还是有必要去迎接一下的。
“我已经让韩柏去接了。”
“韩柏与浪翻云认识，他们叙旧要一点时间。”
楚凡说着双
上官海棠嘴
忽然，
楚凡坐
上官
虚夜月要来了，可不会管三七二十一的。
楚凡的房间平日下人不敢随便进，甚至连院子都不敢随意进，偶尔两人在院子里放肆，也没人能看到。
然而，上官海棠的话才刚说完，门就被重重推开！

第175章 送上门
虚
丫鬟惊呼一声，呆愣当场。
虚夜月一时心里又羞又急还有一阵失落。
“你先退下吧！”
楚凡对丫鬟说道。
“是！”
丫鬟赶忙点
虚夜月眼睛都不知道该往什么地方看，左看右顾，满脸通红。
上官海
虚夜月也急了，楚凡这个样子走过来，让她有点不知所措。
也不知道为什么，虚夜月第一时间居然没跑。
楚凡本没打算对虚夜月如何。
至少现在是没打算把虚夜月怎么样的。
这样的事给虚夜月撞上，她还不跑，楚凡又不是什么正人君子。
“做什么
“是吗？你真的就不想？”
楚凡说着
楚凡忽然被上官海棠放倒，倒向虚夜月。
虚月夜
搐，楚凡才算放过她。
将上官海棠一手抱起，另一只手抱起虚夜月。
“你……你要做什么？”
虚月夜吓得全身僵硬，不敢胡乱动弹。
今天虚夜月穿的是女装，也是跟大家都混熟了，平日要是去外面，他跟上官海棠大多还是喜欢穿男装，因为更方便。
“刚才你不是都看到了？”
楚凡笑着说。
“不……不要，你放开我！”
“我保证不出去说。”
“我什么都不知道。”
虚夜月说话已经有些语无伦次。
楚凡将上
楚凡倒是一点也不意外。
看了一整套，这要是没有一点实际反应，那才怪了！
“你是个混账！你放开我！”
虚夜月就好似被踩了尾巴的猫，整个人都险些跳起来。
楚凡解衣带已经是老手，闭眼单手都能很快解开。
“我是混账？那这么长时间，你怎么没走？”
楚凡说话的功夫，已经把虚夜月的衣带全部解开。
如今的衣物都
楚
虚夜月此时很是恼怒：“我踢死你！”
虚夜月真抬脚踢来。
楚凡一把抓住虚
尤其虚夜月背对着她主动时，看场景看得上官海棠想到自己，或许也是这场景。

第176章 庞斑进京
虚夜月再如何强悍，终究不是楚凡的对手。
她越是主动，败下阵来就越快。
一直到虚夜月快要虚脱，楚凡又跟上官海棠一阵温存。
几番轮回，虚夜月已经彻底撑不住。
“你是牛啊！不要，我有点痛！”
虚夜月怕了。
“是吗？那叫声相公，我就放过你。”
楚凡笑呵呵说着，已经把虚夜月压住。
“呸！我才不这样叫你呢！”
虚夜月啐了楚凡一口。
楚凡可不惯着她。
“唔……说
虚月夜紧紧抱着楚凡的脖子，生怕楚凡真抱着她就这个样子出去。
彻底没了力气，再压榨她们，估计第二天就真要起不来了。
楚凡一左一右搂着两人同眠。
也懒得去管什么浪翻云。
鬼王府！
“夜月昨日去了天下第一庄，到如今都没回来。”
“听闻浪翻云昨日也来了，你也没去见。”
“怎么回事？”
虚若无脸色有些阴沉。
那可是他的女儿。
要不是虚夜月以前就喜欢闹腾，在这京城，压得住虚夜月的人都知道她的身份，不敢动她。
不认识虚夜月的人，实力都压不过她。
“郡主跟上官庄主闲聊，他们两人关系好，昨夜就没回来了吧！”
楚凡直接把这问题推到了上官海棠身上。
虚若无听到上官海棠，脸色稍微缓了缓。
他知道上官海棠是女人，最近虚夜月和上官海棠确实是走得极近，这倒也有可能。
虚若无怎么也没想到，楚凡胆大包天，敢对虚夜月动歪心思。
“嗯！庞斑进京了，你知道吧？”
虚若无也没有继续纠结这一个问题。
这次叫楚凡过来，还是有正事的。
“不知道，想来是昨日进京的吧？”
楚凡昨天可没有时间去管这些。
昨天跟上官海棠、虚夜月春宵快活，庞斑早被他忘脑后面去了。
他不担心也是有原因的。
庞斑不管怎么折腾，始终要时间。
一进京不可能有什么大动作。
“昨天下午进京的。”
“浪翻云也进京了，昨天去了天下第一庄，后来跟一个叫韩柏的少年去了酒楼。”
虚若无说到这点的时候，神色有些不悦，瞥了楚凡一眼。
因为楚凡应该第一时间去接浪翻云的。
那可是他们最大的助力。
“庞斑没这么快行动，再快也要明天，说不定还要更多的时间。”
“浪翻云不管我去不去见他，他都不会走的。”
楚凡有十足的把握。
“你确定浪翻云会帮我们？”
虚若无对这件事一直不敢肯定。
“当然！”
楚凡回答得很干脆。
倒不是他有什么秘诀说服浪翻云。
只是他对浪翻云有着足够的了解。
“那你最好尽快！”
“虽然庞斑不至于马上行动，但他也不会等着你一切准备好再行动。”
虚若无说话时语气有些冲。
跟平日那个波澜不惊的模样完全不同。
这倒也不能怪虚若无，庞斑给人的压力实在是太大了。
虚若无虽然厉害，但对上庞斑，依然没有机会。
庞斑的实力，几乎可以说是碾压级别的。
………………
京城，酒楼。
因为昨日没看到上官海棠和楚凡，韩柏也不好自作主张把浪翻云留在天下第一庄休息。
于是，韩柏就带着浪翻云来了的酒楼。
两人昨日喝到深夜，中午又在酒楼饮酒。
“韩老弟，你这一身武功可是不凡啊！”
浪翻云由心感慨。
韩柏的武功配置是很厉害的。
就算是名门之后，也未必是他的对手。
但浪翻云是什么人？
单单就韩柏这一身武学，还不至于让他太惊讶。
他感觉到了韩柏体内有不一般的东西。
问人武学，算是江湖忌讳。
但也算不上大忌。
那么多门派弟子，他们学的武功肯定是宗门的。
韩柏对于自己的武学，也颇为感慨。
主动把自己学武经历说出来。
尤其是楚凡带他去见赤尊信，言语中更是透出了浓浓的感激之情。
“楚凡？这人的名头我倒是听过几次。”
“江湖中人对他的评论包边不一。”
“但从他行事来看，虽然下手狠辣无情，却也明辨是非。”
“以他这种性格，不喜他的人，肯定是有的。”
浪翻云对楚凡的评价，还是非常中肯的。
“浪大哥，楚大哥其实是个很好的人。”
“你见过他就知道了。”
韩柏怕浪翻云误会，赶忙替楚凡解释。
“我相信你说的。”
浪翻云对楚凡并无恶意。
他从来不会随意评价别人，更不会随意给人定调。
现在他都还没见过楚凡，自然不会凭着江湖传闻，就把楚凡定位好人或坏人。
“韩老弟，你在这啊！”
一个声音传来。
韩柏抬头一看，正是楚凡。
“楚大哥，你来得正好，我给你介绍个人。”
“这位是浪翻云，浪大哥！”
“浪大哥，这就是我跟你说的楚凡，楚大哥。”
韩柏心里还是非常希望两人能够成为好友的。
毕竟他跟楚凡和浪翻云的关系都非常好。
“久仰！”
楚凡微微抱拳。
“久仰！”
浪翻云虽然长相不如何，但在礼节方面却是非常的周到。
“浪兄，我猜知晓你昨日去了天下第一庄。”
“恰巧昨日我和海棠都有急事，未能迎接，还请见谅。”
楚凡先解释了一下昨日的事。

第177章 一品之上
至于急事具体是什么，那是不可能解释的。
“正事要紧，我贸然来访，楚兄弟愿意见我，已是很荣幸了。”
浪翻云的话说得很漂亮。
一般人达到他这个成就，尾巴早就翘上天了。
“浪兄，你这么说的话，我就无地自容了。”
“咱们也别在这说话了，不如先去天下第一庄。”
楚凡立刻发出了邀请。
“对！浪大哥，我也在天下第一庄暂住。”
韩柏立刻附和。
“那就打扰了！”
浪翻云这次来京城本就不是偶然，自然没有拒绝的道理。
三人一路朝着天下第一庄走去。
因为路上人多，大多是闲聊。
进入天下第一庄后，楚凡说起了正事。
“浪兄，这次请你来的原因，你是知晓的，主要是为了应对庞斑。”
楚凡直接开门见山，也没有弯弯绕绕的意思。
“能出一份力，在下荣幸。”
浪翻云始终把自己的姿态放得很低。
给人一种很舒服的感觉。
“浪兄，你可知道庞斑此次的目的？”
楚凡问道。
“还请赐教！”
浪翻云大概也有一些猜测，但不敢确定。
“庞斑修炼的是《道心种魔大法》，如今他的魔种大概已经成了。”
“已经到了收获的时候。”
“他这次来，应该还想寻找突破一品一境的契机。”
“至于他所谓的为方夜羽而来，只是个借口罢了。”
楚凡说出了原因。
这话立刻让韩柏和浪翻云都起了浓厚的兴趣。
尤其是突破一品一境。
“最强的不就是一品一境么？”
韩柏对这些东西还不是很了解。
“传闻中，在一品一境之上还有一个境界，叫做破碎。”
“也就是破碎虚空的意思。”
楚凡说着看了浪翻云一眼。
破碎虚空也是浪翻云追求的境界。
“破碎虚空？那是什么境界？”
韩柏有些懵了。
“传说只要破碎虚空，就能成仙。”
“但这都只是传说中的事。”
“比如传闻之中的传鹰大侠，还有他的儿子。”
“另外就是独孤求败，黄裳等人。”
“但这都是传闻之中的事，没有人亲眼见过，到底有没有这些境界，谁也不知道。”
“在道家的一些经典之中，也有人得道成仙。”
“比如老子西出函谷关；徐福渡东海。”
楚凡现在也没办法确认“破碎”这个境界到底是不是真的存在。
虽然他自己得了鹰刀，但在鹰刀上，他并没有得到什么实质性的东西。
就算得到几套武学，能不能破碎虚空，也不知道。
“这不都是传说之中的事吗？”
韩柏也是听过这些传闻的。
可传闻始终是传闻。
“这个或许浪兄更有发言权。”
楚凡看向浪翻云。
“我？楚兄弟过奖了，我现在也是摸着石头过河。”
浪翻云其实已经被楚凡勾起了兴趣。
他说自己是“摸石头过河”，实际已经是在承认，他是有机会的。
他或许已经看到，感应到了一品一境之上的境界。
“浪兄，其实除了庞斑，可能还有人在追求这个境界。”
楚凡看出了浪翻云的在意。
浪翻云一个人在这条路上求索，肯定也是希望能有同行者的。
哪怕是对手！
“还有人？谁？”
浪翻云立刻追问。
“传闻之中的无上大宗师，令东来！”
“这位大宗师一生没有什么奇遇，只是凭借着自己的惊艳天赋，一步步走到大宗师的境界。”
“若非前些年令东来大师自绝于十绝关之中，想要探索破碎之秘。”
“哪怕是庞斑来了，也要掂量一下。”
楚凡淡淡说出了这些秘闻。
这些东西对于知道的人来说，自然是算不上什么。
可这种秘闻，根本就不会在江湖上传闻。
大家自然也就不知道。
“那这位大宗师现在如何了？”
浪翻云对令东来的情况很是好奇。
毕竟浪翻云也是追求那个境界的人。
韩柏现在距离这个境界还太远，有些东西他理解不了，比如浪翻云的心情。
“我也不太清楚，不过有一点我知道。”
“令东来如今的已经不在十绝关之中。”
楚凡知道的其实也不算多。
“不在了？”
浪翻云很清楚，既然不在了，那就只有两个可能，要么失败了，要么成功了。
虽然这有些扯淡，破碎虚空本就只有成功或失败。
即便如此，这点消息对于浪翻云来说，也是十分的珍贵。
换了旁人，肯定会觉得令东来是失败了。
这似乎没有什么悬念。
可对于浪翻云来说，就算失败，那也有很多失败的经验可以借鉴的。
要是有机会去十绝关看看，那也是极好的。
“浪兄，这次阻止庞斑，还要劳烦你了！”
楚凡又再次转移了话题。
浪翻云立刻回过神，朝着楚凡抱拳：“楚兄弟放心，在下一定全力以赴。”
对于楚凡来说，他知道很多事的大概发展方向是一个很大的优势。
尤其是一些传说、秘闻。
这些东西对于普通人来说，有些秘闻或许没太大的作用。
但对于浪翻云这种人来说，就是突破的希望。
接下来的事情就要好办很多了。
庞斑想要追求突破，那就是要一个契机。
浪翻云就是非常好的契机。
于是，江湖上出现了一则传闻。
浪翻云约战庞斑于太液池。
浪翻云是谁？
如今江湖了解他的人并不算多。
只有一些江湖高手，对这个人还有一些了解。
大多数人，只知道他曾经是黑榜的强者。
黑榜强者对付一般人那是够了。
但要对付庞斑，这不就是开玩笑吗？
这消息传出去后，浪翻云并没有引来什么关注。
反倒是楚凡再一次成了众矢之的。
几乎所有人都觉得楚凡就是跳梁小丑，自己不上就算了，不知道在什么地方找来一个人，随便往前一推，最后不管结果如何，似乎都跟他没了关系。
这完全就是不负责任的做法啊！
一开始大家还只是讨论。
渐渐的，这种讨论就变成迁怒、辱骂。
几乎把楚凡当成了误国的贼子，人人得而诛之。
最好把楚凡当众行刑，杀了才大快人心。

第178章 江湖名门
少林寺，整个江湖之中一个很奇怪的存在。
要说出过什么惊艳的人。
似乎很少。
除了达摩祖师，还真就想不出一个能让人觉得惊艳的人。
但普通天才，少林寺从未断绝过。
加上其佛门的加成，许多朝廷对其都是颇为关照。
这也让少林寺得以发展。
几乎在每个王朝境内都有其分寺。
其他的门派再强，几乎都只能保持一个王朝的地位。
唯一能与少林一较高低的，也就只有武当。
当天下没有惊艳百年的绝世天才，那天下第一不是少林方丈就是武当掌门。
“约战庞斑于太液池，也不知是好是坏啊！”
少林长老叹气。
少林寺曾经也出过一个天才人物，绝戒大师。
原本大家都以为，这会是继达摩祖师之后，第二个绝顶的天才。
谁曾想，庞斑杀上门，不仅把绝戒给杀了，庞斑还全身而退。
这对于少林来说，是个耻辱。
也导致少林再也没有这么强的人。
虽然不至于青黄不接，但也受了很大的影响。
“我们一定要去看看，不能任由其发展不管。”
方丈语气坚定。
少林寺身为天下武林的泰斗。
又与庞斑有着诸多恩怨。
庞斑又非善类。
要是这么大的事少林不出，对于少林来说，那也是一次沉重的打击。
往后少林还有什么脸面主持武林局面？
少林虽然不是武林绝对的领袖，但支持少林的人并不在少数。
“阿弥陀佛！”
其他长老颂了一声佛号。
算是承认了这个办法。
…………
武当，此时与少林的情况也差不多。
作为武林大门大派。
一般的事不管就算了，庞斑这种“大魔头”出世，他们还真就不能坐视不理。
要不然往后说起来，他们也不占理。
不过武当比起少林来说更为直接。
直接就带人赶往大明京城。
木道人为首，带着一群人策马疾驰。
…………
除了少林和武当，其他门派也都有安排人前往。
但这些门派都留了一个心眼。
他们的宗旨很简单，重在参与。
就算安排了重要人物去，也都是年纪较大的。
年轻一辈天才，都放在门派内藏着。
只要自己的人去了，谁也不好说什么。
这种行为说好听一点叫明哲保身，说难听点就是做缩头乌龟。
这也是江湖之中，无数人对楚凡不满的原因之一。
楚凡搞出个什么约战太液池。
他们这些所谓的名门正派，不得不安排人前往。
在他们看来，这就等同于送死。
这些门派如何能不恼火？
如果楚凡没有搞出这个事，他们就能装作不知道。
至于浪翻云，根本就没有人在意。
谁都不相信浪翻云能战胜庞斑。
如果浪翻云真有这实力，他们能不知道？
即便是知道浪翻云的人，也只承认浪翻云确实是个高手，在江湖上也能排上号，但与庞斑相比，还是差距太大了。
…………
随便寻一处江湖人多的酒楼，现在都能听到大家对楚凡的评价和不满。
“这楚凡太不是人了，硬要把所有人都给拖下水。”
“就是啊！他自己逞能自己上啊，找出个什么浪翻云，算什么英雄好汉？”
“鬼王也是老糊涂，如果他不支持楚凡，这个事也不至于闹到这个地步。”
“我才不管这些，这次大战我是要去瞧瞧的，倒也不为了别的，只想看看那楚凡怎么个死法。”
这些人的评论几乎是一边倒。
大家对楚凡，几乎可以说是深恶痛绝。
完全忘了朱无视和南王事件时，他们对楚凡的称赞。
听着这些人的讨论，旁边一个俊俏公子一把握住剑柄就想要动手。
坐在俊俏公子一旁的楚凡按住她的手。
“喝酒！由他们说。”
楚凡微微一笑。
这俊俏公子正是虚夜月。
她以前就维护楚凡，自从上次跟着楚凡，上官海棠一起“坦诚相待”的“相处”了一天后，楚凡没事就喜欢拉着她钻进自己房间。
要是恰巧上官海棠也在，楚凡乐得有两人陪自己。
虚夜月现在出来依然喜欢男装，因为方便。
“可他们……”
虚夜月心里已经把自己当成了楚凡的女人。
两人虽然确认关系时间不长，但楚凡战斗力非凡，任何一次都足以让虚夜月欲罢不能。
这也从某一方面加强了两个人的关系。
“他们说再多，也改变不了任何事。”
“我要是在意每个人对我的评价，那天天去教训那些对我指手画脚的人就行了，不用管其他事了。”
楚凡倒不是装大方。
他是真不在意这些人对自己的评价。
这一路过来，楚凡甚至没有想过样扬名立万。
他更多的是想偷偷成长。
有足够的钱，有足够的女人，自己老老实实得一些机缘，那才是楚凡想做的事。
楚凡现在每天就是融合武学，钻研武学原理。
现在如果让楚凡写一片关于武学基础的书，他能洋洋洒洒写几十万字。
武学确实是太深奥了。
影响着人的五脏六腑，甚至是精神。
而怎么影响的，很多人根本就不知道。
加上之前系统给了楚凡双修功能。
楚凡平日越是在虚夜月和上官海棠身上努力，他们的修为就越精进。
就连上官海棠和虚夜月在这些日子功力都有所精进。
“哼！不管就不管，反正骂的是你又不是我。”
虚夜月闷闷不乐松开手，嘴里还不满的嘟囔着。
楚凡伸手握住虚夜月纤纤细手。
“好了！不生气，等回去，我们再双修一番，好好补偿你。”
楚凡说得半认真半开玩笑。
“你羞不羞？我才不要！”
虚夜月脸色一红，心里不由想到自己跟楚凡在一起时。
尤其是上官海棠也在，三个人一起的时候，自己做的那些事，似乎太过放肆了。
她做梦也没有想过，自己有一天居然会在一个男人身上这么放肆。
更重要的是，边上还有一个人在观看。
想到这些，虚夜月就又有些恼怒。
“真不想，我看看。”
楚凡说着就要伸手去探底。
“你要死啦！”
虚夜月赶忙拦住楚凡，她在房间里再如何奔放，绝不可能让楚凡在这大庭广众之下乱来。

第179章 高手对决
“不会有人看到我们的。”
楚凡其实也没想真把虚夜月如何。
这可是自己的女人，自己私下开玩笑自然没事。
“我生气了啊！”
虚夜月瞪着楚凡。
“那你告诉我，有没有反应？”
楚凡油盐不进，继续追问。
虚夜月拿楚凡没有办法。
“有……有一点点！”
虚夜月压低了声音，生怕别人听到。
“那我们回去，叫上海棠……如何？”
楚凡朝着虚夜月眨眨眼。
“现在？”
虚夜月看了一眼周围。
“现在不好吗？”
楚凡说着已经起身。
“好吧！”
虚夜月此时已经没心思去听周围人在说什么，不由想着等会回去想发生的事，隐隐有些期盼，甚至还想着，等会要怎么发挥。
忽然，一阵喧闹传来。
“少林的人来了！”
“事少林方丈大师，还有苦心大师。”
“武当的木道人也来了。”
“切，少林和武当也应该来几个人了，这次各大门派都让人来了。”
少林和武当的人到来，确实是让不少人兴奋。
他们不管怎么说，也是武林的泰山北斗。
只要他们来了，那就代表了整个江湖的立场。
楚凡和虚夜月对视了一眼。
忽然，楚凡感觉到了一股很若有若无的气息。
“宝贝，看来我们今天是没办法回去潇洒了！”
楚凡不怕那种气场很强的人。
直接暴露气场，不管对方又多强，都能有个底。
但刚才那种若有若无的气场，让楚凡大概猜到是谁了。
这么微弱的气场一般情况下，让人很难感应到，就算感应到了也补清晰才对。
偏生那个气场，却让楚凡感觉非常的清晰。
这种感觉就好像一盆清水之中，滴入一点点黑墨水。
就算这墨水只有一点点，就算这墨水润开，那黑色就是那么明显。
“方丈，这一战，我们能赢吗？”
“木道人前辈，那个庞斑现在在什么地方？”
周围的人纷纷提问。
这样的场面，少林和武当的人已经见多了。
对于他们来说，处理的最好办法就是不回答，拱手回礼是最好的。
这样也不至于说错话，还给了对方面子。
但这次问的人太多了。
不回答已经走不了了。
少林方丈只好示意大家安静，然后朗声开口。
“各位武林同道，这次魔师庞斑来京作乱。”
“我们武林同心。”
“不管他再厉害，我们也会全力以赴，不让他的任何目的得成的。”
少林方丈的话几乎可以说是废话。
完全没有营养。
也没有实际的意义。
就是在给所有人灌鸡汤。
但这种时候，还真就要一个人出来说说这种话。
“大师说得好，我们就算是死，也不会让他得逞的。”
一个浑厚的声音传来。
“独孤施主！”
少林方丈看着独孤一鹤，微微一笑，颂了个佛号。
被独孤一鹤这么一吼，周围不少人也跟着兴奋起来。
他庞斑再厉害又如何？
他也只是一个人。
就算他有三头六臂，还能是这么多武林同道的对手？
一个人打不过你，十个人、百个人、千个人还打不过你？
车轮战累也把他给累死啊！
忽然，周围安静下来。
一个身材高大、雄伟，神色淡然却透着一股威严，目光看着前方，又似乎没有看到前面那些人，他每一步走出，似乎都踩在了每个人的心头。
“是……是庞斑！”
不知道谁喊了一声。
顿时周围一阵喧哗，靠庞斑近的人赶忙后退。
生怕靠得近了，随时都有可能被杀死。
庞斑的气场太强了！
就算不出手，只是从他们勉强走过，就已经让他们失去了出手的力量。
就连木道人这样的高手，也站在原地，不敢有丝毫的轻举妄动。
庞斑没有管周围的人，一步步朝着太液池走去。
就在所有人都在这种压抑环境之中有种快要窒息的感觉时，一个身影出现了。
这个人看身材，确实不凡。
但他身上却没有任何气势投出来。
如果说庞斑有一种压倒众生的霸气。
这个人就是一股清风。
霸气再强，也压不住清风。
而清风很难给人形成压迫感。
“这就是浪翻云？”
“就他这样，怎么可能是庞斑的对手？”
“完蛋了！庞斑远比想象中的还要强大啊！”
楚凡远远看着浪翻云，目光之中并没有多少担心。
只要有浪翻云在，不敢说百分百的赢，至少庞斑别想闹出什么大的动作来。
“这个庞斑看着确实很强啊！”
虚夜月感慨着说道。
她看到庞斑的一瞬间就知道，自己父亲也不是他的对手。
“自然强，毕竟是庞斑。”
“修炼《道心种魔大法》的人啊！”
楚凡从来不低估庞斑。
要不是有浪翻云，楚凡也不会留在京城等庞斑来，他早就跑路了。
既然楚凡留下，那就是有一定的把握。
至少自保是没有任何问题的。
虽然楚凡看好浪翻云，但在场的任何人都不看好。
在他们眼里，浪翻云简直就是来送死的。
要不是他们惧怕庞斑，恐怕此时已经让浪翻云“滚”下来了。
“魔师，庞斑，久仰大名了！”
浪翻云不管对谁，都是这么客气。
打招呼还不忘抱拳行礼。
很容易就给人一种好感。
“想不到江湖还有你这么一位能人。”
“至少听过些许关于你的传闻，但都没有什么奇异之处。”
“今日见了，才知道是那些庸才有眼无珠。”
庞斑声音不大，只有浪翻云能听到。
这个评价不可谓不高。
毕竟，他们两个人的境界，随便一眼就能看出对方的强弱。
“过奖了，我平日不好争斗，大家也瞧得起我，不常动手。”
“这些年又是半隐居之态，偶尔出来走动，也不用本名，故而江湖朋友对我了解不算多。”
浪翻云说话的时候，还在为江湖人士开脱。
“哈哈……你也不用为那些废物说好话。”
“我也不至于去找他们算账。”
“今日来太液池，能见到你，那也不算白来。”
庞斑的眼里，下面那些都是乌合之众，都是蚂蚁。
唯独面前的浪翻云，才配得上是自己的对手。
而两人动手，就在一念之间。

第180章 人间武学
“浪兄，请了！”
庞斑说着抬手，做了一个请的手势。
浪翻云顿时感觉身体好像被一股强大奇异的气劲给封锁，居然移动不了。
不过浪翻云是何许人？
自然不会被庞斑这一招给封死退路。
身上的气息好似清风徐徐，虽然这清风不强，却恰好能将庞斑的气息给吹散。
“庞兄，请！”
浪翻云也做出了一个请的手势。
在一般江湖人看来，现在庞斑可以说是霸气外露。
浪翻云只是勉强回礼。
在江湖高手看来，庞斑气势压人，浪翻云虽然抵挡住，却只护住了周围几尺的范围。
所有人都暗暗摇头，就浪翻云现在的情况，想要赢庞斑，几乎不可能！
要不是惧怕庞斑，此时的众人恐怕早就已经破口大骂了。
可同时，这些人也快要绝望了。
他们没想到庞斑居然如此厉害，已经强大到让他们毫无反抗意志。
浪翻云先动了，一剑斩出。
“哗！”
太液池水被斩开，好似有一股无形的力量硬生生禁锢住了这些水。
所有人都倒吸一口凉气。
这一剑威势，谁够感受到了。
凌厉！
震撼！
似乎携带着雷霆之威。
“这浪翻云居然如此厉害！”
“恐怕真能抵挡庞斑一阵啊！”
仅仅这一剑，围观的人已经不敢轻视浪翻云。
“轰！”
庞斑体内爆发出一股巨大的能量。
他身边太液池的水被震飞，在他面前形成一道水幕。
“轰！”
“嗡！”
浪翻云那一剑居然裹挟着太液池的水形成了一柄水剑。
水剑轰击在水幕上，发出一阵嗡鸣之声。
“好！接我一招。”
庞斑大喝一声。
庞斑不是什么好人，但对于强大的人，他有着最基本的尊重。
庞斑和浪翻云的战斗渐渐进入激烈状态，声势浩大，一招一式都带着摧枯拉朽之势。
“这还是凡人吗？”
“别说正面接一招，恐怕就是被擦着碰着，也能要了命啊！”
“想不到这浪翻云居然如此厉害！”
原本看不上浪翻云的人，此时也已经彻底被他的实力给折服。
楚凡这时却已坐不住了。
他会这么积极想办法抵挡庞斑也是有原因的。
第一自然是庞斑会找他的麻烦。
第二则是为来破碎虚空的秘密。
鹰刀早就拿到手了。
但楚凡一直没有办法参破其中的奥妙。
这次浪翻云和庞斑的对决，也许是最接近破碎虚空对决之一。
他们的产生的能量波动，或许可以让鹰刀产生共鸣，从而感应到鹰刀之中的秘密。
这虽然只是楚凡的猜测，却也是唯一的办法了。
“夜月，你在这等我，不要动。”
“我去去就来。”
楚凡说着起身就朝着太液池而去。
“你去做什么？我跟你一起！”
虚夜月赶忙跟了上来。
现在她自然不愿回让楚凡去冒险。
“乖乖在这等我，我不会太冒险的。”
“还记得我得到的鹰刀么？”
“要是靠近一些，鹰刀或许能产生反应。”
“我不会让自己有危险的。”
“有神行百变在，就算有危险，我也能跑掉。”
楚凡柔声安慰。
“可是……”
“要是你万一受伤了，我怎么跟海棠姐姐交代啊？”
虚夜月不仅仅要考虑她自己。
还得考虑上官海棠。
他们之间的关系自然是不用说的。
虽然没分大小，但虚夜月还是比较尊敬上官海棠的。
要是楚凡出了什么问题，他也没办法跟上官海棠交代。
“放心！不会有事的，有你和海棠这两个媳妇，别说一套武功，就算给我全天下，我也不愿意啊！”
“我还想长命百岁，没事跟你们体验一下生活的乐趣呢。”
楚凡说着还不忘朝着虚夜月眨眨眼。
“讨厌！你不要胡说。”
“你一定小心！”
虚夜月叮嘱着楚凡。
“嗯！在这等我。”
楚凡说完，转身朝着太液池靠近。
楚凡顺势取出鹰刀。
当靠近庞斑与浪翻云的战斗现场，鹰刀居然真发出了感应。
这是前所未有的。
说明只要在足够强的人面前，让鹰刀产生共鸣，就有可能拿到里面的秘密。
楚凡停下脚步，手持鹰刀，隐约之间好像听到了有雷鸣之声。
这雷鸣之声是从鹰刀之中传来的。
不是真正的声音，类似一种感应，直击灵魂。
楚凡缓缓闭上眼，仔细去感应。
他也不知道自己能感应到什么，现在就是摸石头过河。
“那是楚凡！”
“他在做什么？”
“不知道，他不是用剑吗？怎么拿了一把刀？还这么丑！”
不得不说，鹰刀确实丑。
随着浪翻云和庞斑的战斗越来越激烈，居然产生了天地异象。
天空云朵聚集，狂风大作，这仅仅是表现。
庞斑和浪翻云甚至感觉到了空间在抖动。
没错！
就是空间在抖动！
当抖动达到一定的速度，距离，空间似乎都产生了一种扭曲，好像要坍缩一般。
“这就是令东来所说的奇异境界吗？”
庞斑忍不住惊呼出声。
“令东来？”
浪翻云也感应到了那股奇异的能量。
但他更惊讶令东来这个人。
毕竟令东来是离他最近，还有可能活着，突破一品一境的人。
“对！是一位绝顶大宗师，他曾与我说过一些关于一品一境的事。”
“人间武学，对他来说已然无用。”
庞斑性子高傲，一般的东西根本就不放在眼里。
但说到令东来之时，他还是生出了一股敬佩之情。
“关于破碎虚空的境界？”
浪翻云下意识询问。
他达到这个境界之后，整个人都有些迷茫，找不到方向。
人间武学他已经达到了顶峰。
再往下走，已经没有路。
现在看来，惟有传说中破碎虚空一条路可走。
“你也知道？”
庞斑略有些惊讶。
毕竟这东西都是传说中的，很多人都没听说过。
“我曾听楚凡提起过令东来这个人。”
“说令东来自绝于十绝关之中，寻求武道突破。”
“也就是一品之上的破碎境。”
浪翻云还真想多知道一些关于破碎境的事。
“楚凡？”
庞斑有些意外，转头看向楚凡，目光有些深沉。

第181章 达成合作
“他那一把刀倒是有些意思。”
庞斑看着楚凡手里的鹰刀，感觉到了一阵奇异的能量波动。
楚凡此时已经接收到了阵阵信息。
这些信息快速涌入大脑。
整个人都进入了一种天人合一的状态。
刀，枪，棍，棒，拳，脚，轻功，暗器。
各种武功，招式，兵器的感悟与楚凡融合。
楚凡此时根本就不知道其他人在看自己，只是心无旁骛的接收着鹰刀传来的各种信息。
浪翻云和庞斑也停手了。
刚才交手，两人确实使出了看家本领，却还没有到生死相搏的地步。
在两人停手的一瞬间，鹰刀发出的那种共鸣也随之消失。
楚凡渐渐从那种天人合一的情况之中脱离出来。
“楚凡！”
庞斑轻喝一声。
在场所有人都听得清清楚楚。
那可是庞斑啊！
那语气可不太好啊！
几乎所有人都觉得，楚凡要倒霉了。
虽然浪翻云的实力超出了他们的预料。
但楚凡终究只是一个年轻人，不管怎么算，也不可能超过庞斑。
“楚凡……”
虚夜月急得跳脚，也顾不得那许多，朝着楚凡跑去，展开轻功，直接上了屋顶，快速起落。
楚凡却很镇定，反而朝着浪翻云与庞斑走去。
“你们想不想知道破碎虚空境界的秘密？”
楚凡说话时嘴角还带着淡淡的笑容。
似乎丝毫不在意庞斑那带着威胁喊话。
“你到底知道什么？”
庞斑脸色沉着，眉头微锁，似乎想要看透楚凡的内心，但他说话的声音却压了下来，只是他们三人能听到。
“我手里的刀叫鹰刀，传鹰大侠破碎虚空而去，秘密就在这刀里。”
“传鹰大侠的儿子鹰缘也是在此刀的帮助下破碎虚空而去。”
楚凡说着将手中的鹰刀挽了个刀花。
庞斑看着鹰刀，心中琢磨着。
“是不是想要夺这鹰刀？”
“我既然敢说出来，自然就不怕你夺了去。”
楚凡一脸自信。
其实楚凡也没有自信。
但这个时候，庞斑明显已经看出了鹰刀的不凡。
就算自己不说，他也难免会想办法夺去。
还不如大大方方的说出来。
庞斑此时拿不准楚凡到底有什么底牌。
但破碎虚空境界对他确实有着极大的吸引力。
这是他最在乎的事。
“是吗？”
“这世上就还没有我得不到的东西！”
庞斑沉声说道。
“你想要的无非就是破碎虚空境界的秘密罢了！”
“这鹰刀之中并无你想要的。”
“不过我倒是知道一些你想要的东西。”
楚凡说话的时候直接将鹰刀收入空间之中。
这一招是真把庞斑和浪翻云都给震慑住了。
因为在楚凡将鹰刀收入空间的一瞬间，他们确实感应到了一丝破碎境界波动。
楚凡现在的实力，远远没有达到一品一境。
根本不可能产生这样的波动。
就算是庞斑和浪翻云个人都没有办法产生这样的波动。
只有在他们两个顶尖高手全力交手的时候才能感觉到那种波动。
“你……你是怎么做到的？”
庞斑心中震惊不已。
那种波动做不了假。
更重要的是，楚凡确实掌控了一部分他们都没掌控的技能。
直接让鹰刀消失。
那不是什么障眼法。
如果是障眼法，庞斑一眼就能看穿。
“这其实就是一部分关于破碎境界的秘密。”
“不过我没有彻底掌握。”
“其实想要突破破碎境界，已经非常难。”
“无论浪兄的覆雨剑法，还是庞斑的《道心种魔大法》，就算修炼到极致，也没有办法突破。”
“到了那一步，需要的是感悟，是机缘。”
楚凡虽然没有到那个境界，但他了解啊！
无论是对原著的了解，还是功法，他都极为了解。
因为他就学了《道心种魔大法》，这些日子，他早就做过评估了。
《道心种魔大法》到了极致也不能破碎虚空，必须要再上一步。
“就算如你所说，我又能得到什么好处？”
庞斑此时已经信了楚凡所说的话。
但说了这么多，却始终没说他能得到什么。
庞斑清楚，楚凡跟自己说这么多。
就是想要跟自己谈条件。
“有一个地方叫战神殿，这鹰刀之中有一部分战神殿的感悟。”
“就算得到，也不能突破，必须要亲自去一趟，或许就能得到突破之法。”
“如果我得到去战神殿的办法，我可以通知你们。”
楚凡抛出了条件。
“那你要什么？”
庞斑不相信有无缘无故好处。
更别说是突破一品一境，达到破碎的办法。
“我要你们所有的修炼心得和功法。”
“当然，不是现在，而是在进战神殿之前。”
“我现在的境界，能不能进是一个问题，进去了，里面的东西对我有没有用，也是一个问题。”
“要是我得到你们功法和心得，再加上战神殿所获。”
“等你们破碎虚空后，我就万事俱备只欠东风，只要按部就班修炼，基本就没问题。”
楚凡的话很有说服力。
庞斑已经动摇了！
“那你为什么要跟我们合作？”
“你自己去不行吗？”
庞斑问出心里的疑惑。
“战神殿关系到破碎虚空的秘密。”
“我的实力能不能支撑我进入战神殿还不好说。”
“你们得了那里面的东西，破碎虚空而去，也不影响我。”
楚凡说得很实在。
庞斑也觉得很有道理。
“那战神殿在什么地方？”
庞斑微微眯眼，看着楚凡。
现在他虽然相信了楚凡，但只要楚凡的回答让他觉得有问题。
他立刻就会动手！
“战神殿并没有一个固定的地方，它藏在某个我们看不到的空间。”
“而且是移动的。”
“这就好像一条大江，我们是坐在船上的人，战神殿则是水里的鱼。”
“看不到，但它确实存在，这条鱼还不能被钓上来。”
楚凡说出了战神殿的小秘密。
这就算让庞斑知道，也没有什么问题。
庞斑不可能找到战神殿的所在。
“你刚才那一把刀不见了，就是放到了你所说的空间里面去了？”
浪翻云插话问道。

第182章 回程打算
浪翻云现在最关心的就是这个问题。
“对！我掌控了一个很小的空间。”
“我可以跟这个空间产生联系，把东西放进去，取出来。”
“但我不能进去！”
楚凡从没有跟人讲过这事。
现在跟浪翻云和庞斑讲了，倒也不怕。
反而会让他们来个人更加相信自己所说的话。
确实如楚凡所料。
庞斑和浪翻云听了以后，对楚凡所说的话，更加确信无疑。
“你再取出来给我瞧瞧！”
庞斑还是想感受一下那种感觉。
楚凡伸出手，鹰刀凭空出现。
紧接着又取出几块黄金和承影剑。
再次将这些东西收入空间之中。
“怎么样？”
楚凡脸上露出些许得意。
“不得不承认，你让我很惊讶，很意外。”
“跟你的合作，我答应了！”
庞斑终于说出了这句话。
浪翻云在一旁也沉默着没有说话。
因为他心里很清楚，就算继续打下去，大概率也不会有个结果。
他跟庞斑的实力相差无几，很难分出胜负。
要是有破碎虚空的机会，他还是想试一试的。
“那这次之事，就到此为止吧！”
楚凡提议。
既然已经达成了合作，自然是没有办法继续下去了的。
“那就告辞了！”
庞斑也很干净利索，没有丝毫的拖泥带水，带着方夜羽转身离开。
“此时已了，在下也告辞了。”
“我去与韩老弟告个别就走了，楚兄弟，后会有期。”
浪翻云也没有打算多留。
楚凡跟浪翻云客气了两句。
实际上，庞斑并没有走得很快，他也怕楚凡偷偷跟浪翻云说些什么秘密。
“两位，传鹰大侠的儿子虽然自废武功，但他的精神境界极高，说不定我们说的话，他也在听着呢！”
楚凡这话使用的是传音入密的功夫。
外人听不到，但庞斑和浪翻云却听得清清楚楚。
庞斑和浪翻云都吃了一惊，他们距离楚凡已经很远。
按理来说，以楚凡现在的实力，根本就没办法进行这么远的传音入密才对。
楚凡在他们心中的神秘感又增加了一分。
对于庞斑来说，蒙元王朝确实重要。
但相比自己突破一品，达到破碎境界来说，蒙元帝国又算得了什么？
…………
周围的人没有听清楚凡和庞斑他们的对话，但隐约听到几个词。
比如战神殿，破碎虚空等等。
这些东西虽然不连贯，也不知道楚凡他们到底要做什么。
但关系到庞斑和浪翻云这种高手。
甚至让庞斑只是在京城走了一圈后就离开了。
这个秘密肯定很惊人。
楚凡也在第一时间收到了很多门派的邀请。
这些门派都想借口，摆一桌，请楚凡喝两杯，实际上是想了解一些关于他们对话的内容。
但楚凡把这些邀请全部拒绝了。
楚凡还急着回去笑话在鹰刀之中获得的信息。
其中大多数都是比较零碎的信息。
这次的收获又多又杂，需要好好整理。
带着虚夜月回到天下第一庄。
一路上，虚夜月倒是很高兴。
跟楚凡说个不停。
还说到以后可以去什么地方玩。
说到以后，楚凡不得不考虑接下来要做的事。
留在京城并不是什么好决定。
京城关注他的人太多了。
尤其这次跟庞斑他们见面后，很多人听到一些模棱两可的消息。
那些人就跟闻到腥味的猫，肯定会锲而不舍。
楚凡在京城，避免不了被他们打扰。
要是有几个下手黑的，那更是大麻烦。
“夜月，我可能要尽快回去一趟了！”
楚凡说道。
“回去？你不在京城了？”
虚夜月大吃一惊。
庞斑的事解决后，就能安定一段时间。
现在楚凡居然要离开。
楚凡取出鹰刀，递给虚夜月。
“这叫鹰刀，关系到了一部分破碎虚空的秘密。”
“破碎虚空是一品一境之上的境界。”
“也是庞斑和浪翻云追求的境界。”
“他们撤走，就因为我掌握了一部分破碎虚空的秘密。”
“我答应以后跟他们分享。”
“但我们对话的内容，被一部分人听去了一些，还是比较核心的内容。”
“到时肯定会有很多人来找我。”
“现在一般人我自然不怕，但我的修为也没有达到庞斑那个境界，可以震慑天下人。”
“所以我必须离开，尽快达到能自保，能保护你们的境界。”
楚凡对这事其实有些恼火。
因为他说话的时候特别注意声音大小。
周围那些人能听去一些信息，并不是自己和浪翻云的原因。
而是庞斑故意的。
庞斑不信任楚凡，故意透露出一部分。
逼迫楚凡不得不努力去找。
当然，这也有可能激怒楚凡。
但庞斑有特别强大的自信，只要楚凡找到，他就有可能分一杯羹。
楚凡也不得不承认，庞斑死了或者破碎虚空而去，对自己是最好的。
如果真要那一天，楚凡肯定会把庞斑送走。
要么送去地狱；也要么送他破碎虚空而去，别在这个世界给自己添乱。
“哦！”
虚夜月看着那其貌不扬的鹰刀。
感觉这刀也没有什么好看的。
加上楚凡要离开，她心情更是低落，随手把无数人梦寐以求的鹰刀丢在了桌上，神色低落，整个人都是闷闷不乐。
她和楚凡虽然没有直接挑明关系，但他们该发生的，不该发生的，都已经发生过了。
“宝贝，乖！我会尽快回来的，等我回来，我会想办法跟你爹提亲。”
楚凡伸手将虚夜月搂入怀中。
“你到时候早就有其他女人了，还记得我么？”
虚夜月语气种带着些许哽咽。
她是真的害怕。
“不管怎么样，我都不会放下你和海棠的。”
楚凡不是那种骗人的人。
他有王语嫣，水笙，林诗音，岳灵珊等人。
还有许久没见的李青萝，刀白凤，木婉清。
他都会坦诚相待，说清楚。
“你到底有多少女人？”
虚夜月忽然有些气愤。
“就你和海棠，那也不够啊！你说是不是？”
楚凡说着手已经伸入虚夜月的衣领。
虚夜月没有反抗，而是配合着楚凡，嘴里不是发出嘤咛。
没一会的时间，两人已经坦诚相待。
“呀……”
门忽然被推开。

第183章 交代
接下来的时间，楚凡要忙的事很多。
虚夜月的武功秘籍不用担心，有虚若无和铁青衣教她，差不了。
但楚凡还是留了《神照经》和《神行百变》给她。
这两套是保命的好东西。
至于上官海棠，楚凡确实是有些不放心。
《神照经》《神行百变》《独孤九剑》《小李飞刀》全给了他。
上官海棠本身就是学暗器的，小李飞刀他应该用得上。
“你们两个这四套武学都可以学。”
“但夜月最好不要分心去学独孤九剑和小李飞刀了。”
“你爹传给你的武学其实也不差。”
“神照经夜月学会就行了，主要还是用来疗伤的。”
“神行百变要学会，这是跑路用的，万一遇到危险，跑是最安全的。”
楚凡叮嘱着两人。
“你什么时候回来？”
上官海棠询问。
虽然这四套武学放在江湖上那都是让无数人疯抢的。
楚凡轻易就给了她们。
但对于女人来说，自己心上人随时陪着身边，那才是最重要的。
大多时候，尤其是在感情激烈的时候，女人往往更加感性。
“尽快回来，你们要是这边的事处理完了，也可以去金陵的清泉山庄找我。”
“不管我去什么地方，我都会在清泉山庄留下信息的。”
“我会跟清泉山庄的人提前打好招呼，只要你们过去，就会把你们当女主人。”
楚凡不是不带他们走。
虚夜月想要走，必须要跟鬼王说。
虽然虚夜月以前喜欢闹腾，那都是在京城附近。
加上最近事多，虚夜月也不忍心把鬼王一个人丢在京城。
上官海棠则是天下第一庄的庄主。
她想走，自然随时都可以走。
大不了这天下第一庄不要了。
可她不能，她手下还有几百上千人靠着她吃饭。
就算她要走，也得处理好这些人。
不过楚凡说把他们当做女主人，还是让两人都很高兴。
“你到底有多少个女人了？”
虚夜月问道。
这是他们两人最关心的问题。
她们自然不希望楚凡有太多女人的，但这些日子她们也想通了。
楚凡那么能折腾，就她们两个也吃不消。
多几个似乎也能接受，至少楚凡也不至于冷落了她们。

第184章 黑木崖之邀
当然，这所谓的冷落，自然是在某些方面。
要说关心，人一多，楚凡也分身乏术，总有顾不到的时候。
好在上官海棠和虚夜月都是那种比较独立的人。
不是那种天天要卿卿我我的小女人。
楚凡只好如实承认。
这种东西是瞒不住的。
其实说出来的时候，楚凡也略有些提心吊胆。
早在很久之前，楚凡就用迷魂摄心催梦大法对两人进行过暗示。
可算下来，刀白凤，李青萝，王语嫣，木婉清，水笙，岳灵珊，林诗音，这已经七个，加上虚夜月，上官海棠已经九个人。
这种情况，确实会对这些女人有不公平的时候。
“你……有这么多女人，还来招惹我们做什么？”
“你就是贪心不足！”
上官海棠和虚夜月早就给自己做过心里建设。
想着楚凡可能还有其他的女人。
怎么也没想到有这么多。
楚凡只好施展自己三寸不烂之舌去哄两人。
肉麻情话也没少说。
说到动情之时，还要配合一下气氛，再跟他们两人适当温存一下。
有时候不得不承认，你千百句情话，也不如一场畅快淋漓的激情。
好不容易把两人哄好，楚凡又答应多留两天，这事才算平息下来。
在天下第一山庄逗留，楚凡都不敢出门，天天有人来拜访，送请帖。
好在上官海棠对这些礼节上的应付还是非常在行的，有拜访和请帖，总能即不驳对方面子，还把这些邀请给拒绝了。
楚凡也能得以抽出时间来整理鹰刀之中所得。
让楚凡意外的是，鹰刀居然给了自己一套《战神录》残篇。
不过这一套《战神录》根本就修炼不了。
并不因为是残篇，而是根本无法入门。
琢磨了两天，楚凡琢磨出一个可能。
或许因为自己没有修炼《道心种魔大法》，不过这只是一个猜测。
以前肯定也有人修炼过《战神录》的，他们未必就修炼过《道心种魔大法》。
但韩柏修炼成功或许是因为修炼了《道心种魔大法》的缘故。
楚凡尝试过道心种魔大法修炼。
因为这一套功法跟《北冥神功》有明显的冲突，楚凡也没打算老老实实入魔，所以很多地方都尝试着融合各大功法。
说到底，楚凡修炼的其实是自己修改后的功法，以《北冥神功》打底，融入《小无相功》《道心种魔大法》《神照经》等。
除了《战神录》，其他就是各种心得。
待了两日后，楚凡决定要返回清泉山庄。
虚夜月和上官海棠两人亲自来送。
…………
楚凡赶回金陵的速度并不算快。
因为时间也不紧张，也没有什么事。
但江湖上渐渐传出了一句话“得楚凡者，得天下！”
这话其实有些过了。
大家其实就是好奇楚凡和庞斑，浪翻云之间的秘密。
没有人敢去找浪翻云和庞斑，那就只能在楚凡身上做文章。
楚凡对这种事其实有些恼火，却也没有办法。
他总不能把传这话的人全给杀了。
还好大部分人是不认识楚凡的。
现在也没有相机，视频之类的，单凭几句描述，甚至有些潦草的画像，还不足以让人认出来。
清泉山庄。
如今山庄经营已经初具规模。
农田，鱼塘，护院，商业全都有了一定的成效。
有些已经开始赚钱。
在包不同，水岱等人的经营下，一切欣欣向荣。
其中护院说是护院，实际上就相当于武林门派的弟子。
尤其是楚凡留下的秘籍，根本不缺高端秘籍。
这些护院也不是江湖中人，也不知道自己修炼的武功居然是江湖上梦寐以求的绝世神功。
众人知道楚凡回来，都很兴奋。
尤其是水笙，王语嫣，岳灵珊和林诗音。
山庄的人都知道楚凡的存在，但见过的人并不多。
人人都想见见楚凡，见了以后，只敢低着头。
楚凡在他们心中地位就是至高无上的。
一天的欢庆，几乎所有人都到场。
入夜，楚凡自然不会放过跟水笙他们春宵一夜的机会。
在京城就虚夜月和上官海棠，根本就不能尽兴。
现在有四女相伴，总算能展开拳脚。
如今四人倒是放得开，不时还会拿对方忘我时的失态来开玩笑。
最后四人就算使出浑身解数，还是一败涂地。
为了细水长流，楚凡也没过分折腾。
总不能一次放纵，把她们四人折腾得几天下不了床。
还是夜夜笙歌来得合适。
接下来的日子，楚凡白日潜心研究，晚上拉着林诗音，水笙，王语嫣，岳灵珊快活，日子过得倒是极为潇洒自在。
要是能把上官海棠和虚夜月接过来，木婉清也愿意来，倒是极好的。
…………
数日后，一些武林人士不知道从什么地方得了清泉山庄的消息，纷纷上门拜访。
拜访的，邀请的，还有请柬，每日都有。
可以说是络绎不绝。
楚凡通常都是不出面，让水岱出面，称楚凡还没回来。
拜访的人通常都会邀请小住，但都安排在其他院子，跟楚凡所在的东院都是隔开的。
现在清泉山庄扩建规模极大。
这种院子通常都是由数个五进，六进院子组成，最后形成一个很大的府邸。
光是建筑以及山庄的荷花塘，花园占地面积就已经超过百亩。
就算这些人见到楚凡，根本也认不出来。
毕竟没有见过。
来人也有晚上偷偷探索的，但别想有所收获。
通常水岱知道后，就会暗示对方，他们的所作所为，山庄一清二楚。
江湖人士要么大方承认，道歉赔礼。
要么死鸭子嘴硬，往后也不敢造次。
“楚凡，有人来拜访。”
水岱拿着一份请柬急急忙忙跑进楚凡的院子。
院子很大，后面直通十几亩的大花园，院子本身占地就有数亩，还有一个占地一亩多的花园和一个占地近一亩的荷花塘，以及一亩多宽练武场。
亭台楼阁更是雕龙画凤。
“谁啊？”
楚凡知道，如果是普通人，水岱就不会来跟自己说了。
“童百熊，黑木崖的人！”
水岱对黑木崖还是颇为忌惮的。

第185章 决定应邀
远处，正在闲聊的水笙，王语嫣，岳灵珊和林诗音四人听到黑木崖，也立刻凑了过来。
黑木崖的东方不败可不是普通人。
他们在江湖上的名声自然也不好。
这样的人找上门来，不是什么好事。
“黑木崖！”
“东方不败的人。”
楚凡心里其实不确定现在童百熊到底是听任我行的，还是东方不败的。
至少在东方不败反水的时候，童百熊是站在东方不败一方的。
“让爹爹打发他走就是了！”
水笙怕楚凡去冒险。
“是啊！黑木崖可不是什么好地方。”
林诗音也极为担忧。
“不用担心，我有金刚不坏神功护体，还有神照经疗伤，神行百变跑路，这世上能为难到我的人屈指可数。”
“一个黑木崖，还奈何不了我，至少自保没有任何的问题。”
楚凡信心十足。
这些日子他可不是没有任何收获的。
融合的神功还没有起名，但已经有了雏形，融合百家武学之所长，最终得来一套大成神功。
楚凡对这一套神功的要求极高。
最低要能达到人间武学的巅峰，触碰到破碎的门槛。
距离破碎只有一步之遥，仅差个顿悟。
要是有足够的机缘，最好是能直接破碎虚空。
不过，能不能达到破碎虚空的境界还不好说，毕竟楚凡自己都没有修炼到那个地步。
但这一套神功有了《金刚不坏神功》的防御；《神照经》的修复能力；《北冥神功》和《吸功大法》的吸取他人内力能力；《道心种魔大法》的道魔双修能力。
唯一让楚凡有些遗憾的是双修之法没办法加入。
双修是系统自带的，只要男欢女爱就能增加实力。
至于剑法，楚凡自从得了鹰刀的那些感悟，干脆放弃单纯剑法，而是把诸多武学融为一体。
也得益于那些感悟，对武学又有了更进一步的理解，融合的进度确实快了许多。
“那你要去见童百熊？”
王语嫣虽然武学是众人之中最弱的，要不是楚凡让她修炼《神照经》，又有水笙日日“监督”她修炼，她甚至懒得去修炼。
但她心思敏捷，性格和善，反而是考虑最全面的。
“见一见，或许还要去一套黑木崖。”
楚凡还是想去的。
《葵花宝典》要是能弄到手，能不能修炼且不说，至少是一套不错的参考武学。
如今楚凡已经达到一品三境。
黑木崖上不管是任我行还是东方不败，顶天来也就是一品一境，相差两个小境界，跑路自保，绝对没有问题。
四个女人都没有多劝。
她们心里即便担忧，也很清楚，楚凡做了决定的事，不会轻易听他们的劝。
…………
楚凡见到童百熊的时候，对方还有些惊讶。
他没有想到楚凡居然真在清泉山庄。
甚至还会来见自己。
在来的路上，他就已经听到了许多消息。
诸如楚凡不在清泉山庄。
已经有许多武林人士，甚至不名门大派安排人去过清泉山庄，但都是无功而返。
他更惊讶楚凡居然如此年轻。
看着不过二十出头，放眼整个江湖，年少成名的人很多。
能达到楚凡这个地步的，还如此年轻，还真就古来少有。
“楚先生！”
童百熊起身抱拳。
这个称呼确实是足够重视。
先生这个称呼，可是比“少侠”要尊敬多了。
“童长老，久仰！”
“不知道童长老这次来见我，所为何事？”
楚凡确实不知道童百熊的目的。
他来见童百熊，就是单纯对《葵花宝典》有兴趣。
“楚先生，如今江湖传闻，得先生者得天下。”
“我教主虽然对天下兴趣不大，但对先生是敬仰得很，想请先生往黑木崖一叙。”
童百熊恭恭敬敬说出来意。
“既然是东方教主相邀，我自然是没有拒绝的道理。”
楚凡要是不去，自然就不会来见童百熊了。
…………
楚凡借口交代山庄事务还要几天的时间，让童百熊先回去通报。
事实上，楚凡就是不想跟童百熊同路，让他掌握自己的行踪。
数日后，楚凡一个人楚凡。
刚赶路不到一天，就被几人拦住了去路。
“请问是楚凡，楚少侠吗？”
楚凡打量了一下几人。
一共七个人，听他们说话和走路的步子，武功在整个江湖算是中上游水准。
“敢问诸位侠士如何称呼？”
楚凡没有承认自己身份，也没有否认。
“在下姓叶……”
七人纷纷报上姓名。
楚凡也终于确认了几人的身份。
他们就是任盈盈身边的那几个跟班。
他们的实力其实都还可以，四五个人合力就能把余沧海给杀了。
“几位有何指教？”
楚凡心里在琢磨，他们到底知不知道自己此行的目的。
“楚少侠，我们是来劝你回去的。”
“黑木崖不是什么善地，你去了也不会有什么好结果。”
“……”
那几人好一顿大道理讲下来，好似楚凡不回去，那就是跟天下做对，就是自寻死路。
“呵……，我楚凡做事，还轮不到你们来教吧？”
“你们几个最好还是让开，我脾气不太好。”
“如果硬要跟我讲道理，那就先跟我手中的剑讲清楚。”
楚凡冷笑一声，看着几人。
仇松年等人顿时脸色大变。
“楚少侠，我们敬你年少，好生跟你讲话，你何故如此？”
“你要是还如此无礼，就别怪我们下重手了！”
他们几人一个个气得面红脖子粗。
“废话少说，要么让开，要么动手！”
“不过我可提醒你们，动手可就非死即伤。”
楚凡已经有些不耐烦。
自己没心思去管那些闲事，也不至于去做什么伤天害理的事。
但自己做什么，其他人也少来管闲事。
至少在管之前，想想他们能不能拦住自己。
这就是一个看实力的世界。
更别说他们来拦自己，真就是为了所谓的正义么？
那可未必！
“好！这可是你自己找死！”
那几个人大喝一声，就朝着楚凡攻来。
出手之时，有人狠厉，有人留手。
楚凡也是看在心里。

第186章 不堪一击
承影剑出手，自创融入百家所长的剑法出手，这一套剑法现在没有名字。
但精妙程度，丝毫不弱于独孤九剑。
可惜的是还没有大成。
但要对付这几个人，还是绰绰有余了。
“哗哗哗！”
“嗖嗖！”
剑光闪烁，剑气横飞。
刚一交手，对面几人就大惊。
还没等他们过多思索，首当其冲的人，胸口一片血花飙溅出来，不敢置信的看了一眼伤口，只能不甘的倒下。
“住手！”
一声轻喝传来。
这个声音犹如银铃，清脆，响亮。
楚凡立刻后退几步。
他杀的人，就是对他出手最积极。
那些留了手的，他还没下杀手。
要不然以他的实力，刚才不说杀掉四五人，斩杀个两三人是没问题的。
随着声音落地，一个身穿苗疆服饰的女子快速赶来。
在树上借力，犹如一只蝴蝶飘飘起舞。
“呵！还有人啊？”
“来得好！”
楚凡一眼就认出来了，这人是蓝凤凰。
任盈盈手下没有多少有大能耐的人，三教九流的人倒是很多。
要说有点实力，或智慧的，蓝凤凰算一个，平一指的医术算一个。
但其他人多少有点拉胯。
这些人来，肯定是任盈盈的意思。
但任盈盈也不傻。
自己名声在外，而且跟庞斑，浪翻云有某些交易。
她肯定不会让手下的人来杀自己。
这些人对自己动手。
肯定是下面这些人不长脑子。
楚凡也很简单，不管任盈盈怎么想的，只要他们下面的人乱来，就不会给谁面子，该杀就杀了！
“楚少侠，这中间肯定有很多误会！咱们有话好说。”
蓝凤凰还是很理智的，赶紧劝和。
“这中间能有什么误会。”
“我们好心劝他，他却恶言相向。”
平一指愤怒的开口怒吼。
楚凡只是冷笑一声，也懒得回话。
他很清楚这些人是怎么想的。
这些人对任盈盈还是非常忠心的。
自己坚持要去黑木崖后，他们肯定是怕自己成为东方不败的助力，所以才坚持要把自己给拦下。
“那是你们自找的。”
楚凡淡淡说道。
这一句话可算是把这些人给惹急了。
自找的？
他们可是死了一个同伴啊！
到楚凡的嘴里，就成了自找的。
这如何能忍？
平一指等人几乎不约而同发动进攻。
楚凡二话没说，迎了上去。
之前楚凡对他们留手了，只是对下手狠的一个人下了杀手。
现在这些人还动手，楚凡可不会给他们什么好果子吃。
看得顺眼的，刺伤踢飞，看不顺眼的，直接送他上西天。
“你们不要打了，有话好好说！”
蓝凤凰急得跳脚，却没有能力让他们停下来。
就这么一会的时间，又有两个人倒下。
“蓝姑娘，他杀了我们兄弟，岂能就这样算了？”
平一指此时怒不可遏。
恨不得将楚凡碎尸万段才好。
“平一指，你住手！”
蓝凤凰没办法阻拦楚凡，只能把平一指给拦住。
“蓝凤凰，你什么意思？”
“不帮我们就算了，为什么还要阻拦我？”
平一指本就愤怒，现在还被蓝凤凰给阻拦，心里更是气愤。
“平一指，楚凡一直没对你们下死手。”
“他真要杀你们，真以为你们还能活？”
蓝凤凰是旁观者清。
楚凡的招式精妙程度，令人惊叹。
许多次明明有机会杀人，他都没有下死手。
被楚凡杀掉的人，基本都是下手狠辣的人。
然而，就在他们说话的时间，楚凡又放倒几人。
楚凡这时也杀出了火气。
“剩下的人，最后给你们一次机会。”
“给我滚！”
楚凡不想再留手了。
“你们都退下！”
蓝凤凰大喊。
然而，此时其他人早被愤怒冲昏了头脑，怎么可能会停手。
每次出手反而更加的凌厉。
大有要把楚凡给杀了才甘心的架势。
楚凡见状，也不再留手。
当真是一步杀一人。
场中鲜血四溅，但楚凡的神行百变却完美避开了这些飞溅而出鲜血。
“哗哗哗！”
“嗖嗖！”
剑锋，剑气在场中纵横，交织成了一张网。
周围的人在一瞬间，全部倒地。
仅仅是一招！
蓝凤凰和平一指都愣住了。
平一指没想到楚凡这么厉害。
他现在相信蓝凤凰之前所说的话了，楚凡一直没有对他们下杀手。
蓝凤凰看出楚凡很厉害了。
但没有想到，楚凡居然会有这么厉害！
楚凡提着剑，一步步朝着蓝凤凰和平一指靠近。
两人被吓得连连后退。
他们很清楚，楚凡如果要杀他们，他们完全没有抵抗的能力。
只能等着被杀。
“是任盈盈派你们来的吧？”
楚凡收了承影剑。
蓝凤凰和平一指这才安心了些许。
“你……你怎么知道圣女的名讳？”
蓝凤凰惊呼。
“我怎么知道的就不用管了！”
“既然你们这么不放心我去黑木崖，那就跟着我一起去好了！”
“其他人可以滚了。”
“蓝凤凰和平一指留下。”
楚凡看着蓝凤凰和平一指两人。
语气冰冷。
没有人敢再说半句废话。
他们已经看到了楚凡真正的实力。
原本被剑气重伤倒地的人，居然纷纷站了起来。
平一指惊讶的看着起身的人。
他没想到这些人居然还活着。
实际上，楚凡确实杀了几人。
但大多都是被剑气封住了生门。
他们能感应到四周的一切，甚至能感觉到死亡的靠近，却没有办法出声。
楚凡刚才说话的时候，用内力震开他们体内的剑气，他们才能活动。
不过他们确实身受重伤，再也没了一战之力。
此时有机会逃走，更是没有人敢多留片刻，个个犹如丧家之犬逃离。
很快，场中就只剩下几具尸体和楚凡，蓝凤凰，平一指三人。
平一指看了蓝凤凰一眼。
想看蓝凤凰能有什么办法。
可此时，她还能有什么办法？
不听楚凡的，恐怕就只有死路一条。
要是跟着楚凡，说不定还有一条生路。
既然如此，似乎也没有其他的路可走。
惟有跟着楚凡一起上黑木崖。
虽然凶险，那也是他们唯一活下去的机会。

第187章 东方不败
一片树林之中，一座小木屋摇摇欲坠。
暂时借住在此的任盈盈已经收到消息，蓝凤凰和平一指被楚凡带走。
剩下没回来的人都死了。
就算回来的人，也都身受重伤。
任盈盈听得心惊不已，不过头上戴着帷帽，别人也看不到她的表情。
任盈盈心里很清楚，自己手下的人数本就不多，还是三教九流的人都有，根本就不是楚凡的对手。
“小姐，还在为楚凡的事苦恼？”
一道声音传来，紧跟着就是一个身穿白衣，颚下有一缕胡须的男子走了进来。
这人名叫向问天，任我行时期的老人。
“向叔叔，这楚凡实力不凡，我们不是对手。”
“他去黑木崖的目的还不知道，要是他与东方不败联合，咱们的希望就更小了。”
任盈盈满心担忧。
“小姐，不如我去见见这个楚凡，说不定有办法。”
向问天提议道。
“可是……楚凡现在是敌是友还不知道。”
“他现在又杀了我们数人，就算我们不计较，难保他对我们就没有敌意。”
“加上他的实力，确实……很强！”
任盈盈没有直接说破。
他担心向问天也不是楚凡的对手。
“小姐，这次我来，也是打算去一趟黑木崖。”
“我打听到了一些教主的消息。”
“要是真的，就能营救教主。”
“就算不是真的，也能前去查探一番。”
“楚凡的事，只是顺便。”
“万一我不敌他，自保肯定是没有问题的。”
向问天解释了一番。
他对任我行还是很忠心的。
“既然如此，那就辛苦向叔叔了。”
任盈盈心里有些犹豫。
可此时她也没有更好的办法。
“这都是应该的，当年教主待我也不薄。”
向问天是个知道感恩的人。
他曾数次对任我行表忠心，也提醒过任我行要提防东方不败。
结果不言而喻。
但也能证明，向问天这人还是极为忠心的，也有些头脑。
“向叔叔，你说东方不败为什么要邀请楚凡？”
任盈盈一直分析不明白这事。
楚凡明明没有必要掺和进去的。
“这事我也看不明白。”
“不过这些事，对我们来说也不是最重要的。”
“现在我们最重要的是想办法找到教主，把教主救出来。”
向问天对神教的事不太在意。
“向叔叔说得极有道理。”
“我们现在确实应该先想办法把父亲救出来才对！”
任盈盈一下想明白了。
任何事都没有救父亲重要。
就算楚凡跟东方不败联合又如何？
…………
楚凡带着蓝凤凰和平一指一路赶到黑木崖。
“站住，你们什么人？”
日月神教的弟子拦住了三人去路。
这些人自称神教，但江湖中人对他们通常都是称呼为魔教。
“在下楚凡，受邀而来。”
楚凡面带笑容，说明来意。
守卫弟子听到“楚凡”这个名字，也是心头一震。
“你们稍等，我这就去通报。”
守卫弟子赶忙小跑着离开。
楚凡四处打量。
这黑木崖的名字听着感觉不是什么好地方。
可实际上，这里的风景还是非常不错的。
楚凡怡然自得欣赏风景。
蓝凤凰和平一指却急得不行。
“楚少侠，这东方不败性情古怪。”
“而且，他修炼了一门邪功，更是让人难以捉摸。”
“你贸然去见他，弄不好就会丢了性命啊！”
蓝凤凰劝着楚凡。
而且东方不败在他们眼里，就是性情古怪，胡乱杀人的魔头。
就这样去见东方不败，总给人一种不太好的感觉。
“杀我？”
“且不说是他邀请我来的，就算他想要杀我，我的实力，就算打不过他，自保的问题还是不大的。”
楚凡根本就不在意蓝凤凰所说的一切。
这些东西对他来说，根本不是问题。
他真要怕，就不会来了。
“就算他不杀你，你如果上了黑木崖，那可就不一样了。”
“到那时，整个江湖恐怕都会把你视为眼中钉。”
“只要杀了你，那就能扬名立万。”
“你难道真想走到那一步？”
蓝凤凰又换了一个策略。
东方不败也好，日月神教也罢。
在江湖人眼里，他们就是典型的反派邪教。
人人得而诛之的那一种。
楚凡跟他们厮混在一起，只要传出去了。
肯定不会有什么好结果。
而且，这里面不单单是正邪之分。
还牵扯到了很多实际的东西。
比如名利，地位，甚至是钱财。
有这些东西掺和，很多人的出发点就并不单纯。
对方到底有没有做坏事，这并不重要。
重要的是东方不败和日月神教都是坏的。
只要跟他们牵扯关系的人，那自然就是坏人，杀了就有好名声。
就有利益！
“关于这点就不用你担心了。”
“还有，我也不用你教我怎么做事。”
楚凡说完，不打算再理会蓝凤凰。
蓝凤凰怎么想的，楚凡心里很清楚。
反而是一旁的平一指，此时就要平静得多了。
只是看着楚凡若有所思。
…………
黑木崖。
东方不败正坐在帷幕内，低头坐着什么事。
下面的人都看不清楚，只能隐约看到个影子。
而且也不敢看，他们可是知道东方不败的厉害。
当守卫前来汇报，东方不败也只是静静听着，等守卫把话讲完。
“既然贵客来了，那就请客人上来吧！”
东方不败淡淡说了一句，继续专心做自己的事。
“是！”
守卫不敢有过多废话，立刻按照要求去办。
“姐姐，现在楚凡在江湖上的名气很大。”
“尤其是大明京城庞斑和浪翻云一战后，大家都在关注他。”
“这时把他请过来，恐怕会有大麻烦呀。”
一旁的杨莲亭低声开口询问。
杨莲亭在日月神教的地位很高。
身份也非常的特殊。
大家都觉得杨莲亭是东方不败的小白脸。
可事实上，他们就是单纯的姐弟关系。
只是对于那些传闻，东方不败也懒得去理会。
并且出于对杨莲亭的溺爱，给了杨莲亭极大的权利。
不管杨莲亭做什么，只要不闹出大的幺蛾子，东方不败都是睁一只眼闭一只眼。

第188章 独孤前辈
“这些我自然是知道的。”
“不过，楚凡手里，有我想要的东西。”
东方不败为杨莲亭解释了一句。
平日行事霸道，杀人不眨眼的东方不败，此时居然语气和善。
“什么东西？”
杨莲亭赶忙追问。
东方不败看了杨莲亭一眼，微微一笑，没有说话。
杨莲亭见状，心中生出一丝不服气。
他倒是想知道，姐姐都这么厉害了，天下少有敌手，一个初出茅庐没几年的楚凡，能有什么东西是姐姐想要的。
东方不败看出了杨莲亭的不服气，也没有解释。
在她的眼里，杨莲亭就是一个小孩。
斗斗气也就算了！
也正是因为东方不败的纵容，让杨莲亭成了日月神教之中的一个祸害，毒瘤。
没多久的时间，楚凡等一行人就被领了上来。
蓝凤凰走路都快要打颤。
实际上她的手一直在颤抖。
这个江湖，能不惧怕东方不败的人少有。
除了一部分实力强悍的人，剩下就是那种真正不惧死亡的侠士。
可这两种人都极少。
“楚凡，倒是好胆量，你身边这两人都怕我，你不怕？”
东方不败开口了。
只是她的声音有些奇怪，难分雌雄。
这是因为她用了一些秘术，故意让自己的声音发生了改变。
“为什么要怕？”
楚凡反问。
在他眼里，东方不败虽然是跟浪翻云他们一个级别的。
但还不至于让自己怕的地步。
真要怕，他就不会来了。
“倒是有趣！”
“我请你来，有目的！”
“那你来，又有什么目的呢？”
东方不败也好奇，楚凡为什么会来。
毕竟来的风险还是很大的。
不说自己杀了他。
光是这个消息传出去，楚凡就要被所谓正道给追杀。
“葵花宝典，登峰造极。”
“可修炼此功，真的必须自宫么？”
楚凡说得极为自信。
这就是他来的目的。
东方不败忽然站了起来，一把撩起帷幕，大步走了出来，目光深沉的盯着楚凡。
当东方不败走出来的一瞬间，除了楚凡，所有人都惊呆了。
因为走出来的是一个女人。
瓜子脸，白皙的皮肤，鲜红的嘴唇，柳叶眉。
这绝对不是太监能拥有的脸。
而是一个真正的倾城美女。
可她身上居然透出一股睥睨天下的霸气，是无形之中，一举一动之中就透出来的霸气。
东方不败居然是一个女人，怎么能让人不震惊。
杨莲亭吃惊是因为东方不败一直保密自己的性别。
“你们还不快滚出去？居然想窥探教主阵容。”
杨莲亭赶忙呵斥。
“无妨！本就是女儿身，知道就知道了！”
东方不败倒是不太在意。
“想不到让江湖人闻风丧胆的东方不败，居然是个女子。”
楚凡笑呵呵说道。
“你不是早就猜到了么？”
东方不败也很淡定。
她惊讶的是楚凡怎么知道《葵花宝典》的秘密。
“你还知道多少？”
东方不败问道。
“可能比教主想的还要多！”
楚凡巍然不动，丝毫不甚在意。
“哦……我倒是更好奇你来的目的了。”
东方不败此时也平复下了心中的波澜。
“葵花宝典这一套秘籍，任我行是看我的。”
“但他没有修炼，也就是说，正常途径之下，不管男人还是女人，都是无法修炼的。”
“只有自宫一途，可以修炼。”
“你能修炼，那就说明你找到了其他的办法。”
“你让我来，无非就是浪翻云和庞斑与我说的话。”
“你也在寻求突破之法。”
楚凡说出了心中的推测。
这些东西都是没有证据的。
只能推测。
东方不败看着楚凡，很是平静。
可她心里却泛起了惊天骇浪。
楚凡居然将她的事猜了个八九不离十。
“你怎么知道这些的？”
“还是说，你也遇到了独孤前辈，是他告诉你的？”
东方不败实在是想不出其他的可能了。
楚凡听到独孤前辈这四个字，也有些惊讶。
但姓独孤的人可不少。
比如独孤无敌，独孤一方，独孤剑，还有独孤求败。
这些人都是姓独孤的。
尤其是孤独剑，他号称剑圣，剑二十三的威力也极强。
还有孤独求败，擅长的也是剑法。
“独孤求败……”
楚凡试探着说出了这个名字。
会猜测这个名字，主要原因还是东方不败原本所在的世界跟独孤求败还是有些关联的。
虽然这种关联并不是很强。
“你果然见过独孤前辈了！”
东方不败更加肯定了心中猜测。
“姐姐，楚少侠，这独孤前辈是谁？”
杨莲亭此时已经不敢轻视楚凡。
“一位剑道高人！”
东方不败对杨莲亭极为宠溺，基本都是有问必答。
楚凡心中也是惊讶不已。
独孤求败在金系武侠世界并没有出场，只是在传说之中的。
只是没想到，在这里，他居然还活着。
也不知道他的修为达到了什么境界。
“这位独孤前辈曾经在大宋留下过一处剑冢。”
“在剑冢之中留言。”
“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无敌手，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼！生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
楚凡说出了一个秘密。
这个秘密就连东方不败都不知道。
“剑冢？”
东方不败惊讶。
“对！这剑冢之中有他一生使用过的剑。”
“最后他的境界已经达到无剑胜有剑的地步。”
“你些剑自然也就无用了。”
楚凡说道。
“可否细说？”
东方不败心中好奇不已。
他是受了独孤求败恩惠的。
心中自然是感激不已。
也正因为如此，她更加知道独孤求败的厉害。
独孤求败留下的剑冢，说不定就有某些她想要的东西。
“这个自然是可以的！”
“在那剑冢之中，一共有四柄剑。”
“第一柄剑为青锋利剑，三尺青锋，无坚不摧。”
“这是独孤前辈弱冠之前所用。”
“因为其锋利无比，确实是一柄宝剑。”
楚凡说到这，故意停顿了一下。
其他人仔细听着，也好奇后面三柄剑又有什么玄机。
东方不败看楚凡的眼神已经彻底不一样，多了几分尊敬。
这种尊敬不是对长辈的尊敬，而是对一个对手，对一个朋友的那种平视，重视。

第189章 交易
“这第二柄剑呢？”
杨莲亭已经迫不及待。
“这第二剑名为紫薇软剑，为独孤前辈三十岁之前兵器。”
“因为误伤豪杰，被独孤前辈弃之深谷。”
“在剑冢之中，以石块代替。”
楚凡说得惟妙惟肖，好似他亲眼看到这一切一般。
“想不到独孤前辈还有这样一段过往。”
东方不败颇为感慨。
这个世界上，能让她感慨的人不多，东方不败绝对是屈指可数的人之一。
“那他第三把剑是什么？”
其他人更加好奇，这四把剑都是什么神兵利器。
前两把都是神兵利器，可惜的是紫薇软剑丢了。
这也从侧面证明，独孤求败并不是那么在乎这些身外之物。
“这第三把剑，名为玄铁重剑。”
“剑长三尺有余，重九九八十一斤，是独孤前辈四十岁之前所使。”
“玄铁重剑不开锋，讲究的就是重剑无锋，大巧不工。”
楚凡说得激昂。
就连一向对这些东西不太感冒的杨莲亭都听得的激动不已，心生向往。
实际上，魔教的人更倾向那种肆意而为，唯我独尊之事。
“那第四把剑呢？”
杨莲亭率先追问。
所有人都好奇，这第四把剑会是什么样的宝剑。
“这第四把剑是普通的木剑。”
楚凡没有过多的介绍。
因为这木剑确实很普通。
“木剑？”
蓝凤凰都忍不住了。
“对！普通木剑，大约跟普通铁剑差不多长度，普通木头制成。”
“门派之中，许多新入门的弟子习剑所用。”
楚凡很肯定的回答。
一些门派的弟子并不是成年人，而是小孩，因为天赋好，被收入山门。
他们年纪小，力气小，学习剑法，大多使用的是木剑。
“独孤前辈再往后，恐怕就达到了你所说的无剑胜有剑的境界了。”
东方不败大概已经猜到。
由轻而重，再到返璞归真。
这是东方不败追求的境界。
许多人的境界，始终只能达到使用武器的巅峰，而不能达到草木皆为自己兵刃的地步。
“确实！从那之后，就再也没了任何信息。”
“东方教主遇到独孤前辈，应该是他四十岁以后。”
楚凡猜测道。
“确实，当时前辈已经不佩戴任何武器，逍遥自在。”
东方不败说这话时，还颇为感激和崇拜。
“独孤前辈一生嗜剑如命，想必为人也是极为也是极为潇洒的。”
“我想请教东方教主一个问题。”
“独孤前辈是否还健在。”
楚凡确实想去找独孤求败。
他肯定是非常接近“破碎”境界的人。
之前他不知道独孤求败的存在。
现在知道了，自然是不能就此作罢呀！
“这我就不知道了。”
“我还年幼时见过，那时的前辈已经显现出老态。”
“这已经过去二十来年。”
“是否健在，还真不敢下定论，后来我也多番打听过，但江湖上完全没有与前辈相关的任何消息。”
东方不败现在也是顶尖的高手。
武道继续往上走也没有什么空间。
她这次找楚凡来，就因为江湖关于楚凡与庞斑、浪翻云的对话，传得神乎其神。
有说是关乎一个惊天宝藏的。
有人说是关于达到一个什么“破碎”境界的。
还有人说跟一套绝顶武学有关。
东方不败就是寄希望于楚凡知道一品一境之后的消息。
“没想到你也不知道。”
楚凡叹了口气。
“哼！”
东方不败对于楚凡的态度有些不满。
“闲话已经聊过了，不如谈谈条件。”
“我就明说了，我想知道你的跟庞斑、浪翻云说了什么。”
“你要什么条件？”
东方不败开门见山，也不再弯弯绕绕。
“我跟他们谈的东西很简单，就是关于一品一境之上的境界。”
“还有突破的可能。”
“你想细听，自然没有问题。”
“我的要求也很简单，就是你修炼的《葵花宝典》”
楚凡也很爽快，直接亮了底牌。
没有拐弯抹角的原因也很简单。
楚凡吃死了东方不败对突破“破碎”境界的渴望。
“你想要《葵花宝典》？这东西对你又没有什么用。”
“你一个男人根本修炼不了。”
“你要用来做什么？”
东方不败并不觉得《葵花宝典》对楚凡有什么用。
可能江湖上很多人想要。
但能真正下决心去修炼的人少之又少。
到了东方不败这个境界，对《葵花宝典》其实也没那么在意了。
但轻易给别人也是不可能的。
至于楚凡，东方不败知道他有不弱于《葵花宝典》的功法，再拿一套这样的武功，对他的作用并不大。
“很简单，我想找一条捷径，想要参考天下绝顶武学。”
楚凡这话半真半假，让人难以分辨真伪。
“可以！没问题，秘籍可以给你，但你要是不老老实实说真话。”
“你恐怕离不开这黑木崖。”
东方不败脸色一沉。
她是认真的，任何人都不用怀疑她的决心。
“你不会想杀我的。”
楚凡信心十足。
“其他人先离开。”
东方不败挥挥手。
在场的人此时心中早就惊起了翻天骇浪。
刚才楚凡和东方不败透露的消息看似不多，其实很多。
尤其是关于一品一境之上还有境界。
那到底是什么境界？
要什么样的实力才能达到。
东方不败开口，其他人自然不敢造次。
尤其是平一指和蓝凤凰，他们两人很清楚，能听到这些秘闻已经不错了。
在往下，恐怕小命也会保不住。
等所有人离开后，东方不败直接甩了一本秘籍给楚凡。
“这就是你要的东西，你可以看三页，验证真伪，至于看哪三页，随你选。”
东方不败沉声说道。
楚凡接住秘籍，随便看了两眼就确定，这是真秘籍。
快速收了秘籍。
“该你说了！”
“不要耍花招，要是消息不对，我不会有任何的犹豫。”
“当然，你也能死得很痛快。”
东方不败确实不会有丝毫的犹豫。
“很简单，我知道一个地方，可以突破一品一境。”
“但里面具体什么情况，我也不知道。”
楚凡笑眯眯说道。

第190章 玄经
秘密确实非常简单，但也足够让人震撼。
“你果真知道？”
东方不败有些不相信。
因为楚凡现在的武功还没有登顶，赢过是一品三境的样子。
这还没有资格谈突破一品一境。
“东方教主，你确实很漂亮，很聪明，很厉害。”
“但浪翻云和庞斑也不可能是傻子吧？”
楚凡态度很是“嚣张”，话却非常有道理。
那两个人也是一品一境的高手。
人家能达到这个境界，那就绝不可能轻易相信。
“我很好奇，你是怎么让他们相信你的。”
东方不败知道，楚凡肯定还有什么秘密没有跟她说。
“很简单，因为我足够强，而且知道很多秘密。”
“比如东方教主的《葵花宝典》并不全。”
“还少了一点点东西。”
楚凡说出了一个惊天秘密。
这话一出口，东方不败脸色也变了。
因为没有人知道《葵花宝典》是残篇。
就算看了《葵花宝典》秘籍的任我行也不知道。
《葵花宝典》太精妙了，就算缺失了一点点，也不影响它是一套绝顶神功。
只有修炼到大成，才能知道，《葵花宝典》缺少了一篇。
这一篇就好像一副拼图的一角。
虽然不起眼，却影响了整幅拼图的完整性。
“你怎么知道的？”
东方不败已经生出了杀意。
“你不用想着杀我，我可以帮你补全，但你得把你的修炼心得给我。”
楚凡还要压榨东方不败。
他要把东方不败身上所有的价值都给压榨干净。
一个高手的修炼心得有时候甚至比一本好的秘籍还珍贵。
“哼！胃口倒是不小，不过我更想知道，一品一境之后的事。”
东方不败也不傻。
虽然补全《葵花宝典》很重要，但一品一境之后的事，更重要。
“放心！现在还不是时候，要是时候到了，我会想办法通知你的。”
楚凡倒是很大方。
“你会这么好心？”
东方不败怎么可能信这种话。
“好心吗？各取所需罢了。”
“我知道一个名为战神殿的地方，或许里面有突破一品一境的办法。”
“传说中的传鹰大侠，就是在里面寻到突破之法的。”
“里面说不定步步危机，有你们这些高手打头阵，我能更安全。”
“你们要是得到突破之法，我也能得到。”
“说白了，你们冒险，我得利益。”
“但是，我不带你们去，你们冒险的机会都没有。”
“还有，你好歹也是个绝顶高手，还怕不成？”
楚凡故意刺激东方不败。
这些话确实能自圆其说。
也算说得过去。
东方不败已经信了几分。
“好！如果让我知道你骗我，你绝对会生不如死。”
东方不败冷冷说道。
“成交！修炼心得。”
楚凡伸手，示意东方不败可以给他了。
东方不败拿出一本册子，丢给楚凡。
“这是我平日的一些小心得，本想寻个机会，传给有机缘的人。”
“给你也无妨。”
东方不败还特意解释了一番。
楚凡翻看了两下。
“不全吧？这些都是你一品二境之前的心得。”
楚凡现在已经一品三境，他还得了许多一品一境的心得。
一眼就能看出这册子水平。
“把《葵花宝典》剩下残篇给我，等我闭关修炼，确定你没说谎后，我就给你。”
“而且一品一境之后，我也没有写下什么心得。”
“趁着闭关，可以好好想想，回头就全部写给你。”
东方不败也不傻，不可能把所有东西给了楚凡以后，期盼楚凡是一个守信用的人。
“好！”
楚凡掏出《辟邪剑法》的秘籍，丢给东方不败。
东方不败看了两眼，立刻确定，这确实是自己缺失的那一部分。
其实东方不败早就知道《辟邪剑法》，但她怎么也没想到，《辟邪剑法》居然是自己《葵花宝典》的最后一块拼图。
他要是知道的话，绝对自己去取。
不管是林平之一家，还是岳不群，都得乖乖交出来。
如果不交，她就杀个干净，然后掘地三尺去找。
“过几日见，你就且在黑木崖小住几日，我会让人给你安排住处的。”
东方不败说完转身就走，没有再搭理楚凡的意思。
…………
楚凡在黑木崖住了下来。
他不走，蓝凤凰和平一指也不可能走。
东方不败给他们安排的住处还是极好的。
但一直有人看守，虽然不限制他们的人身自由，却也是一种监视。
楚凡每日就是修炼，钻研葵花宝典。
不得不承认，这《葵花宝典》确实是厉害。
很多地方都是别具一格。
这对楚凡融合所有武学来说，确实有很大的作用，甚至有种柳暗花明的感觉。
有些东西只要想通了，很多问题就能跟着迎刃而解。
原本停滞不前的武学融合，在想通一些事后，居然突飞猛进。
不过一日的时间，楚凡就已经把内功心法融合完成，接下来就是要精修。
还有就是这一套功法，到底要叫什么名字。
楚凡琢磨了一番，还是决定起《玄经》这个名字。
因为楚凡自己都还没有把这一套功法给彻底参透完善。
但它已经能媲美《北冥神功》这些内功，甚至还要略胜一筹。
要是全部完善以后，能达到什么境界，可不好说。
而且有各种武学的融入，《玄经》的效果也特别多。
疗伤、吸人内功、护体都不在话下。
楚凡还决定把自己那一套“剑法”融入玄经。
让内功配合剑法，达到一种奇特的效果。
“楚少侠，在吗？”
听声音楚凡就知道是蓝凤凰来了。
蓝凤凰来的目的楚凡很清楚。
他们是任盈盈的人，东方不败虽然一直没有跟他们说话。
也没有问他们的身份，绝对不是信任楚凡。
而是另外派人去查了。
肯定会把他们的身份查出来。
要是真查出来了，东方不败可不会放过他们的。
“在！进来吧！”
楚凡心里还在琢磨着蓝凤凰的事。
“吱呀！”
门被推开，蓝凤凰走进屋内。
楚凡随手做了个请的手势，请蓝凤凰坐下。
同时，对蓝凤凰施展来迷魂摄心催梦大法。

第191章 代价
“楚少侠，你真不怕那东方不败忽然发难么？”
“就算你们有某些交易，但等她得到足够的好处，真会放过你么？”
“要不，我们还是想办法走吧！”
蓝凤凰说话的时候小心翼翼，不时要看楚凡一眼。
那是她心虚。
“是吗？你是关心我，还是怕你的身份暴露？”
楚凡笑眯眯反问。
“楚少侠，我们虽然之前有些摩擦，怎么说也是一起来的，也算是同伴。”
“我自然是希望所有人都能安然离开的。”
蓝凤凰开始狡辩。
她还不至于真去为楚凡担忧太多。
“蓝姑娘，我就跟你说实话。”
“就算东方不败对我动手，我也不怕。”
“以他的实力，杀不了我！”
楚凡信心十足。
东方不败看似一品一境，实际上就是一品二境。
但她距离一品一境几乎可以说没有距离。
她在武学方面的领悟，已经完全达到了一品一境的地步。
“楚少侠，小女子斗胆问一句。”
“你是否有让我活命的法子？”
蓝凤凰低着头问道。
“有倒是有，不过任何东西都是有代价的。”
“我虽然不做坏事，但也不是什么侠义之士。”
楚凡说着上下打量了蓝凤凰一番。
蓝凤凰的美貌比不上水笙、王语嫣、林诗音他们，比起岳灵珊还要略输一筹。
但她的身段却是极好的，风韵极佳。
一举一动，不用故意做作，就是千娇百媚。
蓝凤凰自然明白楚凡所说的代价是什么。
这个代价对她来说，也是有些大的。
换做是以前，她宁愿死，也不会出卖自己。
但看到楚凡，她却动心了。
觉得自己要是跟了楚凡，似乎也不算差。
楚凡比起她可能还要小一岁两岁，但一身修为极高深。
为人处世说不上君子，倒也是果断，有男子汉之风。
“那……那还请少侠多怜惜一些。”
蓝凤凰说完低头，双脸通红。
“这是自然！”
楚凡也不客气，随手拿起桌上的杯子朝着门口丢去。
“砰！”
门栓在杯子的碰撞后落下，将门反锁。
楚凡凌空一抓，杯子又飞回了他手中。
将被子放下，楚凡毫不客气走到蓝凤凰身后，手指挑起蓝凤凰的下巴。
“不用害羞，咱们就得大胆一些。”
“往后都是自己人，没什么不好意思的。”
楚凡说着俯下身，热烈去品尝蓝凤凰那樱桃小嘴。
蓝凤凰整个人都快要僵硬了，那是吓的，也是怕！
所有衣物褪去，两人坦诚相待。
楚凡和蓝凤凰心里都是一惊。
比心中所想的要大多了。
“我怕！”
蓝凤凰不敢去看。
“不怕！”
楚凡现在有系统加成，更是让没有经验的蓝凤凰欲仙欲死。
“我……不行……”
蓝凤凰的话还没有说完，就忍不住一声高亢呻吟。
怎么克制都克制不住，持续了足足十几个呼吸。
但那种感觉，又让他忍不住紧紧抓住楚凡的手，生怕楚凡把手收了回去。
十几个呼吸后，蓝凤凰终于回了些理智。
“你这还真挺不错的啊！”
楚凡笑着说。
“我……我不知道！”
蓝凤凰没有经验，自然是不知道的。
“那现在可轮到我了。”
不得不说，蓝凤凰比起水笙她们，更加放得开，既然认定了，就算心里觉得害羞，但还是照做。
那种感觉就好像整个都快要撕裂了。
这种感觉很奇妙，有痛楚，有羞耻，有期待，有快感。
蓝凤凰已经有些迷离。
楚凡也是极为照顾蓝凤凰，毕竟是没有经验的初次。
但蓝凤凰还是缺少“锻炼”，不到一个小时，她就不行了。
楚凡双手在蓝凤凰的双峰上施展着极为精妙的手法。
蓝凤凰的身材也是让楚凡叹为观止。
接下来的日子，有蓝凤凰相伴，楚凡过得倒是极为滋润。
尤其是蓝凤凰的性格，是之前所有人都不可比的。
有时候楚凡都觉得有些过分的要求，她居然毫不犹豫。
当楚凡查看与蓝凤凰的好感，居然急速飙升到98，几乎要满了。
相比之下，林诗音只有96，虚夜月和上官海棠都只有97，岳灵珊98，水笙和王语嫣都有99点。
转眼已经是数日后。
蓝凤凰坐在楚凡身上，虽然衣物还在，可两人早已在深入交流。
蓝凤凰搂着楚凡脖子，主动扭动着蛮腰。
“楚凡，你帮帮我朋友如何？”
“嗯！没问题，不过你今天可得好好表现。”
楚凡笑道。
蓝凤凰现在好歹也是他女人。
不看僧面看佛面嘛！
“那你想怎么样？”
“对了，他让我转交一本医书给你，他的医术就在这医书上学的，是孤本！”
蓝凤凰说着伸手入怀去拿。
楚凡拦住她：“我来取就行。”
楚凡根本不在乎那什么医书，他是醉翁之意不在酒。

第192章 比试
楚凡正和蓝凤凰在院子里闲聊。
楚凡没打算瞒着蓝凤凰，把家里的情况交代了一遍。
蓝凤凰心里虽然有些不高兴，嘴上也抱怨了几句，却没有多说什么。
“东方不败出关了！”
楚凡看向一个方向。
他明显感觉到了一股气息。
这种感觉并不能距离很远。
但几百米之内，只要对方不可以隐藏，还是能感觉到的。
东方不败刚出关，自然也就没有隐藏。
“你怎么知道？”
蓝凤凰理解不了他们这个境界的手段。
“感觉到了她的气息，我们可以去拜访一下这位东方教主了。”
楚凡笑着说道。
“都听你的。”
蓝凤凰对楚凡的话可以说是言听计从。
楚凡带着蓝凤凰，一跃而起，几个起落，直奔前方。
当楚凡落地，发现杨莲亭居然也在。
这些日子杨莲亭可是过舒坦了。
虽然东方不败纵容他。
但只要东方不败在，他还是不敢放肆的。
东方不败闭关，那可就没有人能管他了。
“楚少侠，你来这做什么？”
杨莲亭很惊讶。
这些日子，守卫和下人日日禀报楚凡他们的动向。
平一指几乎没有离开过那院子。
楚凡和蓝凤凰在一起他知道。
倒不是去偷窥了，东方不败闭关前就说过，不准偷窥、偷听楚凡的一举一动，只要知道楚凡大概在什么地方就行。
但蓝凤凰那声音实在是太大了。
就算下人不在院子里，都能听得面红耳赤。
后来杨莲亭干脆把楚凡院子附近的人都换成了女人。
毕竟这个年代，女人终究不如男人地位高。
那些守卫如果是男人，听了蓝凤凰的那些声音，难免心里会有一些龌龊的想法。
“杨兄，我是特意来祝贺东方教主的。”
楚凡也知道杨莲亭换人的事。
不管杨莲亭这人怎么样，这些事，楚凡还是挺喜欢他的。
对他说话都客气了许多。
杨莲亭却大惊，东方不败出关他早就知晓，这是东方不败提前跟他说的。
但楚凡是怎么知道的？
“楚少侠真是神通广大，请跟我来吧！”
杨莲亭心中又惊又佩服。
能让他佩服的人还真就不多。
跟着杨莲亭进了后花园。
东方不败的闭关场所就在后花园的一处密室。
此时东方不败已经从密室出来。
整个人虽然不施粉黛，却依然美艳之极，加上她身上那种睥睨天下的霸气。
这种感觉，在其他女人身上还真就看不到。
“东方教主果然厉害，这么快就有了突破！”
楚凡微微抱拳，脸上带着笑容。
“呵！我倒是更好奇，你是如何看出来的，我可境界比你高。”
东方不败在楚凡身上，总能感觉到一股危机。
楚凡给她的感觉实在是太神秘了。
要不是楚凡不是传统的正派人，东方不败肯定会杀了他，要不然以后肯定是自己的强敌。
“一些小技巧罢了！”
楚凡很是谦虚。
“小技巧，不如我们切磋切磋如何？”
东方不败说着看了蓝凤凰一眼。
看这样子，东方不败有可能知道蓝凤凰的身份了。
“那就请东方教主赐教一二了！”
楚凡知道躲不过。
只要打了这一架，让东方不败切实知道自己不好惹，蓝凤凰他们才是最安全的。
“好！”
东方不败这一声好似乎传到了九霄云外。
“凰儿，你退后几步！”
楚凡轻轻挥手。
虽然蓝凤凰比他要大一岁多，但蓝凤凰对楚凡向来是千依百顺。
就在蓝凤凰和杨莲亭让开后，楚凡和东方不败身上同时爆发出一股力量。
“轰！”
“轰！”
两股力量四散开来，周围草木碎石全部被扫开。
当两股力量碰撞在一起。
“轰！”
又是一声巨响。
已经在十几米外的蓝凤凰和杨莲亭直接被击飞了十几米。
还好那只是力量余波，对他们并没有产生伤害，两人在空中一个翻身，然后稳稳落地。
“嗖！”
一根绣花针袭来。
楚凡反手一柄飞刀。
飞刀对绣花针。
“叮！”
飞刀被打偏，绣花针也偏了，但很快又调整好方向，朝着楚凡而来。
绣花针上有红绳，在东方不败手里，简直就好像她手指的延伸一般灵活。
还想要躲已经还不急。
楚凡运起《玄经》内功。
全身顿时变得金黄，就连眼瞳都变成金黄。
这是《金刚不坏》神功融入后的效果。
防御力其实略输《金刚不坏神功》，但《玄经》还有自我修复，源源不断内力。
综合算下来，是要比《金刚不坏神功》强的。
楚凡打算往后把这效果继续提神，还有那让皮肤变色的“副作用”，也得想办法去掉。
“当！”
绣花针击中楚凡。
楚凡感觉这根本不是绣花针，而是重锤。
好在他有神功护体，就算是重锤也奈何不了他。
加上融入了《神照经》，就算有一点点伤，很快就能好。
“金刚不坏神功？这不是！”
东方不败有些惊讶。
“自然不是！”
“我自创的，东方教主觉得如何？”
楚凡说着已经展开“神行百变”，这其实也已经不是神行百变，被楚凡融入了其他的武功之中。
让速度稍微变慢了，但闪躲能力，和爆发力，更强。
简单来说就是更能躲了，短时间的速度更快。
“自创的？”
“你这像神行百变的轻功也是自创的？”
东方不败嘴上说着，手里却不慢，数根绣花针朝着楚凡而去。
楚凡快速闪躲，同时手中飞刀、剑气快速出手。
“小李飞刀、六脉神剑？”
“剑气化刀？”
东方不败看到楚凡施展出来的武功，也是心惊不已。
这些武功都似是而非。
可又有了不少的改变。
六脉神剑当成飞刀来用。
飞刀之中，又能爆发出剑气。
这完全就是大乱炖啊！
“东方教主觉得如何？”
楚凡其实也有试试水的意思。
看看自己的实力到底到了哪一步。
跟东方不败这样的高手过招，有多少胜算。
输了可以跑，这点楚凡能确定。
问题是能不能赢。
这才是关键。
“还不错！不过我更好奇，你是不是把这些武功都学会了。”
东方不败目光深沉，心里对楚凡的评价又上了一层

第193章 荒州大乱
“东方教主这么好奇？”
楚凡立刻施展出了纯正的小李飞刀，六脉神剑，玉箫剑法，神行百变等武学。
“你居然真的都会？”
东方不败简直不敢想。
楚凡到底是怎么得到这些武功的。
这任何一套武功，那都是绝顶的。
有一套就足以跻身一流高手，修炼到极致，甚至能冲击更绝顶。
可楚凡一个人却拥有这么多套绝顶武学。
最重要的是，这些武学有许多都是在高手手中，或者是失传的武学。
想要把这些武功学到手，就算是东方不败，也几乎不太可能。
也不知道楚凡是怎么做到的？
这楚凡身后到底有着什么样的势力？
“自然没有道理骗东方教主啊！”
楚凡笑着说道。
“我倒是想看看，你到底会多少武学。”
东方不败说着全力进攻。
不得不说，东方不败确实是很厉害。
就算楚凡融合众家之所长的《玄经》也有抵挡不住的趋势。
饶是《金刚不坏神功》也快要撑不住。
《金刚不坏神功》并不是真的打不死，它只是大幅度增强了你的防御力。
只要攻击足够强，所谓的金刚不坏也会被打坏的。
两人任何一招一式，都能带起罡风。
功力稍微浅一些的，如果靠得太近，不死也伤。
蓝凤凰和杨莲亭在一旁看心惊不已。
他们都知道楚凡和东方不败很厉害。
心里也想过他们实际的修为，出手时的场景。
但如何也没想到，两人居然已经如此强大。
他们要是上去，别说抵挡一招，哪怕是被招式的余威给波及，不死也重伤啊！
然而，东方不败却越攻越快。
楚凡金刚不坏神功护体，神照经修复，神行百变闪躲，六脉神剑，小李飞刀进攻，居然和东方不败打了难分上下。
“玉箫剑法，天山折梅手，大紫阳手……”
东方不败越打越心惊。
她心里清楚，楚凡这是故意展示给自己看的。
东方不败心里很清楚，如果两个人死拼下去，自己能赢，但要付出极大的代价。
如果楚凡想走，自己也绝对留不住。
虽然两人相差了境界，但实力并没差多少。
东方不败之前一直在一品一境和一品二境之间。
因为《葵花宝典》的残缺，她一直没有踏入一品一境，实际上已经有了一品一境的积累。
现在她已经突破，实力更进一步。
两人都是能轻松压制同级别对手的人，手段也是层出不穷。
“罢了！”
东方不败见两人的手段都已经用尽，再打下去，也是之前用过的武学，就是不同的招式组合罢了。
“东方教主，如何？”
楚凡对这次比试还是极为满意的。
让他有了不一般的感悟。
“不得不承认，你很厉害！”
东方不败随口的一句话，其实是对楚凡无比的肯定。
“还比不上东方教主。”
楚凡一直很谦虚。
要是谁敢把楚凡的谦虚当真，那就要吃大亏。
楚凡这人做事的风格很明显。
你跟我客气，我对你也非常客气。
你要是跟我摆谱，我就不会给你脸。
你要想强迫我做事，教我做事，我脾气上来，就让你一辈子也没有说话的机会。
东方不败虽然有时候比较强势，但整体下来，还是比较重视楚凡的。
“你倒是客气，不介意一同吃个便饭吧？”
东方不败闭关是不吃饭的，但她远远没有达到辟谷的境界。
在闭关的时候，她会用功法，将身体机能降到最低。
继续往下降，就是假死状态。
机能降低，她就能尽可能长进入修炼状态，不打断那种最佳的修炼状态。
出关第一件事，自然是吃饭。
接下来的时间，楚凡本想离开，但东方不败特意将他留了下来，只为每日切磋交流。
这一番交流下来，楚凡收益颇多。
东方不败很多看法和想法，还是非常有参考意见的。
就算是鹰刀之中的心得，即便是包罗万象，也没有包含到东方不败所理解的。
但东方不败得到收益更大。
因为楚凡的感悟，很多都是鹰刀之中得来的。
这些感悟，有的已经直达一品一境的巅峰。
连续几日交流，切磋。
楚凡心里已经有了离开的意思。
毕竟东方不败能给他带来的好处已经不多了。
而且他的任务一直没有去做。
找阿飞打听白飞飞的下落，要是有机会得到大悲赋，那也是不错的。
要是能多收集一些顶尖秘籍，说不定能让《玄经》产生不可思议的变化。
楚凡发现，只要是顶尖的秘籍，总会有一些独特之处。
要么是其他武学达不到的境界。
要么有一些奇特的思路，是其他武学没有的。
反而是那些普通武学，他们基础逻辑基本都是这些顶尖武学的删减版。
只要把这些顶尖武学研究透了，那些入门级别的武学，很轻易就能自创一套出来。
就在楚凡琢磨离开的时候，一个消息传来。
荒州出大事了。
荒州是整个世界为数不多，武林力量能超越朝廷力量的。
在其他地方，武林门派虽然强大，终究没有办法覆灭一个朝廷。
但荒州这地方，朝廷羸弱，不堪一击。
尤其是天地会，甚至能以一己之力，力压朝廷。
现在天地会的骨干聂风和步惊云居然判出。
步惊云，聂风，再加上秦霜，可是天地会的骨干啊！
从现有的消息来看，聂风双目应该受伤，然后被第二梦救走。
步惊云则会被于岳他们父女救下。
于岳也因为压制不住麒麟臂，会把麒麟臂给步惊云。
至于这一切到底发展到了哪个地步，楚凡还是没有办法确认。
毕竟收到消息，聂风和步惊云他们也不可能在一个地方等着自己。
“东方教主，这些日子多亏你招待，我们就告辞了！”
楚凡坚持离开，东方不败也没有强留。
倒是杨莲亭，这些日子对楚凡颇为敌视，因为楚凡和东方不败走得太近了。
杨莲亭从未见过东方不败跟谁走得这么近的。
但杨莲亭不敢说什么，因为楚凡的实力他是知道的。

第194章 荒州同行
楚凡自然知道杨莲亭的那些小心思，也没有太在意。
杨莲亭他还是不放在眼里的。
“你要去荒州？”
东方不败终究还是一个霸气的人。
虽然跟楚凡这些日子关系还不错，却并没有像个小女人一样温声细语。
她跟楚凡相处其实更像两个朋友在一起。
“对，聂风和步惊云叛出天地会，肯定会发生不少事。”
楚凡并没有隐瞒的意思。
“你对天地会感兴趣？”
东方不败明显不信这个说辞。
“好奇罢了！”
楚凡随口说道。
“介不介意我跟你一起去？”
东方不败脸上难得露出了一丝笑容。
“姐……教主！”
杨莲亭有些急了。
东方不败看了杨莲亭一眼。
杨莲亭立刻不说话了。
“当然不介意！”
楚凡也没想到，东方不败居然会主动要求跟自己一起去。
不过这次去，带着东方不败也好。
这一路上要是得了什么好处，分东方不败一份也是可以的。
不管怎么说，东方不败也是一个高手。
带在身边就多一份安全。
而且，现在东方不败，越来越有往自己盟友方向发展的趋势。
有好处，楚凡是不介意带上自己盟友的。
“那好！何时出发？”
东方不败也很干脆。
“本想今日，想来你还有一些事要交代，不如明日启程吧。”
楚凡还是为东方不败考虑了一下。
自从有了清泉山庄后，楚凡就知道管着日月神教这么大个摊子有多麻烦。
东方不败管理方面的能力算是强悍的了。
她自己几乎没有怎么管事，还能把下面的人威慑住，这不是单单有一身绝顶武功就能做到的。
“行，那就明日启程。”
东方不败也很干脆。
…………
荒州。
步惊云已经得了麒麟臂，却一直没能驾驭。
“爹，步大哥怎么会这么痛苦？”
于楚楚满脸心疼，询问一旁的于岳。
“三焦玄关没通，这很正常。”
“以他的能力，没问题的。”
于岳心中也没有百分百的底气。
但他对步惊云寄予了厚望。
他没有办法压制住麒麟臂，步惊云一定可以。
…………
中华阁。
无名叹息不已，看着晴空万里的蓝天，远处却有阴云聚集。
“多事之秋啊！”
“朝廷无力，江湖动乱，这天下百姓又免不得要受一番灾难了。”
无名还是关心这天下黎民百姓的。
…………
断情居。
聂风正专心修养，治疗眼睛。
有第二梦相伴，心情倒也不错。
虽然看不见，但第二梦总会细心给他讲周边的景色。
对于生性随和的聂风来说，这种日子其实也挺好。
“最近是不是有很多江湖中人来了荒州？”
聂风神色露出担忧。
他虽然向往自由，为人和善。
却也是清楚荒州的情况。
“听说是来了不少人，不过你也不用太过担心。”
“那些江湖人士，不像荒州江湖，打斗通常也就是江湖人士之间。”
第二梦柔声安慰。
确实，其他地区的武林人士跟荒州的武林不太一样。
荒州朝廷无力，武林称霸整个荒州。
门派，家族，以及各大势力掌控了几乎整个荒州。
朝廷，皇帝根本管不了。
这也就让荒州的江湖人接管了地方的管理权，甚至是税收。
要不然类似天下会这种大门派，根本没有那么多物资和钱财去维持运转。
但其他的地方，江湖势力始终没有办法对朝廷产生太大威胁。
江湖中人大多以经商，各种交易，雇佣赚钱等方式过日子。
大门派通常都是经营了一些生意，购买了大量良田来维持运转。
类似少林寺，武当这样的门派，有宗教的关系，朝廷甚至会给拨款。
还有一些门派，为朝廷做事，也会得到不少金银。
“话虽如此，那是他们朝廷镇压，来了荒州，可就不一定了啊！”
聂风还是忧心忡忡。
…………
断情居外。
两人两马缓步而来。
男人内穿青色劲装，外穿一件长衫，容貌俊朗，脸上始终带着和善的笑容。
从里到外都是大红色，内穿红色劲装，外着一件大红袍，微风吹来，红袍微微飘起，再配上她那睥睨天下的气势，已经很难让人注意到她的美貌。
这两人正是楚凡与东方不败。
“你跟我来了荒州，万一那些正派人去攻打你们黑木崖怎么办？”
楚凡一路上都没有问这个问题。
“去就去了！”
“他们毁我黑木崖，我就让他们全部陪葬。”
东方不败淡淡回了一句，话里透着无尽的霸气。
“你就不在乎日月神教没了？”
楚凡是真好奇，日月神教在东方不败心目中到底是什么地位。
“日月神教？毁就毁了，我也不至于为了一个日月神教去找那些所谓正派人的麻烦。”
“但教中还有不少人对我确实忠心耿耿，他们若是死了”
“杀他们的人就得付出代价。”
“当年我无意夺取日月神教，我只是对神功感兴趣。”
“后来无意中发现来任我行的秘密，顺手就夺来了。”
东方不败说这些话的时候，几乎没有什么情绪波动。
她所说的忠心耿耿的教众，她未必认识，但她认可他们。
至于夺取日月神教，当年她的《葵花宝典》肯定也没有大成，肯定也是凶险异常，但在她嘴里说出来，却是轻描淡写。
“你倒是看得淡，这次跟我来是想要什么？”
楚凡大概也知道，东方不败这次来可不是凑热闹这么简单。
肯定是想要一番机缘的。
“你不来，我也会来。”
“不过你知道的东西很多，跟着你或许更容易寻到一些机缘。”
“《葵花宝典》已经补齐，但绝对没办法突破一品一境，达到你所说的破碎境界。”
“在荒州也未必能寻到，或许能更接近一些。”
东方不败看着楚凡，脸上露出一丝玩味的笑容。
“你其实很漂亮，却太强势了，没人敢娶。”
楚凡忽然说了一句。
东方不败微微一愣，随即脸色一沉。
“不要生气，我说实话罢了。”
楚凡立刻加了一句，他不怕东方不败生气。
而且东方不败也确实漂亮。

第195章 荒州秘闻
“哼！女人就只能成为你们男人的附属？”
东方不败对此颇为不屑。
她根本就没想过要嫁人，更没想过要找一个男人。
“附属？倒也不是，男女之事，不过是你情我愿罢了。”
“从一而终，三从四德，在我眼里都是屁话。”
“我的女人若是要离开，我绝不会阻拦。”
“他们若是不愿意，我也不会强迫。”
楚凡心里真是这么想的，有时候他会用迷魂摄心催梦大法并没有想强迫的意思。
或许用“引诱”这个词更合适。
不管哪个女人想要离开他，哪怕是楚凡心中最在意的水笙，他也不会阻拦，甚至会尽量更她一些便利。
比如赠些钱财与秘籍。
前提就是不能给自己带绿帽。
这种事楚凡可忍不了。
“你倒是潇洒！可怜了你那些女人。”
东方不败撇嘴冷笑一声。
【东方不败好感＋2】
看到这个好感提示，楚凡也是微微一愣。
他跟东方不败现在的好感已经有七十多了。
就一般朋友来说，这已经是个极高的好感度了。
楚凡轻轻笑了笑，也没太在意。
“你来这做什么？”
东方不败看到了前面的竹楼。
这断情居并不大，其实就是一栋建在竹林之中的普通小竹楼。
真要说山清水秀，绿水伴青山，勉强算得上。
景色其实也算不上极好，只能说意境不错。
“聂风在这！”
楚凡说道。
“聂风在这？”
东方不败语气虽然平淡，却很惊讶。
从黑木崖下来，楚凡就让平一指和蓝凤凰离开了。
并给了蓝凤凰《神行百变》和《神照经》的秘籍。
希望她能保护好自己。
接着就是赶路。
两人在路上几乎没有住店，都是在野外过夜。
楚凡几乎没有离开过她的视线。
楚凡是怎么知道聂风行踪的？
“对！聂堂主，第二姑娘，在下楚凡拜见！”
楚凡对着断情居朗声开口。
声音几乎传遍了周围数百米。
听在耳朵里却并不是震耳欲聋的感觉，反而好像是在耳边朗声说话。
来找聂风，目标并不是聂风。
而是邪皇。
想要找第一邪皇，最好是通过第二刀皇。
要找第二刀皇，自然就要来这了。
找第一邪皇的目的其实也简单，就是为了入魔。
楚凡融合而来的《玄经》也可以入魔。
《道心种魔大法》也可以。
楚凡想试试。
至于其他的，聂风身上并没有什么是楚凡能看上眼的。
《冰心诀》倒是不错，但楚凡的武功有道家功法打底。
道家武功是众多武学之中最不容易走火入魔的。
冰心诀对聂风的疯血有用，对楚凡可没有什么大用。
至于火麒麟，还算勉强。
荒州四大神兽之中，火麒麟算是最垫底的了。
它出产的宝物，对别人来说或许不错，对楚凡来说，也就一般般。
有没有都不重要。
“楚少侠来访，所谓何事？”
第二梦扶着聂风走了出来，说话的人是聂风。
看到聂风，东方不败心中惊讶不已。
居然真在这。
整个天下恐怕都有人在找聂风，其他人都没找到，楚凡轻松就寻过来了。
“朋友远来，风堂主不请我们进去坐坐么？”
楚凡反问。
“失礼了！请进。”
聂风本就是一个很好说话的人，楚凡都开口了，他自然没有拒绝的道理。
第二梦先扶着聂风进了屋。
“这个聂风倒是跟传闻中的有些区别。”
东方不败颇为感慨。
江湖之中，对聂风的传闻多少有些妖魔化。
但实际上，聂风从相貌来看，还是极为和善的。
“传闻并不可信。”
楚凡对聂风还是有些好感的。
至少他确实是个好人。
“你知道的很多？”
“我好奇你对这荒州知道多少。”
东方不败是真好奇，更好奇楚凡从什么地方知道的这一切。
“荒州是整个天下最奇特的地方之一。”
“传闻之中很多东西在这个地方都存在。”
“比如四大灵兽，还有命数。”
“泥菩萨曾给雄霸算过一卦，如今已经全部应验。”
楚凡说道。
东方不败对雄霸没有什么兴趣。
“四大灵兽真实存在？”
东方不败有些不敢相信，那可是传说中才有的。
“神龙，凤凰，玄武，麒麟不现世多年。”
“其中神龙，凤凰，玄武较为神秘。”
“但麒麟失去真元，不再是灵兽，沦为一头凶兽。”
“聂风身上有这疯血，其实就是他祖先沾染了麒麟血导致的。”
楚凡毫不介意把这些信息全说了出来。
“要是寻到了麒麟能破一品一境吗？”
东方不败更关心麒麟能带来的好处，那毕竟是传说中的灵兽。
“要是麒麟还有真元在，那不好说。”
“现在的麒麟是不行的，倒是能有一些好处。”
楚凡对火麒麟确实没有什么期待。
“还有什么东西存在？”
东方不败心里琢磨着，要是有什么奇特的东西，倒是可以去寻一寻。
至于荒州大乱，跟她没有关系，她也没有什么兴趣。
“你希望这里有什么？”
楚凡笑问。
“比如黄帝，祝融，神仙！”
东方不败觉得这些有点可笑，这都是神话里的人物。
“黄帝倒是存在，至于其他神仙，倒是没有听说过。”
楚凡说道。
“黄帝真的存在？”
东方不败心里想到一个可能，人或许真能成仙。
“或许没有你想的那么神奇。”
“黄帝的尸骨存在。”
“龙脉也是存在的。”
“但这个世界能不能成神，成仙，还真不好说。”
楚凡一眼就看破东方不败的想法。
“我还以为你全都知道，没想到你也不知道。”
东方不败心里其实已经很惊讶。
但嘴上还是“嘲讽”了楚凡一句。
“我若是能知道天下所有事，岂不是全知全能了？”
“我寻个地方修炼成仙不好么？”
“何苦沾染这俗世的麻烦。”
楚凡确实不知道能不能成仙，那只是他的一些猜测。
破碎虚空之后就一定是成仙吗？
那也不一定。
或许只是去了一个寿命更长，武学境界更高的世界罢了。
或许神仙根本就不存在。
但这并不妨碍楚凡对“破碎”境界的好奇。

第196章 刀皇
“说得也是！”
“进去看看这为风堂主吧！”
“我们好歹也是客人，不能让人家等得太久了。”
东方不败说着率先朝着断情居走去。
就在两人要进门时，身后传来一阵脚步声。
虽然这脚步声很细，但两人都是高手，几乎不约而同回头。
来人是一个肥胖的大胖子，脸上笑呵呵的，看到楚凡和东方不败的一瞬间，脸上笑容立刻消失，警惕的看着两人。
“你们是谁？”
胖子大喝一声。
“在下楚凡，这位是黑木崖的东方不败。”
“前辈就是第三猪皇吧？”
楚凡说着抱拳。
东方不败没有动。
“楚凡？东方不败？”
“倒是听说过你们，一个能跟庞斑，浪翻云谈交易的年轻人。”
“一个修炼《葵花宝典》，让天下人都为之忌惮的日月神教教主。”
“我倒是好奇，你们两个怎么混到一起去的。”
“你们来这的目的又是什么？”
第三猪皇放松了一些警惕。
心里却有些担忧。
楚凡什么实力他不知道，毕竟江湖对楚凡的消息更多的是他与庞斑，浪翻云有某些交易。
但东方不败是什么人？
他根本就不是对手！
“猪皇前辈，我们这次来并无恶意。”
“更不是为了聂风而来，只是想寻第一邪皇前辈罢了。”
楚凡看出了第三猪皇的担忧，立刻解释。
这话并没有让第三猪皇放松，反而露出了满脸担忧。
楚凡不是为了聂风而来，他相信，自己没回来之前，两人就已经来了。
以东方不败的实力，想要对付现在的聂风和第二梦实在是太简单了。
所以第三猪皇相信楚凡所言。
但他们是为了第一邪皇而来，这可不是小事啊！
“不管你们为什么而来，不要在这惹事。”
“这是刀皇的地盘，你们要是乱来，他可不是什么好脾气。”
第三猪皇也怕出事，立刻搬出了第二刀皇来震慑。
可楚凡和东方不败根本就不在乎。
“这个还请猪皇前辈放心。”
“我们定然不是来惹事的。”
楚凡再次保证。
就在三人说话时，楚凡和东方不败几乎同时感觉到了一股气息。
“嗡嗡！”
一阵嗡鸣声传来。
“何人闯我断情居？”
一声大喝传来，紧随而到的是一道刀罡。
刀罡携带着千钧之势，空间在这一瞬间似乎都要被劈开。
来人正是第二刀皇。
这一刀也是出自他《断情七绝》之中。
“好刀法！”
楚凡大赞一声。
楚凡对于刀法没有什么涉及。
但他得到了《兵器之理》，还有鹰刀之中诸多感悟。
对于刀这种兵器，也是非常熟悉的。
东方不败正要出手，却被楚凡拦住，因为楚凡想跟这第二刀皇过过手。
“呛！”
承影剑出现在楚凡手中。
“嗖嗖！”
一个剑花，两道剑气。
“砰！”
剑气与刀罡碰撞，一股能量炸开。
“轰！”
刀罡与剑气爆发出的能量所过之处竹叶被扫开，砂石被震飞。
第三猪皇的实力也不算弱，但身形也有些摇晃。
东方不败红衣咧咧作响，纹丝不动，只是静静看着两人过招。
“好剑法！再来！”
第二刀皇一声大喝，朝着楚凡攻去。
楚凡正有此意，也迎了上去。
刀皇虽然只有《断情七绝》，但这一套武功在他手中却使出了千变万化。
楚凡所会的武功众多，大多都是一等一武学，可以与《断情七绝》比肩，甚至更强。
诸多武学施展出来，让第二刀皇也是措手不及。
在一旁看热闹的第三猪皇并不觉得楚凡有能力打败第二刀皇。
但楚凡现在的表现也足够让他惊讶。
楚凡的《独孤九剑》《越女剑法》《玉箫剑法》《六脉神剑》有攻有防，让第二刀皇完全没有破招的地方。
当两人过了数十招，第三猪皇的脸色已经越来越难看。
这么多招了，楚凡居然没有丝毫败像。
“这楚凡到底是什么人啊？”
“他这么年轻，就能抵挡住刀皇。”
“他总不至于能破了刀皇的《断情七绝》吧？”
第三猪皇不敢相信。
年轻人，就算你再天才，年龄有限啊！
第二刀皇也是个天才，更别说他的《断情七绝》也极为精妙，又修炼了这么多年。
然而，接下来楚凡与第二刀皇的比斗却让第三猪皇震惊到难以置信。
楚凡居然将《断情七绝》破去了六招，只剩下最后一招。
到目前为止，还没有人能做到这一步。
“不可能！不可能！”
第三猪皇连连摇头。
“刀皇前辈，还有更强的招吧？”
楚凡这时候也是打得到畅快淋漓。
“好！好！好！”
“我还有一招，要是接不住死了，那可是你自找的。”
“就是可惜了你这青年才俊。”
第二刀皇还是极为欣赏楚凡的。
毕竟这么年轻，又这么强悍的，在这世上，恐怕找不出来了。
但第二刀皇更是疯子，能打得如此畅快，他也想看看，楚凡到底能不能接住自己的最后一招。
“请赐教！”
楚凡大喝一声，他也好奇刀皇的最后一招。
“好！”
第二刀皇大喝一声，一刀将楚凡的剑荡开，然后快速抢攻一招，逼迫楚凡后退一步。
趁着这机会，第二刀皇自己也后退两步，拉开距离。
虽然只有三步的距离，楚凡一秒钟都不用，就能杀到。
但对于高手来说，这个距离已经够了。
第二刀皇全身所有力量聚集到手中刀上。
楚凡能清晰感觉到，那并不是单纯的内力，还有精神力。
楚凡会《迷魂摄心催梦大法》，对精神力还是非常熟悉的。
看来这一招，确实是不简单啊！
东方不败也感觉到了这一招的威势，眼中不由多了几分期待。
这样的对局看了，未必能让人马上突破，却能有很多隐性的好处，比如让你对武学的理解更深。
第三猪皇更是退了几步。
这么强悍的一招，哪怕是余波，可能也会让人受伤。
要是硬抗，他倒是也能抗住，却没有必要。
“接招！”
第二刀皇大吼一声，响彻天地。
紧接着，大刀劈下，刀罡居然透出实际米。
好似天外斩来的一刀。
这一刀还没斩到，威势已经到了。

第197章 第二刀皇，败！
不得不承认，这虽然不是楚凡见过的最强一招，却是他见过最强一刀。
“剑荡八荒！”
楚凡一声轻喝。
承影剑挥出，剑气冲天而起。
楚凡不是选择取巧，而是要硬碰硬！
在这一刻，楚凡其实也很紧张。
他其实有好几招可以破掉第二刀皇的这一招。
几乎都是硬碰硬。
诸多招式之中，最适合硬碰硬的，反而只有他自创的这一套武功。
因为这一套武功跟他的内功契合度更高。
楚凡自创的时候，特意让内力和招式相辅相成。
“轰！”
剑气与刀罡碰撞，空间似乎都发生了扭曲。
“轰轰轰！”
碰撞产生的能量朝着四周荡开，就好似在水中投入了一块石子。
只是现在产生的能量波更加具有无比的毁灭性。
所过之处，石头，竹子皆被摧毁。
第三猪皇还是小瞧了这两人这一招的威力，连连后退。
东方不败不见有任何动作，一股巨大的力量爆发出来。
“轰轰轰！”
以东方不败为中心，向左右两边延开，在往后，所有东西都没有受到影响。
要不然就刚才的威力，就足够让她身后的断情居被摧毁。
“嗡！”
两人的招式用尽，一声剑鸣传来。
第二刀皇大惊，想要反应，却已经来不及。
“嗖！”
一道细小的剑气从他脸颊边飞过，几缕头发被凌厉的剑气斩断。
“我……我输了！”
第二刀皇很清楚，刚才那剑气若是对准自己的头，自己此时已经没命。
“我输了！”
第二刀皇不停地喃喃自语。
“这小后生居然真打败了刀皇！”
第三猪皇心中也震惊不已。
虽然第二刀皇不至于说是天下无敌，却也难逢敌手。
第一邪皇虽然能胜第二刀皇，也要忌惮三份。
东方不败心中也颇有感悟。
尤其是第二刀皇的刀法，让她看到了真正的断情。
第二刀皇的脸色越来越难看，他向来痴迷武道。
从不甘心只做第二，他的目标是击败第一邪皇。
为了达成这目标，他付出了极多。
甚至不惜斩断自己情感，做到绝情！
他的目标向来只有第一邪皇。
今天却被一个后生小辈给打败了。
他想给自己找借口，是自己的失误。
前面六招楚凡是以巧破招，并未硬拼。
最后一招，也是他最强的一招，楚凡是以力破招。
就算再来一次，结果恐怕也改变不了。
因为他已经尽力了，那是他的全力一击。
他没办法找借口。
原来，他的坚持是这么的可笑！
第二刀皇越想越是气馁，失望，到绝望！
越想越是觉得自己此生已然无望，愤然提刀准备自刎。
“不要！”
第三猪皇赶忙出手阻止。
“当！”
刀被打落，但第二刀皇却依然坚持要自尽，一掌朝着头顶拍去。
第三猪皇已经冲了上去一把抱住第二刀皇的手。
“刀皇，不就是输了一场么？有什么想不开的？”
第三猪皇心里其实很明白，刀皇的目标一直都是邪皇，如今却败在楚凡手里。
他的心崩塌了！
“爹，不要！”
第二梦也从断情居跑了出来。
刚才这么大的动静她早就知道了，看到父亲要自尽，赶忙跑出来。
然而，第二刀皇似乎铁了心要自觉，居然用内力把第三猪皇和第二梦震开，再次一掌拍向自己天灵盖。
东方不败轻轻挥手。
“砰！”
一股巨大的力量将第二刀皇击飞。
“打不过就要寻死，真是无趣得很！”
东方不败对第二刀皇的心性颇不以为然。
“刀皇前辈，你太执着了。”
“武学有没有极限？”
“一品之上是什么？”
“绝情是对所有人绝情，包括自己，还是只对别人绝情？”
楚凡说着收了承影剑，捡起刀皇的刀，将他们《断情七绝》使了出来。
刀皇看得震惊不已。
他的断情七绝想要断情才能使用，楚凡是怎么使出来的？
“是不是很惊讶？”
楚凡说着斩出一刀。
“轰！”
这一刀极为凌厉，刀罡破空斩倒无数竹子，最后竟化成了剑气。
“这一切都是表象，包括你的刀法。”
“真正的武道极致绝对不是你的刀，也不是邪皇。”
“而是自己的道！”
“你执着于邪皇，你的顶点就是邪皇。”
楚凡说着又施展了独孤九剑，六脉神剑，越女剑法。
第二刀皇看得若有所思。
“你觉得我这些剑法有没有能打败你的？”
楚凡问道。
“都可以！”
第二刀皇已经认识到了一个残酷的现实，他的刀，什么都不是。
“对！这些剑法都能击败你。”
“但我用的话，击败不了你！”
“我所使用的是参考无数武学后自创的。”
“而且，剑道与你的刀没有区别。”
“可我刚使用的三套剑法，各有所长，各有优点。”
“他们的创始人在剑道上走出了不同的路。”
“可你的刀不能像他们，原因还是我刚才所说，你的路被你自己给限制死了。”
“苍鹰翱翔高空，蚂蚁屈居于地面。”
“但苍鹰入不了蚁穴，更不能与数万苍鹰群居。”
“天地万物，各有所长。”
楚凡伸手将刀递给第二刀皇。
“你的道，也许是刀，也未必是刀。”
“而在于你的一念之间。”
“你的天下第一，应该你自己去找。”
楚凡的话说得玄之又玄。
放在普通人耳里听来，其实都是废话。
但对第二刀皇却产生了巨大的冲击。
“我的刀！我的道！”
第二刀皇喃喃自语。
忽然第二刀皇斩出一刀。
居然没了之前的那种戾气。
威力却更强！
“没想到，我之前所做的一切，都是那么可笑，居然这么简单！”
第二刀皇忽然“哈哈”大笑。
其实这并不简单。
就好像很多大道理，许多人都懂。
但这些大道理在他们身上却没有用。
不是道理没用，而是道理针对不同的人，效果是不一样的。
有人做不了英雄，但能做枭雄。
反之也一样，有的人做不了枭雄，但他却能做英雄。
天下大道三千，每个人的都不一样。
以前的第二刀皇只是钻了牛角尖罢了。

第198章 坚持
用更专业一点的话来评价第二刀皇，那就是执念。
“楚公子，谢谢你能开导我父亲。”
第二梦心怀感激。
她很清楚自己父亲现在是个什么情况，一般人根本就劝不了。
他的执念已经深入骨髓了。
“全是些大道理。”
楚凡并没有在意。
第二邪皇也好，第二梦也罢，或是聂风。
他们的人情，对于楚凡来说，也不是那么值钱。
帮他们，楚凡唯一的目的就是第一邪皇。
“话是如此，但不同的人嘴里说出来，效果就不一样。”
“要不是你击败他，这些话他是听不进去的。”
“就算他知道这些道理，也不会去深思。”
第三猪皇感慨着说道。
这个确实如此。
同样的道理，普通人说出来，没人会去细想，只会觉得他在说大道理。
如果是一个成功人士说出来，那效果就完全不一样了。
此时的第二刀皇似乎有所感悟，还在那一边不停地挥刀，完全不顾一旁的其他人。
“楚公子，你之前说来这是为了见邪皇伯伯？”
第二梦说起了正事。
“是，听闻第一邪皇功力参化，魔刀更是天下难寻敌手。”
“我这次来，想见见邪皇前辈，见识一下他的魔刀。”
楚凡说得极为谦逊。
第一邪皇这人天资聪颖，自小就琴棋书画，无所不精。
六岁习武，七岁就能自己钻研。
他的实力，那是毋庸置疑的。
这样一个冠绝天下的人物，却因为魔刀而毁。
“不管你的目的是什么，我劝你最好别去。”
第三猪皇劝道。
他与第一邪皇自然是认识的。
当年，第一邪皇的魔刀刚修炼成功，就寻第三猪皇比试。
但被第三猪皇拒绝。
后来，第一邪皇的儿子，第一求胜主动要求比试。
结果第一邪皇根本无法控制自己的魔刀，亲手将他儿子斩杀。
也因为这事，邪皇封刀。
使用魔刀，连自己儿子都能下手斩杀，更别说楚凡了。
“只是去见识一下罢了！”
楚凡自然知道这其中的凶险。
他虽然赢了第一刀皇。
还真就不一定能赢第一邪皇。
如果两人动手，自己不能赢，那就只有死路一条。
现在东方不败又不在身边，楚凡觉得还是有机会试一试的。
“楚少侠，你年龄不大，已经有了如此成就。”
“完全没必要再去看那魔刀。”
“天下武功何其多，绝顶神功也是不少，你擅长的乃是剑法，又何苦冒险呢？”
第三猪皇觉得楚凡还不知道其中风险。
一旁演练刀法的第二刀皇此时也走了过来。
“魔刀虽然威力巨大，却会蒙人心智，让人误入疯魔状态。”
“就算邪皇天纵奇才，还极有毅力，也没有办法控制。”
第二刀皇对魔刀还是非常了解的。
他很清楚其中风险。
楚凡对他们说的这些早就了解。
他们的劝解，楚凡自然也不会听。
“刀皇，我这有八大门派的武学奥义。”
“你带我去见邪皇，后果我自行承担。”
“只要见到邪皇，八大门派的武学奥义，我当场给你，如何？”
楚凡大概也清楚第二刀皇对武学的痴迷程度。
八大门派的武学奥义，他根本没有抵抗力。
第二刀皇有些犹豫，毕竟楚凡救了他。
现在带着楚凡去找第一邪皇，几乎就等同让他送死。
可也因为楚凡救了他。
要是不带楚凡去，似乎又有些说不过去。
再加上楚凡坚持，还愿意给他八大门派的武学奥义。
这些东西，对修炼作用还是很大的。
武学奥义并不是秘籍，相当于心得，以及他们武学的核心。
虽然不能直接修炼，却可以当做参考，用处还是很大的。
“你到底只是想看看魔刀，还是得到魔刀？”
第二刀皇抬头看着楚凡。
“能不能得到魔刀对我来说不重要，我想要知道魔刀的奥义。”
楚凡也没有遮遮掩掩。
魔刀的奥义其实就是魔刀的精华。
简单来说，一套武功是有运功方法，以及招式。
而这一套武功的奥义，是没有运功法门和招式的，只是这一套武功的底层逻辑。
如果只是单出用来打斗，修炼运功法门和招式就行。
但想要把这一套武功修炼到极致，就必须要知道这一套武功的奥义。
只要知道魔刀的奥义，就能知道魔刀入魔的原理。
知道了原理，那就能想办法自己找入魔的办法。
如果只是单纯入魔，不知道其中奥义，楚凡还真就有点怕！
毕竟谁也不知道入魔以后，能不能成功退出来。
聂风可是被这东西折腾得够呛。
“好！我可以带你去，但不保证一定能成功，更不能保证你能活着回来。”
第二刀皇做了决定。
见第二刀皇答应，第三猪皇顿时有些急了，张嘴想要说话，可看到第二刀皇的脸色，又止住了。
“请问，诸位所说的这位邪皇，到底是何许人？”
聂风插嘴询问。
聂风此时看不见，但他也是江湖中的好手。
在天下会这些年，他也走南闯北，为天下会开疆拓土。
刚才楚凡和第二刀皇的交手他也感觉到了。
虽然看不到，但能想到两人的厉害。
连楚凡和第二刀皇都要忌惮的人，甚至有可能丢掉性命，这个第一邪皇是有多厉害啊？
“这其实要细说的话，还得从荒州十二惊慌说起。”
楚凡微微一笑。
“十二惊慌？”
东方不败顿时好奇起来。
她向来对江湖之事不是特别上心，只在乎自己的一亩三分地，剩下的精力全在修炼之上。
“对！在这荒州之中，有十二个令人惊慌的人或事和势力。”
楚凡解释道。
“细说听听！”
东方不败也很好奇，让整个荒州都惊慌的东西，那会是什么。
重要的是还有十二件。
这恐怕在整个天下都不多见。
现在看来，这次跟随楚凡一同来这荒州，是做对了决定。
东方不败自己一个人来，肯定没有这么精彩，更别说直接来就能找到第二刀皇这种人，还能找到天下会的聂风，听到这么多消息，传闻。

第199章 十二惊惶
“这第一惊惶，是四大灵兽之一的火麒麟。”
“火麒麟藏于乐山的一个山洞之中。”
“就在大佛周围，只要乐山大水，火麒麟就会出没。”
“不少武林人士已经丧命其口。”
“可惜的是火麒麟已经失去了真元。”
楚凡想到火麒麟，还是忍不住叹息。
好好的一头灵兽，现在却沦落为凶兽，确实是非常可惜。
“火麒麟，倒却是称得上。”
东方不败点头，能让她承认的可不多见。
“这第二惊惶到第六惊惶，分别是雪饮刀，火麟剑，无双剑，英雄剑。”
“还有千年也未能完成铸造的绝世好剑。”
“雪饮刀跟聂风还有些关系。”
“火麟剑是断家所铸造。”
“无双剑是无双城的镇城之宝。”
“英雄剑是大剑师穷尽心血所铸。”
“最后的绝世好剑，千年未成。”
“绝世好剑如何，还不好下定论，但前面四柄武器都是绝世神兵。”
楚凡对这些兵器其实都没有太大兴趣。
“这些兵器都是响当当的啊！”
“别说荒州，就算放眼整个天下，恐怕也都能排个名。”
第三猪皇对这些兵器还是比较有耳闻的。
“可惜！都是死物！”
东方不败并不否认这些兵器，但他对于这种东西，并没有什么感觉。
“东西再好，也要看使用的人。”
“这第七惊惶到第十惊惶，则是门派。”
“第七的剑宗，门下弟子皆学剑术，剑道造诣极高。”
“第八的少林和第九的武当，天下皆有其踪影。”
“第十的毒影邪门，他们使毒之技，对各种剧毒的了解，恐怕天下少有。”
楚凡说着看向东方不败。
“看我做甚？这些门派再如何厉害，关我何事？”
东方不败现在已经略有些失望。
除了第一惊惶还算名副其实，其他的，在她看来，都不过如此。
“这第十一惊惶，或许你有兴趣。”
“那就是正邪道。”
“跟我这次来求见的第一邪皇有关系。”
“这正邪道本是一条路，但走上去的人，必定入魔。”
“也就号称正邪道。”
“第一邪皇就是在此习得了魔刀。”
楚凡说着看向第二刀皇。
因为这些东西一般人都不知道，就连第二刀皇都未必清楚。
“你都知道？”
第二刀皇惊呼出声。
“我知道这些事而已，我是想看看魔刀。”
楚凡说道。
“我倒是想看看这所谓的正邪道。”
东方不败此时又来了兴趣。
这第十一的正邪道如何让人惊惶她不知道。
但她确实很想看看。
“看倒是没有问题，你若是想要走一走，恐怕就得小心了。”
“第一邪皇几乎样样天下第一。”
“他没有什么执念。”
“正常情况，很难入歧途。”
“可在这正邪道上，他还是着了道。”
楚凡提醒东方不败。
现在他跟东方不败也算是朋友了。
要是东方不败出事，他是不希望的。
“你管得挺宽。”
“那第十二惊惶是什么？”
东方不败问道。
同时希望这第十二惊惶，可别让她失望。
“第十二惊惶是‘他’。”
楚凡故意卖了个关子。
“他？”
东方不败不明白这是什么意思。
随即觉得可能是某种境界之类的。
就好像佛说众生皆可成佛一样。
这东西听着很有道理，其实很没有意思。
“对！实际上，这个他，应该有个名字，只是现在的人已经不知道了。”
楚凡心里想到了帝释天和笑三笑。
这其实有两个版本。
一个版本是笑三笑厉害，一个版本是帝释天厉害。
楚凡也拿不准这个世界遵循了哪一个版本。
这其实也不是特别重要。
因为诸多世界的融合。
很多事都已经发生了些许的改变。
甚至重大的改变。
到底如何，到时看自然就知道了。
“你知道这个名字？”
东方不败有些好奇。
“他的名字是笑三笑。”
楚凡说道。
“笑三笑？”
第三猪皇听得一愣，这个名字他也没有听说过。
“刀皇，你知道笑三笑吗？”
第三猪皇直接问旁边的第二刀皇。
“没听说过！”
第二刀皇摇头。
“你胡编乱造的？”
东方不败嘴上这么说，心里其实已经信了五分。
“我何时骗过你？”
楚凡笑眯眯问道。
“哼！你所说的许多事，到目前为止都没办法验证真伪。”
东方不败没好气的说，目光扫了楚凡一眼，气势逼人。
可惜的是，东方不败的发怒，对于楚凡来说，根本就没有用。
“那也就是说，到目前为止，我是没有骗过你的。”
“这笑三笑是几千年之前的人物。”
“现在的人不知道，也是正常。”
楚凡说得轻描淡写。
“几千年前？”
“那还是人？不如说是仙了吧！”
东方不败根本不觉得这人还有可能活着。
这个世界上，就算修炼到一品一境，能活百来岁已经算年长，或许有人活到一百多岁。
可在几千岁面前相比，这一两百岁，根本就算不得什么。
“这就牵扯到另外一个东西。”
“那就是四灵兽的精血。”
“传闻笑三笑得了龙龟精血，服用之后寿元大增。”
楚凡心里还在琢磨，自己有没有可能弄到龙血，凤血。
可这些东西，似乎已经不存在了。
“寿元大增就活了几千岁？”
东方不败觉得这有些荒谬。
“有些东西本身就很荒谬，不是吗？”
楚凡也不解释，要说荒州这个世界，他的设定应该比其他世界更高才对。
但世界融合的时候，强行让这些世界战斗力持平。
活几千岁，放在东方不败的眼里看来，这本身就是不可能的事。
“你说是就是！”
东方不败也懒得与楚凡讨论。
“这十二惊惶已经说完了，刀皇前辈，我们什么时候去见邪皇前辈？”
楚凡现在最关心的就是什么时候去见第一邪皇，得到魔刀。
只要魔刀到手，有了入魔的办法，他就可以尝试修炼《道心种魔大法》了。
《玄经》虽然是楚凡所创，但楚凡自己也没有修炼到大成。
因为楚凡在《玄经》之中也用了入魔的办法。
甚至可以多次入魔。

第200章 疯血发作
“稍微修整一下，我们就可以去。”
“不如，明天就动身前往。”
第二刀皇心中还是有些摇摆不定。
他总感觉这样会有些对不住楚凡。
“好，那就听前辈的。”
楚凡也不介意多休息一会。
第二梦倒是懂事，立刻给楚凡和东方不败安排住处。
因为两人是一起来的，房间也就给他们安排在一起，中间只隔了一堵墙，甚至还都有后门。
推门出去，就是一片空地，再过去，就是竹林。
左侧可以绕回到前院，种了许多花卉。
右侧也可以去前院，全部做成了菜地。
一边是自己的兴趣爱好，一边是生活。
要是不求功名利禄，这里确实是一个人间仙境一样的地方的。
“那个第一邪皇很厉害的样子。”
“听着也有些邪乎。”
东方不败看似不在意的说着。
“担心我？”
楚凡笑着问道。
“哼！我倒是不希望你死。”
“你若是死了，虽然有些可惜，但我或许会为你报仇。”
东方不败说得很认真。
楚凡忍不住看了一眼自己和东方不败的好感度。
【东方不败好感：80】
这个好感度已经不低了。
虽然后面越来越难升。
现在这个好感度也很难得了。
“能让你替我报仇，也算不错了！”
楚凡感慨着说道。
“确实！”
东方不败仔细想了一下，能让自己单独为一个人报仇，这世界上一个巴掌都数得过来。
两人一边闲聊，一边看着竹林。
…………
聂风听到楚凡说的十二惊惶后，整个人都有些沉闷。
一个人躲在房间没有出来。
“风，你怎么了？”
第二梦敲着门。
虽然这门对她来说轻易就能破开。
只要聂风还在里面，不破门而入，是最基本的礼仪。
“没事！梦，让我静一静。”
聂风此时心烦意乱。
讲那十二惊惶的时候，雪饮刀就关系到他家。
他尘封的记忆又开始浮现。
这让他很痛苦！
那些记忆很模糊。
又好像刻骨铭心。
“风，那我晚点来看你。”
第二梦没有强求，转身离开，她还要去做饭。
今天楚凡和东方不败他们来了，总不能连一口饭都没得吃。
晚上，第二梦先去看了聂风。
聂风房门已经开了，整个人坐在房间，有些呆愣。
第二梦心中担心，可见聂风似乎没有什么地方不舒服，只好先去叫其他人吃饭。
楚凡和东方不败出来的时候，见聂风不在。
“聂风呢？”
楚凡看向第二梦。
“他有点不舒服，在房间休息。”
第二梦满心担忧，虽然她没看出聂风身体有什么异样，但精神状态非常不好啊。
“哦！”
楚凡第一时间想到了聂风的疯血发作。
转头一想，似乎不会。
“我去看看他，顺便叫他吃饭。”
楚凡还是打算去看看，也是为了以防万一。
要是聂风真的入魔了，自己也能想办法把他给拉回来。
虽然不一定能成功，总归是可以试试的。
“我去叫他吧！”
第二梦可不好意思麻烦楚凡。
楚凡也没坚持。
第二梦快步朝着聂风的房间走去。
“风……风……你怎么了？”
“我是梦啊！”
“额……风……”
第二梦的声音传来，一开始还是惊慌，后面就变成了痛苦，好像出不了气，声音也越来越小。
感觉到不对，楚凡几人立刻起身，朝着聂风房间冲去。
楚凡一马当先，冲进房间就看到聂风单手掐着第二梦的脖子。
第二梦根本没有办法反抗。
“真入魔了！”
楚凡微微蹙眉，手上快速出手。
聂风入魔后，反应速度极快，就算眼睛还没有好，但丝毫不影响他的反应。
居然躲开了楚凡的一招擒拿手。
“想不到你聂家疯血还挺厉害。”
楚凡说话的时候，已经开始连续出招。
楚凡处处留手，总不能把聂风给的杀了。
聂风则是处处下死手，非常被动。
这就如同一个拳击冠军跟一个成年人打架，公平公正的情况下，双方全力以赴，自然是拳击冠军毫无压力的赢。
要是拳击冠军处处留手，对面还发疯似的进攻，甚至有刀，那就麻烦多了。
连续十几招，楚凡才算把聂风给按住。
“他这是怎么了？”
第二刀皇皱眉。
聂风怎么也算他半个女婿了。
他把第二梦和楚凡的情况看得清清楚楚。
知道两人郎有情妾有意，就差捅破窗户纸。
“好像走火入魔了。”
第三猪皇对聂风还是比较有好感的。
当然这好感的主要原因其实是第二梦，那是他侄女。
侄女喜欢的人，他自然也会多一些好感。
“不是走火入魔，而是疯血发作。”
楚凡说着在聂风身上快速点了几下，封住聂风穴道。
“疯血是什么？”
东方不败刚认识聂风，他对现场的人，除了楚凡，其他人的情况，她都不在意。
反而更在意这所谓的疯血。
“聂风有个祖先，名为聂英，实力超群。”
“曾与火麒麟斗了几天几夜，重创火麒麟。”
“可聂英也不小心误吞了麒麟血。”
“从那以后，聂英内力暴涨，可心中也有杀意弥漫，且无法控制。”
“为了避免伤害无辜，聂英自困凌云窟，直到死去。”
“但他这吞食麒麟血的作用却一代代传了下来。”
“疯血发作，聂风内力会暴涨，失去意识，所有一切几乎凭借本能和潜意识。”
“同时，杀意也会主导他的意志，谁敢阻拦他，他就会下杀手。”
楚凡解释的时候，时刻关注着聂风的情况。
“楚少侠，既然你知道，那有没有办法帮帮聂风？”
“求求你，救救他！”
第二梦说着就跪了下来。
“你起来，你不求我，我也会救他。”
“但能不能成，还不一定。”
楚凡也没有绝对的把握。
他擅长的是控制精神，或许能把聂风的本性拉回来。
可聂风的疯血发作，是因为身体内的某种能量。
这就好像小舟顺流而下，楚凡只能用手拉住小舟，让他停下，但水依然会把小舟往下冲。
这就要看水流急不急。
说白了，就是楚凡能控制住聂风的精神，还是疯血能控制住。

第201章 唤醒聂风
“大家稍微让开几步，我来试试！”
楚凡挥挥手，示意大家让开一些。
等大家退开后，楚凡先用真气将聂风体内真气理顺，压制，防止他忽然冲破穴道。
然后开始使用《迷魂摄心催梦大法》入侵聂风的精神世界。
东方不败看着楚凡，他也很想看看，楚凡到底怎么把一个入魔的人给硬生生拉回来的。
其实入魔，发疯，失去主动意识，身体不由自主。
这些状态都有一些联系。
入魔主要就是自己心里善良的一面被压制。
变得弑杀，变得执着。
发疯也是心里一部分原本的东西缺失。
失去主动意识，可以说是植物人，也可以说是痴呆。
身体不由自主，就是被某些外在的东西控制了。
这些东西，其实都跟两个东西有关系。
一是自己的主动意识或善念，其实就是人身体里面，虚无缥缈的精神力。
在江湖上，能使用精神力的人很多。
但能完美掌控精神力的人几乎没有。
这其实就是知其然，而不知其所以然。
说白了，江湖上有一些使用精神力的武功，他们使用出来也是稀里糊涂。
但没有人知道要怎么彻底去掌控。
楚凡却掌握了其中奥妙。
“控人神智！”
东方不败看着楚凡的施为，心里颇为惊讶。
她是什么人？
能让天下人都忌惮的东方不败。
一眼就看出了楚凡在做什么。
“他是怎么做到的？”
“居然能如此灵活，能控制人的功法我也见过，却没见过像楚凡这样的。”
第三猪皇也算是见多识广，还是被楚凡的操作给惊到了。
控人心智要另外一种力量，他们都知道。
但整个江湖，一直没有办法掌控这种力量。
不过，一些流传下来的办法可以控制。
比如催眠，比如摄魂术，迷心术，以及楚凡迷魂摄心催梦大法等等。
但没有人彻底控制精神力，只能按照这术法的步骤，一点点去做，才能控制。
而内力，就算不按照内功心法的线路去运行，大家也能自如控制。
楚凡控制着自己意念，去影响聂风的意志。
在聂风的精神世界之中，一片黑暗，周围还有若隐若现的竹子。
这就如同你站在一片空地，随便朝一个地方走十米就有竹林。
可那些竹林又被黑暗遮住了，只是若隐若现。
在空地上，有两个人，两个都是聂风。
一个已经痴呆，坐在原地一动不动。
另外一个看到楚凡，立刻冲了上来：“滚出去！”
一拳轰向楚凡。
楚凡出手如风，后发而先至。
“轰！”
那个暴躁的聂风被楚凡一拳轰碎，化成烟雾，消失不见。
楚凡赶忙走到痴呆的聂风面前。
“醒醒，你最好能快点醒来，要不然我也救不了你。”
楚凡话刚说完，忽然感觉到危险，丢下聂风，闪身避开。
回头一看，只见刚被打散聂风又出现了。
还一脚狠狠踩在楚凡刚才的位置。
“这是我的世界，你杀不死我的。”
“我会不停的出现，而且会随着被你击败的次数越来越多，我自己也会越来越强。”
“等这个懦夫醒来，我能轻松把他给杀了。”
“他别想得到掌控权。”
入魔聂风狰狞大笑。
其实楚凡心里很了解，就算在自己的精神世界，自己也不是无敌的。
每一次死亡，都会让本身的精神力减少。
死的次数足够多的时候，精神力也会被耗尽。
到那个时候，可能就再也醒不来。
这不是楚凡想看到的。
楚凡没理会那个聂风，而是提起昏迷的聂风就冲进了他那黑色意识之中。
楚凡很清楚，另外一个聂风不敢追。
黑色的地方，就相当于迷雾森林，进去了，未必能出来。
楚凡敢进自然就能出。
现实之中，楚凡此时已经满头汗水，此时他的压力也是不小的。
他这么有信心的原因也很简单。
就算他用来唤醒聂风的那一些精神力被吞噬了，也没有关系，他只使用了一点点。
大不了再次用一些精神力把聂风带回去。
顶多就是自己的精神遭受一点创伤。
楚凡此时已经开始尝试唤醒聂风。
还好聂风没有让他失望。
“这……这是在哪？”
聂风的意识醒来后第一句话就问楚凡。
周围一片漆黑，根本看不清东西，只能看到楚凡。
“这是你的精神世界，你体内有聂家疯血，我把你唤醒，等一会压制住你心魔，你自己拿回身体主动权。”
楚凡说道。
“我不会！”
聂风一下懵了。
他从未有过这种体验。
“冰心诀还记得吗？”
“你们聂家的祖传口诀。”
“还有傲寒六诀。”
楚凡提醒聂风。
“记得！”
聂风点头。
“记得就行，用冰心诀！”
楚凡说完拉着聂风朝外而去。
接下来的事就简单多了。
只要聂风醒来，要压制住疯血就很简单了。
楚凡缓缓睁开眼。
“楚少侠，怎么样了？”
第二梦赶忙询问。
“接下来就看聂风自己的了，问题不大。”
楚凡擦了擦额头汗水。
其他人来救的话，没办法像楚凡一样具体化。
只能运功，利用内力唤醒“昏迷”之中的神智。
楚凡则可以直接进入他的精神世界。
当然，这一切外人看不出来。
“楚少侠，你用的是什么法子？”
“你好像直接使用了精神力？”
第三猪皇觉得有些不可思议。
“是……一些小窍门罢了。”
楚凡倒是不太在意。
“小窍门？”
“楚少侠这话还真就让我们有点无地自容了。”
“断情七绝，我想尽了办法，才融入了一些精神之力。”
“从而给对手产生一定的精神影响。”
“可在你嘴里说来，却是如此的轻描淡写。”
第二刀皇也忍不住感慨。
“你跟我比试的时候没用过。”
东方不败忽然说道。
如果楚凡能直接影响一个人的神智，那影响还是非常大的。
“没有你们想的那么玄。”
“战斗的时候，我就算用了，也未必有多大的作用。”
楚凡嘴上这么说，实际他心里清楚，还是有用的，只是这样一来，自己也得分心。

第202章 根治之法
以后如果有机会，还是要想办法把控制精神的手段融入自己自创武功之中。
只是这两种手段并不相通，第二刀皇那种办法虽然可以做到，但对高手根本没有用。
那还不如没有，费劲巴拉去弄个精神控制的效果进去，结果影响不了高手，那些一般的人，就算没有被影响，依然挡不住那一刀。
就在几人说话的时候，聂风醒了。
“风，怎么样了？”
第二梦最先发现。
“没事！楚少侠呢？”
聂风现在的眼睛还没有好，根本就看不清。
现在楚凡基本已经能确定，融合的世界是根据哪一条线索来的了。
它根本就不是固定在哪一条，而是两者都有。
楚凡琢磨过后发现，聂风现在的是双眼失明啊！
在另外一条线索里面，他为了救步惊云，只有左眼受伤，很长时间以独眼龙的形象示人。
后来修炼魔刀，受伤的左眼也变成了魔眼。
现在聂风是双眼受伤啊！
刚才给聂风从入魔状态拉回来的时候，还特意给他梳理了一下体内的真气。
梳理的时候就发现他的双眼恢复情况不一样，左眼很有可能没这么快恢复，甚至有可能会瞎。
“在这，就在你面前！”
第二梦赶忙说道。
聂风朝着楚凡的方向深深鞠躬：“感谢楚少侠救命之恩。”
聂风是真心感激，要不是楚凡，还不知道会出什么样的事。
“救命谈不上！”
楚凡摆摆手，并不在意。
就算楚凡不出手，聂风也不会有事。
只不过会稍微麻烦一些。
“或许少侠不在意，但对我来说，没齿难忘。”
聂风真心诚意说道：“往后楚少侠有事，只管说一声，我聂风赴汤蹈火，在所不辞。”
楚凡还真信聂风这些话。
聂风这个人，确实是有些较真。
“行！好了，大家坐下吃饭吧。”
楚凡摆手说道。
众人各自坐下，第二梦小声问道：“楚少侠，风大哥的情况是不是还没有完全解决？”
“现在只是暂时压制住了？”
第二梦也不是什么都不懂。
她知道聂风的的问题是疯血引起的。
就算现在清醒了，不代表事就解决了。
只要疯血还在，那十有八九还有问题。
“确实只是暂时压制住，后续还有可能会复发。”
楚凡如实承认。
“楚少侠，你有没有办法彻底治好风大哥的这个病？”
第二梦哀求着楚凡。
楚凡确实知道，只要去一趟凌云窟，找到傲寒六诀，就能压制。
问题现在要去找第一邪皇。
他没有时间陪聂风去凌云窟。
“也不是没有办法，只要去一趟凌云窟，大概就能解决。”
楚凡心里对凌云窟还是有些兴趣的。
那里面的宝物确实极多。
比如傲寒六诀，血菩提，雪饮刀，火麟剑，以及火麒麟本身。
还有黄帝墓。
黄帝墓之中的龙脉等等。
“凌云窟？”
第二梦听得脸色微微一变。
之前楚凡就说过。
凌云窟之中有火麒麟，那可是传说中才会存在的灵兽。
去那里，不就等同于找死么？
“先去找邪皇，然后去一趟凌云窟，如何？”
东方不败忽然开口。
东方不败对这凌云窟还是有些兴趣的。
就算没有什么奇遇，能见识一下火麒麟，也是不错的。
“可以！”
楚凡也不反对去凌云窟，只要先去找了第一邪皇。
楚凡和东方不败愿意帮忙，一起去凌云窟，其他人自然没什么好说的。
这毕竟是帮聂风，而不是旁人。
一定商议妥当，次日即可启程，去寻第一邪皇。
第一邪皇所隐居的地方离这不算近，有一天多的路程。
赶到邪皇住所，猪皇就开始扯着嗓子大喊。
“邪皇，我来看你了。”
第三猪皇跟邪皇交情还算不错，心里虽然忌惮，不愿意带楚凡来，那是怕楚凡乱来。
但正见面，还是跟老朋友一样。
邪皇所住是一处山腰，悬崖一旁是个宽敞的平地，再往里则是一个山洞。
当一行人走入山洞，却只见一个老者背对众人。
“邪皇，你可别生气，带外人来看你，我也是没办法。”
第三猪皇见第一邪皇还没有吭声，似乎意识到什么。
“不好！大家快退出去。”
第三猪皇大喊一声。
然而，已经来不及了！
“轰！”
刀罡劈斩而来。
速度又快又急。
这一刀的威势，甚至让人难以躲避。
第二梦和聂风顿时面如死灰，这一刀他们躲不过了。
东方不败看了楚凡一眼，并没有动。
楚凡迎着刀罡而上。
“砰砰砰！”
“呛！”
一连串的撞击，碰撞，碎裂声传来。
楚凡居然以一己之力挡住了第一邪皇的进攻。
第二刀皇看着两人交锋，魔刀的威力让他真正意识到，自己的断情七绝跟魔刀的差距。
“嗡！”
忽然，一阵刀鸣之声。
“这才是真正的魔刀！”
楚凡眼前一亮，之前虽然精妙，但他的压力并不大。
这一声刀鸣，确实是让楚凡感觉到了真正压力。
《金刚不坏神功》运气，通体金色。
真气透体而出，长衫飘舞。
此时第一邪皇也开始展现出真正的实力。
满头白发随风飘舞。
一金一白，相互对峙，真气在中间对抗。
“少林也有一套金刚不坏神功，只是这一套似乎不是少林的啊！”
第三猪皇不愧见多识广，立刻就认了出来。
“这是古三通得到的那一套。”
“完全没了少林寺的佛意。”
东方不败也看得清楚，之前他跟楚凡过招，就见过楚凡使用金刚不坏神功。
楚凡和邪皇的战斗越来越激烈。
东方不败也已经做好了出手的准备。
楚凡此时还不能完全压制邪皇。
一个不小心就是重伤，甚至丢命的事。
忽然，楚凡双瞳变成了金色。
好似苍鹰的眼睛。
锐利！
透着金色的光芒。
这个效果是楚凡都没有想到的。
他看周围事物都变得有些不一样。
在入魔的邪皇身上，能看到一层黑雾，聂风身上则是有一层红色的雾气。
也顾不得这是什么情况。
楚凡发动《迷魂摄心催梦大法》准备把第一邪皇从入魔状态拉出来。

第203章 第一邪皇
能不能成，楚凡其实也没有绝对的把握。
但想要把邪皇完好无损拉出来，大概只有两条路，一条是他杀够了人。
第二就是楚凡现在用的办法。
在聂风身上已经试验过，确实是可行的。
只不过邪皇入魔更深罢了。
“这小子居然想要邪皇拉回来！”
第三猪皇大惊失色。
这么大胆的事，恐怕还没有人试过。
楚凡又在与邪皇的激烈斗争之中。
还要抽空把邪皇拉出来，这无疑是增加了风险。
一个不注意，就有可能把自己给陷进去。
“太危险了！”
第二刀皇沉声说道。
“你们后退！”
东方不败往前走了两步。
随时准备出手。
楚凡也感觉到东方不败走近，心中放心几分，胆子也增加了几分，分出更多的精力去唤醒第一邪皇。
“呼！”
第一邪皇一刀朝着楚凡劈去。
楚凡闪避已经来不及。
东方不败想要出手，楚凡却阻止了。
“不用！再等一下。”
楚凡咬牙准备再试一次。
“给我醒！”
楚凡大喝一声。
第一邪皇的刀罡已经斩到。
楚凡也感觉到了巨大的压力，这一刀要是挨实在了，绕是他有金刚不坏神功护体，那也撑不住。
就在所有人都以为楚凡撑不住的时候。
第一邪皇的刀停住了！
刀罡消散，衣袖卷着的长刀落地，第一邪皇整个人呆愣当场。
跟着就是入魔后的记忆涌出。
“啊！”
第一邪皇痛苦大吼。
“他居然真成功了！”
第三猪皇又惊又喜。
这一切发生得太快，太过震撼。
入魔的第一邪皇居然被楚凡唤醒了！
这是想都不敢想的事啊！
“邪皇！”
第三猪皇喊了一声。
第一邪皇终于回过神，抬头看向楚凡。
“是你唤醒我的？”
第一邪皇眼中满是惊讶。
“邪皇，你刚才可是吓死我了。”
“我们差点就死在你刀下，要不是楚少侠出手，还不知道成什么样。”
“要不是这小子太年轻，我觉得难为情，当场给他磕个头都没得说啊。”
第三猪皇一脸后怕。
“你们不该来的，早就交代过你们。”
第一邪皇感慨说道。
目光却一直看着楚凡。
“没事我们也不来找你。”
“是楚少侠想要来的，他想见识一下你的魔刀。”
第三猪皇笑呵呵说着，神情有些紧张。
他也怕刺激到邪皇。
“你姓楚？”
第一邪皇看着楚凡询问。
“在下楚凡。”
楚凡抱拳行礼。
“楚凡，你可是不凡啊！”
“现在你也见识过魔刀了，甚至能抵挡住魔刀。”
“也算如愿了吧？”
第一邪皇心里颇为感慨。
“前辈，在下还有一事相求。”
楚凡说道。
“你且说，今日要不是你，我恐怕要误伤友人，只要能答应的，我绝无拒绝之理。”
第一邪皇说道。
“前辈，我想学魔刀。”
“要么，魔刀奥义也可以。”
楚凡说出了这次来的目的。
学不学魔刀，其实并不重要。
楚凡要的是奥义。
就算学了魔刀，对楚凡来说，也只是锦上添花。
得到奥义，就能得到魔刀的核心逻辑。
“魔刀的奥义给不了你。”
“因为它的奥义就是入魔，只可意会。”
“这就如同，一个人从未下过水，就不知道入水是什么感觉。”
“但只要入水，不用说，也知道那一种感觉。”
“至于你想学魔刀。”
“恐怕难！”
第一邪皇说着连连摇头。
“为何？”
楚凡询问。
“修炼魔刀必须入魔。”
“一旦入魔，那就善恶不分，断绝七情六欲，眼里只有杀！”
第一邪皇说着，心里却泛起了阵阵痛楚。
因为他想起了自己的儿子。
他的儿子，就是死在他自己刀下。
“难道前辈认为我不能控制魔性？”
楚凡信心十足。
他自认可以确保灵台清明，绝不被魔性入侵。
“我知你心性坚韧，但这恰恰是魔刀的奇特之处。”
“你不入魔，就学不了魔刀。”
“换句话来说，你必须主动放弃灵台清明，让自己堕入魔道。”
“然后才能学会魔刀。”
“你自己已经深陷，如何再得清明？”
“无非就是破杀戒！”
“这刀法还是随着我入土得好。”
第一邪皇对这魔刀还是有些抵触。
他可惜这种绝世刀法要随着自己而断绝。
又不忍心传承下去，让更多人遭受魔刀所害。
要是别人来要魔刀，第一邪皇早就爆发了。
哪怕就是第二刀皇和第三猪皇来了，也是无用。
现在还能好好说话，主要还是因为楚凡之前把他唤醒，得到了邪皇的认可。
“要不就算了！”
东方不败忽然劝楚凡。
刚才第一邪皇的实力，东方不败也看到了。
就算断了双臂，也是绝顶高手。
如果邪皇双臂还在，楚凡肯定不是对手。
连第一邪皇都压不住魔性，楚凡还真就不一定能。
“我想试试！”
楚凡想试不是无脑说出口的。
他主要还是考虑到自己的精神控制。
或许能保住自己的灵台清明。
“邪皇前辈，不瞒你说，我修炼一套玄功。”
“涉及道魔两教。”
“稍不小心，就有危险。”
“直接入魔，恐怕会堕入魔道。”
“我想利用魔刀入魔，从而掌控玄功，保持神台清明。”
“如果我入魔失败，在场诸位，可以当场将我斩杀，在我未动之前，趁机将我杀了。”
楚凡说的话铿锵有力。
似乎已经下了决心。
“你当真执意如此？”
第一邪皇心里其实也希望能找到破解之法。
那样的话，他一辈子的心血，也能传承下去。
“当然，这是我自己的选择。”
“我还有些入魔经验，或许也能用上。”
楚凡很肯定的说道。
“你曾入魔？”
第一邪皇有些惊讶。
“大明有一套刀法，名为阿鼻三刀。”
“这一套刀法，也能让人断情入魔。”
楚凡这一套《阿鼻三刀》是在归海一刀那得来的。
用八大门派武学奥义换来的。
楚凡敢修炼，主要还是因为他修炼了道家功法，以及自己对精神力的把控。
他有一定信心把自己从入魔境界之中拉出来。

第204章 入魔池
不过，阿鼻三刀的入魔状态肯定是比不上魔刀的。
但现在楚凡的修为也有所精进。
“阿鼻三刀？倒是听说过。”
“我不知道阿鼻三刀的具体情况。”
“但魔刀可是非同小可。”
第一邪皇提醒楚凡。
“放心！我心里有数。”
楚凡依然坚持。
“既然如此，那就随你所愿。”
“不过，我还是要提醒你，如果你真入魔无法控制，我们只能联手，将你斩杀。”
第一邪皇再次提醒楚凡。
得了楚凡再次肯定，第一邪皇才去做准备。
“我搞不懂你，为何坚持入魔道。”
东方不败知道楚凡有很多厉害功法。
只要按部就班的修炼，成就肯定不凡。
入魔的风险可是很大。
“我有把握清醒过来，而且我有《道心种魔大法》，我自创的武功之中也用了一些《道心种魔大法》的手段。”
“加上我修炼的是道家功法。”
“要是能成功，那就事半功倍。”
“更重要的是，我懂精神力控制方法。”
楚凡不会拿自己小命开玩笑。
“如果你入魔，他们要杀你，我可以给你挡一挡。”
“大不了出去杀个天翻地覆，也就醒过来了。”
“等你醒来再想办法。”
东方不败轻声说道。
对东方不败来说，其他人的命，不值钱。
就算楚凡出去杀一百人，一千人，那也无所谓。
楚凡微微笑了笑，没有答应，也没有拒绝。
“楚凡，一切准备好了，你们都进来吧！”
第一邪皇的声音传来。
众人进入山洞内，里面还有一个秘门，进去以后，就是一个池子。
“魔刀秘籍都是现成的，我可以给你。”
“但这一套刀法本身一般。”
“想要将这一套刀法修炼到大成，必须入这浊世魔池，以魔池锻体，铸就魔心。”
“然后魔心，魔身，魔刀相互配合，才是真正的魔刀。”
“你若想清楚，就进去吧！”
“还是那句话，你若有暴走的迹象，我就会联合在场所有人，将你斩杀。”
第一邪皇说完后退两步。
魔池之中，看着好似一池黑乎乎的水。
实际上，只要进入，搅动黑水才会发现，那其实是红得发黑了。
搅动之后，更像一池子鲜血。
“楚少侠，我聂家有冰心诀，可助人神智清明。”
“这或许对你有用，不如我讲口诀传给你。”
聂风忽然叫住了楚凡。
不得不说，聂风确实是一个很好的人。
家传的武学，很多人都是不愿意外传的。
但此时的聂风却没有任何的犹豫。
“那就多谢风堂主了。”
楚凡可不介意多一层保险。
冰心诀也确实有些用处。
当下，聂风将冰心诀传给楚凡。
不得不说，冰心诀很简单，运功路线也不复杂。
但效果却非常明显。
一切准备就绪。
楚凡脱下身上衣服，只留下一条裤子，缓缓走入魔池之中。
楚凡端坐在魔池之中，那些好似血液的水一直淹没到楚凡脖子。
一股冰冷的寒意从全身毛孔钻入体内。
那一股寒意在身体内四处乱窜。
肌肉，骨骼，经脉，甚至是丹田。
渐渐的，这一股寒意直冲天灵盖。
楚凡体内的真气开始自动护体。
“压制住你的真气，让魔气入侵你全身，还有神智，如此才能成魔。”
第一邪皇的声音传来。
“知晓了！我再做些准备。”
楚凡开口说道。
楚凡现在要为《道心种魔大法》做准备。
也要为《玄经》做准备。
一个人其实可以修炼多套内功心法。
但修炼出来的内力总和是差不多的。
还有很多武功招式是讲究运功和内力是否匹配的。
举个最简单的例子。
你要是修炼了一身魔道内力，去使用佛家或道家的功法，肯定是不行的。
但楚凡经过研究发现，有一种内力是非常符合道家，佛家，魔道共同使用的。
那就是混沌状态。
这种状态是佛道魔三家都认可的。
还是至高无上的状态。
楚凡现在就是想要追求这种状态。
之前做了这么多的准备，就是等着入魔这一刻。
楚凡快速凝聚真气，成就道心，道胎。
然后再利用《迷魂摄心催梦大法》给自己进行最深的催眠，半个小时后，一定要醒来。
迷魂摄心催梦大法已经大成，就算是东方不败这样的高手都能影响到。
对自己使用应该也是能成。
“我准备好了！”
楚凡说了一句，然后彻底放开一切，让那些魔气入侵自己的身体和神智。
看着楚凡进入状态，所有人都心情紧张。
“东方教主，你和楚凡是好友，你就不怕他出事？”
第三猪皇笑呵呵问道。
“怕！但这是他的选择。”
“如果他因为入魔而死，那也是他自己没本事。”
东方不败说得很轻松，好像不根本不把楚凡的命当回事。
可实际上，东方不败不会这样做。
这样回答，那是她知道，第三猪皇在试探自己。
要是自己回答不好，第三猪皇肯定会想办法将自己“赶走”，一旦楚凡入魔，其他人围剿，自己不在这，也帮不上忙。
“他能成功吗？”
第二梦心里很担心楚凡。
毕竟楚凡救了聂风，也救了第二刀皇。
刚才还救了所有人。
虽然一般情况，他们不会来这，也是因为楚凡才来的。
但楚凡救了他们的事，也是客观事实。
“不好说！”
“换做普通人，肯定不可能成功，但他有希望。”
第一邪皇心里其实在期盼着楚凡能成功。
只要楚凡成功，那就说明他的魔刀有可能传承下去。
也从另外一个角度证明，他的路没有走过。
多年来，第一邪皇一直在质疑自己所走的路，到底是不是对的。
此时的楚凡已经感觉到体内的变化。
不得不承认，这魔池对人的影响确实非常大。
身体得到了极大的强化，内力也得到了很大程度的提纯，心智也在受到影响。
或许因为楚凡的精神力强大，就算没有抵挡那些魔气，他依然能保持神智清醒。
忽然金刚不坏神功居然自动运转，全身瞬间布满了金色的条纹。
条纹越来越多，最后整个身体都变成金色。
“不好！他修炼的功法主动防御了！”
第一邪皇皱眉沉声开口，目光始终观察着楚凡的身体变化。

第205章 入魔
楚凡感受到了《金刚不坏神功》的抵抗。
尝试着运转《金刚不坏神功》，结果用处并不大。
只好尝试用《道心种魔大法》去压制，这才勉强压制住，但《金刚不坏神功》却依然在运转。
随着越来越多的魔气入体。
楚凡身上金色渐渐变成了红色，越来越深成了紫色，继续变深，成了黑色。
但其中还有一部分没有完转变。
楚凡身上变成由红色，紫色，黑色形成的“皮肤”，又好像构成了一副奇怪的图案。
这种变化不仅仅是在身体表面，楚凡还能感觉到自己五脏六腑也在发生变化。
原本平和的情绪也变得越来越烦躁，然后恨不得暴起。
眼睛之中好似有一股冰冷的气体在流动。
忽然，楚凡睁开眼，眼前却一片漆黑。
渐渐地，黑色似乎在散去，变得有些模糊。
接着，楚凡似乎能看到一些东西，空气中似乎有很多气体，颗粒在流动，飘动。
在浊世魔池周围的第一邪皇和东方不败等人，看到楚凡眼瞳却吃了一惊。
楚凡运起《金刚不坏神功》的时候，眼瞳会变成金色。
现在这一股金色渐渐变成了紫色，眼白全部变成了黑色。
看起十分骇人。
楚凡还不知道自己双眼的变化，但他想到了一件事。
聂风在漫画之中，左眼失明，在经过魔池“进化”后，成了魔眼。
自己虽然没有失明，但因为《金刚不坏神功》双眼似乎也在开始“进化”。
看到的那些东西是什么暂时不能确定，但可以肯定的是，一般情况下，普通人是看不到。
就算是绝顶高手，也只能感受到一部分 。
“他这不会真的要入魔了吧？”
第三猪皇看到楚凡双眼的变化也吓了一跳。
“不清楚，我虽然不知道自己魔化后的情况，但基本可以肯定，不是他这种情况。”
第一邪皇说得十分肯定。
“那现在怎么办？”
第三猪皇嘴上这么问，其实是在征求大家的意见，要不要动手。
倒不是第三猪皇希望楚凡死。
而是他怕！
入魔以后，实力大涨。
楚凡的实力本就强悍，在场任何一个人都不能把他拦下来。
更别说入魔以后的楚凡。
“现在不会有事！”
东方不败开口说道。
“为什么？”
第三猪皇还以为东方不败知道什么秘密。
“不为什么，我相信他！”
东方不败给的答案让第三猪皇很无语。
就因为相信一个人的话，就直接等着？
“你觉得他现在这样子是没事？”
第三猪皇有些急了。
“他动手杀人了么？”
东方不败反问。
“等到那时候就晚了！”
第三猪皇气急。
“哼！”
东方不败冷哼一声，没有继续说话。
“邪皇，我们把他拉出来，怎么样？”
第三猪皇实在不敢等下去了。
可楚凡现在这情况，直接杀了，也不好！
“不能！如果直接让他出了魔池，那就回彻底入魔。”
“这比人在修炼内功时被打断还严重。”
“可能他永远也没办法清醒过来。”
第一邪皇神色凝重，看着楚凡身上的变化。
这些变化是他没见过的。
第一邪皇也很想参破这些变化。
“好了！我已经说过，他没事！”
东方不败已经有些不耐烦。
第三猪皇看了看第二刀皇，似乎没有出手的意思，只能心里干着急。
现在这里武功最高的三人都没有想动手，他一个人根本不可能。
而此时的楚凡已经在加快时间凝聚道心，道胎。
只要成了，就能入魔，然后种魔！
那一切就大成了。
最后的问题就是怎么醒过来。
楚凡入魔不同于庞斑，也不同于韩柏。
这是一条属于他自己的路。
能不能成，还不好说。
“这一条路，到底能走多远，就看接下来的了。”
“道魔双修，还是一败涂地……”
楚凡看着道心道胎渐渐成，金刚不坏神功还在运转。
北冥神功也开始自动运转，护住道心，道胎。
魔气快速入侵，却被北冥神功挡了下来。
“这样下去恐怕不成了！”
楚凡心里也着急，开始压制北冥神功的运转。
有他当“间谍”，北冥神功还是没能挡住魔气入侵。
大量魔气涌入心脏，楚凡感觉魔气随着血液再次渗透自己全身。
神智也渐渐被魔气侵染。
楚凡本可以保持神智，可他放弃了抵抗，甚至主动让魔气入侵。
最终，楚凡彻底入魔。
“他入魔了！”
第一邪皇马上感应到了。
“不能等了！”
第三猪皇急了。
“他不动，谁敢动！”
东方不败冷冷开口。
就算第一邪皇和第二刀皇在场，东方不败也没有丝毫惧怕。
在这个世界上，就还没有东方不败怕的人。
东方不败也不知道自己为什么要关心楚凡。
但原因不重要，此时她只想随心而为。
谁敢对楚凡动手，她就要了那个人的命。
在场任何一个人，她都不会手下留情。
“再等等！”
第一邪皇开口说道。
“你们……唉！”
第三猪皇转头去催聂风和第二梦：“你们两个先出去，免得等会出意外。”
在这里，第二梦和聂风的实力是最低的。
要是楚凡暴走，恐怕谁也护不住他们。
“我相信楚少侠！”
聂风立刻表态，不愿离开。
要说聂风这脾气，在荒州这个地方，能活下来，也属实是个奇迹。
荒州尔虞我诈，各种下黑手。
之前聂风还帮着天下会满天下打地盘，还闯出了极大的名声。
“都是一群倔驴！”
第三猪皇气得心中急躁不已。
来回走动，不时看楚凡。
幸好楚凡没有如他预料之中的一样暴起。
随着时间的流逝，楚凡渐渐恢复了一丝神智。
在神智恢复的一瞬间，魔气立刻上涌，想要吞噬掉楚凡的神智。
可楚凡在恢复神智的一瞬间，立刻开始反扑。
渐渐将魔气压制。
甚至是快速吸收魔气。
楚凡清晰感觉到，自己的一切都变了。
身体更加强壮，内力更加精纯。
道心之中已经孕育出了魔心。
成了！
《道心种魔大法》和《玄经》都成了！

第206章 挑明身份
楚凡的身体上，布满了黑色和红色相交的魔纹。
心口聚集了大量魔气。
当楚凡睁开眼，看到的一切都是灰蒙蒙的。
双眼也被魔气充斥。
控制着魔气流转，双眼渐渐恢复正常。
楚凡缓缓起身。
身上的魔纹看起来十分诡异。
“你成功了？”
第一邪皇有些不敢相信。
“运气还算不错！”
楚凡微微一笑，心中也颇为满意。
如今《道心种魔大法》成了；《玄经》也印证成功。
《金刚不坏神功》发生了异变，具体效果如何还不太确定，应该不会变弱。
还拥有了“魔眼”。
整体实力涨了一大截。
“恭喜啊！”
第二刀皇倒是为楚凡感到高兴。
“楚少侠，恭喜！”
“恭喜！”
第二梦和聂风也上来道喜。
“那个……楚少侠，恭喜！”
第三猪皇有些不好意思，毕竟刚才他可是要对楚凡下杀手。
“运气好罢了！”
楚凡也抱拳回敬。
现在楚凡已经迈入了一品二境，距离一品一境只有一个小境界。
但实力已经达到一品一境的门槛。
不过一品一境其实是个大境界。
上线很高。
刚达到一品一境的人跟一品一境之中的高手，有很大的差距。
“楚凡……”
第一邪皇看着楚凡。
“前辈是想知道我如何从入魔状态出来的？”
楚凡一眼就看了出来。
“确实好奇，我寻了很多办法。”
“都没能成功！”
第一邪皇神色有些黯然。
他自认只要是自己用心的方向，自己肯定是天下第一。
如今楚凡成功解决了困扰他多年，他甚至曾下过定论没有办法解决的问题。
“想要醒来其实很简单。”
“佛和道，都是与魔对立的。”
“这两者虽然有区别，但大体上是与魔对立。”
“只要这二者领悟到一定的境界，就有了基础条件。”
楚凡的话还没有说完，第一邪皇已经忍不住。
“我早就研究过这些了，可结果并不如意。”
第一邪皇怎么可能想不到这一点。
他甚至花费了大量的时间去研究佛道儒。
然而，收效甚微。
“光有这个基础还不行，必须要有办法唤醒自己灵台的一点清明。”
“在入魔的状态，灵台清明持续不了太长时间。”
“如果你没有足够的东西去对抗魔气，就算中间恢复一点清明也没有用。”
楚凡把自己的办法大概讲解了一下。
“那你是怎么恢复一点清明？”
第一邪皇觉得这是关键。
“催眠！”
“这是跳出佛道魔之外的手段，只要给自己设定一个时间就行。”
“不过，这对我来说也不用了，我将魔道压缩在心口，随时可以调用。”
“可以随时保持清明，不至于迷失。”
“除非特殊情况，不得不放弃清明，彻底入魔，到那时，那就只能等到魔意褪去，或者用我刚才说的办法催眠。”
楚凡并不介意这些东西被人学去。
“这催眠之术，可否传我？”
第一邪皇试探着询问。
“这个没有问题，也不是什么高深的手法。”
楚凡不可能把《迷魂摄心催梦大法》全传给第一邪皇，只是传给他一部分有用的。
“各位，还在外等我，我要试试楚少侠的办法，若是不成，各位瞧见我入魔，能救则救，救不下，就请送我一程。”
第一邪皇知晓方法后，已经迫不及待。
众人没有劝邪皇。
在场所有人里，邪皇是入魔次数最多的。
也是为次付出最多的。
他有执念可以理解。
换了第二刀皇，他也会毫不犹豫去尝试。
众人朝着山东走去。
东方不败一袭红衣跟在楚凡身后。
“恭喜，实力更进一步。”
东方不败轻声说道。
“谢谢！”
楚凡心中对东方不败还是颇有好感的。
这种好感不是男女之间的那种，而是无关性别，就是单纯觉得她的性格很合自己口味。
出了山洞，楚凡开口说道：“风兄，你的身份还是与大家说清楚吧！”
楚凡知道聂风是天下会的人。
但第二刀皇和第三猪皇可不知道。
回头等第一邪皇出来，楚凡和聂风肯定要去凌云窟，其他人不好说，但还是说清楚比较好。
这个世界很多事都改变了。
这次去凌云窟会不会有其他意外，也不好说。
万一有人揭穿聂风的身份，又在与敌人对峙阶段，很容易从内部生出隔阂。
“什么身份？”
第三猪皇对聂风这人还颇有好感，加上他的好奇心重，迫不及待地询问。
“前辈，在下其实是天下会风神堂堂主。”
聂风此时不解楚凡为什么要戳穿自己。
聂风生性，也仅仅是不解，并没有多想。
“风神堂堂主？天下会的人！”
第二刀皇脸色顿时变得极为难看。
“前辈，在下已经悔悟，绝不会再与天下会同流合污。”
“此次受伤被第二姑娘所救，也是因为遭到天下会追杀。”
聂风态度诚恳，但第二刀皇却没给什么好脸色。
“谁知道你是不是故意装出来的？”
第二刀皇说着还看了第二梦一眼。
“前辈，在下万万不敢！”
聂风惊恐抱拳鞠躬。
“爹，风大哥不是那种人的，你相信他吧！”
第二梦赶忙为聂风求情。
“刀皇前辈，聂风入天下会也是受了雄霸蒙骗。”
“我让他承认并无他意，到时我们要去凌云窟，在去之前还是把这些说开的好一些，以免到时被人利用，离间我们。”
楚凡也为聂风说情。
换了其他人，第二刀皇未必就会听。
现在是楚凡帮忙求情，第二刀皇还是要给些面子的。
“既然楚少侠都这样说了，我也不好多说什么。”
第二刀皇沉声说道。
“谢前辈信任，谢楚少侠！”
聂风诚心给两人道谢。
毕竟他的身份确实是有些尴尬的。
楚凡能如此信任他，如何能不感激？
“不用道谢，这些也是为了以防万一。”
楚凡就是单纯不想出意外。
“是！”
聂风附和着。
去凌云窟，在聂风看来，也是为了自己。
他没有道理不感激楚凡。
“还有一个事可以告诉你，你父亲没有死。”

第207章 天下会盟友
楚凡觉得这事，还是有必要告诉聂风。
听到这话，不仅仅是聂风。
第二刀皇和第三猪皇也愣了一下。
“聂风的父亲是当年的雪饮狂刀，聂人王。”
楚凡再次抛出一个让人震惊的消息。
“聂人王？”
第三猪皇忍不住倒吸一口凉气。
“他不是失踪多年了么？”
第二刀皇也很惊讶。
毕竟都是用刀的。
当年聂人王的实力可是极强的。
“我爹没死？”
这消息对于聂风来说有多震撼，难以言表。
“对！你们聂家的雪饮狂刀也在凌云窟里。”
“要是你运气好，或许能拿到。”
楚凡也不知道凌云窟的具体情况。
虽然知道凌云窟有血菩提，傲寒六诀，雪饮狂刀，火麟剑，黄帝墓。
但凌云窟的具体地形，这些东西的具体位置，他是不知道的。
“这具体是怎么回事？”
第三猪皇压不住心中的好奇询问。
“当年，北饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅在乐山大佛决斗。”
“可在决斗过程之中，火麒麟忽然出现。”
“两人落入凌云窟之中，从此踪迹全无。”
“江湖中人都以为两人死了。”
“可实际上，他们进了凌云窟后，并没有死，反而发现了一个大秘密。”
“为了保守秘密，两人不再理会江湖纷争，死守凌云窟底。”
楚凡说的这秘密，整个江湖都没有人知道。
而且，这也有猜测的成分在其中。
因为这个世界有两个版本，一个版本是雄霸与聂人王决斗；一个是断帅与聂人王决斗。
一个版本聂人王死了，一个没死！
楚凡会这么猜测，自然也是考虑到了综合原因。
“这……这是真？”
聂风激动得几乎要喊出来。
“我们反正要去凌云窟，到时去探探不就知道了？”
楚凡也想找找黄帝墓。
要是能得到龙脉，那自然是最好的事。
“无论如何，聂风对楚兄感激不尽，日后楚兄一句话，聂风赴汤蹈火，在所不辞。”
聂风这话说得铿锵有力。
他心里真是这么想的，只要楚凡一句话。
只要不违背他心中底线，哪怕是死，他也绝无二话。
“风，你得等眼睛的伤全好了才能去。”
第二梦赶忙劝道。
“医术方面我也略懂一些，到时候可以给瞧瞧。”
楚凡早就看过聂风的眼睛，没有什么大问题。
治好只是时间问题，短则数天，长则一个月，也能全部恢复。
要是一个月还治不好，基本就废了！
…………
天下会，天下第一楼。
辉煌的装修，配上那大气的建筑，尽显霸气。
在这荒州，这里说出去的话，恐怕比皇宫传出来的命令更为有用。
雄霸面无表情，一旁的文丑丑小心翼翼伺候着。
在下方，有着几个不速之客。
欧阳锋，江别鹤，四大恶人，五毒童子。
按理说，四大恶人还不足以引起雄霸的重视。
他们虽然实力不俗，却算不上绝顶，至少跟天下会还有一定的距离。
但有欧阳锋，江别鹤，五毒童子在，他们倒也算一股不俗的势力。
只是不知道这些人是怎么混到一起去的。
“不知几位前来，所谓何事啊？”
雄霸脸上不动声色，心里却在琢磨，这些人的目的。
最近荒州涌入许多人。
这些人各怀鬼胎，雄霸的目的是称霸天下，不是杀人。
谁挡他称霸之路，他就要杀谁，不分好坏，谁挡杀谁！
不管这些人是来做什么的，现在都不是翻脸的时候。
表面上的工作，该做还是得做。
“早就听闻天下会实力雄厚，会主更是人中龙凤，今日特来拜访。”
欧阳锋抱拳说道。
这只是最常见的客套罢了。
“诸位，你们不常来荒州，这次前来，定有所图。”
“我天下会事务繁多，你们若有诚意，咱们可以好好谈。”
“若是真来拜访，我就让丑丑给诸位安排住处，诸位好吃好喝，玩好以后，我摆宴相送，这些日子我就不陪几位了。”
雄霸没有直接翻脸，但也摆明了态度。
你们想说，最好现在说，不然，我可就不听你们胡说八道了。
“水淹大佛膝，火烧凌云窟！”
“关于凌云窟火麒麟的传说，我们也有所耳闻。”
“多方求证之下，证明火麒麟确实存在。”
“这次来荒州，主要就是想跟天下会合力，共探凌云窟。”
江别鹤也开始说话了。
他们来荒州，自然是想要一些好处。
以前荒州势力分明，各自有各自的地盘。
就算天下会是个搅屎棍，基本格局也没变，只是天下会占地地方多了。
但聂风和步惊云的事，让整个格局开始变了。
整个荒州有混战的倾向。
这自然也就给了很多人机会。
雄霸看了欧阳锋一行人一眼。
这些人确实实力强大，但他的天下会更强。
可对付火麒麟这种级别的凶手，不是人多就能对付的。
最终还是得有一定实力才行。
小喽啰去多了，无非就是多一些送死的。
但欧阳锋他们不一样，就算对付不了火麒麟，也能牵制住火麒麟一段时间，确实是帮手。
要是真把火麒麟拿下来，直接把火麒麟拱手让出，雄霸也是不甘心的。
现在若是直接拒绝，这又可能是一次难得的好机会。
“雄霸会长，这还有什么好犹豫的？”
“莫不是你信不过我们？”
“还是阁下有其他计划，不方便我们参加？”
欧阳锋说话的时候脸上带着笑意，但语气却带着几分阴冷。
话看似在询问，其实是在告诉雄霸，不用想着坑我们。
“哈哈……说笑了！诸位前来寻我合作。”
“我自然是欢迎的。”
“但事关火麒麟，着实不是小事，我需要仔细考量。”
“毕竟天下会事务繁多，下方管辖地方宽，对付火麒麟又是劳师动众地事。”
“加上如今荒州也不太平，我不得不多做考虑。”
“不如这样，诸位先在天下会住下来，我这两日给诸位答复。”
“诸位，如何？”
雄霸脸上带着笑容，满是客气。
但他心里在琢磨什么东西，谁也不知道。

第208章 凌云窟一行
断情居。
邪皇认证楚凡的方法确实有用后，也跟着一同出山。
聂风的眼睛还在治疗。
楚凡本身就是宗师级的医术大师，又得了平一指的医书，让他的医术更进一步。
治疗聂风这种情况，并不是什么难事。
楚凡平日就是跟东方不败，邪皇等人切磋一下，顺便看看聂风的情况。
如今楚凡修炼的《金刚不坏神功》已经“变异”。
原本通体金色，限制已经变成黑，紫，红三色相间的魔纹。
可《金刚不坏神功》的效果并没有太大的变化，唯一的改变，可能就是让楚凡的感知更加灵敏。
但这并不是《金刚不坏神功》的特有效果。
《道心种魔大法》已经成功。
《玄经》也验证成功。
楚凡把所有精力都放在了《玄经》上。
至于招式，楚凡使用的是剑法，底子其实是独孤九剑和六脉神剑，融入了越女剑法，玉箫剑法等。
内功的底子是《北冥神功》，这就让楚凡觉得有些奇怪。
他底子是道家的，但他却入魔，学了魔刀。
这可以说就是两个极端。
但在楚凡身上形成了一种很巧妙的平衡。
刀皇没事就喜欢找楚凡过招。
此时断情居外刀罡纵横，楚凡也放弃了用剑，而是用了鹰刀。
之前他不懂刀法，现在为了熟悉魔刀，特意用了这鹰刀。
鹰刀虽然很丑，但确实很实用。
它的设计，材料都是非常符合战斗的。
绝对是一把宝刀。
“刀是好刀，传鹰的刀道感悟也非常厉害。”
“可惜，不适合我……”
楚凡心中暗暗感慨。
这确实非常不适合他。
他的武功是道家底子，发展到入魔。
而传鹰的刀，更像纯粹的战斗，甚至带了一种江湖侠义的气息。
楚凡就不是一个讲侠义的人，心境上就有些对不上了。
一番酣战，刀皇毫不意外的败阵。
“你的刀法又精进了！”
第二刀皇最近其实也在进步，速度还颇快。
但跟楚凡的进步速度相比较，还是有很大的差距。
“我之前就参悟了很多关于刀法的感悟。”
“现在不过是厚积薄发而已。”
“其实这刀，并不太适合我！”
楚凡一句有了很强烈的感觉。
“确实！我也感觉到了。”
“不过很难说出问题在什么地方。”
第二刀皇颇为感慨。
居然有他看不出的问题。
“问题在于我修炼的内功和心性。”
“鹰刀是一把好刀，配套的武学和感悟，也非常契合这一把刀。”
“修炼到极致，不容小觑。”
“可惜的是，并不适合我。”
“鹰刀是江湖之道，浩然正气。”
“我走魔道或道家功法，都还可以，他这种天气正气的刀，不合适我。”
“道家讲究自然，无为。”
“魔道讲究一往无前，不问是非。”
“鹰刀讲正道，正气。”
“道家跟鹰刀有些相近，可惜到家更倾向无为而为。”
“其中无为不是不作为，而是顺势而为，顺天道而为。”
“这一点跟鹰刀不符。”
“鹰刀有时候得有明知不可为而为之的意境，这有时跟魔刀反而有些类似。”
“只是两家目的和出发点不一样。”
“我与你动手，要么融入了道家武学，要么融入了魔刀。”
楚凡心里早就知道这些问题。
可他没有办法改变。
如今魔和道相互制衡刚好，再把鹰刀地核心思想融入，形成三足鼎立反而会让情况更加复杂。
楚凡当即就选择了不做出任何改变。
让鹰刀做为一个参考存在，不作为主要修炼对象。
“你这么一说，我倒是感觉出来了。”
“可惜的是这鹰刀啊！”
第二刀皇感慨，他的道也与鹰刀不符，要不然，他或许会想尽办法跟楚凡换来这鹰刀。
“天下好东西多了，何必拘泥于一两件呢？”
“大道三千，能走的终究只有一条合适自己的罢了！”
“贪多嚼不烂，反而限制自己。”
楚凡这些话是说自己，也是在提点第二刀皇。
“对！是我执着了。”
第二刀皇立刻醒悟，这些道理他其实都明白。
但看到鹰刀这么好的东西却不为所用，心中难免感慨。
…………
荒州乐山大佛。
“这荒州还真就与其他地方不太一样！”
东方不败立于佛膝，看着下方汹涌澎湃的河水感慨。
“轰！”
河水拍打着石佛。
风吹来，东方不败红衣飘舞，黑发随风舞动。
楚凡转头看着东方不败，确实极美。
楚凡现在从不对东方不败使用《迷魂摄心催梦大法》，但两人的好感度一直在缓慢增长，如今已经到了85点。
“换了别人这样看我，我定然挖了他眼珠子！”
东方不败倒是很坦然，明知楚凡在看自己，也没有丝毫害羞，避让的意思。
“好看，就多看两眼！”
楚凡心里确实觉得东方不败很美。
不是那种女人柔弱美。
而是那种极有女人独特的柔美，又有傲视天下的霸气。
这两种气质融合在东方不败的身上，或许让其他人害怕，却让楚凡觉得非常美！
“哼！”
东方不败没有说话，心里却忍不住有些许高兴。
这种称赞，东方不败是有些厌恶的，但从楚凡嘴里说出来，倒是有些让她欢喜。
楚凡四周看了一眼。
“聂风他们还没来！”
楚凡和东方不败来得快，其他人都在后面。
“你很急？你对这凌云窟倒是极为在意啊！”
东方不败说着，把目光看向不远处的入口。
看起来似乎没有任何的奇特之处。
但东方不败能感受到，里面透着一股危险的气息。
“火麒麟藏在里面，还有这么多至宝，怎么能不在意？”
楚凡心里倒没有那么在意。
要是没有凌云窟里的东西，楚凡无非就是少几件宝物。
但楚凡现在有的东西，也不是对凌云窟的东西那么迫切。
“这里面除了聂人王和断帅，以及他们的火麟剑，雪饮刀，还有什么东西？”
东方不败知道，如果仅仅是两把兵器，楚凡根本不缺。
就算火麒麟本身，因为没了真元，对楚凡来说，似乎也没有那么大的吸引力。
这么一分析就知道，楚凡肯定还有其他的目的。

第209章 凌云窟
“在这凌云窟之中，还有一个东西，名叫血菩提。”
“这血菩提是麒麟血孕育出来的。”
“血菩提可疗伤治病，第一次服用，还能大幅度提升人的修为。”
楚凡现在对东方不败是极为放心。
而血菩提这东西，增加功力只有一次机会。
就算告诉东方不败，问题也不大。
聂风曾就带出过不少血菩提。
血菩提是火麒麟的鲜血培育出来的。
但火麒麟这种凶兽，可不是谁都能让它受伤的。
血菩提是不是百分百能培育出来也是一个问题。
所以，血菩提肯定有，但这个具体数量不好说，就现在这些人的话，肯定是足够分配的。
“除此之外呢？”
“这血菩提听你说着，倒确实是个不错的珍宝。”
“可你完全没有必要为了血菩提去冒险吧？”
“至于为了帮聂风，你似乎也不是那种性格吧？”
东方不败现在对楚凡的性格还是颇为了解的。
楚凡虽然会帮朋友。
但聂风在楚凡的心里，可不一定就算是朋友。
“确实还有，聂家跟这凌云窟有颇多关系。”
“他们有一位先祖也曾去过凌云窟。”
“并在凌云窟留下了他们聂家的傲寒六诀。”
“除此之外，还有雪饮刀和火麟剑。”
楚凡一一列举出来。
“傲寒六诀，那就是一套武学了，你并不缺武学。”
东方不败微微摇头。
就这些东西，还不足以吸引楚凡。
“之前我说过，聂人王和断帅误入凌云窟，在里面发现了一个秘密。”
“他们都是成品已久的高手，他们都觉得是秘密的东西，自然不会差。”
“你就不好奇？”
楚凡笑着问道。
“我确实好奇，但这不确定性太强了。”
“我去是想看看火麒麟，要是有机会，自然也要瞧瞧这秘密。”
“但这些，对你的吸引力，也只能说勉强。”
东方不败觉得这些好处，似乎也足够楚凡进一趟凌云窟了。
当然，对于其他人来说，光一个火麒麟就足够有吸引力了。
“在这凌云窟中，其实还有一个机缘。”
“一幅壁画。”
楚凡说道。
“壁画？谁留下的？”
东方不败也好奇。
能让楚凡在意的壁画，肯定不简单。
“一个叫武无敌的强者。”
“他修炼玄武真功，创十强武道，在当时的荒州，寻不到敌手。”
“他所创的十强武道，就在那壁画之上。”
楚凡想看看那壁画，虽然他武学众多，大多还都是顶尖的。
但看过越多的顶尖武学，心里就越好奇其他的。
而且这些武学，很多能达到互补的效果。
如果只是单独两套武功，能不能互补，很难说。
这就好像一个拼图，如果你随机拿两块，不一定在一个位置，就拼不成。
如果你拿得足够多，自然就有很多能互补。
“倒确实想看看你说的这壁画。”
“曾经荒州的第一强者，确实厉害啊！”
东方不变感慨。
她从没有怀疑过楚凡所说真假。
就目前为止，楚凡所说的任何话，不管有多骇人听闻。
都被证明是对的。
“有机会的！”
楚凡信心十足。
倒不是他知道具体位置。
而是他有信心在凌云窟横着走。
火麒麟确实厉害，能不能打得过还不好说。
可就算打不过，自保跑路没问题。
跑路嘛！不一定要跑出来。
在里面绕圈圈也是可以的。
“嗯！他们来了！”
东方不败已经看到了聂风等人朝着这边而来。
聂风、第一邪皇、第二刀皇等人都来了。
“大家都来了！”
楚凡有些惊讶邪皇和刀皇也会来。
“我只是想见识一下火麒麟。”
“这东西不好奇的人恐怕很少。”
第二刀皇现在倒是平和了许多，说话的时候都是带着一点点笑容。
跟以前的他相比，现在确实可以说是平易近人了。
“这些年来，我自困于山洞。”
“而今得你相助，有了自由，自然是想到处看看的。”
“这越奇的地方，就越少见，凌云窟或许是整个荒州最罕见，或者说最少人进去过的地方之一。”
“我自然是不能就此错过啊！”
第一邪皇笑呵呵说道。
第一邪皇原本性格应该不是那种冰冷的人，而是武痴之类的。
要不然也不会冒险去学魔刀。
现在的他，性格反而有了很大的改变。
“大家都来了倒好，也要轻松许多。”
“毕竟凌云窟也不是什么善地。”
楚凡确实不介意他们来。
“楚兄，这凌云窟在什么地方？”
聂风扫视了一眼周围。
“水淹大佛膝，火烧凌云窟。”
“看这水势，已快要淹到大佛膝。”
“到时我们只要看什么地方火力最为旺盛，那就是凌云窟了。”
楚凡早看过这周围了。
这附近倒是有几个山洞和地窟。
具体哪一个是，还真就不知道。
而且，凌云窟可以说是荒州武林公认的“禁地”。
这边还真就没有几个人敢靠近。
饶是楚凡知道大概情况，也有信心就算打不过火麒麟，也能跑路。
还是忍不住有些许心虚。
整个荒州，那么多高手都折在这里面。
唯独聂风进来的时候，给人的感觉是很轻松。
那不是聂风当时厉害，纯粹就是主角光环。
跟着聂风一起进来，也是相当找个护身符。
有没有用不说，心里也放心一些。
没一会地时间，水已经淹没到了大佛膝盖，空气中隐约弥漫着一股燥热。
“可以了！跟着这火气寻去就能找到凌云窟。”
楚凡说着很快确认了方位，其他人纷纷跟上。
就在几人离开不久之后，一行人出现。
为首的正是天下会的人，其中就有天池杀手，还有五毒童子等人。
这个阵容不可谓不豪华。
放眼整个江湖，能扛住这阵容的高手和势力都不多。
就算有如此豪华地阵容，天池杀手也不愿意进这凌云窟。
五毒童子等人虽然知道凌云窟的厉害，可他们不像天池杀手那般，对凌云窟有具体的了解。
要不是雄霸下了死命令，天池杀手是绝对不会入这凌云窟。
现在只能咬牙，小心翼翼地跟着。

第210章 血菩提
凌云窟。
楚凡等人刚入凌云窟就看到了三个岔路。
楚凡随便选了一条，走没几十米，又有岔道。
“这凌云窟种岔道这么多，若是时间足够，一一记住还好。”
“若是全无准备，胡乱往里钻，就算没有火麒麟，恐怕也得被困死其中啊！”
第二刀皇看着如此复杂的地形，也不由感慨。
楚凡也没有料到，这里面的地形会如此复杂。
他知道凌云窟很多分叉口，没想到几十米一个，这简直就好似一个蚂蚁窝啊！
“没关系，让聂兄带路就好。”
楚凡看向聂风，满眼都是信任。
这也是没有办法的事，一点点去找，还真就不一定能找到。
聂风有主角光环，让他带路，虽然有些玄学，可杭州这地方，似乎冥冥之中，还真就有这些东西。
“楚兄，我对这不了解啊！”
叠风也有些懵了。
他根本就没有来过这，凌云窟中的路线又极为复杂，这次他们来又有一定的目的。
他不好随意指路。
“你聂家跟这火麒麟有诸多纠缠，而且你先祖在这里面留下了家传的雪饮刀，只要随着你的心走，或许就能找到。”
“就算没找到那也无所谓，我们反正是要往里走的，走哪一条路都一样。”
楚凡现在根本就不在乎走哪一条路，全凭运气。
“好！那我试试！”
聂风性格使然，有时候可能会有些婆妈。
但在这事上，倒是很果断。
聂风选路还真是闭眼选的。
但没有有任何的异议。
此时大家都不知道路，跟着走，撞运气就是了。
一路往里走，足足走了近半个小时，岔路口不知道经过了多少。
楚凡特意在洞壁上留下记号，免得真在里面迷路了。
忽然，楚凡看许多藤蔓顺着洞壁往上爬，上面还结了不少红艳艳的果子。
“停一下！”
楚凡叫住众人。
“怎么了？”
东方不败看向楚凡。
顺着楚凡的目光，又看向那些藤蔓，已经意识到什么。
“这些东西就是血菩提。”
楚凡指了指那些果子。
“血菩提？”
第二刀皇疑惑，他从没听说过这名字。
“火麒麟受伤流血后，它的血液就会孕育出这种藤蔓。”
“具体的原理，是不是肯定能孕育出来，我不太清楚。”
“但这血菩提不仅有疗伤的功效，第一次服用还能增进功力。”
楚凡说着从藤蔓上摘下一颗血菩提。
“这么神奇？”
在场的人丝毫不怀疑楚凡的话。
每个人对楚凡的信任感都是极高的。
“大家试试就知道了。”
“果子我们一人一颗，服完以后，剩下平均分配，大家没有意见吧？”
楚凡开口询问。
楚凡对这些果子并没有太大的渴望。
吃了一颗以后，再吃也没有增进功力的效果。
至于疗伤功效，对于楚凡来，根本不是什么宝物，他有各种疗伤圣药，还有九花玉露丸的配方。
“有多余的我要一颗就行，留给梦！”
聂风开口说道。
“也多给我一颗就行了。”
第二刀皇说道。
“不如这样吧！每人服用一颗，给第二梦留一颗，剩下的，我们每人一颗，多余的楚凡拿了！”
东方不败看了一下藤蔓上，足足有几十颗。
如此分配，楚凡得了好处，也让其他人有多余的备用。
“我看可以！”
第二刀皇附和。
楚凡也没有多说什么，这东西对他确实也没有多大的用。
“以后大家有需要，可以去清泉山庄找我，只要我手里还有，一定给！”
楚凡说着已经伸手摘果子。
给每人分配一颗。
几个人分两批食用。
防止火麒麟忽然冲出来。
毕竟吃了血菩提以后，还要运功消化，尽量利益最大化。
楚凡吞下血菩提，只感觉一股奇异地感觉流遍全身，跟着就是全身经脉都在自动生出真气。
楚凡控制真气进入丹田。
当丹田真气越来越多，量变引发质变。
真气居然开始自动压缩。
同样的真气，比以前蕴含了更大的威力。
“现在应该不能叫真气了，或许应该叫真元了吧！”
楚凡暗暗自喜。
这毕竟是好事。
等楚凡睁开眼，发现周围其他人也开始睁开眼。
每个人脸上都是一脸欣喜，看来好处不少。
第二批是聂风等人。
楚凡趁着这空挡，把所有血菩提摘了下来。
把所有人的分配过后，还有二三十颗多余的。
摘完血菩提，楚凡直接扒开藤蔓。
“做什么？毁了它？”
一旁的东方不败，还以为楚凡不想让其他人得到血菩提。
楚凡也不知道这血菩提能不能重复结果。
但他的目的并不是这血菩提。
而是血菩提背后的秘密。
“这里面有一套刀法！”
楚凡把所有藤蔓扒开，里面的石壁被人削平了。
把一些文字和图案雕刻在上面。
“这……这刀法倒还不错！”
东方不败一眼就看出了傲寒六诀确实不错。
“聂家的傲寒六诀。”
楚凡说道。
“怎么会在这？”
东方不败仔细看着石壁上的内容。
这一套刀法对东方不败的用处不大。
东方不败就算学了，也不可能去用。
他的武功已经成型。
再改也不可能。
不过这一套刀法的参考价值不低，可以用来印证自己的武学观点。
很快，聂风等人也已经吸收完血菩提。
“都好了？”
楚凡笑眯眯看着几人。
“这次也不算白来了，血菩提效果确实极好。”
第二刀皇脸上难得露出了一丝微笑。
“要是运气好，说不定还有其他的好处！”
楚凡又对聂风说道：“这是你们聂家的傲寒六诀，你可以学学！”
听到是聂家的武学，聂风也吃了一惊。
“怎么会在这？”
聂风仔细看着上面的口诀和招式。
“你们聂家先祖留下的，把它学会，然后毁掉。”
“我已经看过，你要是有什么不懂的可以问我。”
楚凡说道。
接下来的时间，楚凡开始指点聂风。
其他人只是稍微看了几眼，大概了解傲寒六诀的思路后，主动避开。
毕竟是人家家传武学，看两眼已经有些占便宜了。

第211章 雪饮刀与火麟剑
聂风的武学天赋不用说。
自然是极高的。
傲寒六诀虽然高深，但在楚凡的指点下，不到半个时辰，就已经学通。
但要达到一定境界，还要以后多练，多感悟。
“把上面的口诀毁掉吧！”
楚凡拿出鹰刀丢给聂风，自己则继续在周围寻找。
“还找什么？”
东方不败不解。
“雪饮刀！”
楚凡话刚说完，在血菩提藤蔓根部翻出了一具白骨。
在白骨一旁，还有一刀一剑。
刀通体寒光，一看就是神兵。
剑通体成红色，剑身上还镶嵌着一块甲片。
楚凡拿起这一对神兵，仔细打量。
这就是雪饮刀跟火麟剑了。
以他的眼光来看，这刀要比剑好。
雪饮刀传闻是女娲补天剩余材料锻造而成。
火麟剑本身是一柄好剑，勉强能算神兵，但排不上号。
后来断家先祖得了一片火麒麟鳞甲，镶嵌在火麟剑上。
这确实让火麟剑威力大增。
但持剑太久，也容易让人陷入疯魔状态。
这两者从材料上比较就可以看出，火麟剑不如雪饮刀。
“你的！”
楚凡将雪饮刀递给聂风。
“啊？楚兄，我是万万不敢收的，这刀一看就是宝刀，这是你寻来的，我没道理要啊！”
聂风这人原则性还是很强的。
“这是雪饮刀，你们聂家的。”
“这一堆白骨应该是你聂家先祖，在这重创火麒麟。”
“火麒麟负伤逃走，但你先祖估计也已经油尽灯枯，所有把傲寒六诀雕刻石壁之上，最后坐地而死。”
楚凡只能大概推测，不敢说得太绝对。
一听是自家家传宝刀，聂风犹豫了。
“这……”
聂风想要，但没有道理收。
“收了吧！记着这人情就是。”
第二刀皇劝道。
在众人劝说下，聂风忽然跪倒在地，双手接刀。
“楚兄恩情，聂风没齿难忘。”
聂风说得郑重其事。
楚凡赶忙伸手去扶起聂风。
“我虽然会刀法，但并不善使刀。”
“日后肯定还是用剑更多。”
楚凡说着把雪饮刀递给聂风。
…………
楚凡等人一切处理好，就地挖坑，将聂家先祖的骸骨埋了，然后继续往里探索。
在他们离开不久，天池杀手和五毒童子等人居然也绕到了这里。
看到这里的一切，这些人也知道，这是刚刚有人来过。
虽然不知道这有血菩提和傲寒六诀，但看着石壁上的痕迹就知道，这肯定有什么东西记载在上面。
可惜的是，被人捷足先登了！
“我们来晚了，该死！”
天池杀手气得一巴掌狠狠拍在石壁上。
其他人看到这情况，心中也是难受不已。
“他们应该还没有走远！”
天池杀手之首童皇语语气冰冷。
“不要让我找到他们，要不然的话，绝不给他们留全尸！”
五毒童子恶狠狠的说道。
他们不在乎这些东西本就是无主之物。
就算是有主之物，他们想要，那也必须得到手。
其他人脸色都很阴沉。
来这里自然是为了得到足够好处。
现在看到有什么宝物，居然被人给抢走了。
不抢回来，怎么消心头之恨？
不把那些人给杀了，怎么消心头之恨？
…………
楚凡等人还在赶路。
聂家的武学他们已经找到。
接下来怎么走，那就真得撞运气了。
这次是楚凡带路，可还没有走出多远，就听到了一阵声响。
“大家小心！”
楚凡压低声音，回头看去。
声音是从他们来的方向发出来的。
楚凡心里还真琢磨，来的是火麒麟还是其他人。
会这么想，主要还是很少有人敢来这。
“我们加快速度离开还是如何？”
聂风询问。
“先离开，往深处走。”
“一般人应该不敢跟上来，要是火麒麟，跟上来也没事，大家小心就行了。”
楚凡说着已经加快脚步。
其他人赶紧跟上。
等众人停下脚步，已经到了一片空旷处。
这看起来有点像个墓陵。
石壁上还有壁画。
“这是什么地方？什么人会在凌云窟修建这个玩意？”
第三猪皇打量着周围。
“不知道！不管是谁，那都不简单。”
第二刀皇现在都要小心翼翼，不敢掉以轻心。
毕竟这是凌云窟，有火麒麟。
更别说在这下面修建这么大的建筑。
“这可能是……”
楚凡心里隐隐有了答案。
忽然，楚凡再次听到了响声。
转头朝着来路看去。
…………
天池杀手一行人，一直在用追踪手段跟着楚凡等人的痕迹走。
如果只是随意走，路上那么多的岔道，早就走散了。
“他们就在前面……”
“大家加快脚步，不管是什么宝物，我们都得抢过来。”
所有人立刻加快了脚步。
不多时，一群人已经追上楚凡等人，脸上顿时有了笑容，只是这笑容看着有些渗人。
楚凡没有离开的原因也很简单。
这个地方十有八九是自己猜测的地方，肯定不可能留给那些人。
更重要的是，自己一行人走了这么远，经过至少一二十个岔路口，其中甚至不乏有三岔口、四岔口。
这些人一路都跟了上来，那说明他们有某些追踪的手段，他们就算继续跑，也不可能甩掉那些人。
“这些是什么人？居然敢进凌云窟。”
第三猪皇看着越来越近的天池杀手等人，心中惊讶不已。
他们敢进来，实力自然不用说。
第一邪皇、第二刀皇、楚凡、东方不败。
自己和聂风实力虽然弱一些，但也不是泛泛之辈。
其次就是楚凡知道的秘密极多，也给他们增加了许多信心。
聂风也必须要来，他的疯血必须要傲寒六诀才能压制住。
可这些人凭什么敢来？
楚凡心里也在疑惑。
以前没有人敢来，偏偏有人跟着自己尾巴就来了。
也不知道是跟着进来的，还是凑巧。
更重要的是，那些人跟上自己等人，差不多就是发现血菩提的位置。
聂风能找到，那是因为他有气运光环。
这些人也能找到，那是凭什么？
在荒州，楚凡还真有一点相信所谓的运气和命。
至于为什么要在荒州才相信，或许这也跟这个世界原本就存在气运和命数一说有关系。

第212章 人皇之墓
“他们是天池十二煞，大家小心些。”
聂风一眼就认了出来。
这些人毕竟是天下会的人。
他还是比较了解的。
“五毒童子，四大恶人……想不到这些人也来了！”
东方不败也认出了一部分人。
不过她对这些人颇为不屑。
这些人在她眼里，根本就不算什么。
“想不到，居然还有人认识我们。”
“既然认出我们了，那就应该知道我们的手段。”
“赶快束手就擒，我们高兴了，说不定还给你们留一条活路。”
童皇语语气之中带着笑意，可又带着一股寒意。
“啧啧，那多没意思啊！”
“就是要让他们反抗，反抗的时候，看着他们绝望的眼神，然后给他们一条生路。”
“到那个时候，让他们做什么，他们都愿意。”
“我们再故意答应放他们离开。”
“就在他们以为有希望的时候，把他们杀了。”
“哈哈……这……多有意思啊！”
有人痴痴笑着，听这话就知道，这是一个嗜杀之人。
第一邪皇，第二刀皇只是冷冷看着这些人。
他们虽然已经很久不在江湖上走动。
但那不代表他们的实力就落下了。
两人眼神之中，似乎已经把这些人当成了死人。
就在童皇语等人说话的时候，楚凡忽然冷哼一声，随手一挥。
真气席卷出去，好似一阵狂风。
五毒童子顿时大惊失色，手忙脚乱，一阵挥舞。
他刚才在下毒。
他自认为自己下毒功夫一流。
别说普通人，就算是用毒高手也未必能看出来。
也不知道楚凡是怎么看出来的。
其他人脸色也不好看。
楚凡的气劲扫来，不仅仅给他们巨大的压力，也像小刀子一样刮在脸上。
气劲过后，五毒童子等人终于松了口气。
只是五毒童子的脸色不太好看。
第一邪皇等人这时才意识到，刚才五毒童子在下毒，要不是楚凡在，他们说不定就中招了。
一般的毒对他们作用不大，但五毒童子的毒，他们也没有信心能扛住，或者用内力逼出来。
就连童皇语等人也吃了一惊，他们也不知道五毒童子刚才在下毒。
楚凡其实已经是用毒的宗师。
只是大多情况下，楚凡不用这些手段。
但他知道的手段，可未必比五毒童子少。
楚凡没有说话，只是双眼渐渐变成了红色瞳孔，眼白全部变成黑色。
童皇语等人眼前，楚凡似乎一下变成了巨人。
让人仰望的神明。
随便一下，就能结果他们这些人的性命。
恍惚之间，所有人都心中都生出了惧意。
“哈哈……”
五毒童子忽然发出了疯狂的笑声。
“笑得这么开心，有什么开心的？”
楚凡的语气略带着一些调侃。
“开心？我自然开心，我已经天下无敌了！”
五毒童子状若疯癫。
话刚说完，五毒童子回过神，看向楚凡。
刚刚他明明已经把楚凡杀死了，还得了天大的机缘，怎么又活了？
虽然楚凡使用《迷魂摄心催梦大法》不过几秒钟，但五毒童子已经经过了很长的幻境。
这是楚凡用《迷魂摄心催梦大法》配合魔眼进行迷魂摄心，让他们进入幻觉。
在五毒童子的幻觉之中，他已经把楚凡给杀了。
“你没死？我明明杀了你的。”
五毒童子狠狠咬牙。
“杀死我？我是神，你杀不死我的。”
楚凡淡淡笑着说道。
“杀不死你？我能杀你一次，就能杀你十次、百次、千次，杀死你为止。”
“你给我等着！”
五毒童子说着，就想要离开。
可他刚想要迈出脚步，却发现自己的脚被拉住了。
又是楚凡！
五毒童子大怒，再次将楚凡杀掉。
“我倒要看看，你能杀我多少次！”
楚凡的声音再次传来。
当楚凡再次出现，五毒童子眼中已经没了刚才的自信。
这楚凡居然真的杀不死！
难道，他真的是神？
……
此时，邪皇等人只是静静看着五毒童子发疯。
童皇语等人心中惊骇不已。
他们根本没看到楚凡动手，就让五毒童子状若疯癫，一会大喊大叫，一会大笑，一会又自言自语。
如果是其他人这样，童皇语等人还能理解。
但五毒童子可是对这些手段最了解的人啊！
此时他居然中招了！
如果这招数用在他们身上，他们还能躲开吗？
就在他们还很疑惑的时候，五毒童子忽然大吼一声，眼中充满惊恐。
他双眼睁大，看着前方，然后没了动静，身体缓缓倒下。
居然死了！
是中了无色无味的毒，还是活生生吓死的？
所有人都震惊了！
这种死法，已经超出了天池十二煞等人的理解。
双方陷入了寂静之中。
刀皇等人在等楚凡说话。
童皇语等人被震慑住了，生怕自己有任何举动，下一刻就会像五毒童子一样。
最可怕的东西往往都是自己不了解的，都是未知的。
楚凡心里却颇为满意。
刚才他用《迷魂摄心催梦大法》和《道心种魔大法》，再配合魔眼，这个效果确实出乎意料的好。
这能把一个人的心魔勾出来。
或许，还能给人种下心魔。
这些东西配合使用，确实是有着意料之外的收获。
童皇语心中已经生出了退意。
再留下去，可能就会丢掉小命啊！
现在离开，找机会下手，那才是正途。
就在童皇语琢磨怎么离开的时候，他身后一个江湖相师脸色忽然大变。
“黄帝陵墓，这是人皇之墓！”
相师惊呼出声。
这话就好像一块巨石，砸入了平静的湖面。
所有人都惊呆了，反应过来后，又开始躁动起来。
黄帝！
人皇！
还修在凌云窟之中。
这里面肯定有绝世宝物啊！
在这九州大地之中，也就只有黄帝才配得上人皇。
这样的墓，谁不想一探究竟？
谁不想得一番机缘？
“人皇之墓？”
童皇语眼中闪过一丝贪婪。
他原本已经准备要退走，听到是人皇之墓，他心中又动摇了。
这可是他的机会！
想着黄帝墓之中可能存在的稀世珍宝，童皇语的眼神渐渐变得坚定。
他已经决定了，无论如何也要搏一搏。
不可能眼睁睁看着这个机会从自己手底下溜走。

第213章 援军
童皇语偷偷打了个手势，下一刻，一个天池杀手忽然动手。
不过他是对身边的下属动手。
带过来的这些天下会成员，除了核心成员，其他的本来就是炮灰，也没想过让他们活着回去。
“不好！他们是用邪法传递信息，肯定是想要夺取人皇之墓。”
聂风惊呼。
“如果这真是人皇之墓，那很有可能藏有中原龙脉的信息，甚至有可能，龙脉就在其中。”
“一定不能让这些歹人得了去！”
第二刀皇紧握刀柄，随时准备动手。
若不是楚凡在这，他恐怕已经动手了。
虽然不确定这到底是不是人皇之墓，但能把陵墓修建在凌云窟之中，定然是不凡的。
而且，很大概率就是黄帝墓。
童皇带来的相师，大概率也不可能是半吊子，而是有真正水平和实力的人。
这就更加说明，这陵墓很有可能是黄帝墓了。
东方不败看了楚凡一眼。
因为楚凡曾说过，荒州的黄帝十有八九是破碎虚空而去。
那这里怎么可能是黄帝墓？
当然，不排除是后人给他修建的衣冠冢。
也有可能是其他某个厉害人物的陵墓。
“他们没有动手，更没有跑路，邪术？”
楚凡心中暗暗琢磨。
“他们后面一定还有其他人！”
楚凡一思索，觉得跟在后面的人很大可能是雄霸。
天池十二煞也算是天下会的顶尖战力了。
他们求援的对象，不可能是比他们弱的，只可能比他们强。
在天下会比天池十二煞还要强的，那也就只有雄霸了。
“动手！杀了他们！”
楚凡沉声开口。
刀皇，邪皇，东方不败就在等楚凡这话。
刀皇和邪皇且不说，东方不败向来都是拳头说话。
要不是楚凡在这，她早就动手了。
楚凡的话才刚说完，东方不败已经动手，她的身法极为诡异。
楚凡早就已经领教过，就算有神行百变这等强大的轻功在手，那也只能在速度上压东方不败一头。
从灵敏角度来说，自己还是不如她。
刀皇和邪皇两人认识多年，交手多次，相互之间足够的了解，配合起来也是默契无间。
聂风，猪皇虽然要差了一些，但放眼江湖也是高手，就算遇到对手不能力敌，支撑一会还是没有任何的问题。
楚凡手持火麟剑，更是所向无敌。
这火麟剑不用不知道，用了才感觉到它的威力。
虽然本身材质远不如雪饮刀，但剑上的火麒麟甲片对人影响非常大。
剑上散发出来的气势也更为渗人。
无形之中，就能让你在气势上占了上风。
但对手也并不弱，天池十二煞的童皇语是极厉害的，他的《童心真经》其实也有迷人心智的作用。
但比起楚凡的手段，还是差了许多。
另外还有铁帚仙、食为仙等人。
楚凡一个人就抵挡了童皇语等三个高手，还是完全压制对手的状态。
不过几十个回合，楚凡已经将铁帚仙斩杀。
刀皇等人也是战果颇丰。
东方不败更是放弃了对战高手，直接把周围的小喽啰全给杀了。
她之前的实力本就压楚凡一头，经过这段时间楚凡功力突飞猛进，反压她一头，但差距依然不大，楚凡要想杀东方不败，就算不是同归于尽，也要受重伤。
以东方不败如此厉害的身手去杀小喽啰，完全就是收割，随便一挥手，就能带走好几人。
这短短的时间，东方不败就已经成功斩杀了对方大半人。
童皇语此时已经再无战意，只想要赶紧撤退。
其他人也被吓破了胆。
楚凡轻易杀了他们的顶尖高手，东方不败更是杀人如割草。
谁也不知道，下一秒自己会不会被他们“顺手”就给杀了。
一时间，童皇语手下的人几乎做鸟兽散，只要有机会就跑。
这也给了楚凡他们更好的机会。
几乎成了单方面的屠杀。
“谁敢杀天下会的人，老夫定让你们血债血偿。”
一个低沉的声音传来，光听这声音就能猜到，说话之人也是一个有着睥睨天下气势的人。
随着声音落地，一个留着长须的男子快速而来。
来人正是雄霸！
东方不败看了雄霸一眼，倒是颇为赞赏。
虽然是对手，但雄霸身上的气势确实非常强。
在雄霸身旁，还有江别鹤，欧阳锋等人。
相比雄霸，江别鹤跟欧阳锋并不着急。
而着急的雄霸则先行一步。
“哼！杀就杀了！”
楚凡说着甩了个剑花，将火麟剑上的鲜血甩落。
冰冷的剑意萦绕，寒气逼人。
“找死！”
雄霸没想到，楚凡居然如此嚣张，自己在这，居然还口出狂言。
话音未落，雄霸已经出手，一招排云掌直攻楚凡。
“来得好！”
楚凡也想看看，自己跟雄霸到底谁强谁弱。
手中火麟剑施展自创的功夫，剑气纵横，将雄霸逼得连连后退。
雄霸没想到，楚凡年纪轻轻，居然有如此实力，被打了个措手不及。
“我倒是小瞧了你，三分归元气！”
雄霸大喝一声，天霜拳、排云掌、风神腿合一，速度极快不说，威力也是直压楚凡。
“剑荡八荒！”
楚凡也大喝一声，剑气迎着雄霸的三分归元气而上。
“轰！”
三分归元气与剑气碰撞。
楚凡的剑气，雄霸的三分归元气四荡开来。
两人各退了三步，除了少数高手外，都被这能量给震退。
“好强！”
邪皇虽然没有后退，也忍不住感慨。
“不错！”
楚凡缓缓抬起手，对雄霸的手段颇为赞赏。
“哼！”
雄霸没有搭理楚凡，他是前辈，让一个后辈夸自己“不错”，着实是有些丢人了。
“这里发现了什么，居然让你们用特殊手段传递信息。”
雄霸转头看童皇语。
童皇语此时暗暗松了口气，有雄霸在，命至少是保住了。
“帮主，我们在这发现了黄帝墓，可能……藏有……”
童皇语的话没有说完。
因为在这还有许多外人。
但他的话已经说到这个地步，其他人也大概猜到了。
黄帝可是全天下都知道的大人物啊！

第214章 高手云集
“黄帝墓？”
雄霸双眼微眯，余光看了欧阳锋等人一眼。
“黄帝墓，那也就是说，这里面可能有龙脉？”
欧阳锋惊呼出声。
他是故意的，也是在提醒雄霸，见者有份。
江别鹤更是双眼透出精光，只是没有吭声，他的实力跟雄霸，欧阳锋相比，还是有一定的差距。
这时候还是得低调，见机行事。
“各位，龙脉事关重大，甚至关系到我天下会是否能一统荒州。”
“所以，如果这陵墓之中有龙脉，天下会势在必得。”
“其他宝物，我们可以让让。”
雄霸立刻表明了态度。
这时候如果还和稀泥，恐怕更麻烦。
还不如表明态度，逼着欧阳锋等人表态。
欧阳锋等人就算还有其他的想法，这时也不可能离开。
如果他们单独行动，形成第三股势力，他们就是最弱的，最没可能得到龙脉。
甚至还可能有被杀的危险。
最好的办法就是跟天下会合作。
毕竟，楚凡等人展现出来的实力可不容小觑。
欧阳锋和江别鹤对视一眼，也很清楚，目前的局势对他们是非常不利的。
“这是自然！如此也是最好的。”
江别鹤立刻表态。
“我也没有意见。”
欧阳锋知道自己一个人独木难支，心中又有不甘，说话的语气也就不太好，但总算承认雄霸的要求。
……
楚凡这边，第三猪皇已经认出了欧阳锋。
“完了！那是欧阳锋。”
“有雄霸和欧阳锋这两大高手，还有天池十二煞和其他好手。”
“我们恐怕不是对手啊！”
第三猪皇着急不已。
他们这一方虽然有数位高手。
楚凡是最厉害的，可以与雄霸一战。
东方不败和邪皇谁厉害不好说。
但东方不败应该也能跟雄霸势均力敌。
楚凡，东方不败对付雄霸和欧阳锋。
邪皇能应付童皇语这种高手四个左右，刀皇应该能应付三个左右。
猪皇和聂风大概就是一对一占上风的实力。
但这顶多也就能应付天池十二煞。
另外还有江别鹤以及天下会其他高手。
整体而言，楚凡等人个体战斗力还是更强的。
但天下会人多势众，实力弱的刚才已经被东方不败斩杀了，剩下的实力虽然不是很强，但也是能在他们手下撑个十几招的好手。
“无论怎样，龙脉都不能被他们得去！”
第一邪皇沉声说道。
他失去双手，如果双手在，对上东方不败也不惧怕。
现在却是不太好说了。
刀皇满不在意，对于他来说，只要雄霸他们动手，那就打。
就这么简单！
“天下会，雄霸！没什么好怕的，杀光就是了。”
楚凡知道第三猪皇在担心什么。
但这对于楚凡来说，没有什么好担心的。
雄霸确实厉害，但楚凡还有魔眼。
只要开了魔眼，他的实力还能往上提一提。
“好大口气！”
雄霸没想到楚凡口气越来越大，连他的天下会都不放在眼里。
但想到刚才的交手，雄霸也不得不承认，楚凡确实是极厉害的。
心念一转，雄霸看向聂风。
“风儿，你是怎么来这的？”
雄霸故意转移了话题。
一是想从聂风口中打探出虚实。
二是试探一下楚凡。
毕竟细细想来，这楚凡确实是非常的不简单。
“哼！”
楚凡轻哼了一声，没有阻拦他们的对话。
楚凡心里很清楚，以聂风的性格，雄霸不把他逼到绝路，他是不会忘记雄霸恩情的。
这或许也是聂风的人格魅力，特别知道感恩。
聂风看了楚凡一眼，还是先对雄霸微微欠身。
“我是跟楚兄一同来的。”
聂风说道。
“楚兄？就是他？”
“我原以为，你只是被步惊云迷惑了。”
“难道，你还真想联合外人，来阻拦为师的宏图霸业？”
雄霸语气低沉，大有逼迫聂风做决定的意思。
“我与楚凡兄来这，并不知道师傅会来。”
聂风解释道。
“楚凡？白衣剑仙？”
雄霸身旁一个人惊呼。
楚凡一直在认雄霸这次带来的人。
其中有不少身上气势不弱。
定然是江湖有名的人物。
只是楚凡未必见过，就算知道他们名字，也未必能认出来。
楚凡仔细打量说话之人。
“你就是在大宋和大明行走的白衣剑仙，楚凡？”
那人再次询问楚凡。
“上官金虹？”
楚凡隐约猜出了对方的身份。
“正是！”
上官金虹微微抱拳。
楚凡只是“嗯”了一声，没有回礼的意思。
他对上官金虹可没有什么好感。
现在双方又是对立的。
何必去讲究那些无所谓的礼节呢？
雄霸听到“白衣剑仙”的名号，心里也是微微一惊。
“没想到，是最近盛名的白衣剑仙，少年英雄楚凡。”
“失敬！失敬！”
“楚少侠年少成名，实力不凡，何不入我天下会，成就一番霸业呢？”
雄霸这时候，并不指望楚凡就一定会跟自己。
但如果楚凡答应，自然是好的。
他要是不答应，也能让楚凡他们这个团体出现一些隔阂。
再不济，没有任何作用，对于雄霸来说，也没有任何的损失。
实际上，雄霸的这话还真就引起了猪皇，刀皇和邪皇的担忧。
他们虽然听楚凡的话，但并不代表他们就彻底相信楚凡。
毕竟，他们跟楚凡认识的时间还不够长，了解也是非常有限的。
聂风这人比较单纯，容易相信人，自然没有什么担忧的。
东方不败则根本就不在乎这些。
她认的只是楚凡这个人罢了。
“呵呵……，想不到堂堂天下会的雄霸居然还用离间计。”
“用这种手段，是不是有点丢人啊？”
楚凡颇为不屑。
他不担心雄霸的离间，只要他不选择过去，就算邪皇和刀皇，猪皇三人心里有疑虑，也会坚持跟自己一同的。
“楚少侠，你还真是能言善辩啊！”
“我好心邀请你，反倒是我的不对了？”
雄霸心里也颇为恼火。
楚凡的警觉性太强了。
自己随口一句话，他立刻就察觉到了。
看来，这个楚凡比自己所想的还要难对付几分啊！
要是不能为自己所用，那就必须要铲除掉，免得往后碍手碍脚。

第215章 对决
倒不是雄霸见不得天才人物。
只是楚凡现在已经跟他有了冲突。
这就大大增加了往后成为对手的可能。
如果只是毫不相干的一个少年天才。
雄霸绝不至于如此。
“是不是，你自己心里最清楚不过了！”
楚凡对雄霸这人还是比较了解的。
不是什么好人，但是个枭雄。
杀人不眨眼，阴谋诡计多，到了绝境，能屈能伸。
“我想楚少侠可能是误会我了！”
雄霸话音一落，忽然出手。
除了楚凡和东方不败，谁都没有想到，雄霸居然会忽然出手。
他出手太突然了。
几乎所有人都没有反应过来。
但楚凡早有防备，就在等着他出手。
“还真是不要脸啊！”
楚凡说话时已经出手。
火麟剑挥舞，剑气四射，甚至还带着一丝血腥一般的红色。
“三分归元气！”
雄霸大喝一声。
“剑出无我！”
楚凡也轻喝一声。
楚凡就是一个矛盾体。
他的剑招大多源于道家，讲究的就是一个中正平和。
但他又修炼了魔功，如今《道心种魔大法》大成，出手的时候又带了几分凌厉。
再加上火麟剑可以影响人的心智，更让楚凡的剑法多添了几分杀意。
两人你来我往，双方的人都看得担心不已。
毕竟楚凡和雄霸的实力差不多。
就连欧阳锋，东方不败，邪皇等人都看不出上下。
两人出错任何一招，就有可能败北。
雄霸的三分归元气已经有非常高地火候，每次出手，都是直击要害。
楚凡一直使用自创武学，同时发动魔眼，很多时候能看到空气中有一些不知名的气体和细不可见的颗粒游动。
这或许就是游离在空气之中，能让武者修炼的某种能量。
通过观察这些，楚凡就能提前预测到雄霸的下一招。
虽然不一定完全准，可很有参考价值。
“轰轰！”
“碰！”
连续数百招的对抗，还好这里相对宽敞，要不然把山洞给打塌了都有可能。
“轰！”
两人硬碰硬。
楚凡连退四五步，最后以火麟剑插入地中，才勉强站稳。
雄霸只退了两步。
“帮主厉害，什么白衣剑仙，不堪一击。”
“回去修炼一百年恐怕也不是我们帮主的对手。”
文丑丑此时已经开始帮雄霸助威。
欧阳锋，上官金虹等人却看得清楚。
楚凡确实退了五步，但并没有受到任何伤害。
只是借力后退罢了。
反倒是雄霸，他被楚凡剑气击中。
这一道剑气不至于重伤，轻伤却是肯定的。
就刚才的对决来说，雄霸已经输了一招半式。
不过他们并不在意雄霸是不是能赢，他们只是惊讶楚凡的实力如此强悍。
这些人嘴上却还是给雄霸助威。
“雄帮主厉害！”
“楚凡，年纪轻轻，经验终究不足，长斗下去，你招式用尽，那就是雄帮主得胜之时。”
……
他们说的话是有道理的。
当自己的招式被敌人看全了，甚至找出一些破解之法，一个不小心就会被攻击到弱点。
“这些人居然还有脸说是武林高手，行为这么无耻！”
第三猪皇气愤不已。
他实力虽然不弱，却没看清刚才的情况。
他只能确定楚凡没有受伤，却没看到雄霸中了楚凡一道剑气。
而且，第三猪皇也看出来了，楚凡现在的情况有些不对。
简单来说就是，楚凡现在已经进入了一种半入魔的状态。
这种状态到底能撑多久，第三猪皇不知道。
要是退出这种状态，楚凡大概率就要落下风了。
长时间斗下去，真有可能落败。
楚凡却根本不在意，因为刚才的战斗他又有了感悟。
天霜拳，风神腿，排云掌的组合方式，确实非常精妙。
既然这三套不相干的武功能结合。
刀和剑是不是也可以呢？
楚凡对武器可是非常了解的。
《武器之理》就是对于诸多兵器的理解。
所以刀剑融合，是有可能的。
再者，楚凡可以一直保持这种状态。
他现在的实力就是压雄霸一头。
至于文丑丑和欧阳锋等人的话，他就当放屁！
“雄霸，你这三分归元气，终究还是差了一些啊！”
“三套武功的衔接，有一些问题。”
“对付一般高手自然是够了。”
“可你的对手是我！”
“这三分归元气，你没有学全吧？”
楚凡开始使用攻心计策。
指出雄霸的破绽，他就会有所顾忌。
同等实力的人过招，只要心态受到一点点影响，就有可能影响到最终的结果。
“就算没有学全，对付你这种黄口小儿，那也够了！”
雄霸说话还是非常沉稳。
楚凡很清楚，雄霸当年拜师三绝老人。
三绝老人传他天霜拳，排云掌，风神腿。
最后就差三分归元气。
又有各种原因，雄霸没能学到三分归元气，就把三绝老人杀了。
不得不说，雄霸是一个天才。
就算没有得到三分归元气，他也硬生生依靠自己的天赋，把这三套武功融合，自创了三分归元气。
但他不是这三套武功的创造者，理解稍微有误差，三分归元气也就没有彻底完美。
这也就导致他在使用的时候，总会有一丝丝破绽。
一般人自然是看不出来，但楚凡看得出。
雄霸说话的时候，再次动手，这次甚至还以石子偷袭，压住楚凡，不让他有时间准备应对自己。
楚凡只要躲避石子，那就要时间。
这个时间很短，一个呼吸都不到，但高手过招。
哪怕只是一丝一毫，也会决定胜负。
“偷袭，老匹夫！”
楚凡可是有小李飞刀的。
随手一把飞刀出手。
飞刀劈开石子，继续朝着雄霸而去。
雄霸没想到楚凡居然还有武功没用，自己偷袭，反而被打了个措手不及。
不过雄霸战斗经验丰富，实力超群，立刻决定半路改招，以风神腿避开，同时继续以风神腿攻击楚凡。
如此一来，还会有意想不到的效果。
楚凡见雄霸反应速度如此快，虽然对雄霸不太看得起眼，却不得不承认，他在武学方面，绝对可以称得上是一个奇才。
楚凡运功展开《金刚不神功》，准备全力以赴。

第216章 退入黄帝墓
随着黑，紫，红三色魔纹浮现在楚凡身上，楚凡整个人都透着一股子凌厉。
同时，魔刀，傲寒六诀也融入剑法之中。
剑中有刀。
如果按照剑法的套路理解这套武学，那定然是要输的了。
雄霸就吃了大亏，多次进攻，又没办法造成有效伤害。
楚凡先有神行百变躲避，又有金刚不坏神功护体，还有神照经疗伤。
这几乎就是无敌的配置。
雄霸被逼得只能上蹿下跳躲避，偶尔找到机会就反攻几招，但用不了几招，又要陷入同样的循环。
“雄霸，你好歹也是天下会的帮主。”
“现在就只会像老鼠一样上蹿下跳？”
“风神腿在你手中，倒成了跑路的神功啊！”
楚凡一边进攻，一边用言语挤兑。
雄霸此时脸色很难看。
如果只有他和楚凡，那他可以忍受。
现在双方都有这么多人看着。
被楚凡如此奚落，如何忍得？
“小子，你这是找死！”
雄霸咬牙怒吼。
“老匹夫，你这是送死！”
楚凡根本就不惧雄霸。
雄霸终于不再求稳，而是积极进攻。
楚凡也是防少攻多。
火麟剑的影响下，楚凡的进攻也是越来越凌厉。
这时楚凡也颇为惊讶。
因为三分归元气确实是极为厉害。
风云无疑有许多版本。
在其中一个版本，雄霸的师傅三绝老人来头也不小。
三绝老人可是笑三笑的徒弟。
风神腿，排云掌，天霜拳，这三套武功都不算顶尖，但结合在一起的时候，威力绝对不容小觑。
就算雄霸修炼有一些问题，那也不影响它的威力。
“你们还在等什么？”
雄霸此时已经很清楚。
单凭自己，就算把楚凡给杀了，那也必定重伤。
其他人可就要捡漏了。
而且，自己想要赢楚凡，难度也非常大。
除非楚凡露出大破绽。
然而，这个可能性非常小。
雄霸这一喊，欧阳锋，上官金虹等人一起动手了。
他们的目标正是楚凡。
他们也很清楚，也解决对方，那必须要先把楚凡给解决了。
“当我们不在吗？”
邪皇怒吼一声，就要出手。
东方不败却不急着出手，反而后退了一小步。
“雄霸！”
楚凡大喝一声，快速朝着雄霸靠近。
楚凡用的是火麟剑，雄霸是空手。
任何兵器都有一个合适的使用长度。
靠得太近，有火麟剑还不如赤手空拳。
所以在之前的战斗，楚凡都会保持一点点距离，又不会太远，就是为了方便使剑。
雄霸想要贴身，却没有办法。
此时楚凡忽然近身，雄霸怕他有诡计，又觉得这是一次机会。
狠狠咬牙，雄霸还是决定赌一赌。
就赌贴近以后，楚凡不是自己对手，他的火麟剑就等于废了。
“找死！”
雄霸大喝一声，快速出手，一掌打在楚凡身上。
“砰！”
楚凡硬抗一招，身体快速倒飞。
雄霸立刻意识到不好。
因为楚凡倒飞出去的方向是黄帝墓。
而且自己这一掌的威力，雄霸自己非常清楚，绝对不至于让楚凡有这么快的倒退速度。
“走！”
东方不败提醒了邪皇等人一句，已经快速朝着黄帝墓而去。
邪皇，刀皇等人愣了一下，赶忙跟上。
转眼功夫，楚凡一行人已经全部进了黄帝墓。
“有没有事？”
东方不败早就看破了楚凡的心思。
但硬挨了雄霸一掌，肯定也不是小事。
“小伤，不碍事！”
楚凡有《神照经》修复，一点点小伤，很快就能恢复。
“风，借雪饮刀一用！”
楚凡看向聂风。
“这本就是你给我的，何来借一说！”
聂风立刻把雪饮刀递给楚凡。
“你还真是小心眼啊！”
“不过，合我脾气！”
东方不败知道楚凡要做什么。
他们进来，雄霸他们肯定也会进来。
偷袭的话，用剑不如用刀。
剑本身就只适合刺，挑，点，拨这些动作。
刀更适合劈，砍，扫这些招式。
“这些人都不是什么好人，更重要的是，他们惹了我！”
楚凡向来不是什么君子。
既然是敌对，不管有没有相对动手，是不是有仇。
到了时候，就别怪我下死手。
楚凡双手持刀，真元和魔气涌入刀身之中。
…………
雄霸见楚凡入了黄帝墓，心中大怒。
可他此时还有理智。
欧阳锋，上官金虹，江别鹤等人已经朝着黄帝墓冲去。
这时候早一步进入，就有更多可能得到好处。
雄霸看着他们从自己身边快速而过，故意捂胸，装作受伤，嘴角却勾起一丝丝微笑。
…………
当欧阳锋等人冲入黄帝墓，迎面而来的是一道刀罡。
这一刀充满了暴戾，杀意，带着一往无前的霸道。
欧阳锋大惊，赶忙后退。
不管能不能挡住这一刀，那都不能冒进。
因为挡住这一刀，那也必定元气大伤。
上官金虹反应速度也不慢。
江别鹤可没有他们两人的反应速度，刚看到那刀罡，就已经被拦腰斩断。
刀罡几乎是擦着欧阳锋和上官金虹的身体斩过。
两人心中都是惊骇不已。
慢一瞬他们就算不死，挡住了，那也得重伤。
江别鹤躺在地上，几乎不敢相信这一切。
他被斩断的位置在下腹，一时半会根本就死不了，看着自己下半身就在眼前，肠子，内脏流了一地，那种感觉，只有无尽地绝望。
只能等着死亡来临。
“可惜，只死了一个！”
楚凡颇为感慨，这可是他聚力一刀。
就算雄霸挨上一刀，不死也残。
打斗过程，根本不可能聚力。
但刚才楚凡有时间。
感慨着，楚凡招呼众人，快速朝着里面而去。
“这小王八蛋，真是阴险！”
上官金虹和欧阳锋都不敢再追。
雄霸这时候缓缓走了进来。
“两位，没事吧？”
雄霸看了一眼地上的江别鹤，轻轻叹了口气。
“没事！”
欧阳锋语气不太善。
“各位，我提个建议。”
“我之前就说过，龙脉我们天下会势在必得。”
“其他东西我们可以不要。”
“现在大家也看到了，这楚凡实力不凡，他身边又有诸多高手，尤其是邪皇和那红衣女子，比起楚凡也差不了多少。”
“大家单独行动，肯定讨不了好。”
“不如暂且先听我指挥，如何？”
雄霸缓缓说着，似乎一点也不急。

第217章 父子相认
上官金虹正要说话，忽然感受到欧阳锋的目光，回头一看，只见欧阳锋对自己缓缓摇头。
上官金虹立刻会意，点头示意。
“行，我愿意听雄帮主调度。”
上官金虹先表态了。
“我也没有意见。”
欧阳锋也开口说道。
雄霸等人自然也知道他们的想法。
但这无所谓，雄霸也只是把他们当成了棋子。
最后是赢家，谁是棋子，就看大家各自的手段了。
至少现在，雄霸需要他们，他们也需要雄霸。
要是两伙人分开，都不是楚凡他们的对手。
…………
楚凡等人进入黄帝墓后，发现这里跟外面其实也差不多，完全是四通八达，地形十分复杂。
楚凡忽然停下脚步。
“怎么了？”
刀皇问道。
经过刚才的打斗，刀皇对于楚凡的评价又要高了几分。
对于楚凡的人品，也多了几分肯定。
“这大概率是火麒麟的脚印！”
楚凡指着地上一个大印子，还略有些焦黑。
听到这话，除了东方不败，其他人都忍不住神色大变。
荒州人对火麒麟更为害怕恐惧。
“十二惊慌的火麒麟？”
第二刀皇语气都变得微微有些紧张起来。
聂风更是脸色大变。
因为他们家的疯血就跟火麒麟有关系，先祖也是因为火麒麟重伤不治而亡，父亲聂人王更是因火麒麟失踪。
“火麒麟应该不会在这陵墓内吧？”
“要真撞上了，咱们不一定是对手啊！”
第三刀皇心里十分担忧。
其他人不说，其实心里也是担心的。
毕竟火麒麟可不是开玩笑的啊！
十二惊慌之一，传承了那么多年，生在荒州的人，多少都听过。
更重要的是，要真遇上火麒麟，后面还有雄霸等人紧追不舍。
不管是火麒麟还是雄霸他们，遇上任何一方那都是恶战。
要是两个都遇上，前后受敌，那可就惨了！
“不用太担心，火麒麟只是从这里经过，我们也未必就一定会遇上。”
“从这脚印来看，已经有一段时间。”
楚凡安慰众人。
任何时候，最怕的就是失去信心。
“楚兄弟说得没错，是我杞人忧天了！”
第三猪皇也只能安慰自己。
“聂风，你爹应该就在这里面。”
“当年你爹和断帅比斗，进入凌云窟后，应该就是发现了这里。”
“他们应该也将这里当成了黄帝墓，这到底是不是黄帝墓还不好说。”
“倒是有可能发现了龙脉，只要他们发现龙脉，很有可能就会在这里守护龙脉。”
楚凡在外面的时候一直没有说明原因。
主要也是不想节外生枝。
楚凡并不觉得这里是黄帝墓，而且大概率不是三皇五帝之一，而是其他的人皇。
不过，龙脉肯定在这里面。
这可是一个好东西，要是得到了可是好处多多。
聂风听到父亲可能在里面守护龙脉，也是喜出望外。
“楚兄，要是能寻到我父亲，如此大恩大德，我聂风此生定不敢忘。”
聂风抱拳起誓。
“都是朋友，还是你来带路吧！”
楚凡并不太在意这些。
他不会特意带聂风来寻爹，这只是顺势而为。
楚凡从不在意别人是不是记自己恩情。
帮了聂风，他不感恩，那无所谓！
但是，如果受了自己恩惠的人还敢反水，楚凡两巴掌扇得他找不到北，让他悔不当初后，再送他去重新做人。
楚凡不是魔，不是道，更不是佛。
他就是他。
不用别人来定义他是好是坏，也不用别人来定义他是不是圣母。
他可以为了自己喜好去冒险，丢了命也是自己的事。
他也可以因为自己不喜欢一个人下杀手，别跟我说什么侠义。
让聂风带路，只因为聂风身上似乎真有气运这东西，而且这是找他爹。
在聂风的指路下，一行人渐渐深入。
忽然，里面传来一阵稀稀落落的打斗声，估计是距离太远的缘故，只有在声音较大地时候听到。
“人皇的陵墓之中怎么会有打斗声？”
第三猪皇颇感奇怪。
聂风却想到什么，立刻寻着声音追了出去。
楚凡赶忙跟上。
其他人也反应过来。
这声音有可能是聂人王他们发出来的。
雄霸还在后面，不可能超过他们。
声音越来越大，穿过几个岔路口，已经能远远看到有两人正在比试。
虽然两人都是赤手空拳，但一招一式都透着巨大的威力。
“爹……”
聂风看着其中一个男子，神色有些激动，也带着些许的不敢确定。
毕竟他已经多年没见过聂人王，小时候的记忆已经开始模糊。
那两名男子也发现有人进来了，回头看着众人。
一名跟聂风相貌有些相似的男人也有些不可置信的看着聂风。
“你……你是风儿？”
男人有些激动，有些不敢确信。
毕竟他已经多年没见儿子。
儿子在他的记忆中还是一个小孩。
“爹，我是……我是风儿！”
聂风大步走了过去，一把抓住聂人王的手臂。
“不……不可能！你……你……”
“你小时候住在什么地方？”
聂人王并没傻，总不能因为聂风跟自己长得有几分相似就彻底信了。
父子二人核对了很多情况，因为聂风当时年纪还小，有一些记不太清，但整体是对上了。
“你真是风儿，这……这些都是你朋友？”
聂人王对楚凡等人还是有些警惕的。
聂风把所有的事都讲了一遍，又把楚凡对他们的推测说了一遍。
聂人王和断帅两人都有些怀疑。
楚凡一早就知道他们的情况？
这根本不可能。
没有人知道他们在这里，楚凡是怎么知道的？
更重要的是，楚凡还知道龙脉之事，这次来大概率也是为了龙脉。
“爹，除了我们还有雄霸，他们也跟在后面来了，这次他们来了众多高手。”
“天池十二煞，还有将其地方的武林高手。”
“他们是冲着龙脉来的。”
聂风赶忙把雄霸的事说出来。
“雄霸？一定不能让他们得逞。”
聂人王斩钉截铁的说道。
当初雄霸夺妻之恨还历历在目，要是让他得到龙脉，荒州之灾啊！

第218章 龙脉
“他们来了！追的还挺快！”
楚凡忽然开口，目光看向来路。
凌云窟地形复杂，人皇陵墓的地形甚至更要复杂几分。
正常人一路走进来，要全部选对路线的概率极低。
这一路上，楚凡为了避免被追踪，甚至连记号都没有怎么做。
他们不可能是跟着记号进来的。
同时，第三猪皇还尽量把路上的痕迹给抹去了。
中途还故意走了几次歪路，走一节后，又绕了回来。
这样的情况，雄霸他们还能追上来，普通追踪手段肯定做不到。
那就只有两个可能。
第一种，可能是他们有特殊追踪手段。
其次，就是所谓的命运，或者气运。
雄霸的气运也不低。
“追上来也没用，龙脉我拿定了！”
楚凡心中暗暗不屑。
就在这时，雄霸等人已经追到。
看到聂人王和断帅，雄霸、欧阳锋等人都吃了一惊，他们没想到这里居然还有人。
他们之前可早就记清楚了，楚凡他们有几个人。
“聂人王，断帅，你们失踪这么多年，大家都以为你们死了。”
“想不到居然都还活着，两位，别来无恙啊？”
雄霸一眼就认出了两人。
雄霸的性格向来都是看着客客气气，实际上心里不知道打什么坏主意。
“哼！现在你们天下会的势力不弱吧？”
“可算把你给得意坏了！”
“不过，老天迟早要开眼的。”
聂人王对雄霸可是一百个不顺眼。
可聂人王越是气愤，雄霸就越是高兴。
“聂人王，没想到这么多年过去，你还是对我有诸多成见。”
“当初，可是颜盈自己要跟我的。”
“这事也只怪你自己不成器，留不住美人心啊！”
雄霸这一番话可谓是杀人诛心。
颜盈本就是聂人王心中的伤。
这话简直就是把他的伤疤又狠狠撕开。
“雄霸，我要杀了你！”
聂人王怒吼一声。
这么一刺激，聂人王身上的疯血就要发作，一把夺过聂风手中的的雪饮刀就与雄霸战到一起。
不得不承认，聂人王确实是厉害，也是一个有着绝顶天赋的人。
残缺的傲寒六诀在他手中使得威风凛凛。
就算雄霸也不得不全力以赴，小心应付。
稍不小心就有可能被斩。
可惜，聂人王此时被雄霸激得方寸大乱，加上，他本就逊雄霸一筹，稍不注意就被雄霸击中胸口，连退数步。
“哈哈……聂人王，这么多年没见，你还真是一点长进都没有啊！”
“也难怪，颜盈这么看不上你。”
雄霸心里虽然警惕，嘴上可不情，讥讽着聂人王。
“我要杀了你！”
聂人王怒吼，他的愤怒让他更加冒进。
冲上去就是强攻。
这样的情况，楚凡根本就不看好。
如果聂人王能心平气和，全力发挥，或许还能有三成胜算。
就算是被雄霸斩杀，也能重创雄霸。
就现在的情况，哪怕被杀了，能不能伤到雄霸都是问题。
两人打斗虽然激烈，但雄霸稳稳占据了上风。
眼看聂人王就快要撑不住，楚凡手中火麟剑一挥，数道剑气朝着雄霸而去。
雄霸一直都在防着楚凡等人，立刻就感觉到了危险，不得不放弃聂人王，回身躲避剑气。
聂人王此时也渐渐恢复了理智。
刚才要不是楚凡，他落个最好的下场，就是被雄霸杀了。
要是不好，被雄霸活捉过去，那可比杀了他还难受。
“楚凡！”
雄霸暗暗咬牙。
刚才那么好的机会就被楚凡给破坏了。
楚凡一方原本略处劣势。
但要是加上聂人王和断帅，可就不一样了。
聂人王虽然不如雄霸厉害，但他实力并不容小觑。
至少也是刀皇级别的。
断帅能跟聂人王成为对手，他们的对决还是聂人王发出的邀请，说明断帅实力跟聂人王差不多。
断帅的目光一直在楚凡手中的火麟剑上。
他自然一眼就能认出自己的火麟剑。
更清楚，这剑能影响人的心智。
也不知道楚凡到底是如何抵挡火麟剑反噬的。
双方的局势也到了剑拔弩张的地步。
任何一点点的风吹草动都有可能让双方大打出手。
“帮主，您看那，是不是人皇遗骸啊？”
文丑丑指着前方。
文丑丑这人看似小喽啰，其实是个聪明人。
他在雄霸身边虽然小心翼翼，却也是地位超群。
他也只是对天下会核心人物客气，地位比他高的人可不多。
这不仅仅要聪明，还得眼观六路耳听八方，给雄霸创造一定的价值。
他在武力上没有什么贡献，那就只能从其他方面着手。
文丑丑所指的地方是一把石椅。
石椅的风格很简单，上面坐着一副骨架，骨架手中还拿了一柄长剑。
这人死前，应该是坐在石椅之上，手持长剑，剑尖撑地的姿势，只是现在那一把长剑已经腐朽，看不出原来模样。
最吸引人的，其实是那一副骨架的脊梁骨。
他的骨架都已经腐朽，唯独那脊梁骨，还依然坚挺，甚至还散发着淡淡的金光。
这就是龙脉啊！
“不是黄帝墓，那是龙脉！”
有人一眼就分辨了出来。
这人手里拿的不是黄帝的轩辕剑，他的座椅虽然也已经开始风化，但整体造型还是非常好辨认。
这石椅不是黄帝那个时期的风格。
综合诸多因素，这一切也就不难推断出来了。
“这是不是黄帝墓不重要，那龙脉，我天下会要定了。”
“只要诸位助我夺下龙脉，诸位想要什么报酬，可以尽管提，天下会可以倾尽所有。”
“这个承诺不仅仅对江湖朋友，对天下会成员依然有效。”
雄霸这个许诺是极为重的。
一般人要是得了这个承诺，那都能笑醒。
但对于欧阳锋等人来说，并不算什么珍贵的承诺。
更重要的是，龙脉就在眼前。
可如今，对于欧阳锋等人来说，最好的办法就是先答应下来，有机会就夺取龙脉，没机会就得天下会的承诺，横竖不吃亏。
要是万一打不过，那就鞋底抹油跑路。
但对于天下会的成员，诱惑力还是非常大的。
他们不太可能去夺取龙脉，要是能在这次机会之中，得到一些好处，那是再好不过。

第219章 一剑三千甲
雄霸见众人已经蠢蠢欲动，欧阳锋等人也没有立刻反水的意思，顿时决定速战速决。
再拖下去，万一欧阳锋等人反水，那就麻烦了。
“各位，那老夫就来打个头阵。”
雄霸话音一落，三分归元气出手。
风神腿，排云掌，天霜拳在他手中变化莫测。
“我来试试！”
东方不败主动迎了上去。
本准备出手的楚凡也让出了位置。
东方不败也是顶尖高手，她的实力跟雄霸也在伯仲之间。
雄霸的招式更倾向就爆发，东方不败的更倾向巧妙躲避。
一时间，两人战得难舍难分，雄霸基本占据了上风，但他奈何不了东方不败。
东方不败只要有机会就飞针进攻，飞针在东方不败手里来无影去无踪，动静非常小，硬生生把雄霸逼得手忙脚乱。
“东方姑娘，我来助你。”
邪皇大喝一声，冲了上去。
邪皇要是双手健全，实力应该是跟雄霸差不多的，但失去双手，比起东方不败还要弱了几分。
不过，邪皇失去双手多年，即便没有双手，实力也不容小觑。
东方不败性子孤傲，并不希望邪皇来助自己，但考虑到现在的情况，也不好拒绝。
两人合力，其实发挥不了一加一大于二的实力，甚至整体而言，还要比两人实力相加弱了几分。
但两人毕竟是高手，还是死死压制住了雄霸。
其他人各寻对手，楚凡则对上了欧阳锋。
欧阳锋的实力也不容小觑。
也不知道这剧情是如何走向，现在他已经逆练《九阴真经》，却并没有发疯。
实力反而更进一步。
跟雄霸相比，欧阳锋还要差了一些，大概跟以前的东方不败实力相当。
但最近东方不败实力突飞猛进，欧阳锋已经不如东方不败。
此时楚凡手持承影剑，用火麟剑太过影响心智。
就算楚凡能控制自己不入魔，那也有点得不偿失。
用承影剑更能让楚凡掌握一切。
手中长剑变幻莫测，压制得欧阳锋连连后退。
“想不到，这小子如此厉害！”
欧阳锋心里暗暗惊叹。
他是又急又怒，却没有什么好办法。
“欧阳锋，你不应该来这的！”
楚凡冷笑说道。
其实楚凡对欧阳锋的性格说不上讨厌。
欧阳锋是好人吗？
明显不是！
但对于他的行事风格，楚凡略有些喜欢。
不过既然来了，还给自己添了麻烦，那就要为此付出代价了。
这代价，或许就是性命。
“是吗？你确实很厉害，别以为我就怕了你。”
欧阳锋说着，展开身法，极为灵活，好似游蛇。
“就这？恐怕还不够！”
楚凡的神行百变几乎能将他死死压制。
欧阳锋没有回话，而是全力抵抗。
‘“这就是逆行《九阴真经》吧？”
楚凡也明显感觉到了不一样。
欧阳锋没有说话，他知道自己修炼的《九阴真经》有问题，通常不敢用，但这有问题的《九阴真经》威力巨大，到了不得已的时候，倒是可以用来保命。
楚凡也明显能感觉到，欧阳锋实力确实有了大幅度的提升。
欧阳锋也没有再跟楚凡缠斗的心思，乘着现在还有理智，赶忙抽身离开。
看着欧阳锋快速离开，楚凡也没有去阻拦。
倒不是楚凡心善，而是欧阳锋留着，或许还有用处。
即便没有用处，等自己从这出去，他恐怕也难对自己产生威胁。
在楚凡对战欧阳锋的时候，聂人王因为被雄霸所伤，完全落了下风，其他人抽不出身，邪皇只好抽身去相助，留东方不败一人对抗雄霸。
这倒是如了东方不败的意。
只是，东方不败与雄霸就是相互焦灼的状态，谁也奈何不了谁。
楚凡立刻杀了上去。
“如何？”
楚凡知道东方不败虽为女子，但好胜心强。
她不屑让邪皇帮忙，但楚凡却不一样。
“三分归元气倒是不弱！”
东方不败能这么说，那就说明三分归元气很强了。
“自然是不弱的！”
楚凡笑道。
这三分归元气是由排云掌，风神腿，天霜拳融合而成。
或者说，三分归元气拆分成了这三套武功。
三分归元气拆分出来的武学，都是带天地之力的，他本身更是如此。
雄霸见两人还有心说笑，完全不把自己放在眼里，心中大怒。
“三分归元气！”
雄霸怒吼一声，带着怒气出手。
“速战速决！”
楚凡对东方不败说道。
“好！”
东方不败应了一声，手中甩出飞针。
雄霸知道这飞针威力，不想硬接，有楚凡在一旁，也没有办法躲避，被迫无奈，只能硬抗。
“砰砰砰！”
虽然飞针很小，但造成的伤害却并不低。
每一次似乎都携带着千钧之力。
让雄霸连连后退，气血翻涌。
“看来这次是不成了！”
雄霸也被这几下给打醒了。
再看其他人，双方都不好受。
天池十二煞和上官金虹等人都已经负伤。
但楚凡一方的人也不轻松。
猪皇和聂风负伤。
聂人王为了救聂风，更是伤上加伤。
断帅，邪皇和刀皇三人虽然没有其他人伤重，但身上也已经多处挂彩。
“两个黄口小儿，改日我定让你们付出代价。”
雄霸说完，也顾不得其他，直接转身逃离。
“一剑三千甲！”
楚凡大喝一声。
这一招剑法是他从《越女剑法》和《六脉神剑》之中得来的灵感，相互融合而成。
剑气犹如暴雨，朝着雄霸袭去。
东方不败也是甩出数根飞针。
飞针的动静本来就小，稍不注意就会被袭击。
现在东方不败更是取巧，飞针紧随剑气之后，让雄霸察觉不到。
雄霸一边跑，一边抵挡剑气。
“碰碰碰碰！”
一连串的轰击，雄霸连吐几口鲜血，体内真气更是犹如脱缰野马般四下狂奔。
雄霸完全顾不上自己，夺路狂奔。
其他人见状，也顾不得其他，能跑的就赶紧跑。
至于自己的同伴，早就不在他们的考虑范围之内。
趁着这机会，其他人纷纷出手追杀，连续斩杀数人。
但还是被大多数给跑了。
众人也只能看着这些人离开的背影叹息。

第220章 吸收龙脉
“可惜！没能留下他。”
东方不败看着雄霸离开的背影，颇为叹息，轻轻挥挥衣袖。
“跑就跑了！这或许就是他的命好！”
楚凡一直有点搞不懂荒州这所谓命运和气运。
这东西太玄了。
完全不能用正常的逻辑去思考。
或许，气运有一套它自己的逻辑，只是一般人根本就不懂。
至少现在的楚凡看不明白。
他若真看明白了，离破碎虚空也就不远了。
“他娘的，我受伤这么重，就杀了这么几个小喽啰。”
第三猪皇坐在地上叹息。
他是这些人之中受伤较重的，只比聂人王好一些。
聂风有聂人王相护，反而没有多重的伤。
“外伤自己包扎一下，内伤吃一粒这个。”
“给大家分一下。”
楚凡说着，拿出一瓶九花玉露丸丢给猪皇。
“九花玉露丸？好东西啊！”
第三猪皇心里却吃惊，楚凡居然给他们如此珍贵的疗伤圣药。
第三猪皇忙着分配药丸，楚凡和东方不败则朝着那石椅走去。
靠近那一副骨架的时候，已经隐约能感觉到一些力量。
“这就是龙脉？”
东方不败略有些失望。
“是了！”
楚凡也在打量这骨架。
“小子，你要做什么？”
“人皇尸骸，九州龙脉，容不得你乱来。”
断帅大喝一声。
楚凡压根就没有回头看他们，伸手握住尸骸脊骨，用力抽出龙脉。
“哗啦啦！”
随着脊骨被抽出，骨架散落一地。
刚入手，楚凡也深感失望，这跟他所想的完全不一样。
虽然这龙脉有些奇特，但远远不是他所想的那样。
【检测到九州龙脉碎片】
【恭喜宿主，获得九州龙脉碎片】
【叮咚，获得新任务】
【触发终极任务：收集龙脉碎片，获得完整龙脉】
随着系统提示，楚凡这才反应过来，这压根就不是完整的龙脉，只是龙脉碎片。
“这不是完整龙脉！”
楚凡苦笑摇头。
“不是完整的？”
东方不败也有些诧异。
“我推测了一下。”
“龙脉应该是融合了某种天地之力而成的。”
“这可能还要追溯到三皇五帝时期。”
“大禹为了镇压龙脉，铸就九鼎，各置一方。”
“后来，荒州的九鼎不知为何破碎，龙脉四散，这也就导致荒州跟其他地方不太一样。”
“末法时代的人皇，为了镇压龙脉，将龙气吸入体内，以自己的身体为九鼎镇压。”
“可惜的是，就算这位人皇地位尊贵，气运滔天，也没办法镇压住。”
楚凡这些东西，其实都是系统告诉他的。
“相比龙脉，我更好奇你怎么知道这么多的。”
“来时，你并不知道这些。”
“你是在拿到龙脉之后才知道的。”
东方不败眉目里似乎还带着笑容。
楚凡正要说话，断帅已经冲了上来：“混蛋，把龙脉给我放下，我就知道你们来了就不是好事，狼子野心。”
断帅说着，就已经出手。
聂人王虽然现在身受重伤，但也立刻出手。
楚凡冷笑一声，断帅的实力本就不如他，现在又有伤，根本就不是自己对手。
“呛！”
“嗡！”
承影剑一荡，已经顶住了断帅的心口，随时可以要了他的命。
东方不败除了在意楚凡，在场的任何一个人，她杀起来都不会有任何留情。
飞针出手。
“嗖嗖！”
两根飞针出手，顶住了聂人王的眉心和心脏。
她手中两根红绳牵引，让飞针不落。
“爹，东方姑娘，楚兄，不要！”
聂风顿时大急。
不管是楚凡，东方不败还是聂人王，都是聂风极为在意的。
聂人王是他父亲。
楚凡对他有救命之恩。
至于东方不败，虽然没有直接救过自己。
但在聂风眼里，那也是为自己出了力的。
“各位，有话好好说。”
“楚兄弟绝不会是大奸大恶之人的。”
第一邪皇对楚凡那是极为信任的。
“是啊！有话好好说！”
第三猪皇也在和稀泥。
第二刀皇眼神锐利，看样子是随时准备出手。
在他眼里，楚凡是朋友，聂人王和断帅顶多就是熟人。
朋友和熟人要做选择的时候，其实很简单。
“他不是这样的人，还不是想要得到龙脉，然后称霸荒州。”
断帅颇为气愤。
“称霸荒州？哼！”
“我对你们荒州可没有任何的兴趣。”
“但我对龙脉确实非常有兴趣。”
楚凡大大方方承认了自己的想法。
自己确实就是想要龙脉，这没有什么好隐瞒的。
“你看，他都承认了！”
聂人王气得咬牙切齿。
“我可以告诉你们一个的消息。”
“这不是完整的龙脉，只不过是一部分而已。”
“你们也可以理解为一个碎片。”
楚凡说道。
“碎片？”
第一邪皇有些惊讶，费劲这么大，这居然不是完整龙脉。
楚凡又把龙脉的信息说了一遍。
“我们凭什么相信你？”
断帅怒道。
“凭什么？我为什么要你们相信我？”
楚凡一脸奇怪。
他只是跟他们说清楚而已。
信不信都是他们的问题。
就算他们不信，楚凡也无所谓。
就算聂风去帮聂人王对付自己，楚凡也无所谓。
真到了那一步，大不了就是杀！
楚凡作事的逻辑就是这么简单。
就在这时，楚凡手中的龙脉居然发生了变化，一缕缕金色似光、似颗粒的东西开始散发出来，然后融入楚凡的身体之中。
“他要吸收龙脉！”
断帅急得大吼。
“你敢动一下试试？”
东方不败随手一甩，一枚飞针顶住了断帅的太阳穴，只要他有一点点出手的意图，东方不败就不会有丝毫的犹豫。
脊骨之中散发出来的金色雾气越来越多，然后慢慢减少。
楚凡直接将承影剑插在地上，盘腿坐下，消化刚才所得的龙脉。
楚凡能清晰感觉到，那些龙气进入了自己的心脏。
而在楚凡心口的位置，一条条金色纹路开始浮现。
这就是龙脉！
而龙气经过一层层蜕变后，变成了另外一种能量形态，不是龙气，不是真气，也不是真元。
楚凡不知道这是什么东西。
就在他疑惑的时候，系统提示来了。
【恭喜宿主，获得龙气】
【恭喜宿主，获得玄黄之气】

第221章 一统荒州
楚凡没想到，这居然是玄黄之气。
天地之力，玄黄之气。
这些可都是传说之中才存在的东西啊！
看着楚凡将龙脉全部吸收，聂人王和断帅两个人顿时就放下了武器。
心中纵有万般不满，也只能接受现实。
他们很清楚，在场的人都是向着楚凡的。
现在龙脉已经没了，他们再如何，也是没有用了。
只能期盼楚凡真不是那种危害苍生的人。
随着楚凡吸收完龙气，理解到更深层次的力量，对于各种武学也有了更深层次的理解。
楚凡现在缺的不是功法，而是对力量的理解。
他随便一套功法，都能让他走到这个世界力量的顶点。
但在那之后，就必须要自己感悟。
这感悟的就是如何运用天地之力。
等楚凡睁开眼，已经不知道过了多久，其他人都在周围休息闲聊。
聂风更是把傲寒六诀完整的交给了聂人王。
断帅和聂人王两人这些年也没有去探索凌云窟，只是在这周围活动。
火麒麟不是他们两人能对付的，但他们死守这里，还是没有太大问题的。
火麒麟只是暴躁又不是傻，即便遇上几次，知道这里没有好处，还有两个跟他玩命的家伙，横竖也不会太影响自己，也就不来折腾了。
楚凡此次来，还是为了那一幅壁画。
不过此时他已经没了探索的心思。
楚凡不再探索，东方不败肯定也不会，其他人自然也就没有了探索的心思，只能跟着离开。
东方不败并没有直接单独离开。
且不说楚凡知道的各种秘闻，就是现在，东方不败心里也是把楚凡当成朋友的。
对于东方不败来说，此行并没有太多的遗憾。
真要算的话，大概就是没有见到火麒麟。
雄霸没有死在凌云窟之中，而是成功逃了出去。
楚凡和天下会为敌的事，也不知道怎么就传了出去。
整个荒州都在传这些事。
“楚凡这黄口小儿！”
“还有江湖上那些爬虫，天下会不过遭了一次小挫折，就开始蠢蠢欲动。”
雄霸此时身体有些虚弱，但久居上位的气质，根本就不需要实力来衬托。
就算是受伤，说出来的话，依然带着阵阵杀气。
尤其是楚凡，真是让雄霸恨入了骨髓。
不杀楚凡，不足以消去这一股恶气。
“帮主，一个小小楚凡，再厉害，也不过是一个人。”
“只要有机会，弄死他还不是轻而易举的事？”
文丑丑在一旁帮腔。
“你说的倒也有几分道理！”
雄霸脸色阴沉。
在这江湖之中，一个人再厉害，也终究力穷之时。
然而，当一个人的实力达到一个地步，可能就是数量没有办法来弥补的了。
至少不是一点点数量可以弥补。
……
英雄阁。
此时也有不少江湖人在讨论楚凡和雄霸的事。
无名也听到了这些传闻。
“这个楚凡倒是有些意思，只是不知道品性如何！”
“不过，能与雄霸站在对立面，想来也不会差。”
无名拉着二胡，心里暗暗琢磨。
……
大宋。
传闻，丐帮除了乔峰之外，还有一位神龙见首不见尾的高手。
那便是号称“九指神丐”的洪七公。
这些日子，洪七公天天躲在一个富商家中的厨房里偷吃偷喝。
他的实力就算是江湖一般高手都没有办法发现，更不用说这种普通富商。
听到欧阳锋的消息后，他立刻去了一家酒楼。
此时，东邪黄药师，南帝一灯大师都已经在等。
“我就知道你们在这，老毒物那家伙想去荒州捞好处，最后把自己给坑了进去。”
“哈哈……还真是痛快！”
洪七公笑得很畅快。
“确实是没想到！”
一灯大师也颇为感慨，却没有洪七公那般的幸灾乐祸。
“欧阳锋这人，倒也是个人物，却没想到落了这么个下场。”
“他在荒州吃这么大的亏，也是越活越回去了。”
黄药师心中对欧阳锋是不喜的。
但几人毕竟号称五绝，多少还有一点感慨。
他们之间的恩怨，说深不深，说浅也不浅。
东邪，南帝，北丐，三人之间多少有些交情。
但与西毒，几人是没有交情的。
尤其是洪七公这种正义感爆棚的人，对欧阳锋还颇为厌恶。
但四人相互之间多少也有些佩服。
……
绝无神宫。
“想不到，雄霸居然会在凌云窟吃了这么大的亏！”
“还是在一个后辈手中吃的亏。”
“着实是让人有些意外了。”
在空旷的大殿之中，一个身材精瘦，透出一股霸气的男子语气之中颇为惊讶。
“宫主，我们现在要如何做？”
下方有人问道。
“现在不就是我们最好的机会么？”
“雄霸受创，不过是拔了牙齿的老虎。”
“立刻下令，所有人准备前往荒州。”
“这一次，我们要一统荒州。”
绝无神越说，越是高兴。
他要感谢那个叫楚凡的年轻人。
要不是他，自己的机会怎么可能来得这么快？
加上如今风云背叛，天下会实力要再弱几分。
只要再传一些谣言出去，动摇天下会帮众的信心，那不是势如破竹。
刚下命令，一个美妇人便走了出来。
这美妇人看着二十多岁的模样，相貌美艳，身材更是一绝，气质之中带着一股妖媚，皮肤白若似雪。
最后配上细腰上方的硕果，怎么能让男人不爱？
这人就是曾经的荒州第一美人，颜盈。
也就是聂风的母亲。
若是算年龄，恐怕也就四十左右，看着却只有二十多岁。
“夫君终于要得偿所愿了，这次一定能一统荒州。”
颜盈缓缓走向绝无神，然后坐在他腿上。
绝无神“哈哈”大笑，此时，他的心情很好。
下面的人很自觉低头不看，绝无神一手搂住颜盈，一手在她腰上探索。
“借夫人吉言，这次我一统荒州之后，我就称帝为王。”
“到时候就给夫人封个皇后。”
绝无神其实也不太看得上这所谓的皇位，毕竟现在荒州的皇帝，着实没有什么好的。
但只有你有实力，能镇压住其他人，这个皇帝，就是一个好位置。

第222章 交换
颜盈很是会讨男人欢心。
毕竟她能力低微，仅凭着一张脸和这身子过日子。
要是不懂分寸，还是很容易让人厌烦的。
无论是雄霸还是绝无神，对她都算宠爱有加，绝对不仅仅是因为她的美貌。
颜盈很明白“夹缝求生存”的道理，那就是顺从，就是让男人畅快。
“夫君有命，妾身不敢拒绝。”
“往后，要是有姐妹，我绝不让她们给夫君添麻烦。”
“至于外面的事，我也不懂，有天儿帮你，他能力出众，也能给你分担一些。”
颜盈很会说话。
这些话里又允许绝无神多找女人，还帮着他管女人。
顺便，还把绝天给提了一下。
“娘亲放心，我一定会全力助父亲成就霸业。”
绝天连忙表态。
一旁的绝心，脸色就有些难看了。
他本是绝无神唯一的儿子。
只要绝无神一死，他就是唯一的继承人。
可自从绝无神和颜盈有了一个儿子，他的地位可以说是直线下降。
很多时候，都只能委曲求全。
即便这样，还不一定能安稳。
“弟弟说得是，孩儿也愿意助父亲成就霸业。”
绝心赶忙抢着机会表现自己。
绝心此时恨不得将颜盈给碎尸万段。
可惜的是，他不敢！
要是他这样做，绝无神肯定会杀了他。
哪怕他是他亲儿子。
……
荒州，凤溪村。
楚凡从凌云窟出来后，就带着东方不败来了这里隐居，顺便参悟所得。
楚凡跟东方不败确实是谈得来，两人相互研讨武学。
楚凡甚至把小李飞刀和独孤九剑的秘籍给东方不败参悟。
东方不败虽知道这些秘籍，但也不会全力修炼，只会提取其中精华，融入《葵花宝典》之中。
至于《北冥神功》和《道心种魔大法》，都不适合东方不败的路子。
倒是《神照经》，楚凡也给了东方不败。
两人日日一同练武，实力都是突飞猛进。
东方不败看着不远处楚凡剑招凌厉，忽然觉得，要是一直在这个地方待下去也挺好的。
只有他们两个人，没有那么多的江湖纷扰。
“你的剑法是越来越强了。”
东方不败感慨。
“还行，你也不差啊！”
“还是这么好看！”
楚凡笑呵呵说着，看到东方不败那一袭红衣随风飘舞，忍不住称赞了一句。
“你这舌头，是真没白长！”
东方不败冷冷说了一句，心里却忍不住有些许的欢喜。
换了其他男人说她漂亮，她肯定要了对方性命。
甚至还会有一股厌恶感。
她是女人，也会在乎自己的容貌。
但她并不觉得自己容貌应该被男人欣赏。
至少不应该是被那些看了就让她觉得恶心的男人欣赏。
可楚凡是个例外。
“长得好看还不让人夸了！”
“你说你，这么好看，这么厉害，性格也这么古怪，以后谁敢要你哦！”
楚凡感慨着说道。
“有人来了。”
东方不败立刻感应到，楚凡也朝着一个方向看去。
一个年轻人，正快速而来。
这人实力并不强，楚凡和东方不败很轻松就能杀了。
等那年轻人靠近，两人都没有说话。
阳光下，楚凡和东方不败坐在石头上，微风吹动两人衣服，一红一白，倒是有些神仙眷侣的模样。
“楚少侠！”
年轻人抱拳朝着楚凡打招呼。
“第一个来找我的，居然是个年轻人，倒是让我有些意外，你叫什么名字？”
楚凡心里已经在猜测。
“在下断浪，想请楚少侠将火麟剑还给我，因为火麟剑本就是我断家之物。”
断浪朗声说道。
想不到是断浪。
不过细想，倒也合理。
年轻人之中，能跟他一般的，可能还真就不是很多。
尤其是能找到这的，可能就没有了。
“这剑是我在凌云窟找到的，就这样还给你了？”
“你觉得可能吗？”
楚凡笑问。
楚凡知道，以断浪的性格，肯定会付出任何代价来换取这火麟剑。
“楚少侠说得是，这剑虽然是我断家家传之物，却是你所得，理应用东西来换。”
“我见楚少侠用的是剑，我知道一套绝世剑法的下落。”
“我用这个秘密跟你换，如何？”
断浪试探着问道。
“我知道三分归元气在雄霸手里，我用这个跟你换个东西，如何？”
楚凡故意挑刺。
既然是断浪拿来换的秘密，就不会这么简单。
“是圣灵剑法！”
“我知道它的所在。”
断浪知道楚凡是故意的，也不生气。
这倒确实让楚凡来了兴趣。
“可以！说出位置，火麟剑就是你的。”
楚凡说着，随手一甩，火麟剑飞出，刚好落在断浪面前，剑尖插入土地两分。
“如今，无双城已破，剑圣已死，圣灵剑法就在剑圣隐居的草庐之中。”
断浪甚至把草屋的详细位置给说了出来。
说完之后，看着楚凡。
他不敢去拿剑，因为他清楚，就算剑在他面前，只要楚凡不点头，他就拿不走。
“可以！信你了，不过我有言在先，你要是骗我，不管你躲在什么地方，我都会取回火麟剑，并且让你付出代价。”
楚凡沉声说道。
“楚少侠放心，在下所言，句句是真，绝无半句虚言。”
“感谢楚少侠还剑，在下告辞！”
断浪取了火麟剑，转身就快速离开。
看着断浪离开的背影，东方不败说道：“你有什么计划？”
现在东方不败对楚凡非常了解。
如果没有其他的原因，楚凡不可能这么轻易就把火麟剑给断浪。
“这火麟剑并不适合我，它可以说是亦正亦邪，容易让人入魔。”
“我虽然可以压制，但不如承影剑顺手。”
楚凡说道。
“这不是理由，就算不用，可以放着看，那是你找到的。”
东方不败这说法还真就是楚凡的想法。
“你倒是了解我。”
“其实我确实还有其他的目的。”
“主要是为了另外一把剑。”
楚凡想到那一把剑，觉得还是不错的。
“什么剑？”
东方不败追问。
“绝世好剑。”
“之前就跟你说过十二惊荒，其中就有绝世好剑。”
“现在绝世好剑还没有出世，因为它还缺少祭剑之物。”
楚凡知道什么是祭剑之物，但别人不知道。

第223章 圣灵剑法
“这跟那个叫断浪的有什么关系？”
东方不败早就猜到，楚凡的事不会这么简单。
如今看来，确实是如此。
“因为祭剑所要的就是贪嗔痴三毒血。”
“断浪痴迷于火麟剑，这火麟剑又能诱人心智。”
“他得了以后，就能成就其中痴血。”
“剩下的两种毒血，到时候自然也会出现。”
“火麟剑对我没用，还不如拿来试试。”
“说不定得了圣灵剑法，还能得绝世好剑呢？”
楚凡笑着说道。
“我就知道，你不会这么好心。”
“不过，你这么一说，我还真有些好奇了。”
东方不败说道。
“那你就等着看好了！走吧，我们去寻那圣灵剑法。”
楚凡说着起身。
凤溪村这地方要找马匹并不容易。
好不容易花高价寻了一匹劣质马，两人也就只能共乘一匹。
楚凡搂着东方不败的细腰，不时还会故意弄点小动作。
“你要是再这样，我就砍了你的手，信不信？”
东方不败冷声说道。
楚凡偏不信邪，故意上移。
东方不败没想到楚凡居然真敢乱来，一时间还就没防住。
楚凡暗暗惊叹，东方不败还是很有料的。
“你……活腻了！”
东方不败怒骂一声，反手就是一掌。
楚凡早有防备，一把搂紧东方不败，让她施展不开，然后压制住她双手。
“不要生气啊！”
楚凡笑嘻嘻说道。
东方不败其实也没有那么生气。
她要是动真格的，不至于连楚凡的封锁也挣扎不开。
只要她动真火，这一匹劣质马匹就得命丧当场。
“你松手！”
东方不败语气中充满了无奈。
……
足足半个月的时间，楚凡和东方不败才终于赶到了无双城。
那一匹劣质马也早就换成了四匹高头大马，一人两匹，可以换乘，连夜赶路。
无双城曾经可是能与天下会对抗的江湖势力。
城中神功也有不少，最让楚凡好奇的其实是倾城之恋。
如今无双城被毁，倾城之恋恐怕也没有机会再现了。
看着被毁的无双城，到处都是被轰炸出来的大坑。
就好似被流星火雨轰炸过一般。
“这就是你之前所说的倾城之恋造成的？”
东方不败看着无双城的模样，也颇为惊讶。
这毕竟是一座城啊！
被毁成这样，由此可见，倾城之恋的威力。
“对！可惜的是，使用倾城之恋的条件太苛刻了。”
楚凡也无奈摇头。
倾城之恋不是修炼成的，可以说是被动触发的。
“这种武功，确实难存于世。”
东方不败感叹着说道。
两人看过无双城后，按照断浪所给的地址去寻剑圣草庐。
草庐很快就找到，但这里面有没有圣灵剑诀还真就不好说。
就连楚凡都不敢肯定。
“这剑圣倒是无欲无求。”
东方不败感叹了一句。
“这确实是剑圣隐居的地方。”
楚凡打量着周围。
这周围石头、树木上还留着许多痕迹。
从这些痕迹就能判断出来很多信息。
在这周围，甚至还能感觉到剑圣留下的强大气息。
两人进入草庐后，同时敏锐察觉到一个角落。
翻开一看，里面果然藏着一本剑谱。
只是稍微翻看几页，两人都不由感慨。
“这《圣灵剑法》果然不同凡响。”
楚凡学这圣灵剑法，得到的感悟特别多。
东方不败学这剑法，用处要少很多。
毕竟他的武器并不是剑。
到了他们这个境界。
学东西自然是特别快的。
但是要学到一定的境界，根本就不是一套功法能解决的。
纵观许多天才，即便他们精通多门武功，经常用的还是那一两套。
武功说到底，其实就是进攻和防守的招式。
各种武功，能用到的方法就只有那么多。
只是看谁的思路更精妙。
当一门武功达到一定的境界，各种防守和进攻，基本已经完善，就是看各自的理解，还有对力量的掌控。
现在无论是从招式着手，还是从威力着手。
其实都已经达到了很高的一个境界。
只能自己去感悟和理解。
两人得到剑法后，并没有离开。
因为这里留下了剑圣的诸多痕迹。
他就算是隐退了，肯定也会练习剑法。
只要他练习剑法就会留下痕迹。
这些痕迹就相当于他对剑法的感悟。
虽然不如剑圣直接说来得清晰明了，这也是不可多得的好东西。
当然，从这些痕迹上感悟剑法，只有达到楚凡他们这个境界才行。
一般人是不可能的。
在两人研习《圣灵剑法》的这段时间，外面也早已经翻天覆地。
绝无神带人攻打荒州。
天下会节节败退。
与此同时，拜剑山庄也传出了消息。
他们有一柄绝世神剑将要出世。
……
无双城草庐。
楚凡手持承影剑，《圣灵剑法》在他手中使得神鬼莫测。
《圣灵剑法》也叫《剑二十二》或《剑二十三》，因为他有二十三招。
前面二十二招，还属人间武学。
到了剑二十三，几乎已经超出了人间武学的范围。
楚凡领悟不到剑二十三，但剑二十二已经差不多了。
这套剑法也被楚凡融入了自己的自创武学之中。
“你的剑法，越发驳杂了！”
东方不败看着楚凡的剑招感叹。
这是事实，东方不败虽然看了楚凡给她的诸多武学，也都学了。
可她的目的是强化自己的武学。
楚凡现在就是一个大熔炉，什么都往里面熔。
这个办法看起来非常厉害。
其实也有很大的危险。
如果一个熔炉里面，什么东西都往里面丢，很有可能会适得其反。
这就如同锻造兵器。
你什么极品材料都往里面丢，未必能锻造出神兵，就算出了神兵，也是很难掌控的，因为你不知道会是什么样的神兵。
要是你有选择性的往里面丢，锻造出自己想要的神兵，成功率更高。
楚凡自然是知道这一点。
可他的目标，是创造出一套没有短板的神功。
这就必须要全面。
东方不败他们再厉害，也是有短板的。
比如雄霸，擅长强攻，东方不败就擅长见缝插针，抓破绽。
各有各的长处，但也有自己的缺点。

第224章 拜剑山庄
“我给自己留了后路，再不济，我也可以随便选择一套自己擅长的剑法修炼。”
楚凡对此并不是太在意。
“话是这么说，但风险终究很大的。”
东方不败也明白，要是楚凡的想法成了，那绝对会是惊天地泣鬼神。
但要是不成，代价就会很大。
就算楚凡真的重新选择一套剑法去钻研，他以前做的事，以前的感悟，始终会影响到他，能不能彻底转变过来，还真是两说。
“你关心我？到时候我真难以自保了，就跟你混吧？”
楚凡笑呵呵说道。
“是我去你清泉山庄，还是你来我黑木崖？”
东方不败一脸不善的看着楚凡。
这话，顿时让楚凡有些尴尬。
虽然楚凡的女人多，但真要说感情，之前和水笙应该是最深的。
现在的东方不败，很难说是不是男女之情。
但东方不败就算不是自己的女人，楚凡也会为她拼命。
见楚凡没回答，东方不败接着开口：“如果有人要杀你，我就杀了他。”
“要是你已经死了，只要我不死，凶手还有他所有在乎的人，都得给你陪葬。”
东方不败这话说得很轻，却很坚定。
楚凡丝毫不怀疑，东方不败会这么做。
东方不败这人，你可别跟她说对错，她不会搭理你，甚至还有可能反手要了你性命。
“有你这话，我就放心了！”
“收拾东西，我们走了！”
楚凡说着收了承影剑。
“去哪？”
东方不败还是很怀念在这的这些日子。
不管是凤溪村还是这里，都只有他们两个人。
没有任何人的打扰，也没有俗世的那些烦恼。
只是单纯研究武学，这种感觉就挺好的。
“绝世好剑应该要出世了，我们去凑凑热闹。”
楚凡说道。
两人的东西并不多，稍微收拾一下，该丢的就丢了。
楚凡的储物空间也能存放东西，很方便。
东方不败知道楚凡有个储物空间。
楚凡直接用掌握了一部分“破碎”境界的能力给忽悠了过去。
……
拜剑山庄本身的实力并不算强大，但他们有最强大的锻造大师。
在整个江湖之中，很多人不愿意得罪大夫和锻造大师。
因为，有很多人欠了这些人的恩情，你要是得罪他们，他们自己拿你没办法，但他们帮过的人，指不定什么时候就找你了。
再者，人在江湖，肯定要一把好武器，也不敢保证自己不受伤。
难免有求到他们的时候。
所以，这种势力基本都是中立派。
只要不是原则上的问题，他们基本都不会表态。
如今，拜剑山庄发出请帖，各路高手受邀来拜剑山庄凑热闹。
在这风景秀丽的，古典又不止雅致的山庄内，早就已经人山人海。
少庄主傲天与剑魔早早就出来迎接各路武林高手。
当然，这也是防止有人闹事。
荒州这边，一言不合就有可能打起来。
剑魔名义其实不算拜剑山庄真正的主人，真正的主人是傲天。
只是傲天现在明显还没有足够的经验。
“天儿，今天来的这些武林人士，你都认识吗？”
剑魔满脸笑容，一脸慈祥的问傲天。
傲天虽然不是他的亲生儿子，但他却视如己出。
“为什么要认识他们？”
傲天从小娇生惯养，也没有见识过江湖险恶，对江湖中人就没那么在意。
“还是要认识一下的，拜剑山庄怎么说也是江湖势力，以后还是得你来接管。”
剑魔可谓是苦口婆心。
“哦！”
傲天无所谓的应了一声。
剑魔只好主动为傲天做起了介绍。
“你看那人，就是四条眉毛陆小凤。”
“这边，都是无党派的高手。”
“那边是少林派的，还有几个玄字辈的高人。”
“那边的人看到了没？”
“他们就是天下会的聂风和步惊云，不过此时他们已经叛出来了。”
“这些人有什么恩怨，我们不管这许多，但不能让他们在这里闹事，”
剑魔给傲天做着具体的介绍。
傲天虽然有些不耐烦，却还是认真听着。
实际上，真要说起来，这剑魔还是傲天的杀父仇人。
傲天母亲的样貌跟颜盈不相上下，也是江湖鼎鼎有名的美人。
后来，剑魔看上傲夫人，先是抛妻弃子，又杀了傲天父亲。
死皮赖脸在拜剑山庄不走。
拜剑山庄本就是铸剑的，武力并不算强。
要说，这剑魔也是一个狠人，虽然傲夫人看不上他，甚至恨他。
他也不管，就是要对傲夫人好。
还把拜剑山庄打理得井井有条。
又把傲天当亲儿子培养。
只是，这些并不能改变傲夫人对他的恨意。
傲天对剑魔倒是没有什么仇恨，他也不太清楚这些。
听着剑魔介绍，尤其是那些年轻人，他心中满是不服气。
就在两人介绍的时候，一男一女走了进来。
这两人气势都极为不凡。
男人青衣长衫，女人红衣红裙。
两人目不斜视，似乎不将在场的所有人放在眼里。
其他人看到这两人都很是忌惮，不敢上前。
“师傅，这两人是谁？”
傲天很是好奇，两个这么年轻的人，怎么能让这么多江湖人害怕。
剑魔看到这两人，脸色也是微微一变。
这让傲天更是好奇。
毕竟剑魔介绍其他人，不管是正是邪，他都没有这神情。
“天儿，之前，我跟你介绍的那些人确实厉害。”
“但跟这两个人一比，还是要逊色了不少。”
“以后你要记住，千万不要去招惹他们。”
剑魔还没有说明这两人身份，就已经对傲天千叮万嘱。
“他们很强？我看他们也就二十左右，顶多也就二十出头。”
傲天还是不以为然。
修炼武功这东西，真就得日积月累的。
“你这性子要改改，他们确实非常强。”
“男人叫楚凡，号称叫白衣剑仙。”
“女人叫东方不败，是黑木崖的主人。”
“这两人，随便一个，都是能正面对抗雄霸的人。”
剑魔看到楚凡和东方不败也要慎重几分。
“正面对抗个雄霸？”
傲天现在也能理解剑魔为什么会这么慎重了。
在场这么多人，有几人能正面对抗雄霸的？
恐怕屈指可数！

第225章 日出东方
傲天心中也有些羡慕，要是他能有楚凡和东方不败这样的实力，那可多好？
“天儿，别发愣了，去招待这两位。”
“尽量与他们交好，日后可能还是朋友，等你掌管拜剑山庄，也能有可用的交情。”
剑魔可谓是处处为傲天考虑。
“恭迎楚少侠，东方教主。”
“两位大驾光临，拜剑山庄蓬荜生辉啊！”
傲天虽然不怎么管事，好歹也是拜剑山庄的少庄主。
这些东西他就算不怎么常用，也是见多了的。
至少在礼节方面，对于傲天来说，还是习以为常，没有什么大问题的。
在不远处围观的许多人也注意到了。
“他就是楚凡？他是怎么跟魔教教主混到一起的？”
“谁知道啊！我觉得，还是少管闲事为好，我可是听说了，楚凡这人行事比较随心，谁要是让他不高兴了，直接就下杀手的。”
这些人不管是疑惑，还是害怕。
其实这一切都是建立在楚凡的实力之上。
楚凡要是一个没有实力的弱鸡，现在指不定就已经有人上来要打要杀，主张正义了。
也有一些江湖的天才晚辈，对于楚凡没有那么惧怕的，更多的是好奇。
就比如步惊云和剑晨。
能逼退雄霸的人，他们心里还是有些敬佩的。
“傲少庄主，在下此次前来，是想要一睹绝世好剑的真面目，不知道，这绝世好剑何时出世啊？”
楚凡稍微客气了一下，然后直接说明来意。
不过话说回来，这次来的人又有谁不是为来看绝世好剑？
“楚少侠，绝世好剑要等到月圆之夜，再等一天就可以了。”
傲天心里略有些不喜楚凡的态度。
但他想到剑魔的叮嘱，还是忍住了心中不满。
“两位，我们已经安排好了房间，不如就暂且先住一晚。”
傲天再次说道。
“好！那就打扰了。”
楚凡抱拳感谢。
这次远行来的目的是为了绝世好剑，既然还要等，那就等一天也无所谓。
傲天立刻叫来一个下人，让他带楚凡和东方不败去客房。
“两位，今日山庄客人多，我就不打扰两位了，失陪！”
傲天找了个理由，直接开溜。
楚凡随口应付了一句。
下人带着人去厢房的时候，却只安排了一间。
“就一间？”
东方不败的语气之中已经带着不悦。
下人愣了一下，因为他收到的交代，就是安排一间。
这已经是最好的了。
不过这些下人素质都还比较高，并没有马上推责任。
“对不起！是我的疏忽，可能是听错了安排，不如两位先行在屋内休息一会，我立刻去询问。”
下人赶忙说道。
其实，这是傲天故意安排的。
从楚凡和东方不败入凌云窟到现在，已经过去了小几个月的时间。
楚凡和东方不败孤男寡女在一起这么长时间。
傲天以为，两个人的关系早已经不是普通的男女关系。
“一间就一间吧！”
“都是江湖儿女，平时在外行走，天为被地为席，那也不是一样的。”
“没必要在意这些。”
楚凡随口说道。
东方不败一愣，却也没有反驳。
下人看了一眼两人神色。
“谢谢楚少侠，东方姑娘，那你们休息，我就不打扰两位了。”
下人赶忙离开。
遇到这样的高手，他们这些下人就怕一个不好没有伺候到位。
那可就是大麻烦了。
下人离开后，楚凡拉着东方不败进入房间。
东方不败没有拒绝的原因倒也简单。
他们在无双城外的草庐修炼的时候，也只有一个房间，两人经常就在一个房间休息。
只是没有逾越过雷池。
东方不败也算是习惯了。
中间，有仆人送了一次饭菜过来，倒还算合胃口。
入夜，东方不败睡床铺，楚凡也没好意思去要被褥，地上也不好睡觉，桌子太小，只能打坐修炼。
“上来睡吧！”
东方不败看了楚凡足足近一个时辰，最终还是开口了，并主动让出了位置。
楚凡确实在修炼，但东方不败的话，他可是听得清清楚楚。
楚凡这么多女人，他几乎都用过《迷魂摄心催梦大法》，唯独没有对东方不败用。
倒不是《迷魂摄心催梦大法》没有效果。
主要还是，楚凡不想用。
“好嘞！”
楚凡二话没说，直接起身上床。
“你最好不要动歪心思，要不然的话……”
东方不败还不忘威胁楚凡。
“什么叫歪心思？”
楚凡可不会老实，这几个月，他和东方不败可以说是熟得不能再熟悉。
说话的时候，楚凡已经开始不老实，一把将东方不败搂住。
“你做什么？”
东方不败反手就要动手，却被楚凡一把抓住。
“你谋杀亲夫啊？”
楚凡故作惊骇。
“你知道，你在做什么吗？”
东方不败一脸慎重的问道。
“当然知道！我爱你，你以后就是我的女人。”
楚凡也很郑重的说道。
“我是魔教教主，天下正派，人人得而诛之。”
“你要是跟我在一起，这天下所谓正道，可容不得你。”
东方不败凝重的说道。
“你觉得，我会在乎那些所谓正道？”
楚凡说着，已经一把将东方不败搂入怀中，见她还想要说话，立刻用亲住她的红唇。
不知道是修炼《葵花宝典》的原因，还是东方不败的体质，她的唇有些凉。
楚凡双手也不含糊，上下其手。
东方不败虽然是叱咤风云的魔教教主，但这种事，她并没有任何经验。
很多时候都极为被动。
也正因为她是魔教教主，即便是这种事，她也丝毫不遑多让，熟悉以后，就开始跟楚凡争夺主动权。
楚凡还真是第一次见到如此主动积极的情况，也恰好有些不一样的体验。
东方不败虽然强势，实力也强大，但终究是招架不住楚凡有系统加成。
楚凡怕东方不败不习惯，特意没有耍花招。
东方不败倒也干脆，一把搂住楚凡，主动给楚凡提供方便。

第226章 废话真多
“你若负我，九天十地我也不会放过你。”
东方不败发出犹如梦呓般的娇声。
楚凡根本不惧败阵。
重整旗鼓，在战沙场。
楚凡顾不得那许多，东方不败的“实力”确实超了他想象。
再加上，东方不败有强大内力支撑，就算楚凡全力施展，她也能有余力。
甚至还不时抢占主动权。
一连两个时辰，东方不败终于是败退，再也无力反抗。
楚凡这才心满意足。
自己终究还是胜了。
“东方！”
楚凡还舍不得出来，东方不败这应当是十大名器之首“十重天”。
“嗯！”
东方不败躺在楚凡身上，任由楚凡不时腰上发力，折腾自己一下。
听到回应，楚凡没有说话，只是紧紧抱住东方不败。
东方不败抬头，主动凑上前，在楚凡脸上啄了一下。
………………
次日，东方不败睁开眼，看着楚凡，眼中透着一丝疲惫和满满的爱意。
她是一个非常干脆的人。
既然选择了，那就会一直走下去。
不管任何人或事阻拦，对于东方不败来说，那都不是任何问题。
哪怕是老天爷，她也会把这天给斩开。
楚凡这时也醒了，昨夜，楚凡一直未撤军停战，此时依然深入东方不败中军。
“醒来这么早！”
楚凡伸手抚着东方不败的青丝。
“嗯！”
东方不败应了一声。
她这声音，比平日说话都要温柔了几分。
“既然这么早，那我们再来一番如何？”
楚凡说着，翻身就将东方不败压住。
东方不败瞪了楚凡一眼，却没有拒绝。
再次一番春雨，楚凡也没有过度。
一切归于平静后，楚凡主动帮东方不败擦拭身体，穿上衣服。
“楚少侠，东方姑娘，少庄主命我来告诉二位，绝世好剑就要出世。”
“想请两位前往大厅。”
门外传来仆人声音。
“好！我们知道了。”
楚凡应了一声。
“小的告退！”
紧跟着，就是仆人离开的脚步声。
……
拜剑山庄，大厅内。
已经有许多武林高手来了，这些人还各自组成了一个个小圈子。
这些小圈子的目的是什么，大家心知肚明。
来这里，不就是为了那绝世好剑么？
这些圈子大多是门派或者相同王朝武林人士的联盟。
傲天看着前来的人，想在里面找到楚凡和东方不败，却一直没能如愿。
断浪此时也没有来。
让傲天头痛的是，已经有人开始提出要看绝世好剑。
“各位，还请大家不用着急。”
“距离绝世好剑出世，还需要一些时间。”
“请大家耐心等一等。”
傲天此时负责招待在场所有人。
剑魔只是在辅佐，也是想尽办法来培养傲天了。
“我们只是看一看，又不是要如何。”
有人说得理直气壮，好似那绝世好剑是他们的一般。
“我能理解各位的急切，我们还需要等楚少侠和东方姑娘。”
傲天说道。
傲天倒也算聪明，他没有说东方教主，而是说东方姑娘，就相当于把东方不败这个“教主”身份给“隔离”开了。
这种小伎俩在一般人看来，着实算不得什么。
但是，很多时候，讲的就是一个人情世故和表面工作。
“呵……我还以为是谁，原本就是两个黄口小儿。”
一个人忽然不满的呵斥。
只见这人身穿道服，葛中夹丝，华贵无比，道冠上还有一块白玉，华光四射。
背负长剑，飘飘然有出尘之气。
放在外面，这就是万人敬仰的道家大师。
“玉真子前辈……”
傲天也不想惹事，只想用好话糊弄过去。
又等了一会，楚凡跟东方不败才来。
玉真子早就等得不耐烦了，看到两人就开始恶言相向。
“好大的架子啊！让我们这么多人等了这么久。”
“不知道的，看你们这衣着，不知道的还以为你们是‘红白撞煞’了呢。”
玉真子口中，可没有什么好话。
红白撞煞是一种大凶之像，简单来说，就是喜事跟丧事撞在一起，这种情况，无论如何也算不得好事。
楚凡和东方不败还真就有这外号。
不过都是江湖人的戏称。
因为东方不败喜欢穿红衣，楚凡其实并不常穿白衣，但偶尔也会穿，比如今天就穿了。
加上楚凡自己的称号又是“白衣剑仙”，这倒是对上了“红白撞煞”的“红白”二字了。
至于为什么一定是“撞煞”，那是因为两个人的行事风格，都是比较狠辣的那一种。
谁招惹了楚凡，不管你是正邪，楚凡都不会给你们好果子。
直接就能痛下杀手了。
让你后悔的机会都没有。
至于东方不败，那就更不用说了，她成名早，杀人不眨眼的名声早就传出去了。
“废话真多！”
楚凡抬手，玉真子的长剑犹如受到招引，主动飞到楚凡手中。
下一秒，剑已经顶住了玉真子的面门。
所有人都没有看清楚楚凡的动作、
这一招，就让所有人清楚知道一件事，他们不是楚凡的对手。
他们不知道楚凡有多厉害，但连楚凡出手招式都看不清就知道。
他们根本接不住楚凡的招！
更别说跟楚凡交手了。
那就只有死路一条。
“饶……饶命！”
玉真子顿时也服软了。

第227章 剑池
“饶你？”
楚凡冷笑一声，不愿意过多的废话。
寒光闪过，一片血花飞溅，玉真子想要闪躲，可他的脚才刚抬起，他就已经死了。
玉真子的身体缓缓倒下，双眼还没有闭上，喉咙里发出阵阵奇怪的响声。
“不好意思，让大家久等了！”
楚凡对众人抱拳。
其他人哪里敢接话，只能勉强挤出一点笑容作为回应。
“楚少侠，东方姑娘！”
傲天心里也有些震惊，他心里想过楚凡是什么样的人，但绝对没想到，楚凡下手会有这么干净利索。
甚至连话都不愿意多说一句，直接就下杀手了。
“少庄主，还有人要来吗？”
“有的话，我们可以再等等，只要不错过时间就行。”
楚凡看了一眼，断浪似乎还没来。
其实，就算断浪来了，楚凡也不介意再等等。
对于楚凡来说，心性是必修的。
他杀人，不是他心性不好，只是他想杀。
如果真要等，他也是能等的。
“楚少侠愿意等，那是再好不过的。”
傲天立刻抱拳感谢。
…………
拜剑山庄，剑池！
这虽然有个“池”字，但跟水没有什么关系，反而很炎热。
剑池之中蕴含了无数的剑胎。
众人随着傲天来到剑池，进入的一瞬间，楚凡眼中就闪过一道寒光。
立刻就感应到，这里是一个天然的地火宣泄处。
后天又培养出了剑道煞气，这煞气也不知道是被人故意转移过来的，还是打造许多名剑之后自然形成的。
无论什么原因，这都给剑池提供了第二道天然的条件，更容易锻造出宝剑。
而且，这里的剑胎也是一笔财富。
随便选一把出来，放在江湖上，那都能算上一等一的好剑，少数甚至能称得上神兵。
东方不败看着剑池，也忍不住赞叹。
“这里面倒是有不少好剑。”
能让东方不败称赞一声好剑，可是不简单。
“这些剑也就只能称得上好剑，可称不上宝剑，更算不上神兵利刃。”
“也就只有那绝世好剑，确实是绝世神剑。”
楚凡目光在剑池之中扫荡。
“我倒是很好奇，那一把剑到底是什么样的。”
东方不败看着楚凡将雪饮刀和火麟剑都给送出去了。
他折腾着来拜剑山庄，就为了这绝世好剑。
倒是让东方不败对这剑有了很高的期待。
“媳妇，你还不相信为夫的眼光？”
楚凡说着，伸手牵起东方不败的手。
东方不败看了楚凡一眼。
“这剑还没有看到，你怎么知道的？”
东方不败不同于一般女子。
一般的花言巧语还真就哄骗不到她。
她想要计较的事，你就很难糊弄。
“传闻，这绝世好剑是女娲补天时的奇石所锻造，具有吸收天地之力化为己用的效果。”
“再差，也不会差到什么地方去。”
楚凡解释道。
“我要是没记错的话，雪饮刀也是女娲补天留下的奇石所锻造的吧？”
东方不败反问。
“对，单从用料来说，其实没有高低之分。”
“但我用的是剑，不是刀。”
楚凡其实对这绝世好剑也并不是那么在意的。
就算得不到，也不会有多可惜。
只是到了荒州，那总得试试。
他手里有承影剑，之前还有赤霄等剑，根本就不愁神兵利刃。
两人说话的时候，其他的武林人士目光已经放到了剑池之中，个个蠢蠢欲动。
“这绝世好剑，只有有缘者能得，谁若有缘，得了这绝世好剑，拜剑山庄无偿赠予。”
“这一柄绝世好剑，就藏于这剑池的无数剑胎之中。”
“各位要是有意，就可以施展手段了。”
傲天朗声说着。
楚凡对傲天没有什么好感。
两人接触确实是不多，但楚凡对原本的傲天可是很清楚。
一个草包罢了！
不过自己来拜剑山庄之后，傲天倒是处处照顾，楚凡也没有道理鸡蛋里挑骨头。
要是傲天有麻烦，这事还不大，楚凡其实是会出手帮忙的。
“好！那我就来替大家打打头阵。”
傲天的话刚说完，立刻就有人跳了出来。
有一个人出来就有第二个、第三个。
甚至还有人险些打起来。
一时间，众人纷纷出手，各展神通，夺取这绝世好剑。
就算是剑晨和步惊云，此时也忍不住出手。
但也有一部分人没有动手。
比如楚凡和东方不败，只是站在一旁看热闹。
东方不败看着那些人你争我夺，觉得无聊。
楚凡不看剑池，反而看着东方不败。
“你老看着我做什么？”
东方不败略有些不悦。
“看自己媳妇怎了？”
楚凡说得理直气壮，握住东方不败的手，轻轻揉搓着。
东方不败忽然回头看了楚凡一眼，露出一个笑容。
这笑容虽然没有水笙的甜，却透着一股宠溺。
楚凡几乎以为自己看错了，那笑容之中真有一种宠溺的感觉。
这让楚凡心里颇为不满。
宠，也是自己宠她啊！
“楚公子、东方姑娘，想来你们也是为了绝世好剑而来，为何不去试试运气。”
“以两位的实力，若是出手，肯定比普通高手更容易夺得绝世好剑。”
一旁的傲天走了过来。
“时候未到！”
楚凡稍微解释了一句。
剑魔和傲天听到这话，都是微微一愣。
随着时间流逝，有不少人已经命丧当场。
众人也发现了一个上等的剑胎，纷纷出手争夺。
只要是武林争夺，就难免会出现伤亡，更别说如此大规模地冲突。
“想不到一群人在这，只为争夺一把还未完成的剑。”
“就这剑，还敢称为绝世好剑。”
“在我断家火麟剑面前，不过废铁罢了！”
随着声音，一个年轻人冲入剑池之中，手持一柄通体红色的长剑。
断浪手中火麟剑不停挥舞，斩断不少剑胎。
见所有剑胎都不堪一击，断浪笑得越发高兴，猖狂。
“哈哈！我就说，你们这些剑都是废铁。”
“我断家的火麟剑才称得上绝世好剑，才是天下第一剑。”
“你们那些所谓的宝剑，在我火麟剑面前，都不过是一个天大的笑话罢了。”
断浪说完仰天“哈哈”大笑，尽显得意之色。

第228章 争夺
断浪确实很狂。
可他的狂，也有一定实力作为依撑。
有火麟剑在手，谁见了都要退避三舍。
而且，有火麟剑在手，断浪的性格也发生了非常大的变化。
虽然断浪之前的性格就比较阴沉，但整体来说，他不是一个冲动的人。
火麟剑放大了断浪心中所有的负面情绪。
就在断浪砍得酣畅淋漓时，忽然发现了步惊云。
下意识就停下了脚步。
相比楚凡，断浪心里更恨步惊云。
就在这时，剑魔忽然出手，而且是他的绝学，断脉剑气。
因为此时剑贪、步惊云、断浪三人相距并不远。
几乎就在一起。
“剑魔，你做什么？”
“你居然偷袭！”
“我真是错看了你们拜剑山庄。”
三人愤怒看向剑魔。
其他人也没有想到，剑魔会忽然出手。
拜剑山庄出尔反尔，是所有人都没有想到的。
三人一下没有防备，虽没偷袭成功，却也纷纷受伤流血。
血滴落在地，然后朝着剑池流去。
不，应该说是好像有了生命，在朝着剑池“爬”去。
“终于……要开始了！”
楚凡看着那贪嗔痴三毒血流入剑池，目光也终于投向了剑池。
要不然在此之前，他几乎没有正眼看剑池一眼。
“有贪嗔痴三毒血开封，这绝世好剑终于是要出世了！”
剑魔此时大为得意。
这一切可都是他的计划。
武林高手们听到绝世好剑要出世了，也顾不得去找剑魔的麻烦，再次全神贯注去找这绝世好剑。
傲天此时也跳入了剑池，他也想要夺这绝世好剑。
一众武林人士大惊，拜剑山庄的人加入，他们这些武林人士机会自然就少了。
剑魔并没有阻拦傲天，反而跟着跳入剑池。
他这是要为傲天护法。
要说这剑魔，那也绝对是天下间一个绝世舔狗。
好好老婆孩子不要，要抛妻弃子。
到了这，对傲天比对自己儿子还好。
可惜的是，傲夫人对剑魔是不可能生出感情的。
楚凡此时也已经出手。
楚凡也担心，傲天把绝世好剑给拿去了。
武功方面，楚凡一点也不担心。
因为傲天那三脚猫的功夫，完全没有任何的威胁。
但铸剑山庄是为铸剑而生的。
他们对剑的了解跟武林人士不太一样，甚至有可能还要更深。
剑魔看到楚凡出手，也是神色微变。
剑魔也不知道自己是否能胜过楚凡。
但为了傲天，他还是豁出去了。
“找死！”
剑魔大喝一声，断脉剑气朝着楚凡而去。
“无剑无我！”
楚凡甚至没有出剑，只是一挥衣袖，数道剑气就破空而去。
剑魔的断脉剑气几乎在一瞬间就被楚凡给击溃。
剑魔本人似乎也受到了严重内伤，连连后退几步才狼狈站稳。
楚凡快速近身。
傲天大惊，然而他那里是楚凡的对手。
楚凡只是轻轻挥手，傲天就飞出几十米远，还好有楚凡的真气托着，并没有什么问题。
这也算是傲天这些日子照顾的“报酬”了。
傲天这些日子对楚凡和东方不败照顾还是颇为周到的。
虽然只有一天不到，但楚凡记了他这情分。
所以出手的时候，特意留手，傲天连一点伤都没有。
剑魔知道绝世好剑的大概方位，楚凡也能感应到。
步惊云很快也看出了端倪，立刻冲了上去。
聂风想要阻止，多番劝阻，可他哪里拦得住步惊云。
步惊云冲上来，占据了第三个位置。
三人刚好成了三角阵型。
其他人也看出来了，他们三人的位置才是最好的，也想要杀上来。
一些聪明的人果断放弃了绝世好剑，那玩意抢夺的人太多，一个人想抢到，几率实在是太小了，他们转头就去拿其他剑胎。
拿一把都是赚到的，要是能拿个百八十，那肯定也能换到不少好东西。
“步惊云，我们二人都不是他的对手，不如我们联手对付他，成功之后，各凭本事夺取，如何？”
剑魔可是在楚凡手里吃了亏的，他很清楚，自己就算全力出手，也远远不是楚凡的对手。
就算联合了步惊云，那也不可能打过。
但是，剑魔的目标不是打赢楚凡，而是拖住楚凡片刻，只要有夺取绝世好剑的时间就行。
“可以！”
步惊云也答应得很痛快，至于他心里有没有小九九，谁也不知道。
“你们两个是成心寻死，是不是？”
楚凡不打算杀什么人，但要是他们真要给自己造成太大的麻烦，那可就不能怪自己下杀手了。
“绝世好剑，我也想要！”
步惊云说话的时候，眼中带着几分坚定。
“哈哈！楚兄弟，这绝世好剑有缘者得之，大家各凭本事啊！”
“真要算的话，这也是拜剑山庄的，对不对？”
剑魔此时心情大好，还跟楚凡讨论起了归属权问题。
“既然你们成心要找死，那我就成全你们！”
楚凡这次是真的有些火了。
手中承影剑寒光四射，楚凡的身影犹如鬼魅。
偶尔停顿，那就犹如谪仙。
步惊云和剑魔两个人站在原地，神色紧张，全神戒备。
他们很清楚，只要楚凡动手，任何一招都有可能的命。
“哗哗哗！”
寒光一闪，楚凡出招了。
步惊云和剑魔两个人都是神色大惊。
这一剑的威力不容小觑。
甚至有种摧枯拉朽的感觉。
“哈！”
步惊云大喝一声，排云掌使出。
步惊云的排云掌其实已经修炼到了一个境界，使用出来的威力不容小觑。
再加上有麒麟臂，威力更添加几分。
剑魔也没有闲着，使出断脉剑气，他的剑气一层叠一层。
就好像海中浪花。
不过剑魔就算全力施为，也只能用出四道剑气。
这四道剑气已经是他的极限。
其实“断脉剑气”也是一门不弱的武功。
雄霸也曾想要得到。
能入雄霸眼的武功就算弱，也弱不到什么地方去的。
虽然只有四道剑气，却让不少武林高手都暗暗咂舌。
“这剑魔的断脉剑气果然厉害。”
“随便一道剑气恐怕就能开金裂石了！”
“步惊云的实力也不弱。”
“这楚凡以一敌二，恐怕未必是对手啊！”
一群人议论纷纷。

第229章 夺剑
然而，真正的绝顶高手看到这场景，却没有发出任何的评论。
因为他们已经看出了谁强谁弱。
“轰轰轰！”
双方气劲碰撞。
步惊云和剑魔都觉得，这次应该能勉强抵挡住楚凡的进攻。
没错！
是勉强抵挡住。
可即便是如此“卑微”的预测，还是被打脸了。
楚凡那看似跟他们势均力敌的剑气，势如破竹将他们的剑气和掌力给击溃。
然后继续朝着他们袭去。
“啊！”
“这么轻松就破了！”
周围的人大惊。
谁也没有想到，楚凡的实力如此强悍。
步惊云和剑魔两人此时可不好受，还要抵挡袭来的剑气。
“啊！”
步惊云大吼一声，排云掌匆忙拍出。
“砰砰！”
剑气被削弱许多，但还是被剑气击中。
当剑气穿过他的身体，步惊云只感觉身体好似被切开，阵阵撕裂开。
“哇！”
一口鲜血吐出，连续后退四五步，才算勉强稳住了脚步。
剑魔比起步惊云，也没有好到什么地方去，一口鲜血差点把他给吐废了。
“这……这不可能！”
剑魔不敢相信，自己的剑气如此轻易就被楚凡给破了。
这普天之下能破他剑气的人很多。
但能这么轻易，这么轻松破他剑气的人，绝对不多。
“云师兄！”
聂风见步惊云受伤，赶忙冲了上去。
楚凡看了步惊云和剑魔一眼。
“不要以为我不杀人！”
“留你们性命，一是看聂风面子上，二是看这是拜剑山庄的地盘。”
“不过说实话，真要论起来，剑魔，你还真就享受了拜剑山庄的余荫。”
楚凡说着，忽然挥剑。
一道凌厉的剑气斩在剑魔身旁，入地数尺，现在的剑魔是绝对无法扛住这一道剑气的。
围观的所有人额头直冒冷汗，楚凡这人，性情难以捉摸啊！
剑魔心中也暗暗庆幸，楚凡没有下死手，要不然的话，他可撑不住啊。
就在此时，楚凡感觉到冷冽剑气。
楚凡知道绝世好剑是什么模样。
但这种模样的剑，在剑池之中成千上万，基本大同小异。
但这剑气很好认。
能发出如此冷冽剑气的剑，肯定不简单。
楚凡寻着剑气看去，那一把剑就在自己不远处。
楚凡没有丝毫犹豫，一把握了上去。
顿时，手掌被剑气所伤。
鲜血流出。
楚凡更为诧异的是，这一把剑居然还会自动吸食鲜血，甚至还会从自己体内抽取真元吸食。
东方不败往前走了两步。
要是楚凡有危险，她好随时出手相助。
谁要是敢对楚凡出手，东方不败可不会给他任何活命的机会。
“不愧是黑寒铁铸造的剑，居然要吸食主人的血才能开封。”
楚凡很清楚，这绝世好剑虽然说是好剑，其实更像是一把魔剑。
毕竟，它的前身也是一把杀戮凶剑。
楚凡对此倒是无所谓，剑本身就是用来杀戮的。
要真不好用，大不了丢在自己的空间里吃灰，横竖还有承影剑可用。
随着楚凡的血液和真元被吸食，它也露出了原本的模样。
这剑与火麟剑有一个很大的区别，那就是它认主。
只有楚凡才可以使用。
众人看到绝世好剑出世，个个眼中露出贪婪。
这样一把神兵，谁不想要？
“果然是好东西，这样的好东西，那就应该有缘分者得之。”
有人已经忍不住跳了出来。
绝世好剑似乎有着某种神奇的魔力，让所有人都向往。
东方不败转头看了一眼说话的人。
在她的眼里，那人已经是个死人。
就在东方不败要出手的时候，楚凡说话了。
“媳妇，你看着就好！”
“今天我倒要看看谁敢动手，我这剑也恰好可以见见血。”
楚凡手持绝世好剑，环顾四周众人。
这些人都怕，可更想要那一把剑。
“狂妄！今日谁跟这剑有缘，还未可知。”
有人大喝一声，立刻有多人开口附和。
“好！那我倒要看看，这剑跟谁有缘。”
“要是你们现在不出手，我可就走了！”
楚凡说着，还真就做出要离开的样子。
那些人顿时也急了，不少人纷纷出手。
“来得好，那就接我一剑。”
“冲阴阳！”
楚凡使用的还是自创招式。
这些招式都以道家为底子，起名自然也贴近道家。
两道剑气缠绕而出，所过之处，人仰马翻，还有两人当场毙命。
但这还不足以震慑这些人。
楚凡挥剑杀入人群。
一时间，死的死，伤的伤。
绝世好剑见血就吸，大大饱餐了一顿。
楚凡杀了几个来回，这些人的胆子终是被吓破了，纷纷后退。
还留下的，要么是尸体，要么身受重伤，无法逃离。
绝世好剑也是吸够了鲜血，剑身寒光闪烁。
楚凡也顺势收了剑。
恰在此时，一个身材窈窕的妇人。
只看身材，绝对是武林中一等一美人。
可惜的是妇人脸上带着面纱，根本就看不清楚长相。
但楚凡一下就猜了出来。
这就是傲夫人。
这傲夫人也算是个苦命人，跟傲天父亲也算是情投意合，日子过得也很美满。
忽然蹦出一个剑魔，杀了自己丈夫，还死活不离开。
想要感动自己。
这种事无论如何说出去，那都是让人炸裂的。
傲夫人，甚至整个拜剑山庄都奈何不了剑魔，那就只能忍着。
唯一还说得过去的，大概就是剑魔还不是那种强硬的人。
虽然强行留在了山庄，却没有做出什么太过火的事。
但傲夫人不可能原谅一个杀了自己丈夫的人。
于是，傲夫人毁了自己容貌。
本觉得剑魔是觊觎自己美貌，毁容后他就会离开。
可剑魔依然不离不弃。
说得好听，是不离不弃，说不好听就是狗皮膏药，甩都甩不掉。
“楚公子，这绝世好剑乃是我拜剑山庄之物。”
“你就这样取走了，是不是太过无礼了？”
傲夫人朗声说道。
她这话出口，周围的人都是大惊。
楚凡可不是什么好人啊！
一个不高兴就会杀人。
现在跟他讲道理，那不是找死是什么？
傲天虽然是个纨绔子弟，对母亲还是非常孝顺的，也顾不得害怕，赶忙冲了上去。

第230章 要求
楚凡没有看拦在面前的傲天。
以傲天的实力，还不能引起楚凡的在意。
不过，楚凡心里还是有点可怜傲夫人的。
“夫人所言在理！”
“这绝世好剑，确实是拜剑山庄之物。”
“我会前来，也是因为拜剑山庄广发请帖，扬言绝世好剑有缘者得之。”
“不过说破了天，我也是承了拜剑山庄的恩情，才得了这神兵。”
“还剑是不太可能了，此剑认主，已非我不能使用。”
“不如，夫人提个条件，只要我能做到的，一定不推辞。”
楚凡也不是完全不讲道理的人。
他心里也清楚，发这请帖的不是拜剑山庄，而是剑魔。
剑魔想利用武林侠士，寻到绝世好剑给傲天。
现在，傲夫人提出要求，楚凡也愿意用一定的代价来换。
甚至做好拿万两黄金或一两套绝顶神功来换，要不然，用个承诺也行。
用独孤九剑或者《圣灵剑法》换取绝世好剑，拜剑山庄也不算吃亏。
如果他们需要，楚凡甚至还可以给一套内功心法。
比如《神照经》或《小无相功》，这些东西对于江湖人来说不可多得。
但对于楚凡来说，也并不是多宝贵。
周围人见楚凡这么好说话，也颇感诧异。
他们对楚凡的了解，大多是江湖传闻，以及刚才楚凡杀人不眨眼的模样。
傲夫人也有些意外。
她本是抱着活马当做死马医的心态开口的。
没想到，楚凡居然答应得这么痛快。
“任何条件都可以么？”
傲夫人问道。
楚凡拿出两套秘籍。
分别是《独孤九剑》和《圣灵剑法》。
“如果夫人愿意，我可以用其中一套剑法交换这绝世好剑。”
楚凡说道。
看到《独孤九剑》，震惊的人不算多。
因为知道的人就不多。
《独孤九剑》为众人所知，乃是令狐冲成材后，在这之前，知道的人寥寥无几。
《圣灵剑法》却让不少人大惊。
这可是荒州的剑法。
知道的人也不算很多，还是有人知道的。
“居然是剑二十二！”
“他居然愿意用这一套剑法来换，拜剑山庄倒也不亏。”
“也不知道，他这剑法是真是假。”
就在众人猜测的时候，傲夫人却摇头了。
“楚公子果然是个不凡之人。”
“日后必定立于武林之巅。”
“这两套剑法，我拜剑山庄也不亏了。”
“但我还想换个条件，不知道楚公子可否应允？”
傲夫人此时，已经有了些信心。
楚凡完全不是她原本所想的样子。
“可以！夫人可以说，但我不一定答应。”
“我要是拒绝，夫人还是可以从这两套剑法选其一。”
楚凡现在倒是很好说话。
“好！我想请楚公子杀了他！”
傲夫人手指剑魔，语气里带着满满的愤怒。
“夫人……”
剑魔大惊失色。
他一直觉得，自己就算不能让傲夫人爱上自己，也能感动她。
结果现在，傲夫人放着两套绝世秘籍不选，也要请楚凡杀了自己。
“你闭嘴！”
傲夫人不想听剑魔说话。
只觉得玷污了自己的耳朵。
“母亲！”
傲天也是大惊失色。
剑魔一直是他的师父，对他也是极好的。
傲天对剑魔也极为敬重。
虽然师父和母亲似乎有些不和，但也没有发生过什么冲突。
反倒是师父，还对母亲特别好。
在傲天心里，剑魔也算半个父亲。
“唉！夫人，这么多年，你还是没有放下。”
“不过也能理解！”
“你确定要我杀了他么？”
楚凡剑指剑魔。
虽然剑魔这人有些混账，但不得不说。
剑魔也是拜剑山庄的守护者。
拜剑山庄本身没有什么武力高强者。
“不要！母亲，不要啊！”
傲天不理解，只能哀求傲夫人。
傲夫人开不了口解释当年的事，
“傲天，多年前，你母亲和父亲伉俪情深。”
“剑魔见到你母亲后，杀你父亲，强行入主拜剑山庄。”
“也是出于对你母亲的感情，想要得到你母亲，才对你百般呵护。”
“你母亲为了逼他走，自毁容貌。”
楚凡把事情大概说了一遍。
傲天听得呆立当场。
“不，不可能！”
傲天对这个事实很难接受。
毕竟，他对剑魔一直都是颇有感情的。
“天儿，楚公子说的都是真的。”
“就是他，杀了你的亲生父亲！”
“不与你说，也是怕你有危险。”
傲夫人指着剑魔，字字咬牙切齿。
恨不能将剑魔生吞活剥才好！
剑魔此时有些心灰意冷，更是心痛不已。
他觉得，自己所做的一切都是为了傲夫人。
傲夫人就算铁石心肠，也被自己捂热了一些。
“夫人，他是个废物，配不上你。”
“我杀了他，都是为了你啊！”
“我这些年做的一切都是为了你。”
剑魔看着傲夫人，相当的悲戚。
“我与夫君两情相悦，他便是我眼中最好的男人。”
傲夫人坚定维护着自己死去多年的丈夫。
“傲夫人，杀这剑魔，在下毫不费力。”
“这个要求倒不算什么。”
“这绝世好剑确实是稀世神兵。”
“不如这样，我杀剑魔，再传傲天一套武学，也不至于让拜剑山庄往后无依无靠。”
楚凡说着，手中长剑一挥舞，直接将剑魔斩杀。
傲夫人听闻大喜，她报仇心切，愿意付出所有，没想到楚凡倒是大方。
不仅帮忙报仇，还愿意传授自己儿子武学。
“楚公子大义，妾身感激不尽，天儿，还不快拜师。”
傲夫人一开始，觉得楚凡不算好人。
她只是想借楚凡之力杀了剑魔报仇。
经过这一番事，傲夫人彻底改变了自己的想法。
要是让傲天拜师，那拜剑山庄也有了依靠。
傲天此时呆呆站在当场，看着剑魔的尸体。
心中五味杂陈，他整个人都有些反应不过来。
听到傲夫人的话，只是依言跪下。
整个人，就好似没了思想。
楚凡也能理解傲天，只是不愿意受他的礼。
“拜师就不用了，我们年龄相仿，也不合适。”
“我只传你武学就好。”
楚凡轻轻一抬手，一股力量将傲天给托起。
楚凡不愿意收徒，其他人自然不敢说什么。

第231章 传授武学
“既然如此，那就请楚公子在拜剑山庄小住一些日子。”
“你也方便教导天儿，拜剑山庄也能好好感谢楚公子。”
傲夫人还是有些眼力的，知道要把楚凡留下来，只要楚凡留下，那对拜剑山庄和傲天就只有好处。
楚凡也没有拒绝，立刻答应下来。
傲夫人立刻安排人楚凡住下，还特意换了个小院。
“我很好奇，为什么傲夫人提出要求后，你还要传授傲天武功。”
“就算你传授，给他们一本秘籍就行了，没必要自己留下来吧？”
东方不败很了解楚凡。
傲夫人提出条件，楚凡肯定会尽量满足她。
但这个代价的价值，跟绝世好剑是差不多等价的，并不会无限制的给予。
在傲夫人提出杀剑魔后，就算楚凡觉得这个条件过于简单，他顶多就是给一部还算不错的武学，然后就两清了。
绝不可能亲自留下来教。
“打造绝世好剑的材料其实没有用完，另外还铸造了一柄剑。”
“只是，这剑过于凶戾，现在还不是出世的时候。”
楚凡确实是有自己的小算盘。
要是傲夫人不来找他，楚凡也不会这么折腾，直接就离开了。
另外一把剑叫败亡之剑，原本是拜剑山庄重点打造的。
但打造这一把败亡之剑的时候，死了太多的铸剑师。
拜剑山庄这才退而求其次，开始打造绝世好剑。
“所以，你是在为以后得到这一把剑做准备？”
东方不败也算是明白了楚凡的打算和计划。
“对！”
楚凡说着，却已经开始不老实，对着东方不败开始上下其手。
“那一把败亡之剑到底是什么样的？”
东方不败心里有些好奇。
“这个晚点说，现在时间也不早了，我们不如先休息？”
楚凡说是休息，看似在征求意见，但手上却一点也不客气。
东方不败性格就比较独特。
她有着女人柔情的一面，但在很多事上，更喜欢尽量掌握主动权。
反手，就比楚凡更加主动。
楚凡有时候还真有点“受不了”东方不败。
她本就有十大名器之首，加上她还特别主动，又有强大的内力支撑，这种感受确实是完全不一样。
不过，东方不败也就只能前期支撑一下，到了一定程度，她跟水笙她们也没有太大的区别。
“你还来！你不知道累？”
东方不败也颇为无奈。
这种累跟练功不一样。
练功再苦再累，她可以坚持。
这种事，最后就是一种酥软，明明有力气，却用不上。
“因为喜欢你啊！”
楚凡说话还不忘努力耕耘。
……
次日，拜剑山庄，楚凡和东方不败所住的院子。
傲天早早就被楚凡叫来。
虽然不用拜师，但傲夫人还是千叮万嘱，让傲天尊重楚凡，就算没有师徒的名分，也要做到对师父的尊敬。
对于傲天的表现，楚凡也是颇为满意的。
至少，态度拿出来了。
“我在江湖上的名声如何你是知道的。”
“算起来，我也是一个闲云野鹤，无门无派。”
“所学还颇杂。”
“刀法，暗器，拳法，剑，轻功都有涉及。”
“但人贪多嚼不烂，我看你资质虽然还算可以，放在江湖之中，也是上等的。”
“但跟那些天才相比，还有一些差距。”
“我就传你一套内功，还有一套招式。”
“招式就选剑吧！”
“你们拜剑山庄跟剑，也颇有渊源。”
楚凡缓缓说着。
傲天在一旁老老实实听着训话。
东方不败坐在不远处的树荫下，美目淡淡看着这一切。
一番训话后，楚凡给傲天演练招式。
《独孤九剑》《越女剑法》《圣灵剑法》等等。
这任何一套剑法，都是绝顶剑法。
“如何，你自己选，想学哪一套。”
楚凡问傲天。
傲天一时有些难以抉择。
“别传他剑法了，我看，那剑魔对他几乎可以说是掏心掏肺。”
“我想，他大概率学过剑魔的那一套剑招。”
“剑魔的剑招虽然被你轻易击败，实际并不输在招式上，而是输在内力上。”
“你不如把《金刚不坏神功》传给他，让他自保。”
东方不败忽然开口。
这倒是一个非常中肯的提议。
因为傲天的天赋，在东方不败看来确实一般。
或许放在普通人眼中，他是个天才。
但在东方不败和楚凡眼中，可差太远了。
楚凡想了一下，也觉得可以，特意给傲天演练了一下金刚不坏神功的威力。
这倒是让傲天非常满意。
要是修炼成功，那完全就是铁乌龟啊！
最终，楚凡传了《小无相功》和《金刚不坏神功》给傲天。
至于楚凡自创的《玄经》，还有那一套没有命名的招式，不可能传给傲天。
接下来的日子，楚凡就是不停指点傲天，顺便帮他提升《断脉剑气》的境界。
楚凡对剑法的理解已经达到了一个非常高的境界，《断脉剑法》他看几次，就能明白个七七八八，指点傲天，那是绰绰有余。
傲夫人是个聪明人，知道楚凡是个不错的靠山，多次宴请。
本想从东方不败下手，毕竟女人更好拉关系。
但东方不败是什么人？
根本不可能搭理她。
几番辗转，傲夫人只能去跟楚凡套近乎。
楚凡为了将来方便取得败亡之剑，对她的态度倒是极好。
傲夫人的心思他也明白得很，无非就是想让自己成为拜剑山庄的靠山。
虽然，楚凡在江湖上的名声毁誉掺半，有人觉得他行侠仗义，杀的都是该杀之人。
但也有人觉得他下手狠辣，不是什么好人。
不管是什么看法，都没有人会主动去找楚凡的麻烦。
因为楚凡亦正亦邪，就算杀了，也不会得到很好的名声，顶多就是让别人知道，你的修为高于楚凡。
真有能力挑战楚凡的人，想要成名也不难了。
拜剑山庄的情况又比较特殊，不属于武力门派，大家对他们都比较宽容。
要是跟楚凡处理好关系，对于拜见山庄来说，百利无一害。
只是楚凡看透了这一切，也有意跟拜剑山庄保持一定关系，又不至于太近。
如此一晃就是一个多月。

第232章 信任
楚凡要离开，傲夫人自然是百般挽留。
但她的挽留只能是无用功，楚凡可不会因为她的话就改变计划。
傲夫人特意摆了酒宴，又备了骏马和银两，带着傲天，恭恭敬敬送楚凡和东方不败离去。
这次离开，只是暂时的，荒州这边，可还有不少好东西。
金陵，清泉山庄。
“楚凡去了这么长时间也不回来，哼！”
岳灵珊嘟着嘴不满的抱怨。
“等他回来就让他好看！”
水笙也附和。
水笙，王语嫣，林诗音，岳灵珊四人常年居住清泉山庄。
水笙和岳灵珊都是比较活泼的。
林诗音和王语嫣则更能坐得住。
就算心中想念，也不会轻易说出来。
“两位妹妹，你们就别念叨了，隔三差五念叨，他不还是没回来。”
“等他事忙完了，自然也就回来了。”
林诗音心里牵挂楚凡，但作为年长的姐姐，她还是会安慰水笙等人。
“根据水叔让人打听来的消息分析。”
“楚凡应该是快回来了的。”
王语嫣很聪明，她不会像水笙和岳灵珊那么念叨，但会时时关注楚凡的消息。
楚凡在荒州闹出这么大的动静，想要打听，自然是简单的。
现在的清泉山庄发展还算不错，基本不介入武林之事，商业发展得很快，经常会接济江湖上手头不方便的人。
久而久之，偶尔也会有经过金陵，手头不方便的人前来求助。
水岱和包不同都会慷慨给予一部分盘缠。
这些人中确实有的是来骗钱的，但也有不少人是确实困难。
江湖之中，很多人是讲义气的。
清泉山庄帮他们，他们自然念清泉山庄的好。
这也就让清泉山庄的商业发展得更顺畅，一般的山贼土匪，还真就不敢动清泉山庄的人。
商业版图多了，包不同就开了不少酒楼，专门用作江湖人聚集闲聊，顺便也就能打听到许多消息。
就在几人说话之时，一个人走了进来。
“都在想我呢？我可听到你们说话了。”
说话的人是楚凡。
看到楚凡真回来，四人都是激动不已。
水笙和岳灵珊更是直接跑上去，一把抱住楚凡。
楚凡一左一右搂住二人。
“我刚可听到你们两个在说我坏话！”
楚凡笑呵呵说道。
回到清泉山庄的感觉还真就不一样。
他本想带着东方不败回来的。
但东方不败离开黑木崖这么长时间，必须要回去看看，只好作罢。
“谁让你这么久不回来！”
水笙不满的抱怨。
“就是，诗音姐姐想你都哭了呢。”
岳灵珊说道。
“灵珊，你别胡说，我什么时候哭了？”
后面的林诗音赶忙辩解。
“是我错了，这次离开得确实是久了些。”
楚凡也知道，自己一走就是几个月，要是多出去几次，一年跟她们也相聚不了几次。
楚凡放开水笙和岳灵珊，又抱着王语嫣和林诗音亲热了一番。
回到清泉山庄，还是有很多事要处理的。
楚凡不管清泉山庄的事，但他每次回来，包不同和水岱都会主动来汇报。
楚凡都是尽量从简，听一下大概的情况就行。
下午，楚凡刚听完水岱他们的汇报，林诗音就单独找了过来。
“楚凡！”
林诗音轻轻关上门。
几个月没见，楚凡看到她们任何一个，都会有种蠢蠢欲动的感觉。
起身一把搂住林诗音。
“怎么了？”
楚凡看出了林诗音的心情低落。
“我想回一趟兴云山庄。”
林诗音开口说道。
楚凡微微一愣。
龙啸云最后没死，楚凡对他使用了《迷魂摄心催梦大法》，如今他没有生活在兴云庄。
而是在兴云庄旁边的一个小别院暂住，有人照顾他。
算起来，林诗音也已经有一年多没见过龙小云了。
“回去看看也好！”
“我跟你一起去吧！”
楚凡说道。
“不用！你那么忙，我就去看看。”
“如今庄内也有不少修为不错的人，有他们跟我一起去，不会有什么问题。”
林诗音还是非常懂事的。
山庄内主要就是门客和自己培养的人。
门客都是一些生活不如意，或者想要隐居，又不想一个人找个山林独居的。
自己培养的人，主要是一些孤苦小孩和少年，这一部分基本不看天赋。
还有一部分则是外出遇到天资高的青少年或儿童，征得他们父母同意后，带回来培养的。
虽然教他们武功，但同时也教他们读书和经商。
清泉山庄并不是传统的武林门派。
“李寻欢也回来了。”
楚凡说道。
说到李寻欢，林诗音愣了一下，身体也微微有些僵。
对于她来说，李寻欢是一个坎。
跟楚凡在一起后，林诗音就想要彻底斩断跟李寻欢的羁绊。
只是人这东西很奇怪，你越想忘掉，就越忘不了。
林诗音现在对李寻欢没有任何念头，只想一心一意跟着楚凡。
但她心里的感情，也没有那么轻易就能彻底断了。
“楚郎……”
林诗音紧紧抱住楚凡，不知道该说什么。
“嗯！你了解我的性格的，我相信你。”
楚凡说着，低头深深吻住林诗音的红唇。
林诗音自然明白。
楚凡的性格其实很随意，不会强迫人。
如果自己要离开，他肯定不会留。
但自己若是留下，他也肯定会对自己好。
只是，楚凡容忍不了背叛。
楚凡说的“相信”，是相信林诗音不会背叛。
林诗音感激楚凡对自己的这种信任。
在楚凡的攻势下，林诗音似乎又想证明自己的心意，主动且激烈的迎合着楚凡。
甚至主动伸手，探入去寻找。
楚凡自然也不客气，轻易解开林诗音的腰带和衣衿。
林诗音配合着让身上的衣物滑落。
“诗音，你这是……”
“我想你……”
林诗音主动攀到楚凡身上。
几个月没有跟楚凡在一起。
才不过刚开始，林诗音就已经忍不住发出娇喘，不时声音还会猛的变得高亢。
幸好这是楚凡他们居住的东院，其他人都不能随意靠近。
但王语嫣，水笙，岳灵珊可都住这。

第233章 妖杳斋
“楚凡在欺负诗音姐姐了！”
水笙目光看向书房的方向。
此时，她们还能清楚听到林诗音那时而高亢的声音。
“我们去看看？”
岳灵珊笑着提议。
她们四人多多少少有些习惯了。
以前楚凡回来，她们四人一同“对战”楚凡也是常有的事。
“这不好吧！”
王语嫣有些不好意思，脸色还有些微红。
“语嫣妹妹，你这性子就这样，也亏你忍得住。”
“每次，你可是比我们都厉害呢。”
“走，去瞧瞧呢！”
水笙取笑王语嫣，然后拉着她就往外跑。
王语嫣嘴上说不好，但有水笙和岳灵珊怂恿，还是没有拒绝。
当三人透过书房窗户，看到屋里场景。
“他好像又变厉害了。”
岳灵珊看着屋内情况，忍不住惊叹。
“好像……还长了？”
“这还能长吗？”
水笙也觉得奇怪。
三人看着林诗音。
“你们看够了？”
楚凡见林诗音连续“丢”了三四次，知道她暂时是撑不住了。
不得不说，他们跟东方不败相比，体质就要弱了太多。
还不等三个女人反应过来。
楚凡已经把林诗音放在书桌上，然后犹如鬼魅般闪了出来。
……
接下来的日子，楚凡只要有时间，就找到水笙他们快活。
不过，她们终究没有东方不败那种体质，也没有那么深厚的内力支撑，一个人根本不敢跟楚凡胡来。
楚凡对清泉山庄并不太上心。
他对清泉山庄的要求也不高，平稳发展就行了。
也不一定要发展成武林中的名门大派。
不得不承认，清泉山庄也给楚凡带来了不少便利。
最直接的，莫过于江湖上的消息收集。
这给楚凡省了许多的事。
如今的兴云庄确实是很热闹。
上次去看的时候，已经有些破败，现在也被收拾出来了。
还有就是金钱帮。
上次在凌云窟就遇到了上官金虹。
楚凡对这次去兴云庄也有了些期待。
就在楚凡想事的时候，岳灵珊蹦蹦跳跳跑了过来。
“楚凡，你在做什么？吃糖葫芦么？”
岳灵珊说着，直接坐到楚凡身上，依偎在他怀里。
“这几天就要去兴云庄了，在想那边的事。”
楚凡搂着岳灵珊柔声说道。
“又要走啊！”
岳灵珊心中有些不舍。
“我尽快回来，这次应该不会去很久。”
楚凡说道。
“哦！吃一个，妖杳斋的，很好吃。”
岳灵珊把糖葫芦送到楚凡嘴边，自己嘴里还含着一个，说话都不太清晰。
妖杳斋，一个最近冒头的势力。
这是任何一个武侠世界都没有出现过的门派或组织。
这个妖杳斋更像是一群落魄，但有些手艺的武林人士组成的。
糖葫芦，武器，胭脂水粉，这些东西他们都卖。
楚凡觉得这个势力其实还挺好，因为他们的消息足够灵通。
要是有机会，倒是可以让东方不败去把这个势力给收了。
江湖上真正能坚守正邪之分的人其实很少。
大部分人都做不到。
要是东方不败带着黑木崖去收服他们，大部分人都会妥协。
这就是人性。
收起这些思绪，楚凡没有吃岳灵珊递上来的糖葫芦，而是低头吮住了岳灵珊的红唇。
“唔……”
岳灵珊就好似受惊的兔子，想要推开楚凡。
可在楚凡的攻势下，她的反抗越来越无力。
好不容易有机会说话，她已经全身发软。
“不……不行的，把水笙姐姐他们叫来，好不好？”
岳灵珊有些害怕。

第234章 金钱帮
岳灵珊的求饶并没有起到太大的作用。
楚凡掌握着主动权，他也不可能真把岳灵珊给累趴了。
“等到时候了，自然有份。”
楚凡没有解开岳灵珊的衣带，这里还是院子。
虽然这院子不会有人来，就算是下人，在进来之前也会先请安。
如果有什么急事，通常都是水岱来找。
但为了方便，楚凡撕破了岳灵珊的衣服。
恰好可以让楚凡充分发挥。
双手从衣领探入。
岳灵珊感觉，又让她欲死欲仙。
楚凡那一双手，也让岳灵珊感觉全身酥麻。
加上这是白天，虽然不用担心有其他人进来。
几个人在一起的时候没有什么，这要是被撞上，总感觉面子上有点挂不住。
这让岳灵珊享受这种感觉的同时，又想早点结束。
种种情绪夹杂在一起，楚凡又有系统加成，没有几个回合，就结束了。
整个院落顿时充满春意。
……
在清泉山庄又住了半月有余，楚凡带着林诗音启程，顺道还带了几个山庄的高手。
这些高手，放在江湖上还有些名声，但在楚凡看来，实力也就一般般，勉强能挡住自己几招，但十招之内，他们必败无疑。
林诗音去兴云庄，决定不去见李寻欢了，看了龙小云就离开。
楚凡先把林诗音送去见龙小云，自己则没有长时间逗留，他还有事情要办。
兴云庄附近，一间酒楼。
这种酒楼靠近武林势力，天然就形成了江湖人的聚集地。
江湖人聚集得多了，久而久之，来这里的普通人也就少了。
“兄台，这兴云庄的龙庄主被害已经快两年，一年前我经过这，兴云庄几乎是荒废了，近来怎么这么多朋友聚集在此？”
一个看模样刚入江湖不久的年轻人问一旁的中年。
年轻人穿着江湖人服饰，还带着一点书生气，常年练武，看起来很是干练，但终究是年轻，给人的感觉就是入世不深。
中年人体型壮实，身边还放着一把九环刀。
“最近，江湖上出现了一些传言。”
“说是怜花公子一生所学，都在这李园之中。”
“怜花公子的所学，谁不想要啊？”
中年人颇为感慨，他看模样，他心里也是有些期盼的。
这李园就是以前的兴云庄。
兴云庄以前本是李寻欢的老宅，后来为了成全林诗音与龙啸云，这个圣母居然把自己的老宅和女人都给了龙啸云。
龙啸云自然是一脸痛苦的笑纳。
就在两人说话的时候，一枚铜钱落在桌子上。
“这怎么还有人送钱？”
年轻人拿起铜钱，一脸惊讶的询问。
旁边的中年人看到铜钱，顿时吓得面无血色。
“金钱帮！”
中年人声音颤抖，极力压制住内心的恐惧，小心翼翼拿起自己武器想要走人。
“金钱落地，人头不保。”
“一群鼠辈，还真把自己当回事了，以为自己有资格随便讨论？”
一个声音从门口传来。
年轻人循声看去，说话的是一个身穿华服的青年，二十多岁的模样。
看到这年轻人，在场所有人都不敢吭声，好似见了猫的老鼠，瑟瑟发抖。
年轻人看着青年，嘴角似乎还带着微笑。
“这是我们金钱帮的信物，是什么意思，你可明白了？”
青年很不满年轻人的“无礼”。
他金钱帮的“金钱”，还就没有人不怕的。
今天，他就要让这个不长眼的家伙后悔！
不！
他连后悔的机会都没有。
因为这个年轻人必须死！
“对了，我叫上官飞，记住了！”
青年说完，他身后就有人挥刀朝着年轻人砍来。
锵！
一道金属交鸣声，跟着就是一道血光。
整个酒楼鸦雀无声，所有人都不可置信的看着这一幕。
因为年轻人没有死。
他甚至没有动武器，更没有起身，只是用手中筷子当做暗器，筷子居然穿透刀身，直接要了那打手的命。
一根筷子居然有如此威力，这得有多深厚的内力？
“这……这……怎么可能！”
“你到底是谁？”
上官飞大惊失色。
他也不傻，知道自己是遇上高手了。
一个不好，就能把自己性命给搭进去。
“你不是说，金钱落地，人头不保么？”
年轻人反问。
要是在动手之前，年轻人说出这话，那所有人都会觉得他疯了。
现在年轻人说这话，没有人再敢质疑。
不过，依然有不少人心里感叹，这年轻人不懂轻重。
你一个人再强，怎么可能是金钱帮的对手？
这样做无异于自掘坟墓啊！
“金钱帮的总舵在什么地方？”
“说出来，可以留你一条命。”
年轻人目光看着上官飞，没有杀意透出，却给人极大的压迫感。
上官飞的脸色很是难看。
有这么多武林人士看着，这年轻人居然这样威胁他。
简直就是奇耻大辱。
“你要知道，你这是在跟我们整个金钱帮为敌。”
上官飞知道，现在用单个的武力，未必压得住这人。
但用金钱帮，应该能压住。
江湖之中，能不惧金钱帮的个人，还真就不多。
就算是一些成名已久的高手，也要忌惮几分。
“我与金钱帮为敌？”
“难道不是你们金钱帮与我为敌么？”
年轻人冷笑一声，然后缓缓起身，朝着上官飞走去。
年轻人正是楚凡。
他的性格很简单，你不惹我，那什么都好说。
你要是来惹我，那可就不好说了。
一个金钱帮，他还真就没放在眼里。
上官飞见楚凡朝自己走来，连续后退好几步。
他知道自己不是楚凡的对手，要是楚凡下死手，恐怕连逃跑的机会都没有。
“一起上！”
上官飞反应速度也很快，立刻大喝一声。
这次他带来的人可是不少。
要阻拦一下楚凡，那肯定没有问题。
他就能见机行事。
要是能赢，那就要了楚凡的命。
要是不能，他也有时间逃跑。

第235章 荆无命
楚凡还没靠近上官飞，一柄剑就刺了过来。
这一剑很干净利索，也很简单。
这是有些融入进来的武侠世界的特点。
将简单的招式发挥到极致，那他就是一个高手。
而这一剑，就达到了一个非常高的境界。
一般人根本躲不掉。
就算是楚凡，都能感觉到，对方的内力不算很强，但他对剑的领悟特别强。
剑的本身，还有剑招，甚至是外在环境对出剑的影响。
楚凡修为远高对方，躲自然是能躲开。
但楚凡却选择了另外一个方式。
“当！”
剑停住了。
楚凡伸出两只手，夹住了刺来的快剑。
“嘶！”
周围一阵倒吸凉气的声音。
这么快的剑，居然夹住了。
这还是人么？
出剑的人也是大惊失色。
他对自己的剑很有信心。
只因他叫荆无命！
无论是力道还是速度，都很难被人这样夹住过。
灵犀一指？
不可能！
那是陆小凤的绝技。
旁人怎么可能会。
那就只有一个更加让人震惊的答案。
对方是用纯粹的速度，力量和内力接住的。
这是何等的恐怖？
如果对方是一个成名已久的高手，荆无命也不会如此震惊，可对方只是一个年轻人，看起来也就二十出头。
“你就是荆无命吧？可惜了！”
楚凡淡淡开口。
荆无命没想到，对方还认识自己，心中的斗志和不甘再次被点燃。
用力拔剑，想要夺回控制权。
结果却纹丝不动。
“剑法很好，可惜修为不行。”
楚凡话音一落，手上用力。
荆无命立刻感觉到一股巨大的力量传来，他下意识握紧剑柄。
一下刻。
“啪！”
剑身断裂成数节，当当作响掉落在地。
荆无命更是感觉到一股巨大的力量袭来，连续倒退数步，才勉强稳住脚步。
“哇！”
荆无命压不住胸腔翻涌，一口鲜血喷出。
勉强咬牙支撑，才没有倒下。
楚凡手中折断的剑尖朝着一旁吓呆的上官飞甩去。
上官飞想要躲，可他的修为差太远了，根本就躲不过楚凡这随意的一击。
“噗！”
剑尖穿透上官飞的身体，带起一片血花。
上官飞心中惊恐不已，可他现在连逃跑的能力都没有。
可惊恐过后，他的眼神渐渐失去了神采，变得有些空洞。
荆无命见上官飞受伤，明知自己不是对手，还是强撑着起身，准备找楚凡拼命。
“住手！”
上官飞忽然喝止了荆无命。
荆无命愣了一下，还是乖乖停下手中的攻势。
“让上官金虹来！”
上官飞继续开口说道。
这话让荆无命意识到了不对。
说话的是上官飞，可这口气已经完全不一样了。
“你……你对他做了什么？”
荆无命心中就算惊恐，知道自己绝不是楚凡对手，但他还是朝着楚凡喝问。
楚凡还没有说话，上官飞已经再次开口。
“回去报信！”
上官飞的声音有些勉强，似乎还有些挣扎。
荆无命犹豫一番，心里做着斗争，最终还是咬咬牙，快步离开，回去报信。
上官飞则起身在楚凡的桌子旁坐下。
周围的人看到这一幕，都吓得不敢声张。
甚至不敢明目张胆的直视楚凡。
刚才在一旁跟楚凡说话的中年人也在一旁手足无措，走也不是，留也不是。
……
金钱帮总舵的地理位置并不算好。
不过金钱帮并不缺钱，所以整个总舵的建筑群自然很大。
守卫工作也是极为森严。
荆无命回到总舵，第一时间就去找上官金虹汇报。
把酒楼的事情原原本本讲了一遍。
“啪！”
上官金虹听完，气得一掌拍碎旁边桌子，神色愤怒。
在上官金虹震怒之后，又很快恢复了理智。
“安排人，去查清这年轻人的来历。”
上官金虹下了命令。
能重创荆无命的人，不太可能是寂寂无名之辈。
能伤荆无命的年轻人，就更是少之又少了。
“帮主，接下来我们怎么救少爷？”
荆无命问道。
上官金虹并没有立刻回话，稍微沉吟片刻后，才开口。
“你伤得不轻，营救飞儿之事就不用你去了，安心养伤。”
上官金虹向来说一不二。
荆无命只是稍微犹豫，没有再多说话，行礼过后，转身离开。
若是楚凡在这，肯定一眼就能看出蹊跷。
倒不是楚凡有多了解上官金虹，只是，上次上官金虹根本就没能回来。
随着荆无命的离开，上官金虹轻轻咳嗽了一声。
一个人影从暗处走出，只是他身上遮挡得严严实实，根本就看不清神色。
“通知大宋神候。”
上官金虹下达了个命令。
那人没有说话，只是默默转身离去。
好似从来没有出现过一般。
上官金虹心里其实很清楚，这个神候也不是什么好东西。
可这又怎样？
江湖上又有几个好人？
不都是人情世故和尔虞我诈么？
“要怪，就怪你没回来吧！”
上官金虹口中喃喃自语，嘴角微微上扬。
……
一间小酒馆。
这里也是江湖人经常聚集的一个地方。
有钱人去大酒楼，没钱人就来小酒馆。
就算是江湖人，那也是有穷有富的，行走江湖的开销本就比普通人开销大。
你要是正儿八经去赚钱，那也难！
若是去抢去偷，时间一长，就会被其他正道人士当做提升名声的垫脚石给杀了。
“我刚从醉仙楼过来，那边发生大事了。”
“什么大事？”
这一句话就勾起了不少人的兴趣。
“一个年轻人把上官飞给绑了。”
“就是金钱帮的少帮主？”
“不是他还有谁？”
“嘶！那可就玩大了。”
谁不知道金钱帮的实力？
绑金钱帮少帮主，那可不是找死么？
“这人还真是初生牛犊不怕虎啊！”
众人议论纷纷，都觉得那年轻人就是自寻死路，得罪谁不好，去得罪金钱帮。
在一个角落，两个男子正喝着酒。
一个较为年轻，东张西望。
一个三十多岁的模样，却已有了些许白发，脸色苍白，好似一个病秧子。
这两人正是阿飞与李寻欢。
“阿飞，我们一起去看看这个年轻人，如何？”
李寻欢笑问。
阿飞年轻爱热闹，没有丝毫犹豫，点头答应。

第236章 她很好
醉仙楼内，楚凡让所有人离开，并掏出银票，给所有人结清了酒钱。
但这些银票可不是楚凡自己的，而是从上官飞身上搜来的。
金钱帮，名字就叫“金钱”，自然也就不缺钱。
当其他人纷纷离去，却还有一个老人和一个少女没有离去。
“前辈，别人都走了，你们还留下，是有什么事么？”
楚凡认识这一对爷孙，正是天机老人孙白发和孙小红。
“爷爷，去年，就是他使用手段迷惑了我。”
孙小红指着楚凡说。
对于孙白发来说，孙女的重要性不言而喻。
“怜花宝鉴在你手里？”
孙白发立刻就意识到了一些问题。
他后来研究过孙小红被迷惑的症状，经过百般对证，已经确定对方用的就是《迷魂摄心催梦大法》，这是《怜花宝鉴》里面的手法。
一旁的上官飞也听得惊骇不已。
他怎么也没有想到，这么一对不起眼。
甚至可以说是落魄的爷孙，居然是天机老人和他的孙女。
“前辈，之前的事多有得罪，还请见谅。”
“至于《怜花宝鉴》，您不是心里已经有答案了么？”
楚凡说话时从容淡定。
丝毫没有紧张。
以前，楚凡可能还会有所忌惮，现在他已经有信心对抗孙白发，自然无所顾忌。
“呵呵，白衣剑仙，楚凡！”
“早就听过你许多传闻，如今一见，果然名不虚传！”
孙白发也一句就道出了楚凡的身份。
“你就是楚凡？”
孙小红对楚凡的名字可是如雷贯耳。
只是真见到，还是忍不住惊讶。
她自幼行走江湖，对江湖之事极为了解。
也见了不少的风浪，一般人还真就很难让她多看两眼，更别说惊讶了。
上官飞听到楚凡这名字，也是吃了一惊。
他没想到，跟自己对上的居然是最近名声大噪的楚凡。
不过，除了吃惊，他更多的是恨。
他恨楚凡！
恨不得杀之而后快才好。
他心里也有不解，楚凡为什么要针对他。
或者说是针对金钱帮。
他们之前应该没有什么大仇怨才对啊！
孙白发对楚凡的态度其实很简单，就是单纯的戒备。
他不想与楚凡发生冲突。
而就他们在说话的时候，有两拨人前后走了进来。
前面只有两个人，是李寻欢和阿飞。
后一拨则有数人，为首的是上官金虹。
荆无命稍微处理了一下伤势后，居然也跟着一起来了。
剩下的，都是金钱帮精英。
毕竟要对付的是楚凡，来一些普通的小喽啰也帮不上什么忙。
孙白发扫了几人一眼，看到李寻欢的时候，目光稍有停顿。
“爹，这人是最近江湖名头正盛的楚凡，您可要小心啊！”
上官飞坐在一旁，赶忙提醒。
上官金虹心里冷笑：你也知道是楚凡，就你这样，还去招惹？
对于上官飞，现在的上官金虹是颇为不屑的。
不过用了上官金虹这个身份，那就要做分内的事。
“楚凡，我们金钱帮跟你无冤无仇，你为何要伤我儿？”
上官金虹沉声呵斥。
楚凡却没有搭理他，而是看向了进来后，没有说话的李寻欢和阿飞。
“李探花，阿飞，你们倒是来得正好。”
楚凡也没想到他们会来。
这就好像钓鱼，这里虽然发生了事，会吸引一些人来，但未必能吸引到你想要钓的鱼。
楚凡不搭理上官金虹，那是因为他知道，上官金虹没能走出凌云窟。
如此一来，面前这个上官金虹的身份就不言而喻了。
“你在等我们？”
李寻欢警惕的看着楚凡。
毕竟，楚凡重创雄霸的事，在江湖上传得沸沸扬扬。
能重创雄霸的人，可不会是什么泛泛之辈。
“他就是导致兴云庄惨案的罪魁祸首。”
孙白发惊呼一声，似乎想通了什么。
楚凡意味深长的看了看孙白发。
因为他知道，孙白发就是故意的。
果不然，李寻欢看楚凡的眼神，立刻变得不一样了。
李寻欢脸色变了数次，目光没有离开楚凡。
“诗音，的下落你知道？”
李寻欢并不确定，说话的时候也是试探性的。
“她很好！”
楚凡回得很干脆。
林诗音自然是活得很好的。
“她，真的？”
李寻欢本想询问林诗音的下落，可话到嘴边，又收了回去。
“当然，你要是不信的话，随时可以去看她。”
楚凡说道。
说起来，李寻欢和林诗音也是老情人。
但楚凡并不介意他们见面。
楚凡会选择相信林诗音。
要是林诗音辜负他的信任，楚凡也绝不会拖泥带水。
李寻欢沉默了片刻，又问道：“你想要什么？你总不可能是闲逛到这的吧？”
李寻欢其实想问更多关于林诗音的消息，但他怂了，他不敢去见林诗音。
“我的目的很简单，就是见识见识金钱帮。”
“实话实说，我对金钱帮其实没有什么恶意。”
“发生现在这样的事，那也是他们挑起的。”
楚凡指了指上官飞。
这也是实话。
要不是上官飞挑衅，楚凡可不会主动去找金钱帮的麻烦。
上官金虹听到这，怒极而笑。
“哈哈，你这话还真是可笑。”
“你伤了我儿，又重创我金钱帮之人，甚至杀了其中一人。”
“你现在居然说无意与我们发生冲突？”
“简直就是颠倒黑白！”
上官金虹连连冷笑，说完轻轻摆手。
“嗡！”
一道剑鸣之声响起。
有人出剑了。
这次出剑的，又是荆无命。
回帮内修养一阵，他的伤势已经好了许多。
这一路来，他都在想怎么破解楚凡的手段。
现在虽然有伤在身，但他却有信心。
这一剑就算不能重创楚凡，也能让楚凡手忙脚乱。
说白了，哪怕占不到实际的便宜，也能挣面子。
周围人看到这一剑，都忍不住暗暗惊叹。
“好快！好准！”
阿飞忍不住赞叹。
天机老人也面色凝重。
“这一剑，不好接。”
李寻欢也看出了这一剑的奥妙。
在场所有人，都没有办法保证，自己能在这一剑之下安然无恙。
因为这要根据双方接下来的应对做出判断和招架。
在实际战斗中，很多时候都要看临场反应。

第237章 震惊四座
楚凡动了。
他还是没有选择躲，而是选择了直接硬碰硬。
荆无命看到楚凡抬手，判断楚凡肯定又想要夹自己的剑。
但这一招，他已经见过，也有应对的策略，再用简直就是找死。
上官金虹看到这一剑，脸上已经露出了笑容，觉得楚凡这次不死也重伤。
孙白发见状，心里暗暗叹息。
楚凡虽然修为高深，终究还是太年轻了。
居然选择了如此愚蠢的应对方式。
上次已经用过了，如今再用，对手可不会在一个地方摔倒两次啊！
忽然，孙白发看到，楚凡手势变了。
跟上次夹剑并不一样。
孙白发已经看出了端倪。
第二个发现的是荆无命，因为他一直关注着楚凡，全部注意力都在楚凡身上。
任何一个小动作他都不愿意放过。
然而，等他发现问题已经来不及了。
“当！”
楚凡这次确实没有用夹的，而是用弹的。
长剑被他这一弹，开始剧烈震动，然后断裂成数节。
“怎么可能！”
“居然弹断了。”
“弹指神通？不是！”
所有人都惊骇不已。
这完全出乎了他们意料啊！
“坚如金刚，信手就有龙象之力，是天地灭绝大乾坤手。”
孙白发不愧是天机老人，很快就看出了端倪。
一旁的人听到孙白发的话，也是惊骇不已。
居然是天地灭绝大乾坤手。
问题是楚凡从哪里学来的？
“这不可能，他怎么可能学来这套武功？”
上官金虹不敢置信的惊呼出声。
荆无命此时的信心，彻底被楚凡给击碎。
击得粉碎！
楚凡挥手一挥，荆无命只感觉到一股巨大的力量传来。
根本没有任何办法反抗！
所有人都看出来了，荆无命必败无疑。
就在此时，荆无命再次从旁人手中夺过剑。
然后再次出剑。
荆无命是个左撇子，这是大家都知道的。
然而，当他再次出剑，已经换成了右手。
而且出剑的速度更快，迅如雷电。
出招也更稳，稳如泰山！
所有人惊讶，荆无命居然藏拙，知道他的人都以为他是左撇子，就连上官金虹都不知道他还能使用右手。
“啊！”
孙小红看得惊呼出声。
“这次他要怎么破解？”
大家心中都生出了这个想法。
仅仅是这一剑，足够让所有人都重视荆无命。
荆无命这次也是抱着一定要打败楚凡的想法。
若不然，他肯定不会把自己的底牌就这样暴露出来。
还在这么多人面前。
他对这一次的出招，有着几乎绝对的信心。
楚凡还是没有动。
能不能避过，主要就看第一时间有没有做出反应。
这么快的剑，想要等到最后一刻再闪避，几乎不可能。
既然不闪避，那就只有硬接。
硬接还能有什么办法？
除了夹住，就是弹碎。
夹住顶多就是换指为掌。
再多的变化已经不可能。
楚凡没动，眼看剑越来越快，还是没动。
不过，有一道道黑，紫，红三色的纹路在楚凡的身上开始蔓延。
楚凡的变化看起来有些诡异。
“这是什么功法？”
“江湖上从未听闻有此功法啊！”
众人心中纷纷疑惑不已。
也看不出这功法的效果如何。
一边，是接住两剑的楚凡。
一边，是三次出剑，一次比一次厉害的荆无命。
这三剑，只要是见了的，都会承认它的厉害。
“当！”
“咔咔咔！”
楚凡居然硬生生接住了这一剑。
精钢剑刺在楚凡身上，居然没能伤他分毫，反而寸寸断裂。
周围的人惊骇不已。
这一招的杀伤力跟武器好坏固然有很大关系。
但跟出招有着更大的关系。
只要你出招有足够的威力，就算是一根树枝，也能杀人。
更别说这剑，在普通兵刃之中还算是上等的。
荆无命心生出无力之感。
楚凡让他彻底感觉到了一种深深的无力。
他不知道，自己还能有什么办法和招式能破开楚凡的招。
楚凡轻轻一掌，荆无命下意识躲避，可这一掌忽然变化为剑指，点中他的肩膀。
荆无命只感觉，自己的肩膀好似被什么东西狠狠砸了一下，连续后退。
反应过来的荆无命知道，楚凡是对他留了手。
可作为一个颇为自负的剑客，却接受不了这种结果。
这个结果，对于他来说是难以接受的。
“啊！”
荆无命大吼一声，再从旁人手中夺过一把剑，朝着楚凡杀了上去。
楚凡站在原地没有动，单手应对。
金刚不坏神功护体，就算是他的手，也不比一般的武器弱，就算是硬碰硬，照样能轻松应对。
但自始至终，楚凡都没有挪动一步。
无论荆无命从什么方向进攻，他都能自如应对。
“他这用的是掌法还是指法？”
孙小红心里暗暗佩服起楚凡。
她见过这么多厉害人物，还就没见过楚凡这么厉害的。
这个厉害，并不是说楚凡就一定是天下第一。
但楚凡不管是内力还是招式，都已经达到了一个非常高的高度。
江湖上有很多高手是很难两者同步的。
比如李寻欢，他的内力就远远不如他的招式和技巧水平高。
如果满分十分，李寻欢招式和技巧能达到九分以上，内力也就只有八分左右。
荆无命其实也差不多，他的技巧远胜内力。
“这是剑法！”
“楚凡将剑法融入拳，掌，指之中。”
孙白发很快就看出了端倪。
“剑法？他好厉害啊！”
孙小红很清楚，剑法融入拳掌的难度。
剑有锋，还有长度。
同样一招，剑可杀敌，拳掌做出来却不行。
而拳掌跟剑相比，又讲究爆发力。
常常听人说，剑法和拳脚相融，那都是一等一的高手在做，普通武林人士这样做，简直就是找死。
荆无命很快也感觉出来了。
楚凡用的是剑法。
荆无命更感觉到了自己的剑和楚凡的剑差距有多大。
楚凡虽然没有刻意留手，但楚凡不能移动，还以手为剑，本就吃了大亏，能发挥出三成力就不错了。
即便是如此，自己还是没能伤他分毫。
越打，荆无命越是无力，剑法也越极端。
甚至放弃了防守，全力进攻。
这完全就是以命换命的打法。

第238章 真假上官金虹
楚凡要杀荆无命很简单。
他一直没有下重手的原因，是他欣赏荆无命。
荆无命从某个角度来说，其实跟楚凡很像。
他们两个都是不在意江湖名声，只想按照自己意愿来做事的人。
楚凡是在指点荆无命，诱导他补全剑法的漏洞。
可有些漏洞，是没有办法弥补的。
比如硬实力。
荆无命本无破绽的地方，楚凡能硬生生给打出破绽。
“你我无冤无仇，这又是何必？”
楚凡动了。
他动，并不是因为招架不住。
而是继续站着不动，荆无命恐怕永远也过不去这个坎。
不过就算是动，也得是有技巧的。
不能让荆无命发现问题。
同时，楚凡开始对荆无命使用《迷魂摄心催梦大法》，开始影响他的意志和思想。
之后，两人的缠斗越来越没有看头，虽然还是有许多精妙绝伦的招式，已经没有之前惊艳。
一道破空之声响起。
是上官金虹的龙凤双环。
上官金虹的实力不容小觑，现在更是偷袭。
荆无命的剑法虽然精妙，却远不及上官金虹的修为。
“啊！”
孙小红惊呼一声。
其他人也随之紧张起来。
楚凡能不能躲过这一招偷袭？
不管是孙白发还是李寻欢心里都没有底气。
换位思考，如果他们是楚凡，恐怕是躲不过了。
“当！”
龙凤双环击中楚凡后背心，衣服直接被打出两个洞，里面有散发着金光的金蚕丝软甲。
“原来是有宝甲护身！”
上官金虹心里松了一口气。
他见楚凡刀剑不入，还以为是什么特殊手段。
如今知道是护身软甲，他就放心很多了。
至少证明，楚凡并不是没有破绽。
“想不到你还玩偷袭啊！”
楚凡一招逼退荆无命，回头看着上官金虹。
荆无命这次没有再进攻，而是愣愣站在了当场。
楚凡看了荆无命一眼，他不进攻，那就可以先收拾了上官金虹。
“你与我金钱帮为敌，我为何不能致你于死地？”
上官金虹收回双环，警惕看着楚凡，准备找出破绽。
“呵！这不重要，我更好奇的是，上官金虹已经死在了凌云窟，你又是谁？”
“或者说，死在凌云窟的那个上官金虹又是谁？”
楚凡确实有些奇怪。
他之前在凌云窟遇到上官金虹，从来就没有怀疑过。
现在又蹦一个出来。
但他对这些也只是单纯好奇罢了。
这话，再次让一旁的孙白发和李寻欢等人吃惊。
居然有两个上官金虹？
这些都是他们不知道的。
“你，唔……”
上官金虹想要说话，楚凡却忽然出手。
楚凡出手，那速度和力量都极具爆发力。
化作一道残影，上官金虹勉强能捕捉到痕迹，却完全没办法确定楚凡的攻击方向，只能全力防守，硬生生挨了一掌。
“砰！”
这一掌，直接将上官金虹的肋骨打得凹陷进去。
断裂的骨头插入内脏，上官金虹口中顿时不断喷涌出鲜血。
“谁是真的上官金虹，想来你也不会说，我也无所谓知道！”
楚凡看着倒地的上官金虹，淡淡开口。
然后一脚将他送走。
楚凡也没有分辨出真假上官金虹，有可能这两个都是假的。
可这不重要，来一个杀一个就是了。
一旁的上官飞看得胆战心惊。
他不知道，楚凡会不会杀自己。
但他很清楚，现在楚凡要杀自己，没有人能拦得住，他更不可能跑得了。
楚凡其实早已经将上官飞给忘了。
毕竟他对于楚凡来说，跟蝼蚁也差不多。
倒是荆无命，楚凡还颇为欣赏。
“你对剑法的领悟很高！”
楚凡说道。
荆无命抬头看着楚凡。
“我在想，我这辈子能追上你么？”
荆无命其实还在想另外一个问题。
如果这世界上，有一个自己在剑道上永远也追不上的人，自己的人生目标又应该是什么？
“为什么一定要追上我？”
楚凡单手剑诀，在空中比划了几下。
“这就是你的剑法，以及应对之法。”
“如果你能参破，就可再上一层楼。”
楚凡知道，荆无命现在已经有了死志。
至于他要不要活，那是他的选择。
一旁的阿飞看到楚凡在空中比划的那几下，心中也是暗暗佩服不已，他是剑道天才，一眼就看出了其中精髓。
楚凡对于剑的理解，早就超出荆无命和阿飞几个档次，就算刚才的指点，对于他来说，也不过是最基本的。
“如果以后还想学，可以去清泉山庄等我，只要有空，我就会回去，但去了，就要守那里的规矩。”
楚凡并不介意清泉山庄多一个荆无命这样的高手。
而且，两人之间也没有什么大的冲突。
不至于成为仇人。
“有机会就去！”
荆无命说完，撑着受伤的身体，转身离开。
等荆无命离开，楚凡的目光看向孙白发和李寻欢。
两人立刻警惕看着楚凡。
只要楚凡动手，他们立刻就能做出反应。
“两位，何必怕我呢。”
楚凡轻轻叹息了一声。
他没有跟孙白发和李寻欢为敌的想法。
虽然楚凡觉得李寻欢这人有些婆妈，还有些许的“蠢”，这种蠢并不是智商上的，而是他的观念。
但，李寻欢终究是个好人！
“楚少侠身手过人，出手也是狠辣。”
“我们虽无仇怨，但对生死杀伐还是有些敬畏之心的。”
李寻欢警惕的说道。
他们会这样，主要还是因为楚凡的处事方式。
了解他的人就知道他不会随便杀人，但不了解他的人又觉得他出手杀人完全是全凭心情。
在江湖上，是个典型的亦正亦邪之人。
他杀了很多坏人，但其中也有一些是江湖人眼中认为的好人，只是双方有冲突，其他人也不好说什么。
江湖本就是打打杀杀，就算都是侠士，也难免会因为恩怨杀了其他好人。
“信不信随你们吧！”
“不过，我确实没有为难你们的意思。”
“而且，我还有一事想跟你们商量。”
楚凡说着在桌子旁坐下。
一旁的上官飞吓得一个激灵，居然从凳子上掉了下去。
楚凡斜眼看了上官飞一眼，上官飞居然吓得失禁了。

第239章 秘闻
“不知楚少侠有什么事要跟我们商议？”
孙白发忽然开口。
他这话也成功救了上官飞。
要不然，楚凡肯定会杀了上官飞。
楚凡也明白，孙白发是善心大发，特意伸出援手的。
这时候，给他一点面子也无所谓。
反正这上官飞也是一个“废物”。
“大家应该都知道，当年叱咤江湖的快活王柴玉关吧？”
楚凡问众人。
听到柴玉关的名字，孙白发和李寻欢等人倒是没有什么特别反应。
虽然这个人名气大，但楚凡要找他，似乎也并没有什么好惊讶的。
要是楚凡要找一个无名小卒，那才让人奇怪。
反倒是一旁的阿飞，听到这名字后，眼角不自觉抽搐了一下。
即便这个反应很小，观察力敏锐的李寻欢依然清晰捕捉到了。
虽然不知道是什么原因，但李寻欢赶忙开口，给阿飞打掩护。
“快活王名声大，身在江湖，多多少少都会听到一些关于他的传闻。”
“传闻，早年柴玉关是个大善人，被人称为‘万家生佛’，受人敬仰。”
“还与云梦仙子有着千丝万缕的关系。”
“后来不知为何，性情大变，作恶多端，被人称做‘快活王’，再往后，就是他在楼兰归隐的消息。”
“很多都是传闻，真假难辨。”
李寻欢说话的时候，还特意来回走动，吸引目光。
这些也不是什么秘密，大家都是听说过的。
“从大善变大恶，估摸着是有一段什么秘闻，不为人所知。”
“如今，他也已经隐居，更是无从知晓了。”
孙白发颇为感慨。
虽然孙白发知道很多秘闻，但对于快活王和云梦仙子的事，他还真就所知不多。
而且，快活王和云梦仙子虽然在江湖上的名声很大，尤其是在鼎盛时期，几乎无人不知无人不晓。
可关于他们的实事，江湖上很少有人知道。
知道的少数人，也都不会外传。
如今过去多年，知晓的人，要么归隐，要么已经不在世。
“也并不是无人知晓，我就知道一些。”
楚凡说道。
这话让李寻欢等人有些诧异。
能知道柴玉关的秘闻，可不简单。
“愿闻其详！”
李寻欢更多的好奇是在楚凡，而不是柴玉关。
楚凡将柴玉关的事大概说了一遍。
这柴玉关其实一开始就是个恶人，他出身富人家庭。
在他十四岁的时候，家中所有成员暴毙。
这大概率也是跟他有关系的。
得了这巨大财富后，一个十四的人能做什么？
无非就是挥霍，期间还与淫贼为伍。
后来，因为钱财被挥霍一空，出家为僧，却因偷学武功被逐出师门。
这一段往事被说出来，孙白发和李寻欢两人也听得暗暗乍舌。
大家都以为快活王是后期遭遇巨变，而变成恶人。
没想到，他从小就是个奸诈之人。
楚凡对这些事并没有什么感触。
这也没有什么意外的。
“看来这江湖传闻，确实是不可尽信啊！”
李寻欢感慨了一句。
“后面的事情其实更精彩。”
“快活王娶了女魔头云梦仙子，自然就成了武林公敌。”
“尤其是当时的沈天君，更不可能放过他们。”
“两人设计杀害了沈天君。”
楚凡觉得这还颇有“看头”，毕竟沈天君可不是一般人。
“没想到他们还做了这等事！”
“着实是可恶！”
孙白发这人，还是有些正义感的。
想到沈天君被两人坑害，心中就气愤不已。
“他们所做之事，确实是人人得而诛之啊！”
李寻欢也颇为愤慨。
“真是为九州王不值啊！”
“居然就被他们两人这样给害了。”
“快活王和云梦仙子这样的人就该死”
孙小红是个心直口快的人。
丝毫不掩饰自己内心对他们的厌恶。
楚凡的目光却看向了就阿飞。
然后继续说道：“沈家在这之后一蹶不振。”
“但沈天君的儿子沈浪却不输父亲，甚至青出于蓝。”
“而柴玉关不愿意与云梦仙子分享武学，两人也闹翻了。”
“还想要杀了云梦仙子。”
“最后，沈浪联合云梦仙子，将快活王斩杀。”
楚凡的目光一直在关注着阿飞的神情。
听到这些传闻，阿飞的神色确实有些异常。
“你既然知道这么多秘闻，那你知道沈浪大侠的下落吗？”
阿飞的话有些激动。
在场的人都听出了不对。
李寻欢有些惊讶阿飞的反应，居然会如此激烈。
“不知道！因为那一次大战之后，沈浪大侠心灰意冷。”
“不想再过问武林之事，最后携好友出海。”
“除非是跟着他一起出海的人，要不然，谁若说知道他的下落，肯定是骗人的。”
楚凡确实不知道沈浪的下落。
“出海了？”
阿飞神情变得有些呆愣。
九州之大，想要找人就已经不容易。
现在沈浪出海了，那更是没法子找了。
“对！随着沈浪大侠一起出海的人，有一个叫王怜花。”
“他就是柴玉关和云梦仙子的儿子，他留下的怜花宝鉴，其实也是柴玉关和云梦仙子的武学。”
“不过《怜花宝鉴》之中记载的并不全。”
“除非之外，柴玉关其实还有一个女儿。”
“那人叫白飞飞。”
“你就是白飞飞的儿子吧？”
“王怜花说起来是你舅舅，柴玉关是你外公。”
楚凡直接说出了阿飞的秘密。
阿飞顿时脸色大变。
其他人也难以置信的看着阿飞。
更不解，楚凡从什么地方知道这些秘闻的。
“不用担心，我并没有恶意。”
“而且，我不会因为你外公做了错事，就觉得你也不是好人。”
“我这次来，是想见见你母亲白飞飞。”
“我得了《怜花宝鉴》，其中有王怜花留给你母亲的话。”
楚凡说出了自己的目的。
此刻，所有人都明白了。
“你是为白飞飞而来？”
“那你又为何要找我金钱帮的麻烦？”
“我们与你无冤无仇啊！”
上官飞一直以为楚凡跟他们有什么过节。
只是他自己不知道。
甚至他刚才也已经做了好了必死的打算。
却没想到，这一切居然是如此的荒唐。
让原本就已经彻底放弃的他愤怒起来。

第240章 杀上官飞
楚凡扫视了上官飞一眼。
“我早就说过了，我对你们兴趣不大，顶多就是有些好奇。”
“你要是不惹我，我要是好奇心强，还有空闲，或许会去金钱帮拜访看看。”
“可你先惹我了。”
楚凡确实不太在意金钱帮。
就连上官金虹在他眼里，也不过如此。
而且一开始，楚凡以为上官金虹已经死了，根本没想到还有真假上官金虹。
“我跟你拼了！”
上官飞大吼一声，朝着楚凡就扑了上去。
就算他使出了全力，那又如何。
在楚凡的眼里依然只是一只蝼蚁，不值一提。
楚凡抬手，一把抓去，恰好抓住上官飞的脖子。
上官飞被掐得脸色发白，眼珠直翻白。
“有，呵，有本事，咳咳，杀，杀了我！”
上官飞现在已经有了求死之志。
“楚少侠……”
孙白发虽然是武林中人，但并不常杀人。
至少老了以后，不会轻易杀人。
心中始终有怜悯之心。
之前，他就出言救过上官飞一次。
要不是他开口打岔，楚凡早在之前，就会送上官飞去跟上官金虹团聚。
“上天有好生……”
李寻欢也是一个非常典型的真圣母。
也想要开口求情。
可楚凡没有打算给他们面子。
第一次可以给他们面子。
但这二次，没有了！
“咔嚓！”
楚凡毫不犹豫就折断了上官飞的脖子。
上官飞的脖子以一种极为怪异的姿势弯曲着。
好似一根绳子挂在肩膀上。
楚凡随手把上官飞丢在一旁，恰好可以跟上官金虹作伴。
“他根本就对你造不成任何的威胁。”
“恐怕在你眼里，他就如蝼蚁一般，又何必杀人呢？”
李寻欢对楚凡下杀手还是颇为不满的。
就算他心里对楚凡有所忌惮，还是说出了心中想法。
楚凡对李寻欢这性格颇为不喜。
一直以来，楚凡都认为李寻欢是个好人，也称得上大侠。
跟他做朋友也不错。
但他那“慈悲”真的让人生厌。
或许在别人看来那是高尚的品质。
但楚凡从没有想过要做圣人，甚至没有想过要做好人。
他只是想做自己想做的事，保护自己在乎的人。
其他人，自己有能力，心情好的时候就顺手帮一帮。
就算帮了，也没有想过要求对方的回报。
这就好像一个地主家，有万斤余粮，随手给人一碗饭，不会记心上。
“李大侠，我承认你是大侠，但不要用你的行为标准来约束我。”
“之前我没杀他，已经是看在你们面子上。”
“他还要来找死，就算天王老子来了，也没用！”
楚凡丝毫没有给他们留面子的意思。
双方现在的情况本就比较紧张。
或者说，孙白发和李寻欢两个人紧张，他们一直在戒备楚凡。
楚凡反而没有什么感觉。
“上天有好生之德，你这样做，绝非善事啊！”
李寻欢还打算用他那一套道德标准来说事。
“李大侠，你还是管好你自己的事吧！”
“阿飞，我要见你娘，行不行？”
楚凡没有再搭理李寻欢，直接挑明了问阿飞。
“之前所说的，一切都是你一的一面之词。”
“谁也没有办法证明你说的是真的。”
李寻欢立刻说道。
此刻的李寻欢，看楚凡就好似看恶魔。
楚凡根本就没有把一条人命放在心上。
江湖上虽然经常死人，看似人命不值钱。
但其实不然，要是什么地方同时死上十几个人，就算是个大新闻了。
若是死个几百上千人，那绝对震惊整个九州。
虽然每天都有厮杀，死人，但行走江湖几十年，会杀的人通常也就几十人，多则数百人。
如此算来，一年也不过几个。
“是吗？阿飞，你母亲倾慕沈浪大侠。”
“还有快活王的死，也有你母亲在背后推波助澜的原因。”
“别人不清楚，你母亲肯定清楚，只要把我的话转告给你母亲，自然就能分辨我说的是真是假。”
楚凡并不在意李寻欢信不信，只要阿飞信，那就够了。
阿飞此时已经信了楚凡的话，他没想到，楚凡连自己母亲的感情都了解。
而且还在这么多人面前说出来。
虽然说是江湖儿女。
但这些事，说起来还是不太方便的。
“我信！”
阿飞忽然大声说了一句。
楚凡脸上露出笑容。
就等着阿飞答应自己。
“你信我就行！”
楚凡笑眯眯的说道。
“但我现在不能带你去见我娘亲，我得先去问问，我娘愿不愿意见你。”
阿飞不知道楚凡答不答应。
要是楚凡不答应，他也没有丝毫的办法，只能宁死不说。
“可以！”
楚凡答应得很痛快。
“好！那我先去问我娘亲的意思。”
阿飞说完，就起身离开。
他会这么着急离开也是有原因的。
楚凡实在是太厉害了，跟踪自己那是很轻松的事情。
现在离开，有李寻欢和孙白发看着，至少不用担心被跟踪。
阿飞心里对楚凡太忌惮了。
现在是敌是友还不知道。
但楚凡的实力，绝对够震撼。
阿飞离开后，李寻欢和孙白发两人丝毫不敢松懈。
楚凡虽然表现得很轻松，但谁也不敢保证，他下一秒会不会出手。
楚凡之前的表现实在是太过“随意”了。
随意的杀人！
随意的态度！
在他们眼中，楚凡就是一个喜怒不流于色，杀人不眨眼的人。
“小红，你去让店家给我们安排个包间，他这外面想做生意，就正常做吧！”
楚凡转头对孙小红说道。
孙小红没有答应，而是看向孙白发。
孙白发略思索了一下。
现在还是不让楚凡离开比较好，虽然他要走拦不住，现在他愿意跟他们在一起，那是再好不过的。
孙白发点点头，孙小红这才去找客栈掌柜。
客栈掌柜早吓破胆了，听了孙小红的话，赶紧去准备包间，又特意来请楚凡等人。
生怕稍微有个不小心，就得罪了楚凡。
那些尸体可还在一旁，由不得他不害怕。
就算他现在不怎么想开店营业，可楚凡开口了，他也不敢不营业。
楚凡也颇为无奈，自己没有想过要针对任何人。
也没有想要立什么人设，但现在他们都怕自己。

第241章 七种武功
随着楚凡他们进了包间，外面大厅也开始正式营业。
这酒楼经常接待江湖人士，已经有十几年。
这十几年里也出了几次人命，他们已经有处理经验。
快速清理尸体和血迹，然后清理打斗痕迹，把坏掉的东西尽快更换。
刚开始营业，就有不少江湖人涌了进来，他们都知道这里发生了大事。
但也只是想来凑热闹，不敢去打扰楚凡他们。
一时间，酒楼热闹非凡。
与此同时，楚凡等人已经在包厢坐下。
四人的气氛有些紧张。
准确的说，是李寻欢和孙白发紧张。
孙小红在吃点心。
她不是不怕楚凡，而是她很清楚，自己在楚凡面前没有任何抵抗能力。
能不能活命，由不得她。
最终还是要看楚凡是否打算杀她，还有爷爷和李寻欢是不是能拦得住楚凡。
更重要的是，孙小红不认为自己有什么值得楚凡动手杀自己的。
与其紧张兮兮，还不如痛痛快快吃点好的。
楚凡则悠闲的喝着茶。
“诗音她现在过得好吗？”
李寻欢忽然打破了沉默。
这是他一早就想要问的问题，只是压了很久。
现在总算是有机会问出来了。
“挺好！”
楚凡随口回答。
想来，林诗音过得应该还算满意。
不用担心钱，也没有什么特别的事让她管。
每天就是跟水笙，王语嫣，岳灵珊等人聊聊天，谈谈心，做点自己喜欢的事。
“她在哪？”
李寻欢声音有些颤抖。
他已经许久没与林诗音见面，要说心中不想念，那是假话。
“在清泉山庄！”
楚凡说道。
“清泉山庄？”
李寻欢并不知道这地方。
清泉山庄如今在江湖上没有什么名声，只是小范围有传播。
大家都没有把它当成武林门派。
“对！清泉山庄在金陵，我常会回去看她。”
“对诗音，我自认还是颇为疼爱的。”
“她对目前的生活也比较满意。”
楚凡如实说道。
听到这话，李寻欢整个脸色都垮了下来。
那可是他爱的女人啊！
曾经为兄弟，他放弃了！
现在兄弟死了，他爱的人又跟了别人。
一旁的孙白发和孙小红都知道李寻欢和林诗音的关系。
听到楚凡的话，两个人都有些惊讶。
因为兴云庄的覆灭，跟楚凡也是有关系的。
如今，林诗音居然跟楚凡在一起了，看样子还是同床共枕。
当着李寻欢的面把这些说出来，这多少有点伤人了。
李寻欢此时，心中五味杂陈。
苦涩、痛苦、心酸、愤怒、羞愧……
最后，他长长叹了口气，原本就苍白的脸，又白了几分。
“如此就好！如此，最好！”
李寻欢嘴中喃喃念叨着。
说完，李寻欢给自己倒了杯酒，一口喝下。
这也就是李寻欢，他的心是真大。
有时候楚凡都不得不佩服他。
这就如同为了救人或者成全人，你得去吃粪。
很多人做不到，但李寻欢就能做到。
楚凡肯定不会做，但不妨碍他佩服李寻欢这一点。
不过佩服归佩服，楚凡可没有兴趣学他，转头对孙白发说道：“前辈所知甚广，想必已经看出了我的武功路数了吧！”
孙白发不知道楚凡这话是什么意思。
沉吟了片刻，才开口。
“看出了一些，但你所学颇杂，并没有完全看出来。”
孙白发实话实说。
诸多世界融合，孙白发不可能所有武功都见过。
加上楚凡学的很多武功没有人使过，就算听过名字，也不一定能认出来。
比如《独孤九剑》《六脉神剑》这两套武功。
如果不是令狐冲，整个武林恐怕没有几个人知道《独孤九剑》。
如果不是段誉，《六脉神剑》在江湖上知道的人也没有几个。
就连大理段氏的皇帝一开始都不知道。
直到鸠摩智找去，他才知道的。
“看出了哪一些？”
楚凡问道。
“天地交征阴阳大悲赋。”
孙白发心里其实很吃惊，自己居然认不全楚凡使用的许多招式。
“对！前辈知道他的来历？”
楚凡点头承认。
“传闻是西方魔教的至高武学。”
“其中有七种绝世武学，可惜都是邪功。”
“听说，此套武学成书之时，天地悲戚，鬼哭神嚎，写书之人也在那一刻吐血而亡。”
孙白发对这些传闻其实没有太在意。
都是传闻，不管真假，都已经过去许多年了。
李寻欢和孙小红闻言，都惊讶的看了看楚凡。
他们没想到，楚凡居然修炼了邪功。
毕竟楚凡施展的时候，招式虽然有些诡异，却完全看不出邪门的地方。
“前辈果然是知道的，那应该知道这七种武功吧？”
楚凡不会聊无用的话，他是想在孙白发这里得到一些有用的信息。
“分别是天地灭绝大乾坤手，这一套武功又分大紫阳手，大搜魂手，听闻都是威力无穷的武功。”
“其次就是天移地转大移穴法，学成之后，可贯通周身气脉窍穴。”
“这套武功几乎可以无视点穴，截穴，擒拿等手法。”
孙白发娓娓道来。
这些东西听在李寻欢和孙小红耳里，都惊大了嘴。
“不是说有七种武功吗？”
孙小红好奇剩余的五种武功。
“除了这两种，剩余的五种我只知道名字。”
“分别是迷魂摄心催梦大法，天花五云锦，天浊地动混元功，魔恸天哭大悲咒，诛神杀圣弑仙步。”
“虽然我不知道这些武功的具体威力如何，但与前面两种应该差不多。”
孙白发说道。
李寻欢脸上露出若有所思之色。
孙小红更多的是好奇。
毕竟这七种武功，可不是什么普通武功。
“除了那大乾坤手，你把迷魂摄心催梦大法也学到手了吧？”
孙白发猜测道。
楚凡点头承认。
李寻欢和孙小红两个人脸色都是微微一变。
李寻欢是在想楚凡所学到底有多博大精深。
孙小红则是想起了之前的事，脸色微微一红。
“你故意问我这些问题，恐怕不是好奇吧？”
“你是想要收集这七套武学？”
孙白发说出心中猜测。
这个猜测再次把李寻欢和孙小红给震惊到了。
毕竟这些武学早已经失传了。
要楚凡真想要收集七套武功，还真被他成功了，那还得了？

第242章 楚凡所求
“这套武学确实厉害之极，但它们已经失传很久了。”
“你想要找到，甚至凑齐七套，恐怕是不容易！”
“就算是穷尽一生，恐怕也未必就能成功。”
孙白发心里并不太希望楚凡凑齐。
真要把《天地交征阴阳大悲赋》给凑齐，那能达到一个什么样的境界，简直是不敢想象。
不说天下无敌，恐怕也是天下难有敌手。
“没关系，这些事可以慢慢来。”
楚凡一脸无所谓的模样。
好似真的不在乎这些。
“楚少侠，我觉得，你还是放弃为好。”
“何苦在这上面耗费精力呢？”
“再者，这七套武功号称最邪门的武功，肯定不会是无的放矢。”
“就算你收集成了，说不定也会发生什么不可控的事。”
孙白发一脸诚恳的劝。
只要楚凡放弃，那一切都好说。
“这东西确实很难收集。”
“不过我时间很多。”
“而且，传鹰大侠的鹰刀也在我手中。”
“道心种魔大法我也会，北冥神功我也有。”
楚凡轻声例举出这些武学。
然而，他的每一句话，都好似一记重锤砸在几人心头。
孙白发不知道楚凡所说是真是假。
如果是真的，那这一切也太过骇人听闻了。
“你的目的到底是什么？”
孙白发几乎是大喝出声。
他不知道楚凡要做什么，但收集了这么多的顶尖武学，不得不让他害怕。
一个人掌握这么多顶级武学，他的一举一动都势必引起旁人的重视和注意。
李寻欢也意识到了事情的严重性。
楚凡现在亦正亦邪，很难分辨出他是好人还是坏人。
也不知道，他以后会是好人还是坏人。
如果他以后走上歪路。
那他掌握这么多绝顶武学，很有可能就是武林灾难。
“两位，不用这么紧张！”
“说句老实话，什么天下第一高手，武林盟主。”
“又或者像雄霸那样，弄一个帮派，称霸一方，朝廷都不敢管。”
“这些，我一点兴趣也没有！”
楚凡淡淡的说着，语气平淡、随意。
一旁的孙白发和李寻欢却不敢轻易相信。
楚凡在他们眼里，实在是太危险了。
孙小红却信了楚凡，因为她觉得，自己信不信并不重要。
如果楚凡真是这样，听着似乎还挺逍遥自在的。
“那你到底想要什么？”
不称霸，不要地位，不要名头，孙白发想过不出一个更好的原因。
“这个世界，你们觉得正常吗？”
楚凡问道。
李寻欢和孙白发不明白这是什么意思，相互看了一眼。
“这世界有什么问题吗？”
“江湖之中确实有很多问题，可这都是人性导致的。”
李寻欢以为楚凡说的是这个世界的恩怨情仇。
李寻欢为人侠义正直，也觉得这个世界有时候确实过于“破烂”了。
“不，这个世界如何，其实我不是太关心。”
“我不是忧国忧民之人，也不是关心天下百姓的圣人。”
“我说的这个世界有问题，是说这个世界客观存在的问题。”
“比如荒州的四大灵兽。”
“他们不存在吗？我上次去荒州，就去了凌云窟。”
“龙，凤，龟，火麒麟。”
“这些是这个世界应该存在的力量吗？”
楚凡开始缓缓拖出自己的算盘。
“确实有些……”
孙白发不知道应该用一个什么词来形容这四大灵兽。
“更有人夺取龙血，凤血来达到长生目的。”
“常人寿命不过短短数十载，即便修为高深，单凭自己修炼，顶多也不过一两百年，这还是无数年之中偶尔才会存在的，几乎是传奇一般的存在。”
楚凡继续透露出一些信息。
“龙血凤血？真有这些东西？”
李寻欢一直把这东西当做传说。
就算知道荒州有关于四大灵兽的传说，有可能是真的，还是潜意识把这东西跟传说之中的灵兽分开来看的。
“荒州有龙凤，为什么没有龙血凤血？”
楚凡反问。
“真能长生？”
孙白发已经到了耄耋之年，即便有深厚的内力支撑，他也能感觉到自己的时间不多了。
这个时间不多，倒不是说最近就要寿终正寝，只是他感觉年龄大了，死亡就在临近。
虽然他不怕死，对于长生，还是忍不住关心。
“服用龙血凤血，虽然不能与天齐寿，长生不死，但寿命却能达到数千年，甚至更久。”
“这已经完全脱离了普通人的范畴。”
“我得到了传鹰大侠的鹰刀，在这鹰刀之中，我感应到了传鹰大侠留下的信息。”
“当修为达到一个极致，领悟到某些力量，就能破碎虚空。”
“不过，破碎虚空之后，似乎有着某些恐怖的存在。”
“之前，庞斑和浪翻云一战，他们也都触碰到了破碎虚空的存在。”
“只是他们还缺少一些感悟，没有办法直接破碎虚空而去。”
“自然无法了解到破碎虚空的恐怖存在。”
楚凡终于一点点把要讲的信息全部透露出来。
“所以，你搜集这些武学，是为了破碎虚空？”
孙白发声音微微有些颤抖。
楚凡透露出的这些信息，要是让江湖人知道，还不知道会成什么样。
他更是看到了一些希望。
原本武功达到他这个境界，他已经迷茫了。
现在似乎又有了方向。
“对！其实这么多武功，我就算全学了，也没有什么用，真想要打架杀人，我专精两三门武学更容易让自己达到巅峰。”
“但顶级武学都有自己的思路，每一套武学都是一个惊才绝艳的天才，呕心沥血的感悟总结之作。”
楚凡说的是大实话。
他并不需要修炼那些武功。
或者说，只要学会就行了，不用达到一个很高的境界。
“破碎虚空，破碎虚空！”
孙白发口中喃喃念叨。
李寻欢此时也已经震惊不已。
“那你现在的修为，能触碰到破碎虚空的境界吗？”
孙小红反而他们之中最镇定的。
因为她修为低，跟破碎虚空还差得远。
“我还触碰不到，不过，想来也不远了。”
“这大概就是科考榜眼与状元的差别。”
“榜眼超越了无数学子，但最后那一步，他一辈子可能也踏不过去。”
楚凡解释道。
“就是一步之遥，又如隔山海呗。”
孙小红理解得很快。

第243章 独树一帜
几天的时间流逝。
楚凡这几日在等阿飞回来。
每日有时间就钻研修炼，系统可以给楚凡自动修炼，但只能达到一个相对较高的境界，并不能达到顶点。
一百算满水平的话，系统只能达到九十左右，最后那一点，得自己去领悟。
如今的《玄经》如果放武林之中，那绝对是顶级的内功心法，甚至还是有开创性的。
任何内功，都是先炼出真气。
然后按照内功心法的路线，在周身经脉运转，增强真气。
但《玄经》以道家为基础，融合密宗三脉七轮。
道家讲究奇经八脉五脏四海三丹田，再配合上密宗的三脉七轮。
真气几乎能游走全身。
《金刚不坏神功》虽然能护体，也仅能护住周身皮肉筋骨，没办法强化五脏六腑。
常人更是只能把真气存在丹田，少数特别的能存放在气海。
但楚凡的真元，不仅仅能停留在这两个位置，更是能停留在四海三丹田还有七轮，还可以强化五脏六腑。
这道家功法融合《道心种魔大法》，再以其他武学为辅助的效果。
其中《神照经》也起到了至关重要的作用。
神照经本身就有疗伤的效果，简单来理解，就是自带修复身体的功能。
楚凡了解其中原理之后，将其转接在《玄经》之中，不仅让《玄经》有了疗伤的功效，也有强化五脏六腑的效果。
这几天下来，楚凡又有了进一步的感悟。
应约之前，楚凡似乎领悟到了一种特殊的能力。
这种能力很特殊，有点像佛家的心觉，也有点像道家的元神之说。
但到底怎么回事，楚凡也弄不清。
虽然心觉和元神很多人在说，但真正能掌控的人少之又少。
随着这种能力被发现，楚凡就算闭眼，也能感觉到周围的状况。
很难形容，但确实可以。
甚至还能像眼睛一样，去重点关注某个事物或方向。
这种能力还能穿过障碍物，但效果要弱很多，而且要专心才行。
在战斗之中实用性不大，更像被动技能。
但若是以后能继续把这能力强化，那就很厉害了。
……
阿飞回来了，他跟李寻欢一直有联系，用的是飞鸽传书。
不过飞鸽传书比较麻烦，来往信件最多也就一两封，却也不至于让阿飞找不到。
阿飞回来的第一件事，就是先去找李寻欢。
李寻欢又把孙白发找了过来一顿商议。
毕竟，他们都对楚凡不放心。
孙小红没事也跑来凑热闹。
见孙白发三人如临大敌的模样，她着实是有些想不明白。
他们三个加一起，是不是楚凡对手，都是个未知数。
但肯定是杀不了楚凡的。
既然杀不了，商量这么多又有什么用？
几人商议好后，一同去找楚凡。
距离楚凡房间还有十几米的时候，孙白发和李寻欢两人都是脸色微微一变。
因为他们感觉到了一股奇怪能量波动，这一股能量是从楚凡房间里传来的，顿时脸色大变。
那种感觉很难形容，就好像一个人看着你，偶尔你能感觉到那般。
类似第六感。
“爷爷，怎么了？”
孙小红见大家都停下，有些疑惑。
“没事！”
孙白发摆摆手。
“真没事？”
孙小红看孙白发和李寻欢的脸色都不太对。
“先进去吧！看看楚凡在不在。”
孙白发现在能肯定，楚凡就在房里。
他要看的不是楚凡在不在。
而是楚凡到底是个什么样的状态。
孙小红知道他们肯定发现了什么，而且关于楚凡的，只是不愿意跟自己说罢了。
孙小红推开门。
房间是个单房，进门就能看到楚凡盘腿在打坐，似乎没有察觉到他们进来。
别说楚凡这种高手，就算是普通人听到开门声都知道了。
而且楚凡打坐的状态很奇怪，说不上来的奇怪。
“爷爷，他这怎么了？”
孙小红虽然感觉不到什么，也理解不了楚凡这种状态是什么意思。
但她很聪明，立刻猜出楚凡这应该是进入了某种状态。
“不知道，应该是一种很奇异的状态，类似顿悟吧！”
孙白发其实也不太确定自己的猜测。
“楚凡的进步速度太快了，他的修炼状态也很奇怪。”
李寻欢忍不住感慨。
他就没见过修炼有楚凡这么变态的人。
“他这种状态似乎不是类似顿悟，似乎是一套武学引他进入的。”
孙白发忽然想明白了一点什么。
“这不太可能吧？”
李寻欢非常清楚，要进入这些状态是很困难的。
不管楚凡进入的是一种什么状态，那几乎都是可遇不可求。
可这人是楚凡，他也不敢太过绝对。
“我有七八成把握，他是修炼一套功法进入的这状态。”
孙白发还是有些眼力的，他心里更多的是震惊。
更重要的是，楚凡掌握了太多绝顶神功。
楚凡要是真有所突破，那可能就是天大的突破。
楚凡现在跟普通武者已经有所区别。
他主要以《玄经》内功为主，已经走上了自己的道路。
这不是创造一门武功这么简单，很有可能就是创造一个全新的修炼体系。
就在这时，楚凡缓缓睁开眼，看了几人一眼。
这一眼，让李寻欢和孙白发都感觉到自己好似被看透了。
这种看透不是指思想，就是单纯的身体被看透。
好似楚凡的目光能看穿他们的皮肉，直接达到五脏六腑、奇经八脉。
这种感觉极为奇怪，却非常清晰。
“诸位，进来不敲门，有些不礼貌了吧！”
楚凡缓缓说道。
孙白发等人有些尴尬。
这确实是有些不礼貌了。
要是一般人，自然没有什么。
但对面是楚凡啊！
他要是动手，他们或许都没有反抗之力。
他们不知道楚凡的实力到底如何，只能大概确定，楚凡实力绝对不俗。
但楚凡也没想把他们怎么样，抬头看向阿飞。
“如何了？”
楚凡心里虽有五六分把握。
但没办法肯定白飞飞一定会见自己。
要是白飞飞拒绝，那就另想它法。
只要找到阿飞，再要找白飞飞，那就已经很简单了。
无非就是麻烦一点，但问题不是很大。

第244章 白飞飞
“我母亲同意见你。”
阿飞心里有些担忧。
楚凡的实力太强了，亦正亦邪，实力如何无法确定，不似李寻欢这种世上少有的好人。
“那我们现在动身去见你母亲。”
楚凡心中颇为欢喜，这个结果是他想要的。
说着，楚凡就要收拾自己的东西，准备启程。
楚凡没有什么东西要收，几乎所有东西都在系统空间之中。
只有一些常用的杂物放在外面。
“等一下，李大哥他们也要一起去。”
阿飞决定带上孙白发和李寻欢，也是稳妥起见。
在他眼里，楚凡就是个不稳定的存在。
谁也不知道楚凡会不会忽然动手。
“可以！这是你的自由。”
楚凡根本就不在意。
孙白发和李寻欢心中也颇为感慨。
楚凡实力高深，明明知道这一切都是为了防备他。
可他根本就不在意。
甚至没有把他们放在眼里。
……
离开客栈后，阿飞带路，一行人策马急奔。
白飞飞居住的地方是一片竹林。
竹林一眼看不到尽头，尽是一片翠绿。
微风吹过，竹叶“沙沙”作响，偶尔还有竹子发出“嘎吱”声。
在竹林之中，甚至还有熊猫。
这倒是让楚凡有些惊讶。
毕竟这玩意，即便是现代，也是不太常见的。
要不是清泉山庄没有什么竹子，楚凡还真想养几只。
而且这熊猫似乎不太怕人，看到他们，依然悠哉的吃着竹子。
继续往里走，就能看到一间大竹屋，估摸至少有一百多平方，一旁甚至还有竹子做出来的亭台楼阁。
一条从山上引下来的山泉，从屋后绕过，然后经过一个竹子搭建的小亭子。
再往外则是菜地，瓜果蔬菜长得极为茂盛。
一个风韵犹存，身材曼妙的妇人正站在这里，岁月几乎没有在她身上留下痕迹。
楚凡一眼就认出，这就是幽灵宫的主人白飞飞。
任谁也想不到，看起来只有二十七八的白飞飞，居然有阿飞这么大的儿子。
白飞飞早就听到了脚步声，抬头看来，目光直接看向楚凡。
随后，又看了一眼其他人。
就这一眼，孙白发和李寻欢就能感觉到，白飞飞不简单。
他们两人联手，或许还有机会试一试。
单独一人，十有八九不是白飞飞的对手。
“你就是楚凡？修炼了《怜花宝鉴》的人？”
白飞飞再次把目光投向了楚凡。
“对！”
楚凡也很干脆，掏出一个瓶子，朝着白飞飞丢去。
白飞飞随手接住，看了一眼瓶子，然后打开。
一开始不在意的她，在打开瓶塞的一瞬间，闻到里面传来的味道，微微挑眉，放在鼻前嗅了嗅，又塞上瓶塞。
“天花五云锦！”
白飞飞有些吃惊。
“对！”
楚凡给她看，自然就是想让他认出来。
“给我看这个是什么意思？”
白飞飞的语气之中已经带着几分不善。
楚凡笑而不语。
“哼！找我要天花五云锦，找错人了，没有！”
白飞飞说完，就转身朝着竹屋走去。
丝毫没有请楚凡等人进屋的意思。
“你就不想知道，当年你离开，沈浪大侠是如何想的？”
楚凡朗声开口。
然而，这一句话是不可能让白飞飞妥协的。
她为了报复柴玉关，明知道他是自己父亲，也曾想过嫁给柴玉关，以便达到报复的目的。
这样的人，怎么可能轻易被威胁？
“你，找死？”
白飞飞眼神变得锐利，忽然出手。
白飞飞的身影犹如鬼魅般不可捉摸。
看得的孙白发和李寻欢都暗暗吃惊。
楚凡却不急不缓，每次出手，看似随意，却恰好将白飞飞的招式路数全部封死。
几招之后，两人不分伯仲。
白飞飞后退几步。
“你这不是《怜花宝鉴》的武功！”
白飞飞出手一是愤怒，二是想试探一下楚凡。
然而试探的结果，有些出乎意料。
“我也不只是会那些武功！”
楚凡很干脆的回答。
《怜花宝鉴》虽然厉害，但楚凡确实不常用。
他更擅长用剑。
大多时候，他都是以自创的武功来对敌。
“我去了一趟楼兰遗址！”
楚凡又开口了，这句话果然引起了白飞飞的重视。
白飞飞沉默片刻，对其他人说道：“你们可以离开了，楚凡留下。”
说完，白飞飞转身回屋。
其他人面面相觑。
就连阿飞这个儿子都没能留下，更别说其他人了。
孙白发等人犹豫片刻后，果断选择离开。
强行留下，以白飞飞的性格，估计不会给他们什么好果子吃。
楚凡则朝着竹屋走去。
竹屋很简单，里面只有一些简单的家具，虽然占地面积大，却只有两个房间，一个客厅，其他的地方都用来做休息室之类的。
看了一圈，楚凡都有点佩服白飞飞。
这里的条件，跟外面那些普人也差不多了。
只是屋子更干净，几乎一尘不染，也不用为食物担忧。
但家里的东西，确实是少得不能再少，都是必需品。
“还真是没有想到，大名鼎鼎幽灵宫宫主生活如此清贫。”
楚凡感慨着说道。
白飞飞这样，到底是为了阿飞，还是因为沈浪而导致，又或者她本就不在意物质，楚凡不知道。
看到这个情况，还是忍不住感慨。
“我也没有想到，王怜花的传人会是你这样的。”
白飞飞毫不示弱的反驳。
“传人？如果学了《怜花宝鉴》就算的话，倒也没有问题。”
楚凡心里并不觉得自己是谁的传人。
他学的武功又多又杂。
如果按照他现在主要的底子来说，应该是逍遥派的《北冥神功》或《道心种魔大法》，而是不是《怜花宝鉴》。
“哼！听你这话的意思，还想欺师灭祖？”
白飞飞语气颇为不屑。
她终究再是狠毒，也是有一些优点的。
“你认为我是一个什么样的人？”
楚凡目光看着白飞飞，不得不说，她确实很漂亮。
“欺师灭祖，表里不一，十恶不赦，有些下流的色胚子。”
白飞飞毫不客气的点评。
几乎是把楚凡说得一文不值。
这要是听在别人耳里，那肯定是人人得而诛之的恶徒。

第245章 速成之法
楚凡并没有否认。
他虽然不认为自己是坏人，但也绝对不是正统意义上的好人。
正统的好人是李寻欢那样的。
“嗯！我原以为你真甘心过得清贫。”
“这里的一切都是伪装吧？”
“虽然不知道你为什么要这样做。”
楚凡让白飞飞评价自己，其实是个试探。
如果白飞飞真不理江湖上的事。
那对自己了解的肯定不多，顶多也就是阿飞在江湖上的一些传闻。
而江湖上混迹久了的人都知道，传闻并不可信。
白飞飞评价自己的时候，对自己似乎有着足够的了解。
“哦？怎么说？”
白飞飞心头一紧，立刻意识到问题所在。
不过，她不认为楚凡能看透一切。
“幽灵宫是你弄出来的吧？”
楚凡笑眯眯说道。
白飞飞对自己这么了解，十有八九就是幽灵宫提供的情报了。
“咯咯！看来我还是小看你了。”
“你能得到《怜花宝鉴》恐怕也不是意外。”
白飞飞见楚凡说得清楚，反而没了那么多的遮掩。
笑起来也格外的动人。
“现在试探也够了，你让我来，肯定也不会就是想见我一面。”
“我来找你，也不会是对你好奇。”
“咱们都有目的，不如谈谈交易，如何？”
楚凡开始把一切都挑明。
白飞飞又发出一阵清脆的笑声。
“可以！咱们可以好好谈谈。”
……
当楚凡走出竹屋，轻轻吐了口气。
这次总算是没有白来。
跟白飞飞交谈之后，楚凡也知道一个颇为惊讶的事。
幽灵宫和幽灵山庄，其实就是一个“组织”。
这原本是两个世界不同的组织。
幽灵宫是白飞飞所创，幽灵山庄是在陆小凤那个世界出现。
原本他们有没有联系，楚凡不知道。
至少现在是就是一个组织。
而且，白飞飞城府深，做事有些不择手段。
跟东方不败的那种霸气不一样，她是阴狠。
这样也好，如今跟白飞飞合作，她越有手段，那就越是好事。
“等一下！”
白飞飞的声音传来。
楚凡停下脚步，回头疑惑的看着白飞飞。
“你要学天花五云锦，我倒是可以指点你。”
白飞飞说道。
听到这话，楚凡想都没想就脱口而出：“要什么条件。”
在楚凡看来，没有利益的事，白飞飞不可能做。
“哼！不想学就走吧。”
白飞飞似乎很不高兴，转身就要进屋。
楚凡愣了一下，这是不要代价？
可以白嫖天花五云锦，那还有什么可以犹豫的。
就算白飞飞现在摆脸色，楚凡也毫不在意，立刻返了回去。
对着白飞飞好一顿吹捧。
这才让白飞飞脸色好看了许多，听得开心了，还会露出一丝微笑。
“你跟我来吧！”
白飞飞带着楚凡朝着竹林深处走去。
随着白飞飞一路前行。
虽说两人现在是合作关系。
但白飞飞的人品，楚凡也不敢全部放下戒备。
每一步都踩在白飞飞的脚印上，甚至还用上了自己独创的轻功。
楚凡的轻功也是自创的，以神行百变为基础，融入了诸多武功的步法和轻功。
一苇渡江，踏雪无痕那是轻而易举的事。
越往竹林深处走，竹子就越发茂盛，最后连阳光也被挡住了绝大部分，偶尔有风吹过，竹子摇晃，才有阳光能洒下。
楚凡同时也感觉到了不对劲。
他是宗师级的使毒高手。
立刻就感觉到了这里有着浓郁的毒气，周围许多地方都非常符合一些毒物的生长环境。
不过这些毒物对楚凡没有任何影响。
他已经能百毒不侵。
百毒不侵其实有不少内功能做到。
比如《九阳真经》，也有一些人医术或者用毒高明，也可以做到。
楚凡能做到主要因为两点，第一是内力深厚，他的内力又极为特殊，第二则是《神照经》，不得不说，这一套内功心法打架确实一般，但作为辅助，那可是无人能及，经过改造，作用颇多。
“这是你培养毒物的地方？”
楚凡开口询问。
“看出来了？没想到你走到这儿都没有事！”
白飞飞很大方的承认。
“带我来这，是什么意思？”
楚凡问道，他心里还是带着几分戒备的。
“怕了？”
白飞飞颇为得意。
“倒也不是！我信你呢。”
楚凡说这话自己都不信，白飞飞信不信那不重要。
白飞飞听得发出一阵银铃般的笑声，继续往前走。
“这里面有很多剧毒之物，金波旬花，剧毒蜈蚣，蛇等等。”
“任何一种放到江湖之中，都是难寻解药的。”
“这些可是我花了不小的力气才寻来养着的。”
白飞飞说话的时候，周围甚至出现一股臭味。
楚凡知道，这种臭味是有剧毒的。
周围也能听到一些“沙沙”的响声，不是竹叶的声音，而是有一些剧毒的小东西在周围爬动。
忽然，一只小虫飞了过来。
楚凡还真就没见过这种虫子，但凭借他宗师级的用毒技能判断，绝对是剧毒之物。
楚凡随手将那毒物抓住，任由那虫子怎么挣扎，都无济于事，想要咬楚凡，却来连楚凡的皮都咬不破。
白飞飞回头看了楚凡一眼。
“这东西能毒死一品境界的高手。”
白飞飞说得轻描淡写。
实际上，一品高手已经可以抵抗很多普通毒药。
就算抵抗不了，也能用内力逼出来。
只有少部分剧毒可以能让他们束手无策的等死。
楚凡随手将那虫子丢开。
“带我来这，不会是想让我看看你这些杰作吧？”
楚凡说道。
“自然不是，想要修炼天花五云锦，是有速成之法的。”
“速成之法，甚至比慢慢修炼出来的威力更大。”
“但速成之法，很容易就让修炼之人把性命搭进去。”
白飞飞说话之时已经停下脚步。
在她的面前有一个大坑。
坑中百毒涌动。
虫子、蜈蚣、蛇、蝎子，还有许多五颜六色，奇奇怪怪的小动物。
周围还有许多植物，这些植物都是剧毒之物。
这一窝的毒物，这个世界上能扛住的，有没有一个巴掌之数都不一定。
“这就是速成之法！”
白飞飞指着坑中，目光看着楚凡。

第246章 毒池
“速成之法？”
楚凡心里还是有些疑虑的。
“天花五云锦说白了其实就是毒功。”
“人体是不能产生这些毒的，还是需要借助外力。”
“你可以从不致命的毒开始，但效果很慢。”
“用这剧毒就能速成，威力还更大。”
“只要跳下去，然后活着出来就行。”
白飞飞似笑非笑，让人一时琢磨不透她的想法。
楚凡大概明白了她话里的意思，简而言之，这就类似修炼魔刀的浊世魔池。
只不过这个坑里，全是剧毒的东西，能把人毒死。
浊世魔池可以让人入魔。
从技术角度来说，浊世魔池要高很多。
“跳下去，活着上来就一定能速成？”
楚凡其实并不怕这东西。
因为这东西对于楚凡来说，并没有什么危险。
他只是不希望自己被白飞飞给骗了。
“当然！你不要以为这简单，金波旬花，极乐虫，七心海棠，这任何一样都是中之必死！”
“你现在就可以做决定了。”
白飞飞很肯定的说道。
“我信你！”
楚凡并没有思考很久。
他的想法很简单，如果白飞飞敢动杀心，他绝不让白飞飞有好结果。
如果白飞飞只是戏弄他，那完全没有这个必要。
这些虽然是毒物，收集这些东西的代价极大。
白飞飞不可能为了戏弄自己，付出这么大的代价。
“你就不怕我骗你？”
白飞飞略有些的惊讶。
“你这么漂亮，又那么聪明，我们之间也没有什么利益冲突，你为什么要害我？”
楚凡反问。
这倒是将白飞飞给逗笑了。
“你还挺有趣的。”
白飞飞笑着说道。
“直接跳进去么？”
楚凡指了指爬满毒物的大坑。
“当然不会这么简单。”
白飞飞再三确定，楚凡是否考虑好了。
得了肯定答复，白飞飞取出一支笛子，通体白色，略带微黄。
笛子两头大，中间小，这居然是一支骨笛。
而且是人的骨头。
正派人士不可能用这样的笛子。
白飞飞显然不是，楚凡也不认为用骨笛就如何。
随着白飞飞吹响笛子，那些在坑中蠕动，爬行的毒物开始变得暴躁起来，疯狂的相互撕咬。
红色，绿色，黑色的毒液，鲜血开始充斥整个大坑。
期间，白飞飞还用隔空取物的手法将周围的各种植物剧毒抛入其中。
转眼的功夫，坑里越来越浑浊，还掺杂着大量毒物的尸体。
甚至有一股恶臭散发出来。
等白飞飞停下吹笛，那些毒物尸骨已经全部化为一趟污水。
“可以了，进去吧！”
白飞飞指了指大坑。
充满毒物的池子，换做一般人，肯定是不敢进。
楚凡却有恃无恐，朝着池子走去。
“等下，你就这样进去？”
白飞飞叫住楚凡。
“还有什么？”
楚凡不知道这还有什么要准备的。
“进去主要是吸收其中剧毒，化为己用。”
“其中功法和注意事项得给你说说。”
“另外就是，你穿着衣服进去，效果自然是没那么好的。”
白飞飞把所有东西跟楚凡说了一遍。
楚凡也很干脆，听完后直接脱衣。
“你不避开一下？”
楚凡似笑非笑看了看白飞飞。
“怕我看了？”
白飞飞是什么人？
她可是为了报复，可以嫁给自己亲爹的人，有什么是她做不出来的。
楚凡就更不怕了，他女人众多，水笙，东方不败，王语嫣，岳灵珊，上官海棠，虚夜月等等。
还怕被她看了去不成？
楚凡大大方方脱去衣物，甚至还故意转身看了白飞飞一眼。
“现在可以进去了么？”
楚凡目光直勾勾看着白飞飞。
白飞飞心中略有些害羞，脸上却不动声色，出于好胜，还上下打量了一眼楚凡。
甚至在楚凡的“本钱”上多逗留了两眼。
“可以了！”
白飞飞说道。
楚凡转身走入毒池之中。
毒池不算深，盘腿坐下，刚好可以淹没到胸口。
楚凡入毒池后，立刻进入心无旁骛的状态，开始疯狂吸收毒池之中的剧毒。
忽然，楚凡感觉到，有人从身后搂住自己。
柔软的肌肤贴着自己后背。
自己吸收来的剧毒在身体之中行走一周，被她给吸走。
楚凡这时终于明白，白飞飞这么好，无条件给自己提供一个速成的办法，就是把自己当做“过滤器”，她自己也好跟着修炼。
白飞飞或许有能力进入这毒池，但没有办法吸收。
但通过楚凡的“过滤”，也就成了！
“这就是你的算盘？”
楚凡忽然转身，一把将白飞飞扯入怀中。
白飞飞神色一沉。
“你要做什么？”
白飞飞虽然想要修炼，可没想让楚凡占便宜。
“说实话，你给我提供速成之法，让你分走一些，也没有什么问题，可你骗了我。”
“我恰好懂得一些双修之法，不如更直接点，如何？”
楚凡说着，停止吸收剧毒，白飞飞也就没办法从他这吸取剧毒。
这时候，楚凡也发现了白飞飞的秘密。
她确实可以进入这毒池，用的是某种特殊的功法，不让剧毒从皮肤渗入她的身体，甚至连气体都能抵抗。
“你……”
白飞飞怒目圆瞪。
楚凡可不会怕她，一把将她紧紧搂入怀中坐下。
两人此时已经极为暧昧。
“你考虑好，时间可不多！”
楚凡凑到白飞飞耳边说道。
“好！”
白飞飞果然是个干脆的人，仅仅是考虑了两秒钟就答应了。
白飞飞一声嘤咛，她虽然跟沈浪有了阿飞这个儿子。
也可以为了某些利益得出卖自己。
但她除了沈浪，还真就没有其他男人。
楚凡经验丰富，白飞飞都如此主动了，他自然不甘仅仅如此。
一时间，楚凡开始大展身手。
直接放弃了吸收剧毒。
白飞飞有种被骗的感觉，想要反抗，奈何她不是楚凡的对手。
加上楚凡的系统本就有加成，“食髓知味”这个天赋直接让楚凡战斗力爆表。

第247章 任务完成
就算是东方不败这种有强大内力作为支撑，还有十大名器之首的人都撑不住。
水笙，王语嫣，林诗音，岳灵珊四人合力也招架不住。
更别说白飞飞一人。
越是抵抗，反而越是激起了楚凡的胜负欲。
一时间，毒池一阵翻云覆雨。
直到白飞飞彻底放弃抵抗，然后被楚凡折腾得全身几乎快要虚脱。
楚凡才开始吸收池中剧毒。
当楚凡开始大量吸入剧毒，白飞飞便贪婪地从楚凡体内吸收剧毒。
一开始，白飞飞还要抢夺，随着楚凡进入状态，白飞飞已经彻底放弃了主动吸收。
就算楚凡通过双修，自然导入给她的分量都没办法吸收完，甚至还要想办法“送还”给楚凡。
白飞飞心中惊讶不已，他怎么也没想到，楚凡居然这么“变态”。
随着时间过去，毒池里的液体居然开始变得清澈。
楚凡体内也已经存储了大量的剧毒。
白飞飞收获也不小，只是跟楚凡比起来，还是差了许多。
“如何？”
楚凡对这次还是比较满意的。
这个满意不仅仅是对于这次的剧毒。
还有白飞飞的表现。
“你个色胚子，放开我。”
白飞飞说着，就要起身。
“放开？”
楚凡可不会让白飞飞这么轻易离开。
一把拉住白飞飞。
她忍不住闷哼一声，也不知道是舒坦，还是痛。
白飞飞的抵抗在楚凡这是无效的。
这次不用考虑修行，楚凡可就不客气了。
一开始，白飞飞还有些抗拒，到后来的配合，再到最后的任由楚凡施为，她实在是没力气了。
楚凡虽然还有余力，也不想真把白飞飞给折腾出伤，适可而止。
白飞飞缓了好一会，才算是缓过来。
“你属牛的？”
白飞飞对楚凡的表现自然是极为满意。
只是强得太过了，让她有点遭受不住。
“我属牛魔王的！”
楚凡开玩笑说道。
“哼！”
白飞飞没有接楚凡的话，而是起身上岸。
这一两个时辰的折腾，她身上的肌肤都被楚凡“研究”了个透彻，也不在乎被看了。
楚凡看着白飞飞那曼妙的身材，心里暗暗赞叹，到她这年纪，还能保持这身材，绝对是绝无仅有了。
“飞飞，你这身材和皮肤，确实好的没话说啊！”
楚凡感慨道。
“你们男人就这德行。”
白飞飞冷笑说道。
“窈窕淑女，君子好逑啊！”
楚凡丝毫不在意白飞飞的冷言冷语。
占了这么大的便宜，听两句抱怨，倒也没有什么。
“你说我身材好，我长得就不好？”
白飞飞语气很是不满。
看来女人不管什么时候都一样，对美就有一种天然的向往。
白飞飞的美貌放在江湖上，那自然是名列前茅的。
但多个世界融合，白飞飞的美貌就算不上绝顶了。
楚凡身边的女人都是水笙，林诗音，王语嫣，木婉清这种绝色。
任何一个人都不比白飞飞差。
“好看！天天看都看不腻。”
楚凡对自己占有过的女人，向来都不吝啬赞美。
“据我所知，你的女人不少吧？”
白飞飞语气带着不善。
“你了解的还听清楚啊！”
楚凡没有否认。
这东西否认不了，他也没有骗人的习惯。
“那当然！”
白飞飞穿上一层薄纱，朝着楚凡走来，居然主动献上香吻。
楚凡对这种投怀送抱不会拒绝，立刻回应。
忽然感觉到，白飞飞居然在吸食自己残留的毒池药力。
这些都是经过楚凡内力转换的，对白飞飞有着极大的妙处。
楚凡也不在乎，反正这点对他来说，也没多少，倒不如大大方方送她了。
不过白飞飞得了好处，楚凡可不会轻易放过她。
尤其她现在身上披着薄纱，那若隐若现的样子，确实容易勾人。
白飞飞这次没有反抗，倒是配合着楚凡。
足足一个时辰，白飞飞已经完全没了力气，楚凡才善罢甘休。
穿上衣物，白飞飞的双腿还是有些无力，楚凡抱起她，朝着竹屋走去。
【叮咚，任务完成】
久违的系统提示声传来。
【完成任务，获得奖励：纯钧剑＊1】
【完成任务，获得奖励：黄金＊1000两】
【完成任务，获得奖励：职业卡＊1】
【连环任务，特殊奖励：收纳空间翻倍】
这些奖励对于楚凡来说一般般，名剑他已经有很多。
钱财他目前压根不缺。
职业卡这东西以前有很多，琴棋书画，狩猎造房，易容医术等等，他都是宗师级。
倒是收纳空间翻倍，还算不错。
“你在想什么？”
白飞飞见楚凡发愣，出言问道。
“我在想，你跟沈浪其实没有关系，阿飞也不是你儿子。”
“或者说，不是你亲的。”
楚凡不可能跟白飞飞说系统的事。
白飞飞的心机太深。
就算两人发生了关系，他现在也不会完全放下戒备。
“你怎么知道？”
白飞飞没有否认。
“你知道我有很多红颜。”
“有没有生过小孩，自然感觉得出来。”
“以你的紧致程度，绝对没有！”
“你骗了沈浪，也骗了阿飞。”
楚凡很肯定。
白飞飞虽然心机深，但她与林仙儿可完全不同。
林仙儿是用自己的身体去换，白飞飞却有足够实力的。
楚凡大概也知道，白飞飞为什么要这样做。
她就是要让沈浪对她心怀愧疚。
“你……”
“这无非就证明，你确实是个浪荡子。”
白飞飞脸色微微有些发红。
这种情况还属实罕见。
她的性格，这些东西应该早就“看开”了。
“你不喜欢？”
楚凡露出坏笑。
“我与你见面到如今才多久？为什么喜欢你？”
“还有，你就确信我刚说的话没有骗你？”
白飞飞目光看着楚凡，有些复杂。

第248章 回程
“我信你！”
楚凡再次说出了这句话。
白飞飞沉默了。
人的信任有时候很不值钱，有时候却值得让人付出一切。
对于白飞飞来说，她并不觉得，获得一个人的信任有多重要。
只是她整个生命之中，就那么一两个重要的人，也都离她而去。
其他那些不重要的人，有没有信任，对她来说，压根就不重要。
但楚凡，对她来说，似乎已经有些重要了。
“人都是不可靠的，尤其是漂亮女人。”
白飞飞故意试探楚凡。
“我无所谓，至少在我看来，你是我女人。”
楚凡并不是嘴上说的那么轻松，不过，他的心里也确实没那么戒备白飞飞了。
甚至愿意为了她，做出一部分让步。
白飞飞笑了，像是开心，也像是嘲笑楚凡。
“当你的女人还挺容易啊！”
白飞飞这话颇有些不满，因为她知道楚凡花心。
“换个角度来想，我可以一视同仁，但在某些方面，你们一两个人根本没有办法满足我。”
“给你们多找几个姐姐妹妹，你们也轻松一些。”
“你总不想天天被我这么折腾，是吧？”
楚凡拿出了“杀手锏”。
“你，哼！”
白飞飞想反驳，却没办法反驳。
楚凡那些能力，根本就超出了正常人的范围。
虽然能让人快活，要是天天被楚凡这么折腾几个时辰，身体肯定受不了。
两人一路斗嘴，中间偶尔还夹带着嘲讽，看似不太和谐。
实际上，能这样跟白飞飞说话的，这世界上恐怕也绝无仅有了。
如果沈浪还活着，或许沈浪也能算一个。
回到竹屋，楚凡照顾了白飞飞一天，她虽然不至于下不来床，但身体确实被楚凡折腾得不舒服了。
次日，白飞飞穿着一套淡粉色长裙，坐在院子里。
楚凡施展宗师级厨艺，给她做了三个菜。
白飞飞虽然有幽灵宫，但平日她都自己做饭，吃得颇为简单。
阿飞回来，也怕她。
楚凡却不惧白飞飞，不时给她加菜。
虽然这一切很简单，但白飞飞心里却体会到了久违的幸福与平静。
以前的隐居太清贫了，无论是物质还是精神，都是如此。
或许有一个楚凡这样的人，那才是白飞飞内心向往的。
吃过饭，楚凡清洗过碗筷，然后一把搂住白飞飞。
白飞飞没有挣扎，也没有主动，靠在楚凡怀里，还颇为享受。
“我要走了，你要不要跟我一起走？”
楚凡轻声在白飞飞耳边问道。
“你真把我当你女人了？”
白飞飞听到楚凡要走，心里就莫名一阵失落和烦躁，忍不住嘲讽了楚凡一句。
“如果你愿意跟我走，我带你离开，以后你的事情就是我的事，但你得听我话。”
楚凡也不是大圣人，但也不是大恶人。
他不可能让白飞飞一个不高兴，就杀无辜的人。
但谁惹了白飞飞，不管对方是谁，楚凡都可以斗到底。
“哼！我不稀罕！”
白飞飞说着，就想要挣脱楚凡的怀抱。
楚凡一把将她拉住，凑上去，吻住她的红唇。
白飞飞挣扎了一下，甚至去咬楚凡的舌头。
奈何楚凡的修为，又有《不坏神功》，还有纳入《神照经》的《玄经》，连五脏六腑都强化了，更别说舌头。
渐渐地，白飞飞放弃了挣扎，甚至开始热烈回应。
一切消停后，楚凡终究还是要走。
白飞飞没有跟着离开，出于什么原因，楚凡没有问。
“有时间，我回来看你！”
楚凡立开柔声说道。
白飞飞神色平静，脸上没有太多表情，也没有回应楚凡的话。
楚凡转身离开。
白飞飞心中一阵失落，目光在楚凡的背影上没有离开。
“不要骗我！”
白飞飞看着越走越远的楚凡，低声喃喃自语。
……
清泉山庄。
“楚凡这次出去多久了？”
岳灵珊百无聊赖的把玩着手中茶杯。
王语嫣在一旁看书，水笙则跟着林诗音在学刺绣。
“思春了？”
水笙打趣岳灵珊。
四人之中，恰好两动两静。
岳灵珊活泼单纯。
水笙性子直爽大方。
王语嫣内敛恬静。
林诗音端庄。
平日在外人面前，自然如此。
但私下里，说话要随意许多，尤其是说到楚凡的时候，就连王语嫣偶尔也会说一些虎狼之词。
“切！水笙姐姐，我看是你思春了吧！”
“上次你还说想跟楚凡那个啥啥了呢。”
岳灵珊立刻反驳。
“那可不是我一个人说的，你说得最欢。”
“语嫣还说了呢。”
水笙故意去逗王语嫣。
纵使水笙和岳灵珊经常说一些虎狼之词。
王语嫣还是忍不住略有些脸红。
“怎么了？说了什么？”
楚凡的声音忽然传来。
水笙反应最快，立刻丢下手中刺绣，朝着楚凡跑去，一把抱住楚凡。
紧跟着就是岳灵珊，两人一前一后，楚凡左拥右抱。
“灵珊这些日子可天天想你，寂寞难耐呢！”
“晚些，你可得多照顾她一些。”
水笙开口就故意拿岳灵珊开涮。
“才不是呢！水笙姐姐说得最多，还怂恿我们想办法，说要选个时间，把你累倒一次。”
岳灵珊立刻反驳。
楚凡一时也有些无语，平日她们不管是什么性格，对于这些事肯定是羞于启齿的。
如今，倒是说得脸不红心不跳。
估计在家的时候，她们也没有少讨论。
“都不能落下楚凡！”
楚凡搂住人，走到石板圆桌旁坐下。
王语嫣和林诗音也放下手中的事，走了过来。
岳灵珊和水笙立刻让出位置，让王语嫣和林诗音有位置跟楚凡亲热一下。
楚凡放开岳灵珊和水深，又把王语嫣和林诗音搂入怀，还真就忙不过来。
“这些日子，日月神教的人来了。”
林诗音坐在楚凡腿上，靠着楚凡的肩膀。
“东方来了吗？”
楚凡问道。
他还是有些想东方不败的。
她大概是楚凡唯一一个，不仅仅当做自己女人来看的人。
跟东方不败在一起，有像爱人，也像知己。
两人不管是修炼，还是行事，甚至是床笫之事，都异常合拍。
要不是有日月神教这么大个摊子，楚凡要么会让东方不败来清泉山庄，要么跟在自己身边。

第249章 见与不见
楚凡的众多女人之中，东方不败的容貌不是最好的，身材也不是最好的，也不是最依赖楚凡的。
楚凡虽然一视同仁，但也会偏心。
毕竟外传，东方不败是个男人。
“她是个女子。”
楚凡知道她们担心什么。
楚凡虽然好色，但还不至于对个男人下手。
楚凡对系统最满意的大概就是这点。
真是让楚凡“称霸”了。
到目前为止，还就没有一次是让楚凡真正全力以赴的。
他也期待，要是有机会看能不能把所有人都接过来。
他们不来，楚凡肯定不会勉强，若是来了，也不会亏待。
“你这是借口！”
“看来，你是有点迷糊了啊！”
“那我就让你现在看看，这是不是借口。”
……
楚凡回来，肯定第一时间去东院。
至于做什么，大家心知肚明。
平日东院本就不准下人随便进入，只要楚凡回来，里面的人不出来，没有急事，就不会准其他人进入。
除非有特别紧急的事。
那也都是由水岱告知。
从楚凡回来，一直到第二天中午，其他人才算看到楚凡的身影。
包不同和水岱也有了跟楚凡汇报的好机会。
他们汇报的内容主要就是三点。
首先是东方不败安排人过来了，换做以前，他们肯定不敢接待。
但这人带了楚凡的信物。
见过一次后，双方就有了来往，日月神教那边经常会传来大量信息，其中不乏一些江湖秘闻。
也有类似落日马场要举行一场拍卖会。
楚凡经常出行，拍卖好马匹，他还是想去看看的。
其次就是妖杳斋，之前楚凡就叮嘱过他们，要特意多关注，最近也有不少消息传回来。
最后，就是山庄经营情况，包括经商，人情往来，还有新来投靠的客卿。
对于来投靠的人，赛选标准不高。
但做客卿的规矩不少，简单来说就是不能出去仗势欺人，也不能挑事。
清泉山庄纳入的客卿，实力相对都还不错，而且都是想要退隐的人，自然不会去外面惹事，他们甚至盼着事少一些，每日在山庄喝酒品茶聊天，讨论武学是最好的。
这些东西就算是总结汇报，也得要很长时间。
等楚凡回到东院，林诗音一个人正在绣花。
“诗音，怎么只有你自己？”
“都在房间休息呢。”
“这次，我见到李寻欢了。”
楚凡说道。
“哦！”
林诗音并不太在意这些。
若是放在这次楚凡离开之前，她多少会有些动容。
但这次，她是真放下了！
要是楚凡不说，她甚至都没有想起来。
这才是真正放下了。
“我本想让他过来跟你见一面的。”
“因为一些事耽搁，我去找他，他已经离开了，但我跟他说了，你在清泉山庄。”
楚凡心里并不介意林诗音跟李寻欢见面。
楚凡虽肯定容忍不了绿帽。
但也不会小气到斤斤计较。
“见不见再说吧！”
“其实真见面了，也不过是寒暄一番罢了。”
“以前的事，早就应该过去了。”
林诗音心里已经想明白了。
自己以前纠结李寻欢，那不过是自寻烦恼，该放下的时候，就应该放下。
如果放不下，还要见面，那无非就是徒增烦恼。
他和李寻欢是绝对没有可能的。
要是没有楚凡，或许龙啸云死了，还有一丝可能。
现在绝对没有！

第250章 再赴凌云窟
楚凡也是普通人，听到这样的话，心里自然也是高兴的。
两人闲聊许久，水笙几人才拖着疲惫的身体出来。
楚凡本想日日笙歌，奈何第一天就太过放肆，四个女人现在根本经受不起楚凡的摧残。
楚凡也只好忍着，把精力放到修炼上。
顺便，适应一下绝世好剑。
这绝世好剑对于楚凡来说，还是偏重了。
倒不是楚凡拿不动，他只是喜欢更轻盈，灵动的剑，他的剑法也偏轻灵。
可绝世好剑是偏重剑的，虽跟玄铁重剑还有一点距离。
这种不上不下的剑，不能像玄铁重剑当做铁板砸，也不能像承影剑，剑走轻灵。
“这是什么剑？”
岳灵珊看着楚凡手里的绝世好剑，颇为好奇。
绝世好剑的造型确实有些独特。
跟传统的剑，造型上就有很大的区别。
“绝世好剑。”
楚凡说道。
“绝世好剑？这是它名字？”
岳灵珊觉得这名字太奇怪了。
“对！”
楚凡见岳灵珊好奇，将剑递给岳灵珊。
岳灵珊接过，好一番打量。
“这剑没有剑锋啊！”
岳灵珊用手摩擦着剑刃，打起来还是能伤人的。
但跟开锋完全不一样。
开封的剑，就算是再普通不过的青钢剑，也能划破皮肤。
但这却很钝了。
“有点像军队的刀！”
岳灵珊再次评价。
军队的刀通常都不太锋利。
因为他们要砍棉甲，战甲，太锋利了，容易卷刃。
就算不砍甲，对方只是普通布衣，砍多了，也很容易卷刃。
军队的到就比较钝。
“这剑还没开锋。”
“想要给它开锋，比较麻烦。”
楚凡说道。
“很麻烦？”
岳灵珊也见过很多开锋的过程。
确实是有些技术含量，但还没有到多麻烦。
至少对于清泉山庄来说，不会太麻烦。
“想要给他开锋，技术不麻烦，甚至可以说不用任何技术。”
“难的是，开锋所需之物。”
楚凡说道。
“开锋要什么？”
岳灵珊迫不及待询问，想看看自己能不能帮上忙。
“第一种，是步惊云的眼泪。”
“传闻，他从出生开始，就没有哭过。”
“就连全家被屠，他都没有掉眼泪。”
“一旦他掉眼泪，那肯定是至情至深的时候。”
“或许不一定要步惊云的眼泪，只是需要某种达到一定情绪落下的眼泪，但这个标准是什么，没办法确定。”
楚凡想到步惊云，也觉得比较麻烦。
杀步惊云简单，但想让他流眼泪，比杀他千百次都难。
“那第二种呢？”
岳灵珊也觉得这个条件有些难了。
“第二种则是麒麟血。”
楚凡觉得，麒麟血倒是简单许多，他准备动身去一趟荒州，把麒麟血给弄回来。
这绝世好剑虽然用不习惯，但确实是一把好剑。
“麒麟的血？这世界真有麒麟？”
岳灵珊惊呼。
“当然有，在荒州。”
“荒州四大灵兽的传说是真的。”
“火麒麟就在凌云窟之中。”
“可惜的是，火麒麟原本是灵兽，现在却沦落为了凶兽。”
楚凡也颇为感慨。
四大灵兽，没一个有好下场。
也不知道他们通灵的时候是什么样。
杀它们，跟杀人有什么区别呢？
又或者，把人的思想装入麒麟体内，杀的是人还麒麟？
当然，楚凡向来不会太在乎这些东西。
到了他要的时候，别管你是人还是神仙，就算是天王老子，只要楚凡实力到了，照样给拉过来放血。
“你这次要去杀火麒麟？”
岳灵珊满脸都是担心。
她知道楚凡很厉害，但那可是火麒麟啊！
传说中的东西。
“嗯！问题应该不大。”
楚凡确实有信心。
杀掉火麒麟，这个难度可能有些困难。
楚凡对火麒麟的实力没有一个准确的判断。
但伤火麒麟，给绝世好剑开个锋的问题倒是不大。
“我要跟你一起去，其他姐姐也要去。”
岳灵珊说得异常坚定。
她太怕楚凡遇到危险。
而且，楚凡每次出去都要这么长时间，她不想在家里等。
“你们去危险。”
楚凡这些日子，一直在指点他们修炼，进步速度放在江湖上，那自然是极快的。
但要去对付火麒麟，还是有些不够用了。
“我们又不去跟火麒麟打架，只是跟你去，我们都听你的。”
岳灵珊做着保证。
岳灵珊软磨硬泡，最后又把水笙，王语嫣，林诗音给拉了出来，楚凡实在是拿她们没办法，只能答应下来。
“我答应你们了，你们是不是也要有所表示？”
楚凡坏笑着说道。
楚凡可是不客气，不等几人回答就已经扑了上去。
……
凌云窟外。
一行人在大佛上掠过。
在前面领头的男子轻车熟路。
后面跟随的四名女子紧随其后。
这一行五人正是楚凡他们。
除了王语嫣的轻功稍差，其他三人的轻功放江湖上也是数一数二的。
岳灵珊和水笙一来，就开始左右打量。
王语嫣也四处张望。
林诗音则要平静许多。
“这里还挺特别的，这佛像这么高！”
水笙抬头打量，连连称奇。
“这是怎么修起来？”
岳灵珊也好奇不已。
两人你一句我一句的讨论着。
说话间，已经到了凌云窟的门口。
“大家过来，我交代一下，进去以后，我会做记号，为了防止被其他人看到，然后抹去，我们会坐在隐蔽处。”
“这是记号，代表了方向、经过几个岔路口……”
楚凡石头上刻出一个符号，教她们怎么分辨这符号的意思。
四女也有些紧张，毕竟里面可是火麒麟。
“大家不用紧张，进去以后，我会在每个人身上留下一点气息。”
“万一出什么意外，大家走散了，尽快找个相对安全的地方藏好。”
“我会去找大家。”
“当然，这是为了以防万一。”
楚凡在，自然是不会让任何一个人受伤。
她们是自己的女人！
楚凡在意的东西不多，她们四人绝对是其中之一。
几番叮嘱后，楚凡带着四女走进凌云窟。
在他们走进凌云窟没一会，一行人也疾驰而来，轻功起跃之间，已经到了凌云窟门口。
看他们这架势就不难猜，他们也是为了火麒麟而来。

第251章 十方武道
来人中，石中玉为首，其中还有贝海石。
“这就是凌云窟了！”
石中玉看着入口，颇为欣喜。
“那白衣剑仙楚凡定然是在其中获得的机缘，只要我们在这里面寻到机缘，那整个天下，还不都任我们驰骋？”
“不，任帮主驰骋。”
贝海石看了石中玉一眼，立刻改口。
石中玉对于贝海石的“机灵”颇为满意。
“那楚凡身边还有不少女人，个个都美若天仙。”
“他一个人占了这么多，也不怕虚。”
石中玉说到美女，就开始垂涎三尺。
“帮主放心，我们一定想尽办法，把他身边那些女人，都送到你床上，任你处置。”
贝海石很了解石中玉的喜好。
完完全全的一个色胚子。
楚凡那些女人，贝海石打探消息的时候，也有所耳闻。
“哈哈，好！好好！”
石中玉非常满意贝海石等人的态度，连续说了三个好。
至于贝海石等人，心里是什么小九九，无非就是想要找准机会，得些好处，然后锅就给石中玉背。
……
凌云窟。
楚凡小心翼翼利用龙气感应着周围的气息变化。
龙气到底是个什么东西，楚凡到现在也没有太搞清楚。
但他能清晰感觉到，这东西似乎跟气运有一定的关系。
当一个东西越强，或者运气越好，他的气运就越强悍。
这次，楚凡来凌云窟就只有两个目的。
其一是就找到火麒麟，给绝世好剑开锋。
其二是找到武无敌留下的壁画，也就是十方武道。
十方武道这种武学本身就蕴含了巨大的能量。
谁得到它，都能改变很多事。
这种东西，自身就带了极大的气运。
只要接近它到一定的范围，楚凡就能感应到。
随着越来越深入，楚凡也暗暗惊叹这凌云窟的巨大和复杂。
“楚凡，怎么还没看到火麒麟？”
水笙有些好奇。
刚进来的时候，或许有些害怕，时间一久，发现没有危险，也就放下心来了。
之前，楚凡给他们每个人都吃过血菩提。
每个人的功力都已经到达了一品四境。
放江湖上也是顶尖的高手。
只是跟一品一境还是差得太远。
更别说跟火麒麟。
“我们先去找另外一个东西。”
楚凡说话间，已经隐约感觉到一丝气息。
虽然不能确定这是不是武无敌的十方无敌。
但能散发出这种气息的东西，绝对不可能是普通东西。
“找到了！”
楚凡心中大喜。
“是什么东西？”
岳灵珊也是十分好奇。
“一套武学，名叫十方武道。”
“是一个叫武无敌的高手留下的。”
楚凡顺着气息浓郁的方向走去。
“武无敌？”
林诗音对江湖之事有些了解，但有一些不是大明的事情，她并不太了解。
楚凡把武无敌的事大概说了一下。
听得几人暗暗咂舌。
天才的经历，听起来总是让人不可思议的。
“这人如此厉害，他留下的武功定然也极厉害。”
水笙已经有些迫不及待想看看，这武无敌到底留下了什么样的逆天神功。
其实这些武功对于楚凡来说，用处也仅仅是给自己做参考了。
不过，楚凡得到的武功越多，底蕴自然也就越发的深厚。
他的这些底蕴要是放到江湖上，别说成立一个宗门，就算成立十个八个也没有什么问题。
不过，一个门派的发展并不仅仅看一个门派的武功秘籍有多高级，也看一个门派的管理。
说话间，楚凡在一个岔路口停下脚步。
“应该找到了！”
楚凡看着最左边的路口。
“就在前面？”
水笙兴奋的问道。
“应该在一百米以内，走！”
楚凡随手在路口边做上记号。
这一路来，楚凡发现了不少其他的记号，应该是其他人来的时候做的记号。
这些人的结果，估计也不会太好。
往前走了一百米不到，楚凡再次停下脚步，因为墙上确实刻画着一副壁画。
“这就是你说的《十方武道》吗？”
王语嫣看着墙上的壁画。
她的领悟能力很强，几乎一眼就能分辨出武学的强弱。
毕竟她看的武功秘籍比楚凡看的还要多。
只不过王语嫣看的秘籍大多是普通武学，楚凡看的全部都是顶尖的武学秘籍。
“对！就是它了。”
楚凡看着石壁上的壁画，欣喜不已。
然而越看，心里越是失望。
来的时候，楚凡对它抱了很大的期望。
毕竟这是武无敌用来跟帝释天干仗的武学。
甚至还打得帝释天找不到北。
《十方武道》的威力可想而知。
结果，它让楚凡失望了。
倒不是《十方武道》弱，只是没达到楚凡心中期盼的地步。
看来，武无敌能赢帝释天不是《十方武道》厉害，而是武无敌这个人厉害。
同样的武学，在不同的人手中，确实能发挥出不同的威力。
再加上，这只是一套招式。
武无敌的内功修炼的是《玄武真功》，这两套武功要是配合使用，应该还有增幅的效果。
虽然得不到《玄武真功》，这《十方武道》的威力也没有自己之前预料的精妙。
但这次的收获还是不少的。
要是能把《十方武道》的精髓融入自己的武学之中。
那肯定能让自己更进一步。
现在，楚凡每一次的进步都非常艰难。
这跟他在创建《玄经》的时候果断选择了走自己的路有关系。
他要是选择一套内功心法，一条路走到黑，也不至于这么艰难。
不过凡事有利有弊。
拿一套现成的武功修炼，好在稳妥。
走自己的路虽然风险大，未必能触碰到“破碎”的边，但只要摸到边，那就更容易突破。
因为这一条路是他自己走出来的，有着更深的感悟。
正所谓，有得必有失，大约就是这个意思了。
“有人来了！”
楚凡忽然转身，他已经听到脚步声了。
“这里面还有人？”
岳灵珊觉得奇怪。
“大概是冲着我们来的了。”
“这种地方，撞一起的几率实在是太小了。”
水笙非常警惕。
“等一会吧！”
楚凡倒是想看看，到底是谁，把主意打到自己头上来了。

第252章 石中玉
楚凡的感知比较灵敏，尤其是上次颇有感悟，接触到“元神”的门槛后，他的感知比那些修为高于他的人都要强上几分。
“哈哈，找到了！”
一个得意的声音传来。
紧跟着，就看到石中玉等人快步着追来。
不难看出，他们这一路追踪可是花了不小的力气。
“这楚凡还真是有秘密，身边还有这么多美人作伴，倒是会享受啊！”
贝海石“嘿嘿”笑着。
“美人等会就是我的了！”
“还真都是美人，这身材，这脸蛋，啧啧……”
石中玉毫不掩饰自己对女色的贪婪。
用炙热的目光看着水笙等人。
这种目光让水笙等人心生厌恶。
就算街上的地痞流氓的眼神和心思，都要比他干净几分。
“你们最好老老实实听话，要不然的话，可就别怪我们石帮主不客气了。”
“要是你们伺候好了我们石帮主，我们石帮主大发慈悲，还能饶这小白脸一命。”
贝海石在后面给石中玉叫嚣着。
他这话出口，其他几个人发出一阵笑声。
谁都知道他们那笑声是什么意思。
“对，你们最好乖乖听话。”
“要是你们把帮助伺候好了，说不定帮主大发慈悲，还能让我们来伺候一下你们。”
这话说得他们一群人又是“哈哈”大笑。
石中玉此时高兴，也跟着笑。
“只要本帮主玩开心了，那就给你们也玩一玩。”
石中玉“很大方”的开口。
水笙等人脸色越来越阴沉。
楚凡微微挑眉。
他并不在意这些人跟踪自己。
甚至不在意他们要求看十方武道的秘籍。
只要他们上来好好说话。
毕竟一套武功对于楚凡来说，不算什么大事。
但这些人出言不逊，这就让楚凡心中动了怒。
已经把这些人当做死人了。
他们一个都别想活着出这凌云窟。
不过，楚凡的目光很平静。
平静到就好像看一堆尸体。
石中玉看着楚凡那眼神，心里很是不舒服。
心里已经想好，一定会让楚凡的死得很惨。
但在死之前，必须要“玩”够了。
“我很不喜欢你的眼神，等会，我要把你绑起来，用东西把你的眼皮撑开。”
“我要让你亲眼看到，我是怎么玩你的女人。”
“让你亲眼看看你的女人怎么像狗一样，对我摇尾乞怜的。”
石中玉说着，脸上挂起了笑容。
很阴邪的笑！
“我看到你们这些人就觉得恶心！”
岳灵珊还算是有教养的，让她说太难听恶毒的话，还真就说不出来。
她心里最难听的话，在旁人听来其实就好像小孩骂架，甚至还不如。
岳灵珊想要表达对石中玉等人的恶心，厌恶，这一句话表达不出百分之一。
水笙直接抽出配剑，就准备要动手。
她性子直，对方都说的这么难听了，那就直接动手好了。
林诗音年长一些。
伸手拦住水笙，目光看向楚凡。
毕竟，楚凡是她们男人。
自己男人在的时候，还是得听自己男人的。
“我来处理就好！”
楚凡柔声对水笙几人说。
然后，他往前两步，挡在水笙他们几人面前。
“哟，还想要逞英雄？”
“你觉得你一个人能护他们几个女人？”
“啧啧……”
石中玉颇有些兴奋，他就想看看楚凡挣扎的样子。
楚凡现在越是挣扎，到时候蹂躏他几个女人，他就越发痛苦。
石中玉也就越高兴。
楚凡没有回话，而是直接出手。
随手一弹，一道气劲出手。
气劲又快又急，而且非常凌厉，散发着剑意。
“啊！”
石中玉痛呼一声，这一道剑意击中。
“哇！”
一口鲜血吐出，石中玉何时受过这样的对待？
“上！给我杀了他。”
“不，我要活的，我要折磨死他。”
石中玉大喊大叫，此时他只感觉胸口阵阵作痛。
说话的时候，他都能感觉到胸口钻心的痛。
“帮主，这个楚凡不简单。”
“我们不如先行离开，准备好了再来。”
贝海石看出来了，刚才那一下，楚凡连一成的力道都没有用。
要不然的话，石中玉早死了。
更重要的是，贝海石看不出楚凡的深浅。
真要动起手来，就算是一起上，胜率也不大。
他们对石中玉本就谈不上忠心，只是想要一个明面上的背锅人。
石中玉自然就是最好的。
他本身就不是什么好人，可以说是无恶不作。
“贝海石，我让你去抓住他，我要把他给折磨到死，听到了没？”
石中玉指着楚凡，对贝海石怒吼。
石中玉纵横跋扈习惯了。
他现在可不管那么多，只想要出气。
这个世界上，就没有人能让他受这样的气。
贝海石心里暗骂这石中玉是草包。
可又无可奈何，这时候还是得顺着他的意。
而且，石中玉这个挡箭牌，确实不能丢。
思虑再三，贝海石只能咬牙同意。
“楚少侠，我们也是听命于人，得罪了！”
贝海石朝着楚凡抱拳鞠躬。
好似之前，他说的话根本就没说过一般。
就在贝海石俯身鞠躬的时候，他忽然动手。
又快又急！
贝海石知道，想要赢楚凡，最好的办法就是偷袭。
其他人也一拥而上打配合。
看这情况就知道，他们没有少做这种事。
楚凡冷哼一声，随手抵御，整个人的防守就已经滴水不漏。
就在楚凡和贝海石交手之时，石中玉居然吞下一颗疗伤药丸，然后转身朝着出口跑去。
没错！
石中玉他不是草包！
他心里很清楚局势。
他就是要让贝海石拖住楚凡，自己好跑路。
这种事对他来说，完全就是小儿科。
毕竟他在雪山派的时候，不仅仅玷污了自己的侍女，还把小师妹也给玷污了。
最后怕被追责，才偷偷跑出来的。
石中玉这人的坏，几乎就是从骨子里透出来的。
“帮主！”
贝海石心中气恼，又没有办法。
楚凡看着石中玉的背影，心里颇为不屑。
就石中玉这样的人，还想要跑，正准备取出飞刀，碎了石中玉的膝盖骨，忽然，楚凡脸上微微露出惊讶的神色，没再去取飞刀。
因为楚凡知道，石中玉跑不掉了。

第253章 对战火麒麟
果不然，刚跑出没多久的石中玉，很快又返了回来。
贝海石还有些意外。
以他对石中玉的了解，能脱险，他肯定就不会再回来。
就算他亲生父母在这，他都不会多看一眼。
还不等贝海石问出心中疑惑，周围的温度居然立即升高，还有一阵阵热浪袭来。
“吼！”
一个浑厚，带着愤怒的吼声传来，跟着，就有一只麒麟冲了过来，身上还有火焰。
正是火麒麟。
火麒麟看到这里居然有这么多人，也极为震怒。
楚凡立刻退回了水笙等人身前，至于石中玉他们，随时都可以杀，火麒麟他虽然有把握应付，但也得全力以赴。
能不能杀了火麒麟，还是两说。
万一火麒麟发疯对水笙等人动手，距离太远，楚凡没信心护住她们。
“火麒麟，居然真有火麒麟！”
贝海石心中暗暗惊讶，暗暗祈祷火麒麟别看自己，最好朝着楚凡他们而去。
这样，他们就有机会跑路。
“楚凡！”
水笙轻轻拉住楚凡的衣角。
她想要帮楚凡。
水笙的性子，本就不是怕事的人。
这次来之前，她就已经考虑好了，见到火麒麟，只要有机会，有必要，她一定会帮楚凡，哪怕是死。
她现在的修为好歹也是一品，虽然跟楚凡的一品二境还有很大的差距。
但她相信，自己应该能抵挡一会。
“没事！”
楚凡伸手轻轻握了握水笙的手。
示意水笙带着其他三人稍微后退一点。
两人虽然没有说话，却都明白了对方的意思。
水笙松开楚凡的衣角，拉着几个姐妹后退。
火麒麟的目光看向楚凡。
因为它感觉到了楚凡身上有血菩提的气息，虽然很微弱，但肯定有。
而且，楚凡身上散发出了危险的气息。
在场的所有人，也只有楚凡让能他有危机感。
其他人在它的眼里，就如同蝼蚁一般，一脚就能踩死。
贝海石心里还在暗暗祈祷，可火麒麟一直没有动，就这样看着楚凡。
眼中带着愤怒和戒备。
楚凡这时取出了绝世好剑。
“吼！”
火麒麟低吼一声，似乎在警告楚凡，也似乎在做准备。
楚凡回头看了一眼水笙等人的位置，然后朝着火麒麟冲了上去。
脚下用力，楚凡的身影化为残影。
“叮叮！”
绝世好剑砍在了火麒麟的鳞甲上。
但根本就没有办法对火麒麟造成任何的伤害。
火麒麟的速度很快，反应也很快。
但它的身体庞大，这毕竟又是山洞，它的实力很难完全施展开。
从地形上来说，楚凡是要占便宜的。
“这楚凡是疯了，居然主动对火麒麟进攻！”
贝海石大惊失色。
他不理解楚凡的行为。
这可是传说之中的火麒麟啊！
“你管他怎么想的，只要他们能斗到一起，我们才好跑！”
石中玉此时心中兴奋不已，目光甚至看向了一旁的水笙等人。
要是能顺手绑走一两个，拿回去享受享受那就好了。
可虽然石中玉好女色，但也更珍惜自己的性命。
知道这时候不应该节外生枝。
这么危险，万一出一点意外情况，那是有可能丢自己小命的。
眼看楚凡跟火麒麟越斗越急，石中玉觉得机会来了。
“我们走！”
石中玉说完，转身就跑。
此时不走，更待何时？
石中玉的话刚落地，贝海石已经往外跑了。
贝海石刚才与楚凡动手的时候受了一些轻伤，但这不影响他跑路。
“贝海石！我受伤了，扶我！”
石中玉见贝海石速度快，赶忙开口。
其实，石中玉有力气跑，但他一定要拉住贝海石，这样才能最大程度的保证自己的安全。
贝海石恨不得一巴掌把石中玉给扇飞，可想到石中玉这人的人品已经坏到骨子里，人也算聪明，再也找不到这么合适的挡箭牌，还是拉住石中玉的胳膊，带他一起离开。
此时，楚凡的绝世好剑不停抢攻。
火麒麟在山洞之中的动作受到了很大影响，不停被楚凡击中。
可火麒麟的鳞甲防御力实在是太强悍了。
没有开封的绝世好剑，根本就破不了防。
被一剑砍下去，就跟砍在坚硬钢铁上一样。
如果对方是人，那也好办。
就算破不了防，也能把对方的五脏六腑给震成重伤。
但火麒麟的五脏六腑肯定也是坚硬如铁，根本就没办法震伤。
继续这样打下去，楚凡还真就不一定能赢。
在这里占据优势，很大原因是楚凡占了地理的条件。
综合实力算下来，楚凡的实力应该是跟火麒麟相差不多，甚至还要略弱一些。
持久战并不合适，最好还是尽快想办法破局。
雪饮刀！
楚凡忽然想到，当年雪饮刀伤过火麒麟。
那火麒麟身上肯定有伤。
就算痊愈了，伤口也绝对没有原本的鳞甲坚硬。
楚凡不再全力进攻，而是开始游走，想办法找到那个伤口。
…………
石中玉等人跑出没多远，就听到后面传来激烈的打斗声。
几人下意识回头看了一眼。
毕竟那可是火麒麟啊！
传说中才有的火麒麟。
就这一看，把每个人都震惊得难以置信。
楚凡居然占据了上风。
甚至还逼得火麒麟节节后退。
“楚凡，他，他有这么厉害？”
石中玉看不出具体的情况。
这就好像一个入门的围棋棋手，看不懂高手落子。
因为入门的人，看不懂高手落子所考虑的布局。
高手已经考虑到几招，甚至十几招之后的情况。
但贝海石能看出一二，楚凡的出招真的是太精妙了。
震惊的同时，贝海石后背冷汗直冒。
他当时居然还想要挡住楚凡。
这简直就是痴人说梦。
现在他能活着，都要感谢楚凡当时没有出全力。
要不然的话，他如今恐怕已经是一具尸体了。
这楚凡的实力，不仅仅超过了江湖传闻。
也超过了他一而再，再而三提高预估之后的猜测。
恐怕，整个江湖都没有几个人是楚凡的对手。
以后不管什么情况，要是能不跟楚凡发生冲突，还是要尽量避免。
不！
不是尽量避免，而是一定不能跟楚凡发生冲突。
要不然，怎么死的都不知道。

第254章 血战
楚凡此时已经找到了火麒麟的伤口。
那伤口已经全部愈合，旧鳞片已经脱落长出了新鳞片。
但新鳞片还没有完全硬化。
要是再过一二十年，估计就能跟以前一样。
幸好这一切都还算及时。
楚凡找准时机，一剑朝着火麒麟刺去。
火麒麟也知道自己的弱点在什么地方，不可能让楚凡这么简单就得逞，开始快速后退。
避免让楚凡攻击到自己的伤口。
如果在空旷的地方，楚凡还真拿它没办法。
但在这山洞之中，根本就没有太多的地方让火麒麟躲避。
“砰！”
火麒麟的身体撞击在石壁上。
它已经退无可退。
楚凡见机，立刻出剑。
火麒麟想要往前，却被楚凡一脚踹中。
这一脚不能伤火麒麟，却能让它停顿片刻。
这一点时间，可能一秒钟都不到，却已经足够了。
“噗！”
绝世好剑刺入了火麒麟的身体。
“吼！”
火麒麟吃痛大吼，疯狂朝着前面冲去。
绝世好剑疯狂吸收着火麒麟的血液。
但火麒麟挣扎得太厉害了。
现在绝世好剑还没有完全吸收到足够的火麒麟血液。
楚凡继续握住剑柄，反而让自己处处受到限制，还不如放开。
果断做出决定后，楚凡开始对火麒麟围追堵截，不让它跑开太远。
楚凡其实还有承影剑，只是这火麒麟的甲片实在是太坚硬了。
楚凡还真怕把剑给崩断了。
承影剑是轻剑，绝世好剑是重剑，用的材料就更多。
不过，赤手空拳楚凡也不怕。
紫色魔纹开始遍布全身，让楚凡全身也坚硬如铁。
“轰轰轰！”
楚凡和火麒麟硬碰硬，发出一阵阵轰鸣声。
……
“他居然放弃了用剑！”
石中玉觉得楚凡就是傻子。
就算是不懂武功的人也知道，有武器要比没武器好啊！
更别说，那还是一把宝剑。
“楚凡能撑住，很大原因就是因为那一把剑。”
“现在他放弃了绝世好剑。”
“简直就是找死！”
贝海石低声说着。
他心里早已经期盼着楚凡死。
楚凡活着，他睡觉都睡不安稳。
毕竟他们是有冲突的。
楚凡也不可能是什么大善人，就这么既往不咎。
以后，楚凡要是来找麻烦，别说是他，就算整个长乐帮，恐怕都没有抵抗之力。
要是楚凡死在这里，对贝海石来说，简直就是天大的好事。
……
水笙等人看到楚凡的情况，也是担心不已。
他们都知道，楚凡有金刚不坏神功。
几乎是刀枪不入。
还有金蚕丝软甲护身。
对付高手，他这些防护，也很有效。
但这时候，楚凡面对的可是火麒麟啊！
那是传说中的火麒麟。
多靠近一分，她们都会担心不已。
“楚凡不会有事吧？”
岳灵珊已经方寸大乱。
“没事的，楚凡的招式没有乱！”
水笙目不转睛看着楚凡和火麒麟的对决。
“还占上风，金刚不坏神功可以抵挡住火麒麟的进攻。”
“但五脏六腑可能承受不住。”
“不能长时间这样硬抗。”
王语嫣分析得更为透彻。
“楚凡在给绝世好剑开锋，只要撑一会，让绝世好剑吸收到足够的麒麟血，就能取回绝世好剑，那就没问题了。”
水笙继续往下分析。
现在唯一的问题是，绝世好剑什么时候能吸收到足够的麒麟血。
……
楚凡现在的处境并不太好。
因为水笙和王语嫣的分析对了。
火麒麟不是泛泛之辈。
他一个人对抗，还是很吃力的。
幸好楚凡的内力深厚，也进入了真元阶段，才能撑住《金刚不坏神功》不散。
五脏六腑之前也被《玄经》内功强化过。
这大大增加了楚凡的抵抗能力。
要是之前没有强化五脏六腑，这时候恐怕早就内出血了。
但即便如此，楚凡也撑不住多久。
要是绝世好剑还不快点开锋成功，那他就要真撑不住了。
他抓出几颗九花玉露丸，一口全部吞下。
有这东西打底，还能多撑一会。
然而，绝世好剑的开锋时间远远超出了楚凡的预料。
“这样下去不行！”
楚凡看了一眼绝世好剑。
心里生出了一个疯狂的想法。
绝世好剑的剑锋此时已经变了，但它还在吸收麒麟血。
要是……
楚凡想到这办法，也觉得有些疯狂。
但麒麟血，绝对是一个好东西。
楚凡很快做了决定，放弃阻拦火麒麟，朝着它的身侧而去。
火麒麟见状，立刻想要夺道逃跑。
楚凡一把抓住绝世好剑的剑柄，用力一拉。
“咔咔咔！”
一连串好似金属断裂的声音响起。
绝世好剑切开了火麒麟身上更多的鳞甲。
火麒麟吃痛，想要反抗，狠狠撞击在石壁上。
楚凡被夹在中间，绝世好剑更是彻底没入了火麒麟的身体。
火麒麟的体型巨大，比起大象还要大了许多，楚凡在他面前着实是有点小了。
这一撞，至少也有数千斤的力道。
楚凡顿时只感觉五脏六腑都在翻腾。
火麒麟的鲜血更是直接喷涌进了楚凡的嘴里，身上更是沾满了火麒麟的鲜血。
火麒麟的鲜血不愧是宝物，楚凡只感觉全身都开始燥热。
可与此同时，楚凡也知道，火麒麟的血液不简单。
里面蕴含了大量的魔气。
可以让人心智失控。
这是让神兽火麒麟都没办法控制的。
楚凡可不敢去冒险去喝。
楚凡还没有自大到认为自己能比火麒麟还厉害。
火麒麟见楚凡被撞了一下还没死，连续撞击，普通钢剑很难刺入的岩石，在撞击下，居然大块大块掉落。
岩石上也留下了大量血迹，也不知道是楚凡的还是火麒麟的。
水笙，林诗音，王语嫣，岳灵珊四人更是大急。
再也顾不得这许多，朝着火麒麟就追了上去。
“不要过来！”
“诗音，拦住他们！”
楚凡一直留了点注意力在四人身上，就怕她们四人冒险。
水笙、王语嫣、岳灵珊还年轻，此时哪里愿意听。
林诗音则要稳重许多，听了楚凡的话，立刻拦住三人。
“我们根本不是火麒麟的对手，楚凡想要脱困，并不难。”
“我们上去，反而会给他添麻烦。”
林诗音赶忙大声劝阻几人。

第255章 麒麟之身
林诗音的话是有道理的。
水笙等人也冷静下来，着急的看向楚凡。
只要楚凡有任何危险，她们就会毫不犹豫冲出去。
楚凡此时也不太好受。
这毕竟是火麒麟！
虽还不至于威胁到楚凡的性命，但麒麟血对楚凡的影响越来越大，他不得不分出一部分精力去对抗麒麟血带来的负面效果。
血液之中的魔性实在是太影响人了。
绝世好剑已经吸收够了麒麟血。
这时候，楚凡有两个选择。
要么想办法跑路。
要么直接一不做二不休，把火麒麟给杀了。
在之前的话，楚凡肯定不会这么想，他不知道火麒麟的具体实力。
现在他心里有底了。
最大的麻烦不是麒麟，而是麒麟血。
只要沾染到麒麟血，虽然可以增强自身。
但麒麟血也有魔性，很容易就影响到人。
如果没有这个麻烦，楚凡就有绝对的信心。
不过话说回来，如果没这东西，火麒麟的实力肯定也要远比现在强悍，不一定就能对付。
稍一犹豫，楚凡果断做了决定，赌一把。
他有信心就算杀不了火麒麟，也能保命。
既然如此，那就可以放手搏一搏。
楚凡果断做出了最终的选择。
做出了决定，那就没有再犹豫，楚凡一把抓住绝世好剑，用力一拉。
“咔咔！”
原本就很大的伤口，顿时又增加了。
火麒麟腹部的伤口足足有一米多长。
甚至隐约能看到里面的内脏。
鲜血更是疯狂的往外涌。
楚凡脚下用力一蹬，居然从火麒麟的伤口钻了进去。
这是所有人都没有想到的。
“楚凡！”
岳灵珊吓得眼泪都出来了。
“灵珊，不要过去！”
王语嫣赶紧拉住岳灵珊。
“语嫣姐姐，他有危险。”
岳灵珊哭着喊道。
“楚凡是自己钻进去的，他肯定是有办法。”
“我们来之前，楚凡说过，火麒麟的血有奇效，但也有魔性，沾到一点，就有可能入魔发疯。”
“聂家的疯血就是这么来的。”
“我们上去难免会沾到血，肯定抵挡不住那魔性。”
王语嫣冷静下来后，已经在用她所知不多的信息在尽量去做起分析。
“语嫣说得没错，我们等！”
水笙手中已经握住了望舒剑，这是楚凡给她的宝剑，并不比绝世好剑差。
“我们就这样干等啊？”
“我们能做点什么吗？”
岳灵珊这时根本就待不住。
水笙伸手抱住岳灵珊，她才好受一点点。
林诗音和王语嫣两人神色凝重，她们并不比岳灵珊少一丝丝关心，只是她们更加稳重一些。
她们很清楚，他们不能乱。
只要乱了，就是给楚凡添麻烦。
如果楚凡真有意外，她们绝对不比任何一个人慢一步，哪怕楚凡死了，他们也会毫不犹豫，哪怕是付出生命的代价，只要能带回楚凡的尸体，她们也不会有丝毫的犹豫。
……
石中玉和贝海石看到楚凡钻进火麒麟的身体之中，顿时面露喜色。
这真是一波三折啊！
他们盼着楚凡死，只有楚凡死了，他们才能安心。
可楚凡和火麒麟的战斗，跌宕起伏。
看到最后，瞎子都看出来了，楚凡有逃跑的机会。
但楚凡没有跑，反而通过火麒麟身上那巨大的伤口，进入了火麒麟的腹部。
“别出来！死在里面！”
石中玉拳头紧握，口中念念有词。
贝海石觉得石中玉聒噪。
可他心里又何尝不是这么想的。
时间一分一秒过去。
火麒麟并没有逃跑，而是在原地不停的跳跃，撞击岩石。
他们知道，火麒麟这是在想办法弄死肚子里的楚凡。
所有人都看不清楚凡在里面做什么，是不是还活着。
……
“吼！”
火麒麟疯狂的嘶吼着。
“轰轰轰！”
火麒麟不停撞击坚硬的岩石，整个山洞之中都在不停发出阵阵轰鸣声。
只有火麒麟知道，自己遇上了多难缠的对手。
其他人别说进入它的腹部。
就算沾了他的鲜血，那都会失控败退。
可楚凡的实力明明只在它伯仲之间，甚至还要稍微低一点点，却能抵抗住它血液之中的魔性。
“吼吼吼……”
火麒麟的嘶吼声越来越急促。
当楚凡从火麒麟腹中冲出，火麒麟也是一声哀鸣，重重摔倒在地。
楚凡看着地上火麒麟的尸体，轻轻叹了一口气。
倒不是楚凡假情假意，他只是感慨这魔性的厉害。
就算祥瑞火麒麟都没有办法抵抗，最后被魔性入侵，成了凶兽。
这次，楚凡的收获是极大的。
火麒麟的鲜血沾到手臂，就成了麒麟臂，威力巨大。
更别说，楚凡全身不知道吸收了多少麒麟血，完全称得上是麒麟身了。
再加上金刚不坏神功的防御和神照经的修复能力，楚凡现在身体的防御力，绝对是罕逢敌手的。
楚凡看了一眼水笙等人。
水笙几人见楚凡没事，大大松了一口气。
楚凡投给几人一个眼神，示意不会有什么问题。
然后，他的目光转向就石中玉等人。
这些人就好似苍蝇，虽然不能造成实质性的伤害。
但非常恶心人。
楚凡最受不得谁拿自己身边的人说事。
偏生，他们还对水笙等人生了歪心思。
这种人，楚凡怎么可能给他们好结果？
“快跑！分开跑！”
石中玉的反应很快。
石中玉虽然没有什么修为，心思阴狠，品德败坏。
但他确实很聪明。
只是他的聪明才智，完全没有用到正途之上。
话音刚落，石中玉已经一马当先，夺路而逃。
贝海石等人也不甘落后，不管身上是否有伤，全力逃跑，甚至连露都顾不得去看，此时逃命最重要。
凌云窟地势复杂，只要多跑几个岔路口，即便楚凡有通天之能，也不可能找到他们。
留下来的结果，看楚凡那眼神就知道，不可能有什么好下场。
楚凡见他们要跑，嘴角勾起一抹笑容。
一群犹如蝼蚁的人，此时居然想要跑出他的掌心。
下一刻，楚凡的身影犹如鬼魅一般消失，再出现时，已经到了的石中玉面前，堵住了他的去路。

第256章 解决办法
石中玉吓得脸色惨白。
但他的反应速度很快，几乎在楚凡出现的一瞬间，立刻跪倒在地。
“大侠，我错了，饶我一命，以后我就是你的狗。”
“之前是我有眼……”
楚凡没心思听他说完，手中绝世好剑横扫。
“噗！”
石中玉的脑滚落。
第二个是贝海石。
贝海石知道，楚凡不会放过自己。
看到楚凡出现在面前的一瞬间就知道，自己完蛋了。
可他不甘心！
全力一击。
“轰！”
这一击的威力极大，带着摧枯拉朽之势。
楚凡上身的衣物被轰碎。
然而，楚凡却像没事人一般。
身上黑，紫色，红三色魔纹十分诡异。
在他的后背已经没有任何的魔纹，而是一只火麒麟。
贝海石咬牙想要出第二招。
然而，楚凡随手一巴掌。
“啪！”
贝海石的脑袋在脖子上转了几个圈，拧成了麻花状。
身体缓缓倒下。
剩下的都是一些小喽啰。
对于楚凡来说，用一招对付他们都太多了。
将长乐帮的人解决，楚凡再次回到水笙等人身边，稍微叮嘱一番后，立刻盘腿打坐，消化麒麟血带来的副作用。
楚凡能过滤掉那些魔性，但过滤得并不干净，依然免不得受影响。
要不是有《魔刀》的经历，他真不一定就能压制得住。
尤其是杀人的时候，甚至有一种快感。
让他越杀越想杀，越杀心里越舒坦。
这种杀人的快感，是楚凡从没有过的。
这种快感，其实就是魔性的影响。
“楚凡不会有事吧？”
水笙再也忍不住担心。
“放心，不会有事！”
“刚才他已经说过了，只是稳固一下。”
林诗音这话不知道是在安慰水笙，还是安慰她自己。
水笙点头，好似在暗示自己，一定不会有事的。
等楚凡再次睁眼，已经是一天以后。
“怎么样了？”
王语嫣迫不及待的询问。
“我低估了麒麟血的魔性，现在压制住了。”
“估计还要一段时间，才能彻底解决。”
“不过办法已经找到，不会有什么问题。”
楚凡宽慰几人。
楚凡说的其实是实话，确实找到办法了，但有一部分魔性可能永远也排不出身体，只能想办法化为己用。
火麒麟都镇压不住的魔性，楚凡也没有太大的信心。
他的想法是把麒麟血的魔性跟魔刀的魔性结合，当做一种储备。
只要自己不用魔刀，这种魔性就不会发作。
可一旦使用魔刀，能不能像以前一样控制自己，楚凡心里也没有底气。
“没事就好！”
“那我们先离开这，找个地方休息。”
“楚凡也要时间休息。”
林诗音赶忙开口。
楚凡看了看火麒麟的尸体。
“火麒麟全身是宝，得带走。”
楚凡不知道火麒麟的尸体要怎么利用。
但四大灵兽，任何一个都不俗。
火麒麟的鳞片放在火麟剑上，就能让火麟剑提升一大截。
现在这火麒麟的尸体都在这，鳞片随便取。
还有麒麟肉，麒麟筋，麒麟骨，还有一部分麒麟血。
楚凡直接把麒麟尸体收入了系统空间之中。
以前，楚凡不跟其他人说，那是解释不通这个手段。
现在他找借口了。
那就是“破碎虚空”。
他跟水笙等人都说过，只要突破一品，就能破碎虚空。
类似打开空间，去到另外一个世界。
自己无意得到了一部分“破碎”的特殊能力，所以能掌握一部分空间能力。
对此，水笙等人也见怪不怪。
一切收拾好，心情最好的就是岳灵珊。
他丝毫不怀疑楚凡所说的任何一句话。
楚凡说没事，还在她身边，在她看来就真的没事了。
“楚凡，那四大灵兽的另外三只也存在吗？”
岳灵珊其实早就问过楚凡这问题。
她也信了，可亲眼看到，还是有不一样的感觉。
如今火麒麟已经死了，那其他三大灵兽呢？
“都存在，不过四大灵兽，现在应该只有神龙还活着。”
楚凡说道。
“只有神龙了？那凤凰和神龟呢？”
岳灵珊追问。
“这四大灵兽的实力极其强悍，火麒麟的实力原本远不止于此。”
“它是受了魔性影响，精元尽失，实力大降。”
“凤凰和神龟几千年前就死了，它们两个的死，造就了两个老怪物。”
“第一个叫笑三笑，已经有三千来岁。”
“还有一个叫帝释天，也有一千多岁。”
“如果火麒麟没有失去精元，大概率也能造就一个类似他们一样的怪物。”
“当然，那样的话，火麒麟也就没这么好杀了。”
楚凡心中也不免唏嘘。
“他们是怎么利用那玄龟和凤凰长生的？”
王语嫣好奇询问。
“具体的我也不太清楚。”
“笑三笑是得了玄龟的精元，火麒麟的精元已经没了。”
“而帝释天是得了凤凰的一身精血，炼制出了一颗长生药，火麒麟的精血被魔性侵染，也没了那功效，再者，炼制丹药肯定还有其他的药物辅助，能用来炼制凤凰精血的药物，肯定都是价值连城的罕见神药。”
楚凡对帝释天，没有笑三笑那般重视。
在楚凡看来，帝释天也远不如笑三笑。
更重要的是，这两个人都没有破碎虚空，那就说明，他们遇到了瓶颈。
在人间，一个人体内的修为或许能一直增加，达到一个恐怖的境界。
但这种增加，远不如领悟出“破碎虚空”的规则厉害。
这大概相当于子弹和导弹的区别。
子弹一直改进，威力不停增加，那也是有限的进步。
改变规则，进入另外一个维度，那种力量才是碾压的。
再者，帝释天这人的心里有一些扭曲。
说白了，就是一个活得久的神经病。
笑三笑的情况要比帝释天好了很多。
“活这么长的时间，那应该很无聊吧？”
水笙感慨着说道。
她试着想了一下，如果自己活那么长时间，身边的人都死了，包括楚凡，那她不知道自己活着还有什么意思。
“无聊是挺无聊的！”
楚凡有时候其实也迷茫，他不知道，自己追求到破碎境界以后要做什么。
如果自己真到了那个境界，水笙他们怎么办？

第257章 无极仙丹
楚凡的实力越强，他考虑这些事就越多。
那就是，长生的意义到底是什么？
自己一个人活着，把所有的繁华奢侈享受完了，人间酸甜苦辣尝完了。
最后回头一看，没有一个人能陪自己，自己就是不停认识人，不停看着自己心爱的人死去。
要是运气好，或许能遇到一个跟自己同样天才的异性。
再运气好一点，两人在一起。
但那以后，儿子女儿能长生吗？
还是看着他们老死？
当生命达到一个很长的维度后，似乎一切都没有意义了。
任何在你苦难时认为是珍宝的东西，都变得没有意义。
钱？
没意义了！因为你拥有过无数，挥霍不完，挥霍到你懒得再看一眼。
当天底下最珍贵，最美味的食材当天天当饭吃，你吃到反胃，最终甚至抵不过曾经的粗茶淡饭。
当你的实力天下无敌，见到谁都是一根拇指碾死，那时候再说到天下第一，其实很无聊，你就好像跟一群蚂蚁讨论怎么打架。
但那或许就是神！
“你在想什么？”
王语嫣很敏锐观察到了楚凡似乎在想什么。
“我在想，如果没有你们，没有现在我在乎的一切，就算像他们一样活几千年，似乎也挺没有意思的。”
楚凡有感而发。
在这一瞬，楚凡决定，如果有破碎虚空之日，无论如何，也要尽力带上水笙他们。
“我也是这么觉得的！”
岳灵珊笑嘻嘻说道。
岳灵珊最是单纯，其他三人，瞬间意识到一个问题。
楚凡追求的是“破碎虚空”，以前她们觉得这个事很遥远。
今天忽然觉得，这个事，或许也不远了！
火麒麟都见过了，楚凡又有这么多的绝世神功在身，说不定什么时候就能突破了。
“楚凡，回去有时间，指导指导我修炼吧！”
王语嫣忽然开口说道。
她已经意识到，继续这样下去，她肯定会跟不上脚步的。
“好！只要你们愿意修炼！”
楚凡伸手牵住王语嫣的手。
对王语嫣的感情，楚凡之前确实比较肤浅。
多少带着一些反正漂亮，收了也挺好的想法。
但在一起时间长了，发现王语嫣其实是一个很倔强的人。
她从不轻易改变自己的决定。
但她决定跟楚凡在一起的时候，她就是一心一意的。
从不争风吃醋，哪怕有时候委屈，跟你说的时候，也是好好商量。
她这性子太软了。
尤其是对自己人的时候，她都是宁愿自己吃亏的。
虽然楚凡经常不在家，但这些问题，林诗音都会说。
他们四人，林诗音就是小管家，大姐姐的角色。
王语嫣则是知心姐姐，什么都能跟你聊，如沐春风。
水笙大大咧咧，对自己人极好，直来直去，虽然有时冲动，但跟楚凡经历血刀老祖后，稳重了很多。
而岳灵珊就是单纯小妹妹。
一行人出了凌云窟，并没有急着回去。
而是在荒州找了个偏僻的小山村住了下来。
这里只有几十户人，大多还相隔很远，有些人家直线距离只有一两百米，但走过去，弯弯绕绕有好几里路。
楚凡买了一家最偏僻，环境还不错的院子。
虽然很简陋，但雇人收拾一下，花几日时间稍微处理一下，又做了几套家具，倒也有田园隐居的意思。
楚凡麒麟血的问题还没有完全解决。
在这隐居的主要原因，就是要静养。
有四女相伴，楚凡这日子过得是极为滋润，白日潜心修炼，晚上春色满屋。
……
启程回大明，已经是一个月以后。
楚凡将所有魔性都从体内提纯出来，融入了魔刀的魔性之中，单独隔离出来。
这也让楚凡再也不敢轻易使用魔刀。
回到清泉山庄，楚凡第一件事，就是处理火麒麟尸体。
这可全身是宝。
还好，麒麟肉并没有太多魔性，楚凡有办法去除，无非就是自己吸收，然后放入魔刀的魔性之中。
麒麟肉又足够多，可以分给清泉山庄的人吃，也有着不错的功效。
至于麒麟血，还有不少，毕竟火麒麟的体型庞大，楚凡一个人也不可能吸收完。
绝世好剑更吸收不了太多。
麒麟骨和麒麟的内脏做什么还不知道，因为都有魔性。
而麒麟甲片也有魔性。
这些东西里面的魔性，楚凡没办法吸收，也就没办法给清泉山庄的人使用。
半月后，清泉山庄来了一个人。
是楚凡还颇为想念的人，正是一袭红衣的东方不败。
见到东方不败，楚凡自然免不了要跟她一番亲热。
事了之后，才说起正事。
“这次你怎么亲自来了？”
楚凡确实是有些意外。
也大概猜到了，东方不败这次来的目的肯定不简单。
“不希望我来？”
东方不败就算说赌气的话，都带着一股霸气。
“怎么可能！我倒是希望你来找我。”
“这次是不是遇到什么事了？”
楚凡知道，东方不败能亲自过来，很有可能是有什么大事。
“倒也不是什么大事，只是得到了一些消息，亲自来跟你说一下，顺便见见你。”
东方不败淡然的说道。
楚凡却知道。
东方不败说得轻描淡写。
但能让她说出这样的话，已经足够说明自己在她心中的地位。
楚凡将东方不败揽入怀中。
“什么消息？”
楚凡随口问道。
“大宋出现了一颗丹药，名为无极仙丹，听说可以让人起死回生，长生不老。”
东方不败说道。
听到无极仙丹这个名字，楚凡也愣了一下。
能称为仙丹的东西，自然是不凡的。
“这个无极仙丹的传闻，我也知道。”
“只是不知道是否真有这效果。”
楚凡心中还颇有疑虑。
“不管真假，去瞧一瞧不就知道了？”
东方不败提议。
东方不败并不觉得这无极仙丹真有这么神奇。
事关起死回生，长生不老，东方不败不怀疑有这东西的存在，去了一趟荒州，又在楚凡那了解到了“破碎虚空”。
但长生不老终究不是容易的事，天材地宝也不是那么容易得到的。
大多数情况，就算有这种东西，也不太可能流落到外面来，在内部就已经消化了。
就算有人得到这种消息，大概率也会藏着掖着，不会公布出来。

第258章 金风细雨楼
“那我们就抽时间去瞧一瞧。”
楚凡这次去的主要原因还是东方不败。
至于无极仙丹，有机会，自然是要见一见的。
但在去大宋之前，楚凡还是想安排东方不败跟水笙等人见一见。
平日里霸气的东方不败犹豫了一下，还是拒绝了。
她肯定不愿意做小，如果楚凡一碗水端平，她倒也没有什么意见。
但现在去见楚凡其他女人，她还是没有做好心理准备。
楚凡也没有勉强。
这种事，急不来！
……
大宋，汴京，金风细雨楼。
苏梦枕脸色苍白，躺在床上，好似随时都有可能会咽气一般。
一个人轻轻推门走了进来，正是对他极为忠心的杨无邪。
“无邪，你来做什么？”
沈梦枕知道，杨无邪要是没事，绝对不会打扰自己休息的。
“楼主，最近江湖上传出了有关无极仙丹的消息。”
“要是能得到，您的身体一定能康复的。”
杨无邪轻声说道。
但在他的声音之中，却透着无比的坚定。
沈梦枕受病痛折磨大半辈子，几乎可以说是日日煎熬。
说生不如死，也不为过。
换做一般人，早就撑不住了。
听到无极仙丹的消息，定然是欣喜若狂。
沈梦枕却只是轻轻摆手。
“所谓无极仙丹，不过是江湖传闻罢了。”
“起死回生，长生不老，这是多少人梦寐以求之事。”
“就算真有无极仙丹，恐怕也不会流落到江湖之中，更不会传得沸沸扬扬。”
“你就别在这上面费心思了。”
“尽快找回小石。”
沈梦枕很了解人性。
真要有这种丹药，换做任何一个人，都会严守秘密，不会外传的。
现在，沈梦枕不知道自己还能活多久。
在死之前，必须要安排好金风细雨楼的后续事务才好。
“是！”
杨无邪沉默了许久，才行礼应下。
可他心里却不愿意放弃。
他又何尝不知道，无极仙丹那是传说之中的东西，江湖上的消息很有可能是假的。
但只要有一点点可能，他都要试试。
绝对不能眼睁睁看着沈梦枕就这样被病折磨死。
“去吧！”
沈梦枕深深看了杨无邪一眼。
他很了解杨无邪，更清楚杨无邪对自己的忠心。
自然也就知道，杨无邪到底是如何想的。
杨无邪应了一声，然后悄悄退了出去。
刚出门不远，就有一人迎了上来。
“军师，楼主如何了？”
来人名叫白愁飞，说话之时，满眼都是关心，着急。
杨无邪冷冷看了白愁飞一眼。
“在我面前，就不用假模假样了吧？”
杨无邪对白愁飞没有丝毫好脸色。
说完之后，大步离开。
杨无邪对白愁飞的厌恶是毫不掩饰的。
如果他有这能耐，绝对不会让白愁飞留在金风细雨楼。
白愁飞气得脸色通红，指着杨无邪的背影半天，最终还是一句话也没能说出来。
杨无邪还没走多远，就有一个守卫匆匆跑来。
“军师，有人求见楼主！”
守卫恭敬禀报。
“楼主不见任何人。”
杨无邪想都没想，就拒绝了。
现在沈梦枕的身体经不起任何折腾。
更别说花精力去应酬那些江湖人了。
“我们说了，可，可那人说一定要见楼主一面。”
“而且，他说他可以治楼主的病。”
守卫小心翼翼说道。
守卫也清楚，杨无邪容不得任何人说沈梦枕的不是。
杨无邪顿时微微挑眉。
“那人是谁？”
杨无邪确实不能抵挡这个诱惑。
哪怕他知道，这人很有可能是说谎。
但只要没有安全问题，就算只有百分之一的机会，也要试试。
“是两个人，一男一女。”
“年龄看着相仿，都是二十出头。”
“男人一身青衣长衫，女人一身红衣红裙，都是上好的绸子。”
“长相都是极好的。”
守卫尽量把两人描述清楚。
杨无邪心里思索符合两人形象的对象。
可思来想去，似乎也没有一个能符合的。
“我去见见他们。”
杨无邪稍微思量之后，立刻做了决定。
就算是假的，也无非就是自己与他们见了一面。
也没有什么损失。
万一对方真有本事，那很有可能就会丧失一次机会。
……
金风细雨楼外。
东方不败已经有些不耐烦。
她就没有等人的习惯。
她也有这个资本不等。
“还要等多久？沈梦枕可不一定会见我们。”
东方不败想来，真想要见，直接避开这些守卫进去找就是了。
以他们两人的实力。
这金风细雨楼的守卫，不能说形同虚设，但也没有什么威胁。
“沈梦枕不一定会见我们，但杨无邪可能会见。”
“杨无邪对沈梦枕可是极忠心的。”
“耐心，再等等！”
“回头你想做什么我都陪你去。”
楚凡信心十足，见东方不败不耐烦，柔声哄她。
东方不败“嗯”了一声，没再吭声。
又等了一小会，杨无邪大步走出来。
“两位久等了，在下金风细雨楼的管家，杨无邪。”
“不知道两位如何称呼？”
杨无邪看到两人的时候，心里已经在琢磨，这楚凡两人的真实身份。
“在下楚凡，这位是日月神教的教主，东方不败。”
楚凡简单做了个自我介绍。
“哦！原来是楚大侠和东方教主，久仰！久仰！”
杨无邪脸上平静，抱拳行礼。
实际上，他心里已经翻起了惊天骇浪。
楚凡在江湖上名声极大，尤其是最近，几乎人人都听过楚凡的大名，也都知道他亦正亦邪。
但不管怎么说，楚凡都不是邪道。
但东方不败就不一样了，就是魔道头子。
也不知道，这两人是怎么厮混到一起的，江湖上没有关于两人的传闻。
更重要的是，也不知道这两人来金风细雨楼的目的到底是什么。
他们还声称可以救楼主，也不知道是真是假。
“客气了，都是些虚名。”
楚凡客气了一句。
“不知两位前来我金风细雨楼，所为何事？”
杨无邪心里已经在琢磨，要尽量避免跟东方不败扯上关系。
至少，不能让这消息传出去。
要是让江湖上的人知道，金风细雨楼客气接待东方不败，那可会是大麻烦。

第259章 见面礼
“我们这次是为了无极仙丹而来。”
楚凡开口就让杨无邪心惊不已。
不过细细一想，倒也正常。
现在无极仙丹的消息满天飞，谁不想要？
楚凡和东方不败为无极仙丹而来，也很正常。
“二位，你们恐怕是来错了地方。”
“无极仙丹并不在我金风细雨楼。”
杨无邪脸色不改，毕竟是实话。
心里却在琢磨，楚凡和东方不败是不是真有办法治疗苏梦枕。
如果有，自己要用什么代价来换。
“这个我们自然知道。”
“这次来找你们，主要是想跟你们合作，寻找这无极仙丹的下落。”
楚凡说出了这次来的目的。
杨无邪顿时脸色凝重。
此事太过重大，他也没办法一下做决定。
“杨总管，这虽不是什么特别显眼的地方，却也有不少人来往，我们站在这说话倒是无所谓。”
楚凡提醒杨无邪。
东方不败可谓是名声在外。
“是我疏忽了，两位里面请！”
杨无邪并不是疏忽，他之前是在犹豫，要不要请两人进去。
三人一路进了客厅。
杨无邪让人上了茶水。
“楚大侠，东方教主，你们想与我联合，但如今我们金风细雨楼也不清楚那无极仙丹的情况。”
“恐怕，提供不了太多的帮助啊！”
杨无邪心里还在琢磨楚凡说能救苏梦枕的事。
只是不好开口。
“没关系，我知道！”
楚凡这次来找他们，自然是有备而来。
“楚大侠，我冒昧问一句，你有什么法子能救我们楼主？”
杨无邪终于问出了这句话。
楚凡脸上露出笑容，因为他清楚，只要杨无邪问出这句话，那就代表，他已经做好了付出代价的准备。
“现在还不能说。”
“我要见你们楼主一面，这个东西，且算做我的见面礼。”
“虽然治疗不了你们楼主的性命，却能让他好受许多。”
楚凡拿出一个瓶子，丢给杨无邪。
杨无邪接住瓶子，疑惑的打开。
放在鼻前嗅了数次，又倒出一粒药丸仔细看了半响，才终于确定，这就是九花玉露丸。
九花玉露丸在江湖上是难得的神丹妙药。
但对楚凡来说，这玩意并不难弄。
因为他有配方。
“九花玉露丸！”
杨无邪惊呼。
“对，你们楼主受的是内伤，九花玉露丸有奇效。”
“虽然没有办法彻底治愈，但能大大缓解他的情况。”
“当然，这只是见面礼，不管你们是否跟我们合作，这都送你们了。”
楚凡很是大方。
“我这就去禀报楼主！”
杨无邪再也没有二话，立刻起身去禀报苏梦枕。
……
苏梦枕看到杨无邪去而复返，知道定然又有什么事。
要不然，杨无邪不会轻易打扰自己休息。
“有什么事？”
苏梦枕询问。
“楼主，楚凡和东方不败想见你。”
“他们想要跟我们合作寻找无极仙丹。”
“这是他们的见面礼，无论我们是否跟他们合作，这都送给我们。”
“楚凡还说，有治疗你身体的办法。”
杨无邪略有些激动。
双手把九花玉露丸递给苏梦枕。
苏梦枕接过闻了一下：“九花玉露丸！”
“楚凡那白衣剑仙的名号我也听说过。”
“他哪来这么多九花玉露丸？”
苏梦枕很清楚，楚凡出身大理，在大宋活动了一段时间，后来又去了大明，在荒州闹出了不小的动静。
他跟黄药师，大概率不会有什么往来。
“这就不清楚了！”
“不过，我觉得可以见见他。”
“他能拿出九花玉露丸，说不定真有办法治疗您的伤。”
“他们所求乃是无极仙丹，只要他们能治好楼主的伤，就算真找到那无极仙丹，给他们又何妨？”
杨无邪提议，他不在乎无极仙丹，只在乎苏梦枕的伤能不能好。
苏梦枕却不得不为金风细雨楼考虑。
楚凡亦正亦邪，东方不败妥妥的魔教教主。
金风细雨楼要是跟他们来往，江湖上肯定会有各种流言蜚语。
要是保密还好！
万一保密不了，这事可就麻烦了。
“东方不败的身份有些敏感啊！”
苏梦枕沉声说道。
“楼主，只要我们问心无愧，管那许多做什么？”
杨无邪自然也考虑到了这些问题。
但这些问题，在苏梦枕的性命面前，根本就不算问题。
“我的伤势难以控制，指不定什么时候就会撑不住。”
“为了我这半条命，拿金风细雨楼去冒险，终究还是有些不值得的。”
“你不在乎这些，但江湖之中，也不是这样讲道理的。”
苏梦枕需要考虑的事太多了。
“江湖确实不是讲道理的地方，是讲实力和利益的地方。”
“多少时候，大家都只是冠冕堂皇的应付？”
杨无邪开始发牢骚。
他就看不习惯这些作为。
“你说这些又有什么用？”
“人在江湖，几时由得自己？”
苏梦枕说着就开始大喘气。
他多说几句话，身体都快要吃不消了。
“楼主，实在不行，我们暗地跟他们合作，不做声张就是了。”
“只要跟楚凡和东方不败打好招呼，问题不会很大的。”
杨无邪见苏梦枕有拒绝的意思，赶忙相劝。
“我考虑考虑！”
苏梦枕说完，缓缓闭上眼，开始琢磨要不要跟楚凡合作的问题。
牵扯的问题太多了。
不得不做周全考虑。
杨无邪默默在一旁等着。
足足一盏茶的功夫，苏梦枕才睁开眼。
“让他们来吧！我与他们见见面再说。”
苏梦枕终于还是决定继续往前走一步再说。
“好！我这就去叫他们。”
杨无邪顿时大喜。
苏梦枕能做这决定，那自然是最好的。
在杨无邪的眼里，没有什么东西比苏梦枕的性命更重要，包括金风细雨楼，在必要的时候，都可以做出牺牲。
苏梦枕却暗暗叹息了一声，也不知道这个决定是对还是错。
要是这个决定，会把金风细雨楼拖入万丈深渊，他肯定会后悔。
可如今东方不败已经进门，就算他不见，该发生的事也发生了，不会有任何的改变。
还不如见一见！
要是楚凡和东方不败还没有进门，苏梦枕是不会见的。

第260章 合作
楚凡和东方不败踏入屋子的一瞬，就闻到了檀香味和一股药味。
整个屋子里并没有太多的摆设和装饰，显得有些简陋。
若是给旁人见了，定然会惊讶。
堂堂金风细雨楼楼主的住所，居然如此简陋。
东方不败扫了一眼屋子，最后把目光落在苏梦枕身上。
苏梦枕的身体状态，江湖上知道的人并不多。
就算东方不败都不曾知道。
来之前，楚凡却已经料到了。
这让东方不败很好奇，楚凡是如何掌握这些情报的。
清泉山庄发展确实很快，但没有往江湖门派发展的意思。
即便他们拥有了不俗的高手储备和情报储备，但重心依然在商业上，并不会主动去打听什么江湖秘闻，只是随缘收集各种信息。
更不会为了收集信息而冒险。
“想不到，你病得如此重了！”
楚凡颇为感慨。
在见面之前，楚凡其实估算过苏梦枕的病情。
但见面之后才发现，自己所有的估算都太保守了。
现在的苏梦枕，几乎随时都有可能咽气的状态。
也亏得他撑了这么久的时间。
“让两位见笑了，我年幼时受了重伤，后来幸得我师傅垂怜相救，虽然勉强活命，却也成了这个样子。”
苏梦枕苦笑一声。
虽然他已经看淡了生死，终究还是没办法完全放下。
这世上，又有几个不在乎生死的？
真不在乎，大概也是这世界上，没有任何值得他留恋的了。
但苏梦枕的心态确实很好，就算有一天死亡真的来了，他估计也不会有任何的恐惧，可以用最轻松的心态去面对。
东方不败都有些佩服，苏梦枕那个心态，看似简单，实则不然，正值壮年，能做到他这一步的少之又少。
“放心！有我在，不会让你死的。”
楚凡很有信心。
其他且不说，他身上火麒麟留下的遗泽就足够治疗苏梦枕了。
还有血菩提，也有着强大的治疗功效。
楚凡不知道自己是否能彻底治愈苏梦枕。
但帮他延寿个一二十年，那绝对轻轻松松。
“哦！看来楚先生，很有信心啊！”
苏梦枕知道楚凡是为了无极仙丹。
但楚凡的态度，依然让苏梦枕颇为感动。
毕竟，这个江湖想他死的人很多，不在乎他生死的人也很多，跟楚凡初次见面，他能在意自己生死，倒也不错。
更重要的是，虽然只简单的交谈了几句，但苏梦枕对楚凡这人还颇为喜欢。
“楚先生，我知道你是为了无极仙丹，但金风细雨楼，能帮你的地方可是有限得很。”
苏梦枕不愿意被那有些缥缈的希望，拖入泥潭，把金风细雨楼也给搭进去。
“没关系！”
楚凡很是随意。
“没关系？”
苏梦枕有些意外。
“因为，我知道无极仙丹的下落。”
楚凡笑着说道。
这个消息让苏梦枕和杨无邪都大为吃惊。
杨无邪原本以为楚凡只是知道一些信息，没想到楚凡知道无极仙丹的下落。
“那你为什么还要跟我们合作？”
苏梦枕反而越发的警惕起来。
既然知道无极仙丹的下落，又有东方不败相助，那这一切就非常简单了。
又何必来找金风细雨楼。
甚至还开出了不菲的条件。
其他的不说，光是这一瓶九花玉露丸就已经足够值钱了。
“因为我信任你……”
楚凡笑着说道。
这一切在楚凡眼里那么风轻云淡。
在苏梦枕和杨无邪眼里却完全不是如此。
“不信没关系，我们可以慢慢谈！”
“这颗丹药吃下去，可以让你精神好些。”
楚凡拿出一颗丹药递给苏梦枕。
苏梦枕犹豫了一下，还是接过，吃了下去。
楚凡和东方不败的实力要杀他易如反掌，根本就不用歪门邪道的手法。
这一谈，就是一个多时辰。
苏梦枕以前的情况，多说几句话都撑不住，更别说要讲这么多话。
这一场谈话结束后，楚凡和东方不败就在金风细雨楼暂住了下来。
不过没有对外说。
毕竟，东方不败的身份，确实太敏感了。
……
六分半堂，大宋江湖之中鼎鼎有名的家族。
势力遍布几乎整个大宋，帮众也是不计其数。
整个大宋，几乎就没有他们掌握不了的信息。
楚凡和东方不败刚在金风细雨楼住下，他们就已经得到了消息。
一间房间内。
一个少年，一身白衣，微微低头。
他就是低首神龙，狄飞惊。
在他的身旁，还有一个身材婀娜，姿色不俗的女子。
正是六分半堂的总堂主，雷纯。
“我已经查到那两人的身份了，一个是白衣剑仙楚凡。”
“另外一个是明教教主东方不败。”
“没想到，他们两个搅和到一起了。”
雷纯语气带着几分不屑。
她身为苏梦枕的前任，只要跟苏梦枕有关系的任何人，无论男女，她都看不顺眼。
自然而然，她对楚凡和东方不败就没有什么好感。
“白衣剑仙和魔教教主？那还真有点麻烦啊！”
狄飞惊轻轻感慨，依然没有抬头。
倒不是他不想抬头，而是身体原因，不能抬头。
这其实是一个非常大的限制。
但江湖上没有任何一个人敢轻视低首神龙。
“我不管他们两个人，只要保证，我们对金风细雨楼的计划不会有问题就行。”
“无论如何，也要保证，他们两个不影响到我们。”
雷纯虽然看不顺眼一些东西，但她还是有脑子的。
虽然不至于害怕，但也知道，楚凡和东方不败的实力极强，一般人根本对付不了。
“总堂主放心，这二人虽然厉害，是个意料之外的变数。”
“但也不是没有办法。”
狄飞惊淡淡的说着，听他那口气，并不太在意楚凡和东方不败。
狄飞惊为人还算稳重，要是没有一定的把握，他是万万不可能说出这种话的。
雷纯对此颇为满意，这就是她想要的结果，抬头看了看狄飞惊，看不到他的脸。
雷纯时常也会好奇，狄飞惊那脸上到底是什么表情。
可狄飞惊一直低着头，还真就不太好看清楚。
看了一眼，雷纯起步离开。

第261章 天下皆知
大宋，神侯府。
诸葛正我与四大神捕正聚在一起，个个神色凝重。
“没想到，事情会变成这样，楚凡居然跟东方不败混在了一起。”
无情语气感慨之中带着疑惑。
无论怎么看，楚凡和东方不败都不应该是一路人。
如今却厮混到了一起。
“这两个人联合在一起，说不定也是金风细雨楼的机会。”
追命理性分析着。
虽然楚凡和东方不败可能会给金风细雨楼带来麻烦，可同时，也有可能带去机会。
原因很简单，这两个人足够厉害。
“密切关注他们的动向吧！”
诸葛正我说道。
“这消息现在知道的人还不多，要是被江湖人士知道，恐怕会有麻烦。”
铁手有点担心。
“肯定会有人把消息放出去的！”
无情很肯定的说道。
诸葛神府跟金风细雨楼没有冲突，甚至还有一定的合作关系。
自然不会做这种事，但其他的势力可就不好说了。
东方不败住在金风细雨楼，这个消息对于金风细雨楼来说，肯定有极大的影响，甚至会带去极大的麻烦。
也幸好这是大宋，不是大明。
要不然的话，金风细雨楼铁定会成为众矢之的。
能不能撑住，那就要看金风细雨楼自己了。
现在这情况，金风细雨楼就是一个烫手山芋，谁也不敢去碰。
……
与此同时，得到消息的还有蔡京和天下第七势力。
他们知道的第一时间，就把消息给放了出去。
没多久的时间，就传得满天下都知道。
……
汴京，酒楼。
楚凡和东方不败在金风细雨楼的消息已经人尽皆知。
几乎所有人都在讨论这个事。
“楚凡是怎么跟东方不败混到一起的？”
“这重要吗？”
“怎么不重要？那东方不败是魔教教主。”
“楚凡向来也不算好人吧？他做的事虽然不算行恶，但也过于随心所欲，他们在一起，那就是弃明投暗。”
“你大概是没见过东方不败，虽然她是魔教教主，但她可是一等一的美人。”
“你见过？”
“恰巧上次去荒州，见过一次，没敢靠太近。”
“你们这也就这点出息了，此事的重点是东方不败是魔教身份，却住进了金风细雨楼。”
“现在恐怕没谁管你是正是邪，大家都在想办法争夺无极仙丹，这次楚凡跟东方不败恐怕也是为了这事来的。”
江湖就是这样。
大多时候都只是一些琐碎事，大家跟着一起讲侠义道德，讨伐那些恶人。
但真到了有大事发生，有足够利益的时候，也没有几个人去管那许多了。
现在的无极仙丹就是所有人都想要的。
又有几个人还能去管东方不败是正是邪？
就在众人争论的时候，一队穿着金甲的士兵经过。
“那不是禁卫军吗？怎么会出现在这？”
大宋虽然重文轻武，但禁卫军的地位可不低。
毕竟关系着皇帝和皇城的安全。
这虽然是京城，却不是禁卫军该出现的地方。
……
金风细雨楼。
苏梦枕的房间不大，平日少有人来，倒也感觉不出来。
现在杨无邪，楚凡，东方不败都在房间，就显得有些小了。
事情发展到如今这个地步，对于金风细雨楼来说，自然有很大的压力。
“楚先生，东方教主，事情已经到了这个地步。”
“一切还算在你的预料之中。”
“蔡京也派禁卫军去武夷山了，用不了多久，整个江湖的人都会知道无极仙丹在武夷山的消息。”
“是时候，进行下一步了。”
苏梦枕这些日子身体状况好了许多，楚凡每日有时间，就会给苏梦枕调理身体。
“那我们出发去武夷山。”
东方不败立刻开口。
这些日子，在金风细雨楼待得确实是有些不方便。
虽然有楚凡陪在身边，却有许多地方需要注意。
即便是两人亲热，也不能太多放肆。
东方不败是自由习惯了的人，稍有点不顺自己心意的地方，都有点不耐烦。
“有禁军帮忙，我们的压力也会小很多。”
“沈楼主，你这边需要多久做准备？”
楚凡从不会过问金风细雨楼之事。
毕竟是人家内部的事，自己就不要去瞎掺和了。
“虽然有蔡京吸引走了大部分的注意力。”
“但我们行动，难免会引起人的注意。”
“我这还需要一点时间。”
“至少在明面上，得安排一个人过去才行，楚先生觉得这人选谁比较好？”
苏梦枕询问楚凡。
“我觉得，白愁飞就还不错！”
楚凡说道。
听到白愁飞这个名字，杨无邪顿时大惊。
白愁飞可是不是什么善茬。
真让他得了无极仙丹，肯定不会给苏梦枕或楚凡。
得不到无极仙丹，楚凡还会该给苏梦枕治疗吗？
这还真不好说！
“要不我去吧！”
杨无邪赶忙开口，主动担起了这任务。
“白愁飞确实是个不错的人选！”
苏梦枕肯定了楚凡的话，等于是否认了杨无邪的主动请缨。
“楼主！”
杨无邪有点急了，换了别的事，不管苏梦枕做什么决定，他都不会吭声。
但此事，金风细雨楼冒了极大的风险，主动放出风声，现在虽然没有麻烦，但时候指不定有什么大麻烦。
苏梦枕看了杨无邪一眼。
杨无邪顿时低下头，不再说什么。
“无邪，准备一下，让白愁飞尽快动身，前去武夷山。”
苏梦枕轻轻叹了口气。
因为他知道，这事一个不小心，就有可能把金风细雨楼带入万丈深渊。
无论是无极仙丹，还是东方不败，都有可能是导火索。
当初决定之时，也不知道是对是错。
如果是错，那他就对不住父亲。
这金风细雨楼是他父亲一手创办的。
更对不起跟随他的那一众人，他们可都是死心塌地。
但楚凡当时做出的保证，实在是太诱人了。
他最终还是选择了相信楚凡。
“是！楼主！”
杨无邪心里纵然有再多的担忧，此时也不得不听话去办事。
他能做的，大概也就是小心一些，让自己的心腹，随时注意任何事，及时向自己汇报。

第262章 武夷山
无极仙丹的消息传得很快，一开始还只在各大势力传播。
六分半堂，神侯府。
后来渐渐被各大门派所知道。
诸如少林、武当、丐帮等。
接下来，就是诸如姑苏慕容这样的家族。
最后连江湖散人也都得了消息。
这江湖传闻，越传自然是越玄乎。
加上事关无极仙丹，江湖上渐渐也出现了各种声音。
有人说在武夷山，有人说在武陵山，还有人说在武当山。
甚至还有人为了所谓的无极仙丹藏宝图大打出手，死了不少人。
毕竟，无极仙丹的诱惑力实在是太大了。
此时的武夷山内，依然保持着往日的安静、祥和。
但武夷山外，却聚集了大量江湖人士。
也不是这些江湖人士不想进去，而是这蔡京安排大量人手把整个武夷山给围了起来，他们根本就进不去。
一般人还真就不敢贸然进去。
只有少部分高手，偷偷潜入，也不敢声张。
武夷山，禁军营地，中间最大的帐篷内。
里面布置颇为典雅，一般的家具摆设，一应俱全。
书桌前，一个消瘦的中年男子正低头看着传上来的文书，就连天下第七进来，也没有察觉。
“蔡大人，别看了，听听这小子怎么说吧！”
旁边一个白发老者开口，这老者穿着一身太监服。
这老者看气势就知道，是个不凡的人。
这人名叫米苍穹，地位十分高崇，若不然，也不敢对蔡京如此说话。
江湖之中也没人想到，蔡京居然亲自来了武夷山。
毕竟蔡京平日龟缩在京城，他奸臣名声在外，江湖之中不少人都对他虎视眈眈。
说到底，他会冒险前来，还是仙丹的诱惑太大了。
即便是冒险，他也要试试。
“说吧！如今外面是什么情况。”
蔡京对天下第七说道。
至于米苍穹的态度，他也丝毫没有在意，更没有任何表现。
“大人，消息已经泄露出去了，大量江湖人士朝着武夷山而来。”
“武夷山这么宽广，我们人手再多，也没办法全部把守到，估计有一小部分已经摸进了山中，只是不敢冒头。”
“山外的情况也不容小觑，时间一久，聚集的人数过多，恐怕他们会强行闯山。”
天下第七满脸担忧。
禁军虽然不弱，但外面的江湖人士，也不是好惹的。
一对一的情况下，禁军能对付一些江湖喽啰。
但禁军更擅长群体作战，在多对多的情况下，就算是江湖高手，也有可能着了道。
楚凡实力达到一定的境界，可以在两军冲杀之中自由出入。
现在外面的江湖人士已经越来越多，高手也越来越多，禁军为了把守整个武夷山，又过于分散。
情况确实是不容乐观。
“无妨，不过是一些目无王法的乌合之众罢了。”
“陛下想要的东西，谁来了也没用。”
不等蔡京说话，米苍穹已经开口，语气之中带着浓浓的杀气。
蔡京和天下第七都没有接话。
……
武夷山外。
这一片本来只有一个小茶亭，接待来往旅客，生意还不算好。
如今江湖人聚集过来，自然是要寻一处落脚的。
这个地方前不着店，后不着村，也就这个小茶馆，大家自然而然就聚集了过来。
几天的时间，这里就聚集了数百人，在其他地方，还零零散散有不少人。
此时，一队人马到来，让所有人都安静下来。
这一行人正是楚凡和东方不败。
跟着一起来的还有杨无邪和白愁飞。
楚凡本不想露面，只打算让白愁飞一人带着手下前来，当做明面给人看。
可白愁飞这人也不傻，无论如何都在推脱。
最终，楚凡只好跟着一起，顺便还带上了杨无邪。
因为杨无邪是苏梦枕信任的人。
若是换做平时，东方不败这样的大魔头出现，怎么也得破口大骂，甚至大打出手。
但现在没有人开口，大家都在等。
等无极仙丹的消息。
这时候要是发生冲突，可不是什么好事。
加上前面还有禁军看守，大家也更谨慎。
“你们都不要轻举妄动，听我命令行事。”
白愁飞很自然的发了号令。
对于白愁飞，杨无邪甚至懒得正眼瞧他。
更别说听他的命令。
“楚兄，我们接下来怎么办？”
杨无邪故意去问楚凡。
他就是故意气白愁飞的。
对于杨无邪的态度，白愁飞恨得牙痒痒。
这次来的人都是苏梦枕的人，少部分是白愁飞的，但这些人根本没有什么用。
东方不败和楚凡肯定调动不了金风细雨楼的人。
但杨无邪还真有一定的威信。
要是两人不和，有多少人能听自己的，白愁飞还真没有把握。
如果苏梦枕没有给杨无邪特权，或者没打招呼，白愁飞至少有七成把握号令所有金风细雨楼的人。
他毕竟是副楼主，还是有些手段的和威望的。
问题是谁能保证，这次出来之前，苏梦枕没有私下给杨无邪什么特权？
至于东方不败和楚凡，白愁飞根本就没有指望自己能指挥动他们。
但他们需要借金风细雨楼的力量，那就可以借此来“要挟”他们。
原本这一切都可以掌控，就因为杨无邪！
越想越气，又不好发作出来。
“听副楼主的，我们暂时看看热闹，不要轻举妄动。”
楚凡说得很随意。
这话也是给足了白愁飞的面子。
“是！”
杨无邪满口答应，恭恭敬敬，但他那架势，明显就是对楚凡，而不是对白愁飞。
白愁飞看得铁牙紧咬。
恨不得把杨无邪给杀了才舒畅。
原本打算休息的白愁飞，却偏要跟楚凡背道而驰。
“现在我们可不是休息的时候。”
“我们来得本来就晚，对周围情况的掌握就不如别人。”
“为了后续方便行事，还是得要去探查一下情况，最好把武夷山内的基本情况摸清楚。”
“如此，才能谋而后动啊！”
白愁飞立刻提出了反对意见。
即便他心里觉得，此时应该休息，但站到另外一个角度，照样可以说得头头是道。
好似这一切原本就应该如此行事才对。
可惜的是，在场所有人，都没有人搭理他。

第263章 负气出走
白愁飞此时眼睛都红了。
倒不是想哭，而是气的。
整个脸耷拉下来，好似谁都欠了他天大的债一般。
“白楼主，何必生气上火呢？”
杨无邪故意去安慰白愁飞，说着，还拉扯了一下白愁飞。
“哼！把手放开！”
白愁飞脸色阴沉。
他现在看杨无邪就极不顺眼。
就算他们平日不太对付，但他好歹也是金风细雨楼的副楼主。
杨无邪居然明摆着去帮楚凡这个外人。
这是白愁飞无论如何也忍受不了的。
“杨总管！”
楚凡轻声喊了一句。
杨无邪笑呵呵放开手。
“杨无邪，你确定要胳膊往外拐？”
白愁飞沉声说着，目光死死看着杨无邪。
“白楼主，你这话可就有些偏激了，我可从没有胳膊往外拐。”
“你如果是说楚兄的话，那就是你小气了。”
“现在，我们跟楚兄可是自己人啊！”
杨无邪语气故意带着几分挤兑。
这让白愁飞再也忍不住心中的怒火。
“好！既然如此，那我们就此分道扬镳。”
“你们自己行动。”
“我的行动，你们也别掺和。”
白愁飞说完，转身就走。
看他那背影还有几分憋屈和愤怒。
杨无邪眼中闪过几分光芒，心情极好。
他一直都看白愁飞不顺眼。
这一路上，白愁飞一直以首领自居。
不知道的人，还以为他才是金风细雨楼的楼主。
“这人走了，我们接下来做什么？”
“总不能真看热闹吧？”
东方不败看都没看白愁飞一眼。
这一路来，东方不败都是我行我素。
不会刻意跟白愁飞做对，但也不会听白愁飞任何安排。
白愁飞就算心中有不痛快，嘴上也不敢有任何的不满。
毕竟他远远不是东方不败的对手。
就算东方不败当着他的面违抗他的命令，也只能干瞪眼。
“对！就是看热闹！”
“无极仙丹所在的山洞，不会那么容易被他们找到的。”
“就算蔡京运气好，真找到了，也没那么容易离开。”
“现在武夷山周围，都是江湖人士，他们离开肯定会被发现。”
“时间一长，就算他们不出来，这些江湖人士，肯定也会想尽办法冲进去的。”
楚凡对这江湖上的人非常了解。
这些人来的目的动机就已经不纯，就算出现一个有威望的人，也管不住他们。
东方不对无极仙丹没有特别强的执念，顶多就是好奇，对于楚凡的安排，她完全没有任何的异议。
杨无邪虽然觉得这样有些过于自信。
现在去打听消息，虽然容易引人注目，至少也要在其他人手里得到一些基本情况才行。
不过，这是楚凡在处理，他只要听安排就行，准不会错！
甚至，在杨无邪心里还琢磨着，楚凡是不是故意的。
特意避开他。
这也不是完全没有可能。
但杨无邪不在意，他在意的是楚凡能不能救苏梦枕。
就目前来看，楚凡是有这能力的。
他在金风细雨楼小住的这些日子，只是用普通的医术给苏梦枕调养，就有已经让沈梦枕的身体情况大大改善。
要是坚持下去，就算不能痊愈，也不会像以前一样，随时都有可能撑不下去。
仅仅这一点，就足够让杨无邪，无条件服从楚凡。
……
入夜，在这荒山野岭，也没有什么客栈。
大家都是一伙人占据一个地方，成立一个临时营地。
爱热闹的，就几个营地凑在一起。
喜欢安静的，就把营地安排远一点，或者在附近找个山洞。
只要不是悬崖峭壁，对于江湖人来说，上下都不是什么大问题。
楚凡他们的营地比较偏僻，清理了一片地方出来，烧了几堆篝火。
楚凡等人在中间，其他人在四周，距离有十来米。
眼看已经是深夜，除了守夜的人都已经睡着，要么靠树，要么就地躺着。
楚凡忽然睁开眼，东方不败靠在他肩上，也已经入睡。
杨无邪在不远处，靠着一棵大树。
“杨总管，叫大家都起来，我们行动！”
楚凡开口叫醒杨无邪。
“啊？”
杨无邪听到了刚才的话，还以为自己听错了。
东方不败也睁开眼，没有二话，直接起身。
“我们进山！”
楚凡说着站起身。
这次跟来的，都是金风细雨楼的精英，就算睡着，有点风吹草动也会被惊醒。
楚凡说话的声音并不小，所有人纷纷睁开眼，看着杨无邪。
“进山？”
“楚兄，虽然晚上的防守要薄弱一些，进去问题不大，但我们好歹也要提前进行一些勘察啊！”
杨无邪觉得这样实在是太冒险了。
禁军可不是随便说说的。
“不用，直接进去就行了。”
“给大家一刻钟时间准备，只要不惊醒其他人就行。”
楚凡语气坚定。
杨无邪张了张嘴，想要反驳，最终还是没有说话，转身招呼所有人准备进山。
进山之前，肯定要把篝火给灭了。
今晚的月色还算不错，没有火把也能勉强看清地面。
一切整顿好后，一群人直奔武夷山。
越来越靠近武夷山，杨无邪看着楚凡所走的方向，心中大惊。
“楚兄，那是他们营哨所在的地方。”
杨无邪惊呼。
禁军不可能把整个武夷山都给包围起来。
只能在几条主要道路设重兵。
小路也设置卡哨。
然后再配上巡逻士兵，不让人进山。
在一些偏僻的地方，巡逻士兵少，只要注意一些，是可以摸进去的。
杨无邪原以为，他们要走偏僻陡峭，没有山路灌木丛。
谁知道，楚凡直接走了卡哨，虽然有路，好走很多，这不是往刀口送么？
不想被抓，那就只有冲卡哨。
“没事！”
楚凡浑然不在意。
杨无邪没有怀疑楚凡的话，心里还以为，楚凡在自己不知道的时候，已经用什么手段打通了这个卡哨的关系。
这也不是没有可能。
这些禁军也是人，要是给了足够的好处，让他们悄悄放进去，也不是不可能。
白天不进去，那是因为人多，被人看到了不好。
现在是晚上，卡哨周围不准人过夜，自然也就没有人能看到了。

第264章 上山
当一行人距离卡哨越来越近。
禁军值守的，也看到了楚凡等人。
“站住！”
一声厉呵。
“你们是什么人？再往前就是皇家禁地。”
“擅闯者死！”
一个小将领大步走了上来，身后还跟着两个拿火把的士兵。
在他身后，其他士兵已经严阵以待。
长刀出鞘，弯弓搭箭。
只要一声命令，他们就会动手。
杨无邪大惊。
这明显就不像是打过招呼的啊！
难道，楚凡是想要硬闯？
杨无邪也来不及考虑太多，立刻抬手示意所有人做好动手的准备。
都已经到了这个地步，那就绝对不能拖后腿啊。
“我们要进山！”
楚凡丝毫不在意对方的呵斥，脚下没有停留半步，继续往前走。
暗中，楚凡已经施展了《迷魂摄心催梦大法》，如今楚凡对《迷魂摄心催梦大法》的使用已经到了炉火纯青的地步。
“原来是大人要进山，小的之前有眼不识泰山，还请大人见谅。”
小将领的态度忽然一百八十度大转弯。
杨无邪心中惊骇，之前绝对不可能没有看清。
但这是怎么回事，他怎么也想不明白。
一直等平安无事进了山，杨无邪才算真正的松了一口气。
“楚兄，刚才那是怎么回事？”
杨无邪终于问出了心中的疑惑。
“一些小手段罢了，暂时迷惑住了他们的神智。”
楚凡现在还真不把《迷魂摄心催梦大法》当什么高深的手段。
但这个手段效果比较好。
一直也就用着。
当然，这也就是楚凡的看法，真要放到江湖上，依然是决定性的操纵法门。
“楚兄的手段还真是层出不穷啊！”
杨无邪由心的敬佩。
楚凡说是小手段，他可不敢真这么想。
这种手段可不是一般人能用出来的。
一路朝着深山而去。
只要遇到禁军，楚凡都是轻松应付过去。
眼看已经到了武夷山腹地，杨无邪也不由紧张起来。
这是核心地区，外围防守要松懈很多，这里肯定不会那么简单。
“楚兄，我们接下来怎么办？”
杨无邪问道。
“不着急！等等看！”
楚凡找跃上树梢，已经能看到前方有火光。
那火光肯定就是禁军的大本营了。
同时，楚凡也感应到了不少高手的气息。
更重要的是，龙气似乎也有所反应。
这绝对不是正常反应。
要么是禁军之中有高手，要么这次行动非常危险。
无论是哪一种，都不是什么好事。
楚凡从树上下来。
“前面就是禁军的大本营。”
“营地之中有高手，这并不意外，但我还感觉到了一丝危险的气息。”
“这次行动可能会有死伤，等会你们听我安排。”
“行动之中，不危害其他人，做好自己应该做的，其他一切以保命为主，不要轻易冒进，这些你都吩咐下去。”
楚凡叮嘱杨无邪。
其实，楚凡可以直接下令，但他经过杨无邪，就是给足了杨无邪和金风细雨楼面子。
这让杨无邪心中颇为感动。
东方不败在一旁看着，大概也明白了楚凡的用人之道。
东方不败是了解楚凡的，他没有那么在乎其他的人的性命。
但叮嘱杨无邪的那些话，是楚凡的心里话。
但楚凡说与不说的差别可就很大了。
“是，一切听楚兄的。”
杨无邪抱拳微微鞠躬。
……
在楚凡等人行动的时候，蔡京营地之中。
一辆被黑布包裹的囚车内。
黑暗中看不清任何东西，忽然空中出现两道微弱的亮光。
那是人的眼睛。
双眼转头看向一个方向，其实他什么也看不到，因为囚车是被黑布笼罩起来的。
但他看的方向，恰好是楚凡等人所在的方向。
看了片刻，那一双眼睛缓缓闭上，好似什么也没有发生。
米苍穹正在熟睡，忽然也睁开了双眼。
因为他感觉到，有人在看自己。
很显然，这个帐篷之内不可能有第二个人。
那这个感觉就很蹊跷了。
是错觉？
米苍穹稍微犹豫了一下，翻身起床。
他不相信自己会出现错觉。
而且现在还有一种心悸的感觉。
修炼到米苍穹这个境界，感觉已经是非常灵敏。
一定有人潜入了营地。
当米苍穹走出营地，准备让禁军加强巡逻，恰好看到隔壁帐篷的蔡京也出来了。
“怎么了？”
蔡京见米苍穹出来，有些意外。
“有人在窥视我们，只是我没有发现线索。”
“肯定是有人潜入了营地。”
米苍穹对自己的感觉没有丝毫怀疑。
目光之中带着坚定，还有点冷光。
“公公，你说有人混入了营地？这不可能！”
蔡京说得斩钉截铁。
他很清楚这营地的防守力量，根本就不是一般人能进来的。
就算是高手，也不可能悄无声息的闯入。
一个人的轻功再厉害，顶天也就是踏雪无痕，不可能隐身。
外围不说，这营地周围，三步一岗五步一哨，就算是蚊子飞进来，也会有人看见。
“我的感觉不会有错！”
米苍穹沉声说道，目光直视蔡京，带着几分不满。
蔡京理解不了米苍穹那种感觉。
要是米苍穹能拿出一些证据，哪怕是模棱两可的证据，蔡京都会考虑一下，是不是真有人进来了。
毕竟，这武夷山从山脚开始就有人把守，山腰部更有哨所、巡逻。
山顶重地的防守程度，甚至已经堪比皇城的守卫密度。
怎么可能有人进来？
“禁军层层把守，外围或许看不住，有人偷偷摸进来。”
“但这些人，只能在山中犹如老鼠躲躲藏藏，不可能接近山顶。”
“这样的天罗地网，什么人能进来？”
蔡京说着，笑了出来。
倒不是得意，而是觉得有些可笑。
就算米苍穹厉害，身份也不一般。
但蔡京也不可能随意相信他的无稽之谈。
要是真有人无声无息闯入进来，那皇城也没有安全可言了。
这里的森严程度，丝毫不比皇城守卫弱上半分。
这么多武林高手，能闯入皇城的又有几个？
那些绝顶高手或许能闯进去，但想要无声无息闯入，根本就不可能。
就算楚留香闯入皇宫，也得是做足了准备。

第265章 惊变
米苍穹被蔡京说得也有一些动摇了。
他很清楚，这里的守卫有多森严。
真要无声无息进来，确实不可能。
“信不信由你，但巡逻士兵一定要增加。”
米苍穹还是有些不放心。
“公公，差不多就行了，等会我让人去每个哨点看一下。”
“说句不好听的，这么密集的哨点都没有发现有人闯入。”
“真有人能闯进来，你再增加哨点一样没用。”
“现在我们的重点是无极仙丹。”
“我已经安排人重点去寻了。”
“想来，要不了多久就能找到线索。”
蔡京对米苍穹那所谓的感觉根本就不相信。
不过为了应付一下，还是安排人去巡查一下。
米苍穹这时也有点动摇，加上蔡京这么一鼓动，还真就动摇了。
觉得安排人去巡查一下也可以。
加上无极仙丹确实是更重要的事。
“如此最好！”
米苍穹冷冷看了蔡京一眼，也懒得跟他多说，转身进了自己帐篷。
他也知道，自己武功虽然强，但地位确实是不如蔡京。
大宋重文轻武，他一个宦官，就算是皇帝亲近的人，跟蔡京一比，也是差了不少的。
心里却开始琢磨。
难道，真是我太过多疑了？
但米苍穹翻来覆去，还是睡不着。
虽然他相信自己的感觉，但他也觉得蔡京的话，不是完全没有道理。
……
次日。
晴空万里，武夷山的景色确实是极好，青山翠绿，奇石林立。
但蔡京和米苍穹却没有心情去欣赏这些。
无极仙丹还没有具体下落，他们两人都是心急如焚。
山下江湖人士越聚越多，禁军暂时还拦得住。
现在缺的就是一个缺口。
只要有人带头挑事，这个缺口就出来了。
想要堵住根本不可能。
那时，山下的江湖人士就会蜂拥而上。
就算山顶有重兵把守，也撑不住多久。
“大人！不好了，出事了。”
“山下那些江湖人士开始闯山了，禁军根本拦不住。”
“山下将领已经撤退，准备在半山腰阻拦。”
“肯定也撑不住多久！”
天下第七匆匆忙忙跑来，神色焦急。
这可是大事啊！
蔡京和米苍穹闻言都是脸色一变。
不过蔡京的脸皮更厚。
之前所有部署都是他在安排。
现在却把目光看向了米苍穹。
“公公，依你之见，现在我们应当如何办？”
蔡京这次姿态放得很低。
米苍穹心中鄙夷蔡京，知道他这是想要推卸责任。
稍一思虑，米苍穹还是没有踢皮球。
“现在这情况，我们最好还是加快搜寻力度。”
“尽快找到无极仙丹。”
“至于那些江湖宵小，只要我们找到仙丹，他们不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。”
“我们有的是时间和精力去清理他们。”
米苍穹语气之中充满不屑，也不知道是对那些江湖人士，还是对蔡京。
“公公所言极是，那就一切听公公的安排。”
蔡京立刻附和。
……
楚凡带着东方不败和杨无邪找了一处高地。
把所有一切都看得清清楚楚。
山下那些江湖人士争先恐后往前冲。
他们都是冲着无极仙丹来。
那可是能长生不老的丹药。
就算是一个江湖小喽啰，只要吃了无极仙丹，找个地方躲起来修炼。
哪怕他所修的功法再低级，终有一天，也能成为顶尖高手。
而且有足够的时间去经营、等待。
这人世间什么样的荣华富贵是他享受不了的？
在这种巨大的诱惑面前，哪怕前面是他们平日不敢造次的禁军和官府，此时也完全没有了顾忌。
禁军还在节节败退，不停想办法组建新的阻拦线。
但这一切，都只能拖延那些江湖人士前进的步伐，根本没办法形成有效的抵挡。
“楚兄，你这一招还真是妙啊！”
“让这些江湖人士冲山，给官府造成了极大的压力，我们就能坐享渔翁之利了。”
杨无邪在一旁感慨。
“想要得渔翁之利，恐怕没那么容易。”
“虽然蔡京他们麻烦，但这些江湖人士，还是不够看。”
“真正的高手不会跟着他们这样胡来的。”
楚凡心里很清楚，这一切看似让蔡京吃了大亏，其实不然。
蔡京也不怕这些冲山的人。
他怕的是隐藏在冲山的江湖人士之后的高手。
“说来也是！”
杨无邪很清楚，如果一对一，禁军不一定是这些三流高手的对手。
但十对十，百对百，甚至更多人的混战。
江湖三流高手，其实不是禁军的对手。
只要人数一多，禁军往往能以少胜多。
江湖人士形不成有效阵型，很多时候还会拖自己人的后腿。
时间一点点过去。
禁军营地内，一个士兵健步如飞朝着中间的帐篷冲去。
“应该是找到了！”
楚凡把这一切清清楚楚看在眼里。
“他们找到无极仙丹了？”
杨无邪心中有几分惊讶，也有几分欣喜。
要是找到，那就有希望了。
当楚凡看到蔡京和米苍穹，立刻确定了自己的猜想。
“看来是了，我们准备行动吧！是我们出手的时候了。”
楚凡说着跳下高地。
杨无邪赶忙跟上。
现在他对楚凡的话言听计从。
因为这关系着苏梦枕的性命。
……
禁军营地。
蔡京听到传信兵的话，也是大喜。
“找到无极仙丹了？”
蔡京虽然一直期盼着找到。
真找到的时候，还是非常惊喜。
那毕竟是可以起死回生，长生不老的仙丹。
几乎不可能存在世间的东西居然被找到了。
“太好了，这次我们总算没有辜负皇上隆恩。”
米苍穹也是大喜过望。
说话时，米苍穹目光冷冷扫了蔡京一眼。
他很清楚蔡京的小心思。
在这种仙丹面前，蔡京要是不心动，那才是见鬼了。
这次来的要不是他，换成其他太监，要能活着才见鬼了。
至于怎么死的？
这完全不用蔡京动手，随便用点伎俩，让太监“意外”死在外面那些江湖人士手中就行了。
这种死法，就算怀疑，你也找不到任何的证据。
因为蔡京确实没有直接动手。
更重要的是，蔡京要是得了仙丹，还会在乎这些吗？

第266章 无极仙丹
无极仙丹的消息没有压住。
很快就被传了出去。
各大门派和各路高手也得了消息。
少林派也仅仅是颂了一声佛号。
但他们心中如何想，却没人知道。
与楚凡有多纠葛，大难不死的慕容复却面露贪婪之色。
他的目标虽然是复国，但他更清楚，复国的难度有多大。
要是有了长生不老的寿命，那他就可有徐徐图之。
往后，就能缔造一个盛世王朝。
白愁飞得到消息的时候，则是惊讶不已。
“没想到居然真有无极仙丹，若是得了这仙丹……”
白愁飞仅仅是想一想，就觉得热血沸腾。
还没兴奋一会，白愁飞又冷下了脸。
“杨无邪、楚凡，要不是这两人……”
白愁飞心里将这两人恨得咬牙切齿。
有了无极仙丹的消息，江湖人士冲山越发凶狠。
甚至还有不少一流高手加入。
禁军就算拼尽全力，也没办法彻底抵挡住这凶横攻势，只能且战且退。
蔡京也安排了一部分人来帮忙，毕竟山上想要把守的地方少了，只要守住无极仙丹所在的山洞就可以。
在他们双方冲突的时候，楚凡已经带着人到了藏有无极仙丹的山洞前。
“什么人？”
禁军首领第一时间发现了楚凡等人，同时挥手，所有禁军立刻进入战备状态。
楚凡这次没有使用《迷魂摄心催梦大法》，主要还是这里的人太多了，他们的位置也分散，有的弓箭手甚至在石头后面。
楚凡没办法保证，自己一下就能把这些人全给控制了。
既然不能控制，那最好的办法自然就是杀！
“嗖嗖嗖！”
楚凡抬手三柄飞刀。
飞刀穿过禁军喉咙，又连续伤了数人。
仅仅三把飞刀，就让十几人倒地不起。
同时，楚凡已经取出承影剑。
剑光闪烁，禁军首领头颅飞起，鲜血喷涌而出。
东方不败出手极为优雅，又透着一股子霸气。
抬手投足，就有人命丧她手下。
飞针更是防不胜防。
杨无邪立刻率领金风细雨楼众人杀入。
有几个人想要发信号，通知蔡京，不是被楚凡飞刀毙命，就是被东方不败飞针封喉，根本就发不出去。
不过几个呼吸的时间，镇守山洞口的禁军就已经被杀了个干净。
杨无邪这时总算是看到了楚凡真正的实力。
他也更清楚，这次行动，金风细雨楼是占了多大的便宜。
就算没有他们，恐怕楚凡也能顺利得手。
“好了！我们进去，得了仙丹就尽快离开。”
楚凡不怕麻烦，但也不想节外生枝。
能少一些麻烦自然是最好的。
……
蔡京和米苍穹正准备去发现无极仙丹的山洞，却被一群江湖人挡住了去路。
这些人无一不是高手。
那些二三流的，都还在半山腰与禁军厮杀。
“蔡京，这无极仙丹乃是前人留下的，有能者得之。”
“你们想要独占，怕是不可能了！”
慕容复最先出头。
他知道枪打出头鸟的道理。
但他更需要有人支持自己。
这时候出头，那就是给所有人找借口。
他们多少也要承情。
“你们想要无极仙丹？”
“怕是做梦！”
蔡京语气坚定，带着几分杀气。
双方立刻进入了剑拔弩张的境地。
但双方更清楚，要是动手，恐怕谁也讨不了好处，就算气氛焦灼，依然没有人冲动出手。
……
楚凡等人进入山洞，无极仙丹并不难寻。
当楚凡打开盒子，里面放着六黑六白，一共十二颗丹药。
“这就是传说中的无极仙丹了？”
杨无邪几乎不敢相信，他们居然真找到了。
无极仙丹可是传说之中的东西。
就算到了山洞外，杨无邪心里都有些忐忑，因为他不知道里面是不是真有无极仙丹。
一旁的东方不败倒是很淡然，略有兴趣看着无极仙丹。
这东西在传闻之中的功效，确实是太过逆天了。
任何人看了，都会忍不住好奇。
“这无极仙丹要一黑一白两颗一起服用才有效果。”
“起死回生到确有其事，但人不能死太久。”
“至于能不能长生不老，还尚未可知。”
楚凡对这东西的兴趣一般般。
主要楚凡的目标不在于长生，而在于破碎虚空。
“楚兄，此次我金风细雨楼出力不多。”
“但我依然想厚颜讨要一对，为我们楼主疗伤。”
“还请楚兄成全！”
杨无邪心中对楚凡钦佩。
加上他心里非常清楚，他不可能是楚凡的对手，强抢是不可能的。
当然，楚凡要是不给，可以治好苏梦枕，他也没有意见。
毕竟拿无极仙丹，就是为了给苏梦枕治病。
“这个好说，我们现在先离开。”
“虽然没有弄出太大动静，但蔡京他们肯定会尽快赶过来，我们时间不多。”
楚凡说着已经把丹药收了起来。
“对！还是先离开。”
杨无邪倒是想先把丹药拿到手。
但楚凡已经收起来了，再纠结只会耽误时间。
还不如先离开再说。
一行人刚走没几步，楚凡就放慢了脚步。
东方不败和杨无邪正奇怪。
下一刻，东方不败脸色微微一变。
“看来，想要离开没那么简单了！”
东方不败看向洞口。
她已经感觉到了不少人正快速朝着这边而来。
“有人来了？”
杨无邪反应也很快，但他修为不如楚凡和东方不败，感应不到那么远。
“还不少呢！”
楚凡浑不在意。
杨无邪瞬间心头一沉。
他很清楚，现在来的人肯定不会是泛泛之辈。
如果是蔡京来了，绝对会带着所有高手一起来。
楚凡和东方不败想要离开，能拦住他们的人不多。
但自己想要离开，恐怕没那么简单。
他不怕死，但他想把丹药拿回去，救苏梦枕。
“楚兄，我要是出不去，希望你能遵守承诺，救我们楼主。”
“在下感激不尽。”
“我会想尽办法，为你们拖住那些人。”
杨无邪已经抱了必死的决心。
也希望自己用命，能换楚凡一片真心。
虽然这一路来，楚凡给杨无邪的感觉非常好。
在无极仙丹面前，是否还能保持初心，谁也不知道！

第267章 捷足先登
“杨总管不必这样，我早就说过，性命要放在第一位。”
“其他都是身外之物。”
“我们现在就出去瞧瞧这些人，到底有几斤几两的本事。”
楚凡安慰杨无邪，然后率先朝着外面走去。
东方不败紧随其后。
杨无邪轻轻叹了口气，也带上金风细雨楼的人跟了上去。
……
蔡京并没有跟那些江湖高手打起来。
双方在争执，叫嚣之中，反而一起去了藏有无极仙丹的山洞。
不是蔡京想带他们来，他是怕被人捷足先登。
就算要动手，也要在这边动手。
拿了无极仙丹，然后想办法离开。
要是在营地动手，有人乘着这机会去拿无极仙丹，那就什么也没了。
这一打起来，肯定不是一时半会能打完的。
然而，等他们赶来，看到的只有一地尸体。
蔡京和米苍穹都脸色大变。
他们担心的事还是发生了。
果然有人捷足先登。
更重要的是，禁军居然没有发出信号。
那就说明，这些人的实力极为强悍，禁军连发信号的机会都没有。
江湖人士看到这一幕，也惊讶不已。
“这是怎么回事？”
“要么是有人躲在暗处渔翁得利，要么是蔡京摆的迷魂阵。”
“禁军的实力不容小觑，这里距离禁军营地不远，而且禁军肯定有通知营地的方法，看蔡京那模样，大概是不知道这里的事，捷足先登的人，不好对付啊！”
“我觉得就是蔡京故意做样子给我们看的，无极仙丹肯定在他手里。”
蔡京恶名在外，信任他的人并不多。
此时，大多数人都是怀疑他的。
然而，蔡京却没有时间去管这些人，因为这一切确实不是他自导自演的。
蔡京的心情恐怕比在场任何一个人都要糟糕。
“公公，还请你带人进去查看一番，我们一定要这人给抓住啊！”
蔡京转头，恳求米苍穹。
其实不用蔡京开口，米苍穹已经准备进山洞了。
米苍穹随意指了一队禁军。
“你们随我进去。”
米苍穹说着，已经朝着山洞内走去。
“我们也要一起！”
立刻有人站出来。
现在的情况可不一样。
谁也不知道无极仙丹是不是在里面。
如果蔡京，真的是在自导自演。
他们现在进去。
就会把无极仙丹给抢走。
不管怎么样，跟着进去肯定会更好。
“想死的可以跟进去。”
蔡京这时候的火气也上来了。
他本就是一个文人。
对于江湖上那些打打杀杀的人，多少有点看不上眼。
“砰砰！”
“啊！”
山洞内忽然传来一阵短暂的打斗声。
紧跟着，就有两个禁军被打飞出来。
还不等其他人反应过来，米苍穹已经快速退了出来，一副如临大敌的模样。
米苍穹才退出来，其他禁军紧跟着也出来了。
不过，都是被人打飞出来的。
所有人的目光都聚集到了洞口。
这时，已经没有人怀疑蔡京是在做戏。
毕竟米苍穹他们进去才一会儿的时间。
不可能把无极仙丹拿到手。
那这里面的人会是谁？
当楚凡缓缓从山洞中走出。
不少人都认出了他。
“居然是他。”
“没想到他的修为已经达到了这个境界。”
“这人是谁？”
“他就是最近江湖上盛传的白衣剑仙，楚凡！”
“他就是楚凡啊！没想到这么年轻。”
“听说他跟东方不败在一起，那个红衣女子应该就是魔教教主，东方不败了！”
“这种人就该杀！”
所有人都在议论纷纷。
所有人得出的结论，都是一样的，楚凡跟东方不败勾结，那肯定不是什么好人。
就应该杀！
没有人说半句关于无极仙丹的事。
这就是江湖！
“就是你们夺走了无极仙丹？本官现在给你们一个机会。”
“快快将无极仙丹交出来。”
“若不然，让陛下恼怒，便是诛九族的大罪！”
蔡京此时，说话还是那样居高临下。
他骨子里对于这些舞刀弄枪的人，只有一些看不上眼。
再加上楚凡夺走了无极仙丹，蔡京自然更看不顺眼。
要不是无极仙丹大概率还在楚凡身上，他现在就会下令，杀了楚凡。
如今，给楚凡一次机会，在他看来，已经是给足了楚凡机会。
“大宋皇帝？一群怂包罢了！”
楚凡直接回怼，他是真心看不上大宋的皇帝。
大宋没有实力吗？
并不是！
大宋的实力其实并不弱。
大宋能人少吗？
并不是！
大宋能人辈出。
大宋皇帝其实也有聪明人。
但他们从根上就重文轻武，这是楚凡瞧不上眼的。
这话一出口，不少人都脸色大变。
这些人中，有人惊恐，有人愤怒，有人觉得痛快。
更有人，把他当成了疯子。
这样的话能当众说出来吗？
不管怎么说，人家也是大宋的皇帝，对外打仗畏手畏脚，考虑的无非就是他们认为的大局。
打仗耗费巨大的财力物力，这个消耗就算对于一个国家来说，也是非常巨大的。
当一个国家为此做出妥协的时候，也让这个国家的脊梁骨弯了下来。
强如郭靖，纵使对大宋有诸多的不满，依然不能直接骂皇帝。
楚凡却不在乎这些。
看这些大宋官员，士兵的眼神之中，带着怜悯和蔑视。
这种目光深深刺痛了米苍穹和蔡京。
他们很清楚大宋现在的情况。
“一个山野武夫，也敢口出狂言。”
“我劝你现在，还是乖乖教出无极仙丹最好。”
“若不然的话，死路一条！”
蔡京脸色阴沉得好似快要滴出水来。
米苍穹没有说话，但目光之中带着浓浓的杀意，还有几分忌惮。
他已经和楚凡交过手，知道楚凡的实力不输自己。
“楚凡，你年纪轻轻已经有了如此名头，有大好前途。”
“这无极仙丹虽然珍贵，却不是你能碰的。”
“最好还是交出来。”
“说不定还能得皇上赏赐，何必如此自误呢？”
一旁的江湖人士也开始出言劝楚凡。
“楚凡，有这么多人在场为作证，只要你交出来，没人敢抢了你的功劳。”
这次说话的，居然是慕容复。
此时，他一副大义凛然的模样。

第268章 混战
楚凡的目光看向慕容复。
许久没见，算起来也确实很长了！
慕容复的实力增长了很多。
放在江湖上那绝对是进步神速。
他家也藏了不少武林绝学，根本就不缺修炼的功法。
楚凡没有开口怼慕容复。
之前金陵之事，他实力还弱，处处小心。
但现在，已然完全不一样。
就算慕容复实力大进，跟楚凡一比，还是差了太多。
楚凡要他性命，简直易如反掌。
对于这些人所谓的好言相劝，楚凡嗤之以鼻。
就在一群人想用言语“感化”楚凡的时候。
居然有人用传音入密的功夫跟楚凡说起了话。
“现在你根本就走不了。”
“不如把仙丹给我，你们想法子离开。”
“我会把先打交给楼主，事后我们在金风细雨楼见面。”
说话的是白愁飞。
楚凡怎么也没想到，白愁飞居然会说出这样的话来。
这不仅仅显得他没有脑子。
而且特别的可笑。
这不就是把人当做傻子吗？
“白愁飞，你现在滚的快一些，或许还能留一条小命。”
“如果还在这里掺和，等会儿动手，可就别怪我对你不客气。”
楚凡直接对着白愁飞朗声开口。
所有人都听得清清楚楚。
白愁飞气得脸色红一阵白一阵。
也不知道是恼怒楚凡没答应他，还是当众羞辱他。
见楚凡开口的如此坚定，不管是威逼还是利诱，都是没用。
“楚凡这人软硬不吃，铁了心要独占这无极仙丹。”
“不如我们现在出手，把这无极仙丹给夺过来，然后再商议如何分配。”
有人开始提议。
许多人本就已经等不急了。
心中正有这样的想法。
这恰好也合了他们的心思。
慕容复此时恨不得把楚凡碎尸万段，但他依然假模假样劝说楚凡。
“楚凡，我和你也算老相识。”
“之前跟你有些误会，但这事关系到你的性命，又何苦如此呢？”
慕容复一番假惺惺的劝说之后，故作惋惜。
“楚凡，我能帮你的也只有这些了。”
“既然你执迷不悟，那也怪不得我和一众武林侠士。”
慕容复叹息一声，面子工程是做到足处。
越来越多的人同意，蔡京也已经开始偷偷部署。
他也知道，现在想要夺取无极仙丹，可能会很麻烦。
但他们现在依然是所有人之中，最有实力的。
米苍穹此时并没有跟蔡京冲突，而是选择了听从蔡京的部署。
心中对楚凡的不满，也达到了极点。
“一个毛头小子，居然对陛下和大宋出言不逊。”
“要是落到咱家手里，一定让你生不如死！”
米苍穹眼神阴冷，心里狠狠想着。
皇帝喜欢阉人宦官，就因为宦官无后，虽然也会出奸臣，但整体上，他们对皇室更为忠心。
“小子，受死吧！”
蔡京还在想办法降低自己的存在感，准备随时抢夺无极仙丹，有人已经出手。
这一出手，就是崆峒派的绝学，七伤拳。
崆峒派的七伤拳伤人先伤己，威力绝伦。
出手之人已经三四十岁，修为定然不弱。
要是挨上一拳，不死也得重伤。
有人出手，不少人纷纷跟随，都是想要抢占先机的。
谁也不会相信，抢夺下无极仙丹之后再商议分配之类的屁话。
就算真商议，在场这么多人。
无极仙丹不可能人手一颗，到时分给谁？
还不是谁的拳头大给谁？
现在要是抢夺了仙丹，然后夺路而逃，反而是最可靠的。
“轰！”
七伤拳击中楚凡。
倒不是出手之人有多快，只是楚凡根本没有躲避。
还没出手的人都是大惊。
这可是七伤拳，这样硬接，还能活？
然而，下一瞬，一股巨大的力量从楚凡身上爆发出来。
崆峒派的高手瞬间被震飞出去。
“哇！”
人还在半空，一口鲜血已经喷了出来。
至于其他人，东方不败已经出手。
这些所谓的高手，没有人是东方不败的一合之敌，全是一些土鸡瓦狗。
随手几根飞针，就取了这些人的性命。
“这东方不败出手狠辣，无辜伤人性命，留不得啊！”
有人忿忿不平大喊。
大有要为民除害的意思。
东方不败听到这话，神情没有半点变化。
她是日月神教的教主。
恨她的人多了去了。
想要杀她的人，也有如过江之鲫。
骂她的人更是数不胜数。
要是她什么都在意，也就不用活了！
这些人的话，甚至还不如一只嗡子在耳边“嗡嗡”乱飞的苍蝇能引起东方不败的注意。
“对！我们一起上，对付这种歪门邪道，不用讲什么江湖道义。”
立刻有不少人附和。
一时间，有不少人朝着东方不败涌去。
“如何？”
楚凡面带微笑，看向东方不败。
东方不败只是淡然一笑。
这种场面，她见了不少。
早就已经不太放在心上了。
现在江湖上的事，对于东方不败来说，其实没有太多紧要的。
什么黑白两道，江湖道义。
在她眼里，都是狗屁！
连狗屁都不是。
后面的杨无邪心中又惊又急。
现在这样的情况。
他们两个还有心思在这眉目传情。
不应该尽快想办法逃走么？
同时，心里也不由暗暗佩服。
楚凡和东方不败在这样的情况下还能如此随意轻松。
“楚凡，把无极仙丹交出来！”
最先冲上来的是一个年轻人。
“年纪轻轻就不学好，再回去修炼修炼吧！”
楚凡本想下杀手，可在这年轻人眼中，居然没有看到半分贪婪。
也是这一眼，让楚凡略动了一丝丝恻隐之心。
伸手夹住年轻人刺来的长剑，手指轻轻一抖！
“咔嚓！咔嚓！”
剑寸寸断裂。
楚凡随手一挥！
“碰！”
年轻人只感觉胸口一闷，身体就倒飞出去。
几乎在年轻人倒飞出去的一瞬间，楚凡开始重拳出击。
“砰砰砰！”
不停有人被击飞。
这些人，可就没有那个年轻人运气好了，楚凡随手一击都携带着千斤巨力。
年轻人落地之时，恰好有一人摔落在他身边，口吐鲜血，挣扎几下，只能含恨而亡。
年轻人吓得赶紧摸了摸身上，确定没有什么大碍，心里也明白，是楚凡放过了他。

第269章 冠冕堂皇
混战已经开始。
想要停下来已经不可能。
楚凡下手越来越狠辣，每次出招，必定带走一条人命。
鲜血染红了周围的草木、土石。
杀疯了的人，依然在疯狂的前仆后继。
各自施展出了自己的绝技。
楚凡手中承影剑寒光闪烁，带起阵阵血花。
东方不败一袭红衣，在人群之中穿梭，所过之处，大红色的红袍跟鲜血一起飞舞。
“惊神指！”
“气势剑！”
白愁飞和天下第七同时找上了楚凡。
两套绝学在他们手中施展得淋漓尽致。
但这一切在楚凡眼中，多少显得有些可笑。
《北冥神功》找到机会，就将两人吸住。
白愁飞和天下第七大惊失色。
在被吸住的一瞬间就想要逃离。
结果没有任何作用。
那一股吸力让他们紧紧贴着楚凡的手掌，无论怎么挣扎都是徒劳。
体内的真气，甚至是力量，都在快速朝着楚凡涌去。
“吸功大法？”
白愁飞脸色惨白。
他很清楚，继续这样下去，肯定不会有什么好结果。
这时候最好的办法，大概就是断臂求生。
白愁飞没有太多的犹豫，居然直接断了自己的手指。
而且是使用惊神指的手指。
断指求生，快速撤退！
天下第七却没有白愁飞的魄力，拼命抵抗、挣扎。
可他的抵抗和挣扎终究只是徒劳。
没一会的时间，居然被楚凡吸干，最后只剩下一具干尸。
实际上，天下第七的挣扎是有效果的。
《北冥神功》不如的《吸功大法》残暴，险些被他给挣脱。
最后，楚凡直接换了《玄经》，要知道《玄经》可是楚凡参考诸多武学的集大成者。
其中就集合了《北冥神功》和《玄经》的特点。
周围人看到天下第七被吸成人干，心中惧怕，毕竟这模样也太凄惨了。
但他们嘴上可不认怂。
“楚凡居然修炼如此残忍的魔功，今天不杀了他，日后定然成为江湖大患。”
一群人叫嚣着要杀掉楚凡。
躲在人群后面的白愁飞捂住自己的断指，心中恨极，目光死死盯着楚凡。
楚凡扫视了白愁飞一眼，抬手一剑。
“嗖嗖嗖！”
数道剑气朝着白愁飞而去。
这数道剑气，楚凡使得非常随意。
但这就已经够了！
一个白愁飞，还不至于让楚凡花太大的心思。
白愁飞没想到楚凡这时候还看着自己，顿时大惊失色。
想要躲避，奈何楚凡的剑气角度太过刁钻，根本就没给他留什么空间。
最后，只能拼命抵挡。
“砰！”
第一剑。
白愁飞口吐鲜血。
“砰！”
第二剑，白愁飞又是一大口鲜血吐出。
“哗！”
第三剑，白愁飞已经没有办法抵挡，只能用胳膊去挡住。
一条胳膊直接飞了出去。
楚凡虽然没有看白愁飞，但也感觉到了白愁飞的气息。
刚才那三道剑气虽然只有楚凡十分之一的实力不到，白愁飞能抵挡下来，楚凡也颇为惊讶。
不过，这也也无所谓了！
楚凡杀的人越来越多，周围叫嚣着“除魔卫道”的声音就越大。
但周围还有一些人在看热闹，他们一开始就没下场。
这时候看到楚凡的实力，就更加不会出手了。
因为他们看得清楚，楚凡的实力，他们下场也只会是白送。
当人杀得足够多，他们就会怕！
地上到处都是尸体，其中还有一些绝顶高手，群殴楚凡的人也怕了。
再敢上前的人，已经寥寥无几。
一时间，双方形成了对峙局面。
楚凡和东方不败立于场中。
杨无邪等人虽然没有人死，却都有伤在身，气力和内劲也有些跟不上。
地上到处都是尸体。
有人胸口塌陷，有人身上看不到什么伤痕，只有一个细细地针孔，有人直接被削去了头颅。
死样千奇百怪。
“谁还要拦我？”
楚凡扫视了当场所有人。
“楚凡，不要以为你实力……”
一个手持长刀的人想要说几句冠冕堂皇的话。
楚凡可不想听他讲这些废话，飞刀闪烁寒芒，直接他去见了阎王。
“少跟我说武林道义。”
“你们杀我真是为了武林道义，不是为了无极仙丹？”
“我不是什么好人，但我也不会闲得没事跑去杀人玩！”
“谁来招惹我，那就是自寻死路。”
“跟你们相比，我的做法有什么不同？”
“真要说有什么不一样，大概就是你们讲人情世故，我不讲！”
楚凡满脸不屑的看着这些人。
楚凡就不会惯着他们这些臭毛病。
既然做了，还要立个牌坊。
可不可笑？
“楚凡，不要以为你现在就天下无敌了。”
“之前你侮辱陛下，今日我就要让你命丧当场！”
米苍穹手持一根铁棍走了出来，目光死死盯着楚凡。
“说真的，虽然你这老头也挺惹人烦，但相比这些人，你还算不错了。”
“有些愚忠，却也是忠！”
“所想所行，都是真心！”
“你想死的话，我倒是可以成全，给你留个全尸。”
楚凡确实对米苍穹高看一眼。
这个高看一眼，不是觉得米苍穹这人好。
只是单纯觉得，米苍穹这人，比起周围这些伪君子，更加像个人！
“哼！”
米苍穹一声冷哼，挥舞着铁棍朝着楚凡劈砸下去。
这一棍子带着“呼呼”破空声。
周围的人看到这一棍，都不由暗暗惊叹叫绝。
这一棍又快又急。
你想要避开，可能避之不及。
想要抵挡，恐怕就算是一品一境的高手来了，也要吃点亏。
他们倒是要看看，楚凡如何抵挡住这一棍。
楚凡手中承影剑，随意一挑。
“当！”
铁棍直接被挑开。
上面还出现了一个豁口。
“凭着一柄好剑，也没有几分本事！”
米苍穹心中惊讶楚凡能如此轻松接住这一棍，但嘴上却一点也不客气。
“是吗？”
楚凡丝毫不在乎米苍穹的话，只是随手接招。
米苍穹越大越急，招式越来越快。
忽然大喝一声：“死！”
这一招比第一招更快、更急、更重。
这已经是米苍穹聚集所有力量的一招。
抱着一定要拿下楚凡的决心。

第270章 关七
然而，楚凡的反应却出乎了所有人的预料。
他没有用剑。
而是用手去抵挡。
手朝着米苍穹的铁棍抓去。
“嗡！”
当楚凡的手抓住铁棍。
没有出现所有人想想中的血腥场面。
楚凡的手没有被砸个稀巴烂，更没有骨折，而是发出了一阵好似金属交鸣的声音。
这一下，看得周围所有人都目瞪口呆。
“他这手还是人手吗？”
“就算是铁打的，恐怕也要折了吧！”
楚凡这一手是大乾坤手。
加上金刚不坏神功。
别说这一铁棍，就算是利剑，楚凡也能硬生生接下来。
楚凡一掌拍出，米苍穹赶忙回防。
楚凡连续出剑。
“当当当！”
承影剑换成了绝世好剑。
绝世好剑虽然不如承影剑轻灵，但它是重剑，势大力沉。
铁棍就好像甘蔗一样，被一节节砍下。
“蔡京！”
米苍穹知道，自己快要挡不住了。
继续这样下去，只有死路一条。
恰在此时，蔡京出现了。
他一直躲在后面，不敢轻易靠前。
之前混战的时候，已经安排人“请”出秘密武器。
在蔡京身后，跟着一辆囚车。
囚车上还盖着一块黑布，让人看不清里面到底是什么东西。
但功力稍强的人，已经感觉出来了。
这黑布之下，囚车之中，有着某个极危险的存在。
当黑布被人揭开，只见一个人在囚车之中。
形象有些邋遢。
看起来就像个乞丐。
但没有人会轻视他。
能被蔡京当做秘密武器的人，怎么可能是泛泛之辈。
“楚兄，这人定然极为厉害。”
“要是等下动手，你和东方姑娘先走。”
“我们这些人都已经是强弩之末，跟着你们只会拖了你们的后腿。”
“不如你们先走，我们抵挡一会，我们楼主的事，就拜托你了。”
杨无邪看到这人的时候，就已经知道，想要离开，恐怕没有那么简单了。
他最不放心的还是苏梦枕。
“放心，我就在等这个人！”
楚凡之前就隐约猜到了。
现在看到，心中更加肯定之前的一切猜想。
“这人是谁？”
杨无邪有些惊愕，楚凡知道这个“乞丐”的存在？
楚凡这次来的目的到底是为了无极仙丹，还是这个乞丐？
“曾经的迷天盟的七圣主，也是曾经大宋武林的第一人。”
“他叫关七，也叫关木旦。”
楚凡缓缓说出此人的名字。
大宋武林人才辈出。
现在就颇有盛名的乔峰，郭靖等人。
还有传说中的逍遥子。
少林之中无人知晓的扫地僧。
这些人都非常强。
但关七绝对也能算上一个。
关七的武功不是那种传统的高手，而是一强。
简单来说，擅长以弱胜强。
这一点跟楚凡很像，只是楚凡所学很杂，想要开辟出一条属于自己的路。
关七则不一样。
他所学很单一。
就是剑和气。
《先天破体无形剑气》让所有修炼剑法的人都得敬佩。
就算是《六脉神剑》也仅仅能与之齐平。
现在还没有人能把《六脉神剑》修炼到绝顶境界。
“楚兄，这真是关七？”
“江湖传闻，他不是早就已经死了么？”
杨无邪有些不敢相信。
周围的人也是惊骇不已。
关七在大宋，尤其是汴京，名声实在是太大了。
所有人都知道这人，更知道他的厉害。
杨无邪这一声惊呼，周围的人也听到了。
“这人真是关七？”
“他要是关七的话，恐怕在场没人是他对手！”
没有人敢轻视关七。
就算是少林玄苦大师，也是颂了一声佛号，目光看向囚车。
此时，囚车已经被打开，关七从囚车之中缓缓走出。
他没有看周围这些人，而是活动了一下身体。
只听见他的身体内发出一阵“噼里啪啦”的响声。
紧跟着，关系仰天长啸。
在他这一声长啸声之中，剑气四荡。
楚凡早有预料，就周围真气环绕，把周围的人全部护住。
其他人可就没有这么好的运气了。
没有楚凡这种高手护住，功力稍微差一点的，直接就当场被剑气杀死。
就算是一般高手，也只能艰难抵挡。
蔡京知道关七的厉害，在放出他以后，立刻就脚底抹油跑开了。
除了米苍穹一众高手，其他禁军死伤惨重。
其他武林门派，靠得越近，越是吃亏，死伤越多。
少林和武当距离较远，几乎没有什么损失。
崆峒距离近，损失就极大。
丐帮这个门派，人数众多，应该也是江湖上管理最松散的一个门派。
人数一多，就容易鱼龙混杂。
虽然会冒出一些盖世英雄，但更多的是狗熊。
乔峰，洪七公这样的人物，终究只是少部分。
而且他们并不是普通丐帮弟子出身。
都是核心弟子。
丐帮普通弟子跟核心弟子，还是有非常大区别的。
“啊啊啊啊！”
关七的这一声长啸，似乎无穷无尽。
爆发出来的剑气，也似乎江河之水，滔滔不绝。
甚至还有越来越强，越来越多的趋势。
关七并不针对任何人，剑气肆意纵横。
“这样下去，我们都得死。”
一个丐帮七袋长老大呼。
“用你说？”
一个脾气暴躁的人直接怼了回去。
“各位，此刻我们各自为战，不如我们联手，先把眼前难关度过。”
“制服了关七之后，一切都好好商量，如何？”
慕容复大声开口。
此刻，他全力抵挡剑气，也顾不得风度。
但有出风头的机会，还是要争取。
慕容复的天赋不差，武功配置也不差。
之前他的实力跟不上。
完全是他贪多。
他的天赋只属于上等，专心修炼一套功法还行。
修炼过多过杂，反而不行。
自从上次之后，慕容复功力大增，加上以前的底子。
就算再撑一会，也没有多大的问题。
他吃亏就吃亏在内力上。
之前懈怠内力修为多年，不是一时半会能补上来的。
“慕容施主所言有理！”
玄苦大师立刻表态。
说话不急不缓，还保持着大师的风度。
只是应付这些剑气，额头已经开始冒汗，完全没有他表现的那么轻松。
也难怪他会如此着急表态。
只要少林表态，就会有很多人跟着表态。

第271章 战关七
慕容复等人都已经到紧急关头。
这样强撑也撑不住多久。
这也让他们很快就达成了合作。
一群人联手对抗。
虽然对抗的方式还是没有变化，但人聚集在一起，后面的人就能休息，也能以内劲帮前面的人一些忙。
如此一来，确实是要轻松许多。
楚凡他们这边，有他的护体罡气外放，剑气暂时还伤不到他们。
然而，关七似乎也上火了，散发出的剑气越来越多。
剑气犹如洪水般涌来。
“不好！剑气又多了，大家一起抵挡！”
慕容复大喝一声，为了做表率，居然首当其冲迎了上去。
其他人也知道，这时候不出力，恐怕等会连小命都要丢了。
可他们这些人，本就是残兵败将凑在一起的。
就算他们已经尽力抵抗，依然开始出现伤亡，节节败退。
要不是现在没办法逃跑，恐怕早就已经有人逃走了。
然而，他们的抵挡还是有点薄弱，不停有人撑不住吐血。
“再这样下去，恐怕就要撑不住了！”
有人已经急了。
就现在这样的情况，他们确实撑不住多久了。
更让他们惊骇的是，关七好似有着无穷无尽的剑气。
一旁的楚凡，此时护体罡气也快要撑不住了。
杨无邪等人已经做好了强撑的准备。
“啪！”
护体罡气应声而碎。
杨无邪等人立刻运转真气，踏足往前。
他们才刚动，楚凡已经伸出一只手。
周围剑气好似被一股巨大的力量吸引，朝着楚凡的手掌而来。
“噗噗噗”
剑气撞击在楚凡的手掌心，发出沉闷的响声，然后消失不见。
关七此时也发现了楚凡。
深邃的目光看着楚凡，那疯狂的剑气也终于停下了。
慕容复等人终于是松了一口气，不少人几乎没有停留，转身就跑。
这些人即便不是马上离开。
也是离开得远远的。
其实他们并不弱，只是之前消耗太多，关七又太强。
楚凡看了看自己掌心，有点红印子。
“确实不弱，可惜威力跟不上！”
楚凡摇头感慨。
幸好一旁的人没有听到他这话，否则得气死。
关七的剑气确实不算强。
单独论的话，一发剑气，还不如六脉神剑百分之一的威力。
若是他每一发剑气都跟六脉神剑一样，这世上有谁能抵挡得住？
关七方才杀了不少人，心中戾气越来越重。
歪头看着楚凡，眼神之中带着几分考量，几分暴躁。
“啊！”
关七忽然大吼一声。
周遭空气似乎都要扭曲一般。
剑气再次疯狂凝聚。
所有人脸色大变，这么多的剑气，似乎比之前的剑气威力更甚。
同时，又忍不住暗暗松了一口气。
看关七的神色，目标明显是楚凡，而不是他们。
“小心点！”
东方不败轻声叮嘱。
“没事！”
楚凡微微一笑。
说着，楚凡往前两步，拉开与东方不败等人的距离。
免得等会波及到他们。
东方不败是不会有什么大碍，杨无邪他们可是撑不住的。
楚凡将承影剑换成了绝世好剑。
虽然楚凡更喜欢承影剑，但绝世好剑确实更加切合楚凡现在的情况。
魔刀的魔性，麒麟血的魔性，绝世好剑本身就是一把魔剑。
虽然不用魔刀，但那魔性多多少少会有一些影响。
众多加持之下，使用绝世好剑，反而能把楚凡的实力发挥得更加淋漓尽致。
一股磅礴的气息从楚凡身上涌出。
东方不败面色凝重，她知道，楚凡是要认真了。
一旁的玄苦，慕容复等人也是心中骇然
“这楚凡居然如此强悍！”
有人忍不住惊呼。
“是啊！”
“年纪轻轻就有如此实力，确实非常人能及。”
“也不知道，他能不能挡住关七的剑气。”
虽然楚凡展现出来的实力很强，但众人依然觉得关七更强。
刚才关七随随便便就杀了那么多人。
给他们心中留下了太大的阴影。
关七感受到楚凡身上散发出来的气息，神色也越来越疯狂。
凝聚的剑气已经蠢蠢欲动。
东方不败后退了几步，杨无邪等人赶忙跟上。
接下来的对决，不是他们能掺和的。
关七大喝一声。
剑气犹如长龙朝着楚凡袭来。
楚凡没有任何动作，绝世好剑却自主散发出红色光芒。
楚凡体内的魔性开始自主激发。
要不是楚凡有控制的办法，恐怕早已失去了神智。
剑气长龙越来越近。
楚凡终于动了。
“剑荡八荒！”
楚凡一声大喝。
一道剑气斩出。
好似要劈开这天地。
“砰砰！”
“砰砰砰！”
一连串剑气碰撞声，中间似乎还夹杂着金属碰撞声。
虽然楚凡只斩一剑，却破开了关七无数剑气。
最终消散。
而关七的剑气却还在继续奔涌而出。
楚凡再斩第二剑。
两人的剑气形成了强烈的对比。
关七的剑气层层叠叠，无穷无尽。
楚凡的剑气，势大力沉，似乎夹带着开天裂地之威。
周围的人再次被楚凡震惊得说不出话。
原本以为楚凡能撑住一会就不错了。
不想到楚凡能撑这么长的时间。
“楚凡果然厉害，莫要说年轻一辈，就算是整个江湖前辈，恐怕也没有几人是他敌手啊！”
“可惜，这次他遇上的是关七！”
观战的米苍穹再也没了之前的傲气。
此时他对楚凡的看法已经完全不一样了。
“对！关七还没有使出全力呢。”
“楚凡能抵挡到到现在，也着实是难得了。”
蔡京心里恨不得楚凡早点被杀了才好。
但嘴上还是假模假样，没有把话说得很难听。
米苍穹心中对蔡京颇有些不屑，但嘴上还是没有反驳他。
关七见自己的进攻取不到自己想要的效果，怒火更甚。
额头青筋暴起，剑气变得更加精纯，威力自然也大大提升。
每一道剑气似乎都带着一股杀气。
如此铺天盖地的剑气袭来，任何一个人看了恐怕都要胆颤。
“不得不承认，楚凡是个天才，但今天恐怕是要折在了！”
不少江湖人士不管是真心还是假意，都发出了感慨。
楚凡的厉害他们承认。
可他们并不看好！

第272章 真元
“天才又如何？今天还不是要死在这里！”
蔡京脸色略有些狰狞，又带着几分冷笑和畅快。
要不是楚凡，无极仙丹还不是自己囊中之物！
就因为楚凡！
如今无极仙丹还没到手。
不过现在简单了，只要楚凡一死。
其他江湖人士，之前或许还有一些威胁，经过楚凡和关七这么一折腾，如今就是一群土鸡瓦狗，根本不值得一提。
杨无邪见状，心想楚凡大概率是抵挡不住了。
若是楚凡死了，这无极仙丹他们肯定保不住。
就算东方不败能保住，没了楚凡，东方不败还会给自己吗？
结果是未知的。
为了苏梦枕，楚凡一定不能死！
杨无邪没有太多考虑，快步往前，想要给楚凡挡住一部分剑气。
他明明知道，只要挡了，那大概率就是死。
即便如此，他也没有任何的犹豫。
东方不败一把抓住杨无邪后边的衣服，将他拉了回来。
“无妨！这剑气虽然厉害，还奈何不了楚凡！”
这个世界上如果说谁对楚凡的实力最了解，那一定是东方不败。
楚凡诸多对手也好，水笙等人也罢，对他的实力其实都没有一个彻底的了解。
唯独东方不败，知道楚凡的大多武学，见识了他后半部分的成长。
这些日子在一起，也了解到楚凡得了麒麟血和麒麟的身体。
楚凡还准备给东方不败一些，好提升她的实力。
楚凡虽然能一碗水端平，对待自己每个女人。
但人终究是偏心的。
水笙和东方不败都是跟他出生入死过的人。
心里难免有些偏爱。
杨无邪虽然不知道楚凡到底有何等实力，但东方不败这么肯定，一定是有道理的。
围观的人没谁认为楚凡能在这样的进攻之中活下来。
楚凡此时神色依然轻松，但为应对，也已经开始使出了全力。
《玄经》在体内快速运转。
这一套内功已经达到了一个非常高的高度。
道心出魔种，然后相互凝聚，达到一个非常奇特的平衡状态，楚凡称之为“混沌”。
就目前楚凡接触到的所有武功，绝对没有一种武学能达到这种境界。
就算是《道心种魔大法》那也不是。
《道心种魔大法》虽然是以道心为基础，最后成魔，但他依然不能将两种力量融合。
这一刻，楚凡的气势大变。
关七此时身体缓缓上升，居高临下。
楚凡手持绝世好剑，气劲迸发而出，拔地而起，与关七临空对峙而立。
原本暴戾的绝世好剑在这一刻，居然开始变得“和顺”，没有丝毫戾气和杀气流出。
浑厚，精纯的真气在这一刻，也开始了变化，不停的提纯、精炼，最后成为真元。
楚凡本身就拥有真元，但只是一部分，大部分依然是真气。
在这一刻。
楚凡的境界虽然没有提升，但实力却得到了大幅度的提升。
原本准备全力以赴，以求安全。
但现在却不用了。
“剑荡八荒！”
楚凡一剑扫出。
浑厚的剑气，扫荡出去。
楚凡的剑气似乎隐去了杀气，反而有一种平和，浑厚的气息。
与关七那携带着浓烈杀气的剑气形成了强烈的对比。
没有人认为楚凡这一剑，能破去关七的剑气。
从气势上看，楚凡的剑气就已经大大落了下风。
“噗噗噗……”
剑气碰撞，楚凡的剑气以摧枯拉朽的气势横扫过去。
关七的剑气长龙，看似坚不可摧，可在楚凡的剑气面前，一触即溃，好似土鸡瓦狗。
在破尽关七剑气之后，楚凡的剑气凌空顶住关七眉心，爆发出了一股强大的威压。
这一股威压直接将武夷山山顶全部笼罩在内。
有重伤者，在如此强压之下，直接吐血。
“这，这怎么可能！”
蔡京再傻也看出来楚凡胜了，而且胜得很干脆。
他虽然是文人，但他对武学多少也是懂一些的。
更别说在京城还有诸葛正我这些人与他为敌。
他觉得楚凡没有胜算的原因其实也很简单。
修炼武学也是一步一脚印的。
到了关七这个境界，不是少年天才就能追上的。
更何况，关七在少年时期，那就是当时的天才。
两个同样是天才的人物，自然是谁活得长，谁就更占优势。
无论从哪个角度来看，关七都是赢面更大的一方。
“恐怕天才都不能用来形容他了，简直就是一个妖孽啊！”
米苍穹比蔡京更明白，楚凡所展现出来的实力有多恐怖，有多不可思议。
被震惊到的不仅仅是他们俩。
周围少林，武当，丐帮，还有一众江湖人士，心中都是惊骇不已。
修为越高，见识越广的人，越是知道楚凡的厉害。
加上楚凡剑气释放出来的威压，更是让大家认清了楚凡的实力。
“楚兄，是不是突破了？”
“依靠关七的剑气，取得突破？”
杨无邪隐约看出来了一些端倪。
“算不上突破，但进了一大步。”
“其实以他的修为和资质，这不过是顺势而为。”
“就算没有关七，无非就是多等一些日子。”
东方不败对楚凡的修为情况，实在是太了解了。
话语之间，隐约还带着一丝自豪。
事实也确实如他所说。
就算没有关七，楚凡的突破，也不会是什么大难题。
尤其是楚凡已经摸清了真元的情况。
后续只要找对路子，自然就是水到渠成。
楚凡现在缺的就是时间。
他积累了足够多的武学。
也在鹰刀之中得到了足够多的武学心得。
楚凡此时感觉到了一股前所未有的舒坦，对周围的感知也达到了一个前所未有的高度。
体内的真元还在不停的变化。
不，准确的说是进化。
精神力量开始跟真元产生了某种反应。
没有任何准备，楚凡的境界居然开始攀升。
大量天地之间的能量朝着他聚集。
此时的楚凡，临空而立，周身巨大的能量波动，气势朝着四周散发，好似下凡仙人。
就这样站在那里。
所有人都感觉到了一种无力感。
所有人都清楚的知道，他们远远不是楚凡的对手。
楚凡只要一根手指，就能杀了他们。

第273章 非人所能及
当境界完全突破。
楚凡已经达到了一品一境。
这已经是武学的最高境界。
虽然在这个境界的人不算少。
但没有人能更进一步。
至少，现在这个世界没有。
随着境界的提升，楚凡对人的感知也完全不一样。
只要集中注意力，哪怕不用目光去看，他也能感知到某个人手指动了一下。
楚凡缓缓落地。
关七面色凝重，目光死死盯着楚凡，跟着落地。
“还来吗？”
楚凡看出了关七那浓烈的战意。
关七已经很久没有遇到一个真正的对手。
不知道多少年，没有谁能让关七打得如此酣畅淋漓。
尤其是在剑道上。
准确的说是剑气。
关七自认，天下无人是自己的对手。
可楚凡是个例外。
楚凡的剑气和剑意，他都能理解。
正因为他理解，他才好奇，他才想要一探究竟。
一探究竟最好的办法，自然就是交手。
“再来！”
关七大喝一声。
楚凡没有废话，缓缓抬起手中的绝世好剑，剑尖直指关七。
关七心中兴奋不已。
他太渴望楚凡出剑了。
高手过招，行家交手，任何一招一式，都透着无数的玄机。
他想看楚凡手中的玄机！
关七脸上露出笑容，只是他的笑容有些狰狞。
他缓缓抬手。
剑气开始凝聚。
“你少了一剑，借你一剑！”
楚凡取出承影剑，朝着关七丢去。
承影剑速度极快。
旁边的人看的心惊胆战。
如果这一把剑是丢给自己，非但接不住，还有可能会要了自己的小命。
关七伸出的手随意一抓。
恰好接住承影剑。
“好剑！”
关七对剑极为了解，就算没有细看，他也能感觉到。
这一把剑，绝对是神兵利器。
“来吧！”
楚凡自然知道承影剑是好剑。
平日他就喜欢用。
“好！”
关七大喝一声，手中承影剑居然幻化出残影。
一共七道，不多不少。
残影迅速凝聚成了剑气。
随着关七手中长剑挥出。
七道剑气朝着楚凡而去。
看似没有任何玄机的七道剑气，夹带着浓浓的杀意袭来。
“一剑镇山河！”
楚凡轻喝一声。
一道剑气好似从天而降，要镇住这整片大地。
“破！”
关七也不是泛泛之辈，剑气好似实质化一般。
“砰砰砰！”
“轰！”
一连串的碰撞声，轰击声。
周围砂石飞扬。
关七出招暴戾，满是杀意。
越来越癫狂！
楚凡出剑时缓时快，每次出剑都恰到好处。
关七那狂风暴雨一般的攻击，尽数被楚凡轻松化解。
两人从一开始的剑气比拼，再到短兵相交，周围的石头、树木，尽数被推倒。
楚凡的剑气一直都是平和的。
却爆发出了无与伦比的能量。
两人过招碰撞，一个小山坡居然被夷为平地。
这任何一招，都是一般人承受不了的。
碰到就伤，擦到就死。
关七展现出来的实力，已经如同话本之中的传说。
楚凡的手段，更如同戏曲之中的仙人。
他们的手段，似乎完全不应该存在于这个世界。
楚凡的剑道让关七又惊又喜。
惊的是楚凡剑道造诣之高。
喜的是楚凡所施展的剑道，是他都没有深入了解过的。
他似乎看到了更广阔的剑道之路。
“好好好！”
关七忍不住盛赞。
一剑横扫，剑气纵横。
楚凡躲过，关七斩出去的剑气，居然直接削平一个山坡。
围观之中大多是高手，一般江湖人士，此时恐怕还没能登上山顶。
即便是这些高手，也被这一剑之威，惊得脸色煞白。
来而不往非礼也。
楚凡躲过剑气之后，反手一剑。
“轰！”
剑气直劈出去。
“轰隆隆！”
地上直接被辟出一条缝隙。
裂缝越来越大，越来越长。
一条宽约两米，深不见底，长有两百多米的裂缝被楚凡一剑给斩了出来。
整个武夷山顿时地动山摇，乃至方圆数里，都能感觉到这一剑带来的震动。
“这一剑，非人所能及啊！”
少林玄苦大师惊叹一声。
这么强的一剑，已经完全超出了在场所有人对武道的理解。
所有人都没有想到，楚凡居然能斩出这么凶狠的一剑。
杨无邪和慕容复等人直接被震惊得说不出话来。
甚至以为这是幻觉。
唯独东方不败神情淡然。
她早就对楚凡的实力有过预估。
虽然这一剑的威力超出了她的预料，却也在接受范围之内。
更何况，她倾心楚凡，她又是一个极为要强，本身实力又极强的女人，自然不希望自己的男人太过平凡。
在东方不败心里，自己的男人可以过平凡的日子，就算日日耕作，餐餐都是粗茶淡饭，她也可以接受，但绝不能是一个平凡的人。
东方不败平日睥睨天下的眼神和气势，也只有看楚凡的时候，才会变得柔软。
“这，这怎么可能！”
“关七这怪物有这般实力就算了。”
“这个楚凡不过一个毛头小子，怎么能有如此能耐？”
蔡京喃喃自语，不敢相信眼前的一切。
不过他隐约感觉自己触及到了一个全新的世界。
一个以一己之力镇压朝廷雄师的力量。
米苍穹见到这力量之后，心中只有惊恐。
他比蔡京更了解，这种力量的高度。
绝非常人所能达到。
就算楚凡指出道路，整个天下能达到这个高度的人，也屈指可数。
越是细想，米苍穹越是惊恐，最后甚至变成了绝望。
……
楚凡和关七的战斗已经越来越激烈。
单纯剑气的对决已经分不出上下高低。
两人开始战到一起。
楚凡手中绝世好剑，势大力沉，每次出剑看似缓慢，实则迅疾无比，切蕴含着千钧之力。
绝世好剑本身的特性，更是与楚凡身上的魔性与麒麟血达到了一种微妙的平衡和互补。
关七使的承影剑，也绝不比绝世好剑差。
承影剑的重量和剑身更适合剑走轻灵。
在关七手中好似游龙，苍劲有力，又灵活自如。
可惜的是，关七此时并无神智，所有一切都是本能。
“这剑法，从未见过！”
有高手感叹。
“这并非剑法！”
玄苦已经看出了端倪，说话时间语气充满震撼。

第274章 关七的承诺
“不是剑法是什么？”
有人理解不了玄苦这话的意思。
“任何招式，任何运功法门，最终都得归于本初。”
“就如同写字，无论是多么复杂的字，终究是横竖撇捺钩组成的。”
“他们两人所使的剑法，就是把最基础的东西运用到极致。”
“然后再配以最合适的运功法门。”
“任何一次出招，都是高招，在他们使用的时候，都是媲美各门各派绝学的招式。”
“但换人来使，又达不到他们的效果。”
“因为时机和应变不一样。”
玄苦大师解释，心中充满了对楚凡他们的敬佩和向往。
这又何尝不是他追求的境界呢？
任何人学剑，都是从刺，扫，挑等基础招式开始学。
普通人学了，是发挥不出多大威力的。
但楚凡他们研究透彻了那些顶尖剑法，再回头使用这些基础动作，随便一使，就能比肩那些绝顶剑招。
玄苦说的确实是楚凡和关七现在的状态。
但两人出招的方式和理念不同。
楚凡其实有机会击败关七，他没这么做，是想看看关七的理念，其中果然有不少可以借鉴的地方。
通过剑招，一般人看不出太多东西，但楚凡和东方不败这种高手是能看出来的。
这就如同下棋，普通人看出那些高手的风格。
但下棋高手，稍微多看几眼，就能看出对方的风格。
然而，关七的剑招渐渐变了。
楚凡看到关七剑招，心头一惊。
因为关七使用的剑招，居然是跟自己学的。
招式不一样，但风格一样。
“难道关七的疯癫失智还有恢复的可能？”
楚凡放缓了剑招，仔细观察关七的情况。
同时使用《迷魂摄心催梦大法》去查探关七的具体状态。
要是有可能，倒是可以试着把关七给“拉”回来。
真元在楚凡体内快速运转，眼眸也开始闪烁着妖艳的红色。
楚凡准备拿出自己最强手段来防守。
确保万无一失。
与此同时，楚凡的剑招也开始转变。
让关七跟着自己学，让他跟着自己的节奏走。
一旁观看的东方不败也看出了异常。
虽然不知道楚凡想做什么，但她知道，楚凡明明有机会击败，甚至杀了关七，却没有这么做。
反而处处退让，一定是有原因的。
高手过招，稍有失误，就有可能把自己的性命给搭进去。
虽然楚凡尽量降低这种可能，拿出了自己最佳的状态，东方不败还是不放心，随时准备出手，以防万一。
楚凡一直努力引导关七，确实有一些作用，但没有办法彻底唤醒关七。
只要有反应，那就有希望。
经过一番努力后，楚凡决定下猛药。
能不能成，那就要看这最后一下了。
要是成不了，那也是关七命中注定。
“关七，给我醒！”
楚凡一声大喝。
“吼！”
一声若有若无的嘶吼传来。
在楚凡身后，居然幻化出一只麒麟的虚影。
周围除了少数几个高手，其他人只觉得脑袋忽然一阵眩晕，伴随着痛楚，这种感觉几乎让他们快要支撑不住。
幸好，楚凡针对的目标是关七。
若不然的话，这一下都足够让他们都昏厥过去。
伴随着楚凡一声大喝，关七的动作忽然停顿。
脸上渐渐浮现出迷茫，痛苦的神色。
紧跟着又是皱眉，又是拍头。
足足过了数分钟，关七眼神忽然变得清明。
“谢小兄弟出手相助！”
关七朝着楚凡鞠躬行了一个大礼。
周围的人刚才被楚凡那一声吼震得根本无暇顾忌其他。
就算是高手受到的影响小很多，依然没有看出楚凡到底使用了什么手段。
米苍穹和蔡京更是不敢相信，关七是什么情况，他们比谁都清楚。
根本没有清醒过来的可能。
楚凡不知道用什么办法，居然让他醒了。
想到楚凡的手段和修为，本就是不可思议的事。
楚凡就算有什么手段唤醒关七，似乎也可以理解了。
……
关七对楚凡行礼，楚凡并没有接受，而是回了个礼。
楚凡救人也好，帮人也罢，就没想过要对方回报自己什么。
这并不是说楚凡是圣人，不求回报。
他只是相信“丛林法则”，除了自己人，他不相信任何人。
对于自己人之外的人，他不相信感情，更相信利益。
楚凡最烦的就是你主动去帮人，还希望别人对你感恩戴德。
有人得罪你，你又要赶尽杀绝。
所有人见了你，都得把你当爷一样供着。
这种人，在楚凡眼里最恶心。
想做好事就做了！想杀人就杀了！
我帮你，不求你回报，如果你回头来害我，我杀你也是理所应当。
“没想到世上居然有小兄弟这般俊才。”
“更没想到，我还有清醒的一天。”
关七眼中满是感激。
“过奖了！我救七圣主，也只是机缘巧合，要是方才唤不醒你，我会摸清你的剑道之后，把你杀了。”
楚凡说话一点也不客气。
他说就是自己所想。
尤其是修为越高，楚凡说话，也就越发没有那么多的弯弯绕绕。
是什么就说什么，不来虚的。
关七的没想到，楚凡说话如此直接。
但仔细想想，自己失神智，危害巨大，说不定还会伤了楚凡性命，他们两人之前又没有任何交情，楚凡能冒险救自己，已经是仁至义尽。
就算换了自己在楚凡的位置，恐怕也不一定就做得比他好。
反而是楚凡如实说出想法，倒是江湖上难得的直爽之人。
“哈哈……”
“小兄弟快人快语，这世上能有你这般人，确实是妙。”
“不管如何，小兄弟的情，我领了，恩我记了。”
“日后若有所需，只要不违背我得的原则，赴汤蹈火，在所不辞。”
关七大笑之后，越说越严肃，最后更是做出了承诺。
关七这样的人，说出的话，那就是板上钉钉的事。
绝对不会食言。
关七的承诺，江湖上多少人想要，却求之不得。
“举手之劳，不足挂齿！”
楚凡没有刻意想要去结交关七。
换做以前，楚凡肯定会在言语上示好。
现在的楚凡修为不一样，心境也就完全不一样了。

第275章 离开
关七微微一愣，他听出了楚凡的不在意。
自己的承诺，江湖上多少人趋之若鹜。
在楚凡眼里，却可有可无。
这对关七来说，多少还是有点落差感的。
回头一想，这也属于正常，楚凡本身就足够厉害，这个世界上，恐怕他办不到的事已经很少。
要是楚凡都办不到，自己也未必能成。
“不管如何，日后有要我帮忙的地方，小兄弟尽管开口。”
“要是小兄弟不介意，可以把我当个朋友。”
“就当是朋友间的交情。”
关七再次承诺，同时抛出了橄榄枝。
“行！在下楚凡，以后就斗胆称呼一句关兄。”
楚凡对关七的人品还是信得过的。
交这么个朋友，还是可以的。
“就应当这么称呼，楚兄弟，稍等我片刻，晚些咱们一起喝两杯。”
关七说着，就朝着蔡京，米苍穹走去。
他想要做什么，不言而喻。
被困这么多年，还被他们关在囚车之中当做底牌。
关七如何能忍下这口恶气。
更别说蔡京和米苍穹本就恶名在外，即便没有这事，见到他们，那也是杀之而后快。
“关兄，他们二人你暂且等一等，他们还有用处！”
楚凡挡在关七面前。
“楚兄弟，你可知道，他们对我做了什么？”
关七想到自己这些年的遭遇，就恨不能将他们千刀万剐才好。
“我略知道一些。”
“换了我是关兄，也定然会将他们碎尸万段。”
“可他们对我确实还有一些用处。”
“不如这样，我保证他们不会有好结果，不过要等一些时间。”
“我另外再告诉你一个关于温小白的消息。”
“如何？”
楚凡确实能理解关七，他不会老好人到要求关七放下的仇恨之类的。
那太扯淡了。
楚凡自己都做不到，怎么可能去要求别人？
但推迟一段时间，还是没有什么问题的。
“小白？”
关七听到温小白这个名字，整个人都变得有些紧张起来。
忽然，关七想到，楚凡似乎知道太多了。
好在楚凡是友非敌。
“楚兄弟，现在小白怎样了？”
关七微微说话的语气都忍不住颤抖。
“我大概了解过关兄和温小白的事。”
“当年，她并没有离你而去，曾让雷损通知过你，她在六分半堂等你。”
“但雷损故意误导你，这也导致你失约。”
“温小白觉得，你太过在乎事业，心中伤感不已，又觉得自己在你身边，反而影响你的大事，多种原因的促使下，她才决定离开你。”
“对了，她还给你生了个孩子，是个女儿！”
楚凡并没有把所有细节跟关七说。
中间还有一段温小白生下小孩后，把孩子交给雷损抚养，她自己则去寻了短见。
也是温小白命不该绝，被人所救。
后来跟随救她的人浪迹天涯。
温小白会寻短见，可见关七对她的伤害有多大。
被救下后，放弃了寻死的念头，她没有去找关七。
那是她不想影响关七。
只是这些信息对于关七来说，冲击太大，楚凡还是选择了暂时不说。
“小白，现在过得好吗？我，我的女儿呢？好吗？”
关七现在已经顾不得蔡京和米苍穹了。
他只想知道自己妻女的情况。
但楚凡不好把所有的事说得太透。
还是卖起了关子。
“嫂子和你女儿的安危你不用担心。”
“具体的细节，回到汴京，我再与你细说。”
楚凡没有说明，关七也就没有再问。
关七也不傻，知道其中肯定是有原因的。
不管是自己的原因，还是楚凡的私心，就算追问，恐怕也得不到想要的答案。
还不如痛快一些。
“好！想来楚兄弟还有事要处理，我就先走一步了，汴京再会。”
关七说完，抱拳后就转身离开。
关七一走，所有人就开始躁动起来。
米苍穹和蔡京没听到楚凡和关七的对话，原本一直担心关七会寻他们麻烦，找他们报仇。
现在关七离开，他们也可以趁机溜走了。
“两位，想要去哪呀？”
楚凡看着两人，也懒得等他们回答废话，伸手就是《玄经》之中吸功大法的改良版。
巨大的吸力下，米苍穹全力抵抗都是徒劳。
更别说蔡京，在楚凡面前，完全没有任何的抵抗之力，只能惊恐的被楚凡吸了过去。
更让米苍穹惊恐的是，楚凡居然在吸走他的内功。
感觉到内功快速的流逝，让他彻底陷入了绝望。
等蔡京和米苍穹的内力和气力被吸干，两人就好似没了骨头一般瘫软在地。
看着这一切，没有人敢说什么。
之前，楚凡还没达到一品一境，就已经让人完全无力对抗。
如今楚凡已经突破，更是让人彻底生不出丝毫反抗之心。
至于慕容复等人，楚凡没有去管他们。
只要他们不来招惹自己，楚凡就不会把他们怎么样。
“楚兄实力果然惊人，今日又有所突破，恐怕在这天下，已经少有敌手了。”
杨无邪不敢说天下无敌。
毕竟天下之大，杨无邪也认不全所有高手。
比如浪翻云和庞斑等人，就是传说之中的高手。
还有五绝等人，一个个都是不俗的。
但米苍穹这样的人物都不是楚凡的对手，甚至不用费力气就能对付。
这个世界上，还能对楚凡产生威胁的，恐怕是少之又少。
有没有一掌之数，都不好说。
要是金风细雨楼能跟他交好，确实是一个天大的助力。
唯一的麻烦，或许就是东方不败的身份。
但这些都不是什么大问题。
“天下之大，高手辈出，我这点不算什么。”
“这事也已经处理得差不多了。”
“我们先行离开！”
楚凡说完，收了关七留下的承影剑和绝世好剑。
然后一左一右，把关七和蔡京像提垃圾一样提在手里。
玄苦等人也只能看着，没有谁敢上前阻拦。
楚凡一行人大摇大摆从他们面前走过，所有人不管出于恐惧、害怕，还是其他原因，纷纷让开位置，让他们通过。
随着楚凡离开，有人不甘心又进入山洞查看了一番，希望能有所收获。

第276章 震惊大宋
楚凡回汴京的时候，他与关七大战，并夺走无极仙丹的事也迅速传开。
两人的大战被传得绘声绘色，反而没有夸大。
主要还是，那一战太夸张了。
一道剑气削平一个山坡。
一剑在武夷山顶劈开一条数百米的裂缝。
这种夸张的事，怎么听都像是神话，正常人就算修炼到极致，也不可能达到这个境界。
这也导致传话的时候，没有人敢把事往夸张里说。
有人甚至特意将交手过程压低了一点，比如一剑劈开半个山坡。
虽然这个消息传得神乎其神，大多数人并不相信战斗场面真有这么激烈。
这几乎是超出常识的事，怎么信？
但大家对无极仙丹却非常有兴趣。
虽然长生不老和起死回生也是传说中的事，但人们更加愿意相信这种“美好”。
“无极仙丹，真被楚凡拿到手了？”
“还有金风细雨楼！”
六分半堂内，雷纯的表情有些阴沉。
这是她怎么也没想到的。
其实她对无极仙丹是存疑的。
现在有消息传回来，她心情怎么可能会好？
“无用太担心，我们能得到消息，其他人自然也会知道。”
“根据可靠消息，当时武夷山顶至少有上千人，大概有数百人活着下来了。”
“半山腰还有成千上万人。”
“这些人肯定会把消息散播出去的。”
“到时候，这无极仙丹能不能让他们起死回生、长生不老不好说。”
“但肯定会成为他们巨大的麻烦。”
低首神龙狄飞惊满脸自信。
雷纯听了这话，脸色稍微好看了一些。
仔细一想，觉得也有些道理。
“金风细雨楼，苏梦枕，楚凡……”
雷纯想到前面两个名字就咬牙切齿。
因爱生恨的感情，总是很复杂，很明显的。
对于楚凡，雷纯更多的是恼火。
本来一切都好端端的，忽然冒出楚凡这么个家伙捣乱。
雷纯恨不得把楚凡给杀了才好。
少个碍事的家伙。
……
神侯府中。
“无极仙丹，没想到还真有这东西，居然落到了楚凡手中。”
诸葛正我看完情报，心情也有些震惊。
这无极仙丹到底有什么效果，谁也不知道。
虽然传闻之中可以起死回生，长生不老。
实际上有没有这效果，谁也不知道。
但这无极仙丹传的神乎其神。
就算没有长生不老，起死回生的功效。
应该也是一个神丹妙药。
说不定真能把苏梦枕给救活。
这对于神侯府来说，但也算是一个好消息。
………
金风细雨楼。
一间密室的门缓缓开启，楚凡从中缓缓走出，手中还拿了两本册子。
“现在整个江湖都在传你的事。”
“你得了无极仙丹，不说整个江湖的人都想得到，至少大部分人都是趋之若鹜。”
“只要有机会，就会拼尽一切。”
密室内一个人缓缓走出来，正是苏梦枕。
估计谁也想不到，当初已经快要断气的苏梦枕，这时居然已经跟没事人一样。
这就是无极仙丹的作用。
其实，楚凡还有其他的办法可以治疗他。
但那些手段，也极为珍贵，未必就比这无极仙丹差。
与其暴露自己更多的东西，还不如就把这无极仙丹给苏梦枕一份。
“你觉得我会怕他们？”
楚凡很是不屑。
如今整个江湖，能让楚凡多看两眼的人，也就只有那几个。
能留住楚凡的人，屈指可数。
“我知道，你能耐通天。”
“一帮人根本就拦不住你，更别说从你手中得到无极仙丹。”
“但在武夷山顶，你跟杨无邪在一起。”
“只要有点脑子的人，都会怀疑你跟金风细雨楼的关系。”
“你又把这两个人留在我这……”
苏梦枕语气诚恳，隐约还带着几分委屈。
楚凡知道，苏梦枕是想趁机跟自己要好处。
于是随手丢给苏梦枕一本册子。
“这是蔡京麾下的党羽名单，这对于你来说应该还有一些用处。”
“至于这一本，是米苍穹的功法，你拿去也没有什么用。”
“你真想要，晚些来找我，我先拿去看看。”
楚凡手里的那一本是米苍穹的《朝天一棍》。
这是米苍穹引以为傲的毕生所学。
这一套功法放在江湖上，自然是极为厉害的。
但对于楚凡来说，也只有参考的作用。
换做一般人的秘籍，楚凡看都懒得看。
米苍穹的实力，在楚凡眼中虽然也就那样。
但多少还是有些可取之处的。
苏梦枕接住册子，脸上露出笑容，但还是翻开看了一下，确定没有问题。
“这两个人你打算怎么办？”
“就这样杀了？”
苏梦枕其实是故意试探楚凡的。
想看看楚凡打算怎么处置他们两个。
“明天，你就知道了。”
楚凡说完，转身离开。
苏梦枕看着楚凡的背影，神色有些复杂。
楚凡的来历他早就调查过了。
甚至来来回回调查了许多次。
很多东西根本就调查不到。
但整体看来，楚凡手中掌握了大量绝世武功的秘籍。
很少有宗门能跟他相比。
越是调查，就越发现，楚凡的一切都是那么不可思议。
既然摸不清，那不如就看开一些。
苏梦枕看着楚凡离开的背影，轻轻一笑。
决定等明天看情况。
……
次日，清晨！
一个足以让大宋震惊的消息传开了。
一人之下，万人之下的宰相蔡京。
还有一个不太出名，但传闻是武林高手的太监。
两个人死了。
死的还非常的凄惨。
更重要的是，这两具尸体，被人吊在大宋皇宫的上朝宫殿大门之上。
这个地方，一天到晚都有人值守，结果却没有人知道，这事到底是谁做的。
恐怕就是以轻功著称的楚留香来了，也没有办法做到这一步。
听说皇帝看到的时候，气得脸都青了。
一时间，不仅仅是武林，就那些平民也开始讨论这事。
米苍穹知道的人不多，但蔡京知道的人可不少。
就算是平民百姓都有不少人听说过的。
他们未必知道当朝宰相是谁，但他们肯定是知道宰相这个官职的的。
听文说戏的时候，这些都是有的。
再经过人一解说，知道蔡京是奸臣，顿时拍手叫好。

第277章 药效
大宋，皇宫。
皇帝脸色阴沉，坐在龙椅之上。
怒火中烧的同时，心中又带着几分恐惧。
米苍穹和蔡京死了，这事情本就已经足够让他愤怒了。
居然还有人把这两人尸体扔到大殿门口挂着。
能做到这一步的人，又是何其恐怖。
如果要杀他，几乎是易如反掌。
这让皇帝心中又不由得害怕。
越想就越生气。
“啪！”
皇帝一巴掌拍在龙椅上。
“查，一定要给朕查清楚，到底是哪个狂妄之徒，做出这等事来。”
“查到以后，立刻五花大绑，用囚车押送来见朕。”
“我倒要看看，那人是不是长有三头六臂。”
皇帝的话几乎是嘶吼出来的。
这大宋，怎么说也是他的大宋。
说直接点，这大宋就是他家的。
如今有人在自己“家里”跟自己耀武扬威。
这如何能忍？
“要是活捉不了，那就搜集好证据，死的也要。”
皇帝心里其实还是有些怕的。
谁也不知道对方到底有什么手段。
这个命令下达以后，第一批倒霉的人反而是在宫中。
皇帝害怕，所以清理了一批宦官和宫女。
……
从皇宫传出来的命令一层层往下传，只会越来越严。
金风细雨楼也在第一时间得到了消息。
苏梦枕看到情报的时候，也忍不住倒吸了一口凉气。
心里暗暗惊讶，楚凡的胆子居然有这么大。
把事搞到皇宫去了。
想到昨天楚凡跟自己说的话，恨不得给他两个嘴巴子。
这就是他让自己等着看的？
现在苏梦枕也明白了，楚凡不告诉自己，就是怕自己阻拦。
当然，自己要是阻拦，也未必能成功。
肯定会给楚凡造成一些麻烦。
“这个楚凡，到底想要做什么？”
苏梦枕苦笑。
楚凡跟一帮人还真就不一样。
其他人不管做什么，总会有个目的。
楚凡似乎还真找不出来。
苏梦枕查不到“破碎虚空”的具体情况，只是把这当成一个传说。
可楚凡不缺钱，因为苏梦枕查到了清泉山庄，自然也就知道这个山庄赚钱能力很强。
楚凡对于权利和名声，没有任何的兴趣。
也就是说，楚凡对名利钱财都没有兴趣，有什么东西能吸引他这样做？
“难道‘破碎虚空’的传闻是真的？”
“就算是真的，他也没有必要这样做！”
苏梦枕喃喃自语，心中琢磨不透。
……
六扇门。
因为皇帝下令，这事又很有可能牵扯到江湖之中的人，他们自然是最忙的人之一。
诸葛正我此时正看着前方，目光深邃，四大名捕已经去查找线索了，结果却没有任何线索。
没有线索，那就只能靠猜测。
“血魔！楚凡！”
诸葛正我低声自语。
血魔是楚凡的新外号。
江湖中人一开始称呼他为“白衣剑仙”，那时候他亦正亦邪。
叫“剑仙”也没有什么问题。
如今，不管是有心还是无意，不少人都开始叫楚凡“血魔”。
目的也很简单，就是要把楚凡归类到邪魔外道一方。
只要楚凡成了邪魔歪道，那杀他就是天经地义，在他身上找到无极仙丹，那也是意外收获，不是图谋不轨。
“大概率就是他干的了！”
诸葛正我心中暗想，没敢把这话说出来。
因为江湖传闻，蔡京和米苍穹就是被楚凡带走的。
诸葛正我还特意去找人求证过。
这些人都是当时在场的。
得到的结果，也如传闻之中的一般。
可诸葛正我又忌惮楚凡的实力。
如果真的去抓他，能不能成功不好说。
还有可能，要付出极大的代价。
这个代价是他不一定能承受得了的。
更重要的是，没有证据。
他一旦行动，付出了很惨重的代价，皇帝肯定会知道。
到时候皇帝宁可杀错，也要杀楚凡，万一大规模追杀楚凡，这个麻烦可就太大了。
如果真是楚凡做的，那也好说。
就怕中间有什么隐情，是自己不知道的。
有人想要嫁祸给楚凡，让大宋跟楚凡消耗。
这种可能并不是没有。
诸葛正我越想越是头大。
……
诸葛正我这边猜到很有可能是楚凡，又忌惮他的实力，不敢乱动。
而楚凡却没有打算停手。
蔡京去争夺无极仙丹，还把关七作为底牌。
这事皇帝肯定是知道的。
如今江湖上已经有传言，蔡京和米苍穹的事，就是楚凡做的。
楚凡的名头一时间达到了顶点。
江湖之中，渐渐分成了两派。
一部分人在拍手就好。
因为蔡京是奸臣，楚凡就是在为民除害。
这才是真正的大侠。
至于皇帝，能相信蔡京这种奸臣，肯定也不会是什么明君。
根本就没有人在乎他。
江湖中人，真正害怕朝廷的人本就不多，大不了离开大宋。
还有一部分人则是在宣传楚凡“血魔”的名号。
也要努力把这事坐实在楚凡头上。
让所有人觉得楚凡就是大恶人。
其目的，不言而喻。
……
楚凡此时正和苏梦枕在一起讨论无极仙丹的事。
这无极仙丹传闻中的功效，并不能盲目相信。
还是得从苏梦枕这个亲自服用者口中说出来的信息才最为可信。
“这无极仙丹的功效，真有如此神奇？”
楚凡双眼微眯，有些疑惑。
他想起了天香豆蔻，也有起死回生的功效。
但那并不能救死人，只能救将死之人。
还得要三颗一起使用才行。
无极仙丹只要两颗，还能增加一甲子功力。
“无极仙丹的效果确实厉害，吃下之后，我的身体已经好了大半。”
“如今还在快速恢复。”
“估计，等药效耗尽，我的伤势就能全部痊愈。”
“我的功力也增加了不少，现在还没有到一甲子。”
“但最终能增加多少，还不好说。”
“也不知道当初炼制丹药的人，到底是什么神奇人物。”
苏梦枕的言语颇为惊叹。
毕竟他自己都已经放弃了，他也找了无数神医来给自己看过。
得到的结果都是一样的，无药可治。
现在这无极仙丹只是吃下去立刻就有了不凡的功效，甚至还能增加内力。

第278章 看皇帝不爽
楚凡也没想到，无极仙丹的功效居然这么明显。
他原本对传说并不全信的。
“居然真有如此功效！”
杨无邪在一旁听得惊讶不已。
楚凡心中也颇为感慨。
血菩提其实也有类似的功效。
既能疗伤，也能增加功力。
但效果没有无极仙丹强。
无极仙丹可以说是血菩提的升级版。
不过细细一想，似乎也算正常。
破碎虚空都有了，天香豆蔻也能救濒危之人。
无极仙丹有这功效，自然也就没有什么可奇怪的。
更何况，三皇五帝也有可能是真实存在的。
这无极仙丹相比他们的传说，反而显得有些“小气”了。
“但从目前的效果来看，长生不老应该是不可能的。”
“楚兄，你现在的功力已经达到了一品一境，这无极仙丹要是不能长生，对你用处也不大了吧？”
“虽然说能增加功力，也能治疗重伤，算得上是良药。”
“可你也大可不用为了无极仙丹，如此执着啊！”
苏梦枕好奇询问楚凡。
正常情况下，没有谁会为了一个对自己作用不大的东西去拼命才对。
楚凡的情况，为了无极仙丹，做得如此极端，有点不合常理。
“无极仙丹对我的用处，确实比较有限。”
“但我也不是孤家寡人嘛！”
楚凡要这些东西，确实不是为了自己。
当时要不是东方不败找来，他可能都想不起来这事。
带回去以后，分给水笙他们，这可是不可多的好东西。
如今，水笙他们几人的修为也都踏入了一品境界。
但她们的修为自然是不牢固的。
楚凡也没想过让她们依靠自己的努力把修为提上去。
那几乎是不可能的事。
想要达到一品一境，可不仅仅是努力和天赋就行的。
还有运气的成分在里面。
对于楚凡的解释，苏梦枕略有些吃惊，也有些敬佩。
吃惊楚凡为了自己身边的人，做出如此疯狂的事。
同时，也为这事感到敬佩。
“楚兄，将蔡京和米苍穹尸体吊在皇宫之中，是你做的吧？”
“这又是为什么？”
苏梦枕看似在询问是不是楚凡做的，后面那一句又肯定了自己的询问。
“单纯的看他不爽罢了！”
楚凡回答得轻描淡写。
这个回答，确实是把苏梦枕给惊呆了。
他知道楚凡所说的这个他是谁。
就是皇帝啊！
虽然说江湖之中，看皇帝不爽的人很多。
敢去这样做的人，还真就没有几个。
有胆子，还有这实力的，恐怕就绝无仅有了。
“就因为看皇帝不爽，你就做出这样的事？”
“可大宋也被称为当今天下盛世王朝。”
“放眼当今天下，能如大宋这么富饶的王朝，也确实屈指可数啊！”
苏梦枕试探了一下楚凡。
他想看看，楚凡是不是有心把大宋给整垮！
单纯靠楚凡一个人肯定是不行的，但他只要把皇宫搅得天翻地覆，重要官员绑的绑，杀的杀。
大宋必然大乱。
到时候，周围那些王朝可不会乖乖看热闹，指不定会暗中联系楚凡，给他好处，然后瓜分大宋。
楚凡立刻察觉到了苏梦枕的试探意图。
便斜眼看了苏梦枕一眼。
“大宋确实很强，但没有骨头！”
“当一个人足够富有，但没有能力或者不敢用武力去保护自己，着实是有点无能了。”
“最终受苦的，依然是百姓。”
楚凡对单个个体，其实没有太多的怜悯之情。
但对于一些群体，还是有些同情之心的。
原因也很简单。
这个世界上，任何一个个体都不是完美的。
当你去了解一个个体，总能找到一些缺点。
尤其是人！
乞丐很可怜，可去仔细了解一个乞丐，或许会觉得他活该。
但放眼整个天下的乞丐群体，确实可怜。
“那楚兄是有什么打算？”
苏梦枕敏锐察觉到了楚凡的心理。
同时也看出来，楚凡对大宋皇帝的事，可能还没有结束。
甚至有可能只是一个开始！
“不着急，先等一等。”
楚凡悠悠说道。
他确实不着急，应该着急的是大宋皇帝。
“等什么？”
苏梦枕期待的看着楚凡。
他不知道，楚凡会不会告诉自己答案。
“关七！”
楚凡一直都在等关七来找自己。
关七虽然疯癫多年，但他知道自己在汴京，想要找到自己，难度并不大。
时间已经过去这么久，或许也快要找过来了。
“等关七？”
苏梦枕下意识站了起来。
楚凡就已经足够麻烦了。
要是关七来了，恐怕想不乱，都不可能。
更重要的是，关七可是被大宋皇室得罪狠了的。
要是楚凡和关七联合，整个汴京，整个大宋，十有八九就要翻天了啊！
……
神侯府。
随着真相的水落石出，或者说，是凶手自己冒出来之后，四大名捕从六扇门撤了出来，齐聚神侯府。
他们不是没在想办法对付楚凡，但这几乎是不可能的事。
楚凡的实力太强了。
就算下毒，也没有什么成功的可能。
他们刚刚得到一个消息，楚凡在等关七。
这个消息是苏梦枕送来的。
没有谁会怀疑这消息的真实性。
“这次恐怕是麻烦大了，楚凡敢把蔡京和米苍穹的尸体吊在皇宫。”
“要是关七也来了，他们两个人联手。”
“整个汴京，甚至大宋的天，都……唉……”
铁手嘴里碎碎念着。
周围几个人的脸色都非常不好看。
不时还抽动一下眼角。
他们心里非常清楚，铁手说的是实话。
但他们也拿不出很好的解决办法。
甚至连言语上的反驳都做不到。
现在的汴京被楚凡一闹，本就不平静。
不仅仅是表面上的，暗地里也是暗流涌动。
要是关七来了，后果不敢想啊！
“这事，要不要上报皇上？”
无情问出了一个让人更头痛的问题。
皇帝的狠话已经放出来了。
真凶也出现了。
上报皇帝后，这事就没办法收场了。
诸葛正我一开始就猜到了楚凡，但一直不敢上报，就是怕收不了场。
“上报吧！”
“总不能让皇上最后一个知道。”
诸葛正我走了出来，脸色也阴沉得很难看。

第279章 震怒
大宋皇宫。
皇帝坐在龙椅之上，满脸震惊与怒容，显得高高在上。
仔细一看，又能看到皇帝脸上的阴沉。
“你说，那个把蔡京和米苍穹尸体吊在皇宫的贼人，就藏在金风细雨楼？”
皇帝语气尽量显得平稳。
但谁都能听出语气中的震怒。
“是，皇上！”
禀报的太监低着头，恨不得自己消失不见才好。
这时候，皇上要是一个不高兴，或者自己出点差错，被打个几十大板都是轻的，搞不好就要被杀头。
“好啊！真是让朕想不到，这个的姓楚的，还真不把朕放在眼里。”
“做出如此大逆不道之事，还大摇大摆在这汴京城之中。”
皇帝说着，脸上居然露出了笑容，只是这笑容有些阴冷。
站在一旁的太监都忍不住微微颤抖，额头冷汗直冒。
生怕皇帝心情不好，顺手就把自己给杀了。
“去，把那该死的楚凡给朕抓来，最好活的。”
“朕要让他承受凌迟之刑。”
“将他九族全给诛灭。”
皇帝怒拍伏案，沉声下令。
只要不看到楚凡的尸体，他的怒火就消散不下去。
常说天子一怒，伏尸百万。
这话对于常人来说，虽然略有夸张，但也差不多。
毕竟上位者的一个决定，下面的人一辈子的命运都有可能被改变。
但这对于楚凡来说，多少有点言过其实了。
整个大宋，哪怕他调来百万雄师，想要留住楚凡都不太可能。
这个世界上，能对楚凡产生威胁的，除了自然力量和少数几个人，还真就没有其他东西能做到了。
不过，大宋皇帝很明显意识不到这一点。
他是真心想要将楚凡凌迟处死。
更想要诛他九族。
……
楚凡之事的影响太大了。
不仅仅是皇宫以及一些官府机构在忙碌。
其他的势力也在蠢蠢欲动。
有桥集团。
有桥是皇帝赐予米苍穹的名字。
米苍穹一直在皇帝身边，所以是神通侯方应看在管理。
也正因为如此，米苍穹的死，对于有桥集团，并没有产生太大影响。
甚至连一丝动荡都没有。
一处府邸。
方应看和一众重要成员聚集在此。
“侯爷，如今关七已经失踪了，要不要把之前看押他的人召回来？”
“毕竟我们人手不够啊！”
“或者想办法，再次把关七缉拿回来？”
八大刀王之一的孟空空开口先说话。
之前，关七一直都是他们在看押的。
虽然关七神志不清，那也是七圣主，不敢掉以轻心，看押关七的都是一群高手。
在看押关七的过程之中，是有不少利益的。
孟空空就是其中利益获得者之一。
现在关七跑了，他自然也想把关七抓回来，继续获得这一份利益。
“缉拿关七？哼！”
“有这本事，你倒是给我抓回来啊！”
“就算关七没有恢复神智，你们想要看守住，都得小心翼翼。”
“如今，他已经恢复神智，你有什么本事把他给抓回来？”
另一位刀王萧煞略带讥讽的嘲笑道。
这话引起了孟空空的不满，又没办法反驳。
只能怒瞪萧煞一眼。
萧煞根本不在意，回敬了一个不屑的眼神。
有桥集团确实是强大，毕竟有大宋作为后盾，无论是发展速度还是规模，都不是一般实力能比的。
要不是需要隐藏在暗处，他们的发展只会更快，更迅捷。
但他们想要对付清醒的关七，还是不太够资格。
眼看孟空空想要发作，方应看摆摆手，示意两人闭嘴。
“要是有机会将关七抓回来，肯定是要抓的。”
“他这人太过厉害，又与我大宋不对付，在外面就是一个巨大的隐患。”
方应看这话，让孟空空心头一喜。
只要方应看支持自己，萧煞反对也没有什么用。
可孟空空还没有高兴一会儿，方应看继续开口。
“不过话说回来，我们现在的实力，确实不太适合跟关七硬碰硬。”
“能不能赢不好说，就算赢了，恐怕也要损失惨重。”
“所以，还是得尽量避开一些。”
“之前看押关七的人手，暂时调回来用。”
“有机会抓到关七，再安排回去。”
方应看这一番话很随意，却也把接下来的大概方向说清楚了。
孟空空也知道，自己的如意算盘，基本是不用想了，基本不太可能。
“侯爷，那我们接下来怎么办？”
萧煞不在意接下来的行动，只要不去跟关七硬碰硬就行。
“我得到一些消息，皇上准备对楚凡动手了。”
“而且决心很大。”
“如果我们能在其中插上一手，或许是不错的！”
方应看说话间，脸上露出淡淡的笑容。
但其他人听到这话，脸色却有些动容了。
楚凡最近的名头可不小。
无论是“白衣剑仙”还是“血魔”的名头，又或者他把米苍穹和蔡京的尸体挂到皇宫之内，都是如雷贯耳。
皇帝对楚凡动手，这没有什么好惊讶的。
毕竟楚凡做的事，换了他们是皇帝，也忍不了。
但他们没想到，方应看居然想要插一手。
瞧方应看的神色，这事恐怕不会那么简单。
因为方应看神态坚定，说话的时候面带笑容，似乎已经得了什么巨大的好处。
在场的人隐约也猜到一些东西。
如今的有桥集团虽然规模庞大，那也不是完全没有对手的。
他们的对手很强大，就是诸葛正我的神侯府。
神侯府一直凌驾于他们之上。
这是所有人都不甘心的。
其中最不甘心的，自然就是方应看。
要是这次事件能成功，他们说不定就能迎来更大的发展空间。
彻底把神侯府压下去。
“侯爷，这，会不会有点冒险了？”
“神侯府肯定会参与其中，我们之前一直也没有插手这事。”
“这个楚凡，也不是什么泛泛之辈。”
孟空空小心的提出了疑虑。
他虽然很“无脑”的要求去追杀关七，却不是真正的无脑。
只因有足够的利益。
“这个事我已经考虑周全了。”
“这是我们的机会，要是让神侯府得了机会，我们往后还想要翻身，几乎没有可能了！”
“此事谁也不准再说，就这样办。”
方应看一锤定音。

第280章 六合青龙
金风细雨楼。
今天迎来了个不同寻常的客人。
诸葛正我带着四大名捕来拜访。
四大名捕神色沉着，看不出心里在想什么。
诸葛正我反倒是脸色颇为沉重。
站在金风细雨楼前，没有进去。
“神候！”
无情低声喊了一句。
“今天天气不太好呀！”
诸葛正我看着天空，虽然没有乌云遮日，却也有些阴沉，似乎随时可能要下雨。
但更远的地方，乌云密布。
有经验的人就能看出来，如果风向朝着这边刮，汴京很快就会迎来一场大雨。
要是风向往其他地方刮，那就是虚惊一场。
如今的金风细雨楼，虽然看起来没有什么动静。
实际上，恐怕各大势力都在盯着他们。
只要楚凡在金风细雨楼，它就会是暴风雨的中心之一。
“这金风细雨楼，又或者是那个血魔……”
无情感慨了一句。
就在这时，金风细雨楼的门被打开。
一个俊逸的男子走了出来，脸上带着微笑，给人一种风轻云淡的感觉。
他身上的一切，除了那一张脸，且算俊朗，其他似乎都很普通。
看在众人眼里，却好似不是人间之物。
四大名捕的额头，甚至冒出细细的冷汗。
反而是诸葛正我，无论心中如何惊骇，表面上却变得淡然起来。
诸葛正我微微眯眼，似乎想要看清男子一般。
“诸葛神候，还有四位名捕大人，久仰！”
楚凡微微抱拳。
“白衣剑仙，久仰！”
诸葛正我立刻回礼。
四大名捕也纷纷回礼。
其实，他们一大早就做好了接受楚凡下马威的准备。
原以为楚凡会以势压人，让他们不大不小丢个脸。
结果楚凡什么也没有表示。
这反而让诸葛正我越发没有把握。
楚凡的表现跟他预想的完全不一样。
如果楚凡锋芒毕露，至少能看出一些虚实痕迹，这些痕迹或许用处不大，至少不抓瞎。
这就如同海上的狂涛巨浪，你抵挡不了，却可以去了解他。
只要了解的足够多，或许就能在绝境之中找到生路。
可楚凡完全没有那个意思。
给诸葛正我的感觉就好像一个深不见底的黑洞。
你很确定，这个黑洞很危险，能轻易要人性命，却不知道里面是什么。
“诸位来找我的吧？”
“是进金风细雨楼谈，还是去寻个酒楼谈？”
“又或者，去皇宫……”
楚凡笑盈盈问道。
目光却看向了街道。
听到“皇宫”，几人都有些吃惊，不明白楚凡什么意思。
随即很快明白过来，回头也朝着街道看去。
没一会的时间，几人都感觉到了一阵震动，是有大量人马朝着这边赶来。
“楚凡贼子，还不快快束手就擒！”
一声怒喝传来，说话的是一个骑马的将士。
跟在他身后的是无数身披铠甲的士兵。
长矛，战刀，长弓，盾牌！
这完全是用打仗的阵势对付楚凡啊！
整个江湖之中，能有这待遇的，还屈指可数。
随着军队人马渐渐走近，甚至能看到中间还有弩车。
重弩，连射弩！
居然还有投石车。
这是怕楚凡躲进金风细雨楼，直接要把金风细雨楼给砸平啊！
看到这架势，就算是四大名捕，也完全没有抵抗之心。
因为他们知道，抵抗不了。
最终只有死路一条。
士兵本就善于群战，相互配合，这还是装备精良的军队。
当士兵停下，有六人走了出来。
他们身穿铠甲，却与周围人的不同，更加精良。
气势也与周围的士兵完全不一样。
“这是……”
诸葛正我看到这六人，也感觉有些吃惊。
虽然他不知道这些人的来历，却能感觉到这些人的厉害。
这六人名叫“六合青龙”，是绝世高手元十三限培养出来的弟子。
这些人的个人实力一般，但他们配合组成的青龙乾坤大阵却是杀伤力十足。
这本是元十三限用来对付诸葛正我的底牌。
能被寄予厚望的东西，肯定是有一些水平的。
也正因为如此，六合青龙压根就没有把楚凡放在眼里。
看楚凡的目光之中，带着浓浓的轻蔑和不解。
他们不解楚凡这样的人，怎么会闹出这么大的动静。
让整个汴京，大宋，甚至是江湖都为之震动。
不过他们也很庆幸，有了楚凡，他们才能更好，更轻松的立功。
“就他？”
六合青龙之一的语气之中带着浓浓的不屑。
说话的人是赵画四。
说来这六合青龙的名字也奇特。
分别是：鲁书一，燕诗二，顾铁三，赵画四，叶棋五，齐文六。
“浪得虚名些更好！轻松嘛！”
齐文六倒是很乐意楚凡更弱一些。
“不可太掉以轻心，传闻虽然不可信，但武夷山那么多人吃亏，他肯定也是有些手段的。”
燕诗二立刻提醒其他人。
“老二说得有道理。”
“且不可阴沟翻船！”
鲁书一也说道。
就在几人说话时，一辆马车缓缓驶来。
这一辆马车非常奢华，珍贵木材配合精工雕琢的花纹，车内的人非富即贵，驾车之人一看气势，也是一个高手。
至于拉车的马匹，更是千里宝马。
这马车正是有桥集团的人。
“这些家伙怎么来了？”
鲁书一微微蹙眉。
“他们来也好，这次除了对付楚凡，顺手也能把金风细雨楼给剿灭了。”
“包庇罪犯，罪加一等。”
一个声音传来，只见雷纯和六分半堂的人也来了。
“今天楚凡必死无疑了！”
“金风细雨楼也得覆灭。”
跟在诸葛正我身后的六扇门之人感慨。
从古自今，除了荒州那地方，江湖之人挑战皇权，都不会有什么好结果。
楚凡今天就算再厉害。
在这么多高手的围攻下，也别想活命。
更别说，楚凡的行为已经不仅仅是挑衅，完全可以说是威胁，羞辱。
就算是普通人都受不了，更别说天下之主的皇帝了。
金风细雨楼完全就是受了楚凡的牵连。
那也只能说一声“可惜”。
也不知道金风细雨楼是怎么想的，不第一时间站队，反而拖拖拉拉，到了这个时候，就算后悔，也是无用。

第281章 控人心智
然而，让所有人惊讶的是。
金风细雨楼之中并没有什么反应。
这是不符合常理的。
外面这么大的动静，里面的人肯定早就知道了。
“这金风细雨楼今天有些奇怪。”
“虽然没有任何的反应。”
有人惊讶的看着金风细雨楼。
“不会是逃跑了吧？”
有人猜测。
“不可能！来之前我已经让人在四周布下了暗哨。”
“他们离开不一定挡得住，但肯定会知道。”
“现在没有任何的消息传来。”
“那就说明他们还没有走。”
鲁书一很肯定的开口。
虽然他不觉得楚凡有什么厉害的。
也不觉得金风细雨楼能有什么反抗之力。
必要的防御措施还是要做的。
“那就是金风细雨楼的人明知必死无疑，干脆放弃抵抗了？”
猜测的人各种想法都有。
有的听起来就是很荒诞。
六合青龙却有些不耐烦了。
“不管他们在里面做什么，如今我们合力围剿，他们就是一群土鸡瓦狗罢了。”
“直接杀进去！”
鲁书一语气颇为傲慢和不耐烦。
然后大手一挥：“杀！”
随着鲁书一的一声令下，所有士兵开始前走去。
军队追求效率，但在行军打仗，尤其是两军对峙的时候。
速度跟江湖人是完全比不了的，在讲效率的前提是配合好。
后方的弓箭手，弩兵还有各种攻城的重弩一起发射。
“嗖嗖嗖！”
箭雨铺天盖地。
这么近的距离，这些箭矢有着足够的威力。
就算是武林高手，也得小心应付。
如此铺天盖地的攻击，根本就不是一般人能挡下来的。
他们已经在等着看楚凡被射成刺猬，金风细雨楼中一片惨状的情况出现。
然而，所有人都忽然愣住了。
随即就是震惊，恐惧！
大一种不寒而栗的感觉传遍全身。
六合青龙原本一脸傲然，对楚凡充满了不屑。
此时却一个个目瞪口呆。
周围的人更是一片安静。
全场，死一般的寂静，前进的士兵也停住了脚步。
箭雨全部被挡了下来。
甚至没有一根箭矢飞入金风细雨楼。
被一道无形的墙给挡住了。
“护体罡气！”
诸葛正我忍不住惊叹一声。
如果只是单纯的“护体罡气”自然是没有什么好惊讶的。
让人惊讶的是，楚凡的护体罡气居然护住了整个金风细雨楼。
“三尺气墙，挡万箭齐发！”
无情也感慨着。
这样的手段，他根本没有见过。
想来整个江湖武林也没有几个人见过。
他们甚至有可能是还活着，第一批有幸见到的人。
“没想到楚凡的功力已经到了这个地步。”
“看来传闻并没有夸大，可能还略有不足啊！”
诸葛正我原本觉得手下四大名捕已经是人中龙凤，但跟楚凡一比。
还是差了太多。
哪怕是四个人加在一起，恐怕也比不了楚凡一根手指头。
或者说，四大名捕确实是人中龙凤，只是楚凡太过妖孽。
就不能用正常人的标准来衡量。
“出了这样的人，也不知道是祸是福。”
追命轻声感慨。
无论楚凡是正是邪，一个人太过逆天，对于这个世界来说，本身就是一种破坏平衡的存在。
他无形之中，就会左右很多事。
……
六合青龙渐渐反应过来。
“这楚凡确实厉害，不过这也仅仅是护体罡气，并非没有破解之法。”
齐文六看着楚凡，心中的斗志再次被激发起来。
“对，我们的六合青龙乾坤大阵也不是吃素的。”
“他越厉害，对我们来说反而越好。”
六合青龙纷纷开口。
楚凡如今“血魔”的名头传遍江湖。
许多人对他本就不满。
要是六合青龙把楚凡给杀了，那可就是扬名立万之时。
更重要的是，无极仙丹或许也有他们的一份。
皇帝那边，或许也有封赏下来。
这诸多的奖励加在一起，他们未来可期啊！
“三尺气墙，我倒是要看看，你能的坚持多久！”
鲁书一冷笑着看向楚凡。
楚凡再怎么厉害，他也是人。
他会受伤，他会累。
为了确保一万，鲁书一并没有直接上，而是先让弩箭，弓箭手继续射。
同时，步兵准备冲锋。
打的就是消耗战。
他倒是要看看，楚凡的耐力有多强。
然而，鲁书一的命令下达以后，根本就没有人执行。
“怎么，要违抗军令？”
鲁书一还以为这些士兵惧怕楚凡不敢动。
仔细一看才发现，所有士兵都呆愣站在当场，根本就不是恐惧的样子，反而像一个个傻子，甚至是雕像。
“这，这怎么回事？”
鲁书一知道，这肯定不正常，一定是楚凡或金风细雨楼搞的鬼。
“应该是控制人心智的手段！”
旁边的齐文六提醒。
“我不知道吗？控人心智的手段会的人本就很少。”
“虽然防不胜防，但一次要控制这么多人，还让我们没有任何察觉，这正常吗？”
鲁书一低声怒喝。
他心里又生出了一些恐惧。
也不知道楚凡他们到底是用了什么手段。
“这楚凡，会的还挺多的！”
无情立刻发现了一些端倪。
铁手等人也发现了异常，知道肯定是控人心智的手段。
但他们没想到是楚凡一个人做的。
毕竟一次控制这么多人，在江湖上闻所未闻。
“是他一个人做的？”
冷血有些不敢相信。
“要是我没有错，大概就是他一个人做的了。”
无情语气很肯定。
就连诸葛正我都忍不住倒吸一口凉气。
护体罡气，三尺砌墙，控人心智的手段。
这些东西都是比较偏门的，但楚凡却都有极高的造诣。
不说内功修为和招式，仅仅是这些手段，就足够让楚凡纵横天下了。
在楚凡身上，几乎已经找不到任何的弱点。
就在这时，那一辆豪华的马车内，传来一阵阵金属交鸣之声，非常有节奏。
正是方应看弹剑作曲。
剑身嗡鸣激荡，直触人心底。
那些被迷惑心智的士兵纷纷清醒过来，脸上还有迷茫之色，不知道刚才到底发生了什么。
六合青龙正愁怎么破局，见状顿时大喜。
己方有如此援兵，楚凡还有什么可惧的？

第282章 不堪一击
然而，六合青龙等人兴奋得还没来得急下令进攻，便顿时脸色大变。
那些士兵居然无缘无故瘫软倒地。
脸色惨白，一个个发出呻吟声，好似重病一般。
“这，这是怎么了？”
顾铁三脸色大变，心中着急，却发现不了任何异常。
“中毒了？”
赵画四猜测。
“不可能啊！”
“大家都在一起，如果他们中毒，就算我们内功深厚没有中招，一定有感觉的。”
“可我们一直没有察觉。”
燕诗二立刻否认了这个猜测。
“又是刚才控人心智的魔功？”
叶棋五提出了另一个猜想。
“不好说！”
齐文六也觉得有可能。
可方应看的弹剑作曲还没有断，应该也不会才对。
“不管是什么，一定不能继续拖下去了。”
“我们必须尽快破局才行。”
鲁书一脸色阴沉，早没了之前的自傲。
现在这情况，就算把楚凡和金风细雨楼拿下，他也觉得有些丢人。
再者，要是继续拖延下去，万一他们也中招，那可就丢人丢大了。
……
马车之中的方应看也在关注着这一切。
看到那些士兵瘫软在地，他的脸色同样阴沉难看，一样摸不准到底是什么原因造成的。
看到六合青龙准备亲自动手，立刻下令。
“你们也一同去，六合青龙的实力虽然不俗，有你们更加能万无一失。”
方应看嘴说得好听，实际上也是想要让他们去抢功劳。
再者，确实是怕出事。
听到命令的八大刀王也不含糊，立刻领命朝着楚凡走去。
他们八人都是汴京城的高手，平日自视甚高，乃至对江湖之中的人都不屑一顾。
六合青龙之前虽然自傲，但经过士兵两次失去战斗力，他们也不敢掉以轻心，害怕阴沟翻船，上来就直接摆开了六合青龙乾坤大阵。
八大刀王也不甘示弱，出手就是拿手绝招，不管如何，也不能比六合青龙气势弱，更何况楚凡有三尺气墙在，他们也不敢轻视。
六合青龙和八大刀王一起进攻，气势完全超过了一品高手。
不少闻讯赶来的江湖人士认不出他们。
“江湖上什么时候多出这些高手？”
“这些高手之前都没有听说过。”
“那六个人的阵法极为厉害，恐怕一般的绝顶高手也不一定能对付。”
“那八个人好像是有桥集团的八大刀王。”
躲在周围看热闹的人议论纷纷。
今天无论结果如何，对于他们来说，这个热闹都看得非常值了。
再看楚凡，让所有人都有些惊愕。
“这楚凡没有动手的意思啊！”
“估计是有点托大了，搞不好要吃亏。”
众人知道楚凡厉害，但六合青龙和八大刀王已经开始展示出超高的修为。
楚凡到底有什么手段，大多数人也没有见过，只是道听途说。
一时间，不少人都觉得楚凡这样肯定要吃亏。
“楚凡会吃亏？你们是不知道他的厉害。”
“武夷山之战，当时我就在场，幸好离得远，又躲在巨石后面，侥幸活了下来。”
“就这几个人，绝对不是楚凡的对手。”
一个经历过武夷山之战的幸存者立刻反驳。
楚凡给他留下的阴影实在是太大了。
除非，此时有人斩出惊天动地的一刀，能把金风细雨楼直接给劈开的一刀，他才会觉得楚凡有危险。
要不然，来再多人，也没有用！
“就你这样还看过武夷山之战？”
“吹牛吧你！”
众人明显不相信那人的话。
武夷山之战，亲眼看到的，要么是名门大派的弟子。
要么是一些实力极强的江湖散人。
说话之人明显不符合这两点条件。
一时间，他成了众矢之的，想要反驳，却不敌针对他的人太多，顿时气得脸红脖子粗，觉得这些人简直就不可理喻。
“天地灭绝大乾坤手！”
楚凡此时动了，双眼闪烁着妖异的红芒。
出手虽然只是简单的一掌，却夹带着惊天地泣鬼神之威。
一品一境的修为，可不是说着玩的。
加上楚凡如今对《天地灭绝大乾坤手》的领悟，已经达到了一个非常高的境界。
这一出手，就将大搜魂手和大紫阳手完美的融合。
楚凡这一掌只是拍在身前。
但他的面前，却出现了一只由真元凝聚而成的大手。
六合青龙的大阵刚组成，这只大手就拍了下来。
六人顿时感觉到一股巨大的压力袭来，拼命想要顶住。
可这一股压力，终究不是他们能承受的。
“砰！”
六人几乎一同跪倒在地，额头青筋直冒，冷汗直流。
“啊！”
六人大吼，想要站起来。
现在这么多人看着。
被楚凡一掌打得跪倒在地，实在是太羞辱人了。
“呵！”
楚凡脸上浮现淡淡的笑容，手掌微微下压。
六合青龙彻底撑不住。
“砰！”
六人居然直接趴倒在地。
此时别说什么阵法，就连站直都没有办法做到。
八大刀王见状，互相对视一眼。
每个人心中都骇然，但他们却没有后退的意思。
在他们眼里，六合青龙的阵法或许特别厉害。
但六个人单独的实力太次了。
连楚凡的一招都接不住，更别说阵法了。
“分开进攻！”
孟空空大喝一声。
其他人心领神会，各自散开，成扇形朝着楚凡冲去。
“不自量力！”
楚凡冷笑一声，随手一挥，气劲横扫而出。
八大刀王见这气劲虽然浑厚有力，却后劲不足。
八人没有后退，而是大喝一声，一同迎了上去。
“轰！”
一声巨响。
八大刀王个个口吐鲜血。
他们的判断对了一半。
楚凡这一招，确实没有任何的后劲。
因为楚凡对付他们，根本就不屑于留后手。
一招就够了。
他们对楚凡这一招的威力的判断却完全错了。
这一股气劲好似能生生不息，他们虽然挡住了，却没办法撤开，感觉好像有一根万斤重的铁棍朝着这边压。
只要一松手，这铁棍就会砸在他们身上。
仅仅两招，六合青龙，八大刀王就彻底被压制住，完全没有任何的办法脱身，还必须要苦苦支撑。

第283章 乾坤大阵
“这……这楚凡，太厉害了！”
“仅仅两招，就把这十几位高手给彻底压制住了。”
“这真的是人力所能为的吗？”
周围的人惊骇楚凡表现出来的力量。
“我跟你们说了还不信。”
之前自称亲眼见过武夷山之战的人颇为得意自己的推测。
没有人再反驳他。
楚凡表现出来的实力，确实比他们所想的厉害太多了。
甚至超出了他们的认知范围。
“这六合青龙和八大刀王，也不知道有几人能活下来。”
“这楚凡的实力，整个天下，也不知道有没有双手之数能跟他抗衡。”
“年纪轻轻，就达到这个境界，假以时日，整个天下恐怕都没有人是他的对手。”
诸葛正我喃喃自语。
心中更为皇帝担忧。
这样的楚凡，根本就不可能抓得住。
继续跟楚凡为敌，大宋将会有巨大的麻烦。
就在此时，八大刀王终于撑不住了。
“啊！”
有人惨叫一声，居然七窍流血。
“哇！”
紧跟着，就有人吐出一口鲜血，然后快速后撤。
其他人或是重伤吐血，或是被气劲扫飞出去。
也是这一下，让六合青龙身上压力一松，得了自由。
“组阵！杀，杀了他！”
鲁书一感觉到身上的压力消失，立刻大喝。
这是他们唯一的机会了。
鲁书一非常清楚，这时候他们如果他跑的话，根本没有办法组成六合青龙乾坤大阵，楚凡实力如此恐怖，完全可以让他们一一击破，各个斩杀。
与其在逃跑，挣扎的时候被杀，还不如放手一搏。
其他五人纷纷应和。
六人快速组成六合青龙乾坤大阵，六人真气开始相互流转，形成一个大周天。
一股气势冲天而起。
这就是他们的底牌。
“这是什么阵法？居然这么厉害。”
“刚才他们也组了，似乎没成！”
“也不知道，这个阵法有没有机会跟楚凡一战。”
围观的江湖人士惊叹连连。
这样厉害的阵法，他们也是第一次见。
“乾坤大阵！”
诸葛正我立刻认出了这个阵法，心中似乎想到了什么，双眼微眯。
看向楚凡的时候，眼中闪过一丝担忧。
“神候，怎么了？”
无情察觉到了诸葛正我的情绪。
“这个阵法非常不简单，我肯定不是敌手。”
“楚凡虽然厉害，能不能抵挡的住，还不好说。”
诸葛正我充满了担忧。
因为他意识到，如果楚凡抵挡不住，自己可能也会有麻烦。
六合青龙乾坤大阵并不是一加一这么简单。
他是成倍的增加战斗力。
江湖之中，阵法很多。
但真正厉害的阵法并不多。
武当，少林，峨眉，这些大门派，都有极为厉害的阵法存在。
都是相互叠加，发挥出最大战斗力强大阵法。
江湖散人很少有这种阵法。
能做到一加一等于二就不错了。
因为阵法需要极为默契的配合，江湖散人，根本就没有这个时间和机会去磨练相互的默契。
但这六合青龙乾坤大阵，似乎并不输那些名门大派的阵法。
更重要的是，组成阵法，非常拖延相互的修为。
如果有人修为进展太快，对阵法的平衡影响极大。
这也就导致，能使用出极强阵法的，大多是那些大门派，他们有足够的弟子去匹配。
让天赋和修炼速度差不多的弟子组成阵法，更容易成阵。
“这阵法真有这么厉害？”
冷血有些惊讶。
“这就要看楚凡的实力了。”
诸葛正我，感慨着说道。
心里却已经在琢磨应对的办法。
要是楚凡真败了，他也必须要有后手才行。
……
“楚凡，你的死期到了。”
鲁书一大吼一声，六合青龙默契朝着楚凡攻去。
相互之间的配合，甚至还留足了防御的后手。
最让人惊讶的是六个人的配合，几乎达到了天衣无缝的地步。
六个人合而为一，六个人就是一个人。
“阵法，倒是个不错的阵法。”
“可惜，你们的实力太弱！”
“要是有一品四境的修为，或许还能给我造成一些麻烦。”
楚凡面色平静，对于六合青龙的阵法，不屑一顾。
六合青龙乾坤大阵确实厉害，这六个人配合得也非常默契。
但在绝对的力量面前，他们这一切都不过是花架子。
就是纸糊的老虎。
“剑……”
楚凡大喝一声，插在一旁的承影剑立刻飞到楚凡手中。
六合青龙见楚凡这架势，个个目露凶光。
他们心里很清楚，必须要杀了楚凡，他们才有活路。
“斩……”
楚凡一剑斩出。
“嗡！”
一声剑鸣，响彻天地。
这剑鸣之声不大，却能清晰传入每个人的耳朵。
“轰！”
一道剑气斩出，似乎发出了江河之水奔流而下的轰鸣声。
“吼！”
紧随剑气之后，一头麒麟嘶吼而上。
“破。”
楚凡轻喝一声。
“砰！！”
剑气绽在六合青龙乾坤大阵之上。
六合青龙的气势虽然强盛，但这一剑，却将他们气势全部斩开。
就连他们互相流动的真气也一并被斩断。
六合青龙乾坤大阵直接被破。
六人被这一剑斩飞，个个口吐鲜血，摔倒在地。
围观众人还来不及惊呼，那一辆豪华马车之中忽然飞出一道白光。
马车更是直接散架。
一个人影以极快的速度杀向楚凡。
他想要偷袭！
围观的人中，不少人期盼这次偷袭能成功，他们都是看楚凡不顺眼的，或者心怀鬼胎的。
也有不少人目露鄙夷，对这种行为很是唾弃。
还有一些人沉浸在楚凡刚才那一剑的风采之中，居然有不少人颇有感悟。
偷袭之人距离楚凡已经很近，毕竟速度太快了，快到很多人都反应不过来。
一直在旁围观的雷纯顿时露出一丝冷笑，也准备下令出手，抢一份功劳。
狄飞惊却按住了雷纯的手。
雷纯冷眼看向狄飞惊。
“按兵不动，看情况！”
狄飞惊低声开口，摇头示意雷纯不要出手。
雷纯稍一犹豫，心中还没做决定，可时机不等人，眼看已经来不及，立刻放弃了出手。
狄飞惊目光看向楚凡，目光有些深邃。
好似这一切都在他的预料之中。

第284章 躲不过的剑
在马车之中的方应看出手的一瞬间，楚凡就感应到了。
不过，他并不急于出手。
因为他想看看周围还有多少人，会跟着一起出手。
现在看来，似乎没有了！
抬手弹指。
“当！”
楚凡这一弹，刚好弹在方应看的长剑之上。
长剑寸寸断裂。
“神通侯，这神通二字，还真是被你给辱没了！”
楚凡冷笑一声。
方应看原以为楚凡会反应不过来，就算反应过来，也是出剑。
没想到楚凡的实力，还是远远超出了他的预料。
仅仅是这一弹，就将他的长剑给弹断。
他的手掌更是阵阵剧痛，虎口崩裂开，鲜血直流。
方应看知道，自己绝对不是楚凡的对手。
“还不出手。”
方应看惊恐大吼一声。
他知道，自己绝对没有能力再挡住楚凡任何一招。
有人出手了，居然是身受重伤的六合青龙。
这六人没死，不是他们命硬，只是楚凡一直没有尽全力。
“你们，倒是顽强！”
楚凡说话间，挥出一剑。
这一剑很普通。
没有任何的招式。
就是简单的一挥。
方应看却惊恐万分。
他想要躲，可这看似不快的一剑，他躲不开。
快速后退，可那一剑依然保持着同样的速度在靠近。
“不！”
方应看似乎已经能看到那一剑将自己头颅斩下。
方应看的话还没说完，他的头颅已经飞了起来。
鲜血从他脖子切口处喷涌而出。
脑袋在空中高高抛起。
所有人都呆住了。
楚凡将大宋的神通侯给杀了。
杀得那么随意，就好像踩死了路边的一只蚂蚁。
楚凡根本就没有正眼瞧方应看一眼。
周围人可是知道方应看的身份。
大宋的神通侯啊！
江湖人士杀他都要考虑清楚后果。
“楚凡，你犯下的是死罪！”
鲁书一此时大吼一声。
楚凡转头看向六合青龙。
“看来你们也活的不耐烦了。”
“那接下来就送你们去陪他好了。”
楚凡说着提剑朝着六合青龙走去。
六合青龙立刻组成大阵抵抗。
“阵法，哼！”
楚凡这次居然没有选择以力破之，而是选择了破阵。
楚凡是懂阵法的，他的诸多技能里面，就有宗师级阵法。
六合青龙乾坤大阵组成，楚凡也成功入阵。
“这贼人入阵，杀！”
鲁书一见楚凡主动入阵，心中大喜。
“楚凡，太托大了！”
诸葛正我也大惊。
楚凡你有必胜的机会。
只要他不入阵，他之前就一剑破了六合青龙乾坤大阵。
如今入了阵中，想要破阵，可就麻烦了。
“确实太托大了！”
铁手也忍不住感慨。
然而，楚凡却在阵中闲庭信步，居然让六合青龙找不到合适的进攻的方向。
准确的说，是他们不敢贸然进攻。
楚凡总留了反击的角度，明显是懂阵法的人。
他们害怕进攻之后，楚凡反攻，抵挡不住。
毕竟之前，楚凡可是一剑破了他们阵法的。
他们必须要找到楚凡的漏洞，一击必杀。
“你们不动手，我可动手了，第一个赵画四！”
楚凡缓缓开口。
六合青龙大惊。
“老四，后退！”
鲁书一不管楚凡是不是真的要杀赵画四，都必须要让赵画四站到安全的位置。
赵画四的反应速度也极快，立刻后撤。
然而，他的速度还是太慢了。
至少在楚凡的眼里，就跟蜗牛一样。
“哗！”
又是简单的一挥剑。
赵画四的头颅高高飞起。
“老四……”
其他五人顿时心中悲愤不已。
“齐文六……”
楚凡再次喊出一个名字。
这次的结果没有什么不同。
还是简单的挥剑，然后齐文六的脑袋飞了出去。
“叶棋五……”
“鲁书一……”
“……”
一个个名字从楚凡的嘴里喊出。
六合青龙一个个倒下。
这一幕幕，看得周围的人心惊胆寒。
楚凡杀六合青龙没有用任何的招式。
就是简单的挥剑。
这是楚凡修为和剑术造诣高超的表现。
同时，也是楚凡对六合青龙的不屑。
好似在说，就你们这种水平，不值得我出招，随手挥一剑，就能砍了你的脑袋。
“这一剑，能躲过吗？”
无情看着楚凡挥出六剑，准确的说是七剑，还有方应看。
这七剑没有任何的花哨，就是三岁小孩都会的横扫出去。
但就是这么简单的一剑。
却让无情这样的高手都在怀疑自己是否能躲过。
“躲不过！”
冷血回答得很干脆。
“我也躲不过。”
追命随即也开口。
“你们都躲不过，我更躲不过了。”
铁手也是摇头。
楚凡的挥剑，似乎已经注定会成为传奇。
无法躲过的一剑。
“这看似简单，实际凝聚了许多剑术奥义。”
“或者说，这是楚凡看尽天下剑术之后，再去挥这一剑，确实只是普通的一剑，但包含着挥这一剑的人对剑术的理解。”
诸葛正我说道。
这个道理所有人都懂。
但能做到的人却没有几个。
这就如同一个三岁小孩简单挥出一拳，跟一个练拳几十年的老师傅挥出同样一拳，威力是不一样的。
全场寂静。
楚凡随手甩剑，剑上鲜血飞出。
楚凡身上依然洁净，好似什么事都没有发生。
就在众人还在震惊之中，远处有几个人走来。
其中一人红衣裙红袍，特别扎眼，正是东方不败。
“东方不败，苏梦枕，看来他们不在金风细雨楼！”
诸葛正我看清了来人的样貌，心中生出了不详的预感。
随着东方不败等人靠近，众人看出，他们后面有人手中提着一个人。
被提着的人居然身穿龙袍。
这正是诸葛正我看到东方不败等人之后，最担心的事。
没想到居然成真了！
“陛下……”
诸葛正我脸色大变，手都微微颤抖。
楚凡居然把皇帝给绑了。
这种事，整个江湖，有谁能做出来？
有谁能做到？
似乎，楚凡真能做出来，也真的能做到。
周围的人看到这一幕，也彻底惊呆了。
谁也没想到，楚凡居然敢玩这么大。
更让人没想到的是金风细雨楼，居然敢跟着楚凡这样疯。
楚凡疯了！
金风细雨楼跟着疯了！

第285章 杀皇帝
不过，诸葛正我很快就想明白了。
金风细雨楼也是没有办法才这样做的。
他们如果不跟楚凡合作，最终也不会有什么好结果。
在金风细雨楼决定跟楚凡一起抢夺无极仙丹的时候，这一切就已经注定了。
他们只能跟着楚凡一起疯。
要不然就是死。
但周围的人想不通这一切。
“这血魔，真是不亏了他的名头啊！”
“绑架皇帝，除了荒州那地方，整个天下恐怕也是头一遭了。”
“倒不是头一遭，但做得他们这么轻松的，确实除了荒州，他们最嚣张，最轻松。”
“如此胆大包天，不愧是血魔。”
江湖人士看得兴致勃勃，心情激荡。
这样的事，恐怕百年，千年都遇不上一次，今天却被他们撞上了。
诸葛正我忽然动了。
不管怎么说，皇帝是大宋的主人。
不能任由楚凡他们这样胡来。
“神候，如果我是你的话，就不会尝试！”
楚凡忽然开口。
诸葛正我顿时停下动作，双拳紧握。
跟在他身后的四大名捕也做好了准备。
只要诸葛正我动手，他们立刻动手。
哪怕没有任何希望，他们也绝不会有任何的犹豫。
诸葛正我深吸一口气，最终还是缓缓松开手。
因为他知道，就算加上四大名捕，他们也不是楚凡的对手。
方应看，六合青龙，还有八大刀王就是最好的例子。
楚凡感受到诸葛正我的气息放缓，虽然依然有些狂躁，明显是没打算动手了。
楚凡走到东方不败身旁，看着后面的大宋皇帝。
皇帝的长相不错，龙袍有些凌乱，脸上充满了惊恐，还夹带着愤怒。
皇帝跟普通人有什么不一样？
真要说起来，除了学识渊博一些，见识更高一些，说到底也是肉体凡胎。
皇子自小就要熟读各种经典，学习的东西极多。
接触到的事，也确实要更大。
这是客观存在的事实。
但这并不代表他们就跟普通人有什么太大的区别。
要是没了皇帝只个身份，也不过如此罢了。
“楚凡，你到底想要做什么？”
“有什么事，我们可以商量。”
诸葛正我沉声开口。
这话里的意思已经很明白。
只要楚凡放了皇帝，条件可以随便开。
他已经看出来了，楚凡对于皇帝和皇权，根本就没有一丝敬畏之心。
这不仅仅是对大宋皇帝，对其他王朝的皇帝也是如此。
楚凡似乎从骨子里，就是一个狂妄至极的人。
楚凡没有理会诸葛正我，仔细打量了皇帝一阵。
“你就是皇帝，赵佶？”
赵佶此时早已经决定要把楚凡这一批人碎尸万段。
准确的说，是要先给他们上各种酷刑，然后用最残酷的死刑，比如凌迟，腰斩，最后将他们的尸体剁碎去喂狗。
“朕就是当今天子，你若是伤了朕，今日你们就别想离开汴京，你们九族一个也别想跑。”
赵佶此时还不愿意放下皇帝的架子。
甚至天真的认为，楚凡不敢对自己动手。
把自己绑来，肯定是想要什么好处。
赵佶也不是没有了解过这些武林高手，如果单打独斗，他们确实很厉害，但在百万雄师面前，他们也得死。
毕竟是人，人就有力竭之时。
楚凡看穿了赵佶的心思，忍不住一阵冷笑。
别说赵佶的威胁，就算整个大宋，乃至整个天下，楚凡都不放在眼里。
他一开始，只是想要过逍遥快活的日子，多找几个美女做老婆。
后来了解到破碎虚空，又一心想要突破一品一境。
至于所谓天下，皇权，在楚凡眼里就是一坨狗屎。
“是你就好！”
楚凡淡淡说着。
诸葛正我反应极快，立刻意识到了问题。
“楚凡，不要乱来，你武功高强，但依然有家人。”
“陛下是大宋天子，关乎大宋江山。”
“我们可以谈谈，我可以用性命保你家人无恙。”
诸葛正我尽量给赵佶和大宋留点颜面去恳求楚凡。
话虽然不是很软，但话里的意思已经很软了。
赵佶听到诸葛正我的话也反应过来。
他毕竟是皇帝，又不傻。
之前判断失误，是他对楚凡的实力判断出了问题。
“楚凡，杀了我你没有任何好处。”
“你有什么条件尽管说，我都可以满足你。”
“你杀了我，只会成为弑君之人，整个天下所有王朝都会怕你杀了他们皇帝，你就会成为整个天下的仇人。”
“他们不会允许你这样的威胁存在。”
“放了我，你什么都可以拥有，杀了我，你麻烦不断。”
赵佶的话，对任何人都有很大的诱惑力。
哪怕是庞斑这样的人来了，恐怕也要心动。
大宋有钱，有大宋作为后盾，修炼起来事半功倍。
或许搜集天材地宝要花不少钱，但对于大宋来说，这个开销并不算大，毕竟大宋富饶。
要说楚凡不心动，那是不可能的。
但只有一点点。
他唯一看得上的，就是大宋官府，如果要搜集情报，寻找天材地宝，确实要简单很多。
至于权利，金钱，地位，对楚凡来说，没有任何的诱惑力。
楚凡对地位和权利是完全没有兴趣。
他对金钱的态度向来是够挥霍就行，恰好现在楚凡的钱财已经够自己挥霍了，正常情况下，就算再活两辈子也花不完，更别说清泉山庄还一直在赚钱。
“不用怕！我只是想要你一个东西而已！”
楚凡看着惊恐的赵佶，脸上露出笑容。
说着，楚凡缓缓伸出手，轻轻按住赵佶的天灵盖。
“你想要什么？朕给你，什么都给你。”
“只要你别杀朕！”
赵佶感觉楚凡那只放在自己头顶的手就像一把锋利的砍刀。
随时都有可能要了自己的命。
现在赵佶只想活下去。
只要逃过这一劫，那什么都好说。
日后还可以加强皇宫防御，防止再发生这样的事。
“要你的人头。”
楚凡随口说着。
赵佶本来还在认真听楚凡的要求。
听到是自己的人头，心中一惊，恐惧刚在心底生出，楚凡手掌之中一道真元投入赵佶的天灵盖。
赵佶死了！
楚凡居然真杀了大宋的皇帝。
这事，闹得越来越大了！

第286章 关七现身
诸葛正我看到了一切，他想要阻止，却来不及。
他只能眼睁睁看着皇帝被楚凡给杀死。
诸葛正我知道，赵佶确实有很多不好的地方。
比如用蔡京这样的奸臣。
这绝对不是一位明君做的事。
但要说赵佶是昏君，那也绝对不是。
放眼整段历史，赵佶比上不足比下有余，绝不能因为他用了蔡京，就把他杀了啊！
“六扇门听令，围住这一群弑君之人，决不能让他们逃了！”
诸葛正我深吸一口气，下了命令。
此时，无论于公于私，他都必须要下令。
总不能看着杀了皇帝的人就这样离开。
要不然的话，他没办法对天下人交代。
更没有办法对自己交代。
就算抓不住楚凡，这个命令，也必须要下。
一时间，六扇门的人将楚凡、东方不败，苏梦枕等人团团围住。
不过这些人，对于楚凡和东方不败来说，根本就不值一提。
“我六分半堂，愿意助神侯捉拿这些弑君贼人。”
狄飞惊忽然开口。
这个时候，对于六分半堂来说，不管是否能抓到楚凡，那都是功劳一件。
雷纯也没有任何犹豫，立刻一声令下，六分半堂的人也围了上去。
楚凡等人已经被围了里三层外三层。
“楚凡，你们目无王法，如今更是做出了弑君这等骇人听闻之事。”
“你们若是束手就擒，还可留个全尸。”
“如若不然，必将你碎尸万段。”
诸葛正我说得义正辞严。
他此时确实非常愤怒。
相比愤怒，他更多的是茫然。
他不知道自己接下来应该怎么办。
楚凡的实力如何，他非常清楚。
以他们现在的实力，能不能留住都不好说，更别说杀了他们。
六分半堂的目的，他也清楚。
他们只是想要挣功劳罢了！
更严重的是，皇帝被当街杀死，看到的人这么多，消息肯定封锁不住。
大宋周围虎视眈眈的王朝，肯定会伺机而动。
到时，大宋还能不能抵挡得住？
这一切的一切，都是大麻烦。
楚凡此时却没有心思去管这些，直接将赵佶的尸体踢到一旁，无视了诸葛正我的话，目光看向街道的尽头。
“皇帝死了，徒弟也死了。”
“元十三限，你还不现身吗？”
楚凡朗声开口。
诸葛正我顿时怔了一下，随即脸上露出惊恐。
听到元十三限这个名字，还真就没几个人能保持镇定。
元十三限是自在门的人，传闻是韦青青青的徒弟。
曾经与诸葛正我同为老一代四大名捕之一。
却也是诸葛正我的宿敌。
“我似乎与你并无交集，怎么想见我？”
元十三限缓缓从街道尽头走出，神色有些惊讶和疑惑。
他并不惊讶楚凡能发现自己。
之前，楚凡所展现出来的实力，他全看到了。
他奇怪的是楚凡为什么要见自己。
元十三限虽然跟诸葛正我认识很长时间，目光却没有看诸葛正我，而是看着楚凡。
“还有，你杀了那个狗屁皇帝，我挺欣赏你的。”
“可惜，你还杀了我那六个不成器的徒弟。”
元十三限神色数次变化。
从惊讶，疑惑，到赞赏，到最后露出些许杀气。
楚凡一直没有回话，而是转头喊了一声：“关兄，你也该出来了吧！”
话音刚落，一阵笑声传来，关七的身影快速出现在楚凡身旁。
来人正是关七。
“关七，真是关七！”
“没想到，七圣主居然跟血魔称兄道弟。”
“迷天盟主真的回来了！”
看着关七的身影，不少人都激动起来。
这些人或多或少，都听说过关七的名头和传奇。
就算对关七本人没有什么崇拜之情，对他的实力也是颇为忌惮的。
有人欢喜有人愁。
狄飞惊等人此时就没办法保持淡然了。
只因关七的出现，让他们接下来的处境，只会更难。
原本只是想趁机捞一点好处。
现在六分半堂已经掺和进来。
想要退出已经是不可能的。
“楚兄弟，你这动静可闹得不小。”
“不过，这一场戏看得我是非常高兴，今天不管发生什么事，我都会跟你站在一起。”
“我倒是想要看看，他们能有几分本事。”
关七说话时，朗声大笑，丝毫没有把诸葛正我等人放在眼里的意思。
楚凡心里其实很清楚。
他和关七的关系，并没有表面上看的这么亲密。
他们才认识多久？
在一起说话的时间，加起来也没有超过半天。
这么短的时间，怎么可能有深厚的兄弟情谊？
真要说起来，他们之间可能会有一些恩情，感激，欣赏之类的。
但绝对没有兄弟之情。
至少现在没有。
但日后不好说。
“关兄，你都觉得精彩，光看着也没有什么意思。”
楚凡开玩笑说道。
“当然，刚才已经说了，今日我就与楚兄弟一同进退。”
“楚兄弟，有什么地方需要帮忙的，尽管说一声就是。”
关七“哈哈”笑着说道。
关七心里也在打鼓。
他来之前，已经想好了要帮楚凡。
但这个帮助，不可能是无止无尽的。
肯定有一个度。
“关兄，那我可就不客气了。”
“我还真有点事想求关兄。”
“我要他，元十三限，活着的！”
“当然，要是关兄伤势还没有完全恢复，我自己来也可以。”
楚凡手指向元十三限。
话里可算是给关七留足了拒绝的空间。
要是关七不愿意，顺着这个理由说就可以拒绝。
还没有人能挑出他的毛病。
不过，关七心里也非常清楚。
楚凡并不是很在意当初救自己的恩情。
但楚凡手里，还有关于温小白的消息。
要是自己现在不出手的话，楚凡大概率不会把关于温小白的消息告诉自己。
“楚兄弟，有你这话，那我定然是义不容辞。”
“这元十三限，我帮你捉来！”
关七话音一落，人已经动了。
谁也没有想到，关七说出手就出手。
而且抬手之间，就是数道剑气。
元十三限丝毫不敢怠慢。
毕竟对方是曾经的大宋第一人。
迷天盟主。
“七圣主，那我来讨教讨教！”
元十三限大喝一声。
两人大战一触即发。

第287章 前因后果
关七和元十三限都是成名已久的高手。
大家都期盼着这一场世纪之战。
虽然楚凡之前的战斗很精彩，但双方的实力相差太过悬殊。
几乎是碾压似的。
其中自然有许多可以说道的地方。
但相比两个绝顶高手之间精彩的决斗。
楚凡出手，太过踩蚂蚁了。
“嗖嗖嗖！”
一时间，四周剑气纵横。
关七的剑气再次得到了极大的提升。
这是上次跟楚凡交手之后，关七又有了新的感悟。
虽然修为没有突破。
但在剑术上，却有了极大的领悟。
这就好似一个拳手，力量没有得到很大的提升。
但是，格斗技巧有了很大的进步。
这种进步，也是能快速提升战斗力的。
元十三限原本以为自己就算不能压关七一头，肯定也是可以旗鼓相当的。
结果，却让元十三限有些意外。
两人一交手，元十三限就感觉到了极大的压力。
反击的机会都不多。
这样下去迟早会落败。
偏偏他还没有办法脱身。
周围的人看到这情况，心中又惊又失望。
惊讶的是关七可以碾压似的针对元十三限。
失望的是，这一场战斗，虽然很难得，很厉害，却没有他们想象中的你来我往，险象环生。
“七圣主的剑气实在是太恐怖了。”
“相比他的剑气，我觉得他操控剑气的能力更加恐怖。”
“也不知道关七和楚凡两人，到底是谁更胜一筹。”
江湖人士纷纷讨论。
诸葛正我目光看着元十三限和关七。
心里却在琢磨，要不要趁着这个机会动手？
关七没办法脱身，现在只要对付楚凡。
虽然机会很渺茫，那也比关七抽出空来的好一些。
然而，稍微一琢磨，诸葛正我就否认了这个想法。
因为没有什么成功的可能，也就没必要去试了。
不过一盏茶的功夫，元十三限就被逼入了绝境。
关七趁机下手，重创元十三限。
“哇！”
元十三限一口鲜血吐出。
还没等他缓过来，关七已经快速出手，封住了元十三限的穴位。
然后，一把将元十三限提起，走到楚凡面前。
“楚兄弟，元十三限给你捉来了。”
关七此时只想知道温小白和自己女儿的消息。
他来汴京的主要目的，就是为了这些消息。
“好！关兄，之前就跟你说过。”
“等到了边境，就跟你细说温小白和你女儿之事。”
“但你要是不嫌这里人多口杂，我便在这与你细说。”
“或者等这里事了，我再找机会跟你详说。”
楚凡做人做事很随意。
他不会强迫别人。
至于关七想什么时候听，那都是他自己的选择。
“我与小白没有任何见不得人的事。”
“楚兄弟直说就是。”
关七已经有些迫不及待。
“那我就从头开始说好了。”
“温小白是张候的徒弟，与温晚结识，并相爱。”
“但温晚已经有了妻子，温小白又怎么甘心给人做小妾？”
“自然就负气离开，恰好与关兄结识，接下来就是你们之间发生的事。”
楚凡看了一眼关七。
这个年代，很多人还是非常在意这些的。
就算关七是七圣主，也逃不过这个时代的观念。
关七脸色微微一变，随即又释然：“楚兄弟，那我与小白分开之后呢？”
这才是关七最关心的。
“你痴迷于武学，又花费了大量的时间去管理迷天盟。”
“自然就冷落了温小白。”
“温小白负气离开，但这次与上次不一样。”
“温小白对你并没有死心，毕竟你身世清白，从感情上来说，对温小白也是一心一意，出于真心。”
“她离开你后，就去了六分半堂，并且为你生下一女。”
“期间，她让雷损给你传过话，但雷损故意说温小白已经与他在一起，让你误会了。”
“后来，就是温小白知道你走火入魔的消息。”
“她离开了六分半堂，要为你殉情。”
楚凡说到这，又停顿了一下。
对于温小白，楚凡也不知道该说什么。
要说她好，她有些心高气傲。
要说她不好，那肯定也不是，她确实是一个不错的女子。
只能说，她这人有性格。
雷纯听到关七的爱人还与六分半堂有关系，甚至与自己父亲雷损有关系，身体都忍不住微微颤抖了一下。
“楚兄弟，那，那……小白后来呢？”
关七有些激动起来。
毕竟，温小白要去殉情了。
“关兄，温小白确实是为你殉情了。”
“但她并没有死。”
楚凡立刻解释。
听到温小白没有死，关七顿时大大松了一口气.
“那后来呢？她，现在呢？”
关七已经有些迫不及待想知道更多关于温小白的消息。
多等一秒，对于他这都是一种煎熬。
“温小白为你殉情后，身受重伤。”
“要是没有人救的话，肯定是有死无生。”
“可她命不该绝，恰好遇到鸳鸯剑客方歌吟和桑小娥。”
“他们救下了温小白。”
“更是去了岭南温家。”
“至于后续的事，关兄可以去岭南温家，能得到一个更加确切的答案。”
楚凡说着，目光看向了雷纯。
雷纯一直都在注意楚凡，见他瞧自己，心头微微一颤。
“那，那我女儿呢？”
关七此时恨不得马上离开，去寻找温小白。
但女儿也很重要。
“其实你的女儿就在这现场。”
楚凡的目光看着雷纯。
关七和雷纯两个人都意识到了什么。
关七顺着楚凡的目光看向雷纯。
雷纯呆愣当场，楚凡还没有明说，看楚凡的眼神大概也猜到了一些可能。
“是……是她？”
关七目光深深凝望着雷纯，激动得眼眶湿润。
“对！她不是雷损的女儿，而是你的女儿。”
“雷损这个人的人品如何，我不讨论。”
“如果只说他对温小白的感情，确实是非常真诚，世间少有。”
“温小白离开后，他就尽心尽力抚养着你和温小白的女儿。”
“他将你们的女儿视如己出。”
楚凡心里都有些佩服雷损。
也不知道他到底是怎么想的。
居然心甘情愿为自己的情敌养女儿。
甚至对雷纯极好，发自内心的好。

第288章 父女相认
“不……不可能！”
雷纯一时有些激动。
这个消息对于她来说，无异于五雷轰顶。
她一直都把雷损当亲爹。
那是有感情的。
如今忽然说不是，这种打击得有多大？
换做任何一个普通人，知道把自己养大的人不是自己亲生父母，就算感情有了变化，也不可能彻底消失。
更别说，养父母对你还非常好。
“信不信由你。”
“我还不至于编一些谎话来骗你。”
楚凡根本就不在意她信不信。
只是单纯把所有的事说清楚。
“不可能！”
雷纯全身都在颤抖。
她嘴上说不可能，心里其实已经信了八分。
只是她没办法在这么短的时间之内接受这一切。
周围的人也没想到，雷纯居然是关七的女儿。
“你说不可能，也没有用。”
“客观的事实，你是改变不了的。”
“至于你们要不要相认，那就是你们自己的事了。”
“我也帮不上什么忙。”
“对于我说的一切，你们可以去找温小白应证。”
楚凡确实不在乎他们的事。
他们到底要不要相认，跟自己又没有什么关系。
楚凡跟关七的关系，也没有表面上看的那么好。
中间其实掺杂着很大的利益关系。
“楚兄弟，我跟她好好谈谈。”
关七没有怀疑楚凡。
这种事情没有什么好怀疑的。
尤其是楚凡的实力在这，他完全没有必要在这种事情上弄虚作假。
“行！关兄，我知道的也就只有这些了。”
“至于接下来怎么处理，那都是你们的事。”
“如果有需要我帮忙的地方，尽管说。”
“我会尽量而为。”
楚凡说话都给自己留了余地。
不会把话说得太死。
“好！多谢楚兄弟。”
关七说完，就去跟雷纯私下谈话。
关七想要跟雷纯谈话，除了楚凡，周围没有人能阻止。
这一谈，就是半个小时。
雷纯也成功和关七相认。
虽然相认了，但他们之间到底是出于血缘关系的感情。
还是其他原因，楚凡就不知道了。
“关兄，恭喜！”
“父女相认，再寻到温小白，你们一家就团圆了。”
楚凡抱拳道谢。
“恭喜！”
东方不败淡淡说了一句。
“感谢楚兄弟和东方姑娘。”
“我们还要去岭南，先行一步，后会有期。”
关七脸上堆满了笑容。
从他的脸色就不难看出，他对这个结果还是非常满意的。
尤其是对于去见温小白。
关七已经是迫不及待。
送走关七，周围的人纷纷让路。
毕竟关七的身份和实力，都没有人敢去触霉头。
狄飞惊看着雷纯离开，也带着六分半堂的人随后离开。
没有了雷纯，费尽心思的去算计这一切，似乎也没了什么意思！
就算是苏梦枕，看着雷纯离开，也有些失神。
苏梦枕和雷纯二人，原本就是情侣，后来反目成仇，但是中间有很多原因。
其中最主要的就是苏梦枕杀了雷损。
那可是雷纯曾经以为的亲生父亲啊！
如今这一切，似乎都有了转机。
只是，不知道以后具体会怎么样。
“神候，还准备捉拿我吗？”
楚凡看向诸葛正我。
这一句话，让诸葛正我脸色略有些难看。
现在还能动手的就是神侯府和六扇门的人。
以楚凡他们的能力，仅仅依靠这些人，别说抓住他们，就连拦住他们都很难。
楚凡这样问，多少有点打脸了。
楚凡见诸葛正我没有说话，微微一笑，提起元十三限就准备离开。
“你不能带走他。”
诸葛正我终于开口了。
不是诸葛正我想救元十三限。
他是怕楚凡将元十三限给放了，如此一来，往后对诸葛正我造成的影响是非常巨大的。
万一楚凡和元十三限达成合作，那就更加不得了了。
诸葛正我不知道楚凡会不会把元十三限留下，但他必须要试试，所以才开口。
“想要元十三限？”
“现在他对我还有一点用，两个月之后给你吧。”
“到时候，他是死是活，也不一定！”
楚凡的回答让诸葛正我松了一口气。
诸葛正我，本来就不是要救元十三限。
楚凡的表态，几乎就是在告诉诸葛正我，他不会跟元十三限合作。
甚至会杀了他。
诸葛正我没有吭声，算是默认了。
楚凡也没有多逗留，带着东方不败等人离开。
所有人都没吭声，六扇门和神侯府的人心情紧张。
只要诸葛正我一声命令，他们就得冲上去。
但上去的结果他们都知道，几乎不可能活着回来。
且不说楚凡，就是东方不败和金风细雨楼的人，他们都没有把握一定能赢。
金风细雨楼可不是什么泛泛之辈。
东方不败更是江湖之中的大魔头。
她的实力不会比元十三限，甚至是关七弱。
六扇门和神侯府的人中，虽然有一些高手，想要对付东方不败，还是有一些差距的。
看着楚凡等人离开，诸葛正我心里一直在做着心理斗争。
到底要不要下令围杀楚凡。
这里面其实关系到一件非常麻烦的事。
那就是朝堂之正。
诸葛正我不喜欢这种东西，但身在朝堂，不得不掺和。
杀了皇帝的人就在眼前，不带人去追杀，反而眼睁睁看着他们离开。
这无论如何，都会成为众矢之的。
别管现场是什么情况，你放着弑君之人不去杀，任由他们离开，那就是大逆不道。
可诸葛正我又清楚，真出手，无非就是让手下的人送死。
诸葛正我心里暗暗叹息，心里也为大宋未来的命运担忧。
直到楚凡等人消失在视野之中。
诸葛正我才算松了一口气，至少不用为这些事而纠结了。
“神候，接下来怎么办？”
铁手低声询问。
“你们几个回皇宫，保护好皇子，我带人护送陛下圣体回宫。”
“大宋想要不乱，就得要快刀斩乱麻，再立新皇。”
诸葛正我心里非常恼火楚凡。
他一直想不通，楚凡杀皇帝的目的到底是什么。
赵佶的死，给太多人带来了灭顶之灾。
看似不会有人死，实际上，背地里会有成千上万的人为赵佶去陪葬。
那些人都是无辜的。
但楚凡却看不到！

第289章 四套秘籍
“楚兄，你带走元十三限做什么？”
苏梦枕有些奇怪。
心里其实已经有了猜测。
之前楚凡逼问米苍穹的时候，就有一份武功秘籍。
元十三限这么厉害，肯定也是有一些绝学的。
楚凡或许是想要从元十三限身上得到什么秘籍。
“你都猜到了，还问我？”
“你想的没错，我就是想要一套武功秘籍。”
楚凡大大方方的承认。
“什么武功？”
苏梦枕也好奇。
能让楚凡动心的武功，那肯定不是什么普普通通，随随便便的武功。
“《山字经》”
楚凡随口回答了一句。
“山字经？”
一旁的东方不败听得有些奇怪。
毕竟这个名字，跟启蒙读物《三字经》太像了。
“对！”
楚凡对这《山字经》还是抱有一些期望的。
这是一套特殊的心法。
如果只是这样的话，还不足以让楚凡多好奇。
《山字经》在修炼上，是有一定“创新”的，或者说取巧。
如果取巧并没有得到很好的效果，楚凡自然不屑一顾。
这样的人实在是太多了。
但《山字经》的效果是极好的，元十三限这是最好的例子。
他的修为能到这一步，已经是非常厉害的了。
就算江湖上其他一等一的内功心法，也未必能到这一步。
这说明《山字经》确实有着独到之处。
“哼！楚凡，不要以为你控制住了我，就能获得秘籍。”
“就算是死，老夫也不会把秘籍给你的。”
元十三限冷笑一声，语气非常坚定。
楚凡根本就不在意，每个人被抓之前都说这样的狠话。
但真正能撑下去的似乎没有几个。
如果他真的是硬骨头，那也无所谓。
一套秘籍而已。
虽然楚凡想要看一看，也没有到非看不可的地步。
更何况自己还有《迷魂摄心催梦大法》，要逼问一点东西还是非常简单的。
“你想要的真的就只是一本秘籍？”
“不会这么简单吧？”
东方不败非常了解楚凡。
很清楚他的性格。
如果只是一套秘籍，楚凡不会费这么大的周章。
“确实不止一套秘籍。”
“而是几套，这些秘籍让我修炼，倒没有什么兴趣。”
“但弄来看一看，还是不错的。”
楚凡大方承认。
他想要的还有《忍辱神功》《伤心小箭》，以及那一套六合青龙乾坤大阵。
《忍辱神功》也是一套非常奇葩的功法。
简单来说，就是让人吃苦的功法。
这种功法在江湖上非常少见。
越是罕见的东西，思路越是奇怪，或者说是独特。
《伤心小箭》则是想要一颗伤透的心，才能修炼到大成。
在江湖上，需要心境才能修炼到大成的武功通常都是不凡的，思路也都比较独特。
这两套武功都是如此。
对于楚凡来说，都有非常重大的借鉴意义。
至于《六合青龙乾坤大阵》是一套可以跟武当真武七截阵相比的阵法，自然也是一等一的。
虽对楚凡的修炼没有什么参考价值。
但弄来研究一下，其实也不错。
要是能让水笙她们配合用用，也还可以。
楚凡不会让水笙她们去打打杀杀，但多一份自保的底牌，自然是更好的。
金风细雨楼。
一间密室中，里面只有两个人。
一个是楚凡，还有一个则是元十三限。
元十三限身上没有任何伤痕，却精神萎靡，好似遭受了重创。
在楚凡的面前，摆着几本秘籍。
分别是《山字经》，《伤心小箭》，《忍辱神功》，《六合青龙乾坤大阵》，这些东西尽数被记载，甚至还有元十三限对他们的感悟心得。
楚凡想要从元十三限身上得到这些，难度并不算很大。
元十三限或许能忍受肉体上的折磨和痛苦。
却抵挡不住楚凡《迷魂摄心催梦大法》的试探。
经过长时间对元十三限精神的摧残，他此时已经变得非常听话。
就好似被驯化的野狼。
楚凡不相信元十三限这么轻易就被驯化了。
毕竟高手的精神不可能这么脆弱。
对于大部分武林高手来说，他们宁愿死，也不愿意给人做狗。
怕死的人，其实并不算多。
见多了生死，对死亡的恐惧自然也就少了。
“想要一个痛快吗？”
楚凡仔细翻阅着秘籍，随口问元十三限。
“嗯？”
元十三限的眼眸之中闪过一丝光彩。
“那我送你一程吧！我想要的也得到了。”
楚凡说道。
“嗯！谢谢！”
元十三限居然真诚的说出了这两个字。
此时，元十三限的心情十分复杂。
他知道自己不可能逃出楚凡的手掌心。
楚凡或许真的有能力把自己训练成一条狗，只有少部分时间自己才能保持清醒。
如果自己再次出现在江湖上，却变成了楚凡身边的“狗”，他宁远死。
楚凡此时杀自己，对于楚凡来说，就是一个巨大的损失。
毕竟自己这一条“狗”，还是很厉害的，江湖之中少有敌手。
楚凡完全可以把他当打手。
可楚凡却给他一个痛快。
恍惚之间，元十三限心中居然生出感激之情。
“嗯！”
楚凡随口应了一声，然后给了元十三限一个痛快。
元十三限没想到，自己临死之前，居然是怀着这种心情。
……
接下来的日子，楚凡让人暂时把元十三限的尸体处理好。
然后让东方不败来密室跟自己一起参悟这些秘籍。
东方不败的思路跟楚凡的不一样。
两人相互印证，大多时候，整体思路都是一样的。
没事的时候，两人也难免要翻云覆雨一番。
这次闭关，对于楚凡和东方不败来说，都有着不错的收获。
尤其是《伤心小箭》这一套秘籍，东方不败的飞针算是暗器，很多地方都是可以借鉴《伤心小箭》的。
楚凡的收获也不小，他果然没有猜错，《山字经》和《忍辱神功》都是有着非常独特的思路。
给了楚凡极大的启发。
这也让楚凡的《玄经》越发的完善。
楚凡并没有藏着掖着，而是给东方不败看了《玄经》的上半部分。
倒不是楚凡小气，而是后一半没有这么完善。
等整套《玄经》完善，大概就是楚凡“破碎虚空”之日。

第290章 无情求见
“你这一套功法，恐怕没有人能修炼得了。”
东方不败看得直摇头。
“倒也不一定。”
楚凡现在不怕有人看自己的功法。
因为他的功法修炼门槛太高了。
说句不好听的，就算那些二流高手拿走秘籍，都不一定能看懂。
真正想要入门，必须要一定的功底才行。
东方不败这种级别，自然能轻松入门。
但对于东方不败来说，想要修炼《玄经》就必须要放弃《葵花宝典》，这明显是不划算的。
《玄经》的运功方式，已经与一般的内功完全不一样了。
“不一定？不说从未修炼过任何功法的人，恐怕一品修为以下的人，都没有几个可以修炼你这一套功法。”
“不过你这一套功法，确实厉害。”
东方不败也不由感慨。
“还未大成，只是勉强可以练通罢了。”
楚凡没有否认东方不败的说法，因为那是事实。
“但你这一套功法想要大成，难！”
东方不败应该是楚凡之外，最了解《玄经》的人。
她的武学造诣已经是最顶尖的一批人，看着《玄经》都觉得起步太高，目标太大。
简单来说，同样是爬坡，别人起步是修第一个台阶，第十个台阶可以到达坡上方。
不同功法，只是修台阶的速度和方式不一样罢了。
楚凡则是放弃了修台阶，改用攀岩的方式上坡，一根绳索，直接爬上去，最后还要在山坡上建成一个高塔。
“确实不容易，但也不是完全没有机会。”
“《玄经》全套已经通了，方向肯定没有错，接下来就是精修。”
楚凡早就把《玄经》的主脉络给弄出来了，类似一条坑坑洼洼的土路。
而现在的目标是修缮成柏油路。
……
等楚凡和东方不败从密室之中出来，已经是几天之后。
“楚兄，这次出关，想必是修为更近一步了啊！”
杨无邪得了消息，立刻赶了过来。
“还行！这些日子多亏你们照顾了。”
楚凡客气了一句。
闭关修炼基本有两种方式。
第一就是进入一个很平和的状态，降低身体机能和对外界的感应，全心全意修炼突破。
这种状态通常很难长时间维持，隔一段时间就要吃点东西。
毕竟练武之人也不能不吃不喝。
只是会把修炼时间延长，比如三天，甚至七天，一个月就进食十次不到。
第二种则是会保持精力，需要有人每日送来食物，还不打扰修炼者。
楚凡和东方不败就是第二种。
他们更多的时间，是在就研究武功秘籍上，而不是修炼。
杨无邪就是负责给他们送食物的。
“楚兄客气了，这些都不算什么。”
“不过最近，无情来找了你许多次。”
“恰好现在就在外面，要不要见一见？”
杨无邪一脸的无奈，看样子，他也是被无情在这些日子折磨得够呛。
按理来说，无情现在是不合适来见楚凡的。
毕竟楚凡杀了赵佶，无情自己又是四大名捕。
两人的关系是对立的。
别说来找楚凡，就算在路上看到楚凡不出手，他都不好解释。
既然他来找了，那肯定就是有更重要的事。
至于什么事更重要？
大概就是无情本身的缺陷了！
他的身体情况不容乐观。
他的身体情况，根本就不是一般人或一般药物能治疗的。
但楚凡或许可以。
苏梦枕这快死的人都救回来了，现在活蹦乱跳，修为还有提升，这对无情的吸引力是极大的。
说白了，无情就是为了无极仙丹而来的。
“见见吧！”
楚凡对无情没有什么厌恶感。
说起来，无情这种人性格上或许有人不喜欢，人品其实还是可以的。
楚凡帮人就看三点。
首先就是自己人，其次就是自己看得顺眼的人，最后就是那种无所谓顺不顺眼，但人品还不错的人。
当然，帮忙也不是无底线的帮。
楚凡比一般人更懒得管闲事，只是他站得高，随便帮帮忙，都能解决别人解决不了的大事。
无情属于第三种。
“那好！这些日子我是真被他烦死了。”
“他天天来找，该说的我都说了。”
杨无邪感慨着唠叨。
一行人出了密室，跟着杨无邪去了客厅。
无情已经在等着。
无情受伤后，不仅仅是双腿残废，五脏六腑也有暗伤。
不过，看无情的神色，似乎对楚凡有些抵触。
楚凡立刻猜到，无情不是来要无极仙丹的。
这反而让楚凡更高看了无情一眼。
既然不是讨要无极仙丹，那他来的目的就只有一个了。
“想要元十三限？”
楚凡开门见山，说出了无情的目的。
“是，还请楚先生成全！”
无情对皇帝也没有什么好感。
但他心中还是有“天地君亲师”这一套尊卑观念的。
觉得无论如何，楚凡也不能杀赵佶。
所以，从单纯的情感上来说，无情并不觉得楚凡有什么错。
但从他的观念来说，楚凡错了，皇上就算亲近了奸臣，那也只能进谏，而不是杀皇上，那是大逆不道。
楚凡看着无情，多看两眼，觉得他这人其实也还不错。
“楚先生，你抓了元十三限，到底是想做什么？”
无情见楚凡没开口，只好自己先开口。
“你应该猜到了！”
楚凡笑着说道。
“他身上的武功秘籍！”
无情回复得很肯定。
对于无情来说，他并不想跟楚凡说这些。
楚凡在他心里，是一个很厉害的人，但绝对不是什么良善之辈。
要是能不接触，最好还是不要接触的好。
“对！你想不想把身上的伤治好？”
楚凡忽然问无情。
这话，顿时让无情沉默了。
过了许久，无情试探着问道：“无极仙丹？”
他身上的伤早就寻了许多名医来治疗，没有任何的效果。
楚凡说这话，他能想到的就只有无极仙丹了。
要说不想，那是假的。
如果为了恢复，让他做什么大逆不道的事，他肯定也不会做。
“楚先生要什么条件？”
“要是太过离经叛道，我恐怕无法答应。”
“只能谢绝楚先生好意了！”
无情先把自己的底线说了出来，证明自己决心。

第291章 罗摩功
“不是无极仙丹。”
“而是罗摩功。”
楚凡似笑非笑看着无情。
无情长得眉清目秀，或许是身体有残疾，一副千里之外的冰冷。
要是他直接答应，楚凡会告诉他，却不会对他有更多的好奇心。
“罗摩功？”
无情略有些疑惑，他没有听说过这一套功法。
“曾经有一个天竺僧人，想要入皇宫传佛法。”
“但皇宫之中只有太监能进入。”
“加上皇帝有意为难，就要求天竺僧人净身之后才可进宫。”
“僧人便毫不犹豫净身入宫。”
“可后来有传闻，他虽然净身，但事后又恢复了。”
“达到这效果的，是一套功法。”
“因为不知道这一套功法的名字，就以这僧人的名字为名。”
“罗摩功！”
楚凡缓缓把这些传闻说出来。
“不过是传闻罢了！”
无情听完后，神色平静，心里却暗暗记了下来。
他也不想一辈子站不起来。
如果罗摩功能让断肢重生，对他来说，自然是大好事。
“这罗摩功虽然厉害，却也并不一定能做到断肢重生。”
“换个正常逻辑想想也知道，一个正常人的四肢从长出来到彻底成型，少则十几年，长则二十几年。”
“就算罗摩功有奇效，也不可能短时间实现。”
“当年，罗摩应该是净身之后，保留自己身体切下去的部分，然后再接回去。”
“无极仙丹可以治疗苏梦枕的伤，那是因为他的是内伤。”
“你的暗伤不仅致命，恢复难度更不低于他的伤。”
“这大概相当于在一个人心脏上轻轻划一刀和在腿上划一刀的区别。”
“伤口一样大，但心脏那一刀，是会要人命的。”
“你如果想要恢复，罗摩功和无极仙丹一起用，大概就行了。”
楚凡把所有要点都说了一遍。
但这种事。
就算告诉无情，他也没有任何办法。
真想要治疗恢复，还是得来找楚凡。
无极仙丹，只有楚凡手里有。
“你愿意给我无极仙丹？”
无情有些惊讶。
他不觉得楚凡会拿自己寻开心。
“当然！”
楚凡回答得很肯定。
“为什么？”
无情更加惊讶了。
他跟楚凡没有什么交情。
之前虽然见过几次面，却并没有讲过话。
这应该是他们两个第一次正儿八经的面对面谈。
楚凡就愿意把弥足珍贵的无极仙丹相赠。
怎么想都觉得不太可能。
“因为你长得好看。”
楚凡一脸认真的说。
实际上，楚凡在从密室出来的时候，还没有见到无情，就考虑帮他。
帮他的理由也没有那么多。
就单纯觉得，无情这人还不错！
“你……”
无情顿时气急，瞪了楚凡一眼。
“生气了？”
“哈哈……用不着生气，我说的话一直作数。”
“在我离开之前，你随时都可以来找我。”
“要是我离开之后，你再去寻我，这无极仙丹我不保证一定还有。”
楚凡说得很随意。
似乎在他眼里，无极仙丹就是普通的糖豆。
“把元十三限给我！”
无情没有回答楚凡之前的问题。
“可以！”
楚凡依然答应得很爽快，立刻就让杨无邪去把元十三限的尸体抬出来。
楚凡之前一直以为无情是个男人。
远远看去，虽然有些“漂亮”，但看不出异常。
现在近距离看才发现，无情居然是个女人。
在那么多四大名捕的版本里，也只有一个电影版的无情是女人。
她倒是与电影版的无情，确实有八分相似。
……
无情回到神侯府，原原本本将金风细雨楼的事讲了一遍。
包括楚凡答应给她治疗双腿的事。
无情身为女儿身，又是四大名捕之一。
多年以来，都被身上的伤给困扰。
天下谁又想残疾？
这个机会，无情不心动是不可能的。
这个世界上要说她最信任谁，一定是诸葛神候。
“这楚凡……”
“确实非常人。”
“年纪轻轻就有如此修为，心境也非一般人所能理解。”
诸葛正我都忍不住感慨。
楚凡愿意给无情无极仙丹，还没有提任何的条件。
换做任何人都理解不了。
就算楚凡修为高，那无极仙丹也是神丹妙药啊！
“难道，他就真的天下无敌了？”
冷血眉头紧皱。
他们一直在想对付楚凡的办法，结果却没有任何可行的。
“现在或许还没有天下无敌。”
“但能杀他的人也着实不多，至少我们做不到。”
“他如果想要跑，这个世界上有没有人拦住他都不一定。”
诸葛正我越研究楚凡，就越感觉到无力。
所有人都没有吭声，因为大家都没有办法。
“楚凡修为高深倒也算了，最让人担忧的是他手中的武功秘籍。”
“我搜集消息得知，他目前拥有的武功秘籍之多，之精妙。”
“恐怕全天下都没有任何一人，甚至没有任何一个势力，能掌握他这么多的顶级秘籍。”
“北冥神功，生死符，神照经，葵花宝典，金刚不坏神功，神行百变，独孤九剑，六脉神剑……”
诸葛正我将他查到的武学名字一个个念出来。
这里面随便一套武功，都是顶尖的。
有些门派，依靠其中一套，就能立足武林，发展稍好一些，甚至能成为一流的门派。
楚凡一个人却掌握了这么多。
这不仅仅说明楚凡的实力，还代表楚凡有能力教导出许多高手。
“现在元十三限的武功恐怕也落入他手中了。”
“要不然，他不会杀了元十三限，并且这么痛快把尸体交出来。”
无情沉声说道。
想到楚凡，无情的心里略有些波澜。
这是她从未有过的感觉。
这个世界上，能让她心境有波澜的事已经不多了。
顿时，所有人都沉默了。
过了半响，诸葛正我开口。
“无情，楚凡跟你说的事，你自己做决定吧！”
“他所言应该不是假话。”
“但他应该另有所图。”
“不管你做什么决定，我们都支持你。”
诸葛正我缓声对无情说着。
无情点点头，她心里很清楚，这或许是她这辈子唯一一次有机会治疗身上的残疾了。
但她真要相信楚凡吗？

第292章 铁中棠
时间缓缓流逝。
赵佶死亡带来的后果渐渐显现。
各方势力、各个王朝，都已经在蠢蠢欲动。
大宋皇帝一死，必然会出现一个短暂的动乱期。
就算大宋立刻选立新皇帝，也有一个过渡期。
一朝天子一朝臣，新皇帝不可能相信前一任皇帝留下来的所有臣子。
其中有一些必须要换掉。
这也就会导致内部动乱，反应没那么及时，有时候甚至会做出妥协。
大明，皇宫。
皇帝坐于龙椅之上，神色凝重。
看着手中情报，久久难以言语。
大宋皇帝之死，他早就知道消息，但一直不敢确定。
现在，终于有了确切的消息。
“这个楚凡，一定不能留！”
大明皇帝沉声开口，语气中充满了忌惮。
不管楚凡有没有做反抗大明的事，那都不能留！
任何一个皇帝都不希望这个世界上，有一个人能轻而易举越过皇城守卫杀了自己。
这等于自己头上悬着一把利剑，谁也不知道，这一柄利剑会不会忽然掉下来，要了自己的性命。
更重要的是，如果楚凡选择投靠其他王朝，那其他皇帝还能安稳睡觉吗？
肯定睡不着。
谁知道楚凡会不会忽然出现在自己寝宫之中？
……
移花宫。
邀月，怜星两人的身材样貌在江湖之中也是顶尖的。
身姿高挑、纤细；相貌如若天仙。
抛开她们的相貌，仅仅是她们身上的气质也不是一般人能比的。
就如同那广寒宫之中的仙子。
“想不到，这个楚凡居然敢杀皇帝，倒是有些意思！”
邀月宫主对于楚凡这种行为很是欣赏。
她本身就不是一个守规矩的人。
“确实是厉害，无论是修为还是心性。”
“这个天下，敢像他这么做的，也是少之又少了！”
怜星也忍不住评价了一句。
……
至尊盟。
“血魔，剑仙！”
“这个楚凡倒是有些实力，能杀了大宋皇帝。”
“不过他终究是一个人，还有些年轻了！”
官御天对于楚凡，颇为不屑。
在他看来，楚凡确实可以说是天才。
也可以说楚凡的胆子不小。
算是能入眼。
但仅仅依靠这点，官御天还不把楚凡看得有多重要。
一旁的任千行没有吭声，心里却不同意官御天的看法。
楚凡杀皇帝，那是光明正大杀的，不是刺杀，这个难度就已经很高。
更重要的是，楚凡如今还在汴京。
这说明一个什么问题？
楚凡根本没有把大宋的一切放在眼里。
皇帝死了，凶手还在京城，这说出来都有些不可思议。
……
荒州，天门。
很少有人知道天门的存在。
只因它存在的太过隐蔽。
但它的实力却不容小觑。
一个带着寒冰面具的人坐在冰椅之上。
“楚凡，这个人倒是有趣！”
帝释天眼中神光闪动，让人看不出他在想什么。
忽然，帝释天的眼眸之中闪过一丝寒意。
一旁跪着的高手瞬间感觉后背一凉。
这帝释天也太恐怖了。
也不知道这个世界上怎么会存在这么恐怖的人。
不！
他不是人，他是怪物。
……
洛阳，避暑山庄。
这个时候，夏天天气炎热，没有空调，没有风扇，那就只能在建筑上下功夫。
有一些建筑能做到冬暖夏凉。
但这些建筑通常都做的比较厚实。
墙体甚至有数十厘米厚。
还有一些建筑能得通风。
这些建筑几乎把空气流动，或保暖，隔热做到了极致。
但天气过于炎热的时候，还是不可避免的热。
冰块就成了最好的降暑之物。
但冰块却不是一般人能弄的。
储存也是一个极大的难题，必须要有足够深的地窖才行。
来这里避暑的人不少，只因为避暑山庄把这三点都做到了极致。
如铁掌水上漂，丐帮长老等等。
楚凡也来了！
他没打算跟这些人结交。
楚凡向来很少主动去结交谁。
这次楚凡来是有目的。
为了两个人，分别是狄青麟和杨狰。
准确的说，是为了他们两个人的剑法。
除此之外，还有青龙会和傅红雪。
“兄弟，在下铁中棠。”
一对男女忽然走了上来。
听到“铁中棠”这三个字，楚凡微微一愣，又看了一眼他旁边的少女，应该就是水灵光了。
不得不说，水灵光确实很美。
她的的美，大概类似水笙和岳灵珊之间。
是那种有点文静，又带着几分活泼的美。
“在下楚凡！”
楚凡随口自我介绍了一下。
若是旁人听到这名字，肯定会大吃一惊。
但铁中棠和水灵光两人刚从绝地逃出，还没有听到关于楚凡的事。
“原来是楚兄，这里为何如此热闹？”
铁中棠问道。
“这里是花开富贵，花四爷的避暑山庄。”
“最近关东落日马场的金老板要在这举行一场试骑卖马盛会。”
“人在江湖，最重要的就是一把趁手的兵器和一匹好马。”
“来的人自然也就多了。”
楚凡解释了一下，反正也没事可做。
“原来如此，感谢楚兄相告。”
铁中棠立刻抱拳感谢。
毕竟在江湖之中，可不是人人都这么和善的。
“没事！”
“我现在反正也没事可做，你们要是有空闲，可以跟我随处逛逛。”
楚凡发出了邀请。
“楚兄，我们身上带着麻烦。”
“跟你一同闲逛，恐怕会给你带来不便。”
铁中棠说得比较隐晦，江湖中人一听就知道，跟他们在一起，说不定就会有危险。
“没什么麻烦的。”
“江湖之中，谁还没点麻烦事？”
楚凡浑然不在意。
如今江湖之中，能让他觉得“麻烦”的人，还真没有多少。
“这……”
铁中棠还想要拒绝，毕竟楚凡对他们友善，也不能害人。
然而，他的话还没有说完，一阵脚步声传来。
“哈哈……没想到你们居然在这，还真是自投罗网啊！”
随着话音落下，一个身材略有些肥胖，脸型圆润的男子带着一群人赶了过来。
这胖子正是落日牧场的司徒笑。
铁中棠立刻反应过来。
落日马场和落日牧场这两个名字仅仅一字之差，其中关系不言而喻。
“楚兄，你快走！”
“劳烦你带灵光一起离开，我来挡住他们。”
铁中棠倒是非常讲义气。

第293章 不是好人
楚凡还没有开口，司徒笑已经开口：“想走？恐怕没那么容易！”
司徒笑声音浑厚，一股威压从他身上透出。
大手一挥，身后的随从立刻将几人包围。
铁中棠心中大惊，没想到司徒笑居然有如此深厚的内力修为。
一时间，自己居然有种深深的无力感。
就在双方一触即发，将要动手之时，一个身影闪出，挡在了司徒笑与铁中棠之间。
此人身材消瘦，皮肤黝黑，明明只有三十来岁的模样，却给人一种暮气沉沉的感觉。
“花家避暑山庄，不允许争斗。”
消瘦男人沉声开口。
楚凡已经认出，此人大概就是杨狰了。
“哼！你说不允许就不允许？笑话！”
司徒笑对于杨狰的话满是不屑。
当即挥手，示意手下动手。
眼看的冲突就要发生，又有一个声音传来。
“司徒兄，这是花四爷的山庄。”
“若是今日血溅此地，我花家的面子也过不去。”
“还请司徒兄给个面子吧！”
随着话音，一个温润如玉的男人出现，气质更是出类拔萃。
只是双眼无神，却是个瞎子。
正是自幼失明的花满楼。
花本就不是什么大姓。
让楚凡没想到的是，花开富贵的花四爷与花满楼居然还有些远亲。
这年代，对于宗亲的认可度非常高。
花满楼跟花四爷的亲戚关系，估计要往上倒腾三五代，甚至更多才能寻到源头。
但这并不影响花四爷对自己远亲，尤其是花满楼这种俊杰的认可。
司徒笑有些忌惮花满楼。
毕竟这一动手，就是得罪了花满楼，花四爷肯定也得罪了。
另外还有陆小凤。
花满楼和陆小凤的关系，整个江湖可都是知晓的。
司徒笑立刻抬手，示意自己手下住手。
“那我今天就给花大侠和花四爷一个面子。”
“不过这事只是暂且放下，别以为就这样结束了。”
司徒笑最后一句是对铁中棠说的。
铁中棠心中暗暗庆幸。
要是动手，他还真不是对手。
“花满楼，这是怎么回……是你！”
陆小凤原本轻快的声音忽然变得震惊，脸色都变了几次。
甚至连额头的冷汗都出来了。
在场所有人看到陆小凤这模样也有些诧异。
能让陆小凤如此失态的人，这江湖上还真没有几个。
顺着陆小凤的目光看去，是站在一旁，身穿青色长衫的年轻人。
“是谁？”
花满楼看不清楚凡，但他听出了陆小凤语气中的震惊。
花满楼很了解陆小凤，就算遇到庞斑这样的人，他都不会如此失态。
能让陆小凤的失态的人，会是谁？
“楚凡！”
陆小凤先回答了花满楼的话，又立刻问楚凡：“你为什么在这儿？”
铁中棠和水灵光不知道楚凡到底是什么人，为什么会让陆小凤如此大的反应。
花满楼脸上也露出了一丝震惊。
他没想到楚凡居然会来这里。
也不知道楚凡来这的目的到底是什么。
但想到楚凡连皇帝都敢杀，这样的人，还有什么事是他不敢做的？
“原来是白衣剑仙，失敬失敬！”
“在下还有事在身，就不打扰诸位了，告辞！”
司徒笑立刻反应过来，完全没了之前的嚣张跋扈，一脸殷勤。
说完，司徒笑没等其他人回答，立刻带着自己的人逃离。
就现在这情况，铁中棠和水灵光也明白了，楚凡肯定是个了不得的大人物。
“难怪楚兄之前会不在意麻烦。”
铁中棠心中暗暗苦笑，亏得自己之前还为楚凡担心。
回头一想，似乎也情有可原。
谁又能想到，楚凡这么年轻，就能有如此威名。
倒是水灵光心中并没有太多的想法，只是略有些惊讶。
她惊讶这个世界上，居然有楚凡这种年纪轻轻就能震慑如此多豪杰的人。
这种震慑，可不是有个家事就行的。
司徒笑和花满楼，陆小凤都不是泛泛之辈。
就算楚凡有什么大来头，有什么高深的背景，也不足以让陆小凤和花满楼如此失态。
“多谢楚兄。”
铁中棠抱拳道谢，又对杨狰，花满楼等人一一道谢。
“楚凡，你还没有回答我的问题呢。”
陆小凤目光一直看着楚凡。
算起来，陆小凤是非常早就认识楚凡的。
他一开始对楚凡还颇有好感，也非常欣赏。
但自从楚凡做出很多离经叛道，甚至很多在陆小凤看来完全就是为非作歹之事后，陆小凤对楚凡的好感没了。
多了一份忌惮。
楚凡的行事作风，绝对称不上大侠。
虽然不至于说大奸大恶，却也是不拘世俗。
被称为大侠的郭靖，洪七公，李寻欢等人，他们确实都是通常意义上的好人。
楚凡绝对够不上他们的标准。
跟黄老邪倒是有得一拼。
而正道人士看黄老邪也不太顺眼。
“不用这么紧张，我来只是为了看热闹罢了！”
楚凡轻笑着说道。
“看什么热闹？”
陆小凤可不会认为楚凡就是单纯为了看马而来。
“到时候你们自然就知道了，现在还没开始呢！”
楚凡依然卖着关子。
这话却引起了陆小凤和花满楼的警惕。
“你到底要做什么？”
陆小凤语气之中已经带着几分敌视。
“我不做什么，难道我在你眼里，真就是十恶不赦？”
楚凡还是比较喜欢陆小凤这人的。
陆小凤狐疑中带着警惕，目光死死盯着楚凡。
似乎想从楚凡的表情上得到一些答案。
结果自然是让他失望了。
楚凡也很无辜，自己什么都没做。
陆小凤却以为他偷偷安排了一切。
汴京杀皇帝之后，看来很多人对楚凡都有了极强的戒备之心。
这也可以理解，这年头杀皇帝，可是大逆不道之事。
“反正你也不是什么好人！”
陆小凤说得很直。
他现在想请楚凡离开，只要楚凡在这，他就感觉非常不安全。
可惜，他没有这个能力把楚凡请走。
“好像也是！”
楚凡承认了陆小凤的“点评”。
他向来就不认为自己是好人。
如果有谁说他是好人，那一定是不足够了解他。
“你要是敢做什么，我就算拼了命，也不会让你得逞的。”
陆小凤只能放出狠话。

第294章 踏炎乌骓
落日马场今日热闹非凡。
许多江湖人士都来挑选好马。
落日马场的宝马也确实不少。
楚凡也看了不少，他的职业技能之中就有相马之术。
其中有不少，楚凡一眼就能看出是千里神驹。
水灵光看上了一匹白马，没有丝毫杂色。
铁中棠则看上了一匹黑马，除了四个蹄子周围有一片白色的毛发，其他地方全是纯黑。
这两匹马绝对都是日行千里的好马。
看上这两匹马的除了他们，还有其他人。
价钱自然低不了。
楚凡在马群之中转悠，这里的好马确实是不少。
任何一匹拉出去，在其他地方都是一等一的宝马。
其中日行千里的也不少。
但却没有一匹能让楚凡眼前一亮的。
其实楚凡自己都不知道要找一匹什么样的马。
“楚大哥，你没有看中的吗？”
“这里的马都不错啊！”
水灵光见楚凡对这些马都不太在意，也不由有些好奇。
“我就随便看看，确实都还不错。”
楚凡也没有否认。
“那这汗血宝马呢？”
水灵光指了指一匹高大的马匹。
那马站起来比人还高，骨骼也极大。
“还行！”
“不过这不是纯种的汗血宝马。”
“前面那一匹倒是纯种的。”
“汗血宝马有两种，一种是马儿得了病，身体里有虫寄生。”
“还有一种是西方传过来的，这种马的血统很好，他们的皮肤很薄，比一般的马薄。”
“奔跑的时候，汗浸透了毛发，就能看到马的血液在流动。”
“第一种是有寄生虫，其中又不乏一些体型健壮的好马。”
“第二种则是一个品种，这个品种的马都不差，却也有强弱之分。”
楚凡给水灵光大概解释了一下。
这些知识，都是楚凡白得的。
“原来这样啊！”
“楚大哥很懂马呀！”
水灵光惊叹。
“说不上懂，知道一些罢了！”
楚凡确实不觉得自己多懂。
这些都是他稀里糊涂得到的。
他也不在意这些。
可在水灵光听来就完全不一样了，她只觉得这是楚凡的谦虚。
这也让水灵光觉得楚凡学识渊博，还特别谦虚。
如果单论各种技能，楚凡懂的确实还不少。
诸如相马，医术，易容，甚至连建筑，狩猎，琴棋书画都是宗师级的。
卖马盛会正式开始。
之前都只是相马，有合适的，后续就能拍下。
其中一匹汗血宝马成了众人追捧的对象。
好东西是很少蒙尘的，尤其是在这种地方。
先是有马场的人看过，后又有众多识马人士看过。
这些马的品相，早就被摸清楚了。
能被所有人追捧的，自然是最好的。
这一匹马是纯汗血宝马，起了个“踏炎乌骓”的名字，倒是极为贴切。
纯黑的毛发，只有四只蹄子周围有一圈红色的毛发。
好似踏着四团火焰。
没一会的时间，这一匹马已经被喊到了两万两白银。
这个数字是极为惊人的。
“楚大哥，这一匹马这么值钱吗？”
水灵光暗暗咋舌。
要知道，现在普通人家一年的花销，也就几两银子到十几两银子，这跟身处不同王朝有关系。
但普通人家，一年最多也就十几两的银子。
这一匹马却喊到了两万两，还一直在涨，足够普通人生活上千年了。
“这一匹马确实是这里面最好的。”
“纯种的汗血宝马。”
“之前跟你说过，汗血宝马是一个品种的马。”
“这个品种的马只要没有生病，也没有缺陷，正常长大，能超过九成五以上的其他马。”
“而这一匹，就是这个马种之中数一数二的存在。”
“我不敢说他是这个马种之中最好的，但全天下同马种之中，能超过他的，应该不超过五指之数。”
“至于他的价值，那就因人而异了。”
“有一匹好马，很多时候，不是钱能衡量的。”
楚凡对这一匹马的评价还是极高的。
江湖人经常要赶路，逃命，追敌。
一匹好马的重要性，在这些时候就显现出来了。
“三万两！”
“三万零五百两！”
“三万一千二百两”
“三万二千两！”
“三万五千两！”
一下加价三千两，这立刻引起了所有人的注意。
这几千两看着似乎不多，实际上，大多数江湖人士，身上也就几两的碎银。
多的也就一百多两。
这一次加价三千两，足够让很多人为这三千两卖命了。
喊价的人正是楚凡。
旁边的水灵光和铁中棠都被吓了一跳。
这可是三万五千两啊！
他们没想到楚凡不仅仅是名头响，还这么有钱。
狄青麟远远看着楚凡，他没见过楚凡，自然也认不出来，只觉得面生。
但他狄青麟可没有那么多害怕的。
楚凡感觉到了狄青麟的目光，回头看去。
狄青麟看到楚凡的目光，瞬间就感觉到了一种压力。
这是一种上位者对下位者的俯视。
这种俯视让他心里非常的不爽，这个世界上就还没有几个人敢用这样的眼神俯视他。
就在狄青麟准备加价的时候，一个人急急忙忙跑到楚凡身边。
“哎哟，剑仙老爷，失敬失敬！”
“招待不周，还请见谅。”
“这踏炎乌骓您若是喜欢，我就擅作主张，送给您了。”
“还请您不要介意，收下这马。”
说话的人是落日马场的二总管。
说话的时候，满脸堆笑。
这个世界上能让他这样谄媚的人，还真就不多。
但楚凡绝对算一个。
如果楚凡只是修为高深，那也就算了。
这个江湖之中，修为高深的人很多。
有好人也有坏人。
但能杀皇帝的还杀的那么随意。
也就只有楚凡一个。
知道楚凡的人，对他做什么事，一点也不意外。
就算今天楚凡把落日马场给屠了，毁了，烧了。
知道他以前所做之事的人，也不会有丝毫的意外。
连皇帝都敢杀的人，有什么事是他做不出来的？
对于落日马场来说，楚凡就是一个瘟神。
还是一个厉害到你不能惹的瘟神。
他来了，那就好好供着，不要有丝毫怠慢。
就算他提出什么条件，哪怕是很过分的，只要不伤筋动骨，那都必须满足。

第295章 驯马
狄青麟看到这一幕，依然没有认出楚凡。
但他在江湖上厮混这么多年，心里也清楚，能让落日马场如此低三下四的人，还真就不多。
这个年轻人，肯定是他有来头。
可这又如何？
查清楚了，或者找到机会，他狄青麟依然敢出手收拾。
“这个仇，我记下了！”
狄青麟心中暗暗发狠。
他就是一个睚眦必报的人。
楚凡感觉到狄青麟目光之中的恨意，心中却并不在意。
甚至没有回头看一眼。
而是对而总管说道：“这马价值万金，直接送给我，有这不太好吧？”
楚凡不太在意这几万两，他又不是给不起。
“您客气了，您能来，那就是我们的荣幸。”
“别说一匹马，您就是十匹，百匹，万匹，落日马场都毫不犹豫。”
二总管满脸媚笑的讨好。
当然，这只是客套话，真要让他们给这么好的马，那也拿不出来。
要是不挑品质，还是能给的。
但这好话还是得说。
楚凡微微一笑：“是不是怕我？”
这话可就有点危险了。
二总管顿时满头汗水。
铁中棠和水灵光虽然知道楚凡来头不小，却没想到这么厉害。
仅仅是一句话，就让落日马场的二总管害怕成这个模样。
“您说笑了，您能来，我们高兴还来不及呢！”
二总管生怕自己说错半句话，就让楚凡不高兴。
楚凡也不含糊，掏出一枚红色小果子，递给二总管。
“这个就当换你的马了。”
这是血菩提，要是拿去拍卖，价值不会比这一匹马低。
毕竟血菩提是火麒麟的血孕育出来的。
凌云窟之中还有没有，这不好说。
但从今以后，不会再有新的长出来。
其效果相当于稍微弱化的无极仙丹。
“这……”
二总管不知道这是什么东西。
整个江湖也没有几个人知道血菩提的存在。
“这叫血菩提，荒州凌云窟产的，如今世界上恐怕没有多少了。”
“凌云窟之中还有没有，我不知道。”
“但这东西，只要人还没死，吃一颗就能救回来。”
“第一次吃，能增加三十到五十年功力。”
楚凡缓缓开口，声音不大，只有周围的人能听清。
水灵光和铁中棠暗暗吃惊。
这么珍贵的东西，说送就送了。
而且，看楚凡似乎也挺好的，不知道为什么这么多人怕他。
二总管丝毫不怀疑楚凡所说的话。
他也想要这血菩提。
可他不敢接。
“剑仙老爷，这……”
二总管一时进退两难，不知道该怎么应对。
“收下吧！你不收，我就不高兴了。”
楚凡直接把血菩提抛给了二总管。
二总管赶忙伸手接住，然后连连鞠躬。
“谢剑仙老爷赏赐！”
二总管这模样，活脱脱就是一个店小二的模样。
“我去看看马。”
楚凡说着起身朝着马厩走去。
二总管赶忙跟上。
……
万君武原本对这踏炎乌骓也是势在必得。
哪怕是狄青麟出价，他也丝毫不让。
楚凡出价以后，他也是打算继续追加的。
没想到，落日马场直接把马给送人了。
这让他郁闷不已。
……
楚凡到马厩的时候，只见一匹比人还高的高头大马单独关在一个大马厩之中。
它的眼中还带着野性，谁也不能靠近。
“这马还没驯服啊！”
“看这样子，性子肯定烈得很！”
楚凡一眼就看出了这马的基本情况。
“您慧眼，一下就看出来了。”
“这马确实没有被驯服，我们尝试了几次，还伤了好几人。”
“这么好的马，如果是要杀掉，倒是简单，但想要驯服，难！”
“若不然，我们也不会拿出来卖了。”
“怎么也得养几年，繁殖一些后代。”
二总管也忍不住摇头感慨。
楚凡缓缓朝着踏炎乌骓走去。
马儿反应十分灵敏，立刻就开始产生剧烈的反应。
前蹄跃起，居然能达到三米多高。
水灵光都吓了一跳。
楚凡却没有停下脚步，而是缓缓伸出手，一把拽住缰绳。
马儿还在剧烈挣扎。
当楚凡的手摸到他的皮肤，马儿居然平静了许多，却还是没能彻底平复下来。
等了半分钟，马儿彻底平复，渐渐变得温顺起来。
“剑仙老爷居然还懂得驯马之术，佩服佩服！”
“我们落日马场的驯马师都试过了，无一人能靠近，更别说成功了。”
二总管立刻拍马屁。
远远跟在后方的陆小凤也看到这一切了。
“驯马术？”
“控人精神的奇功？”
“都不像，又似乎都像是！”
“还是说，兽语？”
陆小凤低声自语，想要分辨出楚凡用的手段。
可陆小凤惊奇的发现，自己根本分辨不出来。
楚凡说懂的东西之多，完全超出了他的预料。
如果楚凡不杀皇帝，不做那些离经叛道的事，那楚凡绝对是陆小凤最佩服的人。
但现在，他对楚凡只有警惕和忌惮。
事实上，楚凡不仅仅用了驯马术和控制精神的功法。
还对踏炎乌骓使用了龙脉的气息。
这个世界上，就没有到动物能抵挡住龙脉气息。
这是血脉上的压制。
任何动物天生就是被压制住的。
这踏炎乌骓的性子很烈，就算宗师级的驯马术，也驯服不了。
精神控制倒是能控制，却非常消耗时间。
楚凡可不想在这上面花费太多的时间。
龙气使用起来就简单多了，只要是飞禽走兽，感应到就没有丝毫抵抗的能力。
就算偶尔遇到一个能稍微反抗一下的，撑不住几秒钟，就会败下阵来。
楚凡轻轻抚摸着踏炎乌骓的毛发，从旁边抓起一把精料。
踏炎乌骓立刻温顺去吃楚凡手中的精料。
他似乎能理解楚凡的任何举动的意思。
二总管看着这场景。
心中也忍不住可惜。
要是这马能留在落日马场，说不定还能有更大的作用。
现在已经给了楚凡，或者说被楚凡换走。
给他一百个，一千个胆子，也不敢开口要回。
跟楚凡要东西，那是嫌自己命长了。
他不来找你麻烦就不错了，还想得寸进尺？
“楚兄果然是奇人，居然还懂驯马之术。”
一道声音传来，是花满楼。

第296章 万大侠之死
“花兄过奖了，懂得一些皮毛！”
楚凡一开始对这踏炎乌骓也说不上多喜欢，毕竟他想找的是世上独特的骏马。
不说比肩火麒麟这好灵兽。
那也得天下无双，才是楚凡想要的。
这踏炎乌骓确实是世上少有，但跟楚凡的要求，还差了那么一点。
可跟踏炎乌骓这么一接触，倒也觉得不错。
“楚兄，现在也快到饭点了，不如一起吃个便饭，如何？”
花满楼邀请楚凡，自然是有他的目的。
一路过来，他和陆小凤都在观察，分析楚凡的行为。
想看看楚凡到底想要做什么。
结果自然不言而喻。
他们什么都没有发现。
也不是他们俩不厉害。
而是楚凡确实什么事都没做，他们两个再怎么查，也查不出蛛丝马迹。
花满楼想借着这一次吃饭，试探一下楚凡。
还没等楚凡回答，就有一个下人慌慌张张跑了进来。
“不好了！不好了……”
下人跑得气喘吁吁，看样子是出了什么了不得的大事。
“有什么事快点说……你先把气喘匀了！”
二总管看着下人那慌张的样子，大概也猜出来了，肯定出了什么大事。
可下人跑得太急，一句完整的话都说不出来。
也不差他喘气那几秒钟的时间。
“万……万大……万大侠……死了！”
下人不停喘着气，终于把话说了出来。
二总管一听，手都颤抖了一下。
万君武，死了？！
陆小凤第一时间看向了楚凡。
他确实在怀疑楚凡。
然而，他看楚凡的时候发现，楚凡的目光正好看着自己。
四目相对，陆小凤略有些尴尬。
“赶紧带我们去看看！”
陆小凤为了掩饰自己的尴尬，立刻对报信的下人说，然后他率先飞奔离开。
花满楼虽然瞎，但他也是看向楚凡的。
“都去看看吧！”
楚凡开口了，众人这才敢动身。
花满楼暗暗松了一口气，他觉得大概率不是楚凡了。
“楚兄，刚才那陆大侠，似乎觉得是你杀了那万大侠啊！”
铁中棠低声对楚凡说道。
“嗯！花满楼一开始也是这么认为的。”
“我现在的名声虽然说不上坏，绝对也算不上好。”
“他们不至于认为我十恶不赦，但我做出什么坏事，他们也不会觉得惊讶，甚至会把有些事往我身上猜。”
楚凡说话的时候，没有特意压低声音。
他也不在意其他人的看法。
他如果想做什么事，这个世界上很少有人能拦住他。
“楚大哥，我觉得你是好人！”
水灵光立刻说道。
“我也觉得楚兄是好人！”
铁中棠立刻附和。
楚凡只是微微一笑，没有解释。
他们两个认为自己是好人，那是他们还不了解自己。
这个世界上，能认为楚凡是好人的，那就只有两种人。
一种是楚凡身边的人，因为楚凡对身边人确实很好。
另外就是不了解楚凡的人。
……
一行人赶到万君武出事的地点。
陆小凤早已经到了。
只见万君武双眼浑浊，躺倒在地，手中还拿着个酒葫芦。
“这万大侠没有外伤，也没有内伤，似乎也没有中毒，不会是喝酒把自己喝死了吧？”
这我有不少看热闹的人。
一开始的时候，还觉得这可能是什么谋杀。
结果万君武身上，几乎找不出致命伤，有不少人就开始放飞自己的思维，去胡乱猜测。
“他是被人杀的！”
陆小凤面色凝重。
除了楚凡，周围的人都是脸色一变。
落日马场，出了谋杀，还是一个大侠。
这可是一件不小的事。
“陆小凤，你可不要乱说话。”
“万大侠死了，大家心里都不好受。”
“可万大侠身上没有任何的伤，你怎么能说他是被人杀的？”
立刻有人开始反驳。
“对啊！说不定万大侠有什么暗疾，饮酒之后发作而亡呢？”
也有人在想着各种理由。
这些人基本都是跟落日马场关系比较好的。
他们很清楚，如果这里出了谋杀，对花四爷的影响有多大。
“有伤口，只是很难辨认出来。”
“杀万大侠的人，用了薄如蝉翼的武器。”
“杀人之后，只留下细不可查的伤口。”
“万大侠甚至没有反应过来。”
陆小凤的话，立刻引起了周围人的哗然。
“诸位，大家先冷静一下。”
“陆小凤应该不至于胡说八道。”
“如果他说的是真的，那杀万大侠的人，肯定是武功极高。”
“毕竟万大侠武功不弱，身边还有人护卫。”
说话的人是狄青麟。
他这一句话，就让所有人觉得他说的有道理。
陆小凤说有伤口，虽然大部分人都还没有看到，但这事做不了假，落日马场肯定会验证的。
想杀万君武，这难度也确实大，必须是武功高强的人才能做到。
“陆大侠，你觉得在场之人中，谁有这能力做到？”
狄青麟转头问陆小凤。
这话里是带着坑的。
陆小凤心里也清楚，但他下意识看向了楚凡。
在场所有人之中，能轻而易举做到这件事的人，那就只有楚凡。
更重要的是，楚凡的性格，还真有可能为了某些事，在大庭广众之下杀了万君武。
狄青麟看到陆小凤的反应，顿时脸上有了笑容。
这就是他想要的结果。
“在场诸位都是武林英雄，实力也都不弱。”
“比万大侠武功高强者也有。”
“但是，在这么苛刻的条件下，无声无息的杀掉万大侠，想必在场的诸位，也没有人能做到吧？”
狄青麟说话的时候，目光扫视四周。
有意无意在楚凡身上停留。
众人也果然被他给引导了。
不少人看楚凡的目光之中都有了怀疑之色。
只有一部分人不知道楚凡的身份，或者不知道楚凡所做之事，还有些疑惑。
狄青麟早在刚才已经确认了楚凡的身份。
但他并不认为楚凡有传说之中的那么厉害。
可他也没有傻到自己冲上去跟楚凡斗。
他就是要借力打力。
让所有人都怀疑楚凡。
就算弄不死楚凡，也要彻底把他的名声弄臭，以后变成人人得而诛之的恶人。

第297章 青龙会
陆小凤的注意力一直都在楚凡身上。
因为他自己就怀疑楚凡。
听到狄青麟说话，转头看了一眼，立刻从狄青麟脸上捕捉到一丝不对劲。
狄青麟是故意的，他就是想把嫌疑引向楚凡。
现在万君武到底是谁杀的还没有定论。
哪怕陆小凤有点不喜楚凡的行事风格，却也不想胡乱栽赃陷害，更不愿让人蒙受不白之冤。
“楚凡一直跟我们在一起，从拍卖会现场离开之后，直接去了马厩。”
“他还驯服了那一批踏炎乌骓，他不可能有时间来杀万大侠。”
这话如果是别人说出来的，众人还会怀疑其真实性。
但陆小凤在江湖上还是有一些地位和名望的。
他的话，没有几个人会怀疑。
一时间，众人纷纷将怀疑的目光从楚凡身上挪开。
“那杀死万大侠的人到底是谁？”
狄青麟满脸疑惑，也说出了在场所有人心中的疑惑。
“狄青麟，你这演戏还挺像的。”
“不就是你做的么？”
一道突兀的声音传来。
所有人都把的目光都吸引了过去。
说话的人正是楚凡。
“你别血口喷人！”
狄青麟怒声斥责，愤怒的瞪着楚凡，眼中好似要喷出火来。
“这怎么可能！”
“对啊，狄青麟怎么可能会对万大侠下杀手！”
周围的人都觉这不太可能。
陆小凤看了楚凡一眼，觉得楚凡应该不至于去血口喷人。
毕竟他修为高强，多少也得有点高手风范。
但想到楚凡的性格，就算他故意污蔑狄青麟似乎也有可能。
思来想去，陆小凤还是认真推演了一下。
“不太对，他没有理由！”
陆小凤这话是对楚凡说的。
狄青麟没有理由杀万君武。
楚凡倒是有可能污蔑狄青麟。
因为狄青麟一开始就把火往楚凡身上烧。
那楚凡什么事做不出来？
“确实！他跟万君武没有任何的冲突。”
“似乎也没有什么利益瓜葛。”
“但是，青龙会如果有任务下来，他就有足够的理由去杀万君武了。”
楚凡看着狄青麟，神色平静。
其实，楚凡根本就不在意周围这些人是不是相信自己。
对于楚凡来说，就算这些人不信自己，他们又能把自己怎么样？
“青龙会？！”
花四爷听到这名字，脸色都变得难看起来。
“花四爷，你知道这青龙会？”
说话之人明显是没有听说过的。
“这青龙会历史颇久，应该有数百年了，是一个比较神秘的组织。”
“所以，江湖上很多人并不知道。”
花四爷只大概解释了一下。
听到青龙会有数百年历史，众人也是吃了一惊。
一个组织要存在数百年，还不被人发现，江湖上绝大多数人甚至不知道，确实有些让人难以置信。
“而且这青龙会做事不择手段，不成功就死！”
楚凡忽然插了一句。
这让不少人心中暗暗吃惊。
完不成任务就要死，这也太苛刻了。
可以说毫无人性！
“照你这意思，这狄青麟就是青龙会的人了？”
花四爷顺着楚凡的话说道。
“他不是！”
楚凡立刻否认了这话。
周围人都懵了。
按照楚凡的意思顺着理，那狄青麟就应该是青龙会的人才对。
“你说他是因为任务，如今又说他不是青龙会的人。”
“那他为什么要杀万大侠？”
花四爷一脸不解，问出了所有人心中的疑惑。
“事情自然没有这么简单。”
“而且，不是青龙会的人，就不能去完成青龙会的任务吗？”
“他有可能是被利用的，也有可能听令于青龙会的人，只是他自己不知道罢了。”
“解释有很多。”
“你说对不对？花四爷。”
“不，应该是青龙会的……正月初三！”
楚凡淡淡笑着，说出了让所有人都震惊的话。
“正月初三？”
周围人立刻明白了其中意味着什么，很有可能就是代号。
更让人震惊的是，花四爷居然是青龙会的人。
陆小凤，花满楼，杨狰等人都是一脸震惊。
“混账！你不要血口喷人，四爷怎么可能是那什么青龙会的人。”
站在花四爷身后的人立刻跳了出来反驳。
不管青龙会是什么情况，现在万君武的死跟青龙会有关系。
如果花四爷被证实是青龙会的人，那麻烦可就大了。
周围的人也都觉得，花四爷不太可能是青龙会的人，很有可能是楚凡在污蔑。
甚至还有不少人又开始怀疑楚凡别有目的。
反倒是花四爷，并没有太大的情绪波动，一脸平静。
“你说我是青龙会的人，总得讲证据吧？”
“空口白话，可不兴这样说的。”
“我是花家的四爷，荣华富贵不说富可敌国，那也算富甲一方，为何要去加入那什么青龙会？”
花四爷反问楚凡。
众人也觉得花四爷说得有道理。
楚凡也不着急。
“青龙会，一共有三百六十五个分坛。”
“对应一年三百六十五天。”
“同时又分十二堂口，对应十二个月，每个堂口的职位各有不同。”
楚凡缓缓说起了青龙会的管理架构。
众人脸色都有些奇怪，明明说青龙会是一个神秘组织。
为什么楚凡对这个神秘组织这么了解？
反倒是花四爷，并没有什太过惊讶，依然神色平静。
“青龙会怎么样，我们没有兴趣了解。”
“但你说花四爷是青龙会的人，你得拿出证据来。”
有人已经开始为花四爷说话。
周围人也纷纷声援，要楚凡给个说法。
换了其他人，面对这种情况，就算有些背景，也会有压力。
楚凡却丝毫不在意这些人的话。
脸上一脸淡然，甚至还带着淡淡的笑容。
“花四爷，像你这样的人，要身份有身份，要地位有地位，要钱有钱。”
“确实是没有理由加入青龙会。”
“自己享受一下生活不好么？”
“可我也没有说过，你是自愿加入青龙会的吧？”
楚凡看着花四爷，随意说着，好似在说一件很普通的小事。
但这话却瞬间让所有人都沉默了。
因为这真的是一个理由。
大家都只考虑花四爷主动加入。
却从没想过，是被迫的！

第298章 动手
这是非常有可能的。
青龙会是个神秘组织，还存在了几百年的时间，肯定有着很深厚的底蕴。
如果用什么手段逼迫花四爷加入，这也合情合理。
“青龙会的会首，是花家得罪不起的大人物。”
“花四爷迫于无奈才加入的。”
“狄青麟，你说是不是？”
楚凡忽然把目光看向了狄青麟。
还颇有些意味深长。
狄青麟此时却没有任何反应，还有些错愕。
这才是他应该有的反应。
毕竟他什么都不知道！
至于这反应是不是装的，他自己心里清楚。
“你说的这些，我怎么知道？”
“青龙会我都是第一次听。”
“如果真有青龙会，还那么神秘，你都了如指掌，要我说，你才最有可能是青龙会的人。”
狄青麟的反应速度很快。
而且倒打一耙的手段也颇为高明。
立刻又有立场不见坚定的人觉得他说得有道理。
“对啊！说不定你就是那个什么青龙会的人，故意还捣乱的。”
“说不定还有什么不可告人的阴谋。”
这些人充分发挥了自己的想象力。
楚凡根本就不在意周围这些人的话。
反而笑了起来。
“你笑什么？”
狄青麟眉头微微皱起，同时心中生出一股不好的预感。
仔细一想，又觉得没有问题。
“觉得你说得可笑，青龙会……哼！”
楚凡还真没有太把青龙会放在眼里。
“狄青麟，他不可能是青龙会的人！”
“虽然我不知道青龙会到底有多强，但血魔不可能甘于成为青龙会的走狗。”
说话的人是陆小凤。
他一直在认真听着，心里一直在分析。
最终得出的结果就是不可能！
楚凡绝对不可能是青龙会的人。
除非他是青龙会的首领。
但这也不可能。
大明皇宫之乱，陆小凤就见过楚凡。
当时的楚凡还没有这么厉害。
他如果是青龙会的首领，不可能走到那一步。
“血魔？”
“他居然是血魔楚凡？”
“那……那他还真不太可能是青龙会的人。”
“他怎么会来这？”
周围的人听到“血魔”之后，都彻底沸腾了。
甚至有人还后退了两步。
血魔做的事，在很多人眼里，都是离经叛道的。
楚凡是不是坏人，这不好说。
但绝对不是好人。
许久之有，讨论声才慢慢低下来。
依然有人难以置信，也有人心怀敬佩，更多的人是目光之中带着敌意。
“血魔现在应该还在金风细雨楼吧？”
“怎么可能出现在这里？”
“这一定是假冒的。”
狄青麟立刻反驳。
“中棠，杨狰，看来不用跟他们讲道理了。”
楚凡忽然开口说道。
铁中棠二话没说，就准备动手。
不管别人怎么看楚凡。
在铁中棠眼中，楚凡就是好人。
而且，帮过自己。
杨狰却没有出手的意思，他跟楚凡又不熟。
“我没道理听你的吧？”
杨狰不愿意听楚凡指挥，而且狄青麟是不是青龙会的人，万君武是不是他杀的，都没有确定。
就算楚凡是血魔，那也不是一定就得听他的话。
此时，铁中棠已经出手。
狄青麟见这一架免不了，立刻出手。
他的目标是楚凡。
他确实忌惮血魔。
但眼前这个是不是血魔，还两说。
寒光闪过，一柄薄如蝉翼，几乎看不到刀身的刀，朝着楚凡刺来。
楚凡随手一挥，将刀挡开。
“你想置身事外，恐怕没那么简单。”
“你的离别钩跟他的刀同出一源。”
“中原镖局的镖，也是他劫走的。”
楚凡一面挡住狄青麟的进攻，一面抛出“核弹”。
此话出口，杨狰和狄青麟都是脸色一变。
狄青麟看杨狰的目光变得凶狠，脸色变得狰狞。
“原来离别钩在你手里的！”
狄青麟恶狠狠看了杨狰一眼，继续对楚凡进攻。
可楚凡随意的闪躲，格挡，却让狄青麟无法破解。
甚至连楚凡的衣服都没有粘到。
杨狰此时已经有些犹豫，挣扎，看着狄青麟，缓缓掏出武器。
他的武器刀不像刀，剑不像剑。
前锋弯曲，却不是钩。
这正是离别钩。
杨狰攻向狄青麟。
“滚开！”
狄青麟怒喝一声。
他是看不起杨狰的，要不是现在要解决楚凡。
狄青麟绝对不会有任何犹豫，立刻要了杨狰的性命。
杨狰没有说话，只是看着狄青麟，异常坚定。
狄青麟知道，不杀了杨狰，那是不行了。
另一边，花四爷也和铁中棠斗在了一起。
楚凡却站在一旁看热闹。
忽然，足足上百人冲了进来，这些人都是花四爷的手下。
“哼！”
楚凡只是轻轻哼了一声，随手甩出几柄飞刀。
“嗖嗖嗖！”
飞刀居然还能在空中变化轨迹。
仅仅几柄飞刀，眨眼之间，就让那百余人全部丧命。
恐怕就是李寻欢来了，也做不到这一步。
楚凡这飞刀技巧确实是出自李寻欢的，后来结合东方不败的飞针做了改动。
或许没有李寻欢的飞刀那么出其不意，那是要战斗意识来判断的。
但在灵活和威力上，却更胜一筹。
暗器对于楚凡来说，也是辅助技巧，杀这些小杂鱼，绰绰有余了。
哪怕是一流高手，稍不小心，都有可能中招。
……
花四爷跟铁中棠的战斗没有什么意外。
他毕竟是成名已久的前辈。
修为也更深厚。
铁中棠几乎被死死压制住。
而杨狰和狄青麟的战斗也差不多。
杨狰不是狄青麟的对手。
再这样下去，落败恐怕也是迟早的事。
要不是楚凡在一旁站着，花四爷和狄青麟都不敢全力应对，恐怕他们二人早就落败了。
“中棠，你的气息乱了，稳住！”
“出招不要急，留住后手找准机会。”
“出招轻重要得当，不要慌。”
楚凡一眼就看出了铁中棠的问题。
终究还是太年轻了，对上强于自己的敌人，就不敢有丝毫松懈，招招全力以赴。
如此一来反而失了灵活。
更容易被对方判断出招式。
铁中棠是个聪明人，立刻就明白了其中道理。
这些道理其实都懂，只是战斗的时候未必能想起来，未必能去实践。

第299章 自杀
有楚凡的稍加指点，铁中棠立刻就稳了许多。
攻守兼备，出招时而沉稳，时而轻灵。
找准机会就抢攻。
一时间居然让花四爷有些手忙脚乱。
“楚大哥，你还真厉害。”
水灵光忍不住由赞叹。
“没有什么厉害的，都是一些大道理。”
“其实很多大道理都是真理。”
“只是在大多时候，很多人反而觉得大道理太空。”
楚凡如今越来越有这种感觉。
这个世界上，任何行业和领域都有很多普及的道理。
一开始的时候，都觉得有理。
渐渐的，又觉得那些道理就是讲得好听的，没有实际用处。
再后来，如果没有成就，就会越发觉得大道理无用。
如果有一定的成就，回头发现，原来大道理其实是很有道理的，甚至是核心。
这其实就是一个升华的过程。
楚凡目光已经看向杨狰。
“离别钩本就是奇门兵器。”
“他融合了三种兵器之长，却同时也失去了三种兵器的一些特点，你将他单独当成刀或剑，不太可取。”
“而是要糅合这三种兵器之所长，随机应变。”
“刀招剑用，剑招钩用，又或者相互结合。”
楚凡虽然没有用过离别钩，但他的修为已经到了这个地步。
加上各种经验和心得，这些东西随便看一眼，就能举一反三。
杨狰心里虽然也对楚凡有所不满。
但楚凡的提点，他还是觉得非常有道理的。
甚至有些敬佩。
“花满楼，你说这人和人，还真就没办法比哦！”
陆小凤看着楚凡出言提示，立刻就有了成效。
心里也忍不住颇为感慨。
“怎么忽然感慨了？”
花满楼仔细听着周围的动静。
就算跟陆小凤说话，他依然能把周围的情况听得清楚。
“六把飞刀，轻松杀了上百人，看他出招就知道，根本没有认真。”
“随口提醒，让人醍醐灌顶。”
“而且，他的提点，不仅仅是针对当前的战局。”
“这楚凡，真是……没办法形容。”
陆小凤连连摇头叹息。
“你的意思是楚凡还看出了其他的？”
花满楼略有些诧异。
“没错！我没看错的话，楚凡的话也针对了他们两人的修为。”
“楚凡只是看了一会，就察觉出了他们修炼之中的问题。”
“别说一般人，就算是江湖之中的老宗师，恐怕也没办法一眼看出其他人修炼之中遇到的具体问题。”
“除非，这人修炼出了大岔子。”
“这铁中棠和杨狰的修炼是没有大问题的。”
陆小凤语气略有些失落。
楚凡太强了。
强悍到让陆小凤感觉到了一阵无力。
楚凡此时还在继续指点二人，从招式变化，到运功方式，再到应变技巧，都有涉及。
原本占据优势的花四爷和狄青麟，居然慢慢落入了下风。
尤其是花四爷，本就年龄大了，体力有些支撑不住。
杨狰心中对楚凡的不满也在慢慢消失，变成了敬畏。
“停手！我败了！”
花四爷忽然大喊一声，快速后退几步。
铁中棠正想追击，听到花四爷的话，也停下脚步。
他此时心中更多的是不可思议。
他从未想过，自己居然能战胜花四爷。
楚凡的指点虽然没能让他修为增进，却让他对内功运用和战斗技巧，有了更深的领悟。
“承让！”
铁中棠对着花四爷抱拳。
“唉！长江后浪推前浪，白衣剑仙果然厉害，我心服口服！”
花四爷看着铁中棠，倒也是人中龙凤。
若是平日单独见到，或许心中还要感慨一番。
但跟楚凡在一起，多少有点暗淡无光了。
杨狰那边，见铁中棠居然打得花四爷认输，手中攻势越发猛烈。
狄青麟也更加着急。
两人的招式越来越险。
楚凡立刻出言提醒，纠正杨狰。
有楚凡的提点，狄青麟又过于求胜，反而破绽百出。
这给了杨狰足够多的机会。
随着杨狰占尽上风，狄青麟的心态越发不稳。
心态出了问题，就会经常犯蠢，只会败得更快。
“当！”
狄青麟的刀被杨狰找着机会钩住。
还不等狄青麟摆脱，杨狰已经顶住他的喉咙。
“不要杀他！”
楚凡立刻传音入密给杨狰。
如果在打这一架之前，杨狰肯定不会听楚凡的，直接就会要了狄青麟的性命。
经过这一仗，他心中对楚凡确实有了几分敬佩和感激。
楚凡给他的指点，对他日后修炼有着极大帮助。
在听到楚凡传音入密的一瞬间，他立刻就停手了，几乎没有任何的思考。
楚凡朝着狄青麟走去。
“青龙会的会首是谁？”
楚凡目光直勾勾看着狄青麟。
狄青麟冷笑一声，没有回答。
楚凡微微一笑，发动《迷魂摄心催梦大法》。
狄青麟愣了一下，随即惊讶的看着楚凡，脸上露出痛苦的神色，紧跟着就变得呆滞，双眼空洞无神。
“青龙会的会首是谁？”
楚凡再次问出了这个问题。
然而，狄青麟却没有回答，偶尔在他呆滞的眼神之中会闪过一丝挣扎。
这让楚凡略有些意外。
不过，这都是小事，加大力度就行。
当楚凡第三次问出这问题，狄青麟终于回答了。
“长……长生……剑之……后……”
狄青麟说话吞吞吐吐，明显是不想说，只是被楚凡控制了。
楚凡还在继续加大力度。
这不能一次直接使出全力，要不然会把狄青麟弄成痴呆。
就在最关键的时候，狄青麟眼中闪过一丝痛苦，居然挣脱了楚凡的控制。
“哇！”
“噗！”
狄青麟一口鲜血喷出，他居然用内力直接摧毁了自己的肺腑。
肺部重伤，鲜血从气管倒灌。
紧跟着，狄青麟嘴里吐出一块肉。
居然是舌头。
他为了确保自己不说出青龙会的首领，居然同时自杀，又把舌头咬掉，生怕自己在生命最后的时候说漏嘴。
这真是拼了命也要保住这个秘密啊！
楚凡微微皱眉，心中略有些吃惊和烦躁。
他的《迷魂摄心催梦大法》从来没有失败过。
这次居然被狄青麟挣脱了控制，还成功自杀。
着实是有些意外。

第300章 托付
周围人见状也是惊骇不已。
他们吃惊的不是狄青麟挣脱了楚凡的控制，因为他们根本不知道。
狄青麟自尽而亡，还咬断自己舌头。
这决心，这毅力，让所有人都震惊。
这青龙会到底有什么魔力，居然让人死也不说。
咬舌头很痛，因为舌头上的神经发达，狄青麟居然也忍受了这痛苦，硬生生咬断了舌头。
“青龙会……还真是厉害啊！”
陆小凤满脸凝重，语气充满了感慨。
花满楼听到这一切，也很惊讶。
他很清楚狄青麟是什么样的人。
所以更明白要让狄青麟这样的人甘愿自杀也不说，这背后之人的手段有多厉害。
“长生剑就是青龙会的会首？”
杨狰转头问楚凡。
“不知道！他没说完。”
楚凡此时，脸上已经有了淡淡的笑容。
他之前皱眉只是因为狄青麟挣脱了控制。
陆小凤听到楚凡的话也有些无语，这不等于没有说么？
接下来，杨狰将花四爷带走了。
花满楼还要留下来处理这一摊子事。
楚凡则是带着铁中棠和水灵光二人离开。
其中有一些人想要留下楚凡。
这些人有想结识的，也有其他想法的。
楚凡没心思搭理，态度好的直接婉拒；态度不好的，懒得搭理。
好在没有人敢太强硬，也没人会不识相的多次烦楚凡。
回到避暑山庄。
“楚兄，花四爷被捕，我们留下肯定会麻烦不断。”
“我身上也有麻烦，不能跟楚兄一道，想求楚兄一件事！”
铁中棠抱拳行礼，语气诚恳。
“什么事？尽管说就是了，只要我能办到的。”
楚凡没有多想，铁中棠的事，他大概全能办到。
“有楚兄这话我就放心了，中棠铭记在心！”
铁中棠再次道谢。
能像楚凡这样，毫无二话就答应，甚至不问是什么事的。
自然让铁中棠心中感动。
“客气了，咱们也算一见如故，有什么事你尽管说。”
楚凡其实不太喜欢这些礼节和客气。
必要的时候，客气两下就行了。
来来回回客气，有点烦。
也就是楚凡看铁中棠顺眼。
“楚兄，我等会就离开避暑山庄，如此也不至于连累楚兄和花家。”
“灵光在我身边太危险了，还想求楚兄帮忙照顾。”
铁中棠语气之中带着几分恳求。
“哥，你说什么呢？”
水灵光虽然很敬佩楚凡，却也从没想要抛下铁中棠。
“灵光，你跟在我身边太危险了，跟在楚兄身边安全一些。”
“而且，你不在我身边，我顾虑更少一些。”
铁中棠语气坚定，铁了心要将水灵光留下。
“中棠，你是跟五福联盟有过节吧？”
“我可以帮你解决了！”
楚凡对五福联盟并不太在乎。
解决起来也简单。
“楚兄，我就是不想连累你才离开的。”
“万万没有再把你牵扯进来的道理。”
“再者，人在江湖，难免有恩怨，往后我总不能全靠你帮忙。”
“此事，我自己来解决就是。”
铁中棠倒是很有骨气。
“既然如此，那我也就不多说了。”
“灵光跟在我身边，不会有什么危险。”
“还有就是，这个你拿着，用得上。”
楚凡拿出一颗血菩提递给铁中棠。
这血菩提楚凡还有不少，送出去几颗也不碍事。
“这是……？”
铁中棠有些疑惑。
“血菩提，疗伤效果很好，第一次服用还能增加修为。”
“增加三五十载是没问题的。”
楚凡说得清淡，却让铁中棠和水灵光大为震惊。
这么神妙的东西，楚凡居然说送就送了。
“不不，这太贵重了。”
铁中棠为人还是极为有原则的。
“收下吧！我已经吃过，单一个疗伤效果，对我来说，用处一般。”
楚凡把血菩提塞进铁中棠手中，又拿出一瓶九花玉露丸。
“这是九花玉露丸，你也收着，以备不时之需。”
楚凡对这些丹药根本不在乎。
铁中棠赶忙拒绝，推辞数次，见楚凡坚决，这才多次道谢，勉强收下。
铁中棠没有过多逗留，道别之后，独自一人离开。
“楚大哥……他不会出事吧？”
水灵光看着铁中棠离开的方向，满心担忧。
“放心吧！不会有事的。”
“他修为还算可以，今日之战，他收获应该也还不错。”
“加上有血菩提和九花玉露丸，五福联盟奈何不了他。”
“要是中棠有什么危险，我自然也会第一时间去帮忙。”
楚凡安慰着水灵光。
水灵光张了张嘴，心里有些犹豫，最终还是开口询问。
“楚大哥，我冒昧问一句，你为什么不能偷偷帮哥把五福联盟的麻烦解决了？”
水灵光问出这话后，又赶忙解释：“我没有其他的意思，就是好奇。”
楚凡理解水灵光的话：“我之前问他了，偷偷帮他解决也不太合适。”
“这并不是单纯的个人恩怨。”
“而是五福联盟和大旗门的恩怨。”
“牵扯到东西太多了。”
“再者，我就算出手帮他解决了，我总不能护他一辈子，这对他来说，也是一个不错的历练机会。”
听完这些，水灵光也明白了，点点头没有再说话。
接下来几天，水灵光的情绪一直都不怎么高。
到了第四天才，稍稍缓了一些。
每日无事就让楚凡带她去看“踏炎乌骓”，也许是水灵光身上有灵性，也有可能是看在楚凡的面子上，几天下来，水灵光居然跟“踏炎乌骓”混熟了。
楚凡有空的时候，还是把精力放在了杨狰身上，准确来说是花四爷。
青龙会十二堂三百六十五分坛，花四爷恰好负责目标，涉及到了情报。
加上花四爷正月初三的代号，在青龙会的地位也不低。
要是能得到一些信息，倒也算是一个不错的收获。
又过了几日，楚凡让水灵光和“踏炎乌骓”去玩后，自己转身出门。
他这次要去见杨狰。
赶到地点，楚凡直接问道：“怎么样了？”
自从上次以后，杨狰对楚凡明显有了尊敬的感觉。
要不然的话，他也不会经常来跟楚凡汇报审问情况，有机会的时候，也会让楚凡指点指点。

第301章 再回荒州
“没有什么效果。”
杨狰也很无奈。
审问花四爷，他能用的手段非常有限。
毕竟花四爷是花家的人。
不是随随便便抓来的阿猫阿狗，被刑讯逼供死了都没有问题。
“嗯！再过一两天，我要离开了。”
楚凡随口说道。
“啊？”
杨狰愣了一下，随即点点头。
……
没有情报，楚凡又玩了一天后，还真带着水灵光离开了。
知道楚凡离开，许多人都大大松了一口气。
楚凡可不是什么良善之人，他要是做出什么过分的事，其他人也只能干瞪眼。
……
青龙会总坛。
会首戴着青龙面具，只露出一双眼睛。
这里就算高层想要来，都得以特殊的方式。
“狄青麟死了，花四爷被抓了！”
“倒是让人有些意外啊！”
青龙会首语气略有些沙哑，让人听不出喜怒哀乐。
下面的人不敢吭声，甚至连呼吸都要放低，生怕招来是非。
这些人都是跟了青龙会首多年的人，知道他现在心情不好，最好还是小心为好。
“传令下去，让人关注楚凡的动向。”
“把他情况查清楚再递上来。”
“这可是血债，得用血偿！”
青龙会首下令了。
下面的人顿时松了一口气。
有了目标，他们遭殃的可能性就低了。
但他们也清楚，这话代表的意思。
……
荒州。
这个地方，是整个天下最不安稳的地方。
不管什么时候，都是风起云涌。
绝无神宫与天下会的斗争一直在持续。
但双方都没办法拿下对方。
虽然是战乱，却也出现了许多机会。
也就导致许多人都为了机缘。
这让原本就乱的荒州越发的热闹。
哪怕是一个普通的村庄，都有可能发生江湖争斗。
就是这样的荒州，却有一条长街显得格格不入。
这里武林人士比一般地方甚至更多，却很少有人大打出手。
即便是动手，也没人会下死手。
楚凡离开洛阳后，就带着水灵光来了这。
水灵光一袭粉色长裙，一手牵着踏炎乌骓，一手拿着糖葫芦，一路东张西望看热闹。
“楚大哥，这里很多人都有些奇怪啊！”
水灵光观察力还是很强的，一眼就看出了这里有不少人的异常。
“他们都是为了一个人来的，又都怕他。”
楚凡随口回道。
“他们要找的人就跟你一样？”
水灵光这些日子也看出来了。
很多人想找楚凡麻烦，又怕楚凡。
“哈哈！可不一样，我不算好人，那个人却是个好人！”
楚凡可不认为自己能跟无名比较。
无名这人，确实是个好人。
至少楚凡觉得自己在这方面，确实比不过无名。
也没想过在这方面能胜过无名。
“那个人是谁啊？很厉害吗？”
水灵光满眼都是好奇。
“这人剑法的造诣非常高，名号天剑。”
“至于他本名，似乎没有，大家都叫他无名。”
楚凡对于无名，还是有几分敬意的。
前些日子，破军找上门，无名迫于无奈与其大战一场。
虽然赢了，却也暴露了身份。
无数人抱着各种目的来此，就是想找无名。
但这些人又非常怕无名，也就成了水灵光眼中奇奇怪怪的人。
“楚大哥，你也是来找那个无名的吗？”
水灵光歪头问道。
“我不是！来凑热闹罢了。”
“时间也不早了，我们先去吃饭。”
楚凡笑着说道。
两人就近找了个酒楼，点了些酒菜。
水灵光性子活泼，看什么都好奇。
忽然看着一个方向发呆。
“怎么了？”
楚凡顺着目光看去，没发现什么。
“我刚看到一个人，觉得那人有些怪怪的，多看了两眼。”
“刚一转头，发现那人不见了，怎么想也想不起那样的样貌和长相。”
水灵光也觉得有些奇怪，以前从没有这种感觉的。
“那人大概就是无名了！”
“功力达到一定境界就能做到。”
楚凡并没有太在意。
每个人修炼走的道路是不一样的。
这些路并不一定谁的就厉害，只能说各有千秋。
东方不败知道楚凡的路，却也没有想过要改变自己的修炼道路。
三千大道，终究是殊途同归。
就在两人闲聊的时候，隔壁桌一个人忽然端起酒杯，朝着两人示意。
“两位已经认出在下，不如一起来喝一杯，如何？”
那人正是无名。
“那就不客气了！”
楚凡立刻带着水灵光换了位置。
“这小姑娘倒是有慧根，还有一颗赤子之心。”
“跟血魔混在一起，着实是有些意外。”
“大名鼎鼎的血魔闹了汴京，又去了洛阳，这次来荒州，是为了我这个糟老头子？”
无名对水灵光的印象明显不错。
但对楚凡的印象，似乎不太好。
其实也能理解，无名是典型的好人。
楚凡做的那些事，他肯定是不太喜欢的。
不过无名这人有一点好，他包容性强，虽然不喜楚凡的行事风格，却又能理解。
毕竟这江湖之中，什么事没有？
真要说起来，楚凡这人只是行事有些随心，且不讲规矩。
跟那些道貌岸然的人比起来，可要好多了。
“我可不是为你而来的，只是这里热闹，来凑凑热闹罢了。”
“来这里，我是为了寻一个人。”
楚凡确实对无名没有什么兴趣。
要说“万剑归宗”，楚凡还有一些兴趣。
但如今无名还没有领悟万剑归宗。
“哦？什么人？”
无名有些惊讶，楚凡居然不是来找自己的。
“傅红雪！”
楚凡淡淡说道。
无名挑了挑眉：“傅红雪不是在边城吗？怎么来荒州了？”
无名虽然跟傅红雪没有交集，多少还是听到一点消息的。
嘴上这样说，心里其实也不太确定。
人是活的，他又没有经常关注傅红雪。
“傅红雪来了荒州，不止是他，还有叶开。”
楚凡端起酒杯，浅浅喝了一口。
这酒楚凡能喝，但不太爱喝。
无名顿时皱眉。
荒州本就已经够乱的了。
如今还来各路武林人士。
只会让荒州乱上加乱。
武林人士可不像军队一样有纪律，武林人士可不会轻易听谁的话。
要是凑到一起，那就是一个火药桶，一点就炸。

第302章 剑宗遗址
“他们来荒州做什么？”
无名低声喃喃。
似在自言自语，也像是在问楚凡。
“浑水摸鱼咯！”
“整个天下，其他地方都是有王朝镇守，一般的江湖人士，很难闹出风浪。”
“就算是顶尖高手，也架不住百万雄师。”
“但荒州不一样，皇朝几乎形同虚设。”
“恰好现在绝无神宫和天下会大战，荒州更加混乱。”
“趁火打劫也好，顺势而为也罢！”
“那都是机会啊！”
楚凡嗤笑着说道。
无名心头一紧，很清楚这话是有道理的。
江湖人跟普通人其实也差不多。
无非都是了名，权，钱，外加神兵利器，武功秘籍和奇珍异宝。
后三者多少要些机缘，前三者，对于江湖人来说，要比普通人稍微容易一些，只要不择手段。
“这样下去，荒州肯定会民不聊生。”
无名满脸忧心，说着就准备离开。
楚凡拦住了无名。
“拦我作甚？”
无名微微挑眉，明显有些不高兴了。
“你想拯救荒州，也不急于一时。”
“如今天剑离去，能不能将剑宗遗址告诉我？”
楚凡笑呵呵问道。
听到楚凡想要剑宗遗址，无名眉头皱得更深，很是为难。
而且，他跟楚凡也说不上有什么交情。
能跟楚凡如此心平气和的说话，也是看在楚凡实力的份上。
换做一个普通的江湖侠士，无名肯定不会说这么多。
虽然不至于摆架子，但客套两句也就离开了。
现在楚凡要剑宗遗址，无名心中是不愿意的。
“放心，我去剑宗遗址，只是想见独孤一方。”
“当年剑宗被剑慧以回天冰诀冰封，我也不可能有其他所图。”
楚凡抢在无名拒绝前开口。
无名听到这个理由，心中的抵抗情绪也削弱了很多。
他同时也在担心另外一个问题。
要是把楚凡得罪了，他会不会在荒州添乱？
这还真不太好说！
至少无名不敢冒险。
相比荒州黎民百姓，剑宗的遗址就显得不那么重要了。
犹豫再三后，无名还是把剑宗遗址给了楚凡。
“谢了！算我欠你个人情，日后有事，你开口，我能帮自然会帮。”
“不过，我的人情不值钱，不是随便什么事都会帮的。”
楚凡抱拳道谢。
“楚少侠，你要见独孤一方，我自然是没有道理阻拦的。”
“但有些情况，我还是有必要跟你说一下，剑宗如今非常危险，虽然你实力强悍，稍不小心，也有可能会被冰封其中。”
无名确实是实心忠告楚凡。
“感谢前辈提醒，我会小心的。”
楚凡既然要去的，这些事他也早就已经考虑过。
“嗯！那我就先行一步，告辞！”
无名抱拳转身离开。
“这个大叔人还挺好的。”
水灵光忍不住称赞无名。
“他这人确实是不错，是荒州江湖正道人的精神领袖。”
“许多人都敬佩他。”
楚凡对无名这人，是真挑不出什么毛病。
……
剑宗遗址。
曾经的剑宗无比辉煌，如今却没有任何生机，一片死寂冰冷。
今日却有一男一女出现在这，显得有些突兀。
男人是破军，女人却是颜盈。
自从绝天被杀之后，聂风也被重创，颜盈有些心灰意冷，干脆跟着破军从绝无神那逃了出来。
“这就是剑宗？你没骗我吧？”
颜盈柳眉微微皱起，明显是有些嫌弃这地方。
兴许也是之前对剑宗抱的期望太高，实际看到，心里难免有落差。
“放心吧！这里绝对是剑宗！”
破军信誓旦旦，非常肯定。
他可是剑宗之主的儿子，怎么可能认错？
“就算这里是剑宗，现在都成这样了，还能帮我们打败无名和绝无神么？”
颜盈看了看信誓旦旦的破军，对于这里是不是剑宗也不太在意。
她在意的是能不能帮到自己。
破军心中略有些心虚。
不过，神情还是非常自信。
“这是剑宗遗址，剑宗底蕴深厚，只要我们寻到一份神功，绝对可以打败无名和绝无神。”
破军说这话的时候，似乎还有些得意。
这话要是其他人听去了，肯定会笑掉大牙。
颜盈此时已经没有其他依靠，哪怕她觉得破军所说的有些可笑，也只能强迫自己相信，甚至还要讲几句奉承的话。
破军颇为享受颜盈的吹捧，满脸享受与得意。
然而，享受完吹捧，还是得进去。
破军心里也没有底，犹豫片刻过后，咬咬牙与颜盈告别，进入遗迹。
出于安全考虑，颜盈自然是不会跟着进入的。
看着破军进入遗迹，没走多远就消失在视线之中，心中也不免有些不安。
好在她也算是见过大风大浪，很快就平复下来。
随着时间流逝，依然不见有任何动静，这种不安再次涌了上来。
“这里面也不知道有没有他说的神功，不应该让他进去的！”
颜盈已经有些后悔。
她的美貌是许多男人都觊觎的。
但这个世界上，真正能保护她的人又能有几个？
更别说还有绝无神这样的人要对付。
要是破军没能出来，她不知道自己还能依靠谁。
越想，心中的不安就越发的强烈。
……
楚凡带着水灵光赶到剑宗遗迹时也有些吃惊。
这里太荒芜了。
那种死寂的气息，有些压得人心情沉重。
“楚大哥，这地方太荒凉了！”
水灵光对这地方不太喜欢。
“是有些荒凉了，不过想来也正常，毕竟此地已经被冰封，就算有修为的江湖人士来了，也未必能全身而退，普通的野兽，根本没有活路。”
楚凡说话间，忽然看到前方居然有一人。
看背影似乎有些眼熟。
“那里有个人！”
水灵光有些激动。
在这样的地方能碰到人，可太不容易了。
当两人越走越近，楚凡也终于是认出了此人。
“这不是绝无神的夫人么？怎么在这呀？”
楚凡语气之中带着几分戏谑。
他是不喜欢颜盈这人的。
说她人尽可夫也好，贪慕荣华也行，又或者贪生怕死。
她跟过不少男人，虽然大多时候是迫于无奈，却也从未反抗过。

第303章 三日
或许从个人求生的角度来说，颜盈做得没有错。
她不服从，那就只有死。
他逃不出雄霸的手掌心，也违抗不了绝无神。
这些人想要她的身体，她除了以死相抗，别无他法。
在这个无法反抗的基础上，她用自己的身体换更好的生活条件，似乎也无所谓了。
这一切似乎都是迫于无奈，似乎都是情有可原。
但，楚凡就是不喜欢她这人。
甚至可说是厌恶！
颜盈听到楚凡那不善的话，心头一惊：“难道是绝无神宫的人追来了？应该不是……”
颜盈几乎在一秒钟之内就做了决定。
快速朝着剑宗遗址跑去。
她不知道身后是谁，甚至不敢耽误一秒钟时间去看。
光听那戏谑的声音就知道，来者不善。
没有破军在身边，不管来的人是谁，她都没有能力去反抗。
她也不想在这里等死。
那就只有进遗址这一条路。
所以，她没有丝毫的犹豫。
“居然没有跟我周旋，拖延时间！”
楚凡有些意外颜盈的选择。
毕竟，颜盈是一个贪生怕死之人。
往遗迹中去，她这样的情况，没人护着，几乎是有死无生。
“居然这么决绝！”
楚凡心中惊讶。
“楚大哥，这女人是谁啊？”
水灵光也听出了楚凡语气中对颜盈的不喜。
楚凡三言两语把颜盈的事说了一下。
水灵光听完，立刻满脸嫌弃：“这女人真不是什么好东西。”
水灵光生活在这个年代，她的观念就被这个年代所束缚。
颜盈的所作所为，楚凡顶多也就是不喜。
而水灵儿可以说是厌恶。
当两人走进遗迹，楚凡对水灵光也是百般叮嘱，千万小心。
然而，两人进入遗迹没多久，居然遇到了两人。
其中一人正是颜盈，另一人自然是破军。
这两人看样子就是主动来找楚凡的。
“就是你故意恐吓盈盈的？”
“现在还私闯我剑宗禁地，找死？”
破军满脸不屑与杀意，明显是没把楚凡放在眼里。
“你就是破军吧？人着实是不怎么样啊！”
楚凡很直接嘲讽着破军。
破军这人的长相一般，但也算不上难看。
几乎没有人当着破军的面说他“不怎么样”的。
破军顿时大怒。
“混账小子，大言不惭，想来是没有吃过苦头。”
“今日我就让你知道，什么叫江湖险恶。”
破军说着让颜盈后退一些，然后快速出手，直劈楚凡。
每一次出招，都是杀招。
他使用的是刀和剑两种兵刃。
也许是瞧不起楚凡只是一个年轻人，只出了一把刀。
“哟！你这是小看我啊！”
楚凡脚下没有动，手避开刀刃，朝着刀身一弹。
“嗡！”
破军手中的长刀顿时发出一阵嗡鸣声。
刀身开始快速震动。
破军只感觉虎口阵阵生痛，手中长刀险些就要脱手。
破军怎么也没有想到，楚凡年纪轻轻就有如此功力。
此时，他也不敢怠慢，取出长剑。
一手持剑，一手持刀，刀剑合璧，朝楚凡攻来。
楚凡依然没有用兵器。
这次却动了，不过只是带着水灵光闪避，顺手反击。
每次出手，都能让破军吃个小亏。
完全是戏耍破军。
破军心中大惊。
以楚凡展现出来的实力，他根本就不是对手。
这楚凡看着年轻，怎么可能有如此深厚的修为。
更重要的是，楚凡的战斗经验，也是极为丰富。
定然是某个老怪物，使用了易容术，或是得了驻颜术。
“你到底是谁？”
破军赶忙后退。
生怕楚凡忽然下杀招，自己挡不住。
楚凡看破军，就跟看蚂蚁一般。
或许真要比起来，杀死破军跟普通人杀死一只蟑螂一般。
毕竟，破军的天赋跟无名，雄霸，绝无神这些人比起来，还是要差了许多。
破军的天赋倒不能说普通，顶多也就是个人才，万里挑一的人才。
可无名，雄霸，绝无神这些人，都是百万挑一，千万里挑一的。
破军跟他们相比，还是差了一个档次。
“现在才想起问我的名号？”
“原本其他人都叫我白衣剑仙，最近都喜欢叫我血魔。”
楚凡脸上依然带着浅浅的笑容。
“没想到是你，血魔楚凡！”
破军听过楚凡的名头，也知道楚凡所做之事。
不过荒州对于楚凡的评价并没有那么高。
因为的荒州的朝廷本就不堪一击。
没有人会那么在意一个皇帝的死活。
顶多就是正道人士或感慨，或愤慨两句。
“看来江湖传言，还是有些出入了。”
破军想起那些江湖传闻，忍不住感慨了一句。
楚凡可比荒州传闻的厉害多了。
“传闻？那不可信！”
楚凡从来就不在意那些传闻。
整个天下，至少有一半的人觉得他该死。
只是这一半人，没几个敢真的来找楚凡的麻烦。
他们最多也就是心里骂一骂，背后嘴碎两句。
真到楚凡面前嚷嚷，楚凡可不会给他们好果子吃。
“也是！你来剑宗又是想要什么？”
破军不理解楚凡此次前来的目的。
难道也是为了寻找神功？
这倒是有可能，但对于楚凡这等修为来说，应该也不缺这些神功秘籍才对。
“我来做什么，似乎还轮不到你来管。”
“现在你们要想活命，她必须陪我三天。”
“你则要说出剑宗所有秘密。”
“否则……”
楚凡没有说否则如何，但破军和颜盈二人自然是明白。
颜盈也看出来了，楚凡的修为极高，要杀破军不说弹手之间，也是轻而易举。
要是跟在这样的人身边，还怕什么无名，雄霸，绝无神？
想到这里，颜盈立刻换上一副笑脸。
“别说让奴家陪您三日，就是一辈子，三辈子，奴家也是无怨无悔。”
颜盈说着就步态轻盈，故意扭动着她那曼妙的身姿，朝着楚凡走来。
还想要直接扑进楚凡怀中。
对于一个背叛聂人王，抛弃雄霸和绝无神的女人，楚凡可没有什么好感。
如今更是毫不犹豫抛弃了破军。
只要谁强，谁能保住她性命，颜盈就能投怀送抱。
而且是抛下一切。
或许在她眼里，也就只有聂风和绝天这两个儿子还比较重要。

第304章 井底之蛙
颜盈这人，唯一还值得称赞一句半句的地方，大概也就是她做为母亲，虽然算不上称职，却也是真心真意关心她两个儿子的，尤其是绝天。
楚凡闪身，躲开颜盈的投怀送抱。
颜盈也丝毫不在意，更不尴尬，反而一脸失落，伤心。
好似她的情郎拒绝了她一般。
她早就把自己尊严给丢了。
在强者面前，她就像一个穿着华丽的乞丐，小丑。
也好似青楼的妓女，只是她更“高端”，一次只为一个男人，还都是强者。
“你这样的人就别想着跟我一辈子了。”
“三日已是你的荣幸。”
楚凡毫不客气贬低颜盈。
这让颜盈脸色略僵。
倒不是被楚凡贬低了。
而是她知道，楚凡是认真的，不是随口说说。
若是这三日她不能让楚凡回心转意，那三日之后呢？
她想要找长期靠山的想法自然是没了。
一旁的破军脸色很难看。
他对颜盈确实是极好的，不管是真心喜欢还是觊觎她的美貌，确实是除了聂人王之外，对颜盈最好的，至少没有贬低过颜盈。
此时他心爱的女人，却被楚凡如此评价，羞辱。
他还不敢多说半句话。
毕竟脸面这东西，比不得性命重要。
“好了！带路吧。”
楚凡示意破军。
破军只能咬牙忍辱，带着楚凡往里走。
不得不说，这剑宗确实很壮观。
依然能看出当年的雄伟和辉煌。
就算现在被冰封，也有了一番别样的景色。
随着不停深入，几个人形雕塑出现。
看到这些，破军也不由陷入回忆之中。
当年就在这里，他与无名决斗。
可惜的是，只有他和无名两人活了下来。
剑慧，独孤一方等人，都被回天冰诀冻成了冰块。
“这就是剑宗的……”
破军忍不住想要说一下这里的情况。
楚凡却摆摆手，打断了破军的话：“你无非就是想说，当年与无名比武，你父亲又不愿意教你万剑归宗。”
“一不做二不休，施展回天冰诀将这冰封了。”
楚凡对这些事根本不在意。
在意的，或许也就只有当事人。
破军身躯微微一僵，想要反驳，却无力反驳。
“其实你爹这一手回天冰诀确实厉害。”
“如果只论冰属性，应当能排上天下第二了。”
楚凡打量着周围，由衷称赞。
但这话听在破军耳朵里，着实是算不上称赞。
破军觉得他父亲这一手回天冰诀，在冰属性之中，怎么也是天下第一。
“还有什么武功能在回天冰诀之上？”
破军语气之中颇有些不服气。
“圣心诀！”
楚凡随口说道。
“没听说过！”
要不是楚凡实力强横，破军甚至要觉得，这就是楚凡随意编出来的武学。
“你当然没听说过。”
“听说过这名字的人也不多。”
“因为创这一套功法的人还活着，活了上千年，也没将这一套功法传人。”
楚凡撇撇嘴，语气有些不屑。
对于帝释天，楚凡唯一认可的，也就是他那一身的修为。
至于他的为人，楚凡是真瞧不上眼。
“上千年，还活着？”
“不可能，就算修为通天，也不过百余年的寿命，也算长寿了。”
“怎么可能有人活上千年？”
破军觉得这简直就是天方夜谭，不可能存在的。
“井底之蛙！”
楚凡淡淡说了一句。
破军满脸不服，这种事说出去谁信？
那岂不是所有人都是井底之蛙？
“楚大侠说得自然是对的，我们跟您比，不就是井底之蛙么？”
“天下之大，无奇不有，谁又敢保证自己什么都知道呢？”
“破军，咱们还是要相信楚大侠的。”
颜盈只要找到机会，就赶紧拍马屁。
这话也是在保破军。
她知道，楚凡估计真就会玩她三天。
这三天她自然会施展浑身解数，希望日后能留在楚凡身边。
如果没有成功，楚凡三日后就要把她像垃圾一样丢开，那她还得回到破军身边。
要是破军不长脑子，顶撞楚凡，被楚凡给弄死，那她就真的无依无靠了。
破军自然知道颜盈在劝自己。
可这一劝，反而让破军更不服气。
其他人还好，颜盈劝，不就是说明自己的实力在颜盈心中不如楚凡吗？
越想，破军心里越是憋屈。
“哼！他再如何强大，也不可能什么都知道。”
“还不是要来我们剑宗寻找神功秘籍，定然是为了我剑宗的万剑归宗。”
破军自己比不过楚凡，那就只能拉上剑宗。
在破军眼中，《万剑归宗》自然就是最强的剑法。
“哼！”
楚凡冷冷瞥了破军一眼，也懒得解释。
楚凡最强的就是剑法。
他的剑法绝不比万剑归宗弱。
如果万剑归宗给他参考一下，还是有作用的。
没有，也无所谓。
绝不至于像破军所以为的，万剑归宗就有多重要。
破军听到楚凡那充满不屑的声音，气得脸红脖子粗。
想要反驳，看到颜盈拼命朝着自己使眼色，最终还是忍了下来。
忍下来后，反而渐渐冷静下来。
楚凡看到了颜盈的小动作，也懒得理会，转头琢磨起了那些冰雕。
“别浪费力气了，我爹的回天冰诀，就算再过千年，也不会消融。”
“你想打破冰雕，得到万剑归宗的秘籍，就是痴人说梦罢了。”
破军忍不住“提醒”楚凡，语气之中充满了嘲讽。
回头看到颜盈，又忍不住后悔。
楚凡没有搭理破军，反而轻轻一笑。
“夏虫不可语冰！”
楚凡任何一句话，都充满了对破军的不屑。
破军心中虽然十分憋屈，却也忌惮楚凡的修为，不敢再反驳。
楚凡继续观察着冰雕，却并没有出手，似乎真没有打破冰雕的想法。
颜盈实在是想不明白，楚凡怎么可能对自己完全无视，甚至是厌恶。
这么多男人，不管瞧不瞧得起她，只要她投怀送抱，都会接受自己。
对于强者来说，身边多一些可以放下尊严伺候他们的美人，那是一件极为“舒坦”的事。
“他到底在看什么？”
颜盈低声询问破军。
心中多少有些憋屈，只要楚凡一句话，她可以放下一切尊严去伺候楚凡。

第305章 言过其实
可楚凡对冰雕表现出来的兴趣，远远胜过她了。
“不知道！”
破军也有些迷糊。
忽然，破军想到一个可能，脸色微微一变，又觉得不可能，连连摇头。
“怎么了？”
颜盈见状，问道。
“想到一个可能，又觉得不太可能。”
破军都觉得这个想法太过可笑了。
“什么可能？”
颜盈也想要掌握自己的命运，那就要尽量掌握更多的信息。
“也许他是想通过观察冰雕，反推回天冰诀。”
“这简直比打破冰雕还不可能。”
破军说完，再次否认了自己的想法。
“哼！”
一个声音忽然传来。
所有人都顺着声音发出的方向看去。
在这地方，还有其他人，让几人都有些惊讶。
当一个须发皆白，看起来有些邋遢的老者走出来，破军愣了一下，随即大喜。
“师叔公，是您！能再见到您实在是太好了。”
这人正是破军的师叔公，剑皇。
破军一直以为，整个剑宗，除了自己和无名，就没有人还活着。
剑皇好剑成痴，当初为了看剑宗绝学“万剑归宗”被发现后，当时的剑尊将他关入冰窟深处。
后来，万剑归宗的秘籍也交给他了，让他找个后辈传授，以免断绝。
“多亏了你们这些不孝子孙！”
剑皇语气冰冷，满是嫌弃。
他嫌弃的不是剑宗后辈，而是恨这些人烂泥扶不上墙。
尤其是破军，剑宗出身，剑都没有学好，现在又去学什么刀。
在剑皇眼中就是好多嚼不烂，没有毅力。
破军不敢顶撞剑皇，只能唯唯诺诺应着。
剑皇把目光转向楚凡。
“你小子倒是个不错的苗子，一身修为和剑气，都极为精纯。”
“只可惜，太杂！”
“若是专精于剑，前途不可限量。”
剑皇对楚凡是极为满意的。
实际上，楚凡一开始的资质并没有这么好。
多亏了系统，加上《玄经》改造身体，让他身体有了极大的改变。
楚凡对剑皇没有太多感觉。
剑皇这人，算不上什么好人，对剑确实是执着。
一旁破军见状，顿时大急。
“师叔公，他不是剑宗的人。”
破军赶忙提醒剑皇，要是剑皇稀里糊涂把《万剑归宗》给了楚凡，那可就麻烦了。
听到这话，破军微微一愣，随即又觉得可惜，心情多少也有些失落。
转眼看着破军，语气满是不喜。
“他不是剑宗之人，一身剑气居然超过了你这个剑宗前掌门之子。”
“你这真是给剑宗丢人，给你爹丢人。”
“我要是你，别说回剑宗，直接找个地方自尽算了！”
剑皇毫不留情的嘲笑。
破军被说得脸色一阵青一阵白。
想要解释，又发现没有可解释的。
“说起来也是，眼前这后生，根骨极佳，千年难得一见。”
“你的资质在普通人中还算可以，在一种天才之中，太过平庸，要不然也不至于败给无名。”
“剑慧也不会反悔，将这剑宗变成一个绝地。”
剑皇这话不仅仅嘲讽了破军，还提到了无名和剑慧。
破军最是忍不了别人说他不如无名。
哪怕对方是自己的师叔公。
“师叔公，你不要胡说，我的天赋怎么就比不过无名了？”
破军脸色涨红，努力解释。
剑皇完全不在乎破军的话。
这让破军更是憋屈，甚至想要出手，让剑皇见识一下自己的实力。
这时候，楚凡却开口了。
“传闻剑宗乃天下剑道之首。”
“天下剑道一石，剑宗占八斗。”
这个评价让剑皇颇为受用，脸上露出些笑容。
就连破军都不由挺直了腰杆子。
就在两人“享受”的时候，楚凡语气一转。
“以前只是传闻，我还颇以为然。”
“见识了破军的剑法，发现根本不是一回事。”
“着实是有些不敢恭维。”
“江湖传闻，言过其实了。”
“剑宗也不过是徒有虚名。”
楚凡一段话，直接把剑宗和破军都给踩到了泥巴里。
尤其是破军。
破军更是气得险些吐血。
剑皇觉得破军丢了宗门的脸面，着实是不争气。
但说话的楚凡更让人厌烦，居然敢诋毁剑宗。
看楚凡的目光也渐渐变得凌厉起来。
“老夫隐居多年，看来这江湖的改变还真不少啊！”
“一个初出茅庐的小子，也敢这般狂妄，诋毁我剑宗。”
“真当我剑宗没人了吗？”
“今日，就让糟老头子来教训教训你。”
剑皇身体一震，一股气息透体而出。
这些气息就好似一道道凌厉的剑气。
虽然这一切都是针对楚凡，站在一旁的破军也是脸色大变。
颜盈甚至感觉自己呼吸的空气都有剑锋一般，难受得快要死去，脸色变得惨白。
楚凡反手将水灵光护到身后。
一股气息从楚凡身上透出，居然与剑皇差不多，气息一种似乎也带着剑气。
两人要要对立，但气息却碰撞在了一起。
水灵光有楚凡相护，倒是没有太多的感觉。
破军发现颜盈状态不对，也将他护在身后。
“他们谁能赢？”
颜盈此时是希望剑皇能赢的。
毕竟楚凡不太可能为自己所用。
“当然是我师叔公！”
破军不认为楚凡能胜过自己师叔公。
剑皇是剑道天才，又修炼这么多年，怎么可能是楚凡能比的？
“那楚凡似乎也很厉害啊！”
颜盈还是不敢太过轻信。
楚凡展现出来的实力她可是看见的。
“你不懂，我师叔公是个天才，天赋极高。”
“多年前就已经达到化境。”
“更是得了万剑归宗的剑法。”
“楚凡确实厉害，天赋也高，但他年纪还轻，修炼是要时间的，就算他天赋略强于我师叔公，这么多年修为，是没办法依靠这一点点天赋弥补的。”
“他怎么可能是我师叔公的对手？”
破军说得极为笃定。
颜盈听到破军有理有据，顿时也信了。
“那实在是太好了，只要剑皇前辈击败他，我们就能逃脱他的魔掌了。”
颜盈说着主动握住破军的手。
破军脸色却有些难看。
他想到之前颜盈抛弃自己，主动向楚凡投怀送抱。
要不是楚凡没看上她，她还会如此对自己吗？
恐怕自己死了，她都不会多看一眼吧！

第306章 未尽全力
颜盈也察觉到了破军的脸色不太对。
不过对于破军，颜盈有着绝对的把握。
刚才自己难受，破军几乎没有犹豫，就把自己护在她身后。
“破军，我对你的心，你一定是能感受到的。”
“我只恨不在豆蔻年华遇到你，把自己一切都给你，而且只给你一个人。”
“可老天捉弄，我更是命运多舛。”
“我承认，我为了活命，出卖了自己的身体。”
“可我就是一个女人，我能做什么？”
“一开始我想过要死，后来我渐渐……渐渐习惯了。”
“直到遇到你，我才知道，什么叫爱和被爱。”
“我假意投怀送抱，也只是想要稳住他。”
“我的心还是在你这边的。”
“我受够了被那些男人当玩物，谁又想那样呢？只有在你这，我才能活得像个女人。”
“被痛爱，被尊重，被你捧在手里，我想想就觉得幸福。”
颜盈说得深情。
破军哪里受得住，想到颜盈当时确实在极力劝阻自己激怒楚凡，顿时气也消了大半。
“盈盈，我知道！你放心，以后我一定会倍加痛惜你的。”
破军激动得当即就发誓。
楚凡那边和剑皇经过对峙之后，两人几乎同时选择了出手。
两人在剑道上的修为和境界，都已经达到了一个极高的地步。
出招朴实无华，却又暗含千钧之力。
两招过后，剑皇抓住破绽，直攻楚凡命门。
楚凡似乎早有预料，反手挡住，顺势近身，手中承影剑与剑皇长剑擦出火花，剑锋朝着剑皇脖子抹去。
还好剑皇确实有些手段，快速后退一步，拉开距离，才险险躲过。
刚才交手不过在瞬息之间，任何一招都极快极简单。
却处处杀招。
“还想把我当晚辈指点？”
楚凡轻笑着说道。
说话间，体内真元涌动，气势再上一个台阶。
剑皇看了看手中的长剑，忽然断成两节。
这剑虽然是普通长剑，但在剑皇手中，一般高手就算拿着神兵利刃也休想斩断。
楚凡仅仅在片刻之间，就断了剑皇长剑。
“怎么？剑宗就这点本事？”
“本以为破军不堪一击，你这剑宗老家伙会有点东西。”
“现在看来，也不过如此。”
“看来剑宗不是出了破军这废物，而是剑宗只能出废物。”
楚凡的嘴可是一点也不留情。
剑皇被气得吹胡子瞪眼。
这么多年，还就没有人敢这样对他说话。
“你这小子，说话真是太气人了，今天，我就要好好教训你一顿。”
剑皇气得哇哇大叫，伸手一招，一柄长剑飞入他手中。
正是旁边破军的兵刃。
这可是江湖上少见的神兵。
虽然比不上绝世好剑和承影剑，却也差不了许多。
“这剑着实一般，勉强用着吧！”
剑皇满脸嫌弃。
破军差点被气得吐血，这可是“贪狼”啊！
全天下比它好的剑，估计也就两位数。
两位数看似很多，可天下长剑何止千万，这已经是难得一见的神兵利刃了。
剑皇随意取走就算了，还用言语揶揄自己。
破军心里不满，也不敢说什么。
他也希望剑皇能好好将楚凡教训一顿。
“再来！”
看着剑皇手中的贪狼，楚凡脸上浮出笑容。
只是那一双眼眸居然开始闪过红光。
他也要认真了。
“再来！”
剑皇大喝一声，手中贪狼一挥，漫天剑气朝着楚凡袭击来。
这任何一道剑气，都好似要刺破虚空一般。
楚凡轻喝一声，剑气犹如江河之水，倒灌而上。
一时间，剑光闪烁，剑气纵横。
两人的身影，犹如鬼魅一般难以捕捉。
水灵光看得目瞪口呆。
她知道楚凡很厉害，很多人都怕他。
可没想到楚凡修为如此之高。
之前与破军交手还在她能理解的范围。
如今与的剑皇动手，完全已经超出了她的想像。
这任何一道剑气，恐怕都是一般高手难以抵挡的，更别说这漫天的剑气。
破军比水灵光更看得清楚。
他更明白两人修为的恐怖。
这时候他才知道，楚凡想要杀他的话，简直是轻而易举。
之前他知道自己不是楚凡的对手，却没想到会有这么悬殊。
他在楚凡的面前，就如一只兔子般无害。
“不！这不是他们的真实实力，他们还都留了余力！”
破军看出来后，眼瞳忽然缩紧，有些不敢相信。
都已经这么恐怖了，还不是他们的真正实力。
那他们两人到底是有多恐怖啊？
一旁的颜盈听了更是震惊。
要是真如破军所说，那自己还能逃出楚凡的手掌吗？
恐怕很难。
只要楚凡不死，真要带走她，剑皇会阻拦吗？
恐怕不会！
越想颜盈的心越是下沉。
……
楚凡此时并不着急出全力。
这世界上能找到一个跟自己打得有来有回的人已经不多了。
更别说，对方还是剑道高手。
与剑皇交手，也能更多印证自己的经验和剑招。
同时也能从剑皇的出招上汲取有用的部分。
剑皇越打，火气反而越小。
他心里也忍不住暗叹，楚凡实在是太厉害了。
年纪轻轻，就有如此修为，剑道就有如此境界。
也让沉寂多年的他，打得酣畅淋漓。
“小子，接我这招！”
剑皇大喝一声，剑气居然在剑皇周身凝结。
似乎要将剑皇包裹。
这是防御招式？
用剑气把自己包裹起来，就好像刺猬一般。
楚凡还真没想过，剑气还能这么用。
或者说，他从来就没有往这方面想，他向来都是以进攻为主，防御为辅。
楚凡赶忙后退，一是普通剑招攻不破，二是怕这一招有什么后招，距离太近，未必能全身而退。
“怎样？这是我从剑宗绝学之中领悟出来的一些皮毛，服气了么？”
剑皇满是得意。
就等着楚凡心服口服的认输。
“是吗？”
“试试我这招！”
“剑荡八荒！”
楚凡轻喝一声，体内真元疯狂涌入承影剑之中，以承影剑如今蕴含的真元，随意砍一剑，就是劈山裂石。
当楚凡这一剑朝着剑皇斩去。
周围空气似乎都在朝着两边涌开。
剑皇也一脸凝重看着这一剑。

第307章 战胜剑皇
“好！好！好一个剑荡八荒！”
剑皇大喜，虽然他知道，这一剑非常危险。
但能见到如此厉害的剑招，他依然狂喜不已。
这就是为剑而痴狂的人。
遇到高手，非但不怂，反而兴奋。
剑皇放弃了防守，因为他心里非常清楚，他守不住。
所以，他果断选择了反攻。
以攻为守。
看谁的攻击更快。
“嗖嗖嗖！”
“轰轰轰！”
剑气破空声。
剑气轰鸣声。
整个大地似乎都在震动。
破军看得心中震撼不已，他勉强能看出两人控剑，出招的一两成。
但就是这一两成，就让他感觉到深深的无力。
清楚认识到自己和他们的差距。
这种差距，不是时间能消除的。
这是天赋上的差距。
水灵光和颜盈根本就看不出任何门道。
只能看到剑气纵横，已经完全超越了他们对武功的理解。
这哪里还是练武？
简直就是修仙啊！
当所有剑气消散，一切归于平静。
两人看似都没有受伤，甚至连衣服都没有破一点，仅仅从这一点，根本看不出胜负。
可两人的表情却完全不一样。
楚凡依然面带淡淡笑容。
剑皇却满脸呆滞和挫败。
谁胜谁负，已经一目了然。
破军勉强看到，最后楚凡一道剑气靠近剑皇眉心后，瞬间消散。
楚凡的剑气不可能无缘无故消散。
那一道剑气能要了剑皇的命，可楚凡留手了！
“败了？！”
破军不敢置信。
他的师叔公居然败了！
剑皇渐渐回过神，满脸挫败和失落。
他这一败，不仅仅是自己败了，也是剑宗败了。
如今剑宗除了他，就只有破军和无名。
他都不是楚凡的对手，无名和破军恐怕也不是。
无名或许有希望，可至少现在没有可能！
往后……恐怕更没可能，因为楚凡也会成长。
“我这一把年纪，活到狗身上去了。”
“还以剑皇称号沾沾自喜，如今不仅自己丢人，还给剑宗抹黑。”
剑皇看着手中贪狼。
他为剑痴了一辈子，也为剑骄傲了一辈子。
楚凡刚才硬生生将他所有骄傲都给打破了。
相较于破军震惊，剑皇的失落和挫败，颜盈则没那么多的感触。
她不是剑宗弟子，剑皇落败，她当然失望，因为她没有办法逃脱楚凡的魔爪。
她早就有了心里准备，事到临头，也就没那么失落。
回头想想，自己似乎也不算吃亏。
楚凡有实力，又年轻，还长得俊俏。
就算只是三天时间，似乎也不错。
水灵光更多是震惊楚凡的实力。
震惊之外就是兴奋。
楚凡此时倒是没有太多感觉，刚才跟剑皇的对决之中，还有颇多感悟。
剑皇也不是什么坏人，楚凡自然不会赶尽杀绝。
“前辈，这一战你落败，并非你实力不济。”
“我运气好，得了许多内功和武功秘籍，其他奇遇也是不少。”
“比同等天赋之人，修为进展速度要快许多。”
“若是脚踏实地修炼，今日我万万不是你的对手。”
“若是单论剑道修为，我不及你！”
“江湖上更是少有能及。”
楚凡此时反倒是很大度地吹捧起剑皇来。
“赢就是赢，输就是输。”
“老头子虽然实力不如你，却还不至于赖皮。”
剑皇心里对楚凡的吹捧还是很受用的。
换做其他人吹捧，效果自然是没有这么大的。
剑皇甚至还会烦躁。
任何领域其实都一样，当你在这个领域达到一定的高度，普通人对你的夸赞，你已经感觉不到任何成就感。
只有真正有实力的人，才能让你感觉到被认可。
“不过输给你，也不能说是我剑宗不行，只是我个人学艺不精。”
剑皇说这话时，已经有些心灰意冷。
话刚说完，他居然一掌朝着自己脑门拍了下去。
他这是想用自己的性命来维护剑宗名誉啊！
这是所有人都没有想到的。
就在他这一掌将要落实之时，一只手忽然抓住了剑皇的手腕。
这自然是楚凡。
在场的人除了他，没有人能拦得住剑皇。
“小子，你已经赢了。”
“我也承认是我学艺不精。”
“现在又为何要横插一手？”
剑皇能感觉到楚凡的力道。
“前辈，之前的话，是我说的过激了。”
“多少也有点故意激将的意思。”
“如今天下英雄众多，但剑道之上成就高的，却寥寥无几。”
“你绝对算一个，我好不容易碰到一个剑道高手，自然是手痒痒。”
“故意使激将之法，想与前辈过过招。”
“至于对剑宗，我向来敬重。”
“在剑道之上，全天下宗门，剑宗称第二，无人敢称第一。”
“剑皇前辈大可不必轻生。”
楚凡说得诚恳。
表现得毫无恶意。
剑皇害怕的就是自己坏了剑宗名声。
“你说的可是真的？”
“老头子可以不在乎自己的名声。”
“但宗门名声，老头子一定不能让它坏了！”
剑皇语气异常坚定。
这其实也是江湖中人的一些陋习。
有些比武的赌注就是命！
只要丢了命，就不会牵扯到他身后的一些人和事。
剑皇就是想用自己的命去挽救宗门名声。
他死了，就算他战败的消息传出去，也就没有人说剑宗了！
“当然是真的。”
“如今，外面已经有人证明了剑宗在剑道之上的地位。”
楚凡说道。
听到这话，破军的脸色顿时变得异常难看。
“谁？”
剑皇过于激动，并没有发现破军的反常，反而精神一振，颇为期待。
“无名！”
楚凡不得不承认，无名这人确实厉害。
虽然楚凡修为目前胜过无名，但在名气方面，真不如无名。
而且楚凡是毁誉参半，许多人把他恨得牙痒痒。
无名则不一样，他在江湖上留下的几乎全是美名。
“无名？那小子啊！”
剑皇有点不敢相信。
在剑皇眼中，无名的天赋确实要比破军好。
也算得上是个人才，但天下之大，人才之多。
想要为剑宗剑道正名，可不是一般的人才能做到的。
必须要惊才绝艳，能以一己之力，力压群雄才行。
至少在剑皇看来，无名做不到！

第308章 劝说
“没错！无名在江湖闯荡多年，一人一剑让荒州武林无不信服。”
“他行事侠义，剑道造诣高深，已被誉为武林神话，更被称赞为天剑。”
楚凡缓缓说出无名的成就。
剑皇听得又是惊讶又是激动，要是能被称为武林神话，那可是极厉害的。
一旁的破军听到这些话，整张脸都快要扭曲。
又不敢发出半点动静。
更别说反驳。
虽然这些事，破军觉得也不过如此，可事实就如楚凡所说。
平日破军也只觉得那些江湖人瞎了眼。
其次，站在他面前的是楚凡和剑皇。
随便一个人都是他惹不起的。
破军紧紧握着拳头，手上青筋暴起。
剑皇脸上神情微微舒展，颇为感慨。
“没想啊！无名居然这么争气，当年确实是小看他了。”
剑皇瞬间对无名就有了不小的期待。
原本想要自裁的想法也渐渐消失。
“剑皇前辈，在下说几句话，你听听如何？”
楚凡试探着说道。
“你说！”
剑皇此时的态度已经好了许多。
“剑宗剑法确实厉害，但江湖上的剑道也不差。”
楚凡又开始“踩”剑宗。
如果是一开始，剑皇肯定要吹胡子瞪眼。
换做其他人，他也肯定会生气。
这话是楚凡说出来，剑皇却心平气和，想要听听楚凡的见解。
“愿闻其详！”
剑皇相信，楚凡说出来的话，不一定是对的，但肯定有一定的道理。
“剑神谢晓峰，叶孤城，西门吹雪！”
“独孤剑圣的剑二十三，还有剑魔独孤求败。”
“这每一个人都有自己的剑法，甚至是自创的。”
“在剑道上也有自己的感悟。”
“一个宗门的强大绝不在于守旧，守住老祖宗留下的东西。”
“而是在于不断突破！”
楚凡缓缓说出自己的看法。
列举地这些人，随便一个都是一个剑道的高峰。
这些高峰都有自己的特点。
剑皇微微一愣，若有所思。
楚凡看剑皇并没有暴走，而是把自己的话听进去了，继续趁热打铁。
“我想，前辈比我更了解剑道。”
“可隐世不出，闭门造车，剑道不可能有精进。”
“最终只会走入死胡同。”
“想要有所精进，那就必须要去跟人战斗，才能有更多，更深的感悟。”
“剑道才能进步！”
“剑宗这样下去，几乎就是走死路。”
楚凡说的这些话不好听。
但剑皇确实是听进去了。
因为楚凡说的很有道理。
剑皇虽然心动，却还是摇头。
“你说得对！可惜我不能出去。”
“剑尊将万剑归宗委托于我，让我寻一个后辈传承下去。”
“这事没办妥，我不能离开！”
剑皇喃喃说着。
一旁的破军几乎想要站出来告诉剑皇，他就是《万剑归宗》最好的传承者。
看到楚凡和剑皇的神情，还有他们两人对自己的态度，破军最终也只能忍下了这种冲动。
跳出去，说不定就会丢了小命！
“万剑归宗，传给别人，也不一定有人修炼。”
“对于高手来说，太过鸡肋。”
“而对于还未入剑道大门的人来说，能不能感悟还是一个问题。”
楚凡并不否认《万剑归宗》的厉害。
那确实是一门不错的剑法。
但要废掉自己一身修为，这明显就不合算了。
听到楚凡所说，剑皇整个人都愣住了。
难道楚凡说的是真的？
楚凡一个外人，怎么知道《万剑归宗》的事？
剑皇想不明白，颤颤巍巍从怀中拿出一本剑谱。
一不小心，剑谱掉落在地。
正是《万剑归宗》的剑谱。
剑皇得了《万剑归宗》之后，也想过要看，可他对剑宗的忠心，让他忍住了。
当他缓缓翻开秘籍，快速翻看几页，脸色渐渐难看。
因为楚凡说的是真的！
想要修炼《万剑归宗》，必须自废修为。
更关键的是，想要修炼《万剑归宗》有一定的门槛，找个刚开始修炼的人自废武功还不行。
“如何？”
楚凡故意询问，实际上，大家从剑皇的表情就已经看出来了，楚凡所说的一切都是对的。
想要修炼《万剑归宗》，确实要自废修为。
“你……你是如何知道的？”
剑皇抬头看着楚凡。
“我能有这一身修为，自然是有些奇遇。”
“偶然得了一些关于《万剑归宗》的秘闻。”
“不过你大可放心，我并不知道《万剑归宗》的剑谱。”
楚凡胡乱找了个借口。
这个借口，有楚凡的修为做背书，倒也没有人怀疑。
“前辈，我觉得剑宗最珍贵的并不是这些秘籍。”
“而是剑宗所传承的精神，剑法之中所蕴含的理念。”
“这才是最宝贵的，只要这些东西能代代相传，日后剑宗人才辈出，类似《万剑归宗》的剑法或许会被后辈相继创出。”
“那时，剑宗就不再只有《万剑归宗》，而是更多更强的武功。”
“你更应该出去看看，放弃那些固执的想法。”
“只要你走出去，或许会是剑宗传承的转机呢？”
“你守在这，无非就是自困绝地罢了！”
“不仅仅是把你自己困于决定，更是把剑宗困于绝地。”
“无名走出去，不就是最好的例子吗？”
楚凡劝导着剑皇。
这些话确实让剑皇心动了。
无名都能成功，他自然也能。
他守在这里，对剑宗也确实没有什么大的好处。
“你说得有道理！”
“看来我是应该出去走走了。”
“不过在此之前，我得先整理一下剑宗真传。”
剑皇说着，目光看向楚凡。
楚凡这次来的目的自然不可能是跟剑皇打一架。
他主要是想借鉴一下剑宗的武学，其中就包括万剑归宗和《回天冰诀》。
万剑归宗修炼是不可能的，但里面有很多东西是可以参考的。
“前辈，那我们就在外面等你出来。”
“三日够了吗？”
楚凡主动选择了避让。
“够了！还不知道怎么称呼你。”
剑皇现在已经不再称呼楚凡为“小子”，那是对楚凡的肯定。
“在下楚凡！”
楚凡报上名号。
“嗯！楚凡，你要是我剑宗人，那多好！”
剑皇说这话的时候，目光却看向了破军。
明显是瞧不上他！

第309章 绝无神
破军也很无奈。
他的天赋并不低，只是他们的要求太高了。
江湖人士何止千万，破军的天赋不说排进千百，至少也是前五百百之内。
他的天赋已经是万里挑一，十万里挑一。
能入江湖的人，多多少少都是有点天赋的。
这又要刷掉很多人。
真要放眼天下所有人，他的武学天赋，甚至百万里挑一。
奈何，剑皇想要的是全天下亿万人中，天赋能排名进前五十，甚至前十的。
“师叔公……”
破军想找机会留下来，不想跟着离开。
留下至少能摆脱楚凡，要是运气好，说不定还能得到一些剑宗真传。
“出去后听楚凡的，要不然……哼！”
剑皇说完，就甩手离开。
破军愣在原地，满心都是不甘，又没有任何办法。
楚凡看了破军一眼，转身朝外走去。
水灵光赶忙跟上。
“走吧！”
颜盈低声对破军说了一句，然后跟上水灵光的脚步。
破军纵然有再多不甘，也只能咬牙跟在后面。
剑皇看不上破军，并不仅仅因为他的天赋。
而是因为破军的父亲剑慧。
当年破军和无名比武，就算不想给出《万剑归宗》的秘籍，那就不给呗！
为什么要把整个剑宗给冰封了？
这不是神经病是什么？
连带着，剑皇看破军也颇为不顺眼。
要是破军没那么多幺蛾子，就算天赋不佳，剑皇也不至于如此瞧不上他。
楚凡一行人出了剑宗。
颜盈和破军两人都是满脸心事，看不出两人到底在想什么。
不过用脚指头也能猜出来，无非就是那些破事。
楚凡也不在意。
水灵光坐不住，不是东看西看，就是跟楚凡东拉西扯。
实在无聊，就登高望远。
“楚大哥，好多人！”
站在山坡上的水灵光忽然大喊。
楚凡愣了一下，随即顺着水灵光所指的方向看去。
前方其实被个低矮的小山坡挡住，根本什么都看不到。
但楚凡仔细去感应，已经感觉到了那边的人。
距离还远，但人数……真的很多。
完全可以说是军队了！
破军立刻跳上水灵光所站的高坎上。
只见，前方一大群人朝着这边赶来。
好似乌云压顶。
破军心中顿时有了一阵不好的预感。
“是绝无神！”
破军终于看清了那些人。
是绝无神的人。
破军脸色阴沉，颜盈已经脸色惨白。
她很清楚，自己跟着破军偷跑出来。
要是让绝无神抓到，肯定不会有什么好结果。
“绝无神怎么后来这？”
破军心里也急，只是表面上还在强装镇定。
这个地方除了他和无名，应该没有人知道才对。
绝无神是在什么地方得到的消息？
“我们快跑吧！”
颜盈忽然提议。
目光却看着楚凡。
要是楚凡不点头，他们也不可能走得了。
“可能走不了了！”
“到处都没有可遮挡的，除非进剑宗，看有没有其他的出路。”
“他们有没有发现我们还不好说。”
“我们只要出去，这两边都没有遮挡物，肯定会被发现。”
水灵光立刻分析出了目前的情况。
“想跑？恐怕没有这么简单！”
一个声音忽然传来。
绝无神居然已经到了前方的山坡之上。
他后面的大军也在快速逼近。
破军和颜盈两人顿时脸色变得异常难看。
破军心中很是疑惑，绝无神是怎么找到这里来的。
“是不是很奇怪我怎么找到你们的？”
“告诉你也没有关系，其实你们两人从始至终就没有逃出过我的视线。”
“本来，你们不可能走这么远。”
“偶然知道你们要来找剑宗遗址，才让你们多走了一会。”
“说起来，还是要感谢你，要不是你，我怎么可能找到这？”
绝无神满脸得意，还在欣赏着两人的表情。
语气之中更是充满了自我得意以及对破军，颜盈的嘲讽。
破军再也绷不住内心的恐惧，脸上的肌肉不停的颤抖。
他一直以为自己成功逃过了绝无神的追捕。
谁知道，自己不过是被人当做小丑。
“还有你，颜盈，你为什么要背叛我，你这样让我很心痛，知不知道？”
“我对你不好吗？”
“要跟着这个废物走！”
颜盈更是吓得花容失色。
目光却忍不住看向楚凡，她心里很清楚，这时候破军救不了她。
唯一能救她的人只有楚凡。
可楚凡真的会救自己吗？
绝无神继续说道：“颜盈，这次以后，你就没有机会再背叛我了。”
“你一辈子都逃不了！”
说着，绝无神露出笑容，只是那笑容有些狰狞。
绝无神并不傻，绝天死后，他就猜到，颜盈可能会背叛。
就算他早有准备，当颜盈跟着破军逃离，他还是忍不住动怒了。
颜盈的目光还看着楚凡。
眼中充满了哀求。
她知道，楚凡一定明白她的意思，也知道她在求他！
绝无神见颜盈现在居然还不看自己一眼，目光还在楚凡身上，心中更加愤怒。
“你还指望这个小白脸能救你？”
“那我就先把他给大卸八块！”
绝无神就想看到颜盈绝望的样子。
而且，楚凡那模样，确实有几分俊俏。
虽然一直没有说话，绝无神也能看出来，他对自己还是有些不屑。
那就更该死了！
“呵呵……”
楚凡轻轻一笑。
似乎在嘲笑绝无神。
绝无神顿时大怒。
不管楚凡是不是嘲笑自己，敢无视自己的威胁，就罪该万死。
“小子，是你自己找死！”
绝无神恶狠狠看着楚凡，沉声一字一句的说道。
楚凡依然没有吭声。
对于绝无神的威胁，他甚至都懒得理会。
就在绝无神想要动手之际，一个人忽然站了出来。
正是他的儿子绝心。
“父亲，这种小猫小狗怎么值得您亲自出手。”
“不如让我来为您代劳，我一定把他生擒下来，交给父亲处置。”
绝心一直都不太受待见。
如今绝天已死，只要找到机会，他就会尽量表现。
方便稳固自己的地位。
绝无神看着绝心，对他的表现还颇为满意。
脸上的怒气也渐渐消失。
“好！不愧是我的儿子！”
绝无神大笑着应下。

第310章 不灭金身
绝心欣喜不已。
绝天死后，他在绝无神面前是越来越有存在感了。
只要继续这样保持下去，他的地位自然就越发稳固，说不定父亲还会给他更多的实权。
绝心起身，转头看向楚凡，目光之中充满了不屑。
“小子，是你自己束手就擒，乖乖跪在我父亲面前。”
“还是要我亲自动手？”
“不过，我动手，你可就没那么好受了！”
绝心变脸的速度极快。
刚才在绝无神面前还是一副温顺的模样，转身就是居高临下的俯视。
完全是无间隙转换。
楚凡连绝无神都不太看得上，又怎么可能在意绝心？
直接就无视了绝心的喊话。
绝心大怒，没想到一个被自己视为蝼蚁的人居然敢如此无视自己。
心中愤怒与杀意顿时往上涌。
“你找死！”
绝心怒吼一声，立刻出手。
身为绝无神的儿子，以前绝天还在时，他虽然不受关注，那也只是在绝无神面前。
外人还是得恭恭敬敬对他。
现在他的地位稳定提升，楚凡居然无视他，如何能忍？
绝心愤怒之下出手，自然就是全力以赴。
绝无神瞧得微微皱眉。
他还想要好好折磨一下楚凡。
如今绝心直接下杀手，他还如何折磨楚凡？
随即，绝无神的眉心缓缓舒展。
一个不起眼的小子，让自己儿子好好显显威风也行。
绝心一掌朝着楚凡攻去。
他这一招本是虚招，没有用力，只要楚凡出手，他立刻变招。
谁知楚凡居然没有动。
一直都没有动！
原本的虚招也变成了实招，十成功力朝着楚凡胸口拍去。
这一掌要是打实了，一般人直接丧命。
眼看越来越近，楚凡还是没动！
绝心都快怀疑是不是有什么阴谋。
结果他这一掌拍中楚凡，他还是没动。
原来不是阴谋，是他躲不过！
原来真是个小丑！
绝心脸上怒出得意之色，接下来就是楚凡被自己的掌力震飞出，然后五脏六腑被内劲震碎，口吐鲜血而亡。
然而，绝心预料的一切都没有发生。
楚凡站在原地，稳如泰山，好似什么事都没有发生。
“这……这怎么可能……”
绝心简直不敢相信。
就算是绝无神，没有任何防御和准备，硬生生受这一掌，也得受伤。
楚凡居然没事！
接下来，楚凡动了，一只白皙的手朝着绝心抓去。
绝心大惊，想要后退，楚凡的速度实在是太快了。
根本没有给他任何机会。
楚凡的手就好像铁钳一般，死死抓住绝心的脖子。
无论绝心如何挣扎，终究只是徒劳。
楚凡缓缓举起手，绝心身体离地，整张脸涨得通红，身体下意识剧烈挣扎。
但这一切在楚凡眼里，就是徒劳。
“父……父亲，救……救我！”
绝心挣扎中艰难向绝无神求救。
绝无神以前虽然冷落了绝心，却也不是完全没有感情的人。
至少，他最近对绝心的关心就足够多。
“小子，住手，要不然我然你死无全尸！”
绝无神赶忙喝止。
说话之时，他已经出手。
“哦！让我生不如死？你再走近一步试试！”
楚凡手中忽然增加力量，绝心彻底无法呼吸，喉咙因为被楚凡捏紧，发出阵阵“咯咯”声，手脚不停乱挣扎。
“你到底想要什么？”
绝无神还真不敢再靠近。
这已经是他唯一的儿子。
如果不到万不得已，他不可能放弃自己的儿子。
“我想做什么还是你想做什么？”
“不过，你都这么说了，我还真想做一件事，杀一个冒犯我的蝼蚁！”
楚凡语气淡然，丝毫没有因为对方是绝无神而有任何的情绪波动。
绝无神趁着楚凡说话，忽然出手，想要救绝心。
他的速度很快，快到围观的人没有一个看得清楚。
但这对于楚凡来说，速度虽然还算不错，想要救人，还是太慢了。
“可笑！想在我手里救人！”
楚凡没有动，只是手中用力。
“咔嚓！”
清脆的骨头碎裂声。
绝心停止了挣扎，脑袋耷拉着，身体自然下垂。
已经彻底死透了！
这声音就好似响亮的钟声，响彻在所有人耳边。
四周无比寂静。
一股莫名的压力笼罩了所有人。
绝无神的脸色彻底阴沉下来，目光盯着楚凡，好似刀子一样锋利。
楚凡却视若无睹，随手将绝心的尸体丢开。
就如同丢垃圾一般。
这一幕就好似一记响亮的耳光，狠狠扇在绝无神的脸上。
也好似一把锋利的刀，刺进绝无神的心里。
他唯一的儿子死了。
绝无神宫也后继无人。
当着这么多人的面，杀了他儿子。
莫说是绝无神，哪怕是一个农夫，也绝对不可能善罢甘休。
这事只能是不死不休！
“你给我死！”
绝无神脸上青筋暴起。
浑身真气涌动，不灭金身展开。
一股浩荡的威势横扫出去。
围观的人只感觉到后辈一阵阵凉意。
绝无神没有再多废话，一拳朝着楚凡轰去。
这看似简单的一拳，却蕴含着绝无神的一身功力。
至少在绝无神看来，这个世界上，没有人能硬抗自己这一拳。
楚凡这次终于动了，神色却还是非常随意。
“你这速度，太慢了！”
楚凡随意闪躲，还不时出手进攻。
绝无神也不是吃素的，楚凡目前的进攻还威胁不到他的不灭金身。
……
“破军，楚凡是不是他的对手？”
颜盈紧张的问破军。
要是楚凡也输了，他们必死无疑。
现在跑也没有可能，绝无神带了这么多人来，怎么可能让他们两个这么轻易跑掉。
“恐怕有点难，绝无神的不灭金身几乎没有办法破开。”
“所以，绝无神已经立于不败之地。”
“楚凡的进攻再怎么凌厉，也是无用。”
“要是有机会，我们最好逃走！”
破军并不看好楚凡。
虽然楚凡击败了剑皇，也展现出了极为强悍的剑气。
可惜绝无神最拿手的就是不灭金身。
这就是一矛一盾。
如果矛不能将盾给刺破，就算进攻再厉害又有什么用？
最终还是只有落败这一条路。

第311章 破功
颜盈此时也不敢再对楚凡抱有太大的希望。
她在绝无神身边这么长时间，对他的不灭金身也是略有些了解的，知道破军不是胡说。
“嗯，我都随你！”
颜盈此时，也是做两手准备。
楚凡要是赢了，自然不用跑路。
稍有不对，她就会鼓动破军带着自己跑路。
哪怕九死一生，也必须要试试。
总比等死强啊！
……
破军和颜盈正商议怎么逃跑的时候，楚凡和绝无神已经过了数百招。
而且招招都是杀招。
要将对方置于死地。
绝无神每一次进攻都是心脏，头部，喉咙等部位。
楚凡一直在试探进攻，想看看绝无神的不灭金身到底是什么水准。
“你这速度太慢了！”
楚凡的身法极快。
百变神行融合《葵花宝典》的轻功，还有诸多各种轻功的优点。
要应对绝无神的进攻，简直是轻而易举。
而绝无神除了不灭金身和杀拳，没有太厉害的身法。
跟楚凡相比，他就好似一头笨重的野猪。
而楚凡则像一头苍鹰。
苍鹰不下来，野猪无论怎么进攻，都是无用功。
“找死！”
绝无神是真的怒了。
完全不管楚凡的进攻，直接用不灭金身硬抗。
杀拳想要堵住楚凡的所有退路。
他要逼着楚凡跟自己硬碰硬。
“呵！我都说过了，你这速度太慢，封不住我的退路。”
“如果我想要离开，一百个你也拦不住！”
楚凡说话的时候，有顺手几道剑气击中绝无神的不灭金身。
说话语气也充满了嘲讽。
绝无神越打，越是恼怒。
无论他用什么办法，就是没有办法抓到楚凡。
楚凡取出承影剑，朝着绝无神进攻。
用剑直接攻击，自然是比剑气威力更大的。
不过在战斗中，剑气也足够杀死人。
这就好像，匕首刺中人心脏和方天画戟刺中人心脏的区别。
方天画戟的破坏力会大一些，但匕首也足够让对方死了。
最终的结果，匕首和方天画戟没有区别。
现在楚凡用剑气没有办法攻破绝无神的不灭金身，那就只能用剑了。
“当当当！”
连续三声，楚凡的剑连续刺中绝无神要害三次。
却都只在他身上留下一个白色的点。
就好似金属遭遇撞击，看着厉害，实际并没有多大伤害。
“不灭金身，倒是有趣！”
楚凡快速后退几步，然后将承影剑给收了。
这不灭金身的防御力，确实是有点出乎楚凡的预料。
用承影剑的情况下，就算成是非用《金刚不坏神功》变成小金人，他也有把握破防。
现在却没有办法破开绝无神的不灭金身。
根据楚凡所知，这不灭金身应该是根据《金钟罩》进阶而来。
按理说，就是另外一个版本的《金刚不坏神功》才对。
难道这个世界的《不灭金身》不是《金钟罩》进阶来的？
“你现在是要认输了吗？”
“迟了！”
绝无神见楚凡收剑，嘴上开始嘲讽。
可他心里却在暗暗防着楚凡逃跑。
楚凡的轻功实在是太厉害了！
……
颜盈看到楚凡真没有办法破开绝无神的防御，顿时也有些的慌了！
“我们要想办法快跑，要不然我们都活不了，楚凡快要撑不住了。”
颜盈见这场面，完全没有要乱的意思，他们也找不到任何机会逃跑，心中不由着急起来！
“闭嘴，就算他死了，我也不会束手就擒的。”
“大不了我们回剑宗。”
“我就不信，我师叔公真会看着我们被杀。”
破军脸上青筋暴起。
他心里也着急。
如果楚凡赢不了，剑皇更加不可能赢了绝无神，最多就是抵挡一阵，他们还是得想办法逃跑。
颜盈心里对破军不满，却也不敢再说话。
……
“你对《不灭金身》很自信啊！”
楚凡看着绝无神，脸上渐渐浮起笑容。
绝无神此时已经不敢轻视楚凡。
刚才的交手也让他知道，楚凡很厉害。
要是没有《不灭金身》，自己绝对不是他的对手。
“哼！这个世界上没有人能破我的不灭金身。”
绝无神信心十足。
实际上，他的心里还真怕楚凡用出什么手段，打自己一个措手不及。
“是吗？”
楚凡话音刚落，快速朝着绝无神靠近。
这个速度太快了。
快到破军都看不清楚。
绝无神也只能勉强看清，赶忙全力以赴，运足功力。
“砰砰砰！”
“当！”
一连串的声响。
有楚凡击中绝无神的声音，也有楚凡剑气击中绝无神的声音。
但这一切进攻，都被绝无神的不灭金身给挡了下来。
绝无神心中大怒，想要抓住楚凡，奈何楚凡的速度太快了。
根本就抓不住！
当楚凡再次退开，绝无神总感觉有些不对，四周还有楚凡的剑气和掌力的气息。
可仔细感受，观察，又没有何的问题。
“现在……破！”
楚凡随手一甩，手指之中一道剑气朝着绝无神而去。
这一道剑气很凌厉。
放在一般人眼里，这绝对是杀招中的杀招。
但在绝无神眼里，也不过如此。
绝无神毫不犹豫选择了硬抗。
然而，当剑气靠近他，却忽然炸开。
“轰轰轰！”
无数道隐藏在绝无神身上的剑气，掌力彻底炸开。
这么大的爆发，就算绝无神的不灭金身再厉害，也终究扛不住。
“怎……怎么可能！”
绝无神几乎不敢相信，他能感受到自己五脏六腑都在翻腾。
本来还想要强撑，结果还是没有撑住。
“哇！”
一口鲜血吐出，他受伤了！
而且是很严重的内伤。
“怎么不可能！”
“知道什么叫爆破么？”
“在石头上挖个小孔，把炸药塞进去，就能炸开石头。”
“你的不灭金身就是石头。”
楚凡一开始确实是没有找到办法。
要比修为，楚凡一点也不怂绝无神。
自己如果要走，绝无神也不可能拦得住。
但绝无神的修为也不弱，能支撑很久。
如果破不了不灭金身，楚凡也有办法战胜绝无神，那就是活生生耗死他。
绝无神的内力就算达到了化境，能支撑很久。
楚凡的更厉害，毕竟《玄功》早就走了一条不同寻常的路，足够支撑楚凡不间断地高强度战斗。
当然，这个强度也是有限的。
只是目前没有人能把楚凡逼得超过这一条线。

第312章 绝无神，死！
“哼！那就再接我一拳！”
绝无神虽然震惊楚凡能破了自己的不灭金身。
还伤了自己。
于是，绝无神也不再有任何的保留。
这一拳挥出，不是杀心，而是杀神。
这本是为无名这种对手准备的。
没想到还没遇到无名，就先对楚凡使了。
楚凡也感觉到了这一拳的不同。
“不错，有点意思了！”
楚凡这次没有再闪避，而是准备硬接。
一掌朝着绝无神那一拳迎去！
“轰！”
两人的拳掌相交，气劲撞击在一起。
一股巨大的能量朝着四周荡开。
“哗哗！”
地上的砂石被卷起，靠得近的人站立不稳，直接被掀翻出去。
楚凡的《天地灭绝大乾坤手》早已经修炼至化境。
但绝无神的拳也不甘落后。
“轰轰轰！”
两人快速出招，拳掌碰撞，大地都在震动。
速度快到让人看不清。
完全是本能在战斗，没有任何思考的时间。
所有人都下意识后退，生怕被两人的战斗波及到。
那可是非死即伤啊！
“轰！”
一声巨响。
场中碎石横飞，灰尘四起。
“谁赢了？”
颜盈颤抖着声音问破军。
“不知道！”
破军的脸色很难看。
他居然看不出一场比试的胜负。
这个不管怎么说，都有点说不过去了！
他现在也知道，自己跟楚凡他们的差距有多大。
就在两人说话的时候，楚凡和绝无神两人几乎同时从尘烟之中退了出来。
速度都是极快。
长风吹过，两人长衫舞动，都极具高手风度。
不过相比楚凡，绝无神就要显得狼狈了许多。
楚凡神色依然淡然，一身长衫依然整洁干净。
绝无神看似无事，但衣服却有多处破损，还都在致命部位。
甚至连鼻子和嘴角都还带着血迹。
看到这一幕，谁都知道胜负了。
所有人都没有想到，绝无神居然输了，还输得这么彻底。
“你刚才用的是什么掌法？”
绝无神看着楚凡问道。
话刚说完，就忍不住吐出一口鲜血。
绝无神原本以为楚凡擅长的是剑，没想到楚凡的掌法也如此厉害。
“天灭地绝大乾坤手！”
楚凡淡淡说出了名字。
“好！好一个天灭地绝啊！”
“小子，再吃我最后一拳！”
绝无神大喝出声。
这是他最后的一招。
换做之前，他肯定觉得楚凡不可能接住自己这一招。
但现在，他不敢如此笃定。
但他觉得，自己应该还有六成的机会。
这是他杀拳的最后一招，杀绝！
楚凡看着绝无神挥出的拳头，脸上也显露出凝重之色。
绝无神毕竟是一代枭雄，到目前为止，从无败绩。
他身上还是有一些真本事的。
楚凡的眼中闪过一丝凝重，面对这样的杀招，楚凡也不敢掉以轻心。
不过，楚凡依然有绝对的信心能对抗。
抬手一掌，迎了上去！
这次这一掌很简单，就是最简单的一掌拍出去。
但这一掌，确是真正意义上的天灭地绝。
因为他蕴含了楚凡最精纯的真元。
所有观战的人心底都生出了一股无力感。
楚凡和绝无神透出的威压实在是太强了！
强悍到让他们都没有办法生出一点点反抗之心。
他们只能后退，避开两人锋芒。
若是硬抗，只有死路一条。
破军瞪大了双眼，想要从两人的交手之中看出一些端倪。
或者说，想要学些东西，化为己用。
然而，他还是高估了自己。
他根本就看不出任何的玄奥。
“轰！”
一声巨响。
楚凡和绝无神这最后一招的碰撞产生的威力，居然让他们方圆数十米都化为一个深坑。
没人能看清楚发生了什么。
当他们看清场中情况，只见楚凡依然站立在中央。
绝无神躺在十几米外，一动不动，似乎已经没了气息。
绝无神输了！
输得非常彻底。
估计他怎么也想不到，自己这次来抓颜盈，居然把性命丢在了这里。
“刚刚，他们到底怎么出手的！”
破军心中努力想要回想最后那一招。
他相信，只要能想起来，对自己的修为一定有极大的提升。
然而，在他记忆之中，只有一片白光。
绝无神宫的人见绝无神父子都死了，有人怕楚凡赶尽杀绝，犹豫过后，还是选择了逃跑。
有一个人就有第二个。
转眼之间，所有绝无神宫的人都开始作鸟兽散。
破军和颜盈两个人这时居然没有逃跑。
或者说，他们现在逃跑也没有什么意义了。
“绝无神宫在什么地方？”
楚凡转头看颜盈。
虽然楚凡的神态非常随和，却还是让颜盈吓了一跳。
不管楚凡表现得多么随和，在颜盈眼中，他都是恶魔一般的存在。
“你……你要做什么？”
颜盈试探着问了一句，不等楚凡回答，又赶忙将绝无神宫的地址给了楚凡。
生怕给慢了，楚凡就会不高兴。
“自然是去看看！”
“绝无神和绝心都死了，那绝无神宫勉强也算是我的战利品才对。”
“你觉得有问题吗？”
楚凡笑呵呵说道。
颜盈怎么可能敢反驳楚凡。
楚凡不找她麻烦就已经谢天谢地了。
至于一旁的破军，第一次对楚凡的产生了深深的畏惧。
楚凡打败剑皇，他虽然不敢说什么，心里却还是不服气。
现在破军甚至连不服气都不敢表现出来，生怕被楚凡发现。
楚凡不在乎他们两人是怎么想的。
这次去绝无神宫，主要是想找到不灭金身和杀拳的秘籍。
在跟绝无神的交手过程之中，楚凡也体会到了这两套武功的厉害之处。
他对这两套武功的评价，还是比较高的。
要是能找来参考，也是极为不错的。
至少，用不灭金身和金刚不坏神功融合一下，肯定能大幅度提升自己的防御。
这种融合还是有极大可能的。
在融合武学方面，楚凡也有着极为丰富的经验。
绝无神的《不灭金身》就已经很强悍，但就是一个“乌龟壳”，要是融合了《金刚不坏神功》，只会更进一步。
这次来楚凡本没打算去绝无神宫。
这一切也算是冥冥之中自有天意。
让楚凡在这碰到了绝无神。

第313章 融合不灭金身
绝无神宫。
准确的说是绝无神宫在荒州最大的驻地。
绝无神是东瀛人，他的总坛自然是在东瀛。
楚凡自然是要先来荒州驻地的，东瀛以后有时间再说。
绝无神宫此时已经群龙无首。
楚凡在这完全就是为所欲为，掘地三尺。
毫不意外，让他找到了不灭金身和杀拳的秘籍。
绝大多数武功都是有秘籍的，不可能依靠得口口相传，还是得留下秘籍之类的。
只是有的武功并不是直接留下秘籍，而是对着某些东西使用一次全套武学，留下足够的痕迹，想要领悟，必须要有一定的悟性。
要是绝无神知道，自己最拿手的两套武功都被楚凡得了去，恐怕死了也没办法瞑目。
一旁的破军，看着楚凡手里的秘籍，眼中满是炙热。
“破军，绝无神宫以前是个什么情况？”
楚凡随手翻看着秘籍，还不忘问破军。
楚凡对于绝无神宫的了解并不多，他只记得绝无神一家人。
也就是绝无神，绝天，绝心，勉强也算上颜盈。
“绝无神宫除了绝无神，基本都是鬼叉罗组成。”
“他们都是被培养出来的死士。”
“杀人不眨眼，而且极为残忍。”
“……”
破军在绝无神手下待过，对于这些基本情况还是非常了解的。
楚凡忽然摆摆手。
因为颜盈已经洗漱好，换了一套衣服朝着楚凡走来。
颜盈双眼迷离，满是春意。
她很自觉靠近楚凡怀中。
楚凡随手揉捏着颜盈身上柔软的肌肤。
有时稍微用力，颜盈忍不出哼出声，却也不敢反抗，反而还要做出一脸享受模样讨楚凡欢喜。
颜盈很清楚，楚凡对他根本就没有半点的怜惜之情。
一旁的破军看得心中怒火中烧。
可他不敢有任何的言语，只能咬牙忍着。
而且还必须要老老实实汇报楚凡交给他的工作。
楚凡已经得了《不灭金身》和《杀拳》，剩下的事，他也不是特别在意。
随便听完，就挥挥手让破军离开。
屋里只剩下楚凡和颜盈。
颜盈很清楚自己接下来要做什么，主动褪去衣物服侍楚凡。
不得不说，颜盈这个成为众多人宠幸的女人还是有一些特点的。
楚凡也没有丝毫怜惜之情，随手一把搂住颜盈的细腰，将她丢在桌子上，然后一把提起她的小脚。
楚凡绝对是她跟过最“变态”的人。
无休无止，而且体态大的吓人。
可那种感觉，也让她欲罢不能。
明明楚凡对她做的事让她是非羞辱，心里却还有一种享受的快感。
就算颜盈身体支撑不住，也会努力配合着楚凡。
接下来的两天时间，楚凡不是在颜盈身上发泄，就是修炼不灭金身和杀拳。
他并不打算深入修炼这两套武功。
修炼这两套武功对他的用处并不大。
楚凡只是要把这两套武功修炼通了，然后融入自己的武学之中。
除了这两套武功，还有《杀破狼》。
当年，破军为了《杀破狼》可是牺牲了颜盈的。
可他也不想想，如果《杀破狼》真的足够厉害，绝无神为什么不修炼，反而去修炼杀拳？
楚凡最感兴趣的还是《不灭金身》，因为《不灭金身》和《金刚不坏神功》都是源自于佛门。
这两套武功天然就有着联系。
结合起来，也非常的顺利。
当楚凡大概将这两套神功融合，施展出来。
“咚！”
“嗡……”
好似一声钟声，楚凡头顶居然浮现出一个金钟。
这并不是楚凡有意为之，而是自然形成。
正是所谓的法天象地。
楚凡的修为虽然每有进步，但他的战斗力却再一次快速提升。
至少在防御方面，已经达到了一个骇人听闻的地步。
比起绝无神还要更强上几分。
如今这个世界上有没有人能破开自己的防御，还真不少说。
要说有的话，大概也就是帝释天，笑三笑，独孤求败这些人了。
可这些人都是神龙见首不见尾，一般人根本遇不到。
即便是遇到他们，楚凡也有一战之力。
毕竟，他们只是破开楚凡的防御而已。
楚凡最拿手的还是剑法。
楚凡感受着融合《不灭金身》之后的《金刚不坏神功》，佛意随着真元在体内运转。
对于这些佛意，如果是佛门弟子，肯定欣喜若狂。
但对于楚凡来说，也不过如此。
他先修炼道家功法，后来又是魔门功法。
如今佛家功法也有所成。
至于杀拳，也确实有所强。
楚凡将其中精髓提取出来，杀心，杀神这些关系到心境的东西融入剑法之中。
同时还可以融入天灭地绝大乾坤手之中。
随着时间流逝，楚凡也离开了。
楚凡前脚刚走，破军就急不可耐的去找了颜盈。
“盈盈，我们终于摆脱那个家伙了。”
“我们赶快一起离开吧。”
破军心中狂喜。
这些日子他真的是受够了。
虽然说楚凡也不想见破军，让他滚得远远的。
但每次见到颜盈就知道，楚凡又在颜盈身上折腾了。
破军之隐忍。
现在终于是守得云开见月明了。
“离开？自然要离开！可我为什么要跟你这废物一起走？”
颜盈冷眼瞧了破军一眼。
她这些日子也受够了。

第314章 各方反应
颜盈知道，自己不是什么好女人。
可破军呢？
更是废物一个。
也不知道自己当初怎么就看上他了。
“你不跟我走，你想怎么样？”
“你还有其他的地方可以去吗？”
“别忘了，楚凡可是看不上你的。”
“你就是一只破鞋，除了我把你当宝贝一样，谁还能看得上你？”
破军紧握拳头，对颜盈的嘲讽，心中也是恨极了。
“就算他看不上我，那也比跟着你好。”
“下次再有危险的时候，是不是还要让我去陪别的男人？”
“既然如此，那我为什么不自己去陪他们？”
颜盈跟破军针锋相对。
这些日子，颜盈也想明白了。
自己不能跟着破军。
容易惹上自己对付不了的人。
如果楚凡愿意要她，她自然愿意跟随。
哪怕日日被楚凡那样蹂躏，她也乐意。
她相信，只要跟在楚凡身边，终有一天，能让楚凡对她产生一丝丝感情。
说完之后，颜盈决绝的转身离开。
破军看着颜盈离开的背影，心里想过用武力把她留下来。
可他又不敢。
楚凡宠幸了颜盈这么多天。
谁也不知道楚凡会不会为了颜盈而动怒。
如果自己真对颜盈动手，让楚凡知道了，自己有可能会没命的。
“可恶！”
破军脸色狰狞，却又无可奈何。
……
楚凡带着水灵光再次回到剑宗。
主要是查看一下剑皇的情况。
约好的三日也到了。
与此同时，楚凡杀了绝无神父子的消息也传开了。
毕竟绝无神宫这么大，而且这跟天下会争地盘。
绝无神一死，他手下许多人就开始纷纷逃命。
这种消息是不可能隐藏的住的。
天下会。
雄霸坐在一处楼阁之中，看着手中飞鸽传书来的情报，满脸惊愕，随即又是大喜。
他怎么也没有想到，自己的心腹大患就这么死了。
而且是毫无征兆。
不过，雄霸心中对楚凡充满了忌惮。
这么轻而易举就把绝无神给杀了。
那他也能杀死自己。
这对于雄霸来说，就像一把致命的剑。
不过，也不至于让他太多苦恼。
只要自己不露面，避开楚凡，那问题就不大。
“传递下去，想尽一切办法，盯紧楚凡的动向，随时向我汇报。”
雄霸快速下令。
一旁的文丑丑知道雄霸此时心情，也不敢有丝毫的耽搁，赶忙去安排。
……
英雄楼。
无名也看到了消息。
“绝无神死了！”
“那整个天下就没有人再能约束雄霸了！”
无名满脸惆怅。
虽然天下会和绝无神宫让民不聊生。
却也能达到一个平衡。
现在这种平衡已经被打破了。
那就没有任何力量能阻止雄霸。
“嗯！绝无神怎么会出现在剑宗？”
无名忽然想到这一点。
他只是将地址告诉了楚凡，绝无神没道理知道才对。
不管怎么说，无名已经没办法在英雄楼待下去了。
……
天门。
神母与帝释天也在看这一份情报。
“主人，这个楚凡年纪轻轻就有如此实力。”
“着实是不容小觑啊！”
“要是能把他收为己有，那是最好的。”
“要是没办法招揽的话，还是尽快把他杀了好。”
“以让他成了气候。”
神母语气平淡，对于楚凡，她的评价是非常高的。
“神母所言有理，我们还是尽快把它给解决了为好。”
下面一群人也纷纷附和。
这些天门高手也不希望进来一个后起之秀。
尤其还颇有天赋。
如此年轻，就有这么高深的修为。
要是真进了天门，恐怕要把他们这些老人压一头了。
他们自然希望直接杀掉！
至于楚凡杀了绝无神，看似实力高深。
但他们根本就没有放在眼里。
但帝释天却知道一个道理。
能隐藏的时候最好不要暴露。
一旦暴露，那就必须要雷霆一击。
他的目的可不是一个小小的楚凡。
“一个区区后辈，何必如此劳师动众。”
“要杀他自然是轻而易举。”
“但太多张扬也不好，容易暴露天门。”
“你们之中可有人毛遂自荐。”
帝释天高高在上，看着下面这些人。
之前还很活跃的人，顿时没有人再吭声。
他们看不起楚凡，是建立在天门综合实力之上。
而不是他们自己有信心对付楚凡。
楚凡虽然是个后辈，他们实力在江湖之中也不凡。
但楚凡是杀了绝无神的人。
让他们去一对一，还真就没有多少把握。
……
剑宗。
楚凡再次见到剑皇，他还是一副邋遢的模样。
不过相比三天之前，剑皇已经整理出了不少的东西。
看到楚凡，剑皇还颇为戒备，似乎生怕楚凡直接抢他这三日整理出来的东西。
“前辈，我真要抢的话，你挡得住吗？”
楚凡看到剑皇这一副样子，就忍不住笑出了声。
剑皇顿时有些尴尬，却也没有放下戒备。
“我知道你小子厉害。”
“可这些东西也不差，都是我剑宗的瑰宝。”
“我是剑宗的人，剑宗以后能不能复兴，全看这些东西。”
剑皇一直想要复兴剑宗，也在为此做着努力。
他把整个剑宗搜刮了一遍，甚至连剑慧的冰雕都不想放过，最后因为搬不动才作罢。
“行了吧！现在的江湖也不算安稳，就算我把绝无神给杀了，雄霸还在呢！”
楚凡摆摆手。
说实话，如果剑皇准他看这些东西，楚凡还是想要看一看的。
剑皇不愿意，他也不在意。
这些东西对于楚凡来说，可有可无。
就好像汪洋大海，如果多一条江河往里注水自然是好的。
但没有，也没有什么影响。
这次来的主要目的，还是跟剑皇拉拉关系。
“绝无神是什么东西？”
剑皇忽然问道，他完全没有注意到三天前楚凡和绝无神的大战。
这也不能怪剑皇，如果是以前的话，他肯定是注意到了。
毕竟动静有这么大。
但这几天，剑皇打坐进入了一种特殊状态，把所有剑宗秘籍从脑海里“恢复”，完全没有管外面的事。
楚凡只好把现在荒州的局势，还有绝无神的事给大概说了一遍。
以及绝无神死了之后的变化。

第315章 剑宗武学
听完楚凡的“讲解”，剑皇也对如今荒州局势有了一个大概的了解。
剑皇感慨道：“没想到，如今荒州已经成了这样！”
这时，剑皇对楚凡的戒备也渐渐放下。
两人越聊越是投机。
“楚凡，不如我们再比比，如何？”
剑皇忽然来了兴致。
“跟我比试？你不怕我偷师学艺？”
楚凡开玩笑说道。
楚凡这个境界，只要看人出招，就能看出很多门道。
交手感觉对方的气劲和力道，又能看出许多门道。
虽然不至于完完整整把对方的功法全部复制出来。
却也能知道对方功法的一些路子。
对于现在的楚凡来说，知道功法自然更好，要是不行，看看对方路子也是不错的。
“偷师学艺没那么简单。”
“要是你真能通过比武就能学去，那也是你的本事。”
剑皇一副不在意的模样，拿出一柄生锈的铁剑。
楚凡笑着拿出承影剑。
“这不公平！换一把！”
剑皇可是知道承影剑的厉害，比破军那贪狼剑还要厉害。
剑皇嘴上瞧不起破军的一切，心里对贪狼还是比较认可的。
贪狼算不上绝世神兵，那也是不可多得的宝剑。
可在承影剑面前，还是不堪一击。
“换一把？可以！”
楚凡随手取出一柄剑，是木剑。
他身上的剑全是神兵利器，虽然不比承影剑厉害，却也不比承影剑弱。
这木剑还是楚凡跟水笙他们练习的时候用的。
“木剑？”
剑皇有些不乐意了。
这不是瞧不起他么？
虽然他用的也是生锈的铁剑，但比起木剑，还是要强了不少的。
“要不，你也用木剑？”
楚凡又取出一柄。
“这还差不多，虽然老头子不如你，但公平比试时，占便宜的事我不干。”
剑皇说得大义凛然。
“不过，你这剑是放在什么地方？”
剑皇上下打量着楚凡，没发现能藏剑的地方。
“这个晚些跟你说，要不要先试几招？”
楚凡知道，系统空间的事一时半会解释不完，因为要用“破碎虚空”来做掩饰。
这解释起来就非常麻烦了。
“好！那就过几招先。”
剑皇也有些手痒了。
如今，两人只是比试，自然就心平气和多了。
到了精彩处，甚至还会停手讨论。
随着时间流逝，两人倒是成了忘年之交。
剑皇也有意将剑宗剑法传给楚凡。
只是碍于剑宗门规，总不能直接给。
还是得通过比试来成全。
楚凡也不含糊，将自己对剑法的感悟尽数给了剑皇。
这让剑皇也是受益匪浅。
无论是楚凡领悟剑宗武学，还是楚凡对剑道的理解，都让剑皇极为惊讶。
这完全超出了他的想象。
每次看到楚凡使用其他武学，他就忍不住感慨：“你这样的天才，要是专注剑道，前途之大，难以预估，可惜啊！”
楚凡自然有自己的考量。
专注剑道自然可以。
但楚凡想要走自己的路，多学一些其他武功，自然要好许多。
虽然两人都在进步，但楚凡的进步明显要大很多。
尤其在相互了解对方剑法之后，楚凡对剑皇的压制越来越明显。
当剑皇不知道多少次被楚凡击败后，他忍不住感慨。
“你小子，实在是太妖孽了！”
剑皇知道楚凡有很多剑法之外的手段。
比如心眼，第六感，神识。
这些手段是经验和武学没有办法弥补的。
“手段多些罢了！”
楚凡笑呵呵说道。
“算了！算了！今日我也算有些收获，这些日子跟你比试，我这收获也是颇多。”
“我且去感悟一番。”
剑皇说着，就要去找个静修之地感悟。
“剑皇，剑宗其他武学我都有所感悟。”
“就差《万剑归宗》跟《回天冰诀》，不如你就干脆一些，如何？”
楚凡笑呵呵跟着剑皇。
“我也不懂这两套武学。”
剑皇确实不会，但他知道，楚凡是让他将秘籍“借”给他看看。
这些日子，楚凡天天缠着他要。
他也是不厌其烦，已经有些动摇了。
其他武功都暗戳戳给了，也不差这两套。
更重要的是，楚凡也没有含糊，把一身剑道感悟都展现给了剑皇看。
这对剑皇来说，好处绝对不低于得了两本类似《回天冰诀》的神功。
“我又不传给别人，我也不会拿出去直接用。”
“我的秘籍那么多，还怕没有武功用？”
“想要达到破碎虚空的境界，还是得多感悟才行。”
楚凡说道。
听到“破碎虚空”，剑皇愣了一下。
他愿意把武功传给楚凡，也跟这一点有关系。
他想看看楚凡到底能不能达到破碎虚空的地步。
若是达到了，破碎虚空之时，会是什么样。
若是楚凡都达不到，剑皇想不到出这个世界还有谁能达到。
再者，楚凡告诉他关于破碎虚空的事，这可不是一般人能知晓的。
“我可以给你，但你离开之前，得给我剑宗两套同等秘籍交换。”
“要是你没办法离开，那就要答应帮我剑宗做一件事。”
“当然，这件事肯定不会让你拼命，也不会让你做为难之事。”
剑皇看着楚凡说道。
剑皇所说的离开，其实是楚凡“破碎虚空”离开。
要是楚凡真要“破碎虚空”离开了，他这一身武功全部留下也无妨。
至于答应帮剑宗做一件事，这其实并不难。
这些日子，他跟剑皇相处得还是非常好的。
就算没有这个承诺，剑皇去找他，别说帮一件事，十件事也没有任何问题。
楚凡对外人不怎么样。
但对自己认可的人，还是非常好的。
“可以！没问题！”
楚凡点头答应。
“你自己看吧！我感悟去了。”
剑皇丢给楚凡两本秘籍，转身进了冰窟深处。
楚凡接住秘籍，直接翻看。
不得不说，剑宗的这两套武功还是极为厉害的。
刚看几眼，就让楚凡感悟颇多。
尤其是《万剑归宗》这一套剑法。
虽然它在楚凡的眼中，本身威力只能算一般。
但它的思路，是楚凡都忍不住赞叹的。
破而后立的武功和招式很多。
但能做到万剑归宗这一步的，绝无仅有！

第316章 飞鸽传书
万剑归宗这一套秘籍，确实给了楚凡太多的灵感。
创这一套武学的人，思路实在是太奇特了。
不夸张的说，楚凡要彻底领悟《万剑归宗》背后的理念以及延展出来整个体系，少说也得半年时间。
武功秘籍就好像马车，一般武林人士，也就学会怎么驾驶马车。
不同的武学，整体是差不多的，就是细节上不一样，万变不离其宗。
而楚凡需要的是研究透彻马车，包括马匹。
然后化为己用。
又过了多日，一只飞鸽居然穿过重重阻隔，进入了剑宗遗迹这绝地。
“怎么会有鸽子！”
剑皇觉得惊讶。
楚凡却轻轻抬手，鸽子极有灵性，落在楚凡的手上。
鸽子地脚上，绑了一个小竹筒，楚凡顺手取下，然后放了鸽子。
情报内容很多。
都是荒州目前的形式变化。
绝无神死后，雄霸的天下会无人能挡，开始大规模扩张。
无名也离开英雄楼等等。
这些消息都是清泉山庄收集的。
如今的清泉山庄情报体系极大，手中高手极多。
这些高手都是有心退隐的，但隐退也要生活，也要钱。
相比于苦哈哈的过日子，只要他们去找清泉山庄，清泉山庄就能给他们安排满意的隐居生活。
加上清泉山庄生意越做越大，各种酒楼，布庄，钱庄，镖局，水路运输都在快速增长。
如今的清泉山庄，商业紧握在手，自己培养核心成员学习武功，招揽想要隐退的人成为自己的底蕴。
这些隐退的人，又可以提供人脉，以及代为教导弟子。
又没有几个人知道清泉山庄的存在，它就是伪装成商业体的江湖势力。
这些信息也都是顺便收集来的。
“哼哼！”
楚凡对雄霸的行为颇为不屑。
如果是以前，楚凡多少还要有些忌惮。
如今楚凡的修为，早已经不可同往日而语。
就算雄霸来了，楚凡要杀他，根本没有任何的压力。
“什么消息？”
剑皇也很好奇。
楚凡把飞鸽传书的小纸条递给剑皇。
剑皇立刻接了过去，快速看完。
“这个雄霸，还真是胆大包天啊！”
剑皇吹胡子瞪眼，对雄霸很是不满。
“是该出去了！”
楚凡说道。
这次楚凡没有带水灵光一起来。
准确来说，上次去绝无神宫的时候就没有带她。
而是把他放在了英雄楼。
剑皇点点头“嗯”了一声。
……
英雄楼。
“楚大哥！”
水灵光看到楚凡一瞬，兴奋得直接扑过来。
还好她知道“男女有别”，只是拉着楚凡的衣袖。
楚凡把带来的冰糖葫芦递给水灵光。
“我听说，你最近天天吃这玩意？”
楚凡语气之中带着几分无奈。
能知道这些，那是楚凡通知了在附近清泉山庄的人，看好水灵光。
有清泉山庄的人看着，也不用担心她出事。
“好吃啊！”
水灵光笑嘻嘻接过冰糖葫芦。
“少吃点！”
楚凡语气之中略带宠溺。
“知道啦！”
“给，你吃一颗。”
水灵光浑然不在意，把冰糖葫芦递给楚凡。
楚凡本不想吃，拗不过水灵光，才勉强咬了一颗。
两人正说话，一个小厮跑了过来，递给楚凡一个东西。
“怎么了？”
水灵光看着小厮快速离开，楚凡拿出一张纸条，略有些好奇。
“有热闹看罢了，要不要看？”
楚凡把纸条给捏成粉末，随手丢掉。
“你去我就去！”
水灵光对于看热闹自然有兴趣。
她本身就喜欢热闹。
但这个前提是有楚凡在身边。
……
福来客栈。
无名，步惊云，聂风，剑晨都聚集在了这里。
“风少侠，你的伤势如何了？”
无名问神色有些苍白的聂风，语气之中满是关心。
荒州大乱，无名心怀荒州天下。
聂风和步惊云这种有着极强天赋，而且心有侠义的少年，那就是他眼中的未来。
只有这样的少年越多，荒州才有未来。
“已经差不多痊愈了，还要多谢云师兄，关键时刻要是没有云师兄，我恐怕就要丢性命了。”
聂风对步惊云还是极为感激。
聂风出事，恰好遇到了步惊云，更遇到了无名。
若非如此，聂风确实很难活下来。
“风师弟，跟我就不用客气了。”
步惊云原本对聂风的师兄弟感情就不深。
但从天下会出来后，两人的关系确实经历了不少，师兄弟感情也要好了许多。
“如今天下会势力越发强大，雄霸要占据整个荒州，想要阻止他，恐怕不容易了。”
聂风叹了口气。
他与步惊云不一样。
步惊云对雄霸是纯粹的恨。
聂风多少还记着一点点情份。
“哼！不管怎么样，都要杀了他！”
步惊云冷声说道。
“如今天下会可不比以前了，想要消灭，没那么简单。”
无名叹了口气。
“怎么了？”
步惊云微微挑眉。
“绝无神入侵荒州，天下会为了抵挡绝无神，招揽了许多人手。”
“其中大多是一些旁门左道之人。”
“如今绝无神宫灭了，但这些旁门左道依然在天下会。”
“天下会的实力，比之前更强。”
无名说这些时，都是满心无奈。
“那又如何，我依然能找机会杀了雄霸！”
步惊云语气坚定，他的性格向来如此。
他永远不会忘记雄霸屠了他全家。
“不管如何，我们都先去一趟约定之地。”
无名语气中对此地颇为期待。
“什么约定之地？”
一旁没说话的剑晨问道。
“丰源楼！”
无名说出一个名字。
……
丰源楼。
天山脚下的一家酒楼。
但这依然是天下会的地盘，来这里的人并不算多，而且全是武林人士。
丰源楼的生意向来说好不好，说差不差。
今日却被人包场了。
来这的人都是天下各州正义之士。
“各位，我们来此，都是为了同一个目的，天下会倒行逆施，想要占领整个荒州，这对九州来说，是祸非福啊！”
一个身着锦衣，满头华发的中年男子振臂高呼。
他的话立刻就得到了周围许多人附和。
这些人义愤填膺，正义凛然。
大有为荒州正道而战的气势。

第317章 灭天盟
一旁却有一男一女，没有迎合这一切。
反而自顾自的喝酒。
“楚大哥，他们真是为了帮荒州么？”
水灵光看着那些人激动的样子，有些许的害怕。
这些人虽然说话很好听，但水灵光总感觉怪怪的。
“傻丫头，当然不全是！”
“其中或许有一部分确实是为了正义而来。”
楚凡笑了笑。
这个世界，正义人士始终是大部分人。
或者说，只要你不公然为恶，不被人发现你的恶行，你就是正义人士。
但真正的正义人士，始终只是少部分。
就在楚凡和水灵光说话之是，那个锦衣男子继续着他激情的演讲。
“在下至尊盟盟主官御天，若是各位不嫌弃，在下愿意与各位同道讨伐天下会。”
官御天自报身份，在场顿时有不少人就开始欢呼。
“官大侠说得有道理，今日大家都在这，不如管大侠就带领我们成立一个同盟，讨伐天下会！”
有人大声建议。
立刻有人开始附和。
只要是明眼人就能看出，这些都是托儿。
其他人有的是信以为真，有的是想浑水摸鱼，都开始跟随大流。
“丫头，看清楚了？”
楚凡嘴角带着轻笑，目光看向满面红光的官御天。
“楚大哥，我们走吧！”
水灵光觉得，这些人是真没有什么看头。
要么一些道貌岸然的人，要么是一群蠢货。
“不着急，我们来这可不是为了看这个人，还是为了另外一个人。”
楚凡面容不改。
楚凡从始至终就对什么天下大事没有兴趣。
就算雄霸真占领了荒州，他都懒得管。
他的目标向来就是“破碎虚空”。
水灵光“哦”了一声，也懒得再去听那些人“激情澎湃”的讨论。
……
无名等人刚进入丰源楼，恰好就看到官御天在振臂高呼。
原本一开始两句还觉得此人虽然张扬，却也还算不错。
多看两眼，却已经心中明了，根本就是道貌岸然。
“师傅，这……恐怕没那么简单吧？”
剑晨心直口快，没有完全看透，却也知道不简单。
无名微微摇头，轻轻叹了口气。
来之前他满心希望，看到这一切，实在是难掩心中失望。
“哼！一群追名逐利的家伙！”
步惊云毫不掩饰心中鄙夷，直接说出口。
“名利二字，不管什么时候都逃脱不了啊！”
聂风语气里也充满了失望。
来的路上，听到无名所说，对这原本还抱有极大的期望。
到头来，希望越大，失望也就越大。
“走吧！我们来错地方了。”
无名已经平静下来。
可他心中依然失望不已。
无名活了大半辈子，这样的事他见多了。
来这之前就考虑过这种情况。
但他还是心怀希望来了。
就在无名等人就要离开之时，却被官御天给看见了。
“天剑无名，我等九州正义之士，不远千里来荒州。”
“你们如今却要离开，是不把我们放在眼里。”
“还是说，我们这些人费心费力，在你们这些荒州人看来是应该的？”
官御天直接就把矛头指向了无名等人。
“天剑？”
“无名？”
“就是那个武林神话？”
“那不是聂风和步惊云么？”
“看来确实是无名他们了！”
“他们为什么要走？”
周围的武林人士窃窃私语，都满是疑惑。
无名的名气很大，就算不是荒州之人，也都知道他这人。
“官盟主，误会，我等……”
无名不打算节外生枝，想要说几句客套话。
官御天却没有给他解释的机会，直接打断。
“既然是误会，那就是我的不对了，还请诸位莫要生气。”
“如今九州义士齐聚，商讨剿灭天下会的大计，正是缺少人手的时候，尤其是天剑这般高手。”
“还请诸位为了荒州大地考虑，出一份力。”
官御天立刻一顶帽子扣了过去。
直接让无名没办法再解释。
无名要是推脱，难免招人闲话。
步惊云性子直，想要说话，却被聂风拦住。
“云师兄，此事还是让无名前辈自己处理。”
“我们贸然说话，只会让他下不来台。”
聂风考虑人情世故要比步惊云成熟得多。
步惊云倒也不是不知道，只是他懒得去想。
如今聂风一说，他立刻明白，只好闭嘴不言。
无名几次想要婉拒，却都被官御天以大帽子给堵住了后路。
官御天并不指望无名出力。
只要无名在这个联盟之中，那他就能招揽更多的九州江湖人士。
无名这个名头，还是非常好用的。
最后，还真就给官御天当场组建了一个名叫“灭天盟”的联盟。
虽然是初创，各种架构都还没有。
比如管理层，人事，后勤物资，情报等等，都是一片空白。
只要这摊子拉起来，这些东西，很快就能建立。
楚凡看着这一切，倒是津津有味。
觉得挺好玩。
水灵光心中满是对那些人的嫌弃，却也没有打扰楚凡的兴致。
……
天下会。
今日却迎来了不少客人。
邪王石之轩，阴葵派长老，以及一些邪道，魔教人士。
此时的天下会俨然已经成了一个魔窟。
在场所有人的目光都在一个男人身上。
那男人双目微闭，神态傲慢，却没有一个人敢轻视。
这人就是三大宗师之一，毕玄。
相比毕玄，石之轩和雄霸，都得避让三分。
“你们看着我又有什么用？”
“那些所谓正道，都要打上来了，咱们也得有个章程吧？”
毕玄一副百无聊赖的打了个哈欠。
事实上，毕玄颇为好色，偏生雄霸这人虽然不拒绝美色，却对美色并不上心。
没有左拥右抱，毕玄自然是百无聊赖。
雄霸眼角微微一抽，脸色依然沉稳。
“老夫早有准备，那些人虽然不少，却都是乌合之众。”
“只要等时机一到，自然可以将他们杀个片甲不留。”
“到时荒州一统天下，答应各位的条件，自然不会食言。”
雄霸十分自信。
他的保证也让在场众人颇为受用。
对于这些人而言，怎么折腾都无所谓，自己捞到好处，那才是真实惠。

第318章 凌霜剑
灭天盟成立得简单，做事也是极为激进。
在官御天“兵贵神速”的理念下，仅仅三天时间，就一路披荆斩棘，围拢在了天山脚下，山上就是天下会。
灭天盟没有任何后勤准备，情报也只是比较粗略，还都是各种途径得来。
此时，天山后的雪山之中，却隐藏着另一伙人。
“主人，灭天盟已经到了天下会门口，我们要出手吗？”
神母骆仙向帝释天禀报。
帝释天轻轻“哼”了一声。
也不知道是对谁的不屑。
“不用太在意，坐山观虎斗就行！”
帝释天语气冰冷，却又带着不屑。
……
天下会山脚。
官御天带着灭天盟的人展开了对天下会疯狂的进攻。
几乎是不要命的往前冲。
支持官御天的人几乎都还没上，反对官御天，又心怀正义的人，要么已经七进七出，真气耗尽，要么已经战死。
楚凡看着这一切，并不是很在意。
反对官御天的人，基本就两种。
一种是确实有正义之心，一开始被蒙骗，后知后觉知道官御天狼子野心的人。
一种是心怀鬼胎，觉得在官御天那得不到好处，就要反他的人。
这两种人，楚凡都不太在意。
因为都是自己的选择。
他倒是略有些敬佩那些明知是死，明知道官御天在针对他们，也要往前冲的。
这些人都是为了心中坚持不顾一切，甚至可以牺牲性命，楚凡自己不会这样做，却敬佩他们的精神。
“楚大哥，这官御天太不是人了！”
水灵光有些不忍心。
“这些人要么为了自己心中坚持而死。”
“要么本身就不是什么好人！”
楚凡语气平静。
这个世界上大部分人，其实都很难说是好人或坏人。
因为大部分人，心中都有好的一面，心底也有魔鬼。
就连楚凡都不敢保证，自己就没有阴暗的一面。
话虽然如此，水灵光还是忍不住为这些人不值。
……
随着时间的流逝。
进攻一直都没有放缓。
灭天盟也终于打上了天山，进入了天下会的总坛之中。
雄霸等人此时却一点也未慌张，反而一副胸有成竹的模样。
官御天看到这架势，心中顿时生出一股不详的预感。
却也清楚，自己此时根本没有退路。
他要是退了，死了这么多人，他没办法解释。
只有打垮天下会，这一切“过失”才是“合理损失”。
“雄霸，你倒行逆施，为祸荒州天下，今日我九州各路英雄齐聚，就要替天行道，灭了天下会。”
官御天声音浑厚，中气十足。
既然不能后退，那就拉起大旗。
就算最后失败，他也能对天下人说自己问心无愧。
“哈哈！这话要是无名来说，倒也勉强算合理。”
“你官御天又算什么东西？”
“背地里干的龌龊事，可是不少吧？”
“不过事已至此，这些蠢货愿意听你的，那也是他们蠢。”
“正所谓成王败寇，你们打上我天下会总舵，那就做好死的准备吧！”
雄霸“哈哈”大笑，语气满是嘲讽，以及对这些所谓英雄的不屑。
这一番话，效果确实不小。
不仅仅官御天整个人确实被压下去了。
也让灭天盟中这些日子里对官御天不满的人越发不满。
只是现在的情况，内部冲突肯定不行，众人才压下心中不满。
官御天赶忙对任千行投了个眼色。
任千行心领神会，立刻上前。
“雄霸，你可敢与我一战？”
任千行此时站出来，立刻吸引了不少灭天盟众的目光。
雄霸此时却有些不好应付。
任千行的实力还不错，要赢他自然不难。
但能胜他的，大多是老一辈。
目光扫视，正琢磨让谁出手，只见一道身影站了出来。
“师傅，就让徒儿来会会他！”
站出来的人正是秦霜。
“好！霜儿，那你就会会他！”
雄霸点头，让秦霜出手，倒也合适。
然而，秦霜和任千行还没有动手，双方已经吵起来了。
天下会的人，自然说秦霜厉害。
灭天盟的人，肯定是站在任千行这一边的。
“楚大哥，他们两个人谁厉害啊？”
水灵光问道。
“这其实并不重要！”
楚凡对这些东西可算是太了解了。
“如果任千行输了，灭天盟恐怕会有麻烦吧？”
水灵光虽然不喜欢官御天，但她更不希望天下会赢。
“其实无论谁输谁赢，都改变不了结果。”
“他们都是小辈，老一辈的人还没出手呢！”
楚凡目光看向后方的雄霸，石之轩等人。
说话间，任千行和秦霜已经斗在了一起。
不得不说，秦霜的天霜拳很是厉害。
几个照面之后，秦霜却被任千行给打飞，一口鲜血吐出，受伤不轻。
雄霸原本以为秦霜即便不能赢，也能打得有来有回，怎么也没想到回败得如此彻底，一时间脸色变得异常难看。
步惊云和聂风虽然想杀雄霸，但对秦霜还是有师兄弟情谊的，一时间也颇为关心，又不好出言关心。
“秦霜实力不弱，不至于如此轻易就被击败。”
“他那一把剑有古怪！”
无名忽然开口。
听他这语气，虽然不至于站队秦霜，却也对任千行略有不喜。
“是凌霜剑！”
楚凡随口说出剑名。
“应顺天的凌霜剑？”
有人想起了一些传说。
数百年前，顺应天想用以此剑与生死棋打败棋圣剑祖，一统天下。
然而顺应天不敌剑祖，与剑祖同归于尽，凌霜剑也下落不明。
“那真是应顺天的凌霜剑？”
聂风问道。
“不是！那一把凌霜剑早就不知道去了什么地方。”
“任千行这一把是铸剑城以九龙石和魔剑遗族之血锻成。”
“在铸剑之时，居然分成了魔剑与心剑。”
“他手中的是魔剑。”
楚凡缓缓把所有秘闻说了出来。
凌霜剑，心剑，魔剑……
这任何一点都是一般人难以了解到的。
“对了，任千行和官御天都是魔剑遗族，也就是顺应天的后人！”
楚凡知道的信息并不算多，但比无名他们知道的自然要多很多。
不过这个世界，很多东西都改变了。
毕竟这么多世界融合在一起，相互产生反应。
为了平衡每个小世界的实力，大多数小世界顶尖实力都得到了一定的提升。

第319章 魔剑遗族
就在楚凡和无名几人说话的时候，灭天盟的人已经气势大盛。
所有人都在高呼任千行的名字。
似乎赢了秦霜，就赢了天下会。
就在灭天盟欢呼之时，官御天居然对自己人下手了。
谁都没有反应过来。
眨眼之间，距离官御天近的高手就被杀了数人。
“官御天，你什么意思？”
“你疯了？”
“杀了他！”
一时间，灭天盟喊什么的都有，群龙无首之下，居然拦不住官御天。
好在江湖人士反应能力还算不错，虽然各自为战，渐渐也形成了战斗力。
官御天怕落入包围，杀了几人就开始撤走，居然朝着雄霸而去。
站到雄霸身旁。
谁都没有想到，之前雄霸和官御天还针锋相对，互相拆台。
眨眼之间，官御天居然反了。
雄霸得意大笑。
“各位，时机已到了，可以出手了！”
雄霸此时已经能预见到自己的胜利。
石之轩，毕玄等人也不含糊，纷纷出手。
灭天盟此时本就群龙无首，只能各自为战，无法凝聚成一团，形成有效战斗力。
无名本想领导众人，却被毕玄给拦住。
步惊云和聂风联手，对上了石之轩。
雄霸和官御天二人也想速战速决，分别支援毕玄和石之轩，先解决那些棘手的，剩下的人就完全没了威胁。
剑晨见状，想要去支援，却被人给拦住，脱不开身。
不得不说，这一局，雄霸做得很漂亮。
只要成功，这武林之中能阻拦他的人，就解决了一半。
剩下一半，虽然有点棘手，解决起来，也不会太麻烦。
比起当初，如今雄霸的实力再次精进了不少。
三分归元气的威力也越发强大。
无名一人面对两位高手，也没有任何惧怕的意思。
手中长剑在他手中变化多端，难以捉摸。
毕玄和雄霸联手，居然也没有办法将他快速拿下。
聂风和步惊云却要差了许多。
步惊云没了绝世好剑，实力不如聂风。
他们二人联手，完全不是石之轩和官御天的对手，几乎是被压着打。
剑晨那边也不好受，别说去支援，撑下去就算不错了。
双方的各路高手都在施展自己的神通。
几乎所有人都忽略了一旁看热闹的楚凡和水灵光二人。
“楚大哥，我们要出手么？”
水灵光小声问道。
如今官御天反水，灭天盟已经是岌岌可危。
要是楚凡不出手，灭天盟可以说是必败无疑。
到时候要死多少人，可就不好说。
“还不到时候！”
楚凡微微摇头。
然而，局势对灭天盟越来越不利。
几乎可以说是险象环生。
步惊云和聂风数次险些被杀，眼看又有危险，无名赶忙抢攻，逼退毕玄与雄霸，转身就想抽身离开。
“无名，想去帮忙？”
雄霸似乎早就看出了无名的想法，后退之后，立刻又挡住了无名去路。
“楚大哥，我们再不出手，他们就死了！”
水灵光为无名等人捏了数把汗。
虽然她跟无名等人仅仅是认识，根本说不上有交情。
但水灵光敬佩无名等人的侠义。
更不希望天下会占领荒州。
“来了！”
楚凡转头看向远处。
水灵光也朝着那个方向看去，却没有看到任何东西。
下一刻，三道寒光闪烁。
想要看清，那东西的速度太快，又有太阳光反射，根本看不清。
“小心！飞刀！”
毕玄大喝一声。
三把飞刀，一柄救援无名，一柄助攻聂风与步惊云，一拔解救剑晨。
“嗖嗖！”
剑晨那边数人倒地。
毕玄早有发现，旁边又有无名，也不敢去接那飞刀，闪身躲过。
幸好距离远，要不然，他还真没把握一定能躲过。
石之轩和官御天得了提醒，也早就退开。
“是谁！”
雄霸怒喝一声，只要再给他一点点时间，就能杀了无名。
聂风，步惊云和剑晨这三人也撑不了多久。
眼看就要胜，居然被人给捣了。
雄霸怎么能不生气恼火？
“在下李寻欢，听闻荒州贼人作乱，特来相助无名先生一臂之力。”
一个男子缓缓从远处走来。
虽然脸上有些苍白，看起来有些病态，却生得极为俊朗，还带着一股书生气。
正是李寻欢。
“小李飞刀李寻欢，真是找死！”
石之轩脸色阴沉，刚才要不是毕玄提醒，他还真没有注意到飞刀，他后退之时，飞刀就贴着他的身体飞过。
若是论短兵相接，石之轩丝毫不惧怕李寻欢。
李寻欢的实力也确实都在飞刀之上，对付一般高手，他的拳脚自然也够了，而且是碾压。
但对付石之轩这样的高手，没有飞刀，李寻欢就绝不是对手。
而李寻欢的飞刀，关键在于他对时机的掌握，以及飞刀的速度，还有气息隐匿。
李寻欢出刀，一般人根本感应不到，速度又快。
这一点，连楚凡都佩服不已。
然而，他的话才刚说完，又一把飞刀袭来。
目标正是石之轩。
这一把飞刀的功力虽然不如李寻欢，却也不弱。
石之轩也不敢硬接，又后退一步。
“又是飞刀？你们是谁？”
石之轩惊讶的看向前方。
这次是两个人。
“他叫傅红雪，我叫叶开，他是个闷葫芦，一般不说话。”
叶开吊儿郎当的站在李寻欢身边，手里还在玩把着飞刀。
叶开本是李寻欢的徒弟，一手飞刀也是出神入化。
按理说，两人年龄是不对的。
但小世界融合，把一切都改变了。
雄霸看着三人，心中忌惮。
但仅仅如此，还不够！
“既然来了！那就一个都别想离开。”
雄霸沉声说道，同时出手，朝着傅红雪攻去。
虽然棘手，但雄霸依然有绝对的信心。
叶开与李寻欢的武功路子一样，虽然近战不弱，对上雄霸还是不太够。
他们擅长的都是飞刀。
好在有傅红雪在，一把黑色长刀，在他手中出神入化。
傅红雪的刀很简单。
简单的劈砍，在他使出来，都是威力绝伦。
他曾说过，每天全力劈刀三千下，日子长了，也就会了。
三人联手虽然占尽了上风，但雄霸也不是吃素的，虽然落下风，却依然有进有退。

第320章 出手
“楚大哥，我们还不帮他们么？”
水灵光觉得现在就已经是最好的机会。
“你在这，不要动！”
楚凡脸上依然带着笑容，柔声叮嘱水灵光。
“楚大哥……”
水灵光一时有些后悔了。
她就不应该老催促楚凡的。
她不说话，老老实实跟着看热闹，楚凡也就不会去冒险了。
楚凡一出手，就杀了个想要偷袭傅红雪的魔教高手。
“大紫阳手！”
傅红雪一眼就认出来了。
他很清楚《天地交征阴阳大悲赋》的可怕。
他怎么也没想到，在这里居然能看到“大紫阳手”。
“你怎么会大紫阳手？”
傅红雪沉声喝问。
“我可等你许久了！”
“不过，现在不是说这些的时候，等解决了眼前的麻烦再说！”
楚凡笑着说道。
傅红雪可没有楚凡这么轻松的心情，却也知道现在不是说话的时候，只好点头同意。
就在两人说话的时候，一道人影忽然快速朝着傅红雪靠近，正是石之轩。
石之轩偷袭，傅红雪顿时也是险象环生。
还好傅红雪的应变能力不错，虽然吃了亏，却没有大碍。
“居然是楚凡！”
雄霸一眼就认出了楚凡。
他对楚凡可是极为忌惮，居然直接丢下了无名。
“石之轩，与我一同对付他！”
雄霸目露凶光，好似楚凡就是他不共戴天的仇人。
石之轩本想偷袭解决傅红雪，见没成功，又听到雄霸喊话，也没有二话，转身就撤，想撇开傅红雪，跟雄霸围攻楚凡。
然而，傅红雪的反应也极快。
他虽然不知道楚凡到底是什么来头，但有一点是可以确定的。
楚凡是来帮自己的，绝不是敌人。
这个时候，帮楚凡也就无可厚非。
任千行这时候居然也朝着傅红雪杀来。
他手中的凌霜剑是魔剑。
傅红雪手中的刀也是不凡，名叫灭绝十字刀，也是一把顶尖的魔刀。
两人距离拉近，居然相互产生了反应。
任千行手中的魔剑居然开始发出了阵阵剑鸣之声。
傅红雪生性冷淡，话也不多，做事更是简单直接。
既然要战，那就战！
任千行此时也是满心战意，两人战到一起。
雄霸见傅红雪有意帮楚凡，还有些担心，如今傅红雪这个麻烦被任千行给牵制，那是再好不过。
“石之轩，上！”
雄霸脸上露出狞笑，朝着楚凡攻去。
石之轩也紧随其后。
他的《不死法印》和《幻魔身法》配合得可以说是天衣无缝。
再加上雄霸的三分归元气，这攻势可谓是极为强势。
这个世界上，能短暂抵挡得住他们的两人联手的人屈指可数。
更别说胜过他们联手的人。
“雄霸，我们好歹也算是故人。”
“好不容易见面，你就一点礼仪也不讲啊！”
楚凡浑然不在意两人的联手，神情轻松，语气之中还略带消遣。
“哼！今日就是你的死期！”
雄霸心里很清楚，不杀了楚凡，自己就没有安生日子。
如今好不容易邀请了这么多的高手来助阵，正是杀了楚凡的好时候。
这些高手可不会一直给雄霸卖命。
他们都是冲着好处来的，过段时间就会离开。
这些人离开以后，雄霸可就没有信心能对付楚凡了。
楚凡以大紫阳手应付两人。
倒不是大紫阳手就比三分归元气和不死法印厉害许多。
只是楚凡的修为境界已经比他们高出了许多。
可即便如此，楚凡还是感觉到了压力。
单纯依靠大紫阳手，也仅仅能跟他们打个有来有回，难分胜负。
楚凡只好配合上“六脉神剑”，偶尔还会反手甩个飞刀，让人猝不及防。
三大高手都是全力以赴，威势瞬间就笼罩了整个天下会地驻地。
无名，毕玄等人居然同时停手，目不转睛看着场中。
他们很清楚，三人的战斗就是关键。
如果楚凡输了，自然继续打，无名他们胜算不大。
要是楚凡赢了，雄霸不死也重伤。
那他们也就没有拼命的必要了，还是想想怎么离开比较实际。
“这三人的实力……”
无名等高手还能保持神色不变。
周围其他人早已经面露惊容。
三人展现出来的实力，早已经超出了他们的认知。
就算那些混了一辈子江湖的人，也没想到，武功还能修炼到这个地步。
三人的威势，就好似小山一样压在他们身上。
“楚兄的实力增长之快，实在是让人震惊啊！”
聂风还记得，当时在凌云窟，楚凡的实力就远不及现在。
如今已经能一人应对雄霸和石之轩这两大高手。
还隐隐占据了上风。
“唉！也不知道有他这样的人存在是天下之福还是祸。”
无名感慨说道。
如果楚凡如聂风一样宅心仁厚，无名自是不会担心。
反而会庆幸。
天下有这般天才，绝对是天下之福！
可楚凡杀大宋皇帝，行事不顾其他，亦正亦邪，江湖上的名声也是毁誉掺半。
支持楚凡的人，性格大多比较直。
反对楚凡的人，则是五花八门。
就算无名，虽不至于反对楚凡，却也不会支持。
楚凡要是心生邪念，无名也不意外。
这样的人，根本就没办法用世间道德去约束。
“我倒觉得，他这般也没有什么不好！”
步惊云虽然跟楚凡来往不多。
甚至可以说他与楚凡还有一些过节。
当时绝世好剑出世，楚凡就坑了他。
好在步惊云也不是小气之人，不会记着那点事不放。
他们也不认识，更谈不上熟识，换了步惊云是楚凡，也会那般做。
“你与他不一样！”
无名深深看了步惊云一眼。
步惊云看似铁石心肠，实则心地善良，无名看得清楚。
“没什么不一样的！”
“只要能杀雄霸，我什么都可以做。”
步惊云并不领情。
他对做好人似乎也没有什么兴趣。
……
楚凡与雄霸、石之轩的战斗几乎摧毁了整个天下会。
原本气势宏伟的天下会总坛，如今已变成一地的废墟。
楚凡也拿出了承影剑，他最在行的还是剑法。
“轰隆隆！”
三人动手，居然让晴朗的天空出现了异象。

第321章 天地异象
“这是……引发雷劫了？”
有人惊呼出声。
如果在这之前，不会有人相信雷劫之说。
那不过是传说之中的东西。
神仙才会遇到的。
见了楚凡三人的手段，谁也不敢保证，这世界上就没有修仙者。
说不定，楚凡他们就已经接近了，甚至已经是了！
“雄霸的三分归元气果然是厉害！”
叶开看着大展神威的雄霸，不由感慨。
“那是自然，我们帮主神功盖世，楚凡能撑到现在，也算是他厉害了。”
对面天下会的人听到，立刻开始得意接口。
“没错！楚凡不过是毛头小子，怎么能跟我们帮主相比？”
“雄霸帮主要是想杀楚凡，就算没有邪王助阵，那也是轻而易举！”
这些人心里虽然怕楚凡，但言语上却极为硬气。
甚至越说越起劲，大有要在言语上压倒叶开等人的意思。
“无名叔叔，他们说的是真的吗？”
水灵光心里有些慌张，越发的后悔。
“绝不至于……雄霸不是楚兄弟的对手。”
无名说得很笃定。
其实不用看雄霸和楚凡的交手，也大概能推测出来。
雄霸和绝无神的实力相差不大并不大。
楚凡能杀绝无神，自然能赢雄霸。
如今楚凡一个人应对雄霸，石之轩二人，虽然一时之间赢不了，却也没有落下风。
……
楚凡虽然一直在全力应付，这只是精神和注意力上。
在招式上，楚凡还是做了一定的留手。
楚凡的精力几乎都集中在雄霸的身上。
不得不说，雄霸的《三分归元气》还是非常不错的。
平日在其他地方，想要看到这一套武功，几乎不可能。
如今，雄霸却在不停演示。
楚凡很难反推出《三分归元气》的所有细节，只要给楚凡足够的时间，还是可以看出许多东西的。
把这些东西糅合一下，或许还能改编出另外一个版本的《三分归元气》。
随着时间一点点过去，楚凡把《三分归元气》的底层逻辑已经掌握得差不多。
“雄霸，今天还真得谢谢你啊！”
楚凡嘴角上扬，心情很好。
能把《三分归元气》吃透，那自然是大好事。
“等老夫把你杀了，给你留个全尸再谢也不迟！”
雄霸心中疑惑楚凡为什么要谢自己。
但言语上，也不愿意落了下风。
楚凡忽然后退，缓缓闭上眼睛。
“是要认栽了么？”
雄霸沉声喝问，心里却丝毫不敢放松。
毕竟楚凡展现出来的实力可是不容小觑。
无缘无故做出这种事，怎么看也不太对劲。
但这也确实是个机会。
只要实力够强，楚凡再如何，也不过是无用功。
忽然，楚凡睁开眼，此时他的眼中已经开始冒出淡淡红光。
“哼！装神弄鬼！”
雄霸冷笑一声，一拳挥出。
这一拳蕴含了雄霸深厚的内劲与意志。
“呼！”
拳头破空，快速朝着楚凡而去。
楚凡没有动。
可这一切在楚凡的眼中，似乎都变慢了。
眼看拳头就要击中楚凡的头部。
有人似乎已经看到楚凡脑袋犹如西瓜被砸碎的场景。
就连无名都觉得，这一拳几乎不可能躲过。
楚凡明明有足够的时间去选择闪躲或硬接。
他却选择了什么都不做！
就在最关键的时候，楚凡快速偏头。
险险躲过这一拳。
雄霸意识到不对，大喝一声：“一起围攻他！”
这时，雄霸最怕石之轩撂挑子，或故意不出力。
要是没有石之轩，雄霸一点把握都没有。
“哼！”
石之轩不满雄霸的提醒，自己如何做，还轮不到雄霸来教。
冷哼一声后，没有说话，对楚凡下手却一点也不含糊，直接全力以赴，朝着楚凡杀去。
雄霸也恼火石之轩的态度，楚凡这个大敌当前，也不好发作，立刻全力配合，跟石之轩左右夹击。
这两人联手，威势之大，令天地都为之变色。
还未攻到，先到的威势就已经让楚凡脚下的地面开始龟裂，四周狂风四起。
楚凡战立狂风之中，衣服随风舞动，神色虽然平静，但眼神却颇为凝重。
这么强的威势，即便是楚凡，也不是随意能抵挡下来的。
“恐怕……”
无名没有说出后面的话，但谁都明白是什么意思。
“楚大哥！”
水灵光心中已经极是后悔，当时为什么要多事呢！
眼泪在水灵光眼中打转，然后顺着脸颊滴落。
“剑主天地！”
楚凡手中承影剑朝着石之轩和雄霸挥去。
楚凡自创的所有招式都极为简单。
这是他的理念，越是简单的招式，越容易变招。
但剑招简单，却威力极大，因为体内真气，真元的运转极为精妙。
“轰隆隆！”
楚凡这一剑直接搅动天地风云，更有阵阵雷鸣之声。
剑气横扫而过，空间似乎都开始扭曲。
三分归元气和不死法印硬抗上来。
“轰！”
巨大的威力朝着四周荡开。
在这一瞬，楚凡清晰感觉到了一股浩大的能量。
那一股能力并不属于这个世界，反而与自己的真元有点类似。
“那就是破碎虚空之后的世界？”
楚凡心中惊骇。
他自己的能力没有办法破碎虚空。
但他这一剑与石之轩，雄霸全力一击，居然撕裂开了一条缝隙。
大量能量从那个世界溢出，楚凡顾不得雄霸和石之轩，左手虚空一抓，将那些能量吸了过来。
这一股能量果然精纯，瞬间就让楚凡感觉到体内真元变得浑厚许多。
自从楚凡体内真气转化为真元后，修为增加就难了许多，这一瞬间居然精进了大进一步。
然而，那条裂缝一闪即逝，其他人根本没有感应到。
要不是有能量溢出，楚凡也未必能感应到。
“砰砰砰！”
威势犹如水波一般朝着四周荡开，周身百米之内，所有东西都被扫平，石头都化为齑粉。
站在百米之外的人，修为稍低的，也是口吐鲜血。
石之轩心中大惊，他原以为这次合击，楚凡就算不死，也得重伤。
可楚凡仅仅是一剑，就破了他们两人联手合击。
石之轩心里很清楚，再打下去，他们的希望也不大。

第322章 挑拨离间
既然如此，那又何必如此拼命。
稍不注意，还有可能把自己性命给搭上去了。
但石之轩也没有立刻退开，而是让雄霸在前，自己在后配合。
雄霸的精力全在楚凡身上，石之轩虽然有退的意思，也只是心中计划，没有阳奉阴违，还是尽量配合，雄霸居然没有感觉到石之轩的退意。
雄霸全力施为，只想将楚凡给斩杀。
经过刚才的交手，他心里知道希望不大。
可这已经是他最好的机会，他不甘心如此就轻易放弃。
可他的进攻犹如泥牛入海，完全没有任何的效果。
“雄霸！给你看一剑。”
楚凡忽然开口。
“一剑？哼！”
“就算你再来十剑，百剑那又如何？”
雄霸嘴上强硬，心里却十分小心。
“哗！”
“轰！”
楚凡这一剑还是极为简单。
一道剑气斩出，速度之快，好似闪电，骤风。
雄霸想要躲，根本没有时间，只能硬接！
“石之轩！”
雄霸大喝一声，准备硬接。
有石之轩帮忙，接住最多受点轻伤。
石之轩则毫不犹豫选择了后撤。
这一剑威力太大了，虽然不一定会要自己命，受伤再所难免。
这时候受伤，那就是降低自己的存活率啊！
为了雄霸，明显是不合算的！
雄霸察觉到了问题，心中顿时生出一股狠厉。
“啊！”
雄霸大吼出声，他发誓，只要他能活下去，一定不会放过他们任何一个人。
“轰！”
三分归元气硬生生接了楚凡那一剑。
雄霸被这一剑斩飞出去，胸口的伤口，左肩一直延伸到右边腹部。
鲜血染红了他半个身体。
“不可能！怎么可能！”
“三……三分归元气！”
雄霸对三分归元气实在是在了解了。
在接触到剑气的一瞬间，雄霸就分辨出来了。
这一剑可以说就是剑气版的三分归元气。
虽然运用的三种气劲并不是排云掌，风神腿，天霜拳，而是换成了其他三种剑气。
但底层逻辑，依然是三分归元气。
“是不是很惊讶？”
楚凡手中承影剑挽了个剑花，颇有些得意的问雄霸。
官御天等高手见状，也是心生退意。
“这楚凡年纪轻轻，怎么有这等修为！”
“雄霸受伤，败局已定了！”
毕玄等人很明白如今的形势。
要是没有楚凡，只要雄霸愿意付出代价，他们还是愿意出手拼一拼的。
楚凡的实力太强了。
两个人去对付楚凡都有点玄，至少要三个石之轩这样的高手，才能十拿九稳，这还仅是拦住，不是拿下楚凡。
要是去了三个高手，剩下的人可就不是无名等人的对手了。
任千行心里有些不甘，又有些不敢置信。
他不敢相信楚凡如此年轻，就比拥有凌霜剑的自己还厉害，并且超出那么多，让他都有一种无力感。
他不甘这就样落败结束。
灭天盟和天下会再次对峙。
不过这次毕玄，石之轩等人却没那么积极了，而是在找机会跑路。
灭天盟此时士气大振，大有要把天下会彻底打灭的气势。
只是在动手之间，双方都在保持着沉默。
大家的目光都在楚凡身上。
决定胜负的关键，就在楚凡身上。
“哈哈！”
楚凡忽然笑了起来。
“你笑什么？”
步惊云已经准备好了动手，只要楚凡一动，他立刻就杀向雄霸。
其他人都忌惮楚凡，没敢说话，看神态，明显也是满心疑惑。
这时去顶撞楚凡，不是傻就是疯。
“我笑，你们成了别人的刀，却还不自知。”
楚凡随口说道。
声音不大，但在场的人都听到了。
这是所有人都没有想到的。
他们怎么就成别人手中的刀了？
一时间，剑拔弩张的双方，都开始议论纷纷。
“在场谁有能耐把双方都当刀？这不会是楚凡的阴谋吧？”
说话的人声音并不大，但在场所有人都听到了。
这声音明显就是用了内劲，故意让所有人都听到的。
灭天盟这边依然有人信了这话，目光看向楚凡。
……
李寻欢，叶开等人扫视四周。
一是看自己这边众人的神情，二是想找出说话之人。
“挑拨离间！手段可不怎么高明。”
无名缓缓开口。
这时候，没有谁比他更合适稳定灭天盟军心的了。
灭天盟大多数人是愿意让无名来领导的。
就算楚凡实力最强，服气无名的人更多，无名的名声实在是太好了。
“哼！”
楚凡并不在意灭天盟对自己的看法。
就算灭天盟的人都针对自己，他也无所谓。
什么正邪，在楚凡眼里，屁都不是。
他真正在乎的人只有自己身边的人。
但说话之人挑拨离间到自己身上来了，那可就不可原谅了！
楚凡伸手轻轻弹了一下承影剑。
“嗡！”
承影剑顿时发出一阵嗡鸣之声。
“哇！”
“噗！”
天下会和灭天盟之中都有人吐血倒下。
灭天盟和天下会的人都震惊的看着楚凡。
楚凡使用的也是音波功。
这门功法不好修炼，而且极难防御。
整个江湖之中，会音波攻的人可不多。
没想到楚凡居然也会。
天下会没有强者出来镇场，一时乱了阵脚。
灭天盟的人立刻散开将这些人围了起来，看样子是准备赶尽杀绝。
“楚凡，你什么意思？”
灭天盟的人没想到楚凡居然对自己人下手。
“刚才我所伤的人，不管是灭天盟的，还是天下会的，你们有人认识吗？”
楚凡缓缓开口。
这么一说，众人几番询问求证才发现，居然没有一个人认识他们。
“你们是什么人？”
任千行直接将凌霜剑架在一个人脖子上。
灭天盟也很默契将那些人控制住。
然而这些人却没有丝毫的恐惧，反而极为嚣张的仰天大笑起来。
“笑什么？”
步惊云可不是什么好脾气，上前一脚，就将灭天盟抓到的人踢翻一个。
“哇！”
那人再次喷出一口鲜血。
然而这人却依然咧嘴大笑，丝毫不在意。
“你说不说？要不然我现在就杀了你！”
步惊云可不是单纯说说。
真把他惹火了，绝对下得去手！

第323章 天门
步惊云的威胁并没有震慑住那人。
“杀了我又怎样？”
“而且，就算我告诉你们，我们是谁，那又如何？”
“我们天门，已经将天山包围，你们死定了！”
“你们所有人，都死定了！”
这话一出口，所有人都大吃一惊。
“天门是什么门派？”
“没听说过！”
“难道是个江湖小门派？”
“在场的这些人，不要说小门派，就算是个大门派来了，也不一定有能力拿下吧？”
众人议论纷纷。
却没有人知道天门是什么势力。
就在此时，有人急急忙忙跑来。
“山下忽然出现大量披甲人士，已经把我们全部包围了。”
说话的人满是惊恐。
天下会和灭天盟的人闻言，脸色也变得难看起来。
这下所有人都知道，楚凡所言不假。
他们恐怕真被得人利用了。
灭天盟的目标，仅仅是天下会和那些邪门歪道的高手。
天下会也仅仅是把正道给灭去大半，方便一统荒州。
可这个什么天门，他们的目标是整个天下江湖。
至少是整个荒州！
不管是正道还是邪道，都在他们的目标之中。
无名还好，尽量保持冷静，思考应对之法，目光不时看楚凡。
毕玄等人可就没有那么冷静了，叫嚣着要离开。
如果只有灭天盟，他们撤退的时候，自然要防着灭天盟对他们出手，所以没有立刻离开。
就是为了防止灭天盟暂时放下天下会，来对付他们。
他们都要走了，天下会肯定不会帮他们。
如今有天门出现，不会有人傻到来针对他们。
就在他们准备离开的时候，忽然狂风四起，天空乌云聚集，周围气温都在快速下降。
“这怎么回事？”
“不会是真有神仙，是神仙发怒了吧？”
“真有神仙，是仙人！”
有人发现，天上居然出现了一个巨大的人脸。
这样的天象，不是神仙是什么？
有人居然已经忍不住，跪了下来。
“尔等不过蝼蚁，今日有幸见天神伟力，还不下跪？”
一个威严的声音好似从九天之上传来，回荡在每个人的耳边。
原本就有少数几人下跪，听到这声音，越来越多的人不自觉跪下。
那个人脸和九天之上传来的声音，压迫感实在是太强了。
如今还坚持不跪的，要么是顶尖高手，要么是心性坚韧之人。
“还不臣服者，死！”
九天之上再次传来那个威严的声音。
只是这次的声音透着怒意，似乎随时就要降下天罚。
将那些不愿意臣服者击杀。
又有一部分人跪了下来，不管怎么说，好汉不吃眼前亏！
剩下还没下跪的人，也个个脸色凝重。
他们不知道接下来会有什么样的“天罚”降下。
“看来，有不少人想死啊！”
低沉的声音传来。
整个天下会周围涌现出了大量披甲人士。
被楚凡震伤的人越发嚣张。
“我天门之主来了，你们这些不肯臣服的人，等着死吧！”
“天门之主的厉害，是你们这些凡人理解不了的。”
“能入我天门，那是你们的荣幸。”
他们这些话，对许多人都有着很强的震慑。
在楚凡看来，这些天门的人，只是做狗做久了，还做出了荣誉感来了。
“楚少侠，你应该知道些什么吧？”
无名终于忍不住向楚凡“求援”。
楚凡早就提醒过。
在场这么多人，只有楚凡一开始就知道“黄雀在后”，那肯定的是知道所谓“天门”的。
无名不知道这个世界上有没有神仙，但他不信这所谓的天门是神仙。
在场的人，不管是灭天盟，还是天下会的人，会害怕，会恐惧是因为他们不了解天门。
未知的东西，才是最可怕的。
尤其是天上那个巨大的人脸，非一般人力可做到，更是加剧了这种恐惧。
“我倒是知道一些。”
“比如天上那个人脸，是天门之主弄出来的。”
“对了，那家伙叫帝释天。”
“这个名字你可能不知道，但他还有另外一个名字，你肯定知道，那个名字叫徐福！”
楚凡淡淡说出一些信息。
但这些信息却让无名等人震惊不已。
“徐福？秦始皇的那个方士？”
无名能想到的也只有这个人了。
可这不可能啊！
那已经是千年之前的人了。
“对！”
楚凡回答得很肯定。
“不可能！人怎么可能活千年！”
无名根本不敢相信。
不仅仅是无名，周围其他人也不敢相信。
有人活了千年，丝毫不比看到天上那人脸的震惊少。
“胡说八道！”
步惊云根本不信。
这种事任谁也难以相信。
“云师兄，不如等楚兄弟给我们详细说说呢。”
“楚兄，这帝释天具体是怎么回事啊？”
聂风怕步惊云冲动，赶忙开口询问。
“荒州四灵兽，想来大家都知道。”
“千年以前，始皇帝想要长生，就派人四处寻找各种灵丹妙药。”
“历史上，自然是没找到，大家都觉得不可能存在这样的神药。”
“可事实上，徐福找到了。”
楚凡不急不缓讲来。
但这话听在周围人耳里，却犹如一道惊雷。
“找到了？长生不老药？”
周围有人直接打断了楚凡的话。
这也问出了所有人心里想要问的。
“准确的说，他是找到了荒州四灵兽之一的凤凰。”
“并取得了凤凰的精元，再以各种珍贵药材辅助，炼制出了一颗丹药。”
“这丹药能不能长生，还未可知。”
“活个几千年，是肯定没问题了，帝释天还活着就是证明。”
“这千年来，他游戏人间，创立天门。”
楚凡讲大概情况徐徐道来。
“没想到世上居然有如此稀奇之事，更没想到四灵兽居然真存在。”
石之轩不由感慨。
长生是许多人想要追求的。
但对有些人来说，这也是一种诅咒。
看着自己的家人，在乎的人一一死去，那种感觉并不好受。
想要长生的人，这无疑是种天大的机缘，是一种恩赐。
至少，大部分人都是希望长生的。
楚凡目前还处于两者之间。
他没想过长生不死，却想要多活一些年日，而且是带着自己在乎的人。

第324章 招揽
有不少人还是清醒的，立刻意识到了问题所在。
“这个帝释天如果真活了这么长时间。”
“就算他天赋一般，千年修炼，该有多厉害？”
说话之人几乎不敢去细想。
或许对于他们来说，帝释天千年修为就已经不是人了，而是仙。
“任何事物都有极致，他的修为不可能无止境的增加。”
楚凡十分肯定。
他现在就遇到了这种问题。
正常的修炼，哪怕是小奇遇，对他修为增加已经没有太大帮助。
单纯的苦修，就算给他百年时间，进步也几乎遥不可及。
“年纪轻轻，就有此等见识，倒是不错。”
“乖乖入我天门，臣服我脚下，天下荣华富贵，权利名声，甚至是长生，我都可以赐予你！”
随着声音，一个身材高大，带着面具的人出现。
在场大部分人也都猜测出来了。
这就是楚凡口中的帝释天。
大部分人对于帝释天对楚凡开出的承诺，也是艳羡不已。
人追求的不就是这些东西么？
帝释天能不能给长生不好说，但其他荣华富贵，名利权利肯定是没问题的。
在帝释天身边，至少距离长生又近了一步。
无名看着楚凡，眼中却满是担忧。
如果楚凡答应帝释天，那他们就危险了。
帝释天活了千年，楚凡年纪轻轻，一身修为冠压群雄。
“帝释天，你说的这些东西，我还真没什么兴趣。”
“至于长生……”
“除了火麒麟，还有玄龟，神龙，你找到了么？”
楚凡面露笑容，丝毫不在意帝释天开出的条件。
帝释天闻言，沉哼一声，一股威压朝着四周荡开。
帝释天的威压极为厉害，比起之前石之轩和雄霸散发出来的更强。
就连无名都感觉到了巨大的压力。
“轰！”
楚凡身上也爆发出一股威压。
只见楚凡身后一直麒麟虚影冲天而起，火焰缭绕，最后悬浮在楚凡身后。
这一股威压居然与帝释天的不相上下。
石之轩心中震惊不已，他没想到楚凡的实力如此之强。
如果楚凡当时没有留手，他们大概率已经败了！
甚至，死了！
楚凡当时与石之轩动手，从某个角度来说也没有留手，只是有一些手段还没有用。
比如体内的麒麟，金刚不坏神功，神识等等。
楚凡只是单纯用了剑法和掌法。
要是用了，雄霸和石之轩，绝对不是对手。
“火麒麟！你吞噬了火麒麟？”
帝释天也是震惊不已，声音甚至已经有些尖锐。
“帝释天，你还真是让我失望。”
“你都得了凤凰，我得个火麒麟就让你惊讶了？”
“本以为你也算个人物，如今看来，也不过是走狗屎运的人罢了！”
楚凡心里本就不太瞧得上帝释天，如今是更瞧不上了。
“哼！火麒麟失了精元，沦为凶兽。”
“我若是想要，早就去杀了！”
帝释天心中的震惊，也正因为如此。
“吞噬凶兽，无法消化其中魔性，而且效果没有凤凰好，是也不是？”
楚凡吞噬了火麒麟，自然知道帝释天为什么震惊。
“可你还是吞噬了！还成功了，真是个……疯子！”
帝释天想说楚凡是个天才。
可天才做不出这种事，只有疯子才能做出来。
“是嘛！”
楚凡忽然出手，只是简单的一剑。
但这一剑，居然搅动天上云雾，
原本乌云笼罩的天空，居然被劈开了一条沟壑，就好似一张涂满墨的纸上，出现了一道白条般显眼。
“好！这一招叫什么？”
帝释天大喝一声，直接迎了上去。
“一剑镇山河！”
楚凡轻喝一声。
剑气似乎从天而降。
“轰！”
帝释天快速后退避开。
剑气直插入地。
大地裂开一条宽有数米，长有数百米的沟壑。
“这才是他真正的实力！”
无名看着楚凡这两剑的威力，心中震撼不已。
帝释天避开两剑之后，反而“哈哈”大笑，开始左蹦右跳，丝毫不像之前。
说好听一些，是嘻嘻哈哈。
说不好听，就是疯子！
完全没了高手风范。
帝释天活了千年之久，自然能轻易看出周围人的心思。
“你们这些蝼蚁！”
“哦！对了，这里有个聂家后人吧？”
“你家先祖沾染了麒麟血化为疯血。”
“这滋味，不太好受吧？”
“这小子吸收了麒麟，他所承受的，何止是疯血的千倍。”
“我倒是好奇，你小子入魔是个什么状态。”
“所以，我现在还不杀你！”
帝释天说话有些颠三倒四，最后又说到了楚凡身上。
看楚凡的时候，眼中有好奇，有期待。
“楚兄弟，我乃魔剑遗族，对于入魔颇有经验。”
“若是楚兄弟不嫌弃，这些东西就交付你了！”
官御天忽然站了出来。
他自然是没有那么好心。
这时站出来的目的也极简单，就是想在事后招揽入自己麾下。
官御天的目的，周围的人一眼就看透了。
“楚少侠，不如来我圣门。”
“两道六教，还有入魔经验，都可以任你翻阅。”
“有这些经验在，即便你控制不住入了魔，或许也不至于疯疯癫癫，失去神智，顶多性情有些变化。”
石之轩也立刻站了出来。
虽然希望不大，若是能成，那可就赚大了。
一本万利的事，为什么不做呢？
石之轩的人也纷纷出口附和。
“楚公子，来我圣门，我等都服气你。”
“对啊！来我圣门，逍遥自在。”
楚凡若是没有办法解决魔性，确实会毫不犹豫站到他们那一队。
在楚凡心里，就不在乎什么正道，魔道。
楚凡会尊重无名这种人，也敬佩李寻欢这种人。
但楚凡自己从没想过要成为他们这样的人。
无名见楚凡没有任何表态，心里也急了！
楚凡的性格，没有人敢保证他不会答应。
要是楚凡答应，那可就是大麻烦了！
无名正想要开口劝阻，帝释天已经开口：“你们这些蝼蚁，恐怕是忘了，你们的小命还在我手上。”
“我不答应，你们招揽这小子，有用吗？”
帝释天语气阴沉，对于官御天和石之轩的行为，极为不满。

第325章 麒麟之力
帝释天说话，除了楚凡，周围还真就没有人敢接。
“嚣张没关系，我会把你打服，到时候你自然就听话了！”
帝释天活了千年之久。
什么样的人没有见过？
比楚凡更狂，更嚣张的他都见过。
可最终还不是得臣服于自己？
随着帝释天的话音落下，天门高手就纷纷往前走了两步，明显是准备要动手了。
这些高手可都不是泛泛之辈。
就算无名这样的高手对上，也得小心。
“本座最后给你一次机会，入我天门。”
“以后一统九州，荣华富贵，权利名望，享之不尽。”
“你们也可以！”
帝释天目光扫了官御天，石之轩，无名等人一眼。
无名自然不会答应。
官御天和石之轩这些人，都是一方强者，走到任何地方都没人敢对他们指手画脚。
让他们委身其他人手下，自然是不太愿意的。
俗话说，宁做鸡头，不为凤尾。
要不是迫不得已，他们自然不愿意妥协。
他们都在等楚凡的态度。
只要楚凡不投，他们就还能撑一撑，看看情况。
“你说的这些东西，我若是想要，不是唾手可得？”
楚凡颇为不屑。
“哈哈！好！好！”
“那就让本座见识见识你吸收了麒麟之力的实力。”
帝释天随手一挥，四周温度居然开始急速下降。
凭空就凝聚出了几根冰柱。
直攻楚凡。
“呵……”
楚凡嗤笑一声，出手也不含糊。
对面可是帝释天，比石之轩他们更厉害的存在。
这次楚凡用的是绝世好剑。
虽然绝世好剑和承影剑的品质差不多。
但绝世好剑属魔剑，楚凡身上又有多重魔性，两者叠加，能让楚凡发挥出更强大的战斗力。
“呼！”
楚凡一剑劈出。
剑气居然夹带着烈焰，发出“呼呼”风声。
“咔嚓！”
冰刺在楚凡的剑气下，根本不堪一击。
直接破裂。
“哦……不错！”
帝释天略显惊讶，居然感慨一句，不闪不躲。
任由剑气贯穿他的身体。
当剑气贯穿帝释天的身体，并没有鲜血飙溅。
他的身体反而像冰块一样，开始碎裂。
发出一阵阵“咔嚓咔嚓”的碎裂声。
最后碎成无数冰块，冰屑。
“啊！”
就连石之轩等人都有点看不懂了。
这样就赢了？
但他们的经验在告诉他们，绝对没有这么简单。
果不然，这些碎冰居然又在不远处开始凝聚，最后重新“拼凑”出了帝释天。
“这……这是什么手段？”
所有人大惊失色。
身体居然能重新拼凑。
这还是正常手段吗？
如果身体可以无限拼凑，谁都杀不死，岂不是要无敌了。
楚凡冷笑，这手段不过是帝释天的小把戏罢了！
同时，也是帝释天迷惑自己的计策。
要知道，帝释天还有纵意登仙步，要是使出来，避开自己刚才那一剑，还是很轻松的。
他这样也是在故意展现实力，让石之轩，毕玄和无名这些高手失去抵抗意志。
让他们知道，他帝释天是不可战胜的，乖乖投降，才是最好的选择。
“很久没有遇到你这样的对手了，不错！”
“哈哈！”
帝释天笑得很狂傲。
楚凡对帝释天这人的人品和性格不太瞧得上。
但他的实力，楚凡从未轻视。
帝释天绝对是这个大世界最顶尖的战斗力之一。
面对这样的战斗力，楚凡心中忍不住兴奋。
跟一般人战斗，已经不能让楚凡有任何突破。
只有跟顶尖的战斗力过招，才能让楚凡有所领悟。
尤其是帝释天这样的人，更能让楚凡在战斗中领悟更多。
“剑凌太虚！”
楚凡身影化为残影，一化二，二化四，瞬间，八道楚凡的身影已经将帝释天给包围。
八道剑气同时斩向帝释天。
八道剑气带动周遭空气流转，居然在中间形成了一个漩涡。
“咔嚓！”
“咔嚓咔嚓！”
一连串冰块碎裂的声音传来。
当八道剑气斩到，帝释天彻底被斩为齑粉。
化作漫天冰屑飞舞。
所有人看着那些冰屑，想要知道帝释天还能不能像刚才一样复活。
下一秒，冰屑快速凝聚。
帝释天又复活了！
全身一点伤都没有。
一时间，无名，石之轩等人，心都沉到了谷底。
这样的手段，他们还是第一次见。
楚凡那一招的威力，无名他们也是看到的，他们不认为有人能在那一招之下安然无恙活下来。
他们只能提前做准备，削弱那一招的威势。
最后，才有机会闪躲或抵御。
天门的人见状，更是兴奋不已。
“门主天下无敌！”
“你们这些人，这时候投降，门主一高兴，说不定还会大发慈悲，等我们门主动真格的，你们一个都活不了。”
天门之人兴奋不已。
无名等人的脸色也很是难看。
因为他们想不到任何的破解之法。
一个死了可以无限复活的人，能有什么办法去应对？
就算不能无限复活，以帝释天的手段，别人都是一条命，他有多条，谁又有把握能胜他。
他若是抱着同归于尽的打法，谁能保证次次复活都可杀了他？
就算无名他们也能多次复活，在场的人，又有谁能保证必胜？
无名等人的恐惧，并非对于帝释天的实力。
而是帝释天的复活能力。
帝释天出现以来，虽然你架势很大，却并没有使出过让所有人都为之动容的招式。
还不如楚凡的招式来得更让他们震惊。
“你们还想要抵抗？真以为这毛头小子能与我们门主对抗？”
神母骆仙扫了无名和石之轩等人一眼，语气之中略带讥讽。
随着时间一点点过去，帝释天与楚凡的战斗越来越激烈。
帝释天不知道何时开始，不再使用冰屑复活的招数。
而是展开《纵意登仙步》来应对，周身布满寒冰，随手一挥，就是一大片兵刃，冰刺。
这些招式对旁人自然有奇效。
威力巨大，覆盖范围也极大。
但对于楚凡来说，应付起来反而简单，他吸收火麒麟的气血和本源之后，能掌控麒麟之火。
这玩意威力巨大，楚凡很少用。

第326章 圣心四劫
倒不是看不上这麒麟之火，只是楚凡单纯更喜欢用剑。
加上麒麟之火没有办法继续精进。
它不是控火之道，而是麒麟附带的一个能力。
想要提升，那就只能吞噬相关的能量，而不是去感悟。
剑法则可以一直提升。
想要“破碎虚空”，那就必须要去感悟这些天地大道。
剑道也属其中之一。
楚凡和帝释天的战斗犹如冰与火的比拼。
“这两人的手段，真的还是武功么？”
石之轩神色凝重的看着战斗。
他远以为自己就算胜不了楚凡，那也能自保。
楚凡之前使用剑法，肯定是尽力的。
可如今看来，楚凡根本没有尽力。
或许楚凡那些能力单独拿一项出来，他能应付。
但楚凡的能力是可以叠加的。
剑法，魔性，麒麟之力，金刚不坏神功，第六感，神识等等。
官御天叹了口气，认同了石之轩的看法。
这根本没办法反驳！
无论是帝释天，还是楚凡，都不是他们能对抗的。
石之轩等人出手，顶多就是搅动风雨。
这看似神奇，实则不过是他们搅动周遭空气导致。
可楚凡和帝释天二人，已经在运用这天地之地。
此时，帝释天心里也有些急躁。
与楚凡交手这么久，帝释天也看出来了，楚凡的剑法虽然强悍。
一般高手根本破解不了。
但他还是有办法的。
可楚凡的麒麟之火，恰好将他死死压制住。
“他这麒麟之火恰好将我压制了！”
帝释天心中已经开始发怒。
心中甚至有些嫉妒。
凤血只是让他长生了，却没有获得任何特殊能力。
看到楚凡的麒麟之力，他也不由心生嫉妒。
“楚凡，你这麒麟之力确实不错。”
“今天，也让你见识见识本座的厉害。”
帝释天眼见使用寒冰被克制，立刻放弃，转动全身真元。
“圣心四劫·惊目劫！”
帝释天顿时双目神芒闪烁。
楚凡直视帝释天，毫无反应。
“你这对付其他人还行，对付我，哼！”
楚凡对此颇为不屑，充满了对帝释天的挑恤。
帝释天也没想到，自己小看了楚凡。
居然连惊目劫都对楚凡没有任何的效果。
也不知道年纪轻轻的楚凡是怎么做到这一切的。
“本座手段还多着呢！”
“邪血劫！”
“天心劫！”
帝释天连续使用了《圣心四劫》之中的两大杀招。
邪血劫可以让敌人鲜血流尽而死，或者血液沸腾而死。
天心劫可以让敌人的心跳与帝释天达到一致。
帝释天自己则可以调节自己心跳。
足够让对手因心跳停止而死。
这两大杀招，几乎没有人能躲过。
邪血劫在楚凡身上完全失去了效果。
还好天心劫起了作用。
连续连个杀招失效，本就让帝释天心中恼火。
天心劫起效，帝释天顿时大喜。
立刻控制心跳速度加快。
然而，楚凡依然没有任何的反应。
帝释天忍不住皱眉，这种心跳速度别说普通人，就是无名这样的高手也承受不住啊！
“是不是很惊讶？你可以让心跳速度再快一点！”
“看看我们两个谁先承受不住！”
楚凡笑得很得意，这种得意就是对帝释天的讥讽。
可这种笑容在帝释天看来，就是最大的嘲讽。
旁边的观战者也忍不住心头一颤。
楚凡这时候还如此轻松，似乎没有将帝释天放在眼里，明显还有余力。
也不知道他的极限到底在什么地方。
“帝释天，接下来看看我的，如何？”
楚凡语气忽然变得冷冽。
完全没了之前的随意。
所有人都忍不住屏吸闭气。
楚凡现在要使用真正的实力了么？
之前就已经足够震撼人心，接下来又会是什么样？
帝释天也不敢有丝毫怠慢。
楚凡先是破了他的寒冰，接着又破了圣心四劫中的三劫。
在帝释天眼中，楚凡已经是跟自己一个等级的人物了。
“楚凡……”
帝释天正要说话，楚凡却动了！
在一瞬间，楚凡身后虚影麒麟仰天嘶吼，双目红光闪烁，头顶金钟悬浮，身上纹路显现，手中常见嗡鸣。
这已经是楚凡最强的状态。
在楚凡动的一瞬间，所有人都感觉到了一股泰山压顶的气势。
就算是帝释天，也吃了一惊。
没想到楚凡还有如此多的后招。
帝释天不敢有丝毫的怠慢和犹豫，立刻展开《纵意登仙步》想要避开。
可楚凡每一步靠近，都在拉近双方的距离。
而且速度极快，任由帝释天的《纵意登仙步》如何闪躲，都没有办法避开。
绝世好剑在楚凡手中随手一挥，就是无数剑气席卷而出。
好似那银河倒挂一般，密密麻麻，每一道剑气似乎都携带着千钧之力。
帝释天避无可避，只能硬抗。
“嗖嗖嗖嗖！”
“轰轰！”
“咔嚓！咔嚓！”
一连串的撞击声，碎裂声。
当帝释天从那剑气长河之中冲出来，左肩居然有一个大伤口，鲜血犹如泉涌。
“你……你居然伤了我！”
帝释天很愤怒。
因为能伤他的人，就有可能杀了他！
这是多少年来都没有的事。
楚凡，必须死！
要不然，帝释天没有安全感！
“你受伤很了不起？”
楚凡语气低沉，对帝释天能成功逃出来，虽然受伤，却不是重伤，略有些惊讶。
不得不承认，帝释天的实力还是非常强悍的。
“你必须死！”
帝释天的彻底收起了他的嘻嘻哈哈，语气非常低沉。
“哼！那就看你本事了！”
楚凡冷笑一声，再次朝着帝释天发起了进攻。
这次的攻势依然猛烈。
无名等人原本只有深深的无力感，见到楚凡居然重创了帝释天，顿时就看到了希望。
只要楚凡能解决，或者拖住帝释天。
那他们就能解决这些天门的人。
“今日，天下武林危在旦夕。”
“我们必须同仇敌忾。”
“不想做天门鹰犬的，随我一同剿灭这些异徒。”
无名振臂一挥，号召所有人一同反抗。
最后还深深看了石之轩，雄霸，毕玄等人一眼。
无名知道，就算正派人士全部出手，也未必是天门的对手，必须要这些江湖魔道也一同出手才行。

第327章 三道合一
无名是武林神话，正道代表。
加上他的性格使然，也不愿意向邪门歪道开口。
但他相信，这些人只要不想做狗，那就会出手。
不出手，等他们失败了，石之轩他们也逃不掉。
傅红雪，叶开，李寻欢这些人在战斗方面，那是经验十足。
天门那边，除了帝释天是一个怪物般的存在。
其他人也都在正常范围之内。
除了帝释天，能赢无名的还没有，但有不少人接近无名的修为。
一时间，双方打的也是有来有回。
不过天门人数众多。
无名他们又有许多人不敢动手，生怕反抗后，被帝释天抹杀。
帝释天复活和长生的能力，给了很多人难以磨灭的震撼和巨大的心理压力。
……
楚凡和帝释天的战斗还在持续。
帝释天已经越来越感觉到吃力。
这是千年来，他第一次有这样的感觉。
这千年，还从未有人能给他这样的压力。
帝释天不知道自己已经有多长时间没有全力以赴的出手了。
“咔嚓！”
楚凡带着麒麟之火的一道剑气，居然被帝释天给冰封住了。
甚至连火焰都给冰封住了。
“哦！”
楚凡心中惊讶。
就算冰封普通火焰，那几乎都是不可能的。
毕竟火焰，它是无形的，准确的说，火焰是一种汽化现象，它本身并没有温度。
而是高温带来的一种表现。
麒麟之火真正的威力不在那看得着的火焰，而在于高温。
现在居然被帝释天用冰给冰封住了。
“寒天，玄冰，万仞穿云！”
帝释天目光死死盯着楚凡。
下一秒，地面出现无数冰刺，攻向楚凡。
楚凡立刻拔地而起，避开那些冰刺。
紧跟着，冰刺居然快速生长，朝着空中的楚凡而去。
速度之快，甚至没有给楚凡留下任何腾挪的空间。
楚凡不得不快速上升。
这等轻功，看在旁人眼里已经不是轻功，而是飞翔。
轻功虽然能飞檐走壁，踏雪无痕。
可它实际上并不能无限飞行。
轻功是需要借力的。
哪怕是在树叶，飞舞的羽毛，水面，雪地这种没有什么承重能力地物体上借力，也是需要借力的。
不借力的情况下，轻功直线上升二三十米几乎已经是极限。
如果借力，则看不同轻功的厉害。
有些轻功借力必须踩树干，有些只要在树叶上借力就行。
这就是轻功好坏的区别。
最特别的，大概就是武当的梯云纵。
左脚踩右脚也能借力。
但此时的楚凡完全没有借力，直接就拔地而起。
这已经完全超出了正常轻功的范围。
当那冰刃停下，已经有数百米的高度。
“圣心四绝！倒是有些意思！”
楚凡认真的看了一眼那冰柱，神色之间，颇有些兴趣。
“哼！算你运气好，居然躲过去了。”
帝释天语气冰冷，看着的高处的楚凡。
虽然他嘴上这么说，心里其实不敢轻视。
楚凡躲过去可不是运气！
而是实力，要是这一点觉悟都没有，帝释天也活不到现在。
帝释天话音刚落，随手一挥。
“咔嚓！咔嚓！”
楚凡四周快速凝聚出冰箭。
“嗖嗖嗖！”
或远或近的冰箭朝着楚凡拼命射去。
凝聚冰箭会消耗大量水分，帝释天居然将周围的云朵全部给吸了过来。
一时间，头顶天空开始快速凝聚出大量乌云，加上下方快速吸走水分，居然形成了一个漩涡。
抬头看去，整个天山之上都是黑色乌云笼罩，在乌云中间，就是一个巨大漩涡。
“道生，无为，无我，自然！”
楚凡口中忽然吐出四个词。
楚凡的武功底子就是道家的，后来又融入了魔道，防御类则是佛家的。
也算是三教合一。
但追根到底，终究是道家为主。
“呛！”
“呛！”
无数剑气几乎实质化，在楚凡身旁凝聚。
这些剑气之上都带着一股古朴之气。
这就是楚凡的感悟。
与帝释天战斗之后的感悟。
帝释天的实力强悍，也就让楚凡的感悟颇多，颇深。
这几招虽然是之前创的，但融入新的感悟，就有了完全不一样的改变。
以道家理论为基础，再以六脉神剑，独孤九剑，越女剑法等为主创造出的剑法，辅以新的感悟。
就是楚凡现在所使用的招式。
目前还没有命名。
“轰！”
楚凡体内爆发出一股庞大的麒麟之火，瞬间将那些剑气淹没。
等火焰散去，所有剑气携带着熊熊烈火。
剑气犹如一柄柄古朴的神剑。
虽然没有强大的威压，却没有人怀疑他的威力。
“当当当！”
冰箭飞来，剑气尽数挡下。
碎冰犹如冰雹一般快速下坠。
有的则被麒麟之火给融为汽水。
帝释天看着天上的一切，脸色极为凝重。
“哗哗！”
剑气散开，遮天蔽日。
帝释天目光之中全是凝重之色，心中极为恼怒。
可不管他怎么恼怒，也没有办法改变这一切。
周围天门弟子的战斗，也开始落入下风。
要是继续这样下去，他千年心血打造的天门，恐怕就要毁于一旦了。
在这一刻，帝释天害怕了！
越想越怕！
千年来没有过的感觉，来得这么忽然。
这么多年来，帝释天一直以为自己是个强者，任何方面的强者。
当他受到致命的威胁，他才知道，他的骨子里是个胆小鬼。
只是过去千年的时间，帝释天没有受到过真正的威胁。
帝释天咬牙，大喝一声：“楚凡，让你见识见识圣心四绝最后一招。”
这是帝释天的最后底牌。
“轰隆隆！”
化冰为雷！
一阵雷声滚滚。
帝释天身体犹如离弦之箭，快速朝着楚凡靠近。
周身雷霆闪烁。
“找死！”
楚凡的速度也避不开这攻击。
但他有足够的准备。
无数剑气朝着帝释天而去。
两人力量完全爆发的情况下，剑气与雷霆的对抗。
双方居然势均力敌。
底下的无名等人看到这场景，心中惊骇不已。
这一切对于他们来说，简直不像真实的。
只有传说之中的仙人才能有这样的手段。
楚凡和帝释天都在这一击之后，默契后撤。

第328章 停手
楚凡身上的威压渐渐消去，双眼红光也渐渐消散，麒麟虚影也回到楚凡体内。
帝释天见状，也收了身上的威压。
两个人都有收手的打算。
楚凡心里很清楚，帝释天还有后力。
真要打下去，自己未必输，但也未必能赢。
若是要拼着重伤把帝释天给杀了，对楚凡来说，这不划算。
他只是瞧不上帝释天这人，又不是一定要把帝释天给弄死。
“楚凡，不要以为你今天就胜了。”
“等麒麟血魔性爆发那一天，我看你如何应对！”
帝释天大笑开口。
好似要在言语上挣回面子。
楚凡没有什么反应，毕竟帝释天以为的威胁，对他实际上没有任何的威胁。
下方的无名等人，听得心情凝重。
帝释天所说应该是真的，因为楚凡一直都没有反驳。
如果楚凡有一天魔性大发，这个世界上有人能控制住他吗？
没有！
就算用人海战术能不能做到都不一定。
帝释天或许拼死一战，再配合众多高手以死相搏，大概能做到。
可帝释天不可能那样做！
他就是想看着楚凡变成那个模样，等着看戏呢。
“走吧！”
楚凡淡淡说了一声，完全没有把帝释天放在眼里。
“你……”
帝释天总感觉在楚凡面前，自己被轻视了。
没有得到应有的重视。
这种轻视，深深的刺痛着帝释天。
“要不要再打一场？”
楚凡说着，目光却看向了下方。
因为无名他们没有停手。
帝释天顿时不吭声了。
虽然天门的人占据了上风。
但石之轩和雄霸这些魔道没有出手。
要是这些人出手，天门根本抵挡不住。
到时天门覆灭，他就是孤家寡人一个了！
想到没有天门，帝释天顿时没了一点点安全感。
“哼！”
帝释天最终还是没有说话，转身离去。
“天门众人，走！”
“其他人住手，若不然，杀无赦！”
帝释天声音传遍整个天山。
所有人几乎同时停手。
天门的人开始有序后撤。
很快就消失不见。
其实所有人都知道，现在这个情况，或许是最好的结果了。
要是楚凡和帝释天继续打下去，楚凡大概率重伤，甚至可能会伤到本源，几年，甚至十几年都不一定能恢复。
魔道要是不出手，天门弟子和正道人士，不管谁赢，都是惨胜。
最终获利的可能就是看热闹的魔道。
“楚兄弟，我等能安然无恙，多亏你了！”
无名快步走到楚凡面前道谢。
声音不小，周围的人都听到了。
无名是想借着这个机会告诉魔道，他们有楚凡。
此时，无名也不想再跟雄霸他们动手了。
因为继续动手没有任何作用。
就算最终赢了又怎么样？
损失巨大，以后怎么应付天门？
“我没想帮谁，不过有一说一，在场的人中，正邪两道，我看得顺眼的还真没几个。”
“可无名前辈算一个！”
楚凡知道无名想借自己的名头压魔道。
但他对正邪之争没有任何的兴趣。
无名只能苦笑一声：“楚少侠，你修为深不可测，若是能为天下苍生……”
楚凡摆摆手，打断了无名的话：“我对这些都没有兴趣。”
“我这次来，只是为了他！”
楚凡说着，指向了傅红雪。
楚凡的态度让石之轩和官御天等人都松了一口气。
他们心里也怕楚凡是一个嫉恶如仇的人。
那样的话，对于他们来说，无异于灭顶之灾啊！
楚凡要是发怒，谁能抵抗得住。
“要不要跟我走一趟？”
楚凡看向傅红雪，笑着问道。
傅红雪本就话少，只是很干脆的点点头。
楚凡也没有搭理其他人，带上水灵光和傅红雪就转身离去。
至于无名和石之轩、雄霸等人最后打算怎么办，他也没有兴趣。
来的时候，就只是为了找傅红雪。
这次与帝释天交手，数次破开裂缝，但后面几次都没有那种奇怪的能量出来。
楚凡也是对那裂缝有了一定的了解才察觉到。
中间或许还有很多次是没有感应到的。
这让楚凡知道，自己距离“破碎虚空”只有一步之遥了。
这一步到底要怎么跨出去，他还没有想好。
其实也想不好，那想要感悟，突破。
是修为上的，也是精神境界上的。
楚凡如今别说对正邪之争，就算整个天下都没有兴趣，他只想为自己破碎虚空做准备。
……
楚凡等人离开后，雄霸并没有活多久。
倒不是有人动手，而是雄霸撑不住了。
之前被楚凡重创，本就受伤非常重。
后来楚凡与帝释天交手，释放出来的威压和余威，一般人都承受不住，雄霸受伤避之不及，硬抗了几次。
完全是伤上加伤。
最终，雄霸在看到楚凡离开背影后，只能含恨而终。
楚凡很顺利在傅红雪身上得到了《天旋地转大移穴法》。
这其实没有让楚凡多费口舌。
傅红雪很痛快就给了。
傅红雪这人本身就不太在意这些东西。
楚凡要，他就给。
毕竟楚凡救了他们这么多人，一套秘籍在这么多人的性命面前，根本就不值一提。
“楚大哥，傅红雪是不是怕了你，才把秘籍交给你的呀？”
水灵光小声问道。
其实水灵光到现在都非常兴奋。
楚凡一次又一次刷新了她对武功的认知。
“不是！”
楚凡随口回了一句。
“那是为什么？”
水灵光有些奇怪，她明显能感觉到，大多数人都是怕楚凡的。
不管是正道人士，还是那些邪门歪道。
当一个人强到一定的程度，那他就会被所有人恐惧。
“他觉得我救了他们！”
楚凡很了解傅红雪的心理。
傅红雪，叶开这些人，根本就不是能用恐吓吓到的。
他们根本就不怕死。
这些人在乎的东西，看得比性命还重要。
“哦！这么说的话，他这个人还挺好的。”
水灵光笑着说道。
“谁又是绝对的坏呢？”
楚凡笑了笑，伸手揉了揉水灵光的头发。
在楚凡眼里。这个世界上很少有绝对的坏人或者好人。
每个人都有善的一面，也有恶的一面。
只是哪一面更占主导罢了！

第329章 再回清泉
“楚大哥，我们现在去什么地方？”
水灵光从她随身携带的小包里拿出一根冰糖葫芦。
咬了一口，又拿出一根递给楚凡。
楚凡不太爱吃酸的，但还是接了过来，咬了一口。
“大明！”
楚凡接到消息，如今的大明也不算稳妥。
其他的江湖动荡，楚凡倒是不在意。
但任盈盈已经把任我行给救走。
东方不败的情况就有些尴尬了。
楚凡很清楚东方不败的性格。
他不在乎什么任我行，但东方不败他不能不管。
这次回去，也可以和东方不败讨论一下“破碎虚空”的事情。
要是有可能的话，应该会把浪翻云，庞斑他们找来。
最后这一步，到底要怎么踏出去。
“那边有什么事吗？”
水灵光最近对楚凡多少也有些了解。
楚凡根本就不在意那些所谓的斗争。
能让楚凡在意的，肯定是他朋友。
“应该会很热闹。”
楚凡说道。
水灵光顿时眼冒精光，目露期待。
……
中原九州，除了荒州，其他州都有王朝。
每个王朝也有着自己的特色。
比如大宋，他们经济繁荣。
因为开国皇帝的原因，一直重文轻武。
这也就导致，整个大宋的朝廷都不太重视武力。
甚至还有些故意压制。
大明那边则没有太明显的短板，经济实力强，武力也不弱。
大明应该是朝廷和江湖连接，来往最紧密的朝廷。
《天旋地转移穴大法》确实精妙。
换做一般人，没个几年都别想修炼成功。
楚凡身怀多门绝世武功，又有系统辅助，修炼起来自然事半功倍。
不过这门功法对楚凡的用处并不大。
人再强悍，能用到的武功也就只有那几套。
楚凡现在会的绝顶武学，他自己都使不过来了。
但这一套武学对楚凡整编《玄经》还是有很大好处的。
赶路期间，楚凡就已经把《天旋地转移穴大法》融入了玄经之中。
……
在楚凡回大明期间，他与帝释天，天门的消息已经彻底在江湖上传开。
甚至于天下会将要崩塌，雄霸身死，都没有什么人关注。
楚凡的事被传得神乎其神，甚至有人直接将他传成了神仙。
但依然有不少人怀疑楚凡的实力。
荒州，一间普通茶馆。
一位白发老者正聚精会神听着周围人的讨论。
其实大多数内容，他都是知道的。
他只是喜欢这种烟火味。
似乎只有这样，才能让自己看起来更像一个普通人。
而不是一个活了四千多年的怪物。
这人正是笑三笑。
比帝释天还要多活了两千多年的老怪物。
“这个楚凡，倒是有点让人看不透啊！”
笑三笑小声嘀咕着，语气略有些感叹。
实际上，笑三笑并不太在意楚凡。
四千年之中，出了多少惊才绝艳的人物。
也有帝释天这样的人。
甚至还有战鹰那般传说一样的人物，笑三笑比这些人活得都要久。
楚凡在笑三笑眼里，也无非就是一个难得一见的天才。
他真正在乎的是千秋大劫。
……
在荒州的另一处。
一个中年男子缓缓睁开眼睛。
“楚凡！他杀了绝心！”
男子嘴里念叨着这个名字。
这人就是武无敌。
他并不在乎帝释天，毕竟在原本的世界，他也是挫败过帝释天的人，实力何等的逆天。
他会更加关注楚凡，并不是因为楚凡的惊艳。
他自己就足够惊艳了！
而是因为绝心。
……
大唐，不良人总部。
自从武则天登基，不良人就成了听调不听宣的组织。
也只有袁天罡才能让这千古女帝无可奈何。
此时的袁天罡看着手中情报。
“帝释天，楚凡！”
袁天罡的注意力放在了楚凡身上。
他能算出帝释天的目的，统一九州。
这并不让袁天罡惊讶，有这种想法的人并不少，有过这种想法的人更多。
但真正能成的，一个都没有。
袁天罡不担心帝释天，但楚凡的命格，他算不到。
卦象总是被天机遮掩。
“楚凡！楚凡！”
“你能不能给大唐带来一些变数呢？”
袁天罡口中喃喃自语。
他想要让楚凡带来变数，让大唐再次成为李家的大唐。
要不是武则天手里还有李家血脉，袁天罡早就不顾一切对武则天发动刺杀了。
……
大明，清泉山庄。
楚凡回来，让水笙，林诗音等人兴奋不已。
每次楚凡出门，都让她们心生担忧，又满腹相思。
可当她们看到水灵光的时候，又忍不住微微一愣。
要说吃醋倒不至于。
只是心中难免有些失落。
楚凡身边的女人不少，水笙，岳灵珊，东方不败，王语嫣，林诗音。
还有远在外地的上官海棠，虚夜月。
最后就是楚凡说过，另外还有一个叫木婉清和一个叫蓝凤凰的。
这两人要不要跟着一同来，还不确定。
至于刀白凤和李青萝，楚凡已经有许久没有去见过。
这林林总总已经有十来个。
“这位妹妹是谁啊？”
林诗音心中醋意最浓。
因为在这，她年龄最大。
饶是她保养极好，相比其她人，终究是有些许不如的。
幸好最近清泉山庄的人给她们寻了许多驻颜之物。
“灵光，给你介绍一下。”
楚凡给双方做了介绍。
水灵光来时就知道，楚凡有几个“夫人”，知道这消息的时候，心中自然是百般低落。
如今见到，个个貌美如花，沉鱼落雁。
又有点自惭形秽。
实际上，水灵光长得并不差。
至少也有跟水笙等人一拼的水平。
众人见过面，又给水灵光安排了住处。
包不同和水岱两人来汇报情况。
现在两人配合管理整个山庄，倒是欣欣向荣。
两人向来知道，楚凡不太在意这些。
但他们也是非常有原则的，如今能有这般平静日子，又没有远离江湖，心中也是极为满足。
从两人汇报来看，清泉山庄的商业已经遍布九州，在各州也设了分部，情报网络极大。
自己收留和经济支援的“隐居者”已经有上万人。
自己培养的弟子也有上万人。
其中八成都是修炼过武功的。

第330章 交代
不过这八成弟子之中，也仅有一半是专门培养武学修炼，其他一半通常有其他技能培训。
“这些年，清泉山庄能发展到如今这个地步，确实是我没有想到的。”
“说实话，要是让我来运营，真不一定有这成就。”
楚凡感慨着说道。
“庄主谦虚了！”
包不同心里对楚凡是极为佩服的。
他也算是看着楚凡一步步成长起来的人。
“包三哥，你以后还是叫我名字吧！”
‘“这次回来，我想跟你们谈一些事。”
楚凡神色极为凝重。
包不同和水岱二人都不由紧张起来。
“楚兄弟，你说！”
包不同紧张得手心都开始冒汗。
现在能让他这么紧张的情况还真不多。
楚凡没有亏待他们，在清泉山庄建立了一个藏书库，能够自由进入的，除了水笙他们几个，剩下的就是包不同四兄弟和水岱，刘乘风。
藏书库之中的秘籍都是楚凡所学。
唯一缺的就是整套精修版的《玄经》，里面放置的是楚凡最初的版本。
两者相比，初始版也能修炼，有点像泥巴路，精修版则是柏油路。
加上血菩提，麒麟肉等，他们实力也是一路突飞猛进。
如今他们都已经达到一品二境的修为。
突破一品一境，只是时间问题。
算起来，也快要达到石之轩他们那个境界。
“我之前跟你们讲过，在一品一境之后还有一个破碎虚空的境界。”
“只要达到，就能破开虚空，可能是会进入另外一个世界。”
“我在跟帝释天交手的时候，已经数次打开裂缝。”
“如今对我来说，只差一步，或许就能突破！”
“要是有一天我真突破了，清泉山庄就要交给你们了。”
“至于水笙他们，我想带着一起离开。”
“但人力终有不及时，或出现什么意外，我们不得不做第二手准备。”
“要是有人留下，清泉山庄就多一个任务，她若是想突破虚空，倾尽所有资源帮助。”
“她若是不想，则在一切合理范围之内帮她。”
楚凡已经准备要突破了。
这次回大明，就要做准备。
“楚凡，那你什么时候开始突破？”
水岱最是不舍，因为水笙是他女儿。
“一年之内！”
楚凡预算是半年。
半年时间看似很长，可突破虚空，这种大事别说花半年时间做准备，就算花几年时间去做准备，也是合情合理的。
“嗯！好！”
水岱略有些失望。
一年的时间，对他来说，太短了。
“水叔，我离开之前，会把我所有的修炼心得给你们留下。”
“要是有机会，你们也可以试试突破。”
“最后突破的时候，我会带你们一起去，让你们亲眼看到，如果你们未来真要突破，或许也有帮助。”
楚凡是一心把水岱当长辈的。
真要说起来，把他当父亲也不为过。
他毕竟是水笙的父亲，也是自己未来的岳父。
“嗯！好！”
水岱的回答还是这两个字。
他其实对自己达到“破碎虚空”的境界不太抱希望。
他很清楚，自己不是楚凡那种惊才绝艳的天才。
……
回到内院，已经是晚上，毕竟要交代的事很多。
林诗音已经安顿好水灵光，距离他们的院子中间隔了一个院子。
安排这么远，倒也不是林诗音有私心。
而是她惊讶的发现，水灵光和楚凡居然没有发生关系。
楚凡这次回来，他们难免不一起做些运动。
距离太近，水灵光听着也尴尬。
楚凡回来的时候，几个人正在讨论衣服。
女人在一起，讨论的东西，似乎也都是这些。
“楚凡，你看哪个颜色好看？”
水笙见楚凡回来，立刻把他也拉了进来。
楚凡对这些东西可没有兴趣。
“只要是你们穿，都好看！”
“你们要是愿意，再让他们多染几个色。”
楚凡说着，就将水笙一把揽入怀中。
不由分说，手就从衣领子伸了进去。
“问你衣服呢！”
水笙嘴上这么说，却没有反抗。
“不穿最好看！”
楚凡说着手上用力。
“嘶啦！”
衣服前面一大片就被撕开。
岳灵珊一把将桌子上的衣服给拿开。
给楚凡他们腾地方。
水笙很快就进入状态，伸手朝着楚凡身上探去。
主动顺着楚凡的腹肌探索。
这就得归功系统了。
这甚至让楚凡都有些觉得有些夸张了。
在这样下去，哪个女人受得了。
“以后大概不会了！”
“先给你试试！”
楚凡笑着说道。
水笙也有些胆战心惊，又忍不住期待。
楚凡对水笙还是极为怜惜的。
楚凡一把将水笙抱起。
一声嘤咛，然后就是高亢的一声尖叫。
这就好似一次次得冲上云霄。

第331章 长安乱
王语嫣紧紧搂住楚凡脖子。
王语嫣下意识紧紧搂住楚凡，似乎要把楚凡揉入自己身体里才好。
楚凡见状，让王语嫣连连发出求饶，可稍微适应过后，又春语连连，听得岳灵珊和林诗音都忍不住面红耳赤。
“语嫣姐姐真是……”
岳灵珊看着王语嫣看这满脸的春意，嘴里断断续续的春语，不知如何形容。
“灵珊，你也没好到哪去呢！”
一旁稍微缓过来的水笙取笑。
“最厉害的是诗音姐姐吧？”
岳灵珊赶忙转移话题。
“啊！对对！”
水笙立刻附和。
“你们两个小妮子可别说我。”
林诗音也觉得不好意思。
虽然他们四人经常会讨论这些，说得还比较露骨。
但真到了这时候，还是忍不住面红耳赤。
这么长时间没有见，楚凡自然不可能轻易作罢。
一夜笙歌，次日也免不得要温存一番。
接下来的日子，楚凡每日钻研武学，顺便给东方不败，庞斑，浪翻云发了信息，还在江湖之中放出消息，想要约见笑三笑，独孤求败等人。
这次楚凡准备入那战神殿，探索战神殿留下的一切。
获得以后，如果积累得足够深厚，就择机突破。
自身武学，也全部抄录下来，放入清泉山庄藏书库之中。
再将自身感悟心得，全部记载下来，以便供后人参考。
转眼一个月。
东方不败先来了。
“任我行的事解决了？”
楚凡本给东方不败传过信，要是有需要，楚凡就亲自去一趟黑木崖。
“你想要破碎虚空，我自然来助你，日月神教对我而言，也就没用了。”
东方不败说得轻巧。
任何一个人听了，恐怕都要震惊。
那可是日月神教，不说称霸大明武林，至少也是称霸一方的存在。
东方不败说不要，就不要了。
“给任我行了？”
楚凡也没太在意。
他理解东方不败之前一直在苦苦支撑日月神教。
她为的不是称霸武林，只是不忍心丢下那些跟随自己的人。
那些人东方不败可能并不熟悉，甚至有的人都不认识，但日月神教下有一批死忠弟子。
东方不败若是不管，他们就算不死，也落不了什么好下场。
“给了！我让一部分人来你清泉山庄。”
“他们不愿意来，就给些钱财，让他们自己寻个地方隐居过日子。”
东方不败没有跟楚凡商量的意思。
“可以！”
楚凡也没觉得这有什么不好。
换做一般人，自然不敢收留日月神教的人。
那可是江湖魔教，要是收留魔教弟子，几乎就是找死。
“接下来做什么？”
东方不败很干脆，既然是为了破碎虚空而来，那自然就做正事。
“等！”
楚凡这一个多月都在等。
如今他要破碎虚空，许多高手定然是要来的。
不管这些高手是想要突破，还是仅想看看，都不会缺席。
楚凡想要的就是一个众高手论武的平台。
这样才能最大程度获得感悟。
“等什么？”
东方不败问道。
“等一个叫笑三笑的家伙，或许还有武无敌。”
楚凡心里期待的就是这些传说中的家伙。
“嗯！”
东方不败没有多说什么，既然楚凡决定了，那就听他的。
“好久没见你，倒是有些想了！”
楚凡说着，一把抱起东方不败。
“是想我，还是想我的身体？”
东方不败不愧为魔教教主，说话就是这么直接。
“都想！”
楚凡毫不掩饰自己的想法。
今日见了东方不败，自然是少不了一番翻云覆雨。
时间流逝。
又一个月。
这一个月，楚凡日日和东方不败钻研武学。
还要教水笙等人。
日子倒也不无聊。
楚凡甚至有些享受。
日日有众美陪伴，倒是逍遥自在。
发出去的消息也陆续有了一些回复。
只是江湖上却又开始风起云涌。
尤其是大唐那边，武则天登基本就已经让朝野动荡。
前朝余孽也开始搅动风云。
江湖势力也要掺和一脚进来。
慈航静斋，玄冥教，通文馆，不良人也都在其中谋取自己利益。
如果只是这些江湖势力，问题自然也不大。
大唐国力强盛，自己本身也有对付江湖人的手段。
但内部一乱，各种流言也就开始蔓延。
这一个多月的时间，大唐几乎可以说是乱世。
要不是江湖中人，没有几个会去起义，恐怕大战已经要来了。
长安，酒楼！
“唉！长安也不安全了，整个大唐就没有几个安全的地方啊！”
一个江湖人士装扮的大汉喝了一大口酒，然不住摇头叹气。
江湖人也要生活，越是稳定，就越方便一般的江湖人讨生活。
对于大部分江湖普通人来说，生活才是主旋律，江湖只是他们的附属。
如果太过动荡，江湖人讨生活也是不容易的。
“当时我从大明跑来大唐，就是想着这边更加稳定嘛。”
“没想到乱成这样。”
旁边一人立刻附和，颇有遇到知音的意思。
“听说那个叫什么帝释天的也要添乱，也不知道什么时候才能稳定一些。”
“我当初来大唐，也是觉得大唐国力强盛，现在想来，还不如大明呢。”
“现在看来，还不如大宋。”
众人议论纷纷，来这讨生活的江湖人士，本来都是看中了这里的稳定。
……
不远处的雅间，楚凡正看着这些江湖人士的讨论。
楚凡其实很能理解这些人。
任何圈子的中下层，其实都是在为了生活。
就算江湖看似快意恩仇，但人要活着，就免不得这些。
在楚凡身边还有一个女人，只是这女人并非东方不败，更不是岳灵珊等人。
而是老板安排来的一个清倌人。
说白了，就是卖艺不卖身的女子。
但这种女子，想要寻个好人家，也是不容易。
经常看到，听到某个大人物，富人娶了名妓。
这种情况确实不少，但都是娶为小妾。

第332章 和氏璧
在这年头，不要说从良的妓女做小妾。
就算是那些唱戏的，给人做小妾的，也难有出头之日。
要是这家夫人性子好，为人和善，自己嫁过去老老实实，还能有个善终。
若是遇到个厉害的，那可就没有好日子了。
就算夫人已经不再年轻，只要她还是正室，小妾就很难斗过。
最终能得善终者，十不足一。
清倌人同样如此，身份地位卑贱，稍微有点身份地位的人，都不会娶做正室。
老板让这清倌人来陪楚凡就叮嘱过，只要你能跟了这人，往后日子就好过了，比寻个地主员外，甚至侯爵伯爵更好。
听到这话，清倌人也是心领神会。
“楚公子，你长得可真是俊朗！”
“平日若是去青楼，那些姐姐肯定都不会收您钱呢。”
清倌人由心感慨。
楚凡长得确实还可以，若是十分为满分，六分算普通，楚凡在八到九分之间。
要说貌赛潘安，肯定是有些过了。
但楚凡身上有一种气质，只是修炼武功达到一定境界久了之后，自然而然就有的。
这就如同一位富可敌国的人去看价格昂贵的东西，在他眼里，跟普通的东西也没太大区别一样。
这是骨子里出来的气质。
大概就是看到任何人和事，都能以平常心来看待。
“青楼？若是青楼都是你这般的，我倒是愿意去瞧瞧。”
楚凡对青楼的人没有什么兴趣。
眼前这个清倌人，也没有太大兴趣。
其实这清倌人长相模样挺好，典型的小家碧玉。
虽然比不上水笙和王语嫣他们这些绝色，那也是少有的美人儿。
楚凡也是男人。
有个美女相伴，自然也没有拒绝的道理，更何况这清倌人看得还挺顺眼。
忽然，楚凡看到一个黄脸汉子。
目光不由朝着他看去。
“那人是谁？”
清倌人见楚凡看着那黄脸汉子，也有些好奇。
同时，也是想找机会跟楚凡拉近关系。
跟一个人拉近关系，自然就是讨论对方感兴趣的话题。
“浪翻云！”
楚凡随口说出一个名字。
“啊！”
清倌人顿时惊得目瞪口呆。
她接触的江湖人很多，自然也就听过浪翻云的名头。
“他就是跟魔师庞斑大战，差一步就能白日飞升的浪翻云？”
清倌人几乎不敢想，自己也能看到快要成神仙的人物。
“成仙？那还差远了，他那叫破碎虚空。”
“不过以浪翻云的性格，估摸着也没有什么兴趣。”
楚凡对浪翻云还颇为了解的。
楚凡的话刚说完，就看到浪翻云朝着这边走来。
两人相视一笑。
“好久不见！”
浪翻云打招呼。
“请你请不动，只能自己来找你了。”
楚凡说道。
“我没收到你的信，知道的时候，你给我的第二封信也到了。”
“实在是对不住！”
浪翻云抱拳鞠躬道歉。
浪翻云这样的高手，一般人根本就追踪不了。
就算是清泉山庄的人，也没办法掌握他的行踪。
楚凡第一封信给浪翻云送来，他根本没看到信件，自然不知道楚凡的邀请。
楚凡只好寄出了第二封信，通知浪翻云，自己会去找他。
浪翻云看到的时候，直接就看到了这两封信。
“对不住就算了，这顿饭你请了吧！”
楚凡笑着说道。
“这个自然，这次你来找我是为了破碎虚空之事？”
浪翻云很自然在楚凡身旁坐下。
清倌人听得心中惊骇不已。
她没想到，楚凡来头居然这么大，就连浪翻云都要对他如此客气。
“对，我跟帝释天交手之时，感应到了。”
楚凡说道。
“那你有什么打算？”
浪翻云之前和庞斑交手，也是感应到了的。
只是感应的没有楚凡多就是了。
“这次我就是想要寻天下强者论武。”
“以求突破。”
“然后寻找战神殿的下落。”
“战神殿之事，以前就答应过你和庞斑的。”
楚凡如今来找浪翻云，也是为了此事。
“这也不急于一时，不如先看看长安的热闹再说。”
“虽然你对这世俗之事没有什么兴趣，看热闹也不会花你太多的时间。”
浪翻云笑着举起杯子。
“行！”
楚凡也举起杯子，和浪翻云碰了一下。
破碎虚空这东西，在很多人看来，不就是去做神仙么。
楚凡对虚空那边也颇为好奇。
……
入夜。
长安西的静念禅院却聚集了不少人。
除了和尚之外，还有慈航静斋的人。
这次来的不是秦梦瑶，而是师妃萱。
另外还有诸多武林高手。
诸如李寻欢，陆小凤也都跑来凑热闹了。
“如今长安风雨压城，皆是为了这和氏璧。”
“还好有一众武林同道，想来，这和氏璧应当是没有问题了。”
李寻欢说话时，手里还拿着一壶酒。
他知道林诗音在清泉山庄后，其实偷偷去看过。
知晓林诗音跟随了楚凡，心中情感难以言语。
又如以前一般，日日美酒相伴，只是不再雕刻林诗音的木雕。
他决心放下，可这又谈何容易。
“李兄，此事不可大意啊！”
“觊觎和氏璧的人极多。”
“还不知道他们会用出什么手段来呢。”
陆小凤摇头反驳，他一直有种不详的预感。
“陆大侠说得对，如今长安汇聚的高手极多。”
“来路五花八门，其中鱼龙混杂，就算安排出了探子，也琢磨不清。”
众人也纷纷开口。
无数人觊觎的和氏璧如今正在静念禅院之中。
准确的说，是在师妃萱手中。
想要的人得了消息，不管能不能得到，都是要来撞撞运气的。
“来长安的人，不管是什么来路，终究不过是那三教九流。”
“他们出手，我们完全可以兵来将挡水来土掩。”
“在场的高手要是全力以赴，能突破我们的守护，绝非等闲力量，我们不可能不察觉。”
“我最怕的其实是楚凡。”
“若是他想要和氏璧，在场的人，恐怕挡不住啊！”
忽然有人开口。
这话顿时让所有人都沉默了。
因为所有人都知道，此人说的是实话。
要是楚凡来了，他们根本无力抵抗。

第333章 无漏寺
想到楚凡的性格，没有人敢做出保证他不会做出这种事。
就算是楚凡的拥护者，也觉得有这可能。
自江湖人知道楚凡以来，他从来不会按照江湖所谓的正邪以及规矩去处事。
尤其是楚凡与帝释天那一战之后，所有人都知道，楚凡的实力根本就是不可战胜的。
“各位请放心，现在还没听说楚凡来了长安.”
“退一万步说，就算他来了，也对这和氏璧有意，那也不会有问题。”
“妃萱也请了一位高手来，应当是能抵挡住楚剑仙的。”
师妃萱忽然开口。
众人一听，有人不信，有人则是好奇。
也想看看，到底是谁，居然能抵挡住楚凡。
“哪位高手？”
立刻有人询问。
因为在众人心中，能够抵挡住楚凡的人，已经寥寥无几。
“他已经来了！”
师妃萱看向门口。
只见门口一个黄脸汉子走了进来。
“他是谁？”
有人没认出来。
“浪翻云！”
认出来的人，立刻倒吸了一口凉气。
传闻，浪翻云还差一步就能登仙。
应该能挡住楚凡了吧？
在以前，少有人知道浪翻云。
可自从上次与庞斑大战，江湖之中浪翻云的名声已经是越来越大。
“果然是浪大侠！”
“有浪大侠在，和氏璧定然无恙了。”
“就算是血魔来了，也休想要得手。”
一众人纷纷为浪翻云能来而兴奋。
“诸位，楚凡已经来了！”
浪翻云却开口说道。
众人一听，顿时朝着门口看去，却没有人。
“浪大侠，要是楚凡来了，您能抵挡住么？”
师妃萱问道。
“不知道！”
浪翻云心里其实也没有底气。
楚凡的实力已经达到了顶点。
再往前一步，就是破碎虚空。
浪翻云也差不多，两人动手，最终还是得看手段。
众人顿时倒吸一口凉气，就连浪翻云都这样说，那恐怕麻烦了。
不过，浪翻云却并没有太在意。
如果楚凡真想要和氏璧，给他就是了，楚凡这人又不会危害整个天下。
……
藏兵谷。
不良人的总部。
少有人知道这里，能来的就更少了。
在这里的人又都是严格遵守纪律的人。
这也就导致整个藏兵谷都异常安静。
显得有些肃穆。
“大帅，和氏璧出现了！”
“我们要怎么办？”
阳叔子看着袁天罡，满眼急切。
大唐已经是风云飘摇，随时都有可能轰然倒塌。
这时候和氏璧出现，让大唐的情况雪上加霜。
若是不能将和氏璧夺取过来，那后果不堪设想。
见袁天罡这么久没表态，阳叔子也急了。
“大帅，不能让和氏璧落入他人之手啊！”
上官云阙也开始劝。
平日二人可不敢如此与袁天罡说话。
奈何和氏璧关系重大。
“本帅心中自由考量，你们盯紧就行了，不要轻举乱动。”
袁天罡摆摆手，说话也是不急不缓。
那一张面具背后，似乎隐藏着无尽的智慧，洞察着天下所有。
上官云阙和阳叔子对视一眼，没有再吭声。
除了不良人，幻音坊，通文馆，玄冥教也都在蠢蠢欲动。
他们都在觊觎着和氏璧。
……
无漏寺。
两人对坐。
一个男子，一位是个老僧。
在僧人身后，还有一个的黑衣人。
“楚剑仙大驾光临，怠慢了！”
僧人语气平缓。
着实是有几分高僧的气度。
而对面的人，正是楚凡。
“邪王客气了，邪王能亲自来迎，在下可是倍感荣幸啊！”
楚凡笑呵呵说道。
目光扫了一眼身后的黑衣人：“你就是杨虚彦吧？”
黑衣人额头已经布满了汗水。
这两人正是石之轩与杨虚彦。
石之轩跟楚凡交过手，虽然不是楚凡的对手，也不至于被楚凡的眼神给压迫。
“血魔之名果然是厉害，在下服气！”
石之轩立刻开口，为杨虚彦解围。
杨虚彦瞬间感觉，压在身上的压力全没了。
杨虚彦简直不敢想，如果在战斗之中，楚凡用这样的威压针对自己，自己还能不能发挥出三成的实力。
“邪王居然如此和气，想来也是让世人惊讶。”
楚凡开玩笑说道。
“楚大侠讲笑了。”
“不知道楚大侠这次前来是何目的？”
石之轩把话拉入了正题。
“目的？这重要吗？”
楚凡故意不说。
“那楚大侠是如何知晓我身份的？”
石之轩只好换了个问题。
“这重要吗？”
楚凡又是这句话。
“我有些好奇！还请赐教。”
石之轩说着还微微欠身。
完全看不出在天山，那邪王石之轩的模样。
在石之轩看来，他的隐藏是天衣无缝的。
他没有留下任何痕迹。
就算有人跟踪，也不可能做到，哪怕是楚凡。
楚凡战斗力虽然强悍，但想要查到他身份，跟战斗实力无关。
“这个世界上，我知道的事还是不少的。”
“有很多事，对别人是秘密，对我而言，算不上，我甚至懒得去管。”
“换句话说，我很久之前就知道你在这了。”
“只是这次恰好来找你罢了！”
楚凡说得很随意。
却让石之轩和杨虚彦心中都大吃一惊。
不过想想楚凡在未见到帝释天之前就已经知道一切，相比之下，楚凡知道自己的隐藏身份，也就不算什么了的。
毕竟，帝释天可是活了千年的老怪物。
“楚大侠，在下心服口服！”
石之轩一直在示弱，就是想表明自己的态度，不会跟楚凡做对。
真要动手，自己根本不是楚凡的对手。
这一点，石之轩非常清楚。
“事实上，我还知道这里有问题。”
楚凡说话的时候，目光看着石之轩，手指轻轻敲了敲自己额头。
这个动作让石之轩脸色微微一变。
身后的杨虚彦直接动容，如临大敌的模样，一脚微微后退，全身肌肉紧绷。
这是随时要出手的准备啊！
楚凡抬头看了杨虚彦一眼。
杨虚彦虽然心里害怕，这次却没有丝毫避让，而是与楚凡对视。
楚凡微微一笑，没有释放威压。
“砰！”
石之轩忽然出手，直接将杨虚彦给打飞了出去。
杨虚彦落地之后，一口鲜血吐出，穴位也被封住，根本动弹不了。

第334章 群雄聚长安
“楚大侠，门下弟子不懂规矩，见笑了！”
石之轩没有看杨虚彦，而是对楚凡微微行礼，以表歉意。
打飞杨虚彦，无非就是石之轩在保他。
要是楚凡出手，杨虚彦怎么死的都不知道。
石之轩先出手了，楚凡自然不会再出手。
“无妨！毕竟这是你最大的秘密。”
“他这反应也属于正常。”
“说起来，倒也是忠心。”
楚凡实际上根本就不在意这些东西。
石之轩也是个奇才，修炼了花间派和补天阁的武功，还有《不死法印》，结果碧秀心之死，让石之轩遭受极大的打击。
武功上没有出什么岔子，精神上却出现了极大的分裂，催生出了两个人格。
这是石之轩最大的秘密，同时也是他最大的破绽。
“楚大侠，你主动提起，应该不会是无意的吧？”
石之轩没继续讨论杨虚彦，而是转移了话题。
杨虚彦此时隐约也听明白了意思。
恰好此时他的穴道也自动解开了。
石之轩本来也没打算控制他多久。
杨虚彦几乎是连滚带爬跪到了楚凡面前。
“楚大侠，你若是有法子救我师父，无论付出什么代价，我都愿意。”
“我这辈子给你当牛做马。”
“要是不够，我下辈子还给你当牛做马！”
杨虚彦说得急切，但透露出来的情感，也是真实的。
不得不说，石之轩这个徒弟，确实是教的非常好。
楚凡和石之轩的神情都没有太大的变化。
甚至没有看跪在地上的杨虚彦一眼。
“邪王倒是沉得住气啊。”
楚凡赞叹了一句。
换做其他人理解自己话里的意思，恐怕早就忍不住求教了。
都说事不关己，高高挂起。
真关系到自己的切实利益，又有几个人能做到如此坦然呢。
“楚大侠过奖了，我心中也是着急。”
“只是我明白一个道理，这个世界上没有人能逼你开口。”
“你若是不想说，就算我说破了嘴，你也不会透露半个字。”
石之轩虽然不是很了解楚凡。
但看楚凡这些年来的行事风格，也大概有所了解。
楚凡根本就不是利益和江湖道义能绑架的。
真正能说动他的，只有他在乎的东西。
楚凡既然主动暗示了，而且自己来了这无漏寺。
那就说明，自己身上有楚凡想要的东西。
在这种时候，就看谁更沉得住气。
只要沉住气了，那就有更多的斡旋空间。
说白了，石之轩并不是不关心，只是看得明白。
“哈哈！邪王果然是厉害啊！”
楚凡也没有继续藏着掖着。
既然自己先挑起了这事，自然就没打算在继续藏下去。
……
长安，一处楼顶。
今日是十六，俗话说，十五的月亮十六圆。
圆盘大的月亮高挂，照得整个长安似乎都披上了一层银纱。
在月光下，站在楼顶的身影无声无息，也没有动弹。
好似一尊雕像。
只是他身上，一直在散发着一股冰冷的气息。
这人不是别人，正是魔师庞斑。
除了浪翻云和楚凡，恐怕谁也想不到，庞斑居然会出现在这。
庞斑的目光所看的方向，正是静念禅院。
他也是得了楚凡的消息后，本想去大明，后来知道楚凡来了大唐长安，立刻又跟了过来。
一道身影快速在月色下飞掠，最后落在庞斑身后。
“师父，浪翻云在静念禅院，师妃萱也在。”
“李寻欢，陆小凤，叶开等人也在。”
来人正是方夜羽。
“楚凡呢？”
庞斑不关心其他人，只想知道楚凡的动向。
“师父，他好像去了无漏寺。”
“楚凡修为高深，徒儿不敢跟踪，更不敢让其他人去查探。”
“只怕惊到他！”
方夜羽现在可是非常的有自知之明。
他很清楚，自己跟楚凡的差距。
恐怕这一辈子都追不上。
“嗯！你做得对。”
“你们去查楚凡，无疑是自找苦吃。”
“这世界上，任何人去找他麻烦，恐怕都得吃苦头！”
庞斑微微颔首，对方夜羽的处理方式，颇为认可。
方夜羽微微一愣。
但没想到，师父对楚凡的评价如此之高。
自己不是楚凡的对手，这一点他认了。
可师父的修为之高，居然也如此认为么？
“你是不是很好奇，我为什么这么重视楚凡。”
“甚至对他的实力如此忌惮？”
庞斑看出了方夜羽的疑惑。
“是！师父的修为通天，要对付楚凡应当不是什么困难之事才对。”
“他虽已经入了一品一境，但突破时间还短，怎么能与师父相提并论。”
“至于他与帝释天一战，确实厉害，但江湖传闻，难免有夸大之嫌。”
方夜羽立刻恭恭敬敬说出自己想法。
“其实入了一品一境之后，修为再想要增加，已经极难。”
“或者说，修为的增加速度，对于你们来说，确实很大。”
“但对于整个境界来说，其实很那有大的提升。”
“这是山间小溪与汪洋大海的区别。”
“一场暴雨，可以让小溪的水位快速上升，但对于海洋来说，下雨对他的水位，并没有什么影响。”
“至于那楚凡，比你想的厉害。”
“境界，从不代表实力。”
“尤其是进入一品一境之后，更是如此。”
庞斑以前很少跟方夜羽说这些。
但如今，楚凡已经在为破碎虚空做准备。
庞斑也是不愿意落下的。
见到楚凡之后，要是有机会，他也会在第一时间破碎虚空离开。
有时候该教的自然要教了。
该给的，也要给方夜羽了。
“师父，那……那你的一意思是……”
“那个楚凡跟你一样厉害？”
方夜羽心里一直在估算楚凡的修为。
之前他一直觉得，楚凡虽然是天才，也只能比同辈天才强一些。
跟江湖之中老一辈的天才，还是差了许多。
武学修炼，不仅仅要看天赋，还要花时间的。
同样的天赋，自然是修炼的时间更长着更强。
“师父，我明白了，日后会多加小心楚凡的。”
方夜羽从来没有怀疑过庞斑这个师父。
只要是庞斑说的，那他就信。

第335章 杨公宝库
因为这个世界是多个小世界融合而成。
有很多地方都是共同存在的。
比如岭南。
有很多家族也是共同存在的。
比如宋家。
大唐的岭南宋家，是谁也不能忽略的存在。
一处院子内。
几个宋家的人恭恭敬敬站在外面等候。
哪怕已经等了一天一夜。
这几个人也不敢有丝毫的不满。
忽然，一股浩荡的刀意从院子内四散而出。
这一股刀意没有针对任何人，却让几个宋家人连续退了好几步才勉强站稳脚。
他们非但没有任何的恼怒和不满，眼中反而充满了狂热。
因为这里面是他们宋家的第一高手“天刀”宋缺。
光从这一股刀意，他们就知道。
宋缺又强了，如何能不高兴的。
刀意缓缓消失，一个中年人从院内缓缓走出。
“我要去一趟长安。”
宋缺只是对几个宋家人说了一句，便转身离开。
“是！”
几个人不敢有丝毫废话。
当宋缺走远后，忽然一声巨响，那一间小院倒塌，化作一堆废墟。
从这些废墟中，依然能看到有些木头上留下了刀意的切口。
……
随着时间流逝。
越来越多的人开始朝着长安聚集。
长安之中聚集的高手，已经远远超出了很多人的预料。
寇仲，徐子陵，拓跋寒三人，也偷偷摸摸来到了静念禅院外。
他们目标自然是为了和氏璧。
“仲少，这是什么情况？”
拓跋寒看着院内的情况，有些傻眼了。
“我怎么知道？”
寇仲白了拓跋寒一眼，对这情况也有些搞不清楚。
旁边的徐子陵则是微微皱眉，似乎在思考着什么。
“有人来了！”
徐子陵一把拉住寇仲和拓跋寒，低声提醒二人。
就在三人蹲下身的一瞬间，就有几个人从他们面前走过。
差一点就发现他们。
三人暗自庆幸，又缓缓探出头，这次没有人再敢出声。
浪翻云忽然朝着这边看去。
“前辈，怎么了？”
师妃萱见浪翻云目光，隐约猜到了什么。
“三个小辈罢了。”
浪翻云根本没太在意他们三人。
在场所有人却听了个清清楚楚。
就连躲在外面的寇仲三人也听到了。
三人对视一眼，知道再也藏不下去了。
寇仲一咬牙：“我们出去！”
说完，寇仲率先走了出来，徐子陵和拓跋寒则跟在后面。
“哈哈，今天这月色真好啊！”
“这静念禅院也挺好，随便走走就来这了。”
寇仲打着哈哈，嬉皮笑脸的胡说八道。
“师姑娘！”
徐子陵则是朝着师妃萱行了一礼。
拓跋寒站在两人身后，尴尬得不行。
又不知道该说什么。
被这么多人盯着看，恨不得找个地方钻进去才好。
“你们也是为了和氏璧来的吧。”
“和氏璧已经不再静念禅院了！”
师妃萱一眼就看出了三人的目的。
只是她这话，也不知道是真是假。
“师仙子，你可不要跟我们开玩笑呀。”
“这里武林高手众多。”
“整个静念禅院，被围了里三层外三层。”
“还有什么地方比这里更安全？”
寇仲可不信师妃萱的话。
这时候送走和氏璧，在路上也不会安全。
“我没有说谎。”
“是被人偷走的。”
师妃萱说道。
“偷走？那更不可能了。”
“谁能在这么多人的眼皮子底下把东西偷走？”
寇仲觉得这个理由实在是太牵强了。
“偷走和氏璧的人是盗帅楚留香。”
“他还留了一张纸条，说三日后归还。”
师妃萱的语气平静。
好像她没有丢什么东西一般。
似乎那和氏璧，根本就不值一提。
“楚留香居然出手了？”
寇仲这才将信将疑。
整个天下要说谁偷东西最厉害，那必然是楚留香。
换做其他人，寇仲肯定不相信。
但师妃萱说是楚留香，即便这里高手众多，寇仲也信了几分。
“看来你们也不想走，就留下来跟我们一起等吧！”
师妃萱开口说道。
“啊？这样啊……”
寇仲而已有些犹豫了。
留在这里是能最快得到和氏璧消息的，自然是最好。
可在这里，也等于是被监视了起来。
到底要不要留下，寇仲也有些犯难。
“邪帝舍利也出世了！”
师妃萱的语气忽然变得沉重起来。
和氏璧本就已经在搅动风云，现在又来了一个邪帝舍利。
现在的长安城，就好像一个随时可能会爆炸的火药桶。
只差一丁点火星子。
这个火药桶就会彻底爆炸。
到时候，恐怕没有人能控制局面。
寇仲和徐子陵听到邪帝舍利也是面面相觑。
他们可是知道，邪帝舍利应该在杨公宝库才对。
怎么可能出现在长安？
“师仙子，你确定邪帝舍利会出现？”
寇仲总感觉师妃萱在骗自己。
“嗯！在跃马桥！”
师妃萱答道。
听到这个回答，寇仲和徐子陵默默对视一眼，都看出了对方眼中的凝重。
……
师妃萱没有跟寇仲等人寒暄多久，因为他们也着急来跃马桥。
他们到的时候，这里已经是人山人海。
邪帝舍利的消息早就已经传开了。
江湖各路人士，都跑来这里凑热闹。
有些人明明知道自己不可能得到，也不甘心放弃这么个机会。
就算只是来看一下热闹，那也要来一趟。
因为人太多了，不少人都在破口大骂。
寇仲都忍不住骂那些挤来挤去的人。
反倒是师妃萱和浪翻云他们，一直都是很平静，没有任何抱怨。
性情跳脱的寇仲都忍不住佩服师妃萱。
浪翻云年纪大，修为也高，能做到如此平静自然好说。
师妃萱可比自己还小，又是个小女孩，居然还能保持平静，着实是厉害。
“这么多人，都是为了邪帝舍利而来的？”
“要不然你以为大家都吃饱了，闲的没事干？”
“邪帝舍利怎么可能出现在这种地方？”
“我也觉得，这人太多了。”
“就算邪帝舍利出来，恐怕也看不着吧？”
江湖人士无奈的讨论着。
许多人以为自己知道的早，赶过来肯定没多少人。
谁知道过来以后才发现，这里简直比过年还要热闹几分。

第336章 宝库现实
不远处的酒楼。
楚凡正坐在二楼的雅间看着这边。
“这长安城，倒是有不少的大鱼。”
楚凡脸上挂着笑容。
看到浪翻云的时候，特意多看了两眼。
浪翻云的感应很敏感，立刻察觉到了楚凡的目光，转头看来。
楚凡也没有躲避，大大方方和浪翻云点头打招呼。
楚凡也没有想过要瞒着谁。
有些消息，确实就是他放出去的。
“你很关注他们几个？”
坐在对面的石之轩顺着楚凡的目光看去。
恰好看到了师妃萱几人。
但寇仲和徐子陵没有认出来。
不过石之轩也不认为寇仲和徐子陵是什么人物。
“准确的说，我是关注那两个年轻小伙！”
楚凡指了指寇仲和徐子陵。
“他们是谁？”
石之轩有些惊讶。
能让楚凡关注的人，来头肯定是不简单。
当人达到一定的程度，能吸引他关注的事物和人自然就越来越少。
只要关注了，那对方一定有什么了不起的地方。
但石之轩没在寇仲和徐子陵身上看出来。
“他们是陆妙子的传人，知道杨公宝库的位置，也知道怎么打开宝库。”
楚凡淡淡说道。
听到这话，石之轩微微一愣，眼中闪过一道光芒。
“所以，你放出这些消息。”
“就是为了把他们吸引过来。”
石之轩之前看着楚凡安排一切。
还有些疑惑，楚凡大费周章，就为了让那些人白跑一趟？
现在才知道，他这是在找人。
楚凡点点头，承认了自己的目的。
然后招招手，一个富商模样的中年人立刻走了过来。
“庄主！”
这富商是清泉山庄的人。
他主要负责大唐这边的所有事务，包括商业和情报。
在清泉山庄，也是九大管事之一。
本身就是一个颇有天赋的二流高手，但一直没有得到什么高品级武功。
也是最早一批加入清泉山庄的人。
几年摸爬滚打下来，得了水岱和包不同的赏识，得了两套顶尖的功法，跻身一流高手，还在不停突破。
同时又掌控了清泉山庄在大唐的所有资源。
也算是混得风生水起，对清泉山庄是忠心耿耿。
“再传一条消息出去。”
“就算杨公宝库，会在今夜开启，邪帝舍利，会随之出世。”
“这些消息不要大面积散播出去，只要让一部分人知道就行。”
楚凡丢下一句话后，起身离开。
“是！”
中年富商应着行礼。
石之轩和杨虚彦看了中年富商一眼。
惊讶楚凡哪来的这些人，很快又跟上了楚凡的脚步。
刚没走几步，石之轩又低声在杨虚彦耳边说了几句话，杨虚彦这才和石之轩分开。
……
随着时间进入深夜。
消息其实已经放出去了。
但相信的人越来越少。
跃马桥的人实在是太多了。
所以这边只有少数人还在等。
但大多数人，一直关注着这边，只要这边有什么动静，立刻就会赶过来。
深夜，寇仲和徐子陵偷偷摸摸到了跃马桥下。
他们准备在其他人之前得手。
然而，就在他们启动机关的一瞬，周围立刻冒出了许多人。
大部分人虽然认为消息是假的。
但这个消息之中的东西实在是太珍贵了。
大不了一个晚上就不睡觉嘛！
就算被人耍了，也好过错失一次机会。
“果然有杨公宝库。”
“这消息居然是真的。”
冒出来的一众人，大喜过望，根本没有人去在乎寇仲和徐子陵。
师妃萱等人这时也来了。
“你们怎么来了？”
寇仲看了师妃萱一眼，心中有一些不满。
觉得师妃萱肯定是利用了他们。
“你们两个偷偷摸摸出来的时候，我就觉得有些不对。”
“但我也没有想到，你们是来开启宝藏。”
“你们要是知道这里有宝藏，何必选在今夜开启？”
师妃萱摇头叹息。
这话反倒是让寇仲有些尴尬了。
寇仲他们会来开启宝藏，其实也是有原因的。
他们是怕有人提前开启。
还不如自己来开。
“我们中计了！”
寇仲狠狠说道。
“一定是放出消息的人。”
徐子陵说道。
他们两人并不傻，立刻就看出了其中的问题。
放消息的人，故意把不为人知的真消息放出来。
让他们两人信以为真。
当他们信了以后，就有几率去开启宝藏。
对于放出消息的人来说。
不管他们有没有来开启宝藏，都没有什么损失。
要是他们来开宝藏，那可就赚大了。
“师仙子，你怎么知道的？”
寇仲忽然反应过来。
“我们前不久收到消息，说今晚会有人来开启杨公宝库。”
师妃萱说道。
“一定是这个人骗了我们，就是他了！”
寇仲顿时愤怒不已。
感觉自己像是被人给耍了。
“我不知道！”
师妃萱摇头。
“你们不来，杨公宝库估计今晚也会开启的。”
浪翻云开口说道。
“浪大侠，你是不是知道那人是谁？”
徐子陵立刻猜到了。
师妃萱也有些好奇。
到底是谁，居然能把这么重要的消息放出来。
浪翻云摇摇头，没有说话。
“是不是血魔？”
师妃萱隐约猜到了一个人。
不过她不敢确定。
只要是有点不可思议的事，而且关系到宝藏，似乎都会牵扯到楚凡。
这是师妃萱细心整理这几年江湖情报发现的。
这几年江湖之中，只要稍微有点重要的事发生，而且有点不太可思议的，基本都跟楚凡有关系。
“血魔？楚凡？”
寇仲立刻反应过来。
“如果真是他，那……恐怕……”
徐子陵苦笑一声。
他们不可能去找楚凡要个说法的。
除非是真的活腻歪了。
“想开一点，又不止我们被他当枪使了，在场这些人，不都被掌控得牢牢的么？”
寇仲心里非常佩服楚凡。
他们二人，徐子陵比较淡泊。
但寇仲有着鸿鹄之志，胸中也有才能。
看到楚凡能以一己之力，将这么多人玩弄于鼓掌，心中就不由佩服。
“我倒是想得开！”
徐子陵深深看了寇仲一眼。
徐子陵是寇仲好友，知道他性格，被人这么耍，换做平时，他心中肯定已经受不了。

第337章 邪帝舍利
几人说话间，周围越来越多的江湖人士涌出。
这些人不管是通过什么方式得到消息，此时都非常兴奋。
敢往前面冲的，基本都是有一些实力的。
或者是不怕死的！
那些想捡漏的，都在后面看热闹。
谁都知道，前面要是发生冲突，没有一点点实力，根本没有实力活下来。
倒不是谁刻意针对你，只要你不拿到宝物，其他人估计懒得看你一眼。
但中间产生的连锁反应，踩踏反应，实力稍弱的，很有可能就被误杀了。
“浪大侠，有没有办法阻止他们？”
师妃萱性格有些悲天悯人。
说白了，就是有一点点圣母。
她非常聪慧，哪怕宝藏还没出现，看眼前这个景象，就已经能预测到接下来的惨状。
恐怕是血流成河啊！
“没有什么好办法。”
“这些人此时都疯了，谁不让他们去争夺宝库中的宝物，就是他们的敌人。”
浪翻云十分清楚现在的情况。
想要阻止这一切。
几乎是不可能。
这就是人性的贪婪。
说话间，杨公宝库已经彻底被打开，所有人都红了眼一般往里冲。
谁要是挡在前面，直接出手杀人。
“你们都给我让开，杨公宝库是我的。”
有人挥刀大喊，连杀数人。
“哗！”
一刀朝着那人砍去，还不等那人反应，就将对方头颅给砍飞出去。
“呸！就你这样，也配拿宝藏。”
挥刀之人朝着无头尸体骂了一声，朝着里面冲去。
还没有跑出多远，就被另外一个使暗器的命中。
临死前不甘心的回头看了一眼，狠狠骂道：“娘的，你暗器喂了毒。”
这就是一场相互之间的屠杀。
每个人都在下死手，杀掉阻挡他们得到宝藏的所有人。
“走吧！不管怎么样，也不能让其他人得了邪帝舍利。”
浪翻云忽然开口。
徐子陵倒是无所谓，寇仲是非常乐意的。
师妃萱也没有意见。
随着更多的人进入，后面的人已经彻底疯狂，许多还没摸到宝库的大门，就被人杀死。
……
杨虚彦远远看到这一切，也有些急了。
这么多人进了宝库，晚进去的人，恐怕什么都捞不到了。
石之轩心里虽然也着急，却在等楚凡。
楚凡此时一点也不着急。
楚凡自然是想得到邪帝舍利的。
要是得不到，那也无所谓。
他现在只有两个目的。
第一是进入战神殿。
第二是聚集天下高手论武。
这一切都是为了破碎虚空做准备。
至于这宝库，也算是恰巧碰上了。
“楚大侠，我们什么时候动手？”
杨虚彦忍不住了。
石之轩这次没有阻拦杨虚彦，因为他也着急。
他心里可没有表面上这么平静。
“不用担心，邪帝舍利可没有那么好得到的。”
楚凡轻轻摆手。
他能这么轻松，说到底还是他没有那么在乎。
他本想乘着这次机会，看看有多少大鱼出现。
结果等到现在，都是一小虾米。
只有浪翻云进去了。
但浪翻云会进去，早就是楚凡预料之中的事。
随着时间一点点过去，杨公宝库之中几乎成了修罗场。
惨叫声，兵器撞击声，喊杀声，不绝于耳。
跃马桥下的河水都快被染红了。
杨虚彦看到这一切，也忍不住心虚。
要是他进去，恐怕也是这个结果。
“好了，我们进去吧！”
楚凡缓缓起身，朝着杨公宝库走去。
……
杨公宝库内。
浪翻云，寇仲，徐子陵，师妃萱等人经过重重机关之后，终于来到了宝库深处。
传说中的邪帝舍利就在眼前。
寇仲早忍不住了，就想上前取舍利。
浪翻云伸手拦住寇仲。
“不要过去，危险！”
浪翻云说道。
寇仲打量了一眼，感觉没有那么危险。
“前辈，那怎么办？”
徐子陵询问。
还不等浪翻云回答，后面就传来阵阵脚步声。
是后面的人跟上来了。
这些都是两派六道的魔门高手。
见到邪帝舍利，个个都是大喜。
“圣帝舍利！”
“只要获得，就能得到历代圣帝的修为。”
“哈哈！那我们还怕他们狗屁正道么？”
“……”
魔道高手你一言我一语，完全没有将浪翻云等人放在眼里。
邪帝舍利对魔门中人的吸引力要比正道更强。
魔门中立刻有人出手，他们的目标是邪帝舍利。
他们也不傻，也怕地上有机关，所以使用轻功凌空飞过去的。
寇仲见状，心中大急。
对浪翻云之前的阻拦，更是生出了几分埋怨。
可当那魔门高手抓到舍利的一瞬间，触目惊心的一幕发生了。
“啊！”
魔门高手一声惨叫，紧跟着，就看到他身体迅速发生变化，头发变白，身体迅速收缩，最终变成一副皮包骨的模样。
好似被什么东西把身体里的一切全抽出来一般。
寇仲倒吸一口凉气。
要不是浪翻云刚才拦住自己，恐怕此时早就跟那魔门高手一般了。
剩余魔门高手看到这场景，心中也是惊骇不已。
之前的渴望，贪婪，全都化为了惊恐。
舍利从人人渴望的宝物变成棘手的杀人魔物，双方顿时僵持起来。
谁也不敢轻举妄动。
魔门主要是忌惮浪翻云。
这才没有对他们动手。
双方对峙，魔门还不忘研究怎么取得那邪帝舍利。
最终他们得出一个结论。
之前的人肯定是没找对应对方法。
只要找到对的办法，那就能取到舍利。
得出结论后，魔门高手再次露出贪婪的神色。
那可是邪帝舍利，只要得到，就能称霸江湖啊！
一阵细碎的脚步声缓缓靠近。
所有人都朝着入口看去。
只见一个人不急不缓走来。
好似这里只是他家的后花园，他只是来散步的一般。
在所有人的注视下，终于看清了来人。
是一个穿着锦衣的俊俏公子。
“小白脸，立刻给我滚出去。”
“现在离开，还能保住一条小命。”
“最后给你十个数的时间。”
看清来人年轻，似乎还是某个富贵人家的公子哥，长得细皮嫩肉。
看那皮肉，也不像是江湖中人，也不知道走了什么狗屎运才能走到这里。

第338章 还给你们
江湖中人舞刀弄剑，常年在江湖行走，遭受风吹雨淋。
所以大部分人身上都会有一些老茧。
皮肤也会比较偏古铜色。
就算是女人，也难免会出现这种情况。
只有少数修炼之人，或者皮肤天生就白，或保养得好，或有驻颜术，驻颜药方之类，或出身好，就算不勤学苦练也没关系。
这才能保持一个极好的皮肤状况。
楚凡倒是没有特意去保养过这些。
男人也本身就不太在乎。
有时，楚凡反而觉得小麦色和古铜色的皮肤更好看。
楚凡自己都不知道这是什么原因，大概是修炼功法的问题。
其他人还在嘲讽楚凡，其中有个人总觉得楚凡有些眼熟，终于反应过来。
“他……他是血魔……楚……楚凡。”
说话之人吓得脸色发白。
他不知道，刚才同伴的顶撞，会不会让楚凡动怒。
其他人听到这话，也都愣住了。
一时间，整个场面都变得十分寂静。
刚才出言不逊的人也后悔了。
他们要是知道，这个细皮嫩肉，看起来很年轻的公子哥是楚凡，给他们一百个胆子，也不敢说出半句不尊敬的话。
所有人都小心翼翼看着楚凡。
不敢正眼直视，只能微微低头，生怕楚凡看到自己的目光。
魔门中人，个个额头冷汗直冒，肠子都悔青了。
“你设下这个局，引这么多人来，是为了什么？”
浪翻云实在是想不通。
他很明白楚凡要什么。
楚凡并没有直接回答。
“邪帝舍利就在这，触手可及，各位不试试吗？”
“或许试一试，这邪帝舍利就是你们的呢？”
楚凡扫了一眼在场所有人。
但没有任何一个人敢动。
在楚凡面前去拿邪帝舍利，那是嫌自己命长了吗？
稍微有点脑子的就知道，就算拿到了，自己也不可能马上就能打败楚凡，最终结果，还是逃不过楚凡的手掌心。
所以，这一切大概率就是楚凡的阴谋。
他想让这些人给他做垫脚石。
没有人回话！
也没有人敢回！
“这样看来，各位是对这舍利没有什么兴趣。”
“在下倒是有些兴趣，我就却之不恭了。”
楚凡说着，脸上露出浓浓的笑意。
然后，缓缓走向邪帝舍利。
至于刚才那一名魔门高手的尸体，他直接就无视了。
所有人的目光都看着楚凡。
只见楚凡走到邪帝舍利面前，缓缓伸出手。
在这一刻，所有人都屏住了呼吸。
他们也想看看，楚凡会不会像刚才的魔门高手一般。
然而当楚凡拿到邪帝舍利，并没有出现任何异常。
直到楚凡把玩着舍利，依然没有任何反应，好似就是一块普通的石头。
甚至不少人已经后悔自己的犹豫。
“难道舍利上的邪气，已经被刚才的人全部吸走耗尽了？”
“早知道我应该先出手的！”
看着舍利在楚凡手中，终于有人忍不住了。
“怕个屁，我们这么多高手，还怕他一个人不成？”
“圣帝舍利是圣门之物。”
“把舍利夺回来。”
魔门高手终于忍不住了，有几个人直接站了出来。
甚至连一旁的寇仲也有点蠢蠢欲动，准备混入魔门之中，伺机而动。
浪翻云伸手拉住寇仲，微微摇头，示意他不要上去。
寇仲略有些尴尬，只好站在一旁没动。
魔门中人还没动手，楚凡已经笑了。
“你们都想要？”
楚凡看着那些站出来的魔门高手。
“这本就是我们圣门之物！”
有魔门高手大声回应，只是中气有些不足，明显是怕楚凡。
“那就给你好了。”
楚凡很是大方，居然真将邪帝舍利丢向那人。
这是所有人都没有想到的。
在这一瞬间，所有人心头闪过无数念头。
有人怀疑那邪帝舍利是假的，不知道什么时候被掉了包。
有人猜测楚凡是不是真不感兴趣。
有人觉得楚凡是故意戏耍魔门，肯定还会抢回去。
……
不管这些人心里再怎么猜测，楚凡手里的邪帝舍利已经快到那个魔门高手的手里。
魔门高手此时脑子都快要短路了。
他搞不清这到底是什么情况。
但邪帝舍利已经到了跟前，他没有不接的道理。
手忙脚乱，伸手接住。
“啊！”
刚接住的一瞬间，他就发出一阵惨叫，然后就是剧烈的挣扎。
那邪帝舍利却好似粘在他手上一般。
还没挣扎两秒钟，他就扑倒在地，身体已经变成了皮包骨，无样，极为凄惨。
邪帝舍利也滚落在地。
魔门众人看着那一具尸体，这么近距离观察才发现，就连皮肤似乎都失去了水分。
再看那邪帝舍利，还静静躺在那里。
所有魔门高手都感觉一盆冷水从头浇到尾。
邪帝舍利依然致命，不是他们能轻易触碰的。
“他为什么就可以拿？”
有魔门高手反应过来，看向楚凡。
所有人都看向楚凡。
就连浪翻云都觉得奇怪。
楚凡缓缓走到邪帝舍利面前，弯腰伸手捡起。
用脚轻轻触碰了一下那名魔门高手的尸体。
尸体就好似粉末堆叠而成的一般，化为齑粉。
“是内力！”
浪翻云立刻看出了问题所在。
楚凡有两重保护，他拿邪帝舍利的时候，肌肤并没有直接触碰，中间还隔了一层内力。
只是想要达到内力外放，一般人根本做不到，更别说像楚凡这么自然。
其次，是楚凡本身修为。
邪帝舍利想要吸收其他人的生机，肯定是有一个能量的。
只要你本身的力量能够抵抗邪帝舍利，那就没有任何的问题。
浪翻云的话也提醒了所有人。
楚凡的修为，这些魔门高手都很清楚。
他们做不到楚凡这一步。
可楚凡有这么高强的修为在身，他们也不敢造次。
要是有可能，他们肯定不会放过楚凡。
一旁的寇仲和徐子陵看着这一切，心中暗暗佩服。
他们跟楚凡的年龄也差不多。
但双方的差距实在是太大了。
达到让人有一种无力感。
怎么同样的是人，差距就这么大呢。
师妃萱看着楚凡，目光之中流露出惊叹。
她也见过很多让人觉得惊艳的奇才，但能如楚凡这般的，还绝无仅有。

第339章 斩龙
楚凡缓缓将邪帝舍利放到原本的台上。
“还真都对这邪帝舍利没有兴趣啊！”
楚凡语气之中带着几分调侃。
在场的魔门之人都恨得牙痒痒。
却又不敢出声。
此时，后方人群之中缓缓走出一个人。
正是石之轩。
众人看到石之轩出现，也颇为意外。
石之轩看着邪帝舍利，心中有些犹豫。
楚凡告诉过他，想要治好他的双重人格，最好的办法就是邪帝舍利。
可现在看来，似乎没有那么简单。
跟着石之轩一起出现的还有庞斑。
“你来这就是为了邪帝舍利？”
“这对你的用处不大吧？”
庞斑也有些疑惑，不知道楚凡如此大费周章来找邪帝舍利做什么。
实际上，楚凡一开始真没有什么太大的目的。
就是为了帮石之轩，让他们贡献出自己的修炼心得，帮自己“破碎虚空”。
但现在却不一样了。
“好奇嘛！”
楚凡随口回了庞斑一句。
但没有人会相信楚凡这话。
庞斑和石之轩两人都看着那邪帝舍利。
两人几乎同时出手了，却不是去抢夺邪帝舍利。
而是对对方出手。
石之轩的不死法印对于其他人来说很强，对于楚凡，庞斑这个级别的人来说，也就一般。
但不死法印的精妙是毋庸置疑的。
庞斑则是《道心种魔大法》，他走的路子跟楚凡不一样。
庞斑大概属于鼎炉之法，跟《黄帝内经》有点相似。
不过，庞斑虽然厉害，还是没有办法跟黄帝相提并论。
浪翻云和楚凡都没有动手的意思。
“前辈……”
师妃萱不知道浪翻云还在等什么。
为什么只是看热闹。
“再等一等！”
浪翻云直接打断了师妃萱的话。
后方的李寻欢，陆小凤等人也觉得奇怪。
除了石之轩和庞斑，居然没有人动手。
忽然，整个宝库传来一阵震动。
似乎已经摇摇欲坠。
紧跟着，杨公宝库的墙壁上居然出现了一条通道。
通道之中漆黑一片，也不知道通往何方。
“哎……想来我老头子来得刚刚好啊！”
一个声音传来，只见一个衣衫褴褛的老者走了进来。
“老头子，让开，别挡路！”
有人不满老头子的忽然出现，想要将他推开。
结果碰到那老头的时候，手直接被弹开，周围靠近他的人，也感觉到了一股巨大而又柔和的力量将他们推开。
“时间倒是刚刚好！”
跟着又有一个人出现。
此人看着已经有四五十，黑发黑须，江湖之中也没有人认识。
看到这些人，楚凡心中大喜。
独孤求败和笑三笑来了。
这里还有庞斑，浪翻云，宋缺，石之轩等一众高手。
跟在最后而来的，则是一袭红衣的东方不败。
东方不败无视了其他人，直接走到楚凡身旁。
“这通道里面是什么？”
东方不败能感受到，这通道之中似乎隐藏着某些很强大的东西。
“战神殿！”
楚凡说着一把牵起东方不败的手，朝着通道走去。
很多人都没有听说过战神殿。
庞斑和浪翻云听得一愣，没想到这里居然是战神殿的入口，当即立刻跟了上去。
庞斑也顾不得跟石之轩动手。
宋缺，笑三笑，独孤求败也纷纷跟上。
在场没有人认出独孤求败和笑三笑，但其他进去的可都是绝顶高手。
一时间，众人都在犹豫要不要跟上。
“我倒也好奇，这里面到底是什么。”
陆小凤说着，就跟了进去。
……
通道内，楚凡和东方不败的速度极快。
没一会的时间，就看到了另外一番洞天。
这里是一个极为广阔的空地，好似一方小天地。
中间还有一个深潭，再往后就是一栋巨型宫殿。
这宫殿古朴威严，无数古朴的花纹在上缠绕。
楚凡和东方不败停下脚步，身后其他人紧随而至。
“居然真是战神殿？你怎么找到的？”
浪翻云觉得有些不可思议。
“邪帝舍利和鹰刀，拿到邪帝舍利的时候，我就感觉到了。”
楚凡也没有隐瞒。
他去找邪帝舍利本就没有什么想法，当拿起的一瞬间，立刻就改变了主意。
这邪帝舍利其实并不是舍利，而是一块石头。
经过数代邪帝努力，才有了今天。
上面存储了历代邪帝的功力和精元。
不过，这些东西，对楚凡没有太大的用处。
“小子，现在怎么办？”
“直接过去？”
独孤求败饶有兴趣的打量着对面的宫殿。
“没这么简单！”
楚凡看着深潭。
话音刚落，就有一个人影飞了过去。
这人明显是想抢在楚凡一众高手之前进入。
要是跟在后面进去，恐怕渣渣都捡不到。
楚凡没有出手，其他人也就没有出手阻拦。
“吼！”
一声巨吼传来，深潭之中一张血盆大嘴张开，朝着那人咬去。
那人的轻功极好，速度极快，然而还没来得急反应就被那血盆大嘴吞入，连惨叫都没有发出。
“那……那是什么？”
有人惊恐的看着深潭。
还没等人回答，就看到一个庞然大物浮出水面。
居然是一条龙！
“是龙！”
“这里居然有龙！”
所有人都不敢相信，就连笑三笑这等活数千年的老怪物都很惊讶。
“我们一起解决他吧！”
楚凡随口说道。
众人震惊的看着楚凡。
楚凡居然要屠龙！
“哈哈！屠龙，算我一个！”
独孤求败第一个响应。
“也算我一个！”
第二个是宋缺。
渐渐，庞斑，浪翻云，石之轩等人也都开口应下。
“你们牵制他就行，剩下的交给我！”
楚凡说着投给众人一个眼色，示意他们可以出手了。
“你小子，真是把我们当劳力使啊！”
独孤求败抱怨一句，却是先出手。
无数剑气，从他手中喷涌而出。
比起无名和剑皇的剑气，居然更加凌厉几分。
庞斑和浪翻云也相继出手。
跟着就是宋缺和笑三笑等人。
他们任何一个人，都是傲视天下的人物。
随意一招就是山崩地裂。
此时，这些招式打在那魔龙身上，却并没起到明显的作用。
“这……这怕是神仙了吧！”
看着一群高手各展神通，所有人都倒吸一口气。
这些手段，还真是武术范围吗？
让那些普通高手接一招，恐怕都要粉身碎骨。
楚凡默默看着这一切，没有要出手的意思。
“楚凡，你还不出手？”
庞斑怕自己被楚凡利用，见楚凡没出手，也有些担忧。
“不着急！”
楚凡说着，就朝深潭走去。
东方不败跟在他一侧，两人走在水面，就犹如在陆地一般。
只有每踏出一步荡出的涟漪才能证明，两人真在水面上。
“他们这是什么轻功？”
陆小凤看了也暗暗称奇，他从没想过，这世上居然还有这样的轻功。
能在水面行走。
只是没有人能回答他的问题。
因为这是楚凡自创的。
甚至已经不属于轻功的范畴了。
楚凡如今的境界，已经完全不在意自己修炼的秘籍，在出来之前，就将全套《玄经》收入了藏书阁之中。
到了他这个境界，已经是这个世界的天花板。
这个世界的任何天材地宝，神功秘籍都对他没用了。
在往前半步，就是破碎虚空。
东方不败去了清泉山庄，自然也学了的。
“吼！”
巨龙仰天怒吼，他想要把这些人给拍死，奈何这些人实力过于强悍，它居然没办法在围攻之中伤到任何一人。
就现在围攻巨龙的阵容，恐怕已经是这个世界最豪华的了。
“呛！”
一声剑鸣。
楚凡出手了。
一道剑气直冲巨龙。
巨龙想要闪躲，楚凡忽然从水面拔地而起。
“东方，巨龙下颚有逆鳞。”
楚凡话音刚落，人已经到了巨龙头顶。
东方不败也出手了。
“嗖嗖！”
绣花针虽然小，却携带着破天之力。
空气之中传来阵阵空爆之声。
巨龙意识到不对，还想要躲。
楚凡脚下用力一踩！
“轰！”
一股巨然大的能量从楚凡脚下爆发出来。
巨龙居然没有办法抵抗这力量。
“当！”
“吼！”
绣花针穿透巨龙的下颚，发出一声怒吼，身体腾空而起。
楚凡再次一脚。
巨龙还想要挣扎，却已经没了气力。
东方不败那一根小小的绣花针，已经伤到了他的本源。
只能无力地下坠。
眼看就要落入深潭，楚凡随手一挥。
巨龙身体居然凭空消失不见。

第340章 邪帝向雨田
所有人惊骇的看着楚凡。
这等手段，就算是他们这些高手也做不到。
浪翻云，庞斑两人知道楚凡领悟了部分“破碎虚空”的能力，却没想到，可以将如此大的巨龙给吞噬。
若是楚凡用这办法将人吞噬进去，不知道会是什么后果。
“楚凡！”庞斑心中虽然惊骇，却也大喝出声，明显对于楚凡的行为颇为不满。
要知道，在这之前，他们可从未想过会遇到这等灵兽。
全天下，也就仅荒州有着关于四灵兽的传闻。
即便如此，其他三灵兽只是传闻之中，火麒麟失去精元，被对楚凡所得。
饶是他们这些人已经距离“破碎”仅仅一步之遥，谁对巨龙身上的“宝藏”又不心动呢？
其他人看楚凡的目光之中似乎也略带着不满，尤其是石之轩。
独孤求败，笑三笑反倒没那么在意。
“这东西对你们来说，也已经用处不大。”
“若是想要，待我炼成丹药，分你们一些便是。”
楚凡说得很是轻松随意。
石之轩不想就此作罢，庞斑也有意争夺。
孤独求败却忽然开口：“就这样吧！我与东方女娃娃也算是有些缘分，信得过。”
东方不败能练成《葵花宝典》，完全是多亏了独孤求败当年的指导之恩。
听闻这话，平时傲视群雄的东方不败也抱拳鞠躬行礼。
其他人看了笑三笑一眼。
却只见他没有任何动手的意思。
浪翻云犹豫过后也开口说道：“那就依楚兄弟所言。”
剩下的石之轩，庞斑等人也不敢再有任何要求。
即便心里不信，不甘，也不好与楚凡撕破脸皮。
毕竟再往前，就是战神殿。
可不能错过了这次大好机会。
庞斑沉声开口：“且信你这次，此次事了，半年之内，我要你所谓的丹药。”
“且不说长生不老，破碎虚空，至少也得与太虚仙丹差不多。”
巨龙可是传说之中的生物，有这个要求，也确实不算过分。
石之轩接话说道：“不要拿一两颗来打发我们，即便我们人多，炼制你出力理应多分，可巨龙这么大，一身精血炼化出来，也绝不少。”
楚凡本人不太在意这些。
到了他这个境界，一般的天材地宝对他已经没了作用。
还是得依靠自我对武学，天道的感悟。
这就如同学生已经彻底理解加减算法，继续拼命练习加减题已经无法突破，只有理解乘除算法，才能再进一步。
但他需要为水笙他们做准备。
水笙他们的修为全部是堆叠起来的，根基不稳，也没有碰到“破碎虚空”的边，靠她们去领悟，很难达到，只能依靠神药神丹继续堆叠。
“没问题！”楚凡本就没打算要多少，够水笙他们用，再给水岱他们留些备用即可。
再远的事，他也不可能去顾及。
有楚凡的亲口答应，其他人也放心不少。
笑三笑目光看着远方的战神殿：“往前去瞧瞧吧！”
大家都好奇，这里面到底有什么东西，居然要一条巨龙来守护。
反过来想，有巨龙守护的东西，肯定也不会差。
后面的人看到这一切早就已经懵了。
吓得不敢往前一步。
生怕把前面这一群“爷爷”给得罪了。
要是得罪他们这一群人，这个世界上就没有人或势力能保住你。
全部都是顶尖的人物，一个人就可以灭掉一个门派的存在。
还一次就聚集好几个，这天下谁挡得住？
楚凡等人各展神通。
或凌空踏步，潇洒自如；或踏水而行，悠然自得；或蜻蜓点水，轻盈灵动。
任何一人的轻功，那都是让人叹为观止。
一群人几乎同时渡潭。
楚凡领头朝着战神殿走去。
众人紧随其后，这是楚凡打开的通道，自然没人有意见。
当人走近，战神殿远比在远处看的要宏伟壮观。
整体似乎是整体雕塑而成，看不到任何的缝隙和拼接。
柱子上有着许多古朴的图案。
墙面透着一股岁月的痕迹。
让人惊讶的是战神殿的高度，足足有百余米高。
那两扇青铜大门，就有数十米高。
人站在前面，就犹如蝼蚁。
“这战神殿，还真是名不虚传啊！”独孤求败忍不住感慨。
如此宏伟的建筑，可称奇迹。
庞斑这等傲气的人也点头赞同：“确实，这等神迹，非常人所能建造，也不知道这里面到底藏着什么样的宝物。”
众人心中此时已经越发的好奇。
“开门吧！”楚凡也有些迫不及待了。
就在众人想要开启这青铜大门之时，一个声音传来：“不能进去，尤其是你们。”
众人顺着声音传来的方向看去。
只见一个二十来岁的年轻人，缓缓走出。
年轻人面容俊朗，却透着一股沧桑感。
谁也没想到，这里居然还有人。
楚凡也没有料到。
后方的金环真看到年轻人，几乎不敢相信自己的双眼：“师……师父！”
金环真的师父是邪帝向雨田。
众人听到金环真这一声“师父”也有些惊讶：“邪帝，向雨田？”
那已经是老一辈的人物，他们那一辈的人几乎已经作古。
活下来的也只是少数人物。
论起来，大概相当于独孤求败那个年代的人，活到如今，基本已经两百岁左右。
“这……这怎么可能！”后面的人都不敢相信。
不习武之人，寿命不过五六十岁，七十已是高寿。
习武之人，经常受伤，容易落下病根，寿命不好估算。
即便没有暗疾，内功修为高深，又善于养生，八九十也是高寿，活过百年已是少见。
一百二十岁以上的，几乎是传说一般。
怎么可能有人活两百多岁。
看起来还这么年轻。
独孤求败和笑三笑自然是不惊奇的，他们两人都有这年纪，尤其是笑三笑，活了四千多年，什么样的事没见过？
浪翻云等人虽然诧异，却也不至于震惊。
东方不败只是冷眼看着，他的修为在这群人之中，已经属于吊车尾，但她生性高傲，对所有事都不屑一顾。
也惟有楚凡和独孤求败，能让她重视。

第341章 正统魔道合一
楚凡轻轻一笑，看着向雨田：“尤其是我们？他们可以？”
楚凡指了指身后的那些武林人士。
向雨田沉吟片刻说道：“若是有缘，自然可以！”
“呵呵！”
楚凡乐了，回头看了一眼自己这群高手：“你觉得就凭你一人，能挡住我们？”
如果是其他人来这，向雨田一个人自然能够抵挡得住。
但楚凡他们这群人，随便拉一个出来，哪怕是修为较低的石之轩和东方不败，也已经距离触碰“破碎”仅一步之遥。
全部都是这个世界能达到的顶尖修为。
光一个石之轩，就足够让向雨田棘手了。
向雨田叹了口气，说道：“挡不住，也要挡。”
“那又何必？”楚凡对于那些明知不可而为之的人，虽然不赞成，却非常佩服。
这些人为了自己坚持的事，哪怕明知必死，依然义无反顾。
明知道，后退一步就是海阔天空，但他们死也不会退这一步。
这种坚持，非一般人能做到。
人活一世，大多数人都是活不明白的。
为了权，利，名，追求一直在变。
羡慕“仗剑江湖，逍遥自在”的同时，又睚眦必报。
多少人羡慕，敬仰李寻欢，陆小凤这样的人，可又有几个人能做到他们那样的胸怀。
反而是向雨田这样的人，无怨无悔，做着普通人眼中的傻事，可向雨田能达到境界，却远高于那些看不起他的人。
要不是向雨田实力高超，他这样的人，就是被世人骂“傻子”的对象。
向雨田走到青铜大门之前：“总不能什么都不做！”
这话倒是让楚凡这一行人纷纷点头，表示认可。
他们这些人中，除了楚凡，任何一个人，都做过“螳臂当车”的事，最后还成功了。
要不然，也走不到这一步。
从某个角度来说，不管他们是正是邪，其实都有这个共同点。
所以，浪翻云这样的好人，除了道义上跟庞斑南辕北辙，相互敌对，在一些修为理念上，其实是差不多的。
“楚兄弟！”庞斑目光看向楚凡。
意思是想让楚凡出手。
其他人也没有出手的意思。
“你们这都是信不过我啊！”楚凡无奈摇头。
他明白这些人的意思。
自己是除了向雨田最清楚战神殿的人。
要是他们任何一个出手，自己都有可能进入战神殿。
出手的人自然就有可能被落在外面。
楚凡出手则不一样，东方不败肯定不会让其他人得逞。
石之轩说道：“楚兄弟，咱们相互之间虽然都是惺惺相惜，却也算不上太熟。”
何止是不熟，石之轩和楚凡甚至可以说有点过节。
天下会的事，可没有那么容易就被遗忘。
楚凡也不废话：“那行吧！”
话音刚落，楚凡身上的气势迸发而出。
“轰！”
那一股气势直接横扫出去，震得四周尘土砂石犹如波浪一般朝着外围席卷而去。
“砰！”
铜门被那一股力量扫中，发出一阵嗡鸣之声，在空中久久环绕。
向雨田自然也不是什么泛泛之辈。
其他不说，仅仅是他能活这么多年，看起来还这么年轻，就不是什么普通人。
“轰！”
向雨田身上的气势居然丝毫不比楚凡的弱。
向雨田化作一道残影，朝着楚凡攻去。
楚凡没有用剑，而是以拳掌应付。
向雨田是典型的道魔合一。
出手之时，那一股气势跟庞斑完全不一样。
跟自己的差别就更大了。
楚凡虽然修炼了《道心种魔大法》，可他主修的是《玄经》，融入的《道心种魔大法》是经过他大量修改的。
就连入魔都是用了手段，以魔刀的浊世魔池入魔。
后来吸收了火麒麟的魔性，基本都被楚凡给压制了。
庞斑是以鼎炉的方式修炼。
向雨田则是正统的道心种魔。
“果然不一样，厉害！”楚凡大声称赞。
向雨田心里却暗暗惊讶，虽然自己和楚凡看起来都是二十多岁，他实则两百多岁。
修炼这么多年，有这身修为，也不足以为傲。
在场的众人，谁还不是一代天骄？
笑三笑多少岁他不知道，即便比他大，在场之人，也仅仅独孤求败和笑三笑比他年纪大。
其他人都比他年纪小，修炼时间更短。
这么一想，有什么值得骄傲的？
即便他以平常心对待，楚凡还是让他惊讶了。
他明明能在楚凡身上感觉到“道魔合一”的影子，却跟自己完全不一样。
“你走出了新道路？”向雨田惊问。
楚凡说道：“惭愧，虽然有所成，终究还是不如你的纯粹。”
向雨田没有回话，只是出手更加快速。
楚凡的“道魔合一”确实没有他的纯粹。
但这不代表楚凡弱。
楚凡就是个大杂烩，按理说，这种人很难有大成。
因为一个人的精力是有限的。
不管是庞斑，浪翻云还是东方不败，他们任何一个人都是专精一门。
东方不败哪怕有机会学《玄经》，也没有学，而是继续走了《葵花宝典》的路子，只是把《玄经》做为参考。
东方不败这么选择不是《玄经》不厉害，也不是她傻。
这其实是一个非常简单的选择题，都能达到终点，他在《葵花宝典》的路上已经接触到终点了，为什么还要去更换道路？
加上《玄经》实在是太杂了。
如果样样都只达到一定水准，根本突破不了。
要是想样样达到顶尖，根本没有这么多精力。
最后就是博而不精的结果。
向雨田此时有心要胜楚凡，看家本领都已经使用出来。
可楚凡却依然游刃有余。
越是如此，向雨田就越想战胜。
“哈哈……邪帝，手段果然高明，不如接我一剑如何？”
“此套剑法共四式。”
“一为厚坤！”
楚凡话音落，虽然没用剑，但整个地面却透出强烈的剑意。
剑意古朴醇厚，好似来自远古。
紧接着就是剑气迸发而出。
朝天而上，密密麻麻，又气势如虹。
向雨田大惊，也忍不住赞赏：“好剑！”
这就是高手，见到绝妙武学，哪怕是对手，依然忍不住惊叹，甚至欣喜。

第342章 四式剑招
感触最深的大概就是独孤求败。
他也是走的剑道。
以前他一直觉得，天下剑道，自己已经看透了，自己选择了最合适自己的路。
毕竟剑道也有千万条。
有的剑是为杀人，有的剑是为救人。
有的剑的毫无杀气，中正平和，有的剑杀意冲天，暴躁刚烈。
对于剑道，他一个人不可能全走了。
此时见到楚凡的剑，也忍不住称赞：“楚兄弟真是奇才。”
“我自认剑道天赋极高，天下无人能胜我半分。”
“他的剑，我却看到了这个势头。”
这个称赞不可谓不高。
楚凡此时再次出声：“第二式，观天。”
剑气从之前醇厚，开始变得凌厉。
剑气所过之处，破空之声犹如惊雷。
剑气居然发出真正嗡鸣之声。
向雨田大喝一声，体内真气涌动，居然硬抗剑气，朝着楚凡攻去。
“第三式，破道。”
随着楚凡第三式用出，剑气开始从四面八方疯狂进攻。
这种攻击连绵不绝。
自地而出，从天而降，根本躲不掉。
要不是向雨田内力高深，能硬抗，恐怕此时早就死了千八百回了。
观看的武林人士都忍不住吞唾沫。
“这……这招式太恐怖了。”
“就算有千军万马，也得死于这三招之下吧！”
一直以来，除了荒州，其他王朝都能镇压住江湖武林，不出乱子。
就是因为江湖人没办法抵抗那些王朝的铁骑。
看到楚凡三招，所有人都想不出，那些铁骑有什么本事能挡住。
根本挡不住啊！
铁骑挡不住，那是他们没有任何逃离，而且每一道剑气威力极强，普通的一流高手都挡不住这万千剑气之中的一道。
但向雨田可以抵挡得住。
他距离楚凡已经很近。
“第四式，混沌。”
楚凡话音刚落，所有剑气居然凭空消失。
所有剑意也消失得无影无踪。
向雨田知道，这肯定不对。
但他们找不出什么地方不对。
那就只能继续进攻，逼得楚凡没办法继续使出第四招。
……
“混沌？”独孤求败一脸不解，下一秒恍然大悟：“混沌即是天地万物不分彼此，你中有我，我中有你。”
“又或者说，天地万物根本不存在。”
“剑意，剑气，乃至剑道也不存在。”
“他这一招有两部分！”
“哈哈！好！好！好！”
独孤求败一瞬间就通过名字想通了这一招的奥妙，连续三个“好”字，足可看出他对楚凡这一招的称赞。
……
独孤求败那边刚理解出楚凡这一剑的奥妙，向雨田的脸色陡然变化。
“轰！”
“轰轰轰！”
“嗖嗖！”
接连的爆炸。
剑气好似从虚空之中出现。
也好似凭空凝聚而成。
向雨田顾不得进攻，赶忙防守。
真气外放，形成一道护体罡气。
“铛铛铛！”
一阵阵金属交鸣之声，好似无数把剑重重刺在铁盾之上。
楚凡转身朝着战神殿走去。
向雨田却还被剑气所困。
剑气不停生出，有的甚至从他的护体罡气保护范围之内出现，根本防不胜防。
“我们进去吧！”楚凡很确定，向雨田一时半会破不了这一招。
独孤求败看着还在抵抗剑气的向雨田：“你这一招是如何做到的？”
楚凡也没有藏私：“理念其实很简单，就是万物化为剑气。”
“跟前辈的无剑胜有剑类似。”
“但又不同。”
“我这前面三招，其实是铺垫，因为我没有办法将天地万物都变成剑气。”
“所以前面三招相当于布下种子，让许多可以为我所用的东西化为剑气。”
“在最后一招的时候，一次爆发。”
独孤求败想到一个问题：“人体之中的气，有没有可能化为你的的剑气？”
楚凡微微一笑：“这就看双方修为了。”
“如果是前辈，我肯定没办法做到。”
在场几个高手都倒吸了一口凉气，那也就是说，楚凡可以对大部分人做到。
其他人体内的真气，哪怕只有一点点，变成了楚凡的剑气，破体而出。
再看看向雨田被漫天剑气包围，那一次能杀多少人？
不敢想象！
楚凡已经准备推开门。
向雨田终于破开了那漫天剑气，此时他距离已远，想要阻拦肯定来不及了：“等等！”
向雨田缓缓落地，却没有靠近。
他怕自己一靠近，楚凡等人立刻开门。
楚凡回头：“还有事？”
向雨田说道：“你知道‘破碎虚空’，可知虚空之中有大恐怖？”
这一点楚凡是知道的，每次与人战斗，撕碎裂缝，他都会趁机观察。
但并没有发现什么大恐怖。
“知道！”楚凡如实承认，随即又说道：“可没人知道是真是假！”
向雨田说道：“是真的！你若是破开虚空，自己进入，那自然无人管你。”
“你走了以后，面临什么样的存在，是死是活，都是你的选择。”
“但你有没有想过，若是你破开虚空，那大恐怖来了人间，怎么办？”
“你们都是一脚踏入‘破碎虚空’境界的人，要是进入战神殿，可能都有‘破碎’的实力。”
“你们一同破碎，大恐怖更有可能来到这个世界。”
向雨田说出了阻拦楚凡等人的原因。
“所以，你阻拦我们，是为了保护这个世界？”楚凡有些意外，堂堂邪帝，居然会保护这个世界。
向雨田倒是很坦诚：“我不在乎大部分人的死活，甚至可以说是绝大部分人。”
“却也不想看着这个世界被毁。”
站在向雨田身后的武林人士听不清他说了什么。
但楚凡等人听得到。
浪翻云已经有些犹豫。
“难道这就是千秋大劫？”笑三笑喃喃自语。
楚凡耸耸肩：“我承认，你的话有些打动我了。”
“但是，我依然要进去。”
“我要看看这里面到底有什么，至于往后要不要破碎虚空，那是我的事。”
说完，楚凡一只手已经按在了铜门之上。
“不要！”向雨田大呼一声。
然而，楚凡体内真元转动，用力一推。
“轰！”
青铜巨门被推开了。
战神殿的秘密也在缓缓开启。

第343章 战神大殿
所有人都是充满了期待和好奇。
就连楚凡虽大概知道里面是什么东西，依然忍不住期待。
大门推开，给人的第一感觉依然是宏伟，第二感觉就是空旷。
战神殿足足三十多丈高的房顶，一眼看去，有种不是房顶，而是穹顶的感觉。
整个战神殿的空间很大，楚凡第一反应就是一个特大型，没有柱子的体育场。
刚走入第一步，所有人都感觉到了一股气息。
这种气息，好似来自很久很久以前。
这种感觉很难言表，只有达到一定境界之后，才能体会那种感觉。
战神殿的左右两面墙上，都有巨大的浮雕，一面各二十四块。
左右两边共四十八块。
正对面，从上往下，雕刻着：“天地不仁，以万物为刍狗。”
方方正正地字，每个从上到下，从左到右，都是十米。
人站在字面前，都显得有些渺小。
对于这一句话，不同的人，有着不同的理解。
主体还是分为两种。
其一是：天地大道，将人当成猪狗一般对待，根本不把人命当一回事。
这种想法的潜意识，通常是以人为尊，认为人就高其他动物一等，理应受到天地大道的特殊照顾。
其二是：天地大道，将万物一视同仁，人与草木没有区别，即不会偏袒人，也不会偏袒草木动物。
相当立下一个规则，然后固定按照这个规则去运行。
不管你有没有理解规则，不管你是否值得同情，不管你是否有丰功伟绩，都不能打破规则。
在那一句话的旁边，则是另外一副浮雕。
整个战神殿仅仅这四十九块浮雕和一句话，其他什么也没有。
但这四十九块浮雕散发着阵阵气息。
众人都没有说话，各自展开轻功，朝着那些浮雕而去。
楚凡随意选了一块，浮雕之上有人有字，有山有水。
那些山水本是写意，常理来说，那只是背景，却给人一种的非常真实感，好似身临其境的感觉，隐约之间，甚至能在其中感觉到武学意境。
那些人物和字，更是有着各种武学招式和运功之法的影子。
粗看之时，还是剑法，再看又是拳法，也是轻功。
更重要的是，每一套功法还能修炼得通。
其中又似乎蕴含了某些道理，理解通了，应证自己心得，居然极为连贯。
真是无所不包，无所不含。
楚凡心里都忍不住感慨：“想不到这世界上，还有这么神奇的东西。”
一块浮雕，一个片山水，一个人物，一个字，运行的信息量却远远超过了普通记载所能表达的。
这让楚凡想起了“侠客岛”上的“太玄经”。
那应该也是类似的记载。
只是不知道这种记载方式，到底是如何将这些信息给塞进去的。
其他人也早已经进入了一种奇妙的境界之中。
他们浑然忘我，似乎已经不知道外界之事。
“轰！”
青铜大门被向雨田缓缓关闭。
他知道，自己已经阻止不了楚凡他们。
………
战神殿外。
随着楚凡等人进入，其他武林人士也纷纷小心翼翼的渡过深潭。
那一条巨龙，他们没办法分到一杯羹。
邪帝舍利，他们也没办法得到。
如今，战神殿就在眼前。
只要进去，说不定就能得到一套无上神功，谁不想进？
“邪帝，你让他们进去，为什么不让我们进去？”
“就是，别以为我们怕了你。”
“你要是还不让开，就别怪我们不客气了。”
这些人之所以还要叫嚣几句，倒不是他们有多讲规矩，道义。
单纯就是他们心里还怕向雨田。
向雨田的实力，他们之前已经见识过。
与楚凡的交手，并没有彻底分出胜负，但两人施展出的招式和威力，已经让这些武林人士心生惊惧。
向雨田站在青铜大门之前，缓缓开口：“想要进去，先杀了我！”
“再往前一步，我就杀了你们！”
说着，向雨田随手一挥，居然是一道剑气。
“砰砰！”
地上被剑气轰出一条线。
向雨田藐视着众人：“越线者，死！”
就这简单的四个字，没有人敢向前一步。
“向雨田，你为恶多端，信不信我等今日就让你归西。”
“对，杀了这个魔头。”
“这样的恶贼，人人得而诛之！”
这些人自诩正义，叫喊着要杀了向雨田，却依然没人敢越过那一条线。
向雨田朝着金环真招招手：“过来！”
金环真激动的走了过去：“师父！”
说着，金环真就“噗通”跪倒在地，她也想进去。
可她不敢开这口！
向雨田微微颔首：“你想进这战神殿？”
金环真心中顿时大喜：“师父，您……”
可话没敢说完，因为她心里非常清楚，师父并不喜欢他们这几个徒弟。
向雨田“哼”了一声：“你倒是真想！不过，你也别想了，为师传你的武功先修炼明白再说。”
向雨田一共收了四个徒弟，这仅仅是为了遵守师门规定，要把宗门武学传承下去。
他心里非常清楚这几个徒弟是什么德行。
龙鹰甚至认为，向雨田的品性，绝对不在大德高僧之下。
被认为是魔门，纯粹就是误解偏见。
金环真不敢有丝毫违背，她可是知道师父的厉害：“是，师父！”
周围人还在不停叫嚣，金环真却完全没有搭理的意思。
直到有人终于忍不住踏过了那一条线。
下一刻迎接他的，就是一道掌风袭来，所有一切在它面前都犹如朽木一般。
“啊！”
一声惨叫，越线者顿时倒飞出去十几米，落地之时，已经全然没了气息。
其他人见状，顿时大怒，一窝蜂涌了上来。
然而，这些人或许在外面可以称王称霸，是一流高手。
在向雨田的眼中，不过是蝼蚁。
向雨田甚至没有移动身体，掌风，真气，拳风四起，居然没有一个人能站越线后站住三秒。
一时场面混乱。
等一切安静下来，只有少部分人还站着，诸如陆小凤等人。
其他越线者，居然无一人活下。
向雨田冷眼扫过其他没有越线者：“别要想里面的东西，要不然他们就是结果！”

第344章 神域
战神殿内。
四十九块浮雕，每一块都足够让人仔细琢磨研究。
每个人在领悟的同时，也不忘把这些浮雕给记下来。
这等武学宝藏，谁不想自己拥有一份，传给后人呢？
即便到了楚凡他们这个境界都能从这上面领悟颇多，对于其他武者来说，好处多大，自然不用多说。
随着时间一点点过去，楚凡还不忘提醒众人：“此地不能长年累月停留，尽快看完所有浮雕。”
“若还有剩余时间，再次回头观看，感悟也不迟。”
众人知道，楚凡对这里极为了解，自然知道这里的情况。
浪翻云和庞斑更是知道，这里是不存在真实空间的世界，入口今天在这，明天就换地方了。
要是入口真的换了地方，还能不能出去，就是两说了。
“楚兄弟，谢谢提醒！”众人自然是承这一份情的。
要是楚凡不提醒，他们说不定就对着其中一块去钻研了。
……
楚凡看到最后一块之时，心中大喜，这就是他要的《战神图录》，这是多少人都梦寐以求的。
随着感悟越来越深，感觉自己周遭景色忽然一变。
战神殿不见了，周围都是云层。
这是在云层之上？
还不等楚凡看清楚，一个金甲神兵忽然出现：“哪来的凡人，居然敢擅闯神域。”
楚凡微微抱拳：“请问这是哪里？”
金甲神兵冷笑：“此地自然是神域，非你等凡人蝼蚁可以来的，既然来了，今天就别想离开。”
楚凡看出了对方的杀意，顿时也不再客气：“想杀我？你恐怕还不够！”
楚凡的神识感应虽然不远，却能清晰感应到对方的实力。
虽然很强悍，至少有一品一境入门水准。
但还远远不是自己的对手。
金甲神兵顿时大怒，他没想到一个凡人居然敢如此轻视自己，顿时大喝一声：“那就给大人留下做养料吧！”
随着这一声大喝，金甲神兵手中的长柄战斧朝着楚凡挥来。
在战斧挥来的一瞬间，楚凡就感应到了一种不一样的气息。
是这金甲神兵所使用的力量散发出的气息。
不是真气，也不是真元，更不是精神力。
而跟楚凡在虚空裂缝之中吸取到的能量很像。
难道这战神图录跟破碎虚空还有什么关联？
如果真有，从这个金甲神兵对自己态度就不难看出。
他们对外面那个世界的人非常蔑视，就好像看地上的蚂蚁一般。
楚凡来不及多想，战斧已经挥舞过来，夹带着浩荡之势。
“铛！”
楚凡本想取承影剑，却发现在这根本没办法打开系统空间。
只好改用剑气。
“想不到你这蝼蚁还有些本事。”金甲神兵也颇为意外。
不过，他依然不认为楚凡有本事胜过自己。
楚凡有意看看对方的招式，却发现对方使用的招式都极为精妙，反应速度也极快。
越打越是心惊。
楚凡已经动摇了！
他不知道，自己准备破碎虚空的打算是不是正确的。
带着自己的女人，破碎虚空而去，面对一个丝毫不了解，而且充满危险的世界，真的有必要吗？
当金甲神兵的招式用尽，所有招式也被楚凡看破。
楚凡开始反击。
剑气犹如浩荡河水，朝着金甲神兵而去。
金甲神兵大惊失色：“如此剑气……”
话还没有说完，剑气已经将他吞没。
等到剑气彻底消散，金甲神兵已经奄奄一息，单膝跪地，口吐鲜血：“蝼蚁，你一定会死的。”
楚凡冷笑一声，说道：“我死不死不知道，你肯定会死。”
金甲神兵顿时没了之前的傲气，败在一个他瞧不起的凡人蝼蚁手中，这将是他一辈子最大的污点：“为神域而死，我死而无憾。”
“但你杀了我，神域绝对不会放过你的。”
“不管你逃到天涯海角，都会将你诛杀。”
楚凡懒得听他废话，一掌朝他拍去。
“啊！”
金甲神兵发出一阵惨叫，生机快速流逝。
楚凡惊讶与金甲神兵的生命力之强，根本不是普通人可比。
仅仅是刚才这一下，楚凡就已经感觉到金甲神兵强悍的生命力。
随着金甲神兵死亡，楚凡手中居然多了一块铁牌残片。
四周一切再次回到战神殿。
自己的位置，一点也没有移动。
甚至连手动没有动弹一下。
刚才那一切都是虚幻的？
楚凡也有些迷糊了。
忽然，楚凡感觉到手中有东西，抬手缓缓打开，正是最后杀死金甲神兵留下的铁牌残片。
居然是真的。
神域！金甲神兵！都是真的。
那也就是说，那个金甲神兵所说的话，也是真的。
楚凡还在震惊之中，忽然感觉到一阵微微的晃动。
此地不能久留了！
楚凡立刻运起丹田之气：“都醒来，要出去了！”
所有人在楚凡这一声大喝之中醒来：“怎么了？”
“先不解释，出去再说！”楚凡抬头看了一眼那最后一块浮雕。
这是《战神图录》的浮雕，虽然有神功，却也是个大大的陷阱。
众人没有怀疑有他，立刻准备离开。
这些人都是有大毅力，大决心的人，做了决定，就不会有丝毫的停留。
说要出去，哪怕这浮雕再好，他们也不会再有丝毫的停留。
当一群人从战神殿出来，向雨田还坐在门口。
外面却已经站了许多人，比他们进战神殿之前还要多。
地上也有许多尸体，不用说，一定是向雨田所为。
“谢谢前辈！若不是前辈，我们也没办法静心领悟。”楚凡虽然对向雨田动手，却依然感激向雨田守住了这一扇门。
要不然的话，他们肯定要分心来阻拦这些人。
或者让他们也进去，一同领悟。
人一多，难免就会受到打扰。
向雨田却微微撇嘴，对楚凡的感谢颇为不上心：“用不着感谢我，我本就没想为你们护道。”
“只是战神殿的东西，不能被太多人看到。”
“我希望，你们若是想要‘破碎虚空’，再去之前，做好完全准备。”
“要是虚空之中的大恐怖要出来，你们死了无所谓，不要害了这天下遭殃。”

第345章 崩塌
向雨田最后一句话，也是向雨田阻拦其他人的原因。
破碎虚空的人越少，这样的风险就越小。
浪翻云立刻抱拳醒来：“向前辈大义，浪某一定谨记在心，绝不敢忘。”
在这些人之中，浪翻云是那种最纯粹的大侠。
他在大义之上，没有任何的污点。
真要说起来，向雨田的实力要比浪翻云高。
原本的世界，浪翻云最后跟庞斑动手，两人全力以赴，才破开虚空。
向雨田却是假死，然后独自一人，破碎虚空而去。
现在的向雨田应该已经有这实力。
他之前被楚凡压制，并不是他不够厉害，而是他为了不破碎虚空而去，特意压制了自己一部分修为。
若是将修为的压制全部打开，楚凡真不一定是他的对手。
毕竟，楚凡距离破碎还有一步之遥，但向雨田很有可能已经达到了那个境界。
其他人也纷纷开口答应下来。
向雨田看了楚凡一眼，随即挥挥手：“都走吧！再不走，你们也离不开了。”
没人问向雨田要不要离开。
他如果想要走，这里没人能拦得住。
楚凡等人纷纷朝着向雨田抱拳行礼，然后展开轻功，越过那些江湖人士离开了这里。
楚凡等人离开的速度极快，没有丝毫停留，几乎有点像是跑路。
浪翻云倒是好心，还不忘出言提醒：“各位，此地不宜久留，赶紧离开，否则会误了自己性命。”
不少人跟着快速离开，这些人不管是猜出了什么，还是信了浪翻云的话，都没有太多犹豫。
最先离开的就是陆小凤等人。
当人离开得差不多，这里面居然开始晃动。
向雨田看了这些人最后一眼：“此地已要覆灭，你们留在其中，只有死路一条，想办法离开吧！”
说完，向雨田一把抓起金环真，就朝着出口而去。
……
杨公宝库，楚凡第一个冲出来。
这里还有不少人，这些人在打“邪帝舍利”主意。
他们也想得到这东西。
什么办法都用完了，也不能得到。
此时的邪帝舍利正在一个死人手中。
楚凡随手捡起，收入系统空间之中。
这东西对他没有用处，却也是个不错的东西。
往后或许还有用得上的时候。
经过《战神图录》之后，楚凡已经动摇了之前“破碎虚空”的想法。
至于往后怎么走，走一步算一步。
在战神殿获得的感悟，也要时间来消化。
大不了等达到“破碎虚空”境界之后，再把自己修为封印一部分。
这又不妨碍什么。
楚凡刚收了邪帝舍利，其他人也紧随而出。
他们第一时间，目光就在找这里面的邪帝舍利。
见邪帝舍利已经不见，心里也猜到，大概是楚凡得去了。
却也没有人开口询问。
这次进战神殿，每个人收获都是不小，也可是承了楚凡的情。
加上楚凡实力强大，也没有人敢说什么。
楚凡拉上东方不败，快速离开。
“唉！”
石之轩叹了口气。
没有得到邪帝舍利，心中难免会有些遗憾。
就连庞斑也忍不住微微摇头。
反倒是师妃萱和浪翻云等人很是坦然。
并不觉得有什么遗憾。
这或许就是他们这种人的优点。
有些东西，得不得到，都不太在意，就算那东西再好，也无所谓。
随着楚凡离开，身后依然有不少人冲出，通道却已经开始摇摇欲坠。
……
战神殿。
还有人没有离开，他们不甘心什么都没得到，就这样两手空空的离开。
他们想要打开那青铜大门。
然而，被楚凡一个人推开的青铜大门却异常沉重，根本不是一般人能推动的。
“大家都使力，只要进去，我们就能得到神功，达到一品一境，轻而易举。”有人大喊。
留下的人本就是这个目的，自然没有留手。
“轰！”
随着青铜大门发出一声响，被推开一条缝隙。
所有人都是大喜。
然而，此时这里的整个空间，开始扭曲。
有的地方，就好像平坦的布匹出现了褶皱，有的地方好似空间被撕开。
“怎么回事？”终于有人察觉到了异常。
“不好！快跑！”有人反应过来，终于不再惦记战神殿的神功。
然而，一切还是太晚了。
空间开始崩塌，就好像原本一块平坦的布被揉成一团。
人在其中，被折叠、撕裂。
……
无漏寺。
明月高悬，东方不败依偎在楚凡怀中，看着天上明月，都没有说话。
“楚兄弟，东方姑娘，你们倒是令人艳羡啊！”
“才子佳人，一同赏月，也不辜负这良辰美景。”
一个声音传来，石之轩带着庞斑，浪翻云，宋缺等人出现。
东方不败略有些不满：“确实良辰美景，就是多了你们这一群碍眼的人。”
也就只有东方不败才敢对这些人说这种话。
换了其他人，看到这几个人，恐怕早就行礼了。
坐在后面树上独孤求败“哈哈”大笑：“东方丫头，你倒是心直口快。”
石之轩略有些尴尬，但面对楚凡和东方不败，也只能认了：“东方姑娘，那我代大家向你道个歉。”
“今日我们来，是想问问楚兄弟，在战神殿之中到底发生了什么？”
他们出来的时候，也感觉到了一些气息。
尤其在到达杨公宝库之后，更是感觉到了一股恐怖的气息。
那种气息，是他们从未感觉到过的。
他们这一群人加在一起都不知道，那定然不凡。
尤其是让他们都感觉到恐怖的气息，有多强就不言而喻了。
楚凡当时是最快反应过来的。
而且楚凡对这些东西知道的最多，他们怀疑楚凡肯定知道其中原因。
甚至有可能就是楚凡导致的。
在场众人境界已经到顶了，这个世界能让他们真正关心的东西也不多。
他们再往前半步就是“破碎虚空”，自然想要把这事弄清楚。
是也不敢保证，自己某一天就不会“破碎虚空”。
所以，他们这次来，多少有点逼问的意思，楚凡不说就不罢休。
却也不敢逼得太急。
楚凡的实力可是摆在那里的。

第346章 放出消息
如今这个世界上，能杀楚凡的人压根就没有。
全力动手，肯定会撕碎空间，达到“破碎虚空”。
经此一事后，也是不想轻易走到那一步。
楚凡轻轻一笑：“也没打算瞒着你们，只是来了这，恰好看到这美景，就忍不住欣赏一下。”
“你们也确实无趣，还有点心急，再等等我不就主动跟你们说了？”
众人又是一阵尴尬。
也不知道楚凡说的是真是假。
接着，楚凡就把在《战神图录》之中发生的事说了一遍。
众人听完的第一反应就是楚凡是不是进入了幻境。
第二反应就是楚凡会不会故意编故事骗他们。
“楚兄弟，此事有没有可能是幻境？”庞斑说道。
楚凡拿出那一块铁牌残片，丢给庞斑：“杀掉那个金甲神兵之后得到的，不知道是什么材质，但非常坚硬，我用剑试过，斩不开。”
他们都知道，楚凡常用两把剑，一把是承影剑，一把绝世好剑。
这任何一把都是吹毛断发的神兵，在全天下都能排进前十的神剑。
再加上楚凡的修为，徒手都能把凡铁捏成麻花。
“我们可不可以试试？”庞斑反复看着残片。
楚凡耸耸肩：“随便，你们的刀剑坏了不要找我赔就行。”
楚凡这话是开玩笑，真断了刀剑，他们这些人也不会在意。
接下来，就是一番彻彻底底的实验。
一群人什么法子都用了，却依然没有办法让这铁片有任何变化。
“确实不似凡间之物啊！”庞斑感慨。
他拿到手就看出来了，这东西不是一般的东西。
他身为蒙元国师都没有办法看出一丁点端倪，更别说认出来。
经过这一番实验，更是验证了他的猜想。
“那也就是说，楚少侠所经历的一切都是真的？”浪翻云觉得有些不可思议。
楚凡说道：“我觉得十有八九，这一点向雨田应该比我更清楚，不过他离开了。”
“向雨田很有可能已经达到‘破碎虚空’境界，因为虚空之中那存在的大恐怖，他才没有离开。”
“当然，他也有可能是为了阻拦其他人进入战神殿。”
浪翻云感慨着说道：“这向雨田虽为邪帝，却做了侠义之事。”
“他阻止我们进入战神殿，也是为了这天下之人啊！”
说完，浪翻云又是一番叹息。
宋缺说道：“那个神域会不会就是破碎虚空之后达到的地方？”
这个说法得到在场所有人的认可。
不过这也只是猜测。
“目前谁也不知道，还有向雨田所说的大恐怖，楚少侠，你之前也说过，那大恐怖到底是什么？还是说，这大恐怖就是神域本身？”浪翻云询问楚凡，因为楚凡以前跟他说过，虚空之中有大恐怖。
楚凡摇头：“不清楚，我得到的消息也是只言片语。”
“我之前猜测，大恐怖是四灵兽一样的凶兽。”
“后来我斩杀火麒麟，这次又与诸位联手杀了巨龙。”
“由此可见，这大恐怖绝对不是四灵兽这般存在。”
“而是比四灵兽更恐怖数倍，数十倍，甚至百倍的东西。”
笑三笑此时摇头开口：“世人都想长生，都想成仙。”
“可成长生也好，成仙也罢！”
“如今看来，也不过如此啊！”
笑三笑是有资格说这话的。
他本身就活了几千年，如今又距离破碎虚空仅半步。
这次去了战神殿，只要稍微努努力就能离开这个世界。
然而，这一切在他看来，确实太过无趣了。
楚凡说道：“长生那也得活的有趣，成仙那也要活得轻松自在。”
“如今一切，不过都为琐事缠身，还有那所谓大恐怖。”
“琐事缠身，那要自己断舍离，至于那所谓的大恐怖，只要实力足够就行了。”
楚凡看事向来简单，你强，我比你更强就行。
“我们是不是应该做些准备？”石之轩开口说道。
众人顿时沉默。
月色下，这一群江湖最顶尖的人讨论了许久。
没有人知道他们讨论了什么东西，做了什么准备。
但这一夜之后，江湖之中有两个消息传出。
第一是确认了一品一境之后，还有“破碎虚空”这个境界。
第二则是，虚空之后，有大恐怖。
对于这两个消息，江湖上在意的人并不多。
“破碎虚空？哼！我连一品四境都达不到，还想达到破碎虚空？”
“虚空之后有大恐怖？我都达不到那个境界，虚空之后有什么，关我屁事！”
“过去几千年那玩意也没出来过，我一辈子就几十年，难道就这么倒霉？活个几十年，也不破碎虚空，就能碰上什么大恐怖了？”
这些人的想法其实很正常。
江湖上大多数人都是六品到三品，六品以下属于底层，二品一品属于顶层。
楚凡他们这种则是顶层之上的顶层，已经到了天花板的。
任何时候，六品到三品是主流，他们穷尽一生也达不到一品，更别说破碎虚空了。
……
大宋，移花宫。
“姐姐，这是大唐那边传来的消息。”
怜星递给邀月一封信。
邀月怜星这两姐妹，都是一等一的美人，但气质却完全不同。
邀月更像高高在上，傲视天下的冷艳神女。
怜星则更像和善温柔，怜悯人间疾苦的仙女。
“呵……破碎虚空！大恐怖！”
邀月颇不以为意。
“姐姐，此事事关重大，这次许多人都亲眼所见，此消息应当不假。”
“楚凡，东方不败，宋缺，独孤求败，浪翻云，庞斑，石之轩，还有一个从未听闻过的笑三笑，都去了。”
“我们要不要找人去大唐打听一下消息？”
怜星柔声提议。
要打听消息，最好的去处自然是找楚凡他们。
在其他地方，终归都是传闻。
虽然不至于太离谱，却也真假难辨。
“一群臭男人而已，有什么好找的！我们静观其变就是，他们能 把消息放出来，自是有所图的。”
邀月对男人的厌恶已经快要深入骨髓。
让她主动去跟一群男人打听消息，这比杀了她还难受。
自然是毫不犹豫拒绝了怜星的提议。
怜星也知晓姐姐的性情，没有再说什么。

第347章 破碎境界
与邀月，怜星同时得到消息的人还有很多。
大秦的东皇，大唐的袁天罡，少林一位不起眼的扫地僧。
听到这个些消息，或是震惊，或是不在意。
楚凡他们商议好一切后，大家都做出了同一个选择，那就是压制境界。
至少，在搞清楚虚空之后的大恐怖之前，不会选择突破。
楚凡现在大概也能猜测到，传鹰很有可能是被《战神图录》给坑了。
就如同自己，一开始对《战神图录》抱有极大的期待，根本没有防备之心。
只是自己运气好，传鹰还没有反应过来，就已经没有办法压制境界，最终只能留下一些信息，告诉后人，虚空之中有大恐怖。
但同时，他之前在鹰刀之中留下的信息已经没有机会抹去。
这也就导致，他既留下了关于战神殿的信息，又提示后人，虚空之中有大恐怖。
刚得到这些信息，楚凡也没在意。
觉得就是传鹰在提醒后人。
不过这些都是楚凡的猜想，当时到底是什么情况，也只有传鹰自己才知道。
在商议妥当后，其他人都离开了。
楚凡和东方不败则留了下来。
早在之前，楚凡就答应过石之轩，要给他治疗人格分裂的问题。
有邪帝舍利在手，倒也不是什么问题。
就是这玩意有点耗费时间和精力。
平日有空，也可以研究一下战神殿所得。
虽然《战神图录》是个坑，却也是不可多得的好东西。
……
一日，石之轩正在装着得道高僧，忽然脸色一变。
“师父，怎么了？”杨虚彦见石之轩脸色大变，以为出了什么大事。
石之轩轻轻叹了口气：“去看看楚凡！”
说着，石之轩朝着楚凡与东方不败居住的房间走去。
虽然这是佛家清净之地，但这到底有没有信这玩意还是两说。
楚凡和东方不败同住一室，自然也就没有人反对。
当两人赶到楚凡住处，只见东方不败正坐在院子里，见两人过来，淡淡瞟了一眼，没有吭声。
就这一眼，石之轩和杨虚彦就明白，东方不败在警告他们，不要靠近房间。
石之轩走到东方不败对面坐下：“东方姑娘，楚少侠是要突破了啊！”
东方不败淡淡说道：“突破也无用，他不会破碎虚空而去，终究还是要压制境界。”
石之轩脸上的肌肉微微抽动。
虽然说他也触碰到了那一层的边界，但比起这一行的其他人还是要差了些。
如果说其他人最后一步踏出去三分之二，或一半，他才刚刚抬脚，怎么踏出去还是个问题。
东方不败比他年轻许多，按理修为不如他，可有楚凡和其论道，还有诸多武学参悟，反而比他精进更快。
东方不败从没有怀疑过自己要走的道路，一直坚定不移，唯一的问题是怎么走。
“东方姑娘说笑了，你所言虽是实情，谁又不想达到那一境界呢？”石之轩笑着说道。
东方不败没有吭声，算是默认了这个说法。
此时的楚凡思如泉涌，《战神图录》《天地交征阴阳大悲赋》以及各种武学，都在相互印证。
他要印证出一个条殊途同归的道来。
拳法，掌法，剑法，刀法等等，不同的招式之间的共同点。
佛教内功，道家内功，魔门内功，他们运功之法的归一之处。
这就好似物理学，有无数定律，定理，有的甚至背道而驰，但许多人认为肯定有一条定律，是所有物理学都通用的。
楚凡就是要找到武学之中那一条通用的道。
这个很难，因为其他人只是走一条路，他要的是大一统。
此前的楚凡在这一条路上走得极为缓慢，真正的领悟，主要还是剑道。
然而，自从战神殿出来以后，楚凡找到了突破口。
他隐约找到了一条线。
虽然这条线距离终点还有很远，中间有很多地方是缠绕，死结的状态，当他找到那一个线头时，那就说明，这条道，是可能存在的。
“轰！”
在楚凡验证成功的那一瞬，一股庞大的气势从他身上朝着四周荡开。
这一股气势不会对任何东西产生伤害，因为他仅仅是感悟到“道”以后，精神上的转变。
在外面的东方不败、石之轩、杨虚彦却清晰感觉到了。
“师父，楚少侠他……他……”
杨虚彦惊得说话都有些结巴了。
刚才那一股气势，实在是太庞大了。
就好像太阳的光。
你虽然没办法触碰到太阳，但能感觉到它释放出的光，让你能感受到它本身的强大。
“楚少侠怕是已经到了破碎之境啊！”石之轩眼中有些羡慕。
他很清楚，到他这一步，时间和修炼对他来说已经没有意义。
他就好像装满水的杯子，再往里加水，已经没用。
现在是要换一个更大的容器，也就是突破境界，才能有所精进。
东方不败没有回答他的话。
过了大概半炷香的时间，楚凡出来了。
此时，他的境界跟之前没有什么不同，但石之轩能明显感觉到楚凡变强了。
“恭喜楚兄弟，又有所突破。”石之轩心中确实是非常羡慕。
楚凡微微一笑：“不过是预料之中的事罢了。”
确实是预料之中的事。
只是现在没打算破碎虚空，也就压制了境界。
一番寒暄过后，石之轩说起了自己的事：“那我的事，还要多麻烦楚兄弟了。”
之前楚凡一直在利用邪帝舍利帮石之轩稳固邪王人格。
这是有效果的，但进度较为缓慢。
主要还是楚凡自己也没有把握，一次进度太快，石之轩能不能承受得住。
这属于精神类的力量，不要说石之轩，就算是楚凡这样的天才，笑三笑这种活了几千年的人，也没有把握。
整个天下，没有完善的精神类修炼法门。
最好的修炼精神法门，居然是佛门和道家的打坐，但这种办法效果甚微。
也只有那些常年修佛修道的人，才可以有极大的精神力增长，却没有实际用途。
至于楚凡平日用来控制人的“催梦大法”，那只是一种基础的使用方法。

第348章 石青璇
楚凡理解石之轩的心情：“邪王，这个原理，我就与你说说。”
“你如今这两个人格，我是没办法将其中一个直接抹去的。”
“只能利用邪帝舍利，将你邪王人格增强。”
“同时，你要让你另外一个人格出来，只有他出来的时候，才能被吞噬。”
楚凡发现，当一个人格出来的时候，另外一个人格是处于分散状态的。
简单来说，出现的人格，会凝聚在一起；隐藏的人格就好似飘散的蒲公英，随风飘动，没个定处。
“这个没有问题！”石之轩现在只想解决这个多年的心头之患。
楚凡微微颔首：“那我们现在开始吧！”
这一切很顺利，因为这一切原本就在之前几日的实验之中得以验证。
在验证过程，楚凡最担心的是邪王性格变得强大后，会越发嗜杀、冷血。
结果发现，当邪王性格吞噬另外一个僧人性格后，居然会将僧人的善念也融入其中。
这就导致邪王的性格变得较为古怪。
心有慈悲，却又非常极端。
这就好似不杀死刑犯，而是将死刑犯当成“血牛”，直至死亡。
正是清楚了这一点，楚凡才会放心大胆的给邪王治疗。
整个过程还是极为顺利的。
只是在事后的邪王显得有些虚弱。
楚凡也惊讶的发现，邪王的精神力变得极强。
这对邪王来说，或许也是因因祸得福。
“谢楚少侠相助！”石之轩恭恭敬敬对楚凡行了一礼。
这放以前是不太可能的。
楚凡摆摆手：“用不着谢，之前本就说好的。”
“不过你现在刚融合了两个人格，最好还是闭关一些日子。”
石之轩也正有此意：“只是这些日子就不能招待楚少侠了。”
楚凡笑了笑：“我也不用你招待，我这人向来比较随意。”
“想来就来，想走就走了。”
“我还会在长安待些日子，看看和氏璧的热闹。”
“反正也会住在无漏寺，就当给你护法了。”
以石之轩的能耐，如今这天下，能奈何他的人还真就屈指可数，唯独那几个已经距离“破碎虚空”仅一线之隔，或是突破了“破碎虚空”又压制住境界的人。
给石之轩护法，一般人还真就不行，但楚凡却是石之轩认识人中最为合适的。
石之轩再次行礼：“如此就多谢了。”
……
石之轩闭关，东方不败跟楚凡缠绵几日后也要回去一趟。
黑木崖的事出了点问题，虽然在东方不败看来是小问题，但其他人没她这实力，没她还真就解决不了。
楚凡留在无漏寺，主要就是想看看长安那和氏璧的热闹。
他不在意这些东西，因为对他已经没了用处。
但他的时间多啊！
没处打发，看看热闹也不错。
无漏寺，一个无月的黑夜。
黑暗之中，一个人影快速在无漏寺屋顶掠过，甚至没有发出一点声音。
那个黑影显然对无漏寺极为了解，根本没有去其他地方，而是直奔石之轩的房间。
“别去找你父亲了，过几日再来吧！”
一个平静的声音传来，让黑影顿了一下，停在屋顶。
过了一会，黑影朝着声音传来的方向而去，落地之后才看清，院子里坐着一个人，只是看不清面容：“前辈，还未请教尊姓大名！”
听声音，这个黑影是个女人，年纪还不大。
院子里的人正是楚凡。
只见楚凡随手一挥，院子里的蜡烛全都点亮。
那个黑影居然是个年约双十的少女，长得温婉动人，美目犹如秋水动人。
楚凡微微一笑：“你是石青璇吧？我们两人年纪相仿，叫我前辈是不是把我叫得太老了？”
看到楚凡面容的时候，石青璇也有些惊愕。
刚才她自认没有发出什么声音，能察觉到自己的人，肯定修为不凡。
加上楚凡说话，使的是传音入密的办法，声音沉稳有力。
一般内力弱的人，根本用不出这种高深的手段，更别说还如此轻松。
由此不难推断，阻拦自己的人绝对是个内功极为高深的人。
一般年轻人可达不到这个修为水平。
石青璇赶忙道歉：“实在对不住，你的修为实在是太高了，还不知道怎么称呼。”
楚凡随口报出了自己名字。
石青璇顿时愣在当场，他怎么也没想到，自己会遇到楚凡：“你……你就是血……额……”
楚凡好不在意的说道：“血魔是吧？”
“想说什么尽管说就是了，不用太拘谨。”
“我也不是什么杀人如麻的人，只是做了一些人不认可，不敢做的事，其他人就把我传得神乎其神。”
楚凡倒是毫不在意。
石青璇也没想到，楚凡居然会这么好说话：“是！传闻也不可尽信。”
楚凡又说道：“你是来找你父亲的吧？”
“这几天，他要闭关。”
“你要是不介意的话，可以先住几天。”
石青璇也没有推辞，顺势就住了下来。
转眼几日过去，楚凡每日就是钻研钻研武学，时常研究一下道家文化，剩余的时间就是指点石青璇。
反正也是无事，指点一下也无妨。
石青璇这才发现，楚凡的造诣，远比自己想的还要厉害。
不过，石青璇对楚凡的看法也有了极大的改变。
江湖传闻之中，楚凡的性格多少有些嗜血暴戾，要不然的话，也不会得到血魔这么个称号。
这几日接触，石青璇却惊讶发现，楚凡根本就不像传闻一般。
心境反而极为随和，对很多事都不太在意。
比如楚凡发现她的武学有缺陷，随便就拿了两套极为高深的武功让她参考。
这等秘籍，放到江湖上都能引起一番血雨腥风，可楚凡随随便便就给了。
这哪里像个血魔。
这样的日子，也让石青璇颇为喜欢。
毕竟女人，都是倾向那种平稳舒心的日子。
只是这日子，没有几日就被三个人打破了。
一个夜晚，无漏寺外，三个人影偷偷摸摸潜行，其中一人怀里还抱着一个东西，一看就知道，肯定是极为珍贵之物。
如此小心，不是小偷就是逃命。

第349章 和氏璧
这三人正是偷了和氏璧的寇仲，徐子陵和拓跋寒。
徐子陵性格比较古板，也不愿做太多违背道义之事，做人也更有底线和原则：“仲少，我们是不是不应该这么做？”
寇仲却丝毫不以为然，白了徐子陵一眼：“现在浪大侠闭关，师仙子也守不住这和氏璧。”
“在我们这儿，反而是最安全的。”
徐子陵对此自然是不认同的，却也没有反驳。
拓跋寒却连连点头，表示赞同。
徐子陵不说话，主要是因为此时说再多，也没有用。
自从浪翻云闭关不久，楚留香就如约把和氏璧给还了回来。
当时，他们三人也是在场的。
完全没有人怀疑他们会对和氏璧是起二心。
没人的时候，他们偷走和氏璧，本来一切顺利，没想到在离开的时候，被师妃萱发现。
三人只能选择逃跑。
本来，三人是准备去杨公宝库的。
其他人不知道怎么打开杨公宝库，但他们知道啊！
虽然杨公宝库之中已经没有什么值钱的宝物，却是最好的藏身之所。
奈何他们赶到的时候，已经有人在那守株待兔。
幸好寇仲机灵才没有被抓到。
没有其他地方可去，三人只能先跑路为先，无意之中就跑来了无漏寺。
然而，此时他们已经逃无可逃。
后面的追兵也已经到了。
“寇仲，我们这样肯定躲不过了啊！”拓跋寒心里有些着急。
这么偷偷摸摸，怎么可能跑得快？
就算全力逃跑，恐怕也逃不脱啊！
“那能怎么办？”寇仲又何尝不急呢？
可他没有办法。
现在这情况，只能这样走一步算一步。
“他们刚从这走过，一定就在附近，搜！”
“大家分散一些。”
追击他们的人来了，明显也发现了他们留下的痕迹。
“走，我们先进寺庙，看看能不能找个地方藏身。”寇仲看了一眼前面的无漏寺。
如果追兵没上来，他们自然不会想着进寺庙，跑得越远越好。
现在已经追上来，只能找更好藏身的地方。
相比外面，寺庙之中显然更好藏身。
三人没有任何犹豫，纷纷摸入了无漏寺。
“你们最好站在那里别动！”
一个声音传来，三人甚至没有看到那人身影。
更不知道那人身在何处。
只能站着不动。
过了半响，见没有任何动静，寇仲试探着往前走了一步。
“嗡！”
一声剑鸣传来，还不等口中有所反应，一道剑气从天而降，直接顶住口中的眉心。
寇仲三人这下知道了，自己这是遇到大人物了。
而且是强到离谱的大人物。
不要说他们三个，就算后面那些追兵来了，恐怕也得老老实实的。
“前辈，我们无意冒犯，现在就离开。”寇仲试探着说道。
这被他们称为前辈的人自然是楚凡。
楚凡也没想到，这三人会偷了和氏璧跑这来。
不过，楚凡对和氏璧还真有点兴趣。
和氏璧跟邪帝舍利应该属同一级别的宝物，但还不至于让楚凡趋之若鹜。
让楚凡有兴趣的是和氏璧的预测未来之效。
随手一招，寇仲怀里的和氏璧就自动飞出，隐入黑暗之中。
楚凡拿着和氏璧，感受着上面传来的力量，却毫不在意，他要看看这和氏璧可不可以预测到自己的未来，能不能预测到破碎虚空之后的事。
结果，却让楚凡失望了。
根本就预测不到。
“也是无用！”楚凡随手将和氏璧丢了出去。
站在一旁的石青璇没想到楚凡这么轻易就把到手的和氏璧又丢了出去，不偏不倚，恰好落在寇仲手里。
“站在这里等他们来！”楚凡再次开口。
他没想掺和这些乱七八糟的事。
实际上，寇仲他们到寺外，楚凡就感应到了，也没想过出手。
他们既然进了寺庙，这才出手。
拦住他们，其实也是不想自找麻烦。
寇仲三人心里暗暗叫苦，怎么也没想到，随便进个寺庙，都能遇到这么逆天的高手。
那顶住寇仲眉心的剑气几乎要实质化，这么长时间，也没有丝毫要消散的意思，更没有丝毫颤抖。
要知道，一般的高手，想要凝聚剑气都不轻松，更别说这么轻松的控制剑气了。
很快，追踪寇仲三人的师妃萱和净念禅院的人都到了。
“进！”师妃萱没有任何犹豫，直接就一跃而起，冲了进去。
其他净念禅院的人也紧随而入。
楚凡立刻收了剑气，没有掺和进去的意思。
至于那些人抓不抓得住寇仲，那是他们的本事。
寇仲见状，立刻猜到了这个暗中高手的想法。
可此时想要跑已经来不及了，他立刻举起手中和氏璧：“你们靠近一步试试，信不信我砸了这玩意？”
所有人都不敢再靠近一步。
“我真是看错了人，没想到你们居然是行偷窃之事的小人。”师妃萱说着，还重点看了徐子陵一眼。
徐子陵有些惭愧，没敢跟师妃萱对视。
“施主，回头是岸，阿弥陀佛！”净念禅院的僧人劝道。
寇仲可不信这些，只要这无漏寺的人不对他出手，那他就不怕：“回头是岸？我这里可从没有回头一说。”
“现在和氏璧在我手里，谁回头还不好说呢。”
寇仲的性格本就比较偏激。
上次战神殿他也去了，甚至走到了战神殿门口。
可他没能进去。
他本不想出来的，还是徐子陵把他给拉出来的。
自从这事之后，寇仲就发誓，绝对不会让这种事再次发生。
哪怕是死，他也要争取机会。
和氏璧就是他的第二次机会。
握在他手里的机会。
“施主，何必执迷不悟呢？”净念禅院的僧人说道。
寇仲最烦这些和尚。
平日一门不出二门不迈，却天天喊着慈悲为怀。
你要真慈悲为怀，就去帮那些乞丐，帮那些穷人啊！
“你们少跟我废话，要么让我走，要么就上来，看看我砸得快，还是你们抢得快！”寇仲厉声大喝。
一时间，还真就没有人敢上前。
真要动手，师妃萱和净念禅院的人自然轻松击败他们。
但想要保住和氏璧，还真就难。

第350章 闭口禅
“那我们可走了！”寇仲目光死死锁定师妃萱等人，手轻轻拍了徐子陵和拓跋寒一下，示意他们赶快进去。
出去肯定死路一条。
但进无漏寺，可能就是生路。
就在这时，楚凡的声音传来：“你们之事我不管，但谁敢在寺中动手，坏了寺中一草一木，别怪我不客气。”
若是没有楚凡，寇仲他们三人可不会乖乖站在前面等师妃萱等人进来。
楚凡其实也不太喜欢佛门。
那些道理太空了。
跟楚凡的性格不合。
但他佩服那些有着“割肉喂鹰”的高僧品德。
不喜欢和佩服并不冲突。
此时的楚凡，对这个世界的东西，其实都没有太大兴趣。
已经到了无欲无求的地步。
寇仲听到这话，顿时大喜，也不顾其他人，拔腿就跑。
“哪里走！”净念禅院的僧人见寇仲要跑，也顾不得这许多，立刻出手。
寇仲故意往一个石雕后躲避。
净念禅院出手的僧人一掌拍去。
“轰！”
石雕应声而碎。
“呼！”
几乎在石雕碎裂的同时，一道掌风袭来，将那僧人击飞。
“噗……”
僧人一口鲜血喷出，重重摔落在地。
“师兄！”
净念禅院的僧人赶忙上去扶起受伤僧人。
“到底是何人，装神弄鬼，给我出来。”净念禅院的僧人受不住了，大声喊道。
楚凡知道寇仲在利用自己，他也烦了：“都给我滚出去！”
声音低沉，似乎随时要爆发。
净念禅院四大金刚之不惧低声说道：“此人伤我禅院人，此事又关系到和氏璧，等会我们四人一同出手，不管如何，都要将和氏璧留下。”
不贪，不嗔，不痴三人点头同意。
不管如何，和氏璧一定要留下，至于谁对谁错，事后再论。
师妃萱也看出来了，这寺庙之中的人不简单。
更何况这是人家的地方，不欢迎客人，自己等人硬闯已经是惊扰到人家了。
再者，人家也有言在先，不准在内动武。
就算是慈航静斋立下这样的规矩，如果有人违背，那也会出手的。
于情于理，对方都没有错。
自己等人虽然事出有因，却也不占理。
师妃萱还未开口，不惧已是大喝出声：“狂妄，我净念禅宗……”
不等他话说完，一股力量再次袭来，不惧被击飞，重重撞在墙上，口吐鲜血。
楚凡将他们的话听得真切，心中更是不耐烦，也懒得再出言警告。
“你为何下如此狠手！”
不痴心中愤怒，他们虽然也想出手，却没想伤人。
而且事出有因。
楚凡最看不惯他们这种人：“哼！没杀他已经是好的。”
“一而再提醒你们，你们却再而三的无视。”
“所谓佛门，不过如此。”
“一群蠢货，再不滚出去，活该你们要去见地藏菩萨了。”
剩余三大金刚此时却犯起了脾气，居然站了起来。
“三位师兄…………”师妃萱虽然不是净念禅宗的弟子，却还是以师兄相称。
不嗔打断师妃萱的话：“师姑娘，今日我等倒要见见这狂妄之徒。”
“真是自寻死路！”楚凡一声大喝，快速闪出，同时一掌朝着三人拍下。
这一掌的威力，足够让这三人去见阎王了。
楚凡虽然没有尽全力，却也起了杀心。
三大金刚顿时脸色巨变。
他们没想到楚凡实力居然如此恐怖。
“呛！”
“嗡！”
长剑出鞘，剑鸣天地之间。
师妃萱抽出色空剑，抬手斩出一剑，目标正是楚凡。
她虽然觉得事不至于发展到这个地步。
四大金刚也有不对，自己一方也不占理。
对方却不应该要人性命。
“嗡！”
长剑再次剑鸣，被一股力量挡住。
师妃萱能清晰感觉到那一股力量在朝着自己压来，持剑的手不停颤抖，缓缓被往下压。
眼看就要撑不住，前方的三大金刚就要一命呜呼。
“阿弥陀佛，施主何必得理不饶人呢？”一个老僧忽然出现，挡住了楚凡这一掌。
“了空师叔！”四大金刚见到老僧，脸色大惊。
他们惊讶的不是老僧来了，而是老僧说话了。
了空修炼闭口禅三十年，眼看就要大成，今日为了救他们，居然开口破功了。
楚凡冷笑：“闭口禅！你也知道是得理不饶人啊？”
“我都占理了，还要被你们这些自诩佛门的弟子打扰？”
了空双手合十：“阿弥陀佛，此事确实他们有错，但不至于害他们性命。”
楚凡“哼”了一声：“你倒是会说话，我害他们性命？不过，我也不在乎，我就害他们性命了，如何？”
话音一落，再次出手。
了空修为极高，毕竟是净念禅院的高僧。
修为早已经达到了一品一境，距离浪翻云略有些距离，比起石之轩，相差已经不大。
挡住楚凡一时，却也不是什么问题。
终究也只能挡一时。
了空心中大惊，他没想到楚凡年纪轻轻，却有如此深厚的修为，而且每次出手，招式变化多端，防不胜防。
“轰！”
楚凡一掌朝着了空面门拍下。
了空避无可避，只能奋力抵挡。
楚凡另外一只手轻轻弹出一道内劲。
“噗！”
内劲犹如利刃，直接穿透不惧的眉心。
“师兄！”
“妖人，你为何杀我师兄。”
剩余三大金刚满脸愤怒，怒视楚凡。
师妃萱站在一旁，默默叹息。
她知道楚凡厉害，却没想到了空都抵挡不住。
从刚才交手就能看出，楚凡根本没用全力，就彻底压制住了空。
甚至还有余力，轻松杀了不惧。
三大金刚就要一拥而上，却被了空挡住。
“都住手！”了空沉喝一声。
他很清楚，楚凡如果全力出手，不要说四大金刚，就算自己也得交代。
此事真说起来，净念禅院擅闯在先，不听主人警告再后，怎么也不占理。
“师叔，他杀了不惧师兄！”不痴愤怒大喊，眼泪都出来了。
毕竟四人常年一同修炼，没有感情是不可能。
几乎可以说是情同手足。
楚凡冷眼看着这一切：“要不要报仇？想报仇就上，若不然就给我滚。”

第351章 长生诀
楚凡的话让不痴等人心中愤怒不已。
愤怒之下，就想要冲上来找楚凡拼命。
却被了空伸手拦住：“你们不是他的对手。”
“师叔，就算是死，我们也要给师兄报仇。”不痴等人怒吼。
楚凡觉得好笑：“这就是你们所谓的佛门弟子？”
“这跟你们那些佛法说的，可全然不是一回事啊！”
“我要是你们，可没法自称是佛门弟子，丢人！”
这就是楚凡看佛门弟子不顺眼的地方。
不嗔大怒呵斥：“佛法岂是你这等妖人可议论的？”
“佛门也有怒目金刚，对你们这种妖人，就得显现怒目金刚像。”
楚凡瞥了不嗔一眼：“我没心情跟你论佛。”
“不过有一点，我倒是可以很肯定。”
“在你们佛法之中，人死有轮回吧？”
“真要论，死则如再生，死则如此生圆满。”
“看来，你们是不信佛啊！”
楚凡这些话，可以说字字诛心。
在三大金刚看来，楚凡不仅仅杀了他们师兄，还辱了他们的佛。
“我跟你拼了！”不痴再也忍不住，就要出手。
了空还没来得及阻拦，楚凡随手一挥。
好似有一只巨大的手掌朝着不痴而去。
了空大惊失色，出手阻挡。
不痴还是被一掌拍飞，直接飞了出去，恰好落在无漏寺外。
楚凡扫了众人一眼：“最后给你们一次机会，立刻给我滚出去，要不然，我不介意超度你们所有人。”
此时，没有人怀疑楚凡的决心。
更没有人怀疑他的实力。
不痴却依然还在犯混：“妖人，还口出狂……”
话还没说完，楚凡再次一掌拍了下来。
了空大喝一声：“你们快走！”
了空心里非常清楚，自己挡不住多久。
三大金刚这时怎么可能会走，大喝一声，居然想跟了空一起对抗楚凡。
“不知死活！”楚凡冷笑一声。
“轰！”
了空及三大金刚在这一掌之下，个个青筋暴起，勉力支撑。
这下，三大金刚终于知道，楚凡完全不是他们可以抵抗的。
“哇！”
“噗！”
四人几乎同时喷出鲜血，可那一掌地余威却依然在。
“楚少侠，还请手下留情！”师妃萱赶忙开口求情。
楚凡瞥了师妃萱一眼：“给我一个理由！”
师妃萱犹豫片刻：“我愿意留在无漏寺，任凭楚少侠差遣。”
楚凡对师妃萱的兴趣并不算大，但想到她身上的《慈航剑典》，还略有些兴趣：“可以！”
说完，楚凡手一挥。
一股巨大的能量席卷而出。
了空等人此时还在抵挡那一掌之余威，根本没有余力再来抵抗这一招。
顿时被扫飞出去，全部落在无漏寺之外。
楚凡扫了几人一眼：“这是你们最后的机会，还敢再来，师妃萱也救不了你们。”
现在的三大金刚总算是安静了。
没有人还叫嚣。
这就是实力的碾压。
在楚凡绝对的实力面前，他们知道，他们没有任何机会。
没有直接对抗，总觉得自己拼命，就算杀不了楚凡，也能撕下一块肉。
真正对抗才发现，自己的想法有多可笑。
看了师妃萱一眼，三大金刚满心惭愧，要不是他们，师妃萱也不至于此。
后面的寇仲三人见状，赶忙开溜。
这时再不走，就没有机会走了。
“站住！”楚凡的声音让三人赶忙停下脚步。
他们可太清楚了，楚凡让他们站住，最好别动，要不然怎么死的都不知道。
“小心思打到我身上来了，胆子还真不小啊！”楚凡声音冰冷。
徐子陵赶忙辩解：“楚大侠误会了，我们刚才只是想要逃走，一切是误会。”
楚凡看了寇仲一眼：“是误会吗？”
寇仲赶忙点头：“当然！他们那么厉害，我们根本不是对手，只能想办法躲。”
“而且，我们也没有说话啊！”
楚凡轻“哼”了一声：“你们觉得，我应该信你们的狡辩吗？”
寇仲三人自然听出话里意思了。
楚凡都用“狡辩”这个词了，他们说再多，也是无用。
再说辩解的话，恐怕会让楚凡暴怒。
到时候，可不是他们凭借三寸不烂之舌就能让楚凡消气的了。
寇仲绞尽脑汁，终于开口：“楚大侠，擅闯贵地确实是……”
楚凡直接打断：“擅闯是问题吗？”
他们之前闯入无漏寺，楚凡已经放过他们。
如今是寇仲等人，为了利用楚凡，故意躲到无漏寺的石雕后面，导致净念禅院的人打碎石雕。
因为楚凡说过，不允许人破坏这里一草一木。
楚凡很清楚，他们就是想要借此让自己出手。
这才是问题所在。
寇仲是个聪明人，知道楚凡现在还没有动手，那就是有余地，咬咬牙，双手奉上和氏璧：“楚大侠，这一切都是因此而起。”
“我等将此献与您，还请见谅。”
楚凡看了一眼和氏璧，随手凌空一抓，和氏璧落入手中：“如此就够了？”
寇仲满脸为难：“楚大侠，和氏璧已经给您了。”
“我要《长生诀》。”楚凡一开始也没想要和氏璧。
之前得到手，他依然给出去了。
因为对他用处确实不大。
反倒是《长生诀》，有着一定的参考价值。
就算自己修炼不了，其中的奥义，还是可以借鉴的，以此来完善自己《玄经》。
寇仲咬咬牙，还是把《长生诀》交了出去。
在寇仲心里，向来都是“留得青山在不怕没柴烧”。
交出《长生诀》之后，寇仲还要奉承一句：“您要早说，这《长生诀》我早就奉上了。”
楚凡对寇仲的性格很了解，为达目的，有点不顾手段的。
当然，他的性格之中，依然还是有着几分侠义，绝不至于是个小人。
算起来，也当属“枭雄”一类的人物。
楚凡接过《长生诀》，稍微扫视了一遍，确认是真的后，挥挥手：“走吧！”
以楚凡如今的实力，随便拿一套武学来糊弄，定然是不行的。
他一眼就能看出一套武功的层次高低。
寇仲三人听闻此话，顿时如蒙大赦，纷纷抱拳感谢，然后赶紧离开这不善之地。

第352章 神功融合
楚凡看了一眼师妃萱：“走吧！先给你安排住处。”
师妃萱深吸了一口气，也没有他法。
在楚凡手里，她不可能有机会逃走。
除非楚凡点头。
石青璇给师妃萱安排了一个房间。
楚凡也懒得管这些，拿出《长生诀》钻研。
《长生诀》楚凡没有办法修炼，却也不得不承认，《长生诀》确实极为精妙。
不过仔细研究以后发现，《长生诀》和《神照经》居然有许多共通之处。
相对而言，《长生诀》比《神照经》更为高深，威力也更强。
楚凡试着将《长生诀》和《神照经》融合。
两者居然产生了一定的化学反应。
在疗伤方面有了极大的提升，甚至还保持了驻颜的功效。
这对于女人来说，还是有极大诱惑力的。
得了空闲，楚凡就会指点石青璇修炼。
师妃萱站在一旁，看得也是受益颇多。
楚凡见师妃萱看得认真，干脆也一同指点。
几日相处下来，师妃萱对楚凡的感觉也有了极大的改观。
因为要指点师妃萱，有时候难免会有冷落石青璇的地方。
“青璇，给我泡壶茶来！”楚凡喊了一声。
石青璇倒是很快就回应了：“没时间！”
楚凡回头一看，石青璇在一旁坐着：“你不是有时间吗？”
“我忙着看妃萱练功。”石青璇语气中带着几分赌气。
楚凡也察觉到了不对劲。
回头仔细打量石青璇。
石青璇直接瞪了回来：“你看我做什么？”
楚凡也反应过来，石青璇是吃醋了。
楚凡转头对师妃萱说道：“妃萱，你去帮我泡壶茶吧！”
师妃萱也没有多说什么，停下练剑，转身去给楚凡泡茶。
楚凡一个闪身，到了石青璇身边：“吃醋了？”
石青璇顿时闹了个脸红：“你……你不要胡说。”
“真没有吃醋？”楚凡说着，直接一把搂住石青璇。
石青璇整个人都僵在当场，一点也不敢动弹，却也没有拒绝。
楚凡也算是阅女无数，一眼就确定了石青璇的心意。
楚凡也不客气，伸手捧起石青璇的脸，就吻了上去。
石青璇什么时候有过这样的经验，感觉心都好像快要跳出来一般。
然而，楚凡却没有要放过她的意思，手也开始变得不老实起来。
石青璇嘴里发出“唔唔”两声，双手想要阻拦，结果楚凡手上微微用些手段，石青璇整个人的身体就好似酥软了一般，完全没有任何的反抗之力。
楚凡一把抱起石青璇，朝着自己房间走去。
恰好碰到师妃萱回来。
师妃萱虽然对男女之事没有经验，也看得出楚凡和石青璇要做什么。
站在原地一时，不知如何是好。
“妃萱，你先自己练剑，回头再指点你。”楚凡笑着说了一句。
师妃萱心情有些复杂，脸色不由变得通红，还是“嗯”了一声，表示答应。
石青璇被楚凡抱着，本就已经很害羞，还被师妃萱给撞上，更是羞得不敢抬头。
楚凡也没管那么多，抱着石青璇就进了自己房间。
石青璇知道接下来会发生什么。
心中又害羞又紧张。
还有点不知所措。
只能像个木偶一样，任由楚凡施为。
楚凡可不是什么正人君子。
也没有解开石青璇的衣衿。
而是直接撕开了石青璇身上的衣服。
这种感觉虽然充满了暴力，却给人非一般的感受。
石青璇也没想到会这么忽然，不由自主一声尖叫。
楚凡笑着说道：“一会就习惯了。”
没到一会，石青璇身上的衣物就已经难以遮体。
主要楚凡撕开的位置，都是恰好的位置。
身上虽然还有大部分衣物，却丝毫不影响楚凡施展身手。
石青璇从未有过经验，又怎么能抵抗得住楚凡这种花丛老手。
不过片刻的功夫，石青璇就已经不能自已。
在隔壁院子练剑的师妃萱，能清晰听到石青璇那销魂忘我的声音。
她清楚隔壁正在发生什么，即便她想进入心无旁骛的境地，奈何石青璇的声音实在是太大，还时高时低，让她根本无法静心。
接下来几日，楚凡偶尔也会指点师妃萱，只是频率的明显没有以前高，时间也没有以前多。
师妃萱也经常能听到楚凡和石青璇闹出“惊天动地”的声音。
每当这时，师妃萱总会离开无漏寺。
其实，这个时候是师妃萱逃离的最好时机。
在不知不觉之间，楚凡早就不限制师妃萱的自由。
就算师妃萱想要离开，楚凡也不会阻拦。
也不知道从什么时候开始，师妃萱居然没有想过要离开。
……
一连数日，楚凡都留恋在石青璇的温柔乡之中。
只是苦了石青璇，在楚凡众多女人中，也就东方不败修为深厚，体质特殊，勉强能承受楚凡的“进攻”。
石青璇自然是无法与东方不败相提并论的。
经常都被楚凡折腾得难以下床行走。
楚凡也会趁着这个时候，指点一下师妃萱的修炼。
“妃萱，你这几日没有什么进展啊！”
“看你神色，似乎也不太好！”
楚凡这几日心思都在石青璇身上，自然也就没有发现师妃萱的异样。
师妃萱这几日都在问自己，到底为什么要心生妒意。
自己与楚凡绝对是不可能的。
她是慈航静斋的圣女，此生都不可能与任何一个男人有结果。
面对楚凡的问题，师妃萱心中竟然生出一种委屈之感。
只是师妃萱性情孤傲，加上自己身份，她是不愿意让人察觉的：“不劳楚大侠担心，妃萱身体无恙。”
“只是楚大侠，你趁着邪王闭关之时，对他女儿下手。”
“这似乎也非大侠所为吧？”
“再者，你与邪王虽然有些交情，但青璇是他女儿，恐怕这交情也抵不住一个父亲心中的怒火吧？”
楚凡笑了：“我可从不认为自己是什么大侠。”
“江湖上都叫我血魔。”
“既然是魔，自然也就没那么多讲究了。”
“随心而为就是。”
“至于邪王，我会跟他解释的，他会好好听我解释的。”

第353章 邪王出关
石之轩会不会好好听楚凡解释，并不取决于楚凡的态度，而是他的实力。
就算石之轩不想听解释，楚凡也会让他安静下来，好好听自己讲道理。
师妃萱顿时无言以对。
她知道楚凡是什么意思。
不过这种事，石青璇也是愿意的。
两个人你情我愿，师妃萱也没办法说什么。
不过这个年代，讲究的就是父母之命，媒妁之言。
虽然江湖儿女，没有那么多的讲究。
终究还是没办法逃脱这个时代的整体影响。
师妃萱只好嘲讽了一句：“堂堂血魔，修为这么高深，没想到却是一个不讲理的人。”
楚凡微微一笑：“我本来就不是什么好人，但我觉得我是一个讲道理的人。”
师妃萱“哼”了一声：“是吗？”
说完，师妃萱转身就走。
……
当晚，石之轩出关了。
这次闭关，让石之轩解决了多年心头隐患。
武功更是精进不少。
距离楚凡还有一定的距离，但只要给他一些时间，达到“破碎虚空”的境界，完全不是问题。
石之轩也是神清气爽。
看到楚凡，更是满脸笑容：“楚兄弟，这次真的是多亏了你。”
“要不是你的话……额……”
话还没有说完。
石之轩就看到了石青璇和师妃萱。
师妃萱他倒是不在意。
问题是，他看出了女儿，此时已经失去清白。
这让石之轩整个人都快要发疯。
再看石青璇和楚凡的神情。
立刻明白了什么？
“女儿，是楚凡……是他逼迫你的？”石之轩满脸怒容，拉着石青璇的手。
刚才还在感谢楚凡，此时看楚凡的目光，却充满了杀意。
石之轩两个人格融合之后，还是非常在意女儿的。
楚凡居然敢动她的女儿。
就算楚凡厉害，就算他不是对手。
石之轩也绝对不会就此善罢甘休。
说着，石之轩就要动手。
石青璇也吓了一大跳，赶忙拉住石之轩：“爹，不是你想的那样。”
“我和楚凡是情投意合的。”
石之轩此时已是暴怒：“是不是他逼你这样说的？”
“我知道他很厉害，还会一些控制精神的手段。”
“女儿，你不要怕他。”
“只要跟我说实话。”
“就算我拼了这条老命，也会让他付出代价。”
石之轩的心情，只有做父亲的人能理解。
虽然石之轩在石青璇身上，没有花费一般父亲那么多精力。
但他此时对石青璇的父爱，是没有作假的。
这可是自己的小棉袄啊。
自家的白菜就这样被猪给拱了。
他怎么可能冷静得下来？
石青璇也怕父亲发疯，继续解释：“爹，你闭关这些日子，我一直跟楚凡在一起。”
“我们两个是有感情的……”
然而，石之轩此时可不听这么多：“女儿，你不要说了。”
说完，石之轩一掌将石青璇推开。
这掌的力道并不会伤到石青璇分毫，却把她给推出十几米远。
“啊！楚凡小贼，接招！”
石之轩一声大吼，朝着楚凡攻去。
从他出手就不难看出来，他是真的动了怒气。
直接就是不死法印。
楚凡心里也非常的郁闷，下意识看了师妃萱一眼。
难道她就是乌鸦嘴？
白天才说了这事，晚上就真的出现了。
看石之轩这架势，真是不死不休啊！
要是没跟石青璇有什么之前，楚凡也不会这么为难。
现在的石之轩，不管怎么说，也是自己的未来岳父。
自己不可能当着石青璇的面，把自己未来的岳父给咔嚓了。
两个人的修为虽然有一定的差距。
但这个差距并不是特别大。
在生死相搏的情况下，可能就是一线之差。
只是楚凡能稳稳压住这一线，石之轩没办法超越。
要是留手的话，楚凡还真没有绝对的把握啊！
“邪王，你要冷静，理智一点。”
“你先听我把话说完。”
楚凡一边抵挡，一边劝说。
可不能真到以死相搏的地步。
不过楚凡也做好了准备。
万一不行的话，自己就逃跑。
真动真格的，可不是闹着玩的。
“理智？你现在让我怎么理智？”
“混账，今天我必须要杀了你。”
石之轩的双眼已经布满了血丝。
周身真气汇聚在一起。
一旁的师妃萱都赶忙退出数十米远。
这样的威势，绝对不是她现在能抵挡的。
石青璇看到这情况，也是急了。
急得直流眼泪。
此时她也不知道要怎么办才好。
石之轩根本就不听她的解释。
不管是楚凡受伤，还是石之轩受伤，那都不是她想看到的结果。
楚凡此时也只能全力以赴。
什么金刚不坏神功，麒麟之力，神识，能用的全部给用上了。
这个配置，楚凡其实可以杀了石之轩。
但他不可能下死手。
只能处处留手，想办法唤醒石之轩的理智。
石之轩越打越吃惊。
他原本以为自己这是突破以后，跟楚凡的差距不会很大。
可这一番交手才发现，他跟楚凡的差距，还是难以逾越。
要不是楚凡留手，他此刻怕是已经死了。
“想不到，你这个怪胎在我闭关期间又有了精进。”
“我今天倒是要看看，你能撑到什么时候。”
石之轩加强了攻势。
“邪王，你先听我说完好不好？”
“你把我给弄死了，你女儿就要守寡了。”
“我娶你女儿，要什么标准，你尽管说。”
“我保证不委屈了青璇。”
楚凡急切的表态。
石之轩冷笑：“你以为这事这么轻松就过去了？”
“今天不扒掉你一层皮，这事儿就不算完。”
楚凡听到这话，反而松了一口气。
他知道，石之轩这时候已经没有了杀心。
只要跟他打一场，大不了受点伤。
“邪王，你不要以为就你在战神殿得了好处，我也是得了不少好处的。”
楚凡大喝出声。
石青璇听到这话，还以为两个人要拼命，也顾不得那么多，居然直接冲了上来：“不要打了！求求你们，不要打了！”
石青璇说着，就挡在了两人中间。
楚凡赶忙收手，石之轩见状，也赶忙收手。
可他对力道的掌控没有楚凡熟练。
加上石之轩出手是全力以赴，根本不可能完全守住。
一道掌力，快速朝着石青璇攻去。

第354章 再往荒州
楚凡知道，石青璇肯定躲不过去。
只能赶紧凌空一抓，一股气劲，直接把石青璇给吸了过来。
再想要出手抵挡那一道掌力的时候已经来不及。
只能硬抗。
“轰！”
一声闷响。
“哇！”
楚凡一口鲜血吐出。
立刻运起这几日用《长生诀》和《神照经》融合出来的神功。
这一套神功还没有取名。
不过疗伤方面效果应该是强于《长生诀》和《神照经》的。
果不然，一个小周天，这点伤势已经完全恢复。
“楚凡，你怎么样了？”石青璇赶忙扶住楚凡。
石之轩此时也赶忙上来。
石青璇生怕石之轩出手，赶忙挡住：“爹，你要杀楚凡，我也不活了。”
石之轩本就没打算杀楚凡。
而且他也感觉到了，楚凡根本没受伤。
因为，楚凡的气息还非常稳。
见到女儿如此维护楚凡，自己也不是楚凡的对手，只好叹了口气：“罢了，你们两人的事，我不管了，也管不了。”
“不过，楚凡，话我说在前头。”
“我知道，我不是你的对手，但你要是敢欺负我女儿，就算是死，我也不会放过你的。”
石青璇瞪了石之轩一眼：“爹，你不要胡说八道。”
一旁的师妃萱也看出来了，石之轩根本不是楚凡的对手。
要不是最后为了救石青璇，楚凡根本不可能受伤。
她再次意识到，楚凡的实力远远比她预料的还要强悍。
接下来一段时间，楚凡依然居住在无漏寺之中。
不过对江湖上的事情却了如指掌。
清泉山庄的实力，尤其是在情报方面，在整个天下，恐怕都是名列前茅的。
石之轩和师妃萱两人也有自己的情报网。
石之轩不用说。
师妃萱的情报主要还是慈航静斋和一些交好的江湖势力。
……
石青璇泡着茶，看着送上来的情报，她的情报主要还是石之轩的，楚凡的也会给她看。
楚凡本就不在意这些，石青璇想看，就让她看了。
“大秦那边居然也有动作了。”石青璇有些惊讶。
天下九州，荒州如果是最乱的。
那大秦绝对是最排外的。
其他地方的人，想要去大秦，无论是官府还是江湖势力，其实都不是太欢迎。
这也就导致越来越少的人去大秦。
原因也很简单，江湖人讲面子，我去你大秦都不给面子了，还去了做什么？
最终就形成了大秦人基本不外出，其他人也不会去大秦。
虽然没有达到闭关锁国的地步，来往没有绝对封锁，但大家潜意识之中，不管做什么，第一时间就排除了大秦。
而如今，大秦那边却开始有动作。
尤其是阴阳家，传闻已经离开大秦，只是不知道去了什么地方。
楚凡耸耸肩：“管他们这么多做什么。”
“不过他们目的，大概也能猜到，肯定是他们足够重视的东西出现了。”
“这个东西，要么是他们有了线索，要么是要出世，他们赶去争夺。”
一旁的师妃萱忽然开口：“整个九州，要说什么地方最不稳定，最容易出这种东西，那就只有荒州。”
楚凡打了个响指：“没错！大概率就是荒州，只要盯紧荒州，应该就能找到他们的行踪。”
如今的荒州可不太平。
主要还是天门出世。
自从天下会那一场战斗过后，天门直接就从暗地转到明面上。
这也让荒州继续保持了混乱的状态。
天门出世给人最大的震撼其实是帝释天。
因为他活了两千多年。
这是多少人梦寐以求的寿命。
还有向雨田，他的事也传了出去。
如果说帝释天长生，是因为四大灵兽之一的凤血。
那向雨田是因为什么？
不管是有实力，还是没有实力的人，都在想办法寻找答案。
那些皇帝就更不用说了，谁不想长生不老？
就算不能做到长生，活两千年也可以啊！
再不行，像向雨田一样，活两百年也可以啊！
最终就导致许多人去了荒州这个最魔幻的地方。
还有一些人想从寇仲和徐子陵手里得《长生诀》。
可实际上，这个世界上没有人能达到真正的长生。
至少在楚凡看来，长生应该是与天地同寿。
不管笑三笑还是帝释天，其实都是长寿，而非长生。
《长生诀》也达不到真正的长生，只能长寿。
石青璇也想明白了其中缘由：“那也就是说，他们其实是想要找长生的秘密？”
楚凡微微叹气：“长生哪有那么容易。”
师妃萱忽然转头看着楚凡手里的书。
这本书有些年岁了。
也是一本杂记，里面记载了许多奇闻异事。
但都是传闻或传说，有些情节看起来都不太真实。
而楚凡看的是一篇游记，里面也没有什么奇怪的地方。
主要就是说一个书生遇到仙人，学了仙法，从此长生，可逍遥自在。
谁知道第二天就误入黑店，丧了性命。
故事多少有点黑色幽默。
其中提到了一个叫“广成子”的人。
楚凡也是最近没事看书，这才发现了一个有趣的现象。
广成子居然在许多古籍之中都有提到。
师妃萱不知道，但楚凡可是清楚。
《长生诀》就是出自广成子之手。
……
数日后，楚凡知道了阴阳家去荒州的具体目的。
荒州湖心岛火湖之中有异动。
甚至有人在附近看到过帝释天。
楚凡知道，这是神龙要出世了。
这么热闹的事，楚凡自然是要去看看的。
石青璇和师妃萱两人也跟着一同前往。
石青璇倒是正常，就算石之轩劝阻，她也要跟着楚凡。
师妃萱找的理由是想去看看情况。
至于具体什么原因，只有她自己知道。
楚凡早就不限制她的自由了。
……
荒州，英雄楼。
无名，聂风，步惊云等人尽数在场。
只是每个人脸上都有些愁容。
“天门不除，荒州之乱不可能平息，可如今仅仅凭我们，如何是帝释天的对手啊！”
无名感慨着说道。
帝释天经营天门这么多年，手下自然有无数能人。
神母，神将，冰皇等等。
这些人的实力都极为强悍，却都在帝释天的脚下做事。
这让无名等人根本无从下手。

第355章 荒州湖心岛
步惊云就是典型的不服就干，你弄不死我，我就弄死你的“暴躁”性格。
对于无名的担忧，步惊云虽然觉得有道理，可他的性子就不会让他有任何犹豫和后退：“前辈，你这话不过是长他人志气，灭自己威风。”
“天门确实很强，但总是有弱点的。”
“就算是死，我们也会把他们铲除掉。”
这就是步惊云的性格，不服输，不认输。
无名叹了口气，他如今也了解步惊云是个什么样的性格。
聂风开口说道：“云师兄，前辈担忧是有道理的。”
“不惧天门，誓死抵抗的决心，在场的人都有，但我们不能做出无谓的牺牲。”
“就算是死，也要死得其所。”
步惊云说道：“话虽然如此，可如此畏畏缩缩，我们能做出什么事？”
几人的讨论注定是没有结果的。
说到底，还是实力不够。
其他人还好，帝释天根本就是无解的存在。
无名其实想到了楚凡。
当初，楚凡是压制着帝释天的。
只要楚凡来了，那天门的问题就解决了大半。
至少有机会了。
可想到楚凡的性格，无名最终还是没有说出口。
就在几人沉默的时候，剑晨跑了进来：“师傅，查到了。”
“大秦阴阳家的少司命，星魂都来荒州了。”
“发现了他们的踪迹。”
“罗网的杀手也来了，只是还没有找到他们的行踪，但有人看到过他们，应该不会有假。”
剑晨的话让无名等人心头一沉。
荒州朝廷无力，如今天门作乱天下，已经很乱了。
大秦的人又来掺和一脚。
这简直就是雪上加霜。
无名深吸了一口气：“其他王朝有没有人来？”
剑晨说道：“听闻那位血魔也来了，目前也没找到行踪，官御天也来了。”
剑晨的话让每个人的心情都更加低沉。
无名听到楚凡也来了，心中倒是升起一丝丝希望。
只是楚凡这人，向来不会为天下大义做事。
想请动他，很难！
难如登天！
除非楚凡自己愿意出手。
步惊云对楚凡，始终有着一层隔阂。
这一层隔阂，很难说清楚，但就是不喜欢。
有种被楚凡夺取本属于他的至宝一般。
其实步惊云心里很清楚，自己想要绝世好剑，却被楚凡给夺走了。
这种感觉一直卡在他的心里，难以消散。
步惊云本想要放下这种感觉，可放不下，反而越来越强烈。
无名叹了口气：“这些人一起来荒州，肯定是为了某些事。”
这些日子，他们都在为了天门而奔波。
根本没有时间去管其他的事。
若不然，他们肯定会比其他人更早得到消息。
楚凡这人，在他们看来就是无利不起早。
每次来荒州，肯定是为了某件事。
大秦的人一般并不会去其他州，这次来荒州，绝对不简单。
聂风也觉得奇怪：“最近荒州好像没有什么事发生吧？”
无名忽然想起一件事：“湖心岛！”
最近湖心岛一直有异象，换做平时，他们肯定会关注的。
但最近盯帝释天，也没时间去细究。
而且，帝释天也去过湖心岛。
整个荒州，唯一有可能出大事的地方，也就只有这个地方了。
……
荒州，湖心岛。
此时，楚凡带着师妃萱，石青璇两人已经在湖上泛舟。
才子佳人，惹人艳羡。
楚凡拿起一块桂花糕递给石青璇：“这个不错，你尝尝。”
石青璇接过尝了一口：“还行，要不回头我去学学怎么做？”
楚凡笑着点头：“可以啊！你开心就好。”
一旁的师妃萱看着两人你侬我侬，神色倒是平静。
这一路过来，这样的场景，师妃萱早已经看多了。
只是她心里，终究还是没有办法真正做到毫不在意。
看到两人亲密，还是忍不住有些悸动。
师妃萱见两人笑得开心，忍不住开口打断：“你来这到底要做什么？”
师妃萱心里确实是好奇，之前也是问过的，但没有得到答复。
楚凡随手提起小炉子上的开水泡起茶：“想要把消息传出去？”
楚凡其实很清楚，师妃萱一直在传消息。
只是他不在意。
屠龙！
可不是谁都没能做的。
没有实力来了，那也就是炮灰。
当战斗强度达到一定的程度，随便一点余波都能将人杀死。
抵挡不住这种余波的人，不管来多少，都是徒劳。
师妃萱顿时语塞，她没想到楚凡对这一切都了如指掌。
楚凡将茶叶泡洗了一下，开始泡茶汤：“你跟在我身边，到时候自然就知道了。”
师妃萱没有接话。
楚凡将泡好的茶给三人分好，看了会风景，抱起石青璇朝着船舱走去：“妃萱，劳烦帮忙看下房门！”
说着，已经抱着石青璇进船舱。
师妃萱知道两人要做什么，虽然这一路来时常能听到两人那“激烈”的战斗声。
可她还是忍不住脸红，觉得楚凡不要脸。
石青璇低声说道：“这还是白天，妃萱还在外面呢。”
楚凡“哈哈”笑着说道：“没关系。”
说话间，楚凡已经把手探入了石青璇的衣衿之中。
师妃萱的修为高深，这些话，她听得清清楚楚。
没一会的时间，屋里就传来石青璇那销魂的声音。
不时还有石青璇断断续续的求饶声。
两人说话更是露骨，这些声音汇聚到一起，似乎在师妃萱的脑海里形成了一幅幅连贯的画面，不管她怎么努力，都没办法让这些画面消失。
心中甚至产生了一些涟漪。
师妃萱的佛心好似遭受着狂风暴雨冲击。
师妃萱深吸一口气，按住内心的躁动，运气内劲，尽量不去想。
然而，她的努力就好似大海之上，遭遇狂风暴雨的小舟，根本就不堪一击。
师妃萱只好再次建起抵抗，然后再被拍碎。
如此反复。
师妃萱心底渐渐生出一种无力感，甚至有种想要放弃抵抗的想法，仅仅凭借着心里一丝执念在坚持。

第356章 水族的报复
几日后。
湖心岛的人越来越多。
就连周围的村民都好奇起来。
“老杨，怎么一下来了这么多人？”有村民看着这些江湖人士感慨。
老杨满不在乎：“我也不知道，这些都是江湖人士，惹不起，只要给钱，我就老老实实撑船。”
这是他们的生存之道。
不管不问，拿钱办事，好好听话。
只要不惹这些江湖人，他们也不会忽然发疯。
甚至还有不少人见他们辛苦，会多给一些。
“又有人来了，生意来了！”问话的人指着前面，有些兴奋。
老杨倒是很镇定：“来就……额……”
话还没说完，老杨就赶忙起身。
这次来的人看服装就知道，非富即贵。
这种人不管在什么地方都是极为讲究享受。
不好伺候啊！
这些人为首的是两个年轻人，一男一女。
虽然年纪不大，却带着一股上位者的气势。
少年看着广阔的湖面，充满期待的说道：“时间快到了，也不知道传闻是不是真的。”
“若是神龙出世，我们能得手，效果定然不会差。”
少女淡淡说道：“凤血可让人长生，神龙自然不会差。”
少女脸上带着面纱，让人看不清面容，但声音却极为冷淡。
两人说话间，已经有人去定好了船只。
一行人直接登船，直奔湖心岛。
……
帝释天此时也到了湖心岛：“将一起布置好，不能让这些小鱼小虾坏了本座的好事！”
帝释天的语气冰冷，他现在已经感觉到自己实力的不足。
应对无名，风云，此时自然是够了。
但想要对付楚凡这种水准，那就明显有些力不从心。
神母，神将等人立刻恭恭敬敬应着：“是！”
两人心里其实很清楚，这次来的可不是什么小鱼小虾。
罗网，阴阳家，官御天，无名，甚至还有楚凡。
随便拎一个出来，都不是泛泛之辈。
不过，这一切都不重要！
除了楚凡，他们都有信心全部灭掉！
……
一艘楼船在湖中飘荡数日，此时开始缓缓靠岸。
楚凡牵着石青璇的手登岛，站在高处，打量着岛屿的风景。
师妃萱有些不理解，楚凡有事没事就看这岛。
虽然这岛的风景还不错，绝没有这么吸引人。
至少在师妃萱看来，不如这湖中的风景怡人。
“你一直看这个岛，有这么好看么？”师妃萱其实也隐隐意识到，这岛肯定有什么秘密。
甚至有可能是楚凡这次来荒州的目的。
楚凡看了师妃萱一眼：“想试探我？其实告诉你也无妨。”
“这是龙腾之地！”
说完，楚凡就朝着湖心岛的火湖而去。
师妃萱还真没有往神龙方面想。
毕竟神龙可是传说之中的东西。
虽然现在大多数人都相信四大灵兽的存在。
可这种东西，是那么容易出现的吗？
……
火湖，周围已经有许多原住民在此聚集。
这些人自称水族，在此土生土长。
且是守护神龙的氏族。
如今这么多人上岛，他们自然是不会坐视不理的 。
水族有四大水神王，此时水族人，全都受召而来。
水族老祖也将信息散发了下去。
四大水神王立刻召集族人。
“惊瑞之日将至，神龙即将出世。”
“但外界有诸多心怀不轨之人，想要对神龙出手。”
“我等都是神龙守护族裔，受神龙恩赐，修得神水诀。”
“绝不能让那些人对神龙不利。”
“此时，就是神龙需要我们的时候，你们愿意为神龙而战吗？”
水族人此时已经群情激荡，神色激昂。
“愿意！”
“为神龙而战！”
看到水族人的反应，四大水神王脸上露出满意的笑容。
……
神龙出世的消息传了出去。
越来越多的人开始聚集。
这些人来的目的不可能是为了看热闹，自然是想着怎么能得到神龙身上的宝物。
有的人甚至还不知道神龙到底能有什么宝物，也跟着一起来了。
“这岛上真有神龙吗？”
“谁知道呢，这么多人来了，而且传闻这湖心岛有异象出现，应该不会错。”
“要是我能得到一些神龙精血就好了。”
“那就看运气了，这次来的人极多，还有许多高手。”
这些人还是有些理智的。
没有想过直接冲上去屠龙。
忽然，有人听一阵动静：“刚才是什么动静？”
其他人仔细一听，撇嘴说道：“疑神疑鬼，哪有什么动静。”
刚听到动静的人仔细去听，还真就没了动静：“难道我听错了？”
就在两人疑惑之时，水里却传来一阵动静，还有水波纹荡出。
两人眼前一亮，以为自己走运，碰到了什么珍贵宝物。
当两人朝着湖边走去，一条怪鱼忽然从水底冲出。
怪鱼张开血盆大嘴，锋利的牙齿看得人心底发寒。
还不等前面一人有所反应，已经一口将那人一口吞了下去，却还留了一双腿在外面。
“啪啪！”
那一双腿居然被咬断，掉落在岸边，怪鱼也回了水中。
这一切把周围人都看懵了。
谁也没想到，还没看到神龙，就遇到了怪鱼。
怪鱼并没有停下，而是一次次跃出水面，将靠近岸边的人全部吞下。
有的人被全部吞下，有人留下一双脚，有人留下半个身子。
“离开岸边！”有人大喊一声，其他人纷纷后退，不敢再靠近湖面。
还有人想要赶紧离开，却发现外围已经出现了许多人，看服饰不像是江湖中人。
这人正是水族。
水族首领大喝一声：“你们胆敢对觊觎神龙，该死！”
随着他的话音落下，水族人冲了上来。
这些江湖人士本来还想抵挡，正面接触才发现，这些人居然个个身手不凡。
没一会的时间，这些刚登岛不久的江湖人士就被赶入湖中，成为怪鱼的口粮。
打扫完战场，留在地上的尸体和残肢丢入水中后，水族人转身离开。
接下来几日，整个湖心岛上，不停有类似的事发生。
水族人不停围攻小股的江湖人士。
当失踪的人越来越多，自然也就有人发现了不对。

第357章 佛心动摇
湖心岛，阴阳家驻地。
星魂和少司命正看着近几日的情报。
星魂说道：“最近失踪的人不少啊！却没有找到尸体。”
“也不知道是谁做的，仔细想想，这人手段还不错呢！”
星魂丝毫不在意那些失踪的人。
他好奇的是失踪的人去哪了。
如果是死了，怎么处理的尸体。
少司命在一旁没有接话。
她向来很少话。
星魂也不在意，继续说道：“我们应该加快速度，掌握这岛上的情况，然后布置好一切。”
“这次来的人中，还是有不少高手的。”
“这些人才是真正的棘手啊！”
“布置和计划得周密些。”
少司命这才缓缓点头，表示了对星魂这些话的认可。
就在此时，一个阴阳家的人急匆匆跑来：“星魂大人，少司命大人，有人抓到了一条怪鱼，还有一些岛上的原住民。”
“据说之前失踪的人，都是这些原住民做的事，他们把失踪的人推下水喂了怪鱼。”
“这些的原住民自称水族。”
“现在江湖人士正在召集人手，准备找水族要个公道。”
……
现在的湖心岛可是极热闹的。
江湖人士开始聚集，准备去找水族人要个公道。
这些人不管是真想给死去的人讨回公道。
还是想借着这个机会解决水族，防止他们往后对自己下手。
来的人确实是不少。
当这群人找到水族人，却没有得到任何回答。
水族人根本就不搭理他们的质疑。
让一些原本就愤怒，想下杀手的江湖人士更加愤怒。
要不是顾虑到名声，此时恐怕早就动手了。
“今天你们不给个说法，今天就不死不休。”
“不要说了，这些人不开口，直接杀了。”
江湖人士越喊越激动，双方已经到了一触即发的地步。
……
楚凡此时带着石青璇和师妃萱站在远处的一个高点，利用树木挡住自己身形，看着下面发生的一切。
楚凡忽然看向师妃萱：“如果你出手，你会帮谁？”
“是这些为宝藏而来的江湖人士，还是这些杀人凶手的水族？”
“又或者，两不相帮！”
师妃萱心里认真琢磨起了这事。
如果从客观的角度来看，双方都是有道理的。
并没有谁是绝对的正义或者邪恶方。
如果真要选择一方的话，其实很难。
尤其她不是荒州人，对这双方都没有任何归属感可言。
楚凡看了师妃萱一眼，说道：“其实不管你怎么选，都是错的。”
“你知道为什么吗？”
师妃萱明显就有些不服气：“为什么我不管怎么选都是错的？”
楚凡说道：“因为你受了佛家的影响，还有你们慈航静斋的一些观念影响。”
“任何事情其实都是有多面的，没有绝对的对或错。”
“你知道你最大的问题在什么地方吗？”
“你想找到自己认为对的那一面。”
“如果没有的话，你就会选择中立。”
“这三个选择之中，如果你在水族和这些江湖人士中，找不到你所谓的正义，你就会选择中立。”
“对不对？”
师妃萱犹豫了一下，还是点头：“你说的没错，可这有什么问题吗？我们只是想找到正义的一方，然后去帮他。”
楚凡说道：“如果双方都是正义的，而且你只能选择帮一方，或者说，你必须要帮一个人。”
“你会怎么选？”
“是不是选择你们认为更加优秀，更加正确的一人？”
师妃萱认真思考了一番，还是点头：“对！这又有什么错吗？”
楚凡提出了一个终极问题：“如果有一块石头，从山上滚下来，下面有一个人躺着，逃不掉。”
“你可以把这块石头推向另外一个方向，那个方向有三个人躺着。”
“你会推，还是不推？”
师妃萱只犹豫了片刻：“不推！”
楚凡轻轻“哼”了一声：“说句实话，我不太喜欢你们慈航静斋的人。”
“你们一直在做自认为正义的事，有时候为了救更多的人，可以坚定的牺牲一少部分人。”
“如果是一个枭雄，这样做那是没有问题的。”
“因为他的手上沾满了很多人的鲜血。”
“他承受的就是这个名声，他背负的也有许多骂名。”
“可你们呢？”
“自称佛门弟子，一心向佛。”
“这其实就是道貌岸然的伪君子。”
师妃萱一开始很愤怒，听赶到后面，心里却动摇了。
因为她找不到反驳的话。
往深想，其实楚凡说的每一句话都是事实。
慈航静斋确实救了很多人。
可在特殊情况下，他们还是会有一些特殊手段。
这个习惯，这他们内部一直都是存在的。
他们所有人都默认了这一种选择，是高尚的奉献和牺牲。
师妃萱最后只能无力的反驳：“不管如何，我们都是救人，正所谓，救人一命胜造七级浮屠。”
“这有什么错吗？”
楚凡反问：“你看到那么多经书，我问你一个问题。”
“一个贪官污吏，他无意之中，救了几万人，他有没有功德？”
“一个没犯过大错，却经常会贪小便宜的地主，到老了以后，想要积攒一些功德，方便自己死后投胎，于是每个月都会给那些穷人和乞丐布施一些粥，他有没有功德？”
“一个信徒，他信奉了菩萨一辈子，没做过坏事，也没做过好事，他有没有功德？”
这种问题其实并不高深。
在佛经之中就有。
师妃萱正要回答，想起楚凡之前说的话，两者结合，忽然发现了一个悖论。
这些人不管有没有功德，似乎都很难形成一个自我融洽的解释。
在这一刻，师妃萱感觉自己内心的信仰，似乎要被击碎了。
师妃萱眼角连续抽搐了几下，最终什么也回答不出来。
楚凡语气忽然变得缓和：“其实，你应该研究研究道藏的。”
师妃萱抬头瞪了楚凡一眼。
对于有信仰的人来说，让他改变自己的信仰，是一件非常冒昧的事。
石青璇见师妃萱脸色不太对劲，赶忙开口说道：“楚凡，我们到底在等什么啊？”

第358章 混战前夕
楚凡看着火湖，说道：“我们在等……嗯！时间到了，看来这热闹不用看了。”
楚凡的话刚说到一半，就感觉到有一股气息从地底涌出。
这是神龙要出世了。
石青璇还没听明白：“等什么？”
楚凡说道：“今天是惊瑞之日，神龙将会出世。”
说着，楚凡朝山下走去。
“神龙？真的龙吗？”石青璇有些惊讶。
她只是听说过，还从来没有亲眼见过。
对于神龙这种东西，绝大多数人都是保持着敬畏的。
石青璇也不例外。
师妃萱却心中大惊，她没想到楚凡的目标居然是神龙。
荒州四灵兽之一的神龙，今日居然会出世。
师妃萱赶忙问道：“神龙出世，会怎么样？你们真要杀了神龙？”
楚凡停下脚步，认真的看着师妃萱：“妃萱，我建议你现在不要有太多的想法。”
“最好把你自认为的慈悲之心收起来。”
“更不要想着去做你自认为正确的事。”
“荒州四灵兽中，神龙是最强的。”
“同时也是最凶狠的，一个不小心就有可能丧命。”
“你任何一个念头，都有可能会让你自己或其他人丧命。”
楚凡还真有点怕师妃萱忽然圣母心爆发。
尤其是师妃萱这种人，她圣母心爆发的时候，你不知道她会变成真圣母，还是活阎王。
……
水族和江湖人士的战斗也开始了。
整体而言，双方其实是势均力敌。
平均个体实力，水族是要占上风的，但他们的人数并不占优势，最终跟武林人士也只打了个平分秋色。
忽然，四大水神王出现，一股磅礴的气势扫荡而出。
一时间，双方居然都停下了战斗，双方都各自后退了几步。
四大水神王脸上露出一份厌恶与不屑。
在他们眼里，这些所谓的正派人，跟土匪倒也没有什么区别。
其中一个水神王开口说道：“你们这些人擅闯湖心岛不说。”
“居然还敢觊觎神龙。”
“我们是神龙的子民，绝对不会让你们得逞的。”
“所有水族听令，杀光他们。”
随着这一声令下，水族人和怪鱼都朝着江湖人发起了进攻。
江湖人士自然也不可能坐以待毙。
他们之前来湖心岛是为了神龙。
但这次，他们来找水族，可是为了要道义和解释的。
既然水族人动手，他们也就不客气了。
水族的《神水诀》比起一般人修炼的秘籍要精妙很多。
而且有怪鱼相助，一时间完全将武林人士给压制了。
江湖人士节节败退，不少人都被杀死，重伤来不及后撤的人，只要被水族人抓住，绝对就是死路一条。
忽然，火湖里的水居然开始冒出泡泡，跟着就开始沸腾。
“这是怎么回事？”
“这水似乎翻滚了。”
“这岛不会要沉了吧？”
“也许是神龙要出世了呢！”
一时间所有人都慌了神。
就连水族人都有些乱了阵脚。
他们也没有遇到过这样的奇异情况。
“所有水族人听令，去祭祀之地。”四大水神王也顾不得那些江湖人士。
水族人立刻撤退。
江湖人士也不敢阻拦，只能看着。
毕竟他们整体实力不如水族，把他们留下，不就是找死么？
水族祭祀的地方距离火湖并不远。
看着水族人离开，江湖人士甚至有一种劫后余生的感觉。
如果继续打下去的话，他们这些人肯定都得死。
没一个人能逃掉。
……
天门驻地。
“神主，火湖沸腾了，我们尝试了一下，里面的温度也极高，似乎是开了。”神将急急忙忙跑来汇报。
帝释天闻言大喜：“时候到了，这次无论如何，我们都要得到神龙。”
冰皇站在一旁似乎也猜到了什么，故意问道：“神主，难道这是神龙要出世的征兆？”
帝释天对自己手下这些人也没有那么信任。
至少神龙的事，他就没有透露出太多的消息。
知道此时，基本情况已经确定了。
帝释天说道：“你猜的没错，神龙马上就要出现了。”
“中间那一个湖，其实也叫火湖，一万年神龙就在下面。”
“火湖沸腾，自然就是神龙出世。”
听到这个肯定的答复。
帝释天手下的人都忍不住兴奋。
虽然他们没机会得到什么好处，只要帝释天得了。
说不定心里一高兴，还会赏赐自己一些神龙的精血。
他们其实也想要争夺。
可他们心里更加清楚。
如果背叛，迎接他们的就只有死亡。
帝释天此时已经有些迫不及待：“去水族的祭坛！”
此时的天门，早已经把整个小岛的情况都摸清楚了。
帝释天也知道，神龙大概会从什么地方出来。
……
躲在暗处看热闹的阴阳家对神龙的信息掌握，肯定是远远不如帝释天的。
不过，他们也有自己的判断方式。
只要盯紧水族，那就不会距离神龙出世有太远。
在看到水族前往祭坛的时候，他们也立刻动身，悄悄跟着水族人一同前往。
星魂还忍不住叮嘱：“所有人小心一点，不能让他们发现我们。”
如果仅仅只有水族，那星魂还不担心。
可暗地里，还不知道有多少势力在盯着。
阴阳家要是直接冲出去，大概率也会优先成为别人的目标。
少司命此时还是一言不发。
星魂也有些郁闷，碰上个这样的闷葫芦，什么事情也不管。
他要管的事也就多了。
少司命其实不是不管，只是她知道，星魂会管好一切。
既然有人乐意出力，少司命也就乐得清闲了。
除了他们，暗处的罗网和官御天，也已经开始在行动。
这些人的情报也是五花八门。
但都是第一时间朝着这边聚集而来。
毕竟，谁也不傻。
而除了这些势力，还会有会有其他的势力藏在暗地，谁也不知道。
……
楚凡此时早已经占据了有利地形。
他们人少，藏身也更简单。
接下来要做的事，就是静观其变。
能最后出手，楚凡绝对不会提前一秒钟。
他也想看看，到底有多少人来了。
有多少人觊觎这神龙身上的宝物。

第359章 恭迎老祖
师妃萱看着沸腾的湖水：“这就是神龙将要出世的征兆？”
楚凡目光却在看向别处，果然有不少人来了：“对！走吧！我们下去。”
师妃萱有些错愕：“出去不就被人看见了吗？”
楚凡淡淡说道：“你觉得他们不知道我来了吗？”
师妃萱愣了一下，随即反应过来。
楚凡来荒州的事已经不是秘密，虽然他们的行踪没有被发现，但其他人又不傻，肯定已经猜到了。
既然已经猜到楚凡来了，那现不现身，其实区别不大。
只要楚凡站在那里，别人就不敢轻易对他动手。
楚凡的实力，已经是人尽皆知。
只要脑子没有坑，谁会来惹他？
就算是帝释天来了，恐怕也要掂量掂量。
楚凡再次登船，直接在火湖里游行。
周围无数双眼睛看着，他们大概也知道，那人就是楚凡。
可没有人敢动手。
楚凡看着湖面不停提升的温度，湖水已经彻底沸腾。
楚凡眼中闪过一道红光，喃喃自语：“这神龙没有魔性，力量却比火麒麟更加狂暴，还真是让人好奇啊！”
之前，楚凡他们在战神殿斩杀魔龙。
看似轻松，可也不看看那是聚集了多少人的力量。
楚凡，东方不败，石之轩，独孤求败，笑三笑，庞斑，浪翻云，宋缺。
这里面随便拧一个出来，都是顶尖的存在。
哪怕是对上魔化后的火麒麟，也是不虚半分。
这么强悍的组合，整个天下想要凑出第二个，都恐怕不可能。
这次要杀荒州神龙，楚凡虽然实力已经比之前有所精进，却也不是十拿九稳。
变数还是极多。
只是楚凡的心态比较平和，能得手自然是最好的。
万一失手了，也能接受。
师妃萱知道楚凡也斩杀过火麒麟，好奇问道：“火麒麟跟神龙有什么不同吗？”
楚凡沉吟片刻说道：“火麒麟失了精元，我斩杀他的时候，他的实力不足巅峰时期的十分之一。”
“但这神龙不同，依然处于鼎盛时期。”
“四大灵兽凤凰和玄龟我没见过，可火麒麟失了精元，都没得比。”
“这神龙或许才是四灵兽真正的实力。”
“若是火麒麟在全盛时期，实力应该和它差不多。”
这四灵兽，凤凰是被帝释天猎杀的，到底用了什么手段，不得而知。
玄龟却是主动让笑三笑长生的。
火麒麟失去精元，魔性入侵，没得比较。
从如今的情况来看，一般人想要得到神龙认可，也不太可能。
话刚说完，楚凡就感觉到了一股力量从下方源源不断传来：“看来……神龙要出来了！”
师妃萱顿时紧张起来：“你怎么知道。”
楚凡说道：“静心去感受，一种力量，开始渐渐变得狂暴。”
“就好像平静的山谷之中，忽然来了风。”
“它是无形的，但你能感受得到。”
“而且，这水沸腾这么久，就是神龙苏醒的迹象。”
楚凡的话才刚说完，前方湖面的水就开始翻涌，这次不是一点点，而是一大片地方都开始剧烈的翻涌，好似有什么东西在下面搅动。
师妃萱看着前方的水面，有些惊讶：“真的要出来了吗？”
“哗！”
水面翻滚越来越剧烈，水浪也越来越高。
有时候，翻涌出数米高的浪。
一个人居然在湖中出现，面容看来已经有些苍老，但体态却依然强健。
手臂肌肉高高耸起，通体好似被烧红的铁，成赤红色。
“恭迎老祖！”岸边的水族人纷纷跪拜行礼。
那些前来捡漏的江湖人士看得心中惊骇不已。
这水族不仅个个修为极高，居然还有如此深不可测的老祖。
楚凡却在人群之中看到了火麟剑。
它落在了四大水神王中的一人手中。
楚凡略有些意外，没想到断浪得去的火麟剑居然出现在这了。
对于这火麟剑，楚凡并不太在意。
只是自己得到过，那种感觉多少就有点不一样。
现在，楚凡已经不太需要神兵利器了。
只是真动手，普通兵器也没有办法承受楚凡那源源不断的内劲。
像楚凡这个级别的高手使用兵器通常有两种方式。
一种是用内劲注入兵器之中，增加兵器的威力。
那些三品以下的人，除非全力以赴，要不然内力很难震断普通的刀剑，他们将内力注入兵器，是能增加战斗力的。
到了二品，就很容易用内劲震断刀剑了。
但只要稍微注意，依然没有问题。
到了一品，如果诸如内力，普通刀剑就好像一个成年人拿着一把劣质的塑料玩具剑跟人打架，稍微不注意就会折断。
像楚凡这个境界，如果用这种方式，还不如不用兵器。
第二是用内劲将兵器包裹，目的是保护兵器。
这也就是为什么，普通的刀剑到了高手手中就会变得无坚不摧。
这自然不是刀剑厉害，而是真气浑厚。
高手使用这种方式，主要是为了让内劲有个媒介。
至于是刀剑，还是树枝，差距其实不是很大。
他们已经不依靠刀剑的威力去杀人了。
所以，高手要是随身携带兵器，要么这兵器对他有着非同一般的意义。
要么是神兵利刃，能够承受他们这个境界高手内劲的“摧残”。
楚凡如今并不缺神兵，对火麟剑的看法也是可有可无。
……
火湖的异动已经引起上岛所有人的注意。
不仅仅是暗中的势力，水族，就连没太弄清楚情况的人都朝着这边赶了过来。
这些人看到水族老祖，都忍不住心生惧意。
“这水族老祖到底修炼了什么功法？”
“他们自称神龙的守护者，看他那双臂，真像龙爪啊！”
“这情况肯定是神龙要出世了！”
“要是能获得神龙精血，就算不能长生，肯定也会功力大增。”
“你们还想得龙血，水族这一关恐怕都过不去。”
“哼，你不想要？不想要你来这做什么？嫌自己命长了？”
每个人都在议论纷纷。
不管他们怎么说，心里始终还是想着自己万一运气爆棚，幸运得到神龙精血，从而称霸天下，获得长生能力。

第360章 活死人
帝释天目光看着水族老祖。
一旁的冰皇脸色凝重：“主上，这个人可不简单，我们要不要先把他给解决了。”
帝释天却不在意，摆摆手，说道：“不用，一个活死人罢了。”
一旁的神母有些不解：“活死人？”
明明水族老祖看着也不像个死人，从远处看去，甚至还很强壮。
帝释天撇撇嘴，不屑说道：“他沐浴过龙血，已经达到了肉身不朽。”
“但，他的元神早已经散了。”
“你们现在看到的不过是他的身体受到龙血滋养产生的变异罢了！”
“要不是他心有执念，根本就唤不醒。”
虽然帝释天说得轻松，还带着不屑。
但天门高手却暗暗惊心。
这只是沐浴了龙血，就能达到肉身不朽的地步。
要是能得到精血，岂不是真的要长生不死了？
神母试探着问道：“那他岂不是很强，真不会对我们造成影响？”
帝释天满不在乎的说道：“他的存在对我们来说，或许还是好事。”
“这里来了这么多蝼蚁，我们一个个去清理，也要费一大番功夫。”
“有他在，就要省了很多事。”
帝释天明显就是把水族老祖当工具人了。
神母，神将等人也不再说话。
他们距离水族老祖这么远都能感觉到一股压迫。
心里也想看看，这个水族老祖到底有多大的本事。
……
楚凡此时也在看着水族老祖。
石青璇还在摆着指头算：“都说这是水族的老祖。”
“那他是有多少岁了呀？”
如果放在以前，石青璇还会惊讶。
现在知道帝释天和向雨田这两人。
就算冒出一个年龄长的人，也不觉得惊讶了。
楚凡摇头：“你太高估他了，他早就死了！”
石青璇震惊不已：“早就死了？”
“他这不是活得好好的么？”
楚凡说道：“沐浴龙血之后的肉身不死罢了！”
“灵魂早就消散了！”
“不过，他心中执念很强，要不然也召唤不醒。”
师妃萱忍不住感慨：“这神兽果然是不同凡响啊！”
“仅仅是一些鲜血，就让人身不腐。”
楚凡说道：“荒州四大灵兽，应该都是比我们之前斩杀的魔龙更强大的。”
“在上古时期，也应该都是有灵智的。”
“经过这么多年，凤凰，玄龟死了，火麒麟失去本源。”
“也就只有神龙还在。”
言语中，楚凡也多少有些感慨。
其实一开始，楚凡以为这神龙和之前在战神殿斩杀的魔龙实力相差不多。
可随着散发出来的气息越来越强大，楚凡发现，这神龙要比魔龙强大多了。
……
水族一方此时也压力不小。
老祖是他们用火麟剑召唤出来的。
火麟剑有着一股邪性，影响人的心智。
老祖心中有执念，恰好能被这一股邪性给影响。
要不然，他们还没有办法唤醒。
如果真要动手，就算老祖强悍，终究也是有限的。
要是能吓退一部分人，那就好了。
可周围的人明显都没有退意。
他们心里都抱着一种幻想。
自己或许就是那个幸运儿，能在天下众多英雄之中，成为得到神龙精血的人。
在这种欲望的加持下，都想要冒险一次。
“恭请老祖诛杀此地宵小。”手持火麟剑的水神王大喝一声。
所有水族众人齐声大喝：“恭请老祖，诛杀宵小！”
喊声震耳欲聋。
一动不动的水族老祖，终于动了。
“呼！”
水族老祖拔地而起，一跃十几米高。
“轰！”
水族老祖落在一艘船上，眼神之中没有任何的神采。
但身上却散发出强烈的杀气。
船上的人此时就算想要逃，也来不及了。
这里距离岸边不近，他们的轻功很难登岸。
加上湖水在沸腾，稍微碰着恐怕就要烫伤。
万一不小心落水。
恐怕要被活活烫死。
就算这些人心有恐惧，也不得不动手：“娘的，真把我们当成软柿子了。”
“大家一起上，把他给杀了。”
这些人喊得厉害，却没有一个人敢先动手。
最先动的，还是水族老祖。
见水族老祖动了，终于有人也跟着动了。
手中长刀朝着水族老祖砍去。
“当！”
刀砍在水族老祖身上，就好似砍在石头上一般。
甚至还有火星闪烁。
围观的人都忍不住倒吸一口凉气。
这皮肤是有多硬啊。
就连刀都没有办法伤到。
水族老祖的反应不算快，但他的动作很快。
当刀砍在他身上以后，他才做出反应。
反手就朝着刀锋抓去。
“咔！”
水族老祖的手就好像钢铁锻造的，居然直接将刀给捏变形了。
接下来就是一场屠杀。
船上所有人，没有一个人能幸免。
那些普通的刀剑砍在他身上，根本就造不成任何的伤害。
反而会惹得水族老祖越发愤怒。
随着那些散人被大量击杀，水族老祖终于跳上了一艘大船。
船上的官御天与任千行两人一同出手。
就算任千行有凌霜剑在手。
却依然没办法奈何水族老祖。
看到水族老祖身上没有留下任何伤痕，任千行不敢置信，有点接受不了这个结果：“怎么可能，这是凌霜剑啊！”
任千行也是见过不少宝刀神剑的。
他的凌霜剑或许不算最好的。
但绝对也是神剑。
斩铁如削泥，此时居然破不开水族老祖的皮肉防御。
就算全力以赴，也仅仅是伤了一层表皮。
不远处的阴阳家看着这一切。
星魂立刻下令：“退开，尽量不要招惹到这怪物。”
此时不是动手的时候。
必须要保持战斗力。
还有很多隐藏起来的高手和势力没有出手。
越早出手，越是消耗自己的实力。
等到最后，得到神龙精血的几率也就越小。
然而，水族老祖却偏偏看上了他们。
居然直接跳了过来。
“轰！”
“哗啦！”
大船被水族老祖踩得不停摇晃，可想而知力道有多大。
少司命立刻上前阻拦。
只见她那轻盈的身姿犹如飞燕，身边忽然出现许多绿叶环绕。
每一片绿叶似乎都是翠玉雕琢一般，晶莹剔透。
在阳光下反射着光辉。

第361章 老祖下跪
楚凡看着少司命，也忍不住感叹一声：“确实是妙啊！阴阳家的万叶飞花流。”
楚凡赞叹的是少司命的身姿。
这武功使出来，虽然带着浓郁的杀气，看起来却好似舞蹈一般。
极美！
石青璇问道：“这是什么武功？”
楚凡微微摇头：“这不是武功，而是阴阳术。”
师妃萱眼中闪过一丝异色：“阴阳术？跟武功有什么区别？”
其他看热闹的武林人士也是惊叹不已。
将绿叶操控到这个地步，在整个江湖之中，恐怕也是绝无仅有了。
“早就听说，大秦那边有许多隐秘门派，武功招式也是极为不同的，瞧这小姑娘的武功，确实是极为不同啊！”
“确实是名不虚传。”
“传闻，大秦有苍龙七宿的秘密呢……”
“……”
观战的高手们你一言我一语的讨论着。
……
少司命牵制住水族老祖，终究还是有些吃力。
好在官御天和任千行很清楚，不把这水族老祖解决，他们也跑不掉，没有太多犹豫，立刻冲上去帮忙。
这三大高手联手，水族老祖立刻就只有防守的机会，完全没机会反击。
要不是他皮糙肉厚，根本就撑不住。
然而，这对于少司命几人来说，这时候也不好受。
水族老祖的皮肉实在是太坚硬了。
不管他们怎么努力，没有办法做到一击必杀。
最麻烦的是，按水族老祖的战斗力，随时都有翻盘的可能。
普通刀剑，在他的手里就跟泥巴似的。
就算是神兵利器，也很难伤到他的身体。
现在他们压制着水族老祖。
可水族老祖可以一直失误，但他们却不能。
只要被水族老祖击中，就算不死也得重伤。
就连在一旁观战的人都忍不住感叹：“这怎么打呀？根本就伤不到他。”
“就是呀！这样下去恐怕还没伤到水族老祖，就把人给累死了。”
所有人都看的头皮发麻。
一开始，他们还觉得自己有可能击中水族老祖要害。
看到三人围攻下，水族老祖完全落于下风。
连续不断被三人击中。
换做普通人早就死了十次八次了。
可水族老祖却一直没受到任何的伤害。
这防御力，实在是太逆天了。
观战的星魂也忍不住急了，立刻提剑上前相助。
要是不把水族老祖解决了，在这水面上，他们谁也跑不了。
就算他加入进来，其实也改变不了什么。
因为之前的三人，就已经有足够的实力命中水族老祖要害。
星魂的加入，只是让这个频率更高了。
依然没有办法对水族老祖造成有效的伤害。
就在四人都要绝望的时候。
一艘船缓缓靠近了。
所有人都朝着那一艘船看去。
这时候，所有人都想离得远远的，也只有那一艘船，居然还在靠近。
就连水族老祖似乎都感应到了什么，朝着那一艘船看去。
那是一楼小画舫。
能叫船，而不是舟，自然不算小。
但相比那些两层的大船，只有一层的画舫，看起来也不算太扎眼。
此时画舫船头站着三人，两女一男。
两个女人样貌美艳绝伦。
男人也是英姿勃发。
所有人的目光都下意识看向了那个男人。
眼神之中还带着忌惮，惊恐。
“是血魔楚凡！”
“他怎么来荒州了？”
“你还不知道？他早就来了。”
“这个楚凡，每次来荒州都会得到一些机缘，真是可恶。”
“可恶？你能把他怎么样？”
“人家的实力摆在那里。”
“哼！荒州的天材地宝，就应该属于荒州人！”
“你要这么说的话，我也赞成，可谁能从他手里夺得机缘？”
荒州武林人士，个个心中不平。
他们知道楚凡在荒州得了麒麟，绝世好剑等。
这样的天材地宝，绝世神兵，谁不想要？
可楚凡实力在那，谁也拦不住，谁也夺不走！
楚凡身上浑厚的气息朝着四周荡开。
水族老祖似乎被这一股气息所吸引，居然不再去理会少司命等人，转身就朝着楚凡冲去。
“轰！”
“哗啦！”
水族老祖脚下用力，阴阳家的大船立刻摇晃不停，溅起大片水花。
而水族老祖已经犹如一只猛虎，跃向楚凡。
楚凡却不急不忙，伸手示意石青璇和师妃萱站到自己身后。
他自己完全没有闪躲的意思。
“这楚凡想要硬抗。”
“早就听闻楚凡厉害，可他这么硬抗，就算不死，恐怕也得受伤吧？”
“是啊！这种情况下要是受伤的话，那可就是大大的不利啊！”
那些江湖散人对楚凡的实力，根本没有一个清晰的认知。
在他们的眼里，楚凡的实力就是厉害，恐怖。
但到底怎么个厉害法，怎么个恐怖法。
他们没有一个准数。
少司命等人见楚凡如此托大，也忍不住皱眉。
他们是跟水族老祖交过手的。
她们很清楚水族老祖的实力。
硬抗，绝对不是明智之举。
任千行此时却心中暗喜，脸上露出讥讽之色。
如果楚凡躲避，他相信楚凡可以与水族老祖周旋。
硬抗？
哼！
他们四个人都不敢如此，楚凡居然这样做。
接下来就只要看着楚凡受伤，甚至被水族老祖给杀死。
想到楚凡的下场，任千行的心里就不由暗暗兴奋。
……
躲在暗处的帝释天目光盯着楚凡。
他知道楚凡有多厉害。
水族老祖，他言语之中虽然充满不屑，却还是认可他的实力的。
此时，帝释天的心里不由生出了几分期待。
要是水族老祖和楚凡两败俱伤，对于他来说，那就是最好的。
就在所有人期待之下，楚凡双眼忽然变得血红。
眼看水族老祖已经落在船头。
画舫却没有丝毫晃动。
楚凡依然没有动。
接下来，让所有人震惊的事发生了。
水族老祖居然跪了下去。
朝着楚凡跪了下去。
似乎还是心甘情愿的。
这比楚凡扛住水族老祖的进攻还让人惊讶。
“这怎么回事？”
“那水族老祖为什么要下跪？”
“楚凡到底用了什么手段？”
这些疑问在每个人的心里升起。
他们百思不得其解。

第362章 神龙出世
楚凡会主动向前，自然是他心里有着绝对的把握。
《迷魂摄心催梦大法》现在楚凡已经很少用了。
因为修为达到一定的程度，心性也会更加的坚固。
仅仅依靠《迷魂摄心催梦大法》已经没有办法造成太大的影响。
对于那些比自己弱的人，楚凡又用不到这东西。
自从去了战神殿以后。
楚凡对精神操控之法的理解又上了个层次。
加上水族老祖没有灵魂，更好控制。
这几乎是十拿九稳的事。
要是控制了水族老祖，对他来说，无疑是一件非常有利的事。
……
看到水族老祖下跪，最震惊的莫过于水族人。
他们怎么也没想到，自己的老祖居然会失控。
而原本不敢对水族人动手的江湖人士也开始朝着他们进攻。
不过这只是一小部分人，他们想要抢占先机。
大部分江湖人士选择了隐忍。
断浪混在其中，目光阴狠。
他的火麟剑被夺，那就是他心中最大的痛。
不仅仅是因为失去了一把神兵。
更因为火麟剑是他们断家的祖传之物。
别说是神兵，就算是一把不起眼的木剑，断浪也绝不能接受。
他在找机会，把火麟剑夺回来。
看着各方实力还没有动手。
阴阳家和官御天没了水族老祖的压力后，也开始旁观。
只是原本隐藏起来的无名等人也已经没有刻意去隐藏。
祭坛的战斗已经开始，水族与一部分武林人士的战斗，让鲜血开始蔓延。
还没有动手的人，也已经做好了准备。
只要时机一到，就立刻动手。
师妃萱看着如今的场面，陷入了沉思之中。
他还在想楚凡之前说的话。
江湖人士和水族，到底谁是对的谁是错的？
真的应该为了救大多数人而牺牲少部分人吗？
如果是一个将军，一个枭雄这样做，那是没有错的。
可他们慈航静斋是佛门净地，讲的就是众生平等。
为了更多人去死少部分人，那少部分人的生命，还是平等的吗？
看着不停有人死去！
师妃萱第一次对慈航静斋动摇了。
她以前动摇的只是自己的内心，坚定认为慈航静斋是对的。
可此时，她迷茫了。
“吼！”
一声嘶吼传来。
很难分清是什么动物的。
但那声音浑厚有力，甚至直入人心。
这个世界上还有什么东西能做到这一步？
所有人能想到的就只有龙！
四大灵兽之一的神龙！
“是龙吟！”
“神龙要出来了！”
反应过来后，人群有些骚乱，喊声之中带着几分激动，夹杂着几分慌乱。
“吼！”
又是一声吼叫传来。
这似乎更加肯定了众人的猜想。
就连原本怀疑神龙是否真的存在的人，此时也信了。
“吼！”
随着第三声龙吟传来，一条巨龙冲天而起。
虽然没有翅膀，它却能御空飞行。
火湖之中的水被它带起，落下时，犹如降雨。
有人闪避不及时，湖水落在身上，烫得哇哇大叫。
其他人却顾不得看那些人的笑话。
目光一直停留在那一条神龙身上。
眼中的贪婪，欲望，恐惧，都展露无疑。
神龙在空中飞舞几圈，最后才悬浮在半空，一双巨大的眼睛看向祭坛。
众人这才有机会仔细看清神龙的模样。
楚凡隐约记得，《风云》之中的神龙，跟传说之中的龙有一点区别。
但这一条却并非如此，而是跟传说之中的神龙一模一样。
角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛。
这就是传统的最为经典的形象。
楚凡在这一条神龙眼中，看到了浓浓的戾气。
“这真是神龙！”
“这世界上居然真有神龙啊。”
“长生有望！”
每个人看到神龙，心里的想法都不一样。
但有一点是一样的。
神龙的存在，完全证明了长生的可能性很高。
不管这一次能不能得到神龙的精血，他们以后都可以想办法，利用其他的办法长生。
这对许多人来说，那就是希望！
别说江湖人，就连水族人看到之后，都忍不住震惊。
虽然他们一直坚定的认为自己是神龙的守护族裔。
一直相信火湖之中有一条神龙。
但他们没见过。
当神龙真正出现在他们面前。
他们都忍不住内心的激动。
因为他们的坚持是对的。
他们真是守护神龙的族裔。
所有水族人全部匍匐在地，虔诚跪拜。
他们此时比任何信徒都要恭敬，虔诚。
官御天，少司命，星魂等人看到神龙，也忍不住震惊。
知道自己是为神龙而来是一回事。
真正看到又是另外一回事。
帝释天看着神龙出世，脸上露出大喜之色，不由得“哈哈”大笑。
只要得到神龙的本源，那自己的计划就能彻底成功了。
“神龙！一定是我的了。”帝释天缓缓开口，目光看向楚凡的方向。
在这的所有人，他都不放在眼里。
除了楚凡！
天门高手看到神龙，眼中也充满了炙热。
要是能得到神龙，帝释天自然是要最好的，他们只要能得到一些边边角角的好处就已经很满足了。
说不定还能长生呢！
……
师妃萱和石青璇看到神龙，心中震撼丝毫不比其他人少。
这几日，楚凡带着他们在这一片水域游玩了几圈。
没想到在他们脚下，居然有一条真正的，活着的神龙。
石青璇没有见过战神殿的魔龙。
而师妃萱当时是在场的：“这一条神龙跟战神殿外的倒是有些相似，又有些不同。”
楚凡微微一笑：“龙生九子，子子不同。”
“魔龙和神龙大体差不多，魔龙外在看着更为凶狠，狰狞。”
“但身上透出的气息，神龙要更胜一筹。”
楚凡此时心里已经有了几分的把握。
就算得不成，也不会有危险。
最大的问题却是帝释天。
他自己不怕，师妃萱和石青璇两人修为较低。
万一出什么意外，也不是没有可能！
师妃萱叹了口气：“这么多高手齐聚，只为屠龙求长生。”
“这就是每个人的追求吗？”
楚凡反问：“要不然呢？”
楚凡看着周围那些人，他们已经在蠢蠢欲动，准备要对神龙下手了。

第363章 惊变
师妃萱忽然说道：“你说这神龙比上次的魔龙更强。”
“上次的魔龙是你们几个绝顶高手才强杀的。”
“如今你们又依靠什么来杀这神龙？”
“这里大多的江湖人士也不过是送死罢了。”
楚凡淡淡说道：“你这还是佛家那一套怜悯众人罢了。”
“其实他们根本不需要，你现在劝他们走，他们还会跟你急。”
“你的怜悯，只是感动了你自己。”
楚凡一直以来都觉得，自己都不争气，自己都满心贪念的人，根本就不值得去花心思。
师妃萱这些天心境已经被楚凡不停反复地打碎。
换做以前，她肯定反驳。
此时却不知道该如何反驳，似乎自己曾经坚持的很多东西都已经被击碎，不足够反驳楚凡的话。
石青璇见师妃萱哑口无言，赶忙找话：“楚凡，你说神龙厉害，那要怎么对付？”
楚凡说道：“七武就可屠龙。”
石青璇都是一愣：“七武？”
这话听得人云里雾里。
这七武功，到底是七套武功，还是七个武者，又或者其他什么东西。
楚凡正要说话，水族老祖却忽然开始挣扎起来。
楚凡控制水族老祖的办法是控制他的精神，准确的说，是他“看”到的东西。
人看到什么东西，并不是眼睛决定的，也不是那些高人所说的“心”，而是人的脑子。
楚凡其实就是在水族老祖的脑子里植入了一个可以让他听话的形象。
水族老祖已经没有灵魂，单纯就一股守护神龙的执念。
楚凡能利用的也就只有这一点。
现在真正的神龙出现，楚凡的《迷魂摄心催梦大法》也就出现了松动。
按照这情况，用不了多久，水族老祖就能挣脱控制。
楚凡试着用《迷魂摄心催梦大法》稳固一下控制。
结果并不如人意。
楚凡也忍不住心中感慨：“精神控制类的法门还是太少了。”
“就算放眼整个江湖，也没有多少。”
“更别说顶尖的法门了。”
“要是有《变天击地精神大法》的话，效果应该也会好一些。”
既然用精神控制做不到，那就只能用强的。
楚凡一指点在水族老祖眉心。
水族老祖虽然还在挣扎，但渐渐放缓。
最后彻底平静下来，只是那一双无神的双眼偶尔还会闪过挣扎。
这次，楚凡用的是强制手段，既然控制不了精神，那就控制你的身体。
水族老祖的身体极为强悍，但亏在只有本能，没办法形成有效的抵抗。
这手段出自《天花五云锦》，还有用毒。
楚凡用毒造诣极高，只是他不屑用这些。
还有一个原因，到了他们这个境界，一般的毒已经没有办法造成有效的伤害。
能对付他们这个境界的毒，已经不是凡品。
想要弄到手，不比弄神丹妙药简单。
《天花五云锦》配合毒药，最后再用大移穴法，让毒全部注入水族老祖奇经八脉以及周身百穴之中。
这才能控制住水族老祖的肉身。
即便这么多手段叠加，换做其他人来，还不一定能成。
只可惜，这样的水族老祖，基本就是提线木偶，很难发挥出实际的战斗力。
此时，所有人的目光都在神龙身上。
水族纷纷朝着神龙靠近，准备全力保护神龙。
一场神龙保卫战，随时有可能展开。
“为神龙而战！”四大水神王大吼。
水族人个个亢奋，跟着大吼：“为神龙而战！”
虽然武林人士众多，老祖也不知道出了什么意外。
但他们依然毫无畏惧。
就算是死，也无怨无悔。
为守护神龙战死，那是他们的光荣，是水族的宿命。
水族无论男女，无论老少，都做好拼死一战的准备。
“吼……”
神龙仰天龙吟。
所有人都以为神龙要大展神威，每个人都做好了全力防御的准备。
然而，神龙忽然朝着水族张开血盆大嘴，一口咬了下去，其中一个水神王直接被他吞了！
这一幕让所有人都惊呆了。
就连水族都懵了。
神龙最先对他们自己人下手了。
这不是他们的守护神么？
水族连续被吞掉数人，终于有人反应过来，大叫一声，转头就跑。
他们的信仰在这一刻崩溃了！
楚凡眼中红光闪烁，想要“看穿”神龙体内的能量。
收获却并不多。
他双眼变异，还是从修炼魔刀，进入浊世魔池开始的。
从那以后，他也研究过“开发”双眼。
但时间不多，他大多时间都用去研究武学，完善《玄经》了。
这个世界修炼双瞳的法门几乎没有。
楚凡一直想要修炼出类似孙悟空的“火眼金睛”，二郎神的“天眼”之类的东西。
进度却不大。
此时，神龙已经冲进人群。
无论是武林人士还是水族后裔，神龙是“一视同仁”。
普通刀剑砍在它身上，几乎留不下一点印记。
无名等人也只能干着急。
几次出手，却伤不到神龙。
无名如今的修为虽然比不上楚凡，但之前天下会一战，他还要略强于石之轩。
去战神殿的时候，石之轩也是能配合其他人进攻那条巨龙的。
现在无名却拿神龙毫无办法。
由此比较，可见战神殿的魔龙，比起这条神龙，差了可不仅一个等级。
帝释天也动手了，他一出手，原本沸腾的湖面快速结冰。
顺便也救了不少人。
至少，让其他人有了后退的机会。
“这还是人吗？”星魂看到帝释天出手，忍不住发出惊叹。
帝释天的手段，完全已经超出了他的理解。
少司命虽然没有说话，但眼中的惊讶却丝毫不少。
他们不知道的是，帝释天根本没有出全力。
楚凡都还没有动手，帝释天怎么敢出全力。
随着时间一点点过去，少司命等人也纷纷出手。
却依然只能勉强自保，不能对神龙造成有效的伤害。
帝释天看了楚凡几次。
一是怕楚凡偷袭，二是在等楚凡对神龙动手。
再不行，离开也好，总不至于让他这样不上不下，不敢全力以赴，又不敢收手，怕神龙趁机离开。
终于，帝释天朝着楚凡喊道：“你到底想做什么？”

第364章 出手
楚凡耸耸肩，笑着说道：“看戏啊！”
帝释天大怒，楚凡在这看戏，可要误了大事。
“哼！不动手，也不走，这样看下去，谁也捞不着好处。”帝释天心里气得咬牙切齿，却还是忍住了。
楚凡指了指周围：“这么多看热闹的人，你凭什么只针对我？”
听到这回答，帝释天暗暗咬牙切齿。
其他人也是一阵无语。
帝释天没有心情和楚凡说这些乱七八糟的，大喝一声：“神龙刚醒，是最好的机会。”
“你在这看着，以后恐怕再也没有机会斩杀它。”
这话确实是实话。
神龙不知道沉睡了多少年。
这才刚刚苏醒，实力肯定达不到巅峰。
就算是刚睡醒的人，也绝对不会是最佳状态。
更别说神龙不知道沉睡了几百年，还是几千年，甚至上万年。
要是给神龙一些时间缓冲，达到最佳状态。
想要斩杀，确实很难。
楚凡已经到了这个世界修为的天花板。
再想要精进，已经不能通过提升修为来进步。
只能感悟各种大道，或者修炼出类似“火眼金睛”的附属技能。
但神龙这刚苏醒就已经达到这等状态，更别说等它彻底苏醒，还不知道会达到什么恐怖的境地。
楚凡立刻变了态度，一副大义凛然的模样：“这妖龙居然吃人，留它在这世上，定然是个祸患。”
“斩杀妖龙，我自然义不容辞。”
说完，还不忘大喝一声：“剑来！”
“呛呛呛！”
在场所有人的配剑都冲天而起，朝着楚凡而去。
就犹如一道道流星，最终汇聚到一起。
“嘶！居然这么强！”
“这……还是人吗？”
“武道居然可以修炼到这个地步。”
不少第一次见到楚凡的人都忍不住感慨。
楚凡虽然数次展现神威，周围也有不少人看到。
可实际上，也就天下会那一次看到的人多一些，其他时候，加起来恐怕也没有两万人。
整个天下分九洲，恐怕百亿不止。
江湖人士，没有一亿，也有八千万。
所有人都听说过楚凡这些人的传说，知道他们实力强大得不可理喻。
甚至可以用“神仙”来形容。
终究还是没有见过。
此时亲眼见到，还是忍不住惊叹。
楚凡此时手中也握住了承影剑，脚下轻轻一蹬，朝着神龙而去。
那些长剑形成的巨龙紧随其后。
楚凡还不忘看一眼其他人：“都该为天下正义出手了。”
“不出手的人可以滚了。”
“要不然，可别怪我不客气。”
楚凡自己出手，也得把其他人都给拉上，丝毫不给他们“看热闹”的机会。
师妃萱看着那些长剑，若有所思，转头问石青璇：“青璇，你说楚凡的修为，有没有那些长剑，有区别吗？”
师妃萱很清楚，楚凡的剑气很厉害。
甚至比一般的长剑更厉害。
那有没有这些长剑，有什么区别呢？
石青璇想了一下：“区别不大吧？”
师妃萱叹了口气：“多少叫他血魔，多少人将他视为邪门歪道，其实他比许多人都懂‘慈悲’二字。”
石青璇疑惑问道：“妃萱，你这话什么意思？”
师妃萱说道：“有没有那些长剑都是一样的，那他为什么还要？”
“无非就是把所有人的兵刃给缴了，让他们没有兵刃，自然也就不敢轻易出手。”
“很多人擅使兵刃，拳脚功夫是很稀松平常的。”
“他现在又出言要挟所有人，这些没了兵刃的人，肯定怕他，要么被心中欲望控制出手。”
“要么离开！”
“离开的人，至少没有了性命之忧。”
“但他此番行为，以后恐怕只会有更多的人误会他。”
石青璇说道：“或许他根本就不在乎其他人对他的评价。”
师妃萱又是一声叹息：“是啊！他不在乎名声，甚至不在乎自己做的事有没有人记得。”
“他想做，就做了！”
“这才是真正的见本心啊！”
……
楚凡开口，围观的人还真就不敢继续看热闹，有人出手了，有人离开。
楚凡此时已经冲到神龙一旁，大喝一声。
无数长剑好似大坝决堤一般，朝着神龙身上倾泻而下。
“当当当！”
“轰轰轰！”
“吼！”
“当当当！”
无数兵刃以极快速度撞上神龙身体，却无一能穿透它的鳞甲。
除了帝释天，其他人都看懵了。
这么强的一招，谁挡得住？
就算连帝释天，都没有信心能硬抗这一下。
结果却没有对神龙造成任何的伤害。
兵器碎裂，化作无数碎片，往下落去。
星魂惊呼：“这都没有破开它的鳞甲，这样下去，恐怕要被它活活耗死啊！”
这破不了防御，一直这样打下去，就算困住神龙，他们力气也有耗尽的时候。
哪怕是楚凡和帝释天，他们真气可以源源不断，人总会累的，要休息的。
不可能一直这样打下去。
楚凡说道：“帝释天这老不死早想好了，七把绝世神兵就能屠龙。”
“不过在这之前，那些看热闹的，全给我滚！”
“我数三下，还不走的，死！”
楚凡可不会让人留下捡漏。
虽然这些人也没有捡漏的机会。
众人都想知道，怎么屠龙。
见楚凡在赶人走，就连帝释天都没有着急。
毕竟谁也不想自己在这卖命，留着一群人在边上看热闹。
还在看热闹的人，听见有屠龙的办法，不少人选择了出手。
依然有些人因为失去了兵器，选择离开。
“三……”
“二……”
“一……”
随着楚凡数完，周围已经看不到围观的人。
楚凡却冷哼一声：“还真有人不怕死的！”
话音一落，地上那些断裂的武器碎片，开始缓缓飞起、悬空。
然后朝着四周快速激射而去。
“嗖嗖嗖！”
“当当！”
“砰砰！”
“噗噗！”
一时间，武器碎片破开石头，水面、木头的声音不绝于耳。
紧跟着，就是一片惨叫声。
巨石之后、船舱之内，甚至还有人不知道用了什么法子，躲进了水中。
湖水之前沸腾，神龙出水之后，温度有所下降，却依然是滚烫的。

第365章 七武屠龙
随着惨叫声响起，又有一批人从各种障碍后钻了出来。
这些人有的朝着神龙冲来，有人快速遁走。
楚凡这才说道：“好了！屠龙吧！”
“有神兵利刃的，可以全拿出来了。”
聂风最先说道：“我这雪饮狂刀应该能算一个。”
无名也说道：“英雄剑算一个！”
任千行也站了出来：“算我一个。”
断浪不知道什么时候已经取回火麟剑：“也算我一个！”
雪饮狂刀，英雄剑，凌霜剑，火麟剑。
“只有四把！”星魂皱眉。
少司命掏出一柄短剑，只有匕首大小。
“鱼肠剑！”星魂一眼就认了出来：“那还差两把。”
楚凡随手一招，绝世好剑出现在手中，承影剑悬浮在身旁：“我这两把不算？”
话音刚落，楚凡手中的绝世好剑爆发出一股暴戾之气，笼罩全场。
承影剑却是浩然之气，隐而不发。
这一手着实是让人震惊不已。
两柄完全不同的神兵，居然被楚凡玩出了花。
帝释天沉声说道：“七把神兵齐聚，屠龙必定成！”
星魂说道：“可之前也用过神兵，效果并不明显。”
帝释天瞥了星魂一眼：“我说能成就自然能成！”
话刚说完，手中就开始快速结印。
在帝释天结印成功的一瞬间，七把神兵居然产生了一种神秘的联系。
楚凡一直在注意帝释天，看到这法印，也颇为吃惊。
他并不记得原著的屠龙情况。
帝释天这一手，在原著之中有没有也不确定。
看来，能成为顶尖的人物，还是有些水平的。
而且，帝释天结印的时候，真气外放，能清晰感觉到他的真气极为精纯。
再进一步，就会结成真元。
不过，楚凡对帝释天并不担忧。
帝释天在原著之中，似乎无法吞噬龙元。
好像是跟凤血产生了冲突。
楚凡也有点担心麒麟血会跟龙元或龙血产生冲突。
此时的楚凡修为没办法继续突破，他之前就已经达到破碎虚空的境界，只是自己强制封印了。
只要解开，他随时可以破开虚空而去。
修为自然也能更上一层。
若是龙元和龙血能让自己的身体强度更上一层，那实力自然也就更强了。
没有办法从修为上突破，那就从其他方面着手。
尽量把自己打造成一个没有丝毫死角的六边形战士。
现在唯一的不确定是自己的麒麟血会不会与其产生冲突。
就算产生冲突，也不妨碍要夺取这些东西。
拿回去可以给水笙他们使用嘛！
有了龙元和龙血，水笙他们突破指日可待。
帝释天也看了楚凡一眼：“楚凡，他们可顶不住，你不上去，还让我上？”
“要不，你把那承影剑给我？”
此时帝释天手中没有神兵，虽然他能阻拦住神龙，也没办法产生有效的伤害。
其他人虽然有神兵在手，却修为不够。
也仅仅无名可以对神龙造成一定的威胁。
楚凡自然不可能给帝释天承影剑：“那你就拖住他！剩下的交给我们。”
楚凡说完，化做一道残影朝着神龙冲了上去。
神龙早就见识过楚凡的厉害。
之前楚凡没办法对它造成有效伤害，此时有了七把神兵联手，神龙也不敢让楚凡轻易近身。
“吼！”
神龙一声怒吼，一个摆尾，扫飞一群武林人士。
有人甚至整个胸腔都凹陷进去。
楚凡手持绝世好剑快速闪过，承影剑却朝着龙尾斩去。
“当！”
承影剑居然成功斩开龙鳞。
“吼！”
神龙吃痛，又是一声龙吟。
其他人见状神龙受伤出血，顿时更为兴奋。
有人见龙血洒下来，赶忙朝着龙血冲去。
“啊！”
刚接触到龙血，就是一声惨叫。
龙血虽然好，却是滚烫的，好似岩浆一般。
那一股热量还会快速传遍全身。
一声惨叫之后，紧跟着就是丢掉性命。
连续数人丧命，原本对龙血趋之若鹜的人也吓住了，赶忙躲开。
“无知！”帝释天冷笑一声。
这些人也敢跟自己抢机缘，真是不自量力。
就连他这拥有凤血的人都不敢这么直接去接触龙血。
楚凡却没有那么多的顾虑。
伸手就施展《吸功大法》，喷洒而出的龙血源源不断地朝着他的手中聚来。
实际上，楚凡也不敢直接用皮肤去接触。
用的方法，还是跟拿邪帝舍利一个道理。
利用真气隔绝。
帝释天惊讶的看了楚凡一眼。
随即露出讥讽：“小子，你居然敢直接接触龙血。哼！”
说着，帝释天就后退了十几米。
他怕楚凡出什么意外，临死前对自己反扑。
神母和神将紧随其后：“主上，楚凡之前也斩杀了火麒麟，吸收过火麒麟的血，应该不会有什么问题吧？”
帝释天冷哼一声：“你们懂什么？”
“火麒麟失去本源，沾染了魔性。”
“我为什么不去斩杀火麒麟？就因为这魔性，根本没有办法去除。”
“没看到楚凡使用绝世好剑的时候，体内魔气很浓郁吗？”
“那就说明，魔性问题，他根本就没有解决。“
“只是被他压制了。”
“现在又吸收龙血，简直就是找死。”
帝释天其实没有说明白。
这荒州四灵兽，任何一种都有着奇效，同时也是致命的。
如果两种融合在一起，会产生严重的排斥，几乎就是找死。
神将和神母虽然不理解，却不敢再说什么。
然而，让所有人惊讶的是，楚凡根本没事，那一团龙血直接消失在他手中。
现在江湖上，最顶尖的那一批人都知道，楚凡掌握了一定虚空能力。
他们都不知道虚空之中到底有什么东西。
破碎虚空之后，会有什么变化。
这东西，楚凡想怎么说就怎么说。
他们也证明不了。
也没有其他的解释。
那就只能相信楚凡的说法。
帝释天见状，立刻大怒：“这小子，居然还留了一手。”
话音刚落，帝释天再次冲了上来。
现在神龙已经变得虚弱，随时都有可能被斩杀。
要是被楚凡抢去，那可就竹篮打水了。
这是帝释天无论如何也不能接受的。
其他人此时也不敢有丝毫松懈，随时准备抢夺。

第366章 龙元
神龙体型巨大，每个人都打着自己的小算盘。
就算不能全部抢夺到手，至少也要夺取一部分。
传闻之中，四大灵兽有本元。
若是能得到，就算不能长生不死，增加寿元，肯定没有问题。
神龙疯狂往外冲。
它现在若是不能逃跑的话，肯定要交代在这里。
虽然每个人此时都在留手，只要神龙朝着自己这一方来，必定全力阻拦。
毕竟不能让神龙逃走。
楚凡趁机连续重创神龙，收集龙血。
这时候多收集一些，就算出现什么意外，有这些龙血自己也不亏。
这是最保险的做法。
帝释天看得很是恼火，又没有办法。
只能等斩杀神龙，夺取龙元。
只要龙元到手，失去一些其他的东西，问题也不大。
神龙已经感觉到，最大的阻力就是楚凡和帝释天。
“吼！”
神龙怒吼一声，朝着帝释天冲去。
帝释天大喝一声，快速凝结成无数冰锥，挡住神龙。
神龙尾巴再次朝着楚凡扫去。
楚凡早有准备，怎么可能让神龙轻易得逞。
然而，就在楚凡挡住的一瞬，神龙居然放弃了帝释天，一头朝着楚凡撞来。
楚凡正要抵挡，同时后撤。
身后，一阵冰冷刺骨的寒意袭来。
是帝释天故意挡住了他的退路。
楚凡只能硬抗。
体内真元外放，金刚不坏之身施展出来。
同时无数剑气朝着神龙而去。
双眼红芒闪烁。
手中绝世好剑的魔性越发其强烈。
承影剑在真气控制下，朝着神龙刺去。
“轰！”
神龙狠狠撞击在楚凡的绝世好剑上。
剑气犹如雨点袭击着神龙，却没有对神龙造成什么伤害。
直到夹杂在其中的承影剑，狠狠刺穿神龙鳞甲。
“吼！”
神龙仰天龙吟，却继续朝着楚凡而来。
楚凡实在是避无可避，依然只能选择硬抗。
“轰！”
神龙这次直接撞在楚凡身上。
这一下撞击，好似有着千斤重力。
就算有金刚不坏神功护体，楚凡依然感觉五脏六腑在翻腾。
赶忙运起《玄经》疗伤，好在有了《长生诀》和《神照经》的疗伤效果，这点伤势，很快就压制住。
趁着这一点点空挡，楚凡快速破开身后冰墙，连续退出小几十米。
忽然，楚凡只感觉一阵眩晕，他身上居然已经沾染上了大量龙血。
龙血快速朝着他体内渗透。
楚凡已经来不及阻挡，全身就好像被烈焰在焚烧。
还有一种剧烈的撕痛感觉。
无论楚凡怎么运功，都抵挡不住龙血的入侵。
忽然，楚凡想起一个东西。
那就是龙脉！
没有任何犹豫，楚凡立刻取出龙脉，利用龙脉压制龙血。
……
帝释天看着楚凡一动不动，立刻掉头朝着神龙冲去。
此时的神龙已经重伤。
又有其他五把神器，足够杀死神龙了。
其他人也想趁着楚凡这时候不能动，少一个强有力的竞争对手，赶紧将神龙击杀。
要是楚凡在，肯定也要分走一杯羹。
这是最好的机会。
哪怕是无名，都不希望楚凡得到。
倒不是无名私心，而是楚凡的性格，根本就把握不住。
如今楚凡已经足够厉害了，没有人能管得住他。
要是让他再得去神龙的机缘，想要压制他就更难了。
唯一不介意楚凡得去机缘的，也就只有聂风。
可聂风心性醇厚，他一心想着斩杀神龙，不让它为祸。
之前神龙可是杀了不少人，甚至还吃人。
众多高手一同围攻。
楚凡的承影剑最后一下又险些要了神龙最后一口气。
如今它已经抵挡不住这么多高手的围攻。
自然做着最后的困兽之斗。
就在神龙撑不住的时候，帝释天体内爆发出一股巨大的能量，直接将所有人都给震开。
无名大惊：“他要夺取龙元！”
官御天大喊：“拦住他！”
然而，帝释天怎么可能没有准备，神母、神将等人立刻拖住其他人。
帝释天全力一击，朝着神龙腹部而去。
“轰！”
这一击直接将神龙给击杀。
神龙嘴里居然吐出七颗珠子，颗颗散发着浑厚的气息。
帝释天一把将龙元全部抓住，仰天大笑。
官御天等人见状，恨得牙痒痒：“帝释天，神龙是众人合力击杀，你还想一个人独吞不成。”
阴阳家的人根本没有任何废话，直接动手。
他们没有想过要夺下全部的龙元，只要得到一两颗就立刻撤离。
虽然天门实力强横，但来这的人，尤其是那些大势力，也不弱。
更别说天门只有一方，还有多方势力，更有无数散人，此时不用说话，大家都默契的联手。
不管最后谁得到龙元，此时都必须先把龙元给夺下来。
要不然的话，可就让帝释天一个人得去了。
天门节节败退，所有人只能朝着帝释天聚集。
帝释天冷笑一声：“你们这些蝼蚁，还敢跟本座夺取神龙机缘，今天就让你们见识一下本座的厉害。”
“天心劫！”
帝释天这一招能抵挡住的人可寥寥无几。
只要与对手产生联系，就能让双方的心跳频率一致。
这个世界上，能跟帝释天一样，承受心跳停止和快速心跳的人，没有几个。
就算帝释天，也仅仅知道楚凡可以扛住。
少司命，无名等人立刻发现了不对。
心跳的速度已经明显不正常。
心跳加快，那全身血液就会加速流动。
这会让人承受不住，直接猝死！
此时他们这些人，不要说从帝释天手上夺取龙元，就算动弹都非常困难。
看着这么多武林人士在抵抗自己的天心劫，实力稍弱的已经直接死亡，帝释天更是放肆大笑：“你们这些小辈，若是诚服于我。”
“本座今日就放你们一马。”
“要不然的话，今天全部给我去死！”
“本座的耐心可不多，最好想清楚了。”
帝释天神色阴沉，看着那些高手。
他手下虽然高手众多，但无名等人还是能入得了他眼的。
至少做为打手，还是非常不错的。
这个世界上，顶尖的人就只有那么多。
无名已经是最顶尖的一批人，只是他的实力，在这一批人之中，比较偏下。

第367章 吸收龙血
在场不会有人觉得帝释天是一个好说话的人。
更不会有人觉得帝释天是一个好人，这些话仅仅是威胁他们。
在场的这些人，哪怕是些江湖散人，也基本都是地位比较高的。
至少是整个江湖靠前那十分之一的人。
没有这个地位和实力，根本就来不了这里。
就算来得了，也没有实力在与神龙的战斗过程活下来。
整个过程，虽然神龙是楚凡他们这些高手在对抗。
其他人只是打酱油。
可神龙的力量，随便散发出一点，碰到他们，没有一定的实力去抵抗，那也得当场毙命。
三品以下的实力，是抵抗不住的。
几乎所有人都不想成为别人的狗腿子。
哪怕这个人是帝释天，传闻已经活了上千年的老怪物。
尤其是无名等人，他们都是心怀天下之人。
让他们跟着帝释天，不如杀了他们。
无名暗暗咬牙，看了一眼聂风和步惊云，剑晨等人，没有说话。
但意思已经很明显。
他绝对不会向帝释天屈服。
就连官御天和星魂等人都是咬牙切齿。
他们都是一些特别傲气的人。
根本就受不了这样的威胁。
然而，这一切却是那么无奈。
虽然修为有瓶颈，可他们修炼的年限还是太短了。
又不是每个人都是楚凡。
帝释天已经修炼了这么多年，实力根本就不是他们能对抗的。
帝释天看到这些人的神情，顿时脸色一沉：“一群冥顽不灵的家伙。”
“不愿意屈服，那就只有去死了。”
正要动手，帝释天忽然感觉到了什么。
转头朝着楚凡看去。
原本全身被魔气环绕，龙血在身体里沸腾的楚凡，此刻居然渐渐恢复到常态。
他！似乎成功吸收了龙血？
“不可能！这都不可能。”
“他怎么可能成功吸收龙血？”
“他身上有麒麟血，还有无法去除的魔性，这与神龙体内的浩然气是相互排斥的。”
“这两种气息都没有办法去除！”
帝释天口中喃喃自语。
他怎么都想不通这其中的一切。
这几乎让他这两千多年建立起来的认知，被彻底推翻了。
这就好比，普通人认为人一定要喝水才能活。
这么简单的道理，每个人都懂。
可有一天，有人忽然跑过来，告诉他不用喝水也能活。
这怎么可能？
楚凡缓缓睁开眼，把帝释天刚才的话都听在了耳里：“为什么不可能？”
“你做不到的事情，我就做不到吗？”
“再说了，区区龙血，我还看不上呢。”
这话倒是楚凡故意说的。
龙血就是他来的目标之一。
这话让帝释天都差点暴走。
他也希望自己能沐浴龙血，让自己的身体更加强悍。
尤其是像楚凡一般，让这两种有冲突的灵兽血液融合。
帝释天还是觉得不可能：“不可能！冲突这么明显，不可能完全没有隐患。”
在帝释天想来，楚凡身上，肯定还有某一种其他人不知道的隐患。
这种隐患，随时有可能会要了他的命。
只有这个说法才能说得过去。
楚凡看出了他的想法，缓缓抬起手，在他的手掌之中，有一团黑色的气体，好似活了一般。
随着楚凡轻轻转动手掌，黑色气体听话地随着他的手掌而飞舞。
“魔气！火麒麟身上的魔气。”帝释天一眼就认了出来。
楚凡再次抬起另外一只手。
他手掌之中升起一团差不多的白色气体。
用同样的方法控制着白色气体在手掌周围飞舞。
“这是浩然气！”帝释天也认出来了。
神龙虽然比较暴躁，而且杀人。
但它身上，确实有着这个世界上最为醇厚的浩然气。
这东西其实不能直接杀人，它跟魔气一样，属于间接影响人的东西。
属于副产物。
随着两团气体在楚凡面前相互缠绕，一会一同飞舞，一会相互缠绕。
楚凡居然真的控制了这两种东西。
这下帝释天不得不相信这一切：“你到底是怎么做到的？”
“火麒麟的魔气和神龙的浩然气，居然能融合。”
在很久之前，四灵兽是代表正道的。
他们就是这个世界上正义的代表。
他们任何一个都是祥瑞的代表。
每个身上都有着浩然之气。
凤凰和玄龟身上也有，但是没有人能成功吸收。
而且在死的时候，会慢慢消散。
这东西对人的影响其实也不太大。
或者说，直接影响并不是太大。
相比他们的精血和本源，根本算不得什么。
也就没有人太在意。
后来火麒麟失去本源，衍生出了这个世界上最为难缠的魔气。
就连火麒麟自己都没有办法抵抗。
其他人就更没有可能。
楚凡能够成功压制，已经让帝释天非常的惊讶。
现在他居然还将两种截然不同的东西，给融合了。
与帝释天有着同样想法的人还有很多。
后面那些被帝释天控制的人，也很好奇。
他们对这东西的理解，虽然没有帝释天深。
但还是知道浩然之气和魔气，一个是水，一个是火，怎么可能融合在一起？
这是常识，并不是什么高深的东西。
楚凡微微一笑：“告诉你也没有什么。”
“其实是战神图录，要是没有这东西的话，我也控制不了。”
实际上，楚凡还是没有说实话。
他能控制浩然气和魔气，并不仅仅因为《战神图录》，还有一个综合原因。
首先，这两种东西，最直接影响的其实是人的心智，说白了就是对精神的影响。
这一点，楚凡有着比一般人都好的底子。
然后就是有压制魔气的经验，让楚凡敢于尝试。
接着就是《战神图录》，这虽然是一个大坑，但也着实不简单。
毕竟他跟“破碎虚空”有关系，跟所谓的“大恐怖”也有关系。
最后，也是最主要的原因，那就是龙脉。
在凌云窟得到的龙脉，成功帮他压制住了龙血的影响，这才让他有时间，有能力去控制龙血，缓缓吸收龙血，并让龙血与麒麟血达成一个非常微妙的平衡。
这些东西，少一样都不可能活下来。
换句话说，除了楚凡有一线希望，其他人都不可能做到。

第368章 截断心脉
帝释天听到是《战神图录》，微微皱眉。
却也大概知道，这是一套高深的功法。
具体有什么效果，他也不知道。
不管到底是什么原因，这时候的楚凡已经成功融合了两大神兽血液，这是不争的事实。
可帝释天也不会天真的彻底相信。
换了他是楚凡，也不会把自己的秘密全部给说出来。
“楚凡！不要以为我就拿你没办法了。”
“现在你掌控在我手里。”
“今天我就要让你死。”
帝释天已经快要疯魔。
刚才释放天心劫的时候，自然不会忘记楚凡。
之前在天下会，他也对楚凡使用过这一招，但没有什么效果。
这次，他要用最直接、最暴力的手段，就算是楚凡，也承受不住。
那就是切断心脉。
心脏，不管你修炼到什么境界。
都是一个人最重要的位置之一。
失去心脏，谁还能活？
但帝释天可以活一段时间。
这就是他的依仗。
只要他一截断心脉，被他控制的所有人都得死。
包括楚凡！
“是吗？截断心脉！”楚凡冷笑一声。
帝释天听到这话，愣了一下。
其他人顿时脸色大变。
楚凡却在话音落时，主动切断了自己的心脉。
他的心脉切断的一瞬，帝释天遭到了反噬，心脉也断了。
因为不是帝释天主动，无名等人居然因此摆脱了控制。
帝释天脸色顿时变得惨白。
如果只是单纯的截断心脉，对他造不成这么重的影响。
主要还是圣心诀的反噬。
楚凡缓缓说道：“你能截断心脉暂时不死，无非就是因为你那一套《圣心诀》，还有凤血！”
“可你别忘了，我身上有麒麟血和龙血。”
帝释天脸色苍白，眼中带着些许惊恐，脸上满是不可思议：“不可能，绝对不可能。”
“直接吸收四大灵兽的精血，并不能截断心脉不死。”
“麒麟血效果已经很低，根本做不到这一步。”
“你刚吸收龙血，运用上也不可能这么灵活。”
“我《圣心诀》是花几百年上千年完善的，除了我这一套功法，不可能有其他的功法能做到。”
这可是帝释天的骄傲。
可楚凡这时候，却一点点，将他的骄傲全部给打碎。
这是他无论如何也接受不了的。
楚凡微微一笑，说道：“你的圣心诀，确实是还不错。”
“我确实还差了一点，没办法做到你那一步。”
“不过，这不重要。”
“你可以截断心脉十个呼吸，甚至一百个呼吸的时间。”
“我只要一两个呼吸的时间就够了。”
“有龙血和麒麟血在，我坚持个两三个呼吸，足够了！”
“所以，你的《圣心诀》，对我完全没有作用。”
这是事实。
但对于帝释天来说，却更难受。
这两千年，他花了无数心血在这一套《圣心诀》上，成果也是他引以为傲的。
结果却被楚凡说得一无是处。
实际上，楚凡心里对《圣心诀》的评价还是非常高的。
根本不像他嘴里说的那么没用。
毕竟，能破解这《圣心诀》的，目前也就只有楚凡自己。
笑三笑能不能破，还不知道。
至少庞斑他们，很难破。
倒是有可能在最后的时候，给帝释天一记重击，算是以命搏命。
楚凡所有功法里面，能够跟《圣心诀》抗衡的，也就只有自创的《玄经》，其他的功法，都要比帝释天差了一筹。
到了一定的境界以后，再学其他人的功法，已经没有办法突破了。
必须要自己领悟。
如果单纯依靠学习其他人的功法，就能不断提升实力。
笑三笑和帝释天就会是这个世界无法超越的存在。
他们两个有足够的时间去获得其他人的功法。
毕竟几千年啊！
楚凡现在就是想要打击帝释天的心态：“好了，废话也说的差不多了。”
“龙元交出来吧！”
话音刚落，楚凡就已经动手。
这一出手，就是排山倒海。
比起之前对付神龙甚至要更强悍。
“嗡！”
无数剑气发出剑鸣之声。
帝释天面色凝重，他刚刚遭受了反噬。
如今又要面对如此强横的进攻，心里也有几分发虚。
他本就没有绝对信心能赢楚凡。
之前的计划，是利用神龙来消耗楚凡。
消耗的差不多，再趁机出手。
这个计划确实有些偏离了。
楚凡最后沾染到龙血，还是给了帝释天机会。
可这个机会，还是没能成功斩杀楚凡。
现在他心里已经琢磨着怎么保住龙元撤退。
只要他消化了龙元，对付楚凡，那还不是轻而易举的事。
帝释天不敢硬接，只能躲避。
楚凡的剑气却好像会自己繁衍一般，铺天盖地。
一眼看去，就好似站在山顶看到的云海。
无穷无尽，一眼看不到尽头。
“轰！”
忽然，剑气居然自燃一般，带着熊熊烈火，朝着帝释天而去。
整个剑气之海犹如一片火海。
围观的人纷纷后退。
这样的进攻，根本就不是他们能够承受的。
不要说在这么强大的剑气之海下存活。
哪怕是有一个道剑气朝着他们攻去，在场的绝大多数人都抵挡不住。
也就只有无名，官御天这些人能多支撑一会。
“这才是他真正的实力？”
“他之前屠龙的时候，可没有这么强悍。”
“或许是他吸收了龙血才有这实力的。”
“不管怎样，这样的实力，恐怕没有人能抵挡得住吧？”
众人议论纷纷。
他们这时候终于清楚认识到自己和楚凡的差距。
也终于明白，楚凡根本就没有在意过他们。
自己想要在楚凡手下捡漏，是有多么的可笑。
就算他们得手了，楚凡站着不动，这一招就能让他们所有人都殒命。
帝释天此时已经避无可避，只能硬抗。
“啊！”
帝释天大喝一声，湖水冲天而起，快速凝结成冰。
这些冰可是比石头还硬。
可在那漫天的剑气下，依然显得有些脆弱了。
“当当当！”
“咔嚓！”
冰块在剑气之下，快速裂开。
在火焰的烘烤下，快速融化。
无名，少司命，官御天，断浪等人都已经蠢蠢欲动，这就是他们夺取龙元的机会。

第369章 震怒
其他人不敢出手。
但无名，少司命等人可是一直在谋算。
他们都在找机会。
无论是帝释天还是楚凡，他们都不是对手。
但他们若是联手，或许还有机会夺下龙元。
他们也没有指望自己能获得所有的龙元，只要得到一两颗就行了。
夺下之后，最后谁能得手，那就看各自的本事了。
无名忽然出手。
少司命，星魂，官御天，任千行，断浪等人立刻心领神会，紧随其后。
他们虽然相互之间有竞争，但在这一刻，他们都默默配合对方。
“就凭你们这些人也想来夺取龙元！找死！”帝释天心中愤怒之极。
楚凡就算了，实力强悍到他都不敢硬撼。
可无名，少司命等人，居然也要出手。
这简直就是蝼蚁对雄鹰的挑衅。
帝释天露出的双眼开始变得狰狞。
愤怒之下的他，不再有任何的保留。
“圣心四劫，邪血劫！”
帝释天大喝一声。
这一招，可以让敌人血液流尽而死。
然而，有了之前的经验，无名也早有准备。
他看出了帝释天的招式虽然诡异。
却一定要建立某种联系才行。
在帝释天施展“邪血劫”的一瞬间，他也施展出了《万剑归宗》。
“呛！”
一阵金属交鸣之声。
无数剑气朝着帝释天而去。
目标却不是帝释天，只是在双方之间形成了一道屏障。
以剑气为界，阻断了帝释天的“邪血劫”。
一时间，在剑气之内，好似形成了一个小世界。
一旁楚凡看着《万剑归宗》也有些意外。
他记得无名是在被抓的时候，废去了武功，才修炼成《万剑归宗》的。
可现在雄霸和绝无神都被解决的。
按理说他的武功也不可能被废，是怎么学成《万剑归宗》的？
难道是剑皇？
这倒是有可能。
楚凡心里也没有绝对的把握。
不过，这都不重要！
《万剑归宗》虽然厉害，可楚凡还不看在眼里。
与此同时，少司命和星魂也开始施展阴阳家的咒术。
在两人合力之下，居然让帝释天的“邪血劫”再次后退。
不得不说，阴阳家的手段，确实很特殊，很厉害。
毕竟，少司命和星魂在这些人之中，实力是垫底的存在。
能支撑下来已经是不容易。
更别说助无名一臂之力了。
官御天也跟着出手，再次逼退邪血劫。
如果只是一人，他们根本不可能做到这一步。
可在他们这些人的联合之下，居然将帝释天的“邪血劫”彻底给抵挡住了。
楚凡也忍不住露出笑容。
他根本不惧邪血劫，但这些人能抵挡住，确实是非常不错了。
帝释天的脸都快要扭曲了。
幸好带着面具，别人看不到。
楚凡“哈哈”大笑：“帝释天，看来你是黔驴技穷了啊！”
“他们都能逼退你的绝招，你也就这点本事了。”
帝释天心中有多愤怒，没有人能想到。
“楚凡！”帝释天怒吼一声。
虽然无名他们挡住了邪血劫，却还没到让他无可奈何的地步。
只要给他一点时间，他就能把这些人全部给斩杀。
唯独楚凡，在他眼里，好像全副武装的苍蝇。
又吵又烦，还能威胁到人。
楚凡立刻感觉到周身温度下降，空气之中居然凝聚出一些细小的冰渣。
“这就是亟神劫么？”楚凡喃喃自语。
他能清晰感觉到帝释天的元神。
这一招是帝释天的最强杀招，直接以自己的元神为武器。
这个世界上，能抵挡元神进攻的人，也是寥寥无几。
最直接的原因就是没有人能修炼到这个境界。
根本就接触不到元神。
更别说要抵挡元神的攻击了。
然而，帝释天的进攻，对楚凡来说，还是不够！
楚凡忽然喊了一声：“帝释天！”
帝释天下意识地朝着楚凡看去。
只见楚凡双目透出红光，居然透出一股力量。
“惊目劫！”帝释天大惊：“你怎么会本座的惊目劫？”
相比这一眼造成的伤害，帝释天心中受到的冲击影响更大。
帝释天还不至于被这一下给击伤。
实际上，楚凡根本就不会什么惊目劫。
他只是单纯想在双眼之上，折腾出一些门道。
他的目标是创造出类似孙悟空的“火眼金睛”，或者二郎神的“天眼”。
可以看到对方进攻的路线，提前预知。
楚凡知道，任何进攻都是有预兆的。
都会破开前方一些看不到的微小物质。
要是能看到这些物质，就能预判。
很明显，他现在距离这个境界还很远。
但要做到进攻，却已经问题不大。
“很惊讶么？”楚凡有些得意。
帝释天咬着牙问道：“你怎么会本座的武功？”
楚凡微微一笑，没有回答。
他就是故意的，他知道这招没有办法直接对帝释天造成伤害。
但这并不重要。
因为可以影响帝释天的心境。
对付帝释天这个级别的人，可不是那么简单的。
哪怕楚凡一直压着他打，却并没有对他造成很大的伤害。
双方之间，可以说是有来有回，帝释天略受了些轻伤，却不影响。
楚凡则略占上风。
真要到了最后搏命的时候，楚凡也不得不小心。
这时候，最好的铺垫，就是击碎帝释天的心境。
同时，给无名他们创造条件，去消耗帝释天。
无名等人看到机会，也确实上了。
最先出手的还是无名。
他出手就是自己最强悍的“万剑归宗”。
随手一挥，无数千剑环绕，然后犹如长龙，朝着帝释天而去。
少司命的万叶飞花流也朝着帝释天攻去。
星魂，官御天，任千行也没有闲着，纷纷进攻。
甚至做好了，只要有机会，就近身夺取龙元的准备。
虽然近身非常危险。
但为了龙元，这个危险，值得冒。
看着铺天盖地而来的进攻，帝释天冷哼一声：“就你们这些土鸡瓦狗，也敢来跟本座斗！”
帝释天有着绝对的信心，俯视楚凡之外的在场所有人。
无名，少司命，官御天等人虽然很厉害，却还入不了他的眼。
这些看似凌厉的进攻，也不过是一些细致末流。

第370章 吞服龙元
帝释天大喝一声：“给我破！”
强大的力量从帝释天身体之中迸发而出。
首当其冲的万剑归宗，根本就撑不住。
紧跟着就是其他人的进攻！
这些攻击都好似草木一般，被轻易摧毁。
忽然，一道寒芒闪烁。
“鱼肠剑！”帝释天一声惊呼。
如果是其他的兵器，他也不怕。
但鱼肠剑可不同，绝对能伤到他。
此时的帝释天可不敢受伤，只能仓皇躲避。
这一躲避，就露出了大破绽。
换做其他人，就算他露出了大破绽，也抓不住。
可边上还有一个楚凡。
楚凡已经手持绝世好剑，手持承影剑，朝着帝释天攻去：“交出龙元，如何？”
帝释天几乎没有任何考虑，直接甩出了七颗龙元。
谁也没想到，帝释天这时候居然会真放弃龙元。
帝释天其实也不傻。
他很清楚，自己已经露出了这么大的破绽。
楚凡虽然杀不了自己，却能将自己重创。
这种情况下要是被重伤的话，他依然不怕其他人，却绝对不是楚凡的对手。
最后甚至有可能被楚凡给击杀。
丢出龙元还有一个好处。
为什么要全部丢出去，原因也很简单。
楚凡根本就不怕别人夺取其他龙元，他能轻易夺取回来。
只要他身上还有一颗，楚凡就不会放过他。
要是龙元在楚凡手里，还有一个好处。
进攻他的无名等人，也会转而去进攻楚凡。
楚凡看到龙元，果然放弃了进攻帝释天。
这时候，龙元比帝释天重要。
虽然楚凡看不顺眼帝释天，那也只是看不顺眼。
能杀就杀，杀不了也没关系。
帝释天很聪明，也很怕死。
他不敢来惹自己。
哪怕自己把他的天门给连根拔掉，只要自己修为还在，他就不会冒险。
楚凡转身一把抓住龙元，随即当着所有人的面，将所有龙元给吞了。
实际上，他只吞了一颗，其他的龙元都收入了系统空间之中。
其他人可不知道这一点。
看着楚凡将龙元吞下，都是大惊不已。
在吞下龙元的一瞬间，楚凡身体周围的能量，气息立刻陷入了暴乱之中。
“轰！”
巨大的能量朝着四周荡开。
帝释天看着这一切，双眼几乎都要变形了。
“楚凡……”
帝释天大吼一声，随后居然破口大骂：“你他娘的混账，疯子。”
“吸收了麒麟血，又吸收龙血，现在还要吞龙元。”
帝释天的心情，没有人能理解。
他为了神龙，已经谋划了千年。
眼看就要得手，却被楚凡得了去。
他现在就好像一个泼妇一般。
无名，聂风，少司命等人也看得一阵无语。
楚凡确实是获得太多机缘了。
这些机缘，随便一点，都能让一个普通人成为一品以上的高手。
甚至能直接达到一品一境。
当然，这些机缘也不是一般人能承受的。
浊世魔池，不是谁都可以入。
邪皇自断双臂，就是最好的例子。
麒麟血也不是谁都能得到的。
还有战神殿，龙血，龙元。
这任何一个都是天大的机缘，也是致命的。
楚凡此时可没有理会帝释天，他只感觉体内力量在翻涌。
就好像随时有可能会喷发的火山。
所有人都感觉到了那一股力量。
“这么强的力量，真能承受得住吗？”
“楚凡不会爆体而亡吧？”
“传闻他还吸收了麒麟血，刚才又吸收了龙血，能不能承受得住，还不好说。”
“还有金刚不坏神功，听闻连五脏六腑都能强化。”
“虽然他身体强横，这可是神龙的力量啊！”
所有人都你一言我一语。
都在讨论楚凡能不能撑过去。
远处的石青璇和师妃萱此时也是脸色惨白。
“楚凡……”石青璇已经想要不顾一切冲上去。
师妃萱赶紧拉住：“不要去！你去了也帮不上任何忙。”
“那么多高手，随便一个我们都不是对手。”
“就算你靠近了，说不定非但帮不上忙，还有可能影响到他。”
石青璇刚才也只是急了，师妃萱一提醒，也立刻反应过来。
她不怕那些高手，而是楚凡正在紧要关头。
随便一点影响，都有可能影响到他。
师妃萱心中也不由开始担心。
她不知道自己为什么要这么担心楚凡。
或许她知道，只是她不愿意面对自己的内心。
……
帝释天看着楚凡，心里想过冲上去，要了楚凡的性命。
可他也怕楚凡爆体而亡。
楚凡的实力，如果忽然爆开，就算是他，也不一定能承受得住。
不过想要获得龙元的可不少，目光看向其他人：“楚凡现在正在消化龙元，可是最好的机会。”
这话立刻让不少人动心了。
要是杀死楚凡，得到龙元，那可就……
不仅仅是普通江湖人士动心了，连星魂都有些动心。
官御天握住拳头，心里开始权衡利弊。
无名忽然开口反问：“这里最想得到龙元的人，除了楚凡，就是你了吧？”
“你不动手，为什么要怂恿我们？”
这个道理，其他人心里也明白。
只是无名说出来，让他们稍微倾斜的天平又斜了回去。
官御天看了一眼周围的高手，最终还是忍住了。
星魂看了一眼少司命。
少司命微微摇头。
一时间，居然没有人出手。
帝释天轻哼一声：“本座自然想得到，却也不怕跟你们说。”
“你们这些人，本座没放在眼里。”
“楚凡也没将你们放在眼里。”
“你们靠近，他不会走极端，本座要是靠近，他肯定第一时间反应，搞不好，就要跟本座同归于尽。”
“所以，你们还有一线机会，本坐上去，只有死路一条。”
“这个机会，要不要，在你们！”
这个解释，确实让所有人都相信了。
虽然帝释天的言语中在鄙夷他们，瞧不起他们。
可这也是事实。
为了这一点点希望，要不要出手？
无名多看了一眼帝释天身后的神母等人：“他们似乎也是你的人吧？”
帝释天斜眼看了无名一眼，自己只是想让他们去当炮灰，哪来这么多的问题？
“你找死？”帝释天顿时怒了，无名一而再而三的阻拦，让他心中大怒。

第371章 潇洒离去
无名性子刚烈。
他知道自己不是对方的对手。
可他从来也没有怂过。
哪怕是帝释天的威胁，他也毫不犹豫将手中英雄剑一横，看那架势，如果帝释天动手，他也不会有丝毫的服软。
此时的龙元已经没了，少司命、官御天等人立刻开始后撤。
对于他们来说，继续拼下去，没有任何的意义。
这时候抽身才是最明智的选择。
楚凡知道无名非常忌惮自己，但他对无名这人，看的还是非常顺眼的。
楚凡打心眼里明白，自己不会成为无名那种品德高尚的人。
这并不妨碍楚凡对这种人的敬佩。
楚凡打心底认为，能够为整个天下牺牲自己的人，都是一些不错的人。
可惜，他自己永远也不会让自己成为这样的人。
“轰！”
楚凡身上的气势忽然飙升。
“吼！”
“吼！”
背后出现两道虚影，仰天长啸。
正是火麒麟与神龙。
火麒麟和神龙虽然只是虚影，散发出来的气息却是非常恐怖的。
帝释天看着那火麒麟和神龙，脸色微微一变。
围观的江湖人士，更是吓得脸色苍白。
这样的力量，光看就不是他们能够抵抗的。
尤其是那两道虚影，看起来还非常的暴躁。
给人一种随时可能会打起来的感觉。
毕竟神龙和火麒麟给人感觉就是非常暴躁凶猛。
火麒麟曾经入魔，完全失去了灵性。
神龙更是吃人。
此时，它们虽然已经被斩杀了，但它们那些暴躁的基因，是融入血肉之中的。
就算没有意识，但这些暴躁的基因还在。
就如同火麒麟体内的魔气一般，根本就去不掉。
楚凡眼中的红芒，此时居然渐渐变成金色。
气势也在急速攀升。
就连帝释天都忍不住为之动容。
楚凡看着帝释天：“还想要跟我动手吗？”
说着，楚凡缓缓抬起手，手掌之中立刻凝聚出一道剑气。
帝释天脸色阴沉的难看。
楚凡吸收了龙血和龙元。
周围又有这么多人，对他是大大的不利。
只要有一点机会，别说楚凡，无名肯定也会想尽办法杀死他。
帝释天刚才其实对无名动了杀心。
要是楚凡不跳出来，他绝对不会放过无名。
帝释天很清楚，他现在根本就不是楚凡的对手。
要是真的动手，绝不会有什么好结果。
所有人都看着帝释天。
要是帝释天出手，这肯定又是一场惊天动地的大决战。
这些江湖人士心里是又怕又期待。
他们害怕真的打起来，到时候余波都有可能会要了他们的性命。
但又期待看到一场这个世界上顶级强者的对战。
然而，帝释天最终还是选择了撤退。
这时候动手，绝对不是明智之举。
看到帝释天离开，有人终于放下心，也有人深深的感到失望。
无名朝着楚凡微微抱拳，以示感谢。
无名心里非常清楚，楚凡开口威胁帝释天，其实是在救自己。
如果帝释天针对他动手的话，他就算拼了老命，也不可能活下来。
能不能重创帝释天都不好说。
楚凡微微一笑，转身朝着自己的画舫而去。
整个人潇洒自如，让许多人羡慕不已。
星魂站在远处，脸色非常难看。
他是阴阳家的高层。
这次来的目的也没有想过要获得所有龙元，只要获得一部分就行。
可结果，什么都没有得到。
就连神龙的尸体都被楚凡收了去。
这次唯一的赢家，也就只有楚凡。
这次星魂什么东西都没带回去，会不会受到处罚都还不一定。
可对于他来说，不管有没有惩罚。
空手而归，那都是一件非常难以接受的事。
回到画舫，画舫缓缓离开。
楚凡看着湖心岛，略有些诧异。
“你在看什么？”石青璇轻声问道。
楚凡说道：“按理说，罗网的人应该也来了。”
“从头到尾，都没看他们出现过。”
师妃萱说道：“大秦的那个罗网？”
楚凡微微颔首：“对，没想到他们这么能忍。”
“我一直在寻找他们的踪迹。”
“期间察觉到一些气息，却追踪不到他们的位置。”
整个天下能逃过楚凡搜寻的人，还真就不多。
除了那些同级别的高手。
哪怕是无名，只要稍微露出一点气息，都能被楚凡给死死咬住。
罗网来的人，基本不可能是楚凡同级别的。
那就只能说明，他们隐藏行踪的手段确实高明至极。
不过，对于这些人，楚凡也不是特别在意。
他们要真敢出手，楚凡在一瞬间就能锁定他们。
只要跟他们接触过。
摸清楚他们的手段，以后还想要藏的这么好。
那也是不可能的。
现在找不到他们，主要还是楚凡对他们的手段不是很了解。
……
随着屠龙之战结束。
楚凡再次成为了整个江湖最大的议论热点。
所有人都知道楚凡吞下龙元，沐浴龙血。
是整个屠龙之战最大的得益者。
“ 这个楚凡得了这么多机缘，这个天下，还有谁是他的对手吗？”
“恐怕很难找出来了。”
“之前他就在凌云窟，得了火麒麟的机缘，现在又得了神龙的机缘，更别说还有其他的，比如战神殿。”
“说起战神殿，听说那里面也有一条龙，好像也被他得去了。”
“对，确实有这个说法。”
“他一个人就得了这么多天大的机缘，随便漏一点点给我，也足够我享受一辈子了。”
“你就别想了吧！还有多少比你厉害的人都没有沾到光，更别说你都没去。”
“真去了，也不一定能活着回来。”
一个人如果只得了某个机缘。
肯定有人羡慕嫉妒，可当一个人的运气实在是太好，实力实在是太强，连嫉妒他的人都没有了。
因为所有人都知道。
自己不可能有那样的运气。
每个人嫉妒的东西，都是自己有可能得到的。
只是这个可能性比较低。
当这个可能性降到零，他们自己也清楚认识到这一点，哪怕对方得了再大的好处，也不会去嫉妒。
这就是人性。
现在的楚凡，已经远远超出了大部分人对自己的期望。
绝大部分人都认为，楚凡跟他们已经不是一个世界的人。

第372章 龙血淬体
大秦，阴阳家。
东皇看着手里刚传回来的情报。
眼中闪过一丝惊讶。
东皇喃喃道：“没想到这个楚凡成长的这么快。”
“上次得到他的消息，好像还是一年多之前。”
并不是阴阳家的情报落后。
主要还是大秦的人，基本不理会外面的事。
他们对外面的关注自然也就少了。
哪怕外面出现一两个天才，也不会对他们造成什么影响。
他随手将情报捏成粉末。
东皇心中已经在琢磨，是时候做一些准备了。
………
大宋，移花宫。
邀月看着刚传回的消息，忍不住露出几分不屑：“又是龙又是麒麟，还长生不死，这江湖传闻，还真是荒唐。”
“肯定又是那些道貌岸然之辈，骗江湖废物的手段。”
邀月一直以来都是心高气傲，看不起江湖之中那些所谓的侠士。
整个天下，能入得了她眼的，也就那么几个人。
她会有这种想法，跟移花宫整体避世有关系。
一个门派避世，那跟江湖的接触就会少很多。
江湖之中的消息，大多是各个门派相互交换情报。
毕竟一个门派，少的只有几十人，多的可能数万人。
但大部分，其实也就数百人，上千人的都比较少。
移花宫人数也就数百人，其中大半还都在移花宫，剩下的也都在大宋境内，又不跟其他门派交换情报。
消息自然也就比较落后了。
怜星却有些担忧：“姐姐，说不定这些情报是真的呢？”
邀月“哼”了一声：“神龙，麒麟，长生不老，你信？”
怜星说道：“少数人传闻，或许是假，整个江湖都这样说，那可未必就是假的了。”
邀月看了怜星一眼：“整个江湖还传闻，你是女魔头呢！”
“我看你也不像个女魔头。”
怜星的性格确实跟“魔头”这两个字不沾边。
怜星一时也无法反驳，她心里其实也不太信。
她的担忧并非因为那些传闻真假。
而是怕邀月托大。
……
楚凡从火湖出来后，并没有着急离开荒州。
而是去了凌云窟。
凌云窟的入口本就难寻。
加上里面四通八达。
所以来这里的人很少。
楚凡这次来这的主要目的并不是寻宝，而是想要继续吸收龙血和龙元。
在火湖的时候，实在是太匆忙了。
有了之前的经验，这次不会有什么风险。
主要就是增强自身。
随着龙血再次渗入体内，楚凡感觉到了一股熟悉的气息。
身体再次感觉到了龙血的热量。
全身血液似乎都快要沸腾。
虽然没有危险，但这种疼痛，还是要忍受的。
楚凡身上的汗水不停从毛孔之中渗出，刚出来又被身体的高温给蒸发。
周身就好像有一股烟雾在环绕一般。
龙血经过这么一折腾，会开始跟身体变得契合。
“龙血能不能融入我自己的血液之中？”楚凡忽然冒出了一个大胆的想法。
楚凡犹豫了一下，还是不敢直接尝试，而是将龙血利用内功稀释之后，再让它慢慢渗入血管之中。
准确的说，那已经不是龙血，而是龙血之中蕴含的精气。
毕竟人和龙不是一个物种。
哪怕神龙是灵兽，搞不好也会冲突。
这最基本的道理，楚凡还是知道的。
随着那一点点从龙血之中提取出来的精气注入，楚凡瞬间感觉血管似乎要被融化一般。
而且，血液流动特别快，眨眼的功夫，那一点精气已经随着血液流走，然后快速分散到各个分支。
楚凡想要阻止，但那点精力在融入血液后，就跟脱缰的野马似的。
流动的速度似乎比血液都更快。
也像墨汁倒入河水之中，很快就混合在一起，根本就分不出来。
楚凡没有办法，只能用《玄经》快速修复被损伤的血管。
因为速度太快，楚凡修复不过来，只能优先运功修复大动脉，毛细血管根本来不及管。
破碎的毛细血管开始渗血，楚凡的毛孔也开始渗出夹带着血的汗水。
皮肤开始变得通红，因为皮下毛细血管渗出血，没有地方流出去，那就只能在皮肤之下。
从而让楚凡整个人看起来似乎都变红了。
精气此时已经开始流入心脏之中。
心脏开始剧痛。
楚凡只能运起《金刚不坏神功》抵抗。
要是心脏损伤达到血管这个程度，虽然不一定会死，那也绝对不好受。
还好《金刚不坏神功》真的有效。
也给楚凡争取到了足够的时间。
当他周身血管都被精气给“祸害”了一遍，楚凡才有时间去检查周身。
这一检查才发现，全身血管居然变得极有弹性，极有韧性。
除此之外，没有任何其他副作用。
这一点让楚凡大喜。
他现在的修为已经没有办法提升，那就只能从其他角度提升自己。
精神体，肉体，对武学的理解等等。
而这一点龙血精气，确实给楚凡带来极大的提升。
虽然这些提升只是血管，要是把它用在骨骼，肌肉，皮肤上，想来效果也一定不错。
想到就做！
楚凡开始提取龙血之中精气，从血管开始，重复强化。
然后肌肉，筋骨，皮肉，经脉，窍穴，五脏六腑，丹田气海！
整个身体，都被楚凡给“祸害”了一个遍。
当反反复复多次，楚凡感觉自己全身都得到了一个全面的提升。
接着就是利用龙元。
别人用这东西来提升实力，楚凡却用来强化自身。
龙元的能力跟龙血精气又不一样。
龙血精气是让身体更加强壮、更加有任性。
龙元却让全身都拥有了更强的恢复能力和爆发力。
当这一切全部完成，楚凡审视着被自己“改造”出来的身体，非常满意。
但还有一个地方没有被“改造”，那就是自己的真气。
楚凡的真气准确来说，已经不是真气，而是真元。
但楚凡还能感觉到，它还可以再精进一步。
要是用龙元去净化，或许就能达到这一步。
问题是，这样会不会让自己修为突破。
如果真让修为突破，并且无法压制，那他就只能被迫选择破碎虚空。
经过深思熟虑，楚凡还是决定试试。

第373章 吸收龙元
龙元就是神龙身上的力量“提纯”而来的。
跟人的真气一样。
龙元就相当于神龙的“丹田气海”。
不过，神龙的龙元比人的真气要更高一个阶层。
甚至比楚凡提纯后的真元还要更精纯。
楚凡试探着开始引导龙元去提纯自己的真元。
然而，这一切还是出乎了楚凡的意料。
真元触碰到龙元，就好像看见了最好的补品，疯狂地吞噬龙元，不过一瞬的时间，就将一颗龙元的力量全部吞噬完。
楚凡想要阻拦已经来不及。
紧跟着，就是周身的真元开始疯狂地自我压缩，提纯。
甚至连楚凡封印掉的部分修为都冲了出来。
全身真元在不受控制的疯狂涌动。
而此时的外面，师妃萱和石青璇也感觉到了一股巨大的能量从凌云窟之中涌出。
天空也显现出了异象，白云似乎被一股力量给推开。
整个天空似乎在扭曲，要撕裂开一般。
“楚凡！”石青璇赶忙朝着凌云窟冲去。
师妃萱也赶紧跟上。
楚凡进得不算深，就经过了几个岔路口，这几个岔路口都留了记号。
石青璇和师妃萱找到楚凡的时候，只见楚凡全身都有一股澎湃的力量的涌动。
楚凡此时已经感觉到自己快要压不住体内的力量了。
此时，他只有两个办法，一是泄去体内的一部分力量，然后继续封印多余的修为，让自己保持在距离“破碎虚空”一线之隔。
可体内修为，根本就不可能无缘无故这样泄出去。
要么自废武功。
要么被人吸走。
如果不能做到，那就只有破碎虚空而去。
“楚凡！”石青璇的声音传来。
楚凡立刻想到一个办法，一边努力压制自己体内躁动的力量，始终不敢让它们全部归入丹田。
一边说道：“青璇，我传你一套功法，吸走我一部分修为。”
石青璇一愣：“我……我……”
她有些慌了。
楚凡来不及解释：“不要犹豫，我体内修为太高，你不吸走，我就会爆体而亡。”
这纯粹就是骗石青璇的。
石青璇一听后果这么严重，特顾不得细想：“你快传我。”
楚凡立刻把《北冥神功》的口诀全部念给石青璇。
师妃萱在后面听得清清楚楚，惊讶楚凡随口就说出了这么高深的武学。
好在石青璇天赋过人，虽然不能立刻学会，吸取功力问题应该不大。
可当她尝试才发现，楚凡的修为太强了。
就算坐在那里让她吸，她都没办法。
“楚凡，不行，你体内的真气太浑厚了。”石青璇急得眼泪都快要出来了。
“换一套功法！”楚凡一股脑把《吸功大法》传给了石青璇。
吸功大法更加霸道。
可石青璇试了试，还是不行：“不行！都怪我修为太低了，吸不出你的内力。”
楚凡忽然想到一个办法：“青璇，双修之法可以！”
石青璇又愣了一下，此时，她也顾不得这么多。
只要能救楚凡，做什么她都愿意。
石青璇立刻解开自己身上的衣物。
然后帮楚凡也解开衣物。
师妃萱站在后面看着，顿时满脸羞红。
直到看见楚凡那恐怖的资本，赶忙转身离开，却没有走远。
而是躲在了转弯处。
倒不是她想偷听，只是怕出现什么意外。
楚凡此时还没有睁开眼，而是全力压制自己的修为，坐在原地。
楚凡此时全身滚烫，更是让石青璇忍不住发出一阵阵销魂的呻吟。
师妃萱站在不远处的拐角，石青璇的喘息声她都听得清清楚楚。
还有那一阵阵撞击声，就好像魔咒一般钻入她耳中。
……
此时，外面的天空一直保持着异象。
天一直维持着似乎要被撕裂的状态。
云朵已经开始旋转，形成了一个漩涡。
只要楚凡压制不住，虚空就会撕裂。
附近数十里都能看到那奇异景象。
“这是怎么回事？”
“不会是有什么宝物出世吧？”
“还真有可能，可这荒山野岭，哪来的宝物？”
“凌云窟！听说黄帝墓也在里面被发现的，说不定里面还有什么宝物呢？”
“还真有可能！”
“走，去看看！”
有一个人猜到，就有第二个人猜到。
毕竟这附近，也没有其他什么其他奇异的地方。
……
凌云窟内，楚凡顺带着将修为一起传给石青璇。
然而，石青璇连续接受两次，体内早已经被真气充盈，她的身体也快承受不住了。
楚凡给她的修为，毕竟不是她自己的，必须要运功。
在这种情况下，她根本就没有办法去运功消化楚凡给的修为。
“青璇，走开！你消化不了我的修为，身体会撑不住的，你去打坐运功。”楚凡努力压制修为。
可体内的修为还是太浑厚了。
石青璇紧紧抱住楚凡：“楚凡，我还可以！我不要你死。”
楚凡安慰道：“我还压制得住，你尽快消化我给你的修为。”
“至少还要两次，我才能压制住多余的修为。”
“你的身体根本撑不住了。”
只要等石青璇消化完，那就没有问题。
此时，外面已经有人声，他们在寻找入口。
凌云窟的入口一般人根本找不到，毕竟只有在特定时间和水位才会显现出来。
要是被外面的人找到，楚凡又没有恢复的话，那可就麻烦了。
师妃萱咬咬牙，站了出来：“我来吧！”
说着，师妃萱已经主动解开腰间的绸带。
楚凡听到师妃萱的声音，也略有些惊讶。
石青璇也惊讶的看着师妃萱，张了张嘴，最终还是没有开口。
师妃萱虽然有勇气站出来，可她毕竟是没经验。
哪怕忍着心中羞涩，主动尝试了几次，都没能成功。
低头看着尝试，最终还是失败了。
这让她又尴尬，又着急。
恨不得找个地缝钻进去。
忽然，楚凡伸手一把抱住她。
师妃萱顿时全身都僵得不敢动弹。

第374章 金丹
师妃萱毕竟在后面站了这么久。
听着两人鱼水，师妃萱就算修佛，也难以抑制生理上的正常反应。
师妃萱顿时感觉到一股撕裂感觉。
那种痛疼并不钻心，相比江湖厮杀受伤，根本算不得什么。
期间还伴随着一股从未有过的感觉。
师妃萱咬着下唇，不让自己出声。
她下意识不想让楚凡知道，却被楚凡一把拉住。
“唔……啊……”
师妃萱再也忍不住，若是在以前，这点场面还不至于让楚凡失态。现在楚凡却利用内力催动自己。
“还有一次！”楚凡忽然开口。
师妃萱“嗯”了一声。
师妃萱只能紧紧搂住楚凡的脖颈。
师妃萱此时甚至怀疑楚凡已经脱离了修为狂暴的状态，只是她根本没有更多的精神去细想。
这一次，师妃萱感觉特别久。
久到她那怕有一身修为，都无法抵御，直到昏昏沉沉，楚凡才完成第二次。
“妃萱，好了！你打坐消化体内真气。”楚凡看了一眼地上衣物上的落红。
师妃萱终于从那种奇妙的感觉之中清醒，赶忙抓起衣服遮住身体。
楚凡却霸道的一把扯过师妃萱，搂入怀中：“以后你和青璇都是我的女人，不用这么见外。”
师妃萱咬咬下唇：“流氓！”
“流氓？”楚凡低头吻住师妃萱。
师妃萱还想要抵抗，奈何楚凡不仅仅经验丰富，本身还有系统加成，仅仅是一双手，就能让人欲罢不能。
师妃萱又怎么可能是楚凡对手。
许久之后，楚凡才松开师妃萱：“乖乖等我回来，外面那些人找到凌云窟的入口了，我去把他们赶走。”
说完，楚凡随手抓起自己衣物套上。
师妃萱看着楚凡的背影，刚才的霸道，之前的那让人销魂的感觉，一时居然有些迷离。
直到体内那奔涌的内力快要控制不住，她才回过神，赶忙盘腿打坐。
……
楚凡走到凌云窟入口，果然已经有不少江湖人士进来了。
那些人看到楚凡，顿时吓得不敢动弹：“血魔……额，楚大侠！”
“楚大侠，我们看天现异象，所以……”
不等这些人说完，楚凡已经有些不耐烦：“滚，刚才是我在吸收龙元，如今已经成了。”
一听是楚凡在吸收龙元，所有人都忍不住咽了口口水。
那可是他们做梦都想要的东西。
但没有人敢表现出丝毫，赶忙陪着笑脸恭贺：“恭喜楚大侠吸收龙元，修为肯定再进一步。”
“是啊！以后楚大侠就是天下地下也难再寻敌手。”
楚凡不想听他们废话，随手一挥。
“轰！”
一股磅礴的内劲直扫出去。
站在洞口的十几个江湖人士根本没有任何反抗的余地，直接被扫飞出去。
外面的江水都出现了一条沟壑，直到力量消散，江水才回归平静。
十几个江湖人士落水后，赶忙浮出水面检查自己身体，还好没有受伤，却再也不敢进凌云窟。
甚至不敢在凌云窟外多停留片刻。
楚凡没有直接将他们碾死，已经是他们最大的幸运。
……
天山，天门新驻地。
自从天下会覆灭，这就成了天门的总坛。
帝释天坐在原本属于雄霸的椅子上，缓缓开口：“还没查到踪迹吗？”
神将单膝跪地，低头不敢看帝释天，颤抖着声音说道：“主上，楚凡没有离开荒州，但去了什么地方，暂时还没有查到。”
帝释天没有说话。
神将却吓的赶忙双膝跪地，匍匐在地上。
就好像一只卑微的蚂蚁。
帝释天戴着面具，谁也看不到他的神情。
此时的他，早已经快要压制不住心里的怒火。
楚凡的修为本就已经极高，正面对抗，他也没有把握能赢。
现在，楚凡又吸收了龙血，得了龙元。
这么强大的东西不可能这么快就彻底吸收。
在楚凡彻底吸收龙元的时候，就是最好的机会。
要是找不到，帝释天不知道以后自己还能依靠什么战胜楚凡。
普天之下，还有什么东西能比龙元珍贵。
深吸一口气，帝释天怕自己按捺不住心中怒火，想要将神将给杀了，沉声说道：“还不快滚？继续给本座去找。”
“找不到，本座让你知道什么叫生不如死。”
说到最后，帝释天猛地站了起来。
似乎随时都有可能会将在场所有人给杀了。
神将赶忙磕头：“是！是！主上，我马上去找。”
说完后，神将几乎是连滚带爬离开。
丝毫看不出他居然是比无名差不了多少的高手。
……
楚凡回到凌云窟内，石青璇和师妃萱还在打坐吸收。
楚凡也趁着这机会检查一下自己的情况。
修为还是没涨，超出的部分已经封印。
但真元更加精纯了，恐怕不能叫真元，而是灵气。
天地之灵气。
让楚凡惊讶的是，他的丹田气海之中，居然凝聚出了一颗内丹。
就好似神龙的龙元一般。
也好似所谓的金丹。
所有的灵气聚集在金丹之内。
灵气的特性跟真气和真元已经完全不同，更像是利万物的水。
上善若水，可水也是洪水猛兽，可以摧毁一切。

第375章 十方武道
这一颗金丹的存在，让楚凡体内的修为有了更好存身之所。
但这并不是最主要的。
这一颗金丹，让楚凡看到了正常途径之外的可能。
要是把它给研究明白了，说不定还有其他增加修为的办法。
仔细内视金丹之内，所有的修为跟以前在丹田气海已经完全不一样。
在丹田气海的时候，所有内劲都在气海之中，有点类似飘动的云，比较稀疏。
现在金丹之中却好像是一个装满水的圆球。
比水还要稠密一点，有点类似油漆那种感觉，是临近于液体与固体之间的感觉。
金丹之中的力量澎湃，就连楚凡都感觉到了。
而他的身体，这时候已经趋近完美。
就算没有使用金刚不坏神功，普通的刀剑也很难伤到他。
毕竟是龙血精气淬炼的，有这么一点防御力，倒也不足为奇。
随便一拳挥出去，楚凡甚至能感觉到肌肉的力量在涌动。
因为出拳速度过快，甚至爆发出一阵阵“砰砰”的破空之声。
力量，速度，防御，都达到一个完美的状态。
就算不动用修为，光凭借这身体，楚凡都有信心跟那些一品高手斗一斗。
让楚凡没想到的是，率先醒来的是师妃萱。
“感觉怎么样？”楚凡关心问道。
师妃萱看到楚凡，就忍不住想到之前的事。
可想到自己还是慈航静斋的圣女，做出这种事已经是够荒唐，无论如何，也不能背叛师门。
竟然不能背叛师门，她跟楚凡自然也就不可能有结果。
想到这里，师妃萱心里不由一阵难受，可她还是忍下了：“没事！不用你管。”
楚凡顿时皱眉：“我说过，你是我的女人。”
师妃萱倔强的仰着头，说道：“我是慈航静斋的圣女。”
“你还要回那个破地方？”楚凡明白了师妃萱的意思。
师妃萱说道：“对！我不可能背叛我师父的。”
楚凡冷笑一声，忽然一下将师妃萱扑倒。
师妃萱大惊失色：“你要做什么？”
“教你怎么做女人，做尼姑有什么好的。”苏锦说着，直接撕开师妃萱身上的衣物。
师妃萱一开始还挣扎，后来知道自己不是楚凡的对手，想到两人本就发生了关系，最后直接放弃了。
楚凡自然知道她是怎么想的，可楚凡的目的自然不仅仅是享受。
在楚凡的挑拨下，又有系统天赋加成，师妃萱渐渐迷失了。
之前那两次，那是楚凡想要泄出体内修为，没有施展自己这一身绝技。
现在特意针对师妃萱。
她如何能受得了。
直到师妃萱变得主动，楚凡忽然停了动作，等师妃萱清醒来才开口：“你这圣女不一样有凡心么？”
师妃萱看到两人这尴尬的姿势，还是自己主动的，顿时又气又恼。
她恨自己佛心不坚定。
恨自己为什么要对楚凡动心。
也恨自己为什么不早些离开。
如果她早离开了，这一切都不会发生了。
想着想着，眼泪就出来了。
楚凡轻轻将师妃萱拥入怀：“你这又是想到了什么？”
师妃萱没有挣扎，反而有些贪图现在这一片刻的温存。
“那我继续教你做女人？”楚凡说道。
师妃萱立刻察觉到楚凡在动，还没来得急说话，再次沦陷。
……
石青璇早就醒了，只是这样的场景有些尴尬，故意没有睁眼。
直到楚凡和师妃萱完事，穿好衣服，又等了一会，她才睁眼。
“现在我们去哪？”师妃萱最先开口了。
这让石青璇和楚凡都有些惊讶。
毕竟之前，师妃萱还是极为抗拒的。
楚凡一把将师妃萱拉入怀中，故意将两人身体凑得很近，低头看着她的眼睛：“为夫带两位娘子去看点东西。”
师妃萱被楚凡看得有些害羞，赶忙别过头：“看什么？”
“到了你们就知道了。”楚凡说着，松开师妃萱，在前面领路。
整个凌云窟有很多人来探查过。
但这里面的路实在太复杂了。
一般人想要在这里面探宝，稍微不小心就有可能迷路。
就算火麒麟被楚凡斩杀之后，这里面没有什么危险。
也有许多人想要进来。
找到入口的终究不多。
这一路走进来，楚凡惊讶的发现，这里面居然出现了不少新的尸骨。
“怎么会有这么多尸体？”石青璇很是惊讶。
师妃萱认真检查了一下：“这些人都没有受什么伤。”
“很有可能是被活活饿死的。”
楚凡说道：“他们就是被饿死的。”
“进来之前，根本不知道这里面有多复杂。”
“肯定也没有带多少干粮。”
“在这里面迷路之后，叫天天不灵，叫地地不应。”
“别说一口吃的，想要喝点水都基本不可能。”
“修为低的人，几天不吃饭没问题。”
“可两三天不喝水，肯定撑不住。”
石青璇有些不解：“那他们来这里做什么？”
楚凡撇撇嘴：“自然是想要寻宝的。”
“这凌云窟之中，出了不少的好东西。”
“谁不想来这里面瞧一瞧，看一看。”
“要是运气好的话，说不定他们也能得到一个大机缘。”
这里面还有没有其他的机缘，谁也不知道。
毕竟楚凡知道的也就只有这么多。
如果有他不知道的机缘存在，也是非常有可能的。
师妃萱隐约猜测到了什么：“你带我们进来是想做什么？”
楚凡说道：“带你们去看一点东西。”
“也是其他人想要的机缘。”
“前面就是了。”
楚凡是带她们来看《十方武道》的秘籍。
这是楚凡知道在这里面唯一的好东西了。
对于楚凡来说，这东西已经完全没有用。
但对于师妃萱和石青璇来说，还是有不少用处的。
当师妃萱看到《十方武道》的时候，也忍不住吃惊：“这么高深的秘籍，就这样随便刻在石壁上吗？”
楚凡说道：“以前有火麒麟在，就算雕刻在石壁上，一般人也不敢进来。”
“现在倒是没有火麒麟了，但想要在凌云窟这四通八达的环境里，找到这个地方，也绝对不容易。”
“当然，也有可能，这里早就被人找到过了。”

第376章 武无敌
这种可能还是存在的。
可这个可能性并不大。
真有人找到这里，恐怕已经将这里的壁画给毁去了。
如今还在，那大概率还没有人发现。
师妃萱和石青璇两人天资都还不错。
真要对比，师妃萱或许会略高一些，而起有《慈航剑典》在身。
师妃萱感慨说道：“这壁画上的武学，确实高深。”
“就算相比《慈航剑典》也丝毫不逊色。”
《慈航剑典》在江湖之中，已是高端的武学。
真要找出一部武学绝对力压《慈航剑典》，除了《圣心诀》和楚凡的《玄经》，还真不好找。
而且，《圣心诀》和《玄经》这种级别的武学，就算把秘籍交给别人。
也很难有人修炼到楚凡和帝释天他们这个境界。
跟着学和自创，对武学的理解，是有着天壤之别的。
楚凡说道：“你们先行感悟，我四周转转，很快回来。”
“如果感悟完了，我还没回来，就顺着我做的记号跟上来就行。”
楚凡心里其实也好奇，这里面到底还有没有其他的机缘。
高深的武学，想要修炼到大成，绝非一朝一夕之事。
也就只有楚凡这种自带系统，可以快速学习领悟的人，才能在极短的时间内修炼大成。
系统越到后面，带来的效果就越弱。
楚凡如今对武学已经有了很深的了解。
就算没有系统，给他一套从未看过的秘籍，也能很轻松领悟。
武功的根源其实大多是相通的。
楚凡现在观看各种武学秘籍，已经不是看它们的招式和运功方式。
而是看更深层次的理念。
他要理解创出这一套武功之人的理念，然后把这种理念，灌入自己的武学之中。
要是有什么特殊之处，那便可以化为己有。
这就跟学盖房子一样。
一开始的时候，我学技术，学着怎么把一个房子建好，不会倒，能住得久。
然后去理解，为什么这么做。
每个结构是用来做什么的，是否可以去掉，是否可以换成其他的替代物。
接下来就是更深层的设计，让人住得更舒服，怎么样空气流通，怎么更保暖。
等这一切都吃透了，就到了对房屋设计理念的理解。
最后一步就是一种感觉，这种感觉放在什么都不懂的人身上，那就是天赋。
放在已经把前面所有东西吃透的人身上，那叫感悟。
到了这个地步，已经不是言语能形容的，只能意会。
楚凡目前就到了这最后一步。
随便一套武功给他，他就知道这一招为什么要这样出招，这样出招会有什么变化。
甚至能看出这一套武功创出来的时候，是为了杀戮，还是心怀慈悲，只为斩妖除魔。
楚凡在凌云窟转了一大圈，然后顺着记号回去。
饶是楚凡修为通天，在这里面没有记号，那也得迷路。
楚凡还未走到，就已经感觉到了三个人的气息。
其中一人，气息还特别强大。
强大到让楚凡都不敢掉以轻心的地步。
恐怕要比帝释天都还要强上几分。
楚凡赶忙加快步伐，赶到石壁前，只见那人是个看起来四十来岁的中年人。
不过这人到底多大，还真不好说。
有帝释天和笑三笑，独孤求败，向雨田这些活了一两百年，甚至两千，四千年的人。
就算出一个七八十，却看起来只有三四十的人，也很正常。
师妃萱正和那人闲聊：“前辈，这一套武学传闻是武无敌所创，确实是高深之极。”
中年人却说道：“在我看来也是一般。”
“只能说，比江湖之中的大多数武功要强上一些罢了。”
师妃萱却不赞成：“传闻这武无敌，已经问鼎武道巅峰。”
中年人微微一笑：“这倒是。”
石青璇还有些警惕，插嘴问道：“前辈，您来这凌云窟是有事？”
“倒也不能说有什么事。”中年男人着看向刚回来的楚凡：“白衣剑仙，楚少侠。”
“早就神往已久，今日一见，确实是英雄少年啊！”
石青璇见楚凡回来，脸上紧张的神色顿时消去。
楚凡此时对中年人的身份猜测也已经有了几分把握，抱拳说道：“前辈过奖，跟前辈一比，还是差得远了。”
中年人“哦”了一声：“你认识我？”
楚凡说道：“十强无敌的称号，在下怎么可能没有听说过。”
石青璇和师妃萱有些惊讶。
没想到这人居然就是这石壁之上武学的创造者。
楚凡心里其实一直在戒备。
因为他不知道，武无敌这次来的目的到底是善意还是恶意。
武无敌在原著之中，跟绝心有些牵扯，主要是为了解开他身上的封印。
现在绝心已死了，武无敌到底会做什么，还真不好说。
虽然武无敌号称正道宗师，但他在风云剧情之中所作所为，还真就称不上“正道”二字。
大宗师倒是当得起。
武无敌笑了两声：“你果然是知道我的。”
“看你这神态，似乎知道我会来找你。”
楚凡其实并不肯定，只是武无敌来了，他也不意外。
还没等楚凡说话，武无敌已经主动说明了来意：“楚少侠，不知道，你是否听说过一把名为大邪王的兵器么？”
石青璇和师妃萱都有些惊讶。
虽然不知道这到底是什么兵器。
但能被冠以大邪王如此称呼的兵器，定然不凡。
从名字也不难分辨出来，这武器绝对不是什么善类。
楚凡说道：“听说过，不过这东西似乎跟洞天福地有关系。”
师妃萱惊呼：“这世界上真有洞天福地？”
楚凡很肯定的说道：“当然，还不止一处。”
楚凡对这些洞天福地没有什么兴趣。
主要还是楚凡的修为已经达到了一个巅峰，增加修为的普通手段已经没用。
楚凡也知道一些洞天福地，比如童家所在的水月洞天。
楚凡继续说道：“大概三百年前，有一个叫武慧的和尚。”
“一万师父没将衣钵传给他，就愤杀同门。”
“走投无路的时候，他就误入了一处洞天福地，那地方叫九空无界。”
“武慧在那里得到了一把邪刀，叫劫王。”

第377章 交易
武无敌有些惊讶，楚凡居然知道这么多。
石青璇问道：“这劫王和前辈所说的大邪王有什么关系？”
师妃萱猜测道：“难道劫王就是大邪王？”
楚凡摇头：“不是！”
“武慧得了劫王之后，在江湖上掀起了一场腥风血雨，杀人无数。”
“正道人士对他是恨之入骨。”
“却也拿他没有什么办法。”
“直到一位叫云顶天的隐世高人出现。”
“云顶天也有一把刀，叫怒辟邪。”
“两人一场大战，最终还是云顶天胜了。”
“只是付出了极大的代价。”
“在他回到家后，仅仅两天时间，云家人就因为瘟疫，全死了。”
“云顶天从此，道心动摇，堕入魔道。”
石青璇有些不解：“为什么会堕入魔道？”
楚凡摇头：“具体情况不太清楚，但以云顶天的性格，应该没有这么容易入魔。”
“可能其中有什么隐情，但这不是重点。”
“重点是云顶天在悲痛之时，将劫王与辟怒邪撞在一起。”
“怒辟邪因此碎裂，而且碎片依附到了劫王之上。”
“这就形成了一把震惊天下的魔刀。”
师妃萱说道：“这就是大邪王了？”
楚凡又摇头：“不是！这时候还叫狂邪。”
“直到这两把刀彻底融合在一起，才形成了大邪王。”
“也是从这时候开始，云顶天才彻底入魔。”
“又在武林搅动了一场腥风血雨。”
“直到武家先祖，武无二出手，才彻底将云顶天给压制。”
“武家也因此遭受血咒。”
“此咒语会让武家无法诞生武学天才。”
“但武无敌前辈算是一个例外。”
“想来前辈这次来找我，是想要解除诅咒吧？”
对于武无敌的目的，这并不难猜。
问题是，他想要怎么解除封印。
武无敌点头说道：“难怪江湖有人传言，楚少侠堪比泥菩萨。”
“今日一见，果然名不虚传。”
楚凡轻笑摇头：“什么堪比泥菩萨。”
“我只是知道的比别人多一些罢了。”
这其实是楚凡不想多提的事。
道理也非常简单。
他知道的东西，终究是有限的。
当他知道的那些事情全部发展完了，后续的剧情他根本就不知道。
那他要怎么应对？
武无敌说道：“楚少侠谦虚了。”
在武无敌看来，楚凡能知道这么多事，足以证明江湖传闻是真的了。
楚凡也没有在这问题上纠结。
心里大概也猜到，武无敌这次来，还是带着善意的。
而且十有八九是希望自己能帮他解决封印的问题。
心里猜到归猜到，该问的还是要问：“前辈，你这次是特意来找我的吧？”
“不知道是有什么事？”
武无敌也是个心直口快的人：“我确实是特意来找楚少侠的。”
“主要还是希望楚少侠能帮我破除武家诅咒。”
“只要等做到，我愿意付出任何代价。”
实际上，武家的诅咒没有什么人愿意帮他们。
原因也非常简单。
他们家的血咒，是大邪王。
这刀只要出现，就会引发一场腥风血雨。
相比让这一把刀重见天日，武家人没了天赋，又不影响寿命，在许多人看来，已经是最好的结果了。
要是把封印解除，大邪王出现，导致江湖血雨腥风，怎么想都不划算。
武无敌在原著之中会选择帮绝心，这也是一个非常大的原因。
武无敌想让武家后人，能正常习武。
正派没人愿意帮他们，那就只有绝心可以帮他了。
来之前，武无敌也了解过楚凡这人。
武无敌其实有很多选择，去找无名，帝释天，都是有希望的。
并不一定要来找楚凡。
可无名不会答应，而帝释天那人，确实不是什么好人。
楚凡为人亦正亦邪，不在乎江湖人的看法，自然就是最好的选择。
楚凡对这个交易还是有些兴趣的：“前辈，我是有心帮忙，却不一定能成。”
武无敌说道：“只要楚少侠尽力，我也不是小气人。”
“不管成与不成，这一身武学，尽数传给楚少侠。”
“要是成了，那邪刀大邪王，楚少侠要是有兴趣，也可以给你。”
“如何？”
这倒是大好事，楚凡没有不帮忙的道理：“成交！”
这个交易，不管怎么看，对于楚凡来说，都是百利无一害的。
至于大邪王出世，会引发腥风血雨。
对于其他人来说，或许是个问题。
但楚凡有信心压制。
就算压制不住，大不了丢进系统空间，绝对没人能找到。
武无敌的爽快让楚凡都有些受宠若惊。
他居然直接把自己一身武学的秘籍交给了楚凡。
他的封印都还没有开始研究怎么解，他居然直接给了！
武无敌的一身武学，确实是厉害。
《玄武真功》，《甲骨龙爪》，《十方无敌》，《山海拳经》，《无天剑虎诀》等等。
全部都是他早就准备好的。
楚凡随手翻开《甲骨龙爪》，只是大概看了一眼，立刻明白其中诀要。
其他武功也用系统全部学了，直接达到宗师级别。
不过这些武学，对于楚凡来说，直接用来战斗的意义不大，都不如他用剑来得爽快。
也肯定也不如他用剑来的厉害。
不过参考意义还是非常巨大的。
楚凡试着施展了一下《甲骨龙爪》，随着体内灵气运转，手掌居然开始呈现出一片片鳞甲状的东西。
整只手，就好像戴上了一只甲片制作而成的手套。
楚凡一眼就认出来了，这是神龙甲片。
会有这种效果，大概率是跟自己用龙血精气强化过身体有关系。
还有就是体内灵气也吸收了龙元。
“这……”武无敌看到这些甲片，也是惊骇不已。
他自己使用，都没有这效果。
楚凡随手一抓，甚至还没有用力，石壁就好似豆腐一般被抓下一大块。
师妃萱和石青璇看得暗暗心惊。
能直接击碎石壁的功夫很多，能达到楚凡这效果的人也很多。
却没有谁像楚凡这么轻松随意。
楚凡刚才是真没有用什么力，只是随意一抓。
这些石壁可不是普通的石头，而是坚固的岩石，一般的刀剑都很难劈开。

第378章 李无极
等楚凡实验完，武无敌已经有些迫不及待：“楚少侠，答应你的报酬，我已经给了。”
“大邪王的所在之地，还请告知。”
楚凡微微一笑，说道：“其实就在荒州万劫谷。”
会特意加个荒州，主要还是叫这名字的地方太多了。
大宋那边，也有一个。
武无敌一听，顿时狠狠说道：“原来在万劫谷。”
“这一群秃驴，居然让我找了这么久。”
万劫谷的人不愿意告诉别人，自然也是怕引起纷争。
……
荒州，万劫谷。
整个谷中，透着一股荒凉。
到处都是枯草，就好似隔壁一般。
但在这谷中，却飘着一股淡淡的檀香。
这一股檀香味，就算是看到这一片荒芜，依然让人觉得心平气和。
甚至有一种心灵安宁，灵魂被洗涤的感觉。
几个和尚此时正围坐成一个圆。
这些和尚，随便一个，那都是佛门德高望重的高僧。
他们并非是某个寺庙的和尚，而是各个寺庙禅院的都有。
他们聚在一起的目的，自然是为了镇压大邪王。
只是这些和尚未必知道，他们镇压的是大邪王，只知道是至邪之物。
“这邪物越来越躁动了，这样下去，肯定会压制不住。”
一个和尚长长叹了口气。
他并不在意自己的生死和自由。
只害怕这个邪物出现，会让江湖陷入生灵涂炭的惨状。
“最近江湖局势也不太安稳。”
另一个和尚，眼中闪过一丝担忧。
“我等还是要寻些人来镇压才好。”
又一个和尚开口。
其他人沉默半响，都觉得有道理：“现在我们都已经难以压制它，若是有人离开，恐怕更加压制不住啊！”
……
天山。
神将急匆匆踏入大殿：“主上，我们已经查到楚凡的行踪了。”
帝释天顿时挑眉：“在什么地方？”
神将说道：“在万劫谷附近。”
帝释天沉吟片刻：“他去万劫谷做什么？”
帝释天可不相信楚凡会去那里游玩。
既然楚凡去了，那肯定是有原因的。
神将说道：“大人，不管他去做什么，我们只要布下天罗地网，到时候，楚凡定然插翅难逃。”
对于的自己的计划，神将还是非常满意的。
帝释天冷笑：“天罗地网？你倒是告诉我，布置什么样的天罗地网可以让楚凡插翅难逃。”
“他原本的功力就已经极为深厚，现在又得了龙血龙元。”
“就凭你们这些废物？”
神将顿时吓得赶忙跪倒在地：“主上息怒，是我考虑不周。”
帝释天没有去看神将，而是皱眉说道：“万劫谷是佛门之地。”
“这些秃驴，除了大秦外，到处都是。”
“本座虽然不怕他们，但他们就跟蚂蚁一样，踩死容易，却无穷无尽。”
帝释天对佛门颇为不满。
一旁的神母说道：“主上，只要我们统一荒州，到时候就能将荒州佛门尽数铲除。”
“然后一点点将他们全部蚕食掉。”
帝释天瞥了神母一眼：“有这么好铲除的？”
“少林一派就遍布各地，又有净念禅院。”
“是你们能对付？还是要本座一个个去杀？”
帝释天心里极为恼火，要是多几个无名这样的手下，那还有什么可愁的？
沉默了片刻后，帝释天说道：“其实最让人棘手的，其实还有一个人。”
神母有些吃惊，楚凡就算了，还能有人让帝释天觉得棘手？
“主上，是谁？”神母试探着问道。
帝释天缓缓说道：“李无极！”
听到这个名字，神母和神将等人都是脸色一变。
那还是几百年前，荒州皇朝还不是现在这般。
只是已经出现颓势。
邪门歪道也开始日益多见，到处行凶，甚至还有朝着其他王朝蔓延的趋势。
也就在这时，李无极出现了。
他的出现，完全可以说是惊艳四方。
一把辟魔剑，还有夺魄三式，硬是以一己之力，镇住了整个荒州的邪门歪道。
等到一切邪门歪道被镇压，李无极居然弃剑入了佛门。
神母忍不住问道：“主上，这李无极还没有死？”
帝释天冷笑说道：“他遁入空门，又精修佛法，几百年功力在身，怕是想死都难。”
神母等人不敢多问。
如果真靠修炼就能活几百岁，这个世界上，就不会那么少百岁长寿者了。
神母和神将都觉得，这中间肯定有什么秘密。
只是这种关于长生，长寿的秘密，向来都是帝释天的禁忌，他自己不开口说，最好就不要问。
要不然，怎么死的都不知道？
神母忽然想起一个事：“主上，我觉得这也未必是坏事。”
这话让帝释天眼前一亮：“你说的有道理。”
“这确实不一定是坏事。”
“楚凡这小子，平日行事风格，不得很多名门正派待见。”
“他去万劫谷，肯定是有什么目的。”
“到时候难免会跟佛门产生冲突。”
“既然如此，那就让他跟那些秃驴斗上一斗。”
“我们隔岸观火就行。”
帝释天想通这一点，顿时心中颇为期待。
要是真成了，那自己就可以坐收渔翁之利了。
神母见帝释天此时心情好，赶忙上前说道：“大人，我们要不要再做一点布局。”
“一来可以防止意外，二来要是有机会，我们也可以顺势而为。”
“不管是争夺什么宝物，还是诛杀楚凡，都是可以的。”
“就算最终什么都不做，那也问题不大，我们只需藏身暗处。”
这个建议让帝释天颇为满意，“哈哈”大笑着说道：“你说的有道理，既然如此，这事就交给你去办了。”
“所有一切人员，暂时都听你调动。”
“所有一切资源，你暂时也可以使用。”
神母顿时大喜，有这等特权，只要立下功劳，到时候好处是少不了的。
就算没能立功，做点什么，讨好一下帝释天，对自己也是百利无一害。
神母跪地行礼：“主上放心，我一定会把一切布置好，然后等候主上的命令。”
帝释天对最后一句非常满意，觉得神母还是比较有分寸的：“好！去吧！”

第379章 易水寒
荒州，万劫谷。
谷内的檀香越发浓郁，但其中还夹杂着一股刺鼻的异味。
而且异味越来越浓郁，已经有超过檀香的趋势。
这股异味闻了以后，让人心情暴躁易怒。
饶是檀香有宁心静气的功效，依然是压制不住。
此时，那几个和尚，早已经被那一股异味给影响，心中生出了常人难以压制的暴躁。
幸好这些和尚佛法高深，口颂经文，禅意环绕，才勉强镇压住。
可这种镇压的效果，越来越弱。
几个和尚脸色很难看，不仅仅是因为受这异味影响。
这一股异味隔一段时间就会爆发一次。
只是最近爆发的频率已经越来越高。
他们每次要镇压内心的燥怒，还要以禅音压制地底的邪物。
而且，越来越镇压不住。
按照这个情况下去，就算这次镇压住，下次还不一定能镇住。
要是他们镇不住，下面的邪物很有可能会破土而出。
到时候，肯定又是一场血雨腥风。
就在这些和尚还在为此而担忧的时候，一群人却大摇大摆进入了的万劫谷。
甚至完全没有把这些和尚放在眼里的意思。
为首一人是荒州名声鹊起的擎天剑宗掌门，易水寒。
易水寒不仅得了辟魔剑，还学了夺魄三式。
这让原本就野心极大，心狠手辣的易水寒，开始疯狂发展。
最近更是不知道从什么地方得知了这万劫谷的消息。
随着易水寒出现，原本已经被压制下去的邪物，居然再一次开始暴动。
几个大和尚脸色越来越难看，却没有空闲去搭理易水寒，只能全力压制这下方的邪物，不让它出土。
……
远处的帝释天看着这一切，也忍不住皱眉。
他对佛门都要忌惮几分，可这易水寒，直接就进去了。
如果只是得罪一个佛家宗门，那还好说。
可这里几乎聚集了天下佛门最大的几个宗门。
要是得罪了，那几乎就等于得罪了整个天下佛门寺院。
“这些蠢货！”帝释天怒骂一声。
他现在恼火的，不是易水寒会惹了佛门。
毕竟这对于帝释天来说，这跟自己没有关系。
问题是，易水寒进去把这几个老秃驴给惹了，楚凡自然也就不用出手。
那还怎么让楚凡得罪天下佛门弟子？
他还怎么隔岸观火，坐收渔翁之利？
神母在一旁看得真切，猜透了帝释天的想法，自信开口说道：“主上，属下已做好了万全之策，您不必担忧。”
帝释天转头看了神母一眼，心中虽然好奇，却不想显出自己心中的暴怒。
最后轻轻“嗯”了一声，又发出一阵笑声，看着有点疯癫。
神母琢磨不透帝释天到底是何想法，也不敢再说话。
帝释天目光再次看向易水寒。
他也想看看，这个蠢货到底要做什么。
会落个什么下场。
如此自信，最后到底是他力压这些和尚，还是被这些和尚给赶跑。
……
楚凡此时带着石青璇和师妃萱正坐在一处山顶，身旁野草挡住了几人身影。
但他们却能看到下方荒芜的山谷。
不远处就是武无敌。
相比楚凡三人的好看热闹，武无敌心中更多的是期待。
石青璇好奇问道：“楚凡，这个易水寒真能对付这和尚么？”
石青璇对佛门没有什么敬畏之心。
要不是师妃萱在一旁，她恐怕就要直接叫“秃驴”了。
师妃萱宗门是慈航静斋，其实就是尼姑庵。
只是他们这些圣女还有一些弟子，都是带发修行。
慈航静斋其实也是佛门圣地之一。
此时的师妃萱脸色却不怎么好看，这谷中虽然没有慈航静斋的人，好歹也是佛门之地。
此时易水寒居然直接擅闯，看样子，还是来者不善。
楚凡轻轻搂住石青璇的细腰：“这些其实都不重要，只要他来，那就够了。”
一旁的武无敌下意识看了楚凡一眼。
……
万劫谷。
几个和尚还在镇压地下邪物，此时的易水寒已经越来越近。
无奈之下，只能分出几人去应付。
其中一个和尚双手合十：“阿弥陀佛，施主，此乃我佛门重地，还请速速离去。”
看易水寒的气势就知道，这次他来，肯定不是那么简单。
更不会因为一句话就轻易退走。
不过，佛门中人终究是讲究慈悲为怀，能不动手，自然是不动手为好。
易水寒冷笑一声，去没有说话。
他练成夺魄三式之后，这样跟他说话的人都已经死了。
什么叫佛门重地？
这天下，只要是他想去的地方，那就去得。
这几个秃驴居然让他离开，岂不可笑？
易水寒拔出辟魔剑，一招迷魂慑魄。
此招一出，几个和尚脸色顿时大变。
“不好……”一个和尚怒吼一声，然后又双掌合十，口颂经文。
可他还没有颂几句，脸就开始不停抽搐，渐渐变得狰狞。
其他几个也差不多，最后竟然直接陷入疯魔之中，大喝一声：“你这邪魔歪道，杀了你！”
几个和尚大喝一声，居然相互厮杀。
下手更是毫不留情。
这些和尚为了镇压那邪物，本就已经精力憔悴。
不过十几个呼吸，最后已经只有一个和尚侥幸存活，缓缓将充满杀意的目光看向易水寒。
易水寒随手一剑，直接将最后一个和尚脑袋给削去。
跟着易水寒一同前来的人，看到这情况，也是心惊胆战。
可心中又有着几分期盼和狂热。
易水寒越厉害，跟着他打天下，日后只要成了，那就有着享不尽的荣华富贵。
……
还在镇压邪物的几个和尚，此时依然没有动。
他们要是动了，这邪物恐怕会立刻出土。
几人目光纷纷投向一个中年和尚。
这中年和尚相貌普普通，似乎并无特别之处。
脸上古井无波，好似刚才的一切都未曾发生。
若是细想，自然也就会发现这中年和尚的不凡。
这样的情况，还能保持如此平常心态。
不管他是装的，还是真的看破了一切。
那都不是一般人能做到的。
加上这些老和尚都如此重视他。
由此不难猜测出，这个中年和尚定是不凡。﻿