综武：龙之初，性本善 作者：扫墓上坟

简介：
苍龙大陆；
十八岁的林魏一朝觉醒前世记忆，原本计划着继承父亲家业，苟且度日。
没曾想，这里竟是一个综武世界。
人在江湖飘，哪能不挨刀，为了更好活着，林魏努力变强。
白天是名传天下的大善人，晚上就成了要人小命的毒阎罗！
大明，大宋，大秦……那里有好处，那里就有他的身影。
……
多年以后，林魏遍览身边，人间已无对手！
………… 

第1章 大明京城的红浪漫
　　大明京城，红浪漫。
　　林魏锦衣华服，手中折扇轻摇，立于锦绣广布，金昭玉粹的大堂。
　　身后不远，候着一个身材丰腴低眉缩首的妇人。
　　“爷，这是上月红浪漫的账目…总计营利…。”
　　“不用跟我说这些，账目跟福伯对接就是！”
　　“姑娘们都准备好了没有？”
　　“早就准备好了，您亲自编排的两个舞蹈，她们已经习练了百多遍，保证不会出岔子！”红娘抬眼偷瞧，观察着林魏的脸色。
　　“嗯！”
　　“服饰音乐什么的，也得注意！”
　　“是！”
　　“我记得你叫红昭对吧？”
　　“奴婢贱名，难得被爷记着。”
　　“行了，不必这般拘谨，备点茶水，我要量量她们的成色！”
　　林魏摇了摇手中的折扇，走到不远处的椅子上坐好，这青楼什么都好，就是这脂粉气，实在太重。
　　若非如此，他也不用在这晚春季节，拿着一柄折扇四下晃荡！
　　此时正值酉时，太阳刚刚落山，红浪漫的大堂，已经亮起灯火，火光照耀之下，一队轻纱着身的舞女，在红昭的带领下，扭动着曼妙的身姿，从堂后鱼贯而入。
　　“姑娘们，养舞千日，用在一时，好好跳，可别让爷挑出毛病，谁要是出了错，仔细你的皮！”红昭冷飕飕的威胁几句，之后拍手后撤。
　　丝竹声起，一众舞女摆开架势，洁白的藕臂，修长的玉腿，在薄纱的遮掩下，扭摆出曼妙的舞姿！
　　一曲罢了，林魏拍手叫好，眼中赞许！
　　这蓝星的极乐净土，在他的努力下，也算在这异世的大明初现光彩了。
　　只可惜这是个综武世界，不然仅靠着这点蓝星的见识，他也能在这异世界，混个无拘无束，活个纸醉金迷。
　　“爷，您觉得……。”红昭挥退舞女，亦步亦趋的靠了过来。
　　“还不错，不过这东西，只是学会可不行，重要的是得有创造力，继承简单发扬困难，还得努力才是。”林魏沉声勉励几句，眼见红昭听的频频点头，知道她记在了心里，随即起身准备离开！
　　青楼的经营，红昭才是真行家，不论走到那里，外行干涉内行，总归是错的，林魏谨记着亲爹的教导，在具体的经营方面，从来都是只了解不插手。
　　这红昭也是真人才，红浪漫在她的经营下，在这大明的京城，也算是排得上号的销金窟。
　　这不，正准备出门的林魏，抬眼就见，一个玉带缠腰的红脸胖子，左摇右摆的走到近前。
　　“呦！这不是郑叔么，您今儿个来的够早！”
　　“你小子，今天怎么来这青楼雅地了，开窍了？”郑大胖子绿豆大的小眼眯成了缝，语气中带着几分取笑的味道。
　　“您就别笑我了，这不是为了生活么，毕竟是林家安身立命的营生，我爹走了，林家就剩我一个，总得过来看上几眼。”林
　　魏知这胖子没什么恶意，所以面对他的取笑，非但不恼，脸上反多了几分笑意！
　　“哈哈……，你小子，看来真是变了。我那林森兄长，要能知晓你现在的模样，也该含笑九泉了。”郑胖子咧着嘴角，眼中尽是欣慰之意。
　　两人交谈几句，郑胖子拍了拍林魏的肩膀，急不可耐的进了红浪漫。
　　林魏回头，目送着那肥胖的身影消失，门内红昭早已经媚笑着迎了上去。
　　不要说林魏表现的太恭敬，这可都是亲爹林森林老爷子死后，留下的广阔人脉，且不提感情深不深，老爷子走后，人还念着往日的情分，愿意来红浪漫撒钱，已是难得！
　　如若不然，真当大明的教坊司，没那好看的姑娘不成！
　　离了红浪漫，穿过一条街，入耳就是满大街的“鸡”叫声，什么大爷来玩之类的，林魏是非常不屑的。
　　同样是鸡，也是能分出个三六九等的，这些个在大街上浪叫的，最多算是野鸡。
　　经常是澡都不洗，就接下一个，等到哪天“妙笔生花”了，就此退出大明的舞台，人到走的利索，只是苦了那些怨种，从此没个安生日子！
　　再次将一个不自量力的妓子推走，林魏七拐八拐的进了一个幽暗的胡同。
　　再出现时，已然换了一身行头。
　　黑衣皂靴，头上顶着黑纱覆面的斗笠，黑纱之下，原本的俊秀的面容，也被一张白色的笑脸面具遮挡。
　　于此同时，他的腰背处，还挂着一件黝黑的皮兜子。
　　如此行头，在夜色的掩盖之下，只要小心避让，就算眼尖的鸡都发现不了！
　　跟何况，他还有点武艺在身，虽说只是初学，但是在祠堂找到的那疑似墨家的心法，却是实打实的顶尖内功！
　　尤其在隐息藏迹方面，更显超然！
　　两相辅助之下，别说这些凡鸡，就算来个会武功的，只要功力不是太深，也很难注意到他的行迹！
　　按照心中所记的路线，林魏一路潜行，大约一炷香时间之后，终于在城南一破败的门墙下止住脚步。
　　抬手轻击墙壁，三急一缓，停歇半晌之后，再次敲击，此为三缓一急。
　　敲完之后，林魏退到一旁，不久就看到那破败的门墙边，一个黝黑的门户洞开。
　　门户不大，仅容一人通行，林魏抬脚，缓步进入。
　　就在林魏的身影消失之际，原本洞开的门户再次闭合，恢复到先前的模样。
　　进入门户之后的林魏，眼前出现一下行的甬道，旁边则站一沉默不言的小厮，小厮抬手示意，随后当前领路。
　　林魏毫不犹豫的跟了上去。
　　不是他胆有多大，而是这地方，他不是第一次来。
　　旋转而下的甬道，那怕来过几次，都让林魏生出晕眩的感觉，更别说每走几步，都有三个相似的门户任人选择。
　　稍稍选错一次，不是弩箭加身，就是毒烟迷药！
　　这地方名为墨渊，墨者黑也，是这综武江湖的暗杀圣地，据说背靠着错综复杂的江湖势力。
　　具体是那些，却不是现在的林魏可以轻易触及的！
　　此时林魏，已然处在地下深不知几许的地方，眼前是一个百来平米的石质大厅。
　　大厅中央立着四座阴木制造的书架。书架上面，放的不是书，而是大小相同，颜色各异的铁木木牌。
　　在这些书架旁边，已有不少如同林魏这般，掩面遮身的人。
　　这些人都是杀手，最起码在这里都是。
　　林魏目不斜视的向前，随后在乙号书架驻足，不久之后，他将一块灰色的木牌取走，在另一个小厮的指引下出了大厅，走进一个洞穴之中。
　　林魏将手中木牌，放进洞穴中央石台上的石盒之内。
　　不久之后，石盒再次打开，原先的木牌，已经被一张布帛包裹，布帛上正是此次他要刺杀的目标信息！
　　繁琐到极致的接取方式，主打的就是隐蔽！
　　林魏打开布帛，仔细记忆之后，将布帛扔进洞穴角落的烘炉烧毁。
　　随后再次跟上了小厮的脚步。
　　接下来，自然是属于他的猎杀时刻。
　　………………

第2章 神鞭之死
　　京城为大明首善之地。
　　在这样的地方杀人，大张旗鼓肯定是行不通的。
　　所以动静必须小之又小。
　　翠红楼，在京城同样排的上号的青楼，用红昭的话来说，那是冤家，毕竟是同行嘛。
　　跟着任务目标来到这里的林魏，隐在暗处，看着远处灯火通明的大楼，却感觉脑壳嗡嗡的疼！
　　大晚上的，要说暗杀难度最高的地方，除了那些戒备森严之地以外，青楼这种繁华之所，绝对是排得上名号的。
　　原因很简单，人太多。
　　在这种地方杀人，闹大是必然的，哪怕他的目标只是个江湖人。
　　而且还是个外地游京的江湖人。
　　大明的锦衣卫，甚至东西两厂的厂卫，这些人绝不是吃干饭的，那种天高三尺的搜擦方式，更不是毫无用处。
　　所以，哪怕知道目标就在翠红楼，林魏也不能妄动，更不敢妄动。
　　他只是一个初次接触武道的小菜鸟，哪怕有点别的手段，也经不起什么大的风浪！
　　苟道虽然猥琐，却是最长命的道路。
　　谁说做杀手就得刀头舔血，就得把脑袋别在裤腰上，林魏是个绝对特殊的杀手。
　　将自己的身形隐于暗处，林魏随手从皮囊中捞出一条小蛇。
　　小蛇长约寸许，细如蚯蚓，蛇身满布着神秘的咒文，被林魏放下之后，迅速的爬向不远处的翠红楼。
　　并且，此蛇在游动的过程中，身上的颜色，还在不停的变化，很快就跟周遭的环境相融。
　　蛇的躯体，却有变色龙的能力，潜伏技能那是直接拉满。
　　为此林魏还给它取了个响亮的名字，蛇能变色，取名小黑，是为五彩斑斓的黑！
　　小黑潜入翠红楼的那一刻，林魏修长的手指弯曲变幻，掐出神秘的印决，整个人享受着小黑视野的同时，一股神秘的能量涌动，身形藏匿的更为隐蔽！
　　乍一看，好像有点武道转修仙的样子，实则不然，这个世界可是有大秦的。
　　传言秦皇的首席护卫，就叫盖聂！
　　人家玩的是百步飞剑，两相对比，林魏的这点能力，也就不足为奇了。
　　林魏一个初涉修行的人，敢出来做杀手，自有他自信的地方，刚刚觉醒宿慧的林魏，在家族的祠堂内，得了一个名为幻音宝盒的东西。
　　这控蛇的秘法，就是得自幻音宝盒，准确的来说，这是咒术的一种应用方式，类似于大秦阴阳家六魂恐咒之类的。
　　六魂恐咒给人下咒，林魏则给动物下咒。
　　邓八公，嵩山派十三太保之一，算是十三太保中的边缘人物，有个神鞭的外号，林魏也没想到，这神鞭竟然是用在青楼这种地方的。
　　来京城的原因未知，就当是来旅游吧！
　　小黑潜进翠红楼之后，很快就锁定了他的位置。
　　接下来自然是漫长的等待。
　　子时三刻，翠红楼内除了准备留宿之人，剩下的客人都陆陆续续
　　的选择离开。
　　然而让林魏感到郁闷的是，这位神鞭邓，丝毫没有离开的意思。
　　这是要睡？
　　眼看他搂着个美娇娘去了翠红楼的后院，林魏确定了，这孙子就是要睡，可怜他在外等了许久，换来的却是这样一个结果。
　　睡是吧，那就别醒了，林魏怨怼的吐槽一句。
　　随后控制着小黑跟上了邓八公的脚步！
　　死在房里，可跟死在众目睽睽之下，是完全的两个概念。
　　前者是死得其所，后者是挑衅大明，这点林魏还是拎得清的！
　　其实这样也好，对林魏来说，反到降低了暗杀难度
　　八公进房间，小黑跟上，很快直来直去的战斗开始了，林魏借着小黑视线，竟然从那女子眼中看到了几分嫌弃。
　　这该死的不懂风情的江湖人，玩的还挺花，那么大的床不选，你硬是喜欢桌子。
　　我尼玛的，这名号真就没取错，也是够神的！
　　林魏差点被惊的破了功，在发现邓八公耍完之后，立马手结咒印，房间中的小黑蛇嘴一张，蛇信无声吐出，仔细看去，蛇嘴之中竟然有一毫米粗的细长针管。
　　下一刻，机括催动，精巧的针管内，另有一淬毒的毫针射出，毫针径直没入邓八公后脖颈的软肉之中。
　　“你们这翠红楼，怎么有蚊子？”邓八公粗着嗓子咒骂一句，随后拥着女子向着床塌走去。
　　就在女子以为，床上还有几鞭时，邓八公沾床即倒，即倒即睡，直接让她想了个寂寞！
　　就此，林魏入江湖的第三战，就这样草草了事。
　　怎么说呢，这种感觉大概跟邓八公出鞘时的感觉相同。
　　眼瞅着邓八公睡了过去，女子眼珠转了转，想想自己进来没花多少时间，为了快乐也好，为了金钱也罢，就这么耗在房间里，总归不是个好选择。
　　不若出门洗洗，没准还可以再吊一个。
　　至于职业道德什么的，女子觉着她没翻脸，已经算是最大的良善了。
　　况且，她又不是不回来了！
　　将衣服穿戴整齐，女子摇拽着出了房间，刚出门许是看到了什么人，洗澡什么的也就顾不上了。
　　“呦，宋大爷，您都好久没来看看翠娘了，翠娘新学了…………。”
　　此时林魏的表情变得很古怪，意识附着在小黑身上的他，对女子的言语，自是有所感应的。
　　这位神鞭，算不算临死之际，还被绿了一次。
　　女子的声音渐行渐远，林魏纵身来到翠红楼的后院，身负内力，虽说还不会什么绝顶轻功，但是简单的提纵之术，自是难不倒他。
　　他进来的目的，是要把邓九公的脑袋取走。
　　两个原因，第一，取走邓八公的脑袋，可以加快交任务的速度；第二，他将邓八公的尸体体带走，也能给那女子省去一些麻烦。
　　谁活着都不容易，力所能及不去给别人添麻烦，是林魏做人的基本原则！
　　这可不是迂腐，都说了是力所能及。
　　再说，这世道，身在青楼，本就不易。
　　林家就是开青楼的，对这些女子，林魏是带点同情的！
　　当然，同情归同情，林魏唯一能做的，也就是不去强制红浪漫的女子接客而已。
　　有心只卖艺的，他不拦着。
　　但是，身在青楼，不接客，可不是谁都能忍的，毕竟接客代表着更多的收入。
　　有小黑探路，运尸的过程有惊无险，接下来取之首级换资源，林魏做的轻车熟路。
　　毕竟一回生二回熟，他这都第三回了。
　　墨渊对邓八公的定价，是五颗养气丹，能够助长内力的修炼速度。
　　林魏掩藏行头，回到林府之时，已是丑时一刻！

第3章 过往因由
　　卧室中，林魏五心朝天，盘膝端坐双眸紧闭。
　　丹田之中升腾的内息，在他超出常人的神魂引导下，在体内以小周天之势，循环往复的运转着。
　　在他身前，放着一方青铜宝盒，宝盒处在开启状态，其上立着一座小巧玲珑的金色宝塔，宝塔顶部有一翡翠色的神秘宝珠！
　　宝珠神光内敛，宝塔转动间，演奏着神奇的乐章。
　　所谓‘幻音十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千’。
　　幻音宝盒，只需转动宝塔的任意一层阁楼，以及任意格数，就能自动演奏乐曲。
　　有缘人听之，即可助长功力。
　　林魏阴差阳错之下，导致幻音宝盒认主，自是再正宗不过的有缘人！
　　此时的他，正是利用幻音宝盒的力量，配合刚得的养气丹修炼内力。两相结合之下，已然达到了一加一大于二，甚至大于三的效果。
　　功行十二小周天，幻音止，林魏轻舒一口气，长身而立舒展筋骨。
　　修炼内力，每一天自有极限，不存在努力就能变强，更不存在所谓的多修多得。
　　练功初始，是为炼精化气！
　　修炼者遵循心法，于下丹田感气，气感初成，再由丹田下行会阴、肛门等穴转至脊椎督脉，行至头顶百汇，再沿任脉回转丹田。
　　此为小周天之法。
　　当然，各家心法有异，内息也却有品质属性之别，但行功本质却是一脉相乘。
　　此脉，自是指人体的任督二脉！
　　稍事休息之后，林魏捧起幻音宝盒，神色复杂的端详着。
　　他本是异世来客，转世之际，历膈阴之谜，在这个世界蒙昧一十八载，不知前身，只言今世。
　　父林森，算是这大明朝的小商人，只是做的这生意，听来不算体面。
　　别人都是勾栏听曲，他到好，自己开了一个！
　　其实，青楼也算不得林父自己开的，算是林家祖上传下来的营生。
　　两个月前，林森林老爷子大限突至，林魏在大喜大悲之下，冲破隔阴之谜，唤醒脑海中的前尘记忆！
　　然此时再多的记忆，也救不了老爷子的性命，该走的总也留不住。
　　在料理完老爷子的后事之后，林魏将老爷子的牌位请进祠堂，许是两世为人，一朝记忆解封之后，灵魂方面变的异于常人。那磅礴的灵魂力量，尽然引得祖宗牌位下的幻音宝盒，自行运转起来。
　　林魏循着声音，在好奇心的驱使下，将宝盒取出。
　　一同寻到的，还有一本心法秘籍，一本墨家机关详解！
　　除了这些东西，还有一本祖宗手迹。
　　林魏翻看之下，这才得知，林家祖上原本是初代墨家巨子身边的近臣。
　　苍龙大陆，一直有着苍龙七宿的神秘传说，幻音宝盒作为解开传说的密钥之一，自然引来了无数高手的争夺。
　　当时的墨子，机缘巧合之下夺得幻音宝盒，本着兼爱天下的心态，为了避免
　　他人因为幻音宝盒再起纷争，就将宝盒藏匿。
　　但是墨子兼爱天下，林魏的祖宗不爱呀，多年之后墨子为阻楚国攻打宋国而自尽！
　　林魏先祖借此机会，盗出幻音宝盒，并利用自身巧夺天工的机关术造诣，仿制了一方假的幻音宝盒。
　　那方假的宝盒现在还藏匿在墨家机关城的龙喉之内。
　　至于林魏的先祖，则在不久之后，借着墨家内部分歧，脱离墨家独自出走。
　　辗转多年之后，却在大明落地生根，传续香火。
　　幻音宝盒，他虽多番算计到手，却终究是有缘无份，一直没能研究出个所以然来，死后就被彻底遗忘！
　　说起来，这宝盒还有一层隐秘，这也是林魏在获得宝盒认主之后得知的。
　　在那幻音宝盒盒底，还封着一条龙根，林魏先祖常年抱着宝盒研究，被其气息浸染，血脉之中自然而然的沉淀了一些龙性。
　　要知道，龙之初，性本上。
　　这勾栏之所的设立，最初就是为他服务的！
　　血脉传到林森林老爷子身上时，余威犹在，老爷子生前，也是自家勾栏的常客。
　　只是到林魏身上时，这血脉气息已经几近于无，林魏记忆觉醒前的一十八年，对比起林老爷子，简直就是当代的君子典范。
　　作为勾栏世家的独子，不思红尘，一心想着考取功名，甚至对林老爷子勾栏放肆的行为颇有微词，现在看来，算是大不孝了。
　　也难怪郑胖子在红浪漫门口遇见他时，神情惊异，直言他是开窍了。
　　作为林父的一时好友，他太了解林魏了。
　　往事不堪回首，觉醒记忆的林魏，在了然这是个综武世界之后，立马将心思放在了习武上面。
　　好就好在，他在动心之后，也不是一无所有，不仅从幻音宝盒之上得来了控制动物的咒印，更有祖上遗传的墨家心法，以及惊为天人的墨家机关之术。
　　靠着这些东西，他算是迈出人在江湖的第一步！
　　至于为什么要做杀手，自是为了获得习武资源，所谓穷文富武，这话从来不是空谈。
　　练武所需的资源，更不是普世的金银财宝！
　　武功秘籍，丹药经方，哪一样不被大派把持，目标有了，要走的路还很长。
　　总有一天，他林魏也要站在这综武世界的顶峰，看看脚下的风景，如此才能称得上是不枉此生。
　　将幻音宝盒藏于房间内的机关暗道，林魏躺在床上，慢慢的沉入梦中。
　　…………
　　清早，林魏背身站在窗口，感受着身后进进出出，整理房间内务的侍女，一时间无语至极。
　　这幻音宝盒真是害人不浅，小睡一会，尽然做起春梦来了，就是不知道，这梦里的岳夫人、郭夫人……，在此方世界年方几何！
　　姿容体态，是否如前生印象中那般，让人有那离精盘道的想法。
　　“福伯，少爷长大了！”
　　一番收拾之后，没规矩的丫头，抱着一团团衣物床单之类的东西，在院内候着的福伯那里，偷偷的发出窃语！
　　死丫头，真当少爷的内功白练了不成。
　　“咳咳！”
　　一声重重的咳声响起，林魏整装出门，入眼是慌乱奔逃的小丫鬟！
　　这丫头打小就在身边伺候着，林魏此前待人体贴，到给她养成了无法无天的性子。
　　“福伯，这么早过来，有什么事吗？”
　　“禀少爷，昨晚红浪漫的两支舞曲，反响极好，整晚收入过了百金！”
　　“百金？”林魏有些惊诧的开口。
　　“是百金，不过这其中，五十金出自郑老爷之手！”
　　“郑叔有心了！”林魏神色复杂的开口。
　　“福伯，你去库房备些礼品，过些时日，亲自送到郑叔府上。”
　　“少爷，这礼单价格？”
　　“福伯，这点小事，应该不用我教你吧，自己斟酌便是。”
　　林魏言罢甩手离开，身后福伯脸上，露出几分欣慰的笑容。
　　江湖不是打打杀杀，更是人情事故，这一点林魏清楚的很。
　　…………

第4章 隔壁老林
　　早餐是精致的，营养均衡，口味独到，今人小看古人，是绝不可取的，最多是各有优劣！
　　吃完早点，林魏提着食盒匆匆离开林府，他要去干件正事。
　　天大的正事！
　　眼下的时辰，隔壁李园的寻欢大哥，应该没有寻欢归来。
　　这个点，他正好去见一见林诗音，见一见这综武江湖的标准富婆。
　　林诗音绝对是富婆的典范，论资产，嫁给龙啸云的时候，李寻欢将整个家财送上，更别说，她的手中还攥着一代奇人王怜花的《怜花宝鉴》。
　　李园什么的，他是不稀罕的，但是《怜花宝鉴》他却喜欢的紧，这套宝鉴堪称世间武学的百科全书，内含王怜花一生的武道精华。
　　更有医术、易容、毒术、苗疆放蛊，以及波斯摄心术等等！
　　这本宝典，跟他此时的武学路线，简直契合到了极致。
　　如果吃上林诗音的软饭，林魏可以直接起飞。
　　眼下最重要的就是，他得让林诗音知道，世间还有另一个对他倾慕异常的男人，这个男人是他林魏。
　　都说了是隔壁李园，两家的距离，自然不会太远，以林魏现在的脚程，不过是小半柱香的功夫而已。
　　下人看到林魏，直接放行。
　　这李园林魏来过多次，在了然这是个综武世界之后，曾经跟他在同一书院读书的李寻欢，自然而然的入了他的眼。
　　再加上大家又是邻居，之前因李寻欢弃文转武而断掉的联系，在林魏的刻意安排下，很快就恢复如初！
　　也就在同一时间，林魏盯上了林诗音。
　　寻欢大哥不要，总不能便宜了龙啸云吧，我辈自是义不容辞。
　　两个月的时间，足够林魏做很多，就比如他先勾搭了林诗音的小侍女。
　　坚固的堡垒，总是容易从内部攻破，现如今李寻欢一门心思的将林诗音推给自己的好大哥。
　　作为跟龙啸云同期竞争的林魏，自不能孤军奋战。
　　而林诗音的侍女小环，就是林魏最坚定的，也是最合适的盟友。作为同林诗音一同长大的丫鬟，小环是跟着林诗音一同进的李园。
　　关系虽是主仆，二人却情同姐妹。
　　从某种意义上来说，小环对林诗音影响，等同于妻子在丈夫耳边，吹出的枕边风。
　　什么林公子多么和善，多么有才华，多么…………。
　　林诗音是善良的，是诗情画意的，对一个突然丧父，强撑着悲伤扛起家庭重任的人间俊才，她由不得就会生出几分欣赏。
　　更别说这个男子出口成章，琴棋书画样样精通，很多时候她都会生出几分遇到知己的感慨！
　　李园内，一个小小的院落，院中是一个二层阁楼！
　　林魏的身影刚出现，就被眼尖的小环瞧见。
　　姑娘小跑着给林魏开门，敞开门扉两人四目相对，说不出的浓情蜜意。
　　小环知道，林公子是喜欢她的，但是这个年代，
　　作为一个丫鬟，小姐嫁人她就会跟着成为通房丫头。
　　让她离开相依为命的小姐，她又舍不得，更何况她也隐约知晓，林公子喜欢她的前提，大概建立在她的小姐是林诗音这件事上。
　　但是，那又怎样呢，父母将她卖给小姐时，只收了十两银子，这些年跟在小姐身边，大家的目光都在小姐身上，只有林公子眼中有她。
　　这就够了，就算带着一点利用又能怎样呢！
　　眼前的林公子，该是小姐的良配。
　　表少爷整日花天酒地的，心中根本没有小姐。
　　“你来了。”
　　“来了。”
　　“小姐心情不好，你去哄哄。”
　　“委屈你了。”
　　“不委屈，你不是让我换个角度思考问题么，我在小姐前面，小姐才是通房的那个！”
　　“哈哈，以后你们都在‘前面’，本公子喜欢‘后进宫’。”林魏意味不明在小环臀上拍了一把，羞的姑娘满面潮红。
　　“林公子，你可真讨厌！”
　　“小环，谁来了？”就在两人打情骂俏之际，一道如黄莺般悦耳的声音从屋内传来，下一刻窗边的珠帘卷起，一张苍白的嵌着忧愁眼眸的绝世容颜，出现在林魏眼前。
　　“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。”林魏状若呆滞，口中下意识的吟语出声。
　　窗口的林诗音听的峨眉轻蹙，眼角的泪痕，在这动静之间越发明显。
　　她本以为是表哥来了，匆忙之间开窗起帘，就连眼角的泪痕，都来不及擦拭，不曾想来的竟是林魏。
　　耳边听着林魏吟诵的诗句，又忍不住的有些惊羞，惊的是这位林公子的才华比以往更甚，随口而出的诗句，竟如此贴合她的心意。
　　羞的是，自己这般狼狈的模样，竟被一个外人看到。
　　“小环，招呼一下林公子，我去去就来。”林诗音冲着林魏点头，随后交代小环几句之后，消失在坠落的珠帘之后。
　　如斯美人，动静之间皆是美好。
　　好在林魏有些定力，小环就在眼前，总得照顾人家的情绪。
　　…………
　　“林小姐，这是府中下人备的早点，我吃着不错，给你带了一份。”
　　“嗯！”
　　“平日见你，总觉着你脸色苍白，身子也过于柔弱，不管心情如何，这饭总是要吃的。”
　　“谢谢！”
　　“我知你不喜练武，但是练武不是非得用于杀戮，武功可以用来保护自己，也能强身健体……。”
　　相比昨晚的杀伐果断，此时的林魏，难免多了一些絮絮叨叨的生活气，听起来好像有些婆妈，但是偏生的林诗音喜欢听这些。
　　追女人，自然得挑对方喜欢的说，难不成让林魏告诉她，自己昨晚多么威武，杀人的时候，多么的轻描淡写。
　　又或者让林魏跟林诗音，论一论嵩山神鞭的风采？
　　神鞭什么的，要谈，但不是现在。
　　总得是在洞房花烛液，林魏才适合
　　提起，且这神鞭，也得是自己的才行。
　　邓八公，嗬……呸！
　　林魏想说，那是他刺客生涯的耻辱！
　　陪着林诗音用完早点，又聊了一些先贤古籍，林魏识趣的起身离开，撩女人，就跟修炼一般，重在张弛有度。
　　太急不行，太缓也是错误，个中深浅，该亲自丈量，细细探索。
　　“小姐，这林公子，真是个有心之人。”
　　“是呀，他……。”
　　“是呀，他喜欢小姐，却从不让小姐为难。”小环适时的点破林诗音内心的想法！
　　有些话，林诗音是不方便说的，但是一时不说可能就是永远，小环替林诗音说出来，故事就有了后续的精彩。
　　至于林诗音的一时嗔怒，不过是抹不开颜面而已。
　　“李兄，大清早的，李园也见不着你，怎在门口碰上了？”
　　“林兄弟是你呀，今早怎么有空过来？”李寻欢看着林魏，脸上带着让人如沐春风的笑容，他永远都是这么温柔，重要的是，他的眼睛真如古大说的那样，竟仿佛是碧绿色的。
　　“家里的下人弄了早点，吃着很是香甜，我看林小姐身子瘦弱，给她带了一些。”当着李寻欢的面，林魏毫不避讳的谈起了林诗音，因为他知道，别说只是送早点，就算他真的当面追求林诗音，他也绝对不会动怒！
　　听到林魏提及林诗音，李寻欢的眼中，不可避免的出现几分黯然，这份黯然就连他那潇洒的泡面头，都不能掩盖丝毫。
　　“林兄弟有心了，不急的话，进去再坐坐，我这里有壶好酒……！”
　　“别提酒的事，上次跟你喝过之后，我缓了好几天，下次吧，下次我请。”
　　“再说，李兄的那位大哥，不见得待见我！”林魏轻笑一声，随后抬手告辞，两人擦肩而过自有去处。

第5章 小成铁布衫
　　辞别李寻欢的林魏，径直回了林府！
　　《怜花宝鉴》固然重要，但是死等一个未知的宝鉴，不去提升自己，绝对算不上好选择。
　　在完成前两个任务之后，林魏利用任务奖励的武道资源，在暗渊的秘藏阁，换来了铁布衫的上半部。
　　铁布衫做为武侠世界流传甚广的武学，按常理来说，应该很容易就能获得。然而，越是容易得到的东西，他就越廉价，甚至还带着未知的隐患在。
　　而能被林魏，利用两次刺杀资源换取的铁布衫，自有他的独到之处。
　　这本铁布衫的全名，应该叫武当铁布衫，传自武当祖师三丰真人。
　　仅凭张三丰这个名号，林魏就毫不犹豫的做了选择。这老头哪怕是在综武世界，也是当之无愧的大能！
　　你可以不信自己，但你不能不信他，事实上这本秘籍也确实珍贵，要知道成为暗渊的注册杀手之后，第一次去秘藏阁，可是优惠五折的。
　　两次任务，林魏一共得了三颗锻体丹，两颗养气丹，用这些东西，还是打五折的情况下，才换来半部秘籍。
　　不要觉着林魏轻易宰了邓八公，就觉得养气丹并不珍贵！
　　那只是林魏的手段太诡谲，邓八公其实死的很冤。
　　作为一个老牌的后天高手，邓八公还是有点东西的，真要面对面的硬打，林魏不用毒，不下咒，只有被人碾杀的份。
　　武当铁布衫，世间外功之奠基者，无出其右也。
　　同等级的其实还有少林铁布衫之类的，但是少林的功夫，林魏不敢练，暗手太多。
　　主要是害怕哪天突然冒出个少林高僧，开口问你疼不疼？
　　你说疼，然后他说我佛慈悲，疼就对了…………。
　　此功，内外相融，以呼吸吐纳、动作导引、以气助精为基础，功成之后，铁头、铁臂、铁裆……之类的功效，自然成就。
　　林府下人已经备好药浴，林魏去衣脱靴，以胎息之式沉入药汤之中，屏气凝神，默念心法。
　　眼见林魏已进状态，福伯转手挥退他人，自己则小心的守在门口。
　　他只是个普通人，但总听别人说练武凶险，老爷死后，少爷一门心思的舞弄这些危险的东西，他看在眼中，急在心里。
　　但作为一个合格的下人，主家做什么，可以谏言不可干涉，少爷不听，他就只能做好自己能做的一切。
　　………………
　　“大哥，今日身体可有好转？”李寻欢一袭白衣，精神抖擞的来见龙啸云。
　　在这之前，他特意用冷水洗脸，甚至还在卧房，打坐调息许久，直至自身状态，达到最完美的地步，这才只身前来。
　　为了不动声色的将表妹让出去，他已把先前习文练武的心思，全都用了出来。
　　“咳咳……，已经好多了，多谢贤弟！”龙啸云咳的快把肺管子炸了，依旧温和的笑着！
　　“昨晚小弟出门
　　办事，特地嘱咐诗音给大哥送药，不知诗音可曾来过？”
　　“来过，亲自来的，那药甜的很，也好喝的很。”提到林诗音，龙啸云精神大振，就连那两撇胡须，都抖出了别样的精彩。
　　李寻欢心头巨痛，面色却依旧平和！
　　天才总是不同，学文是探花，习武又搏出了小李飞刀的大好名头，现在看来人家还有个好演技。
　　“表妹惠质兰心，没准熬出的药确有奇效。”
　　“我就不扰大哥休息了，以后的药，都由表妹熬吧！”
　　“对了，隔壁的林魏兄弟，今早来过，还给诗音带了早点。”李寻欢出门之际，特意提起了林魏，本意想让龙啸云多几分警醒，不曾想在他出门之后，原本病入膏肓的龙啸云，竟然长身而起，双眼之中更是满布杀机。
　　龙啸云对李寻欢有感情吗？定是有的，但是这份感情，绝对没有林诗音重要！
　　林魏给林诗音送早点，那就相当于在龙啸云的心口捅刀子，他可不是李寻欢，塞外的风霜，将他的心捶打的邦邦硬！
　　为了林诗音，杀一个对他来说无关痛痒的林魏，可比欺骗李寻欢容易多了。
　　且不提龙啸云的凛然杀机，此时的林魏，行功已经到了关键时刻，只见他纵身从药桶之中跃出，随后在一旁的空地处，肆意的舞弄起拳脚来。
　　降龙伏虎、双鹰奇飞、霸王敬酒……，武当铁布衫的一招一式，在他手中仿若羚羊挂角一般，动静之间，凛然一副宗师气度。
　　一个多月的时间，投入大量的财力物力，这铁布衫终于被他练到小成。
　　铁布衫初成，皮坚肉紧，寻常暗器刀枪，已然破不了他的防御，就算受伤，相比之前，也能以更快的速度恢复！
　　外功随然难成，一旦功成，却有意想不到的威能。
　　这种功夫，小成练皮肉，大成练髓骨，圆满入脏腑，练到圆满，即可以肉身入先天。
　　但是古往今来，能以肉身入先天的，实则寥寥无几！
　　修炼一途，炼精化气，练气化神，精气神分指肉身、内气、神魂。
　　林魏灵魂强大，得幻音宝盒之助，修练咒印之术，已经提前走上了炼神之道。如今肉身再有突破，除了他自身努力之外，封在幻音宝盒盒底的龙根，也起到了至关重要的作用！
　　如若不然，就算他资质再好，想在短短一个多月的时间，就把武当铁布衫炼到小成，那也是痴人说梦。
　　“少爷，你还好吗？”
　　“你家少爷好的很，从来没有这般好过。”林魏穿好衣服出门，门口福伯那张隐隐忧心的老脸，让他好笑之余，更多的还是感动。
　　他是记忆觉醒，不是突然穿越，对林府上下都是有感情的，也正是因为这份感情，这才助长了他努力修炼的决心。
　　武功这种东西，就跟读书一个道理，书到用时方恨少，武功也是如此。
　　“福伯，你去拿把刀，过来砍我一下？”
　　“少爷，你可知道自己说什么？”福伯老脸一皱，宛若卷缩的菊花一般，这一刻他甚至觉着自己出现了幻觉。
　　“没……没什么，我的意思是，你去找把刀来，我想练练刀法！”林魏看着福伯怀疑人生的模样，立马熄了先前的心思。
　　这老头年纪大了，怕是受不得这些刺激！
　　有什么想法，自己验证就是，还是别把老人家牵扯进来了。
　　林魏估算自己此时战力，大概在后天中期左右，如果内力再有突破，那就是实打实的后天中期。
　　此时的李寻欢也就是后天圆满的实力，但是他的飞刀比较牛逼，杀个不入流的先天，还是比较轻松的。
　　当然，林魏要是用上别的手段，先天也不是不能杀！
　　后天先天是境界的区别，却不能笼统的归为战力。
　　大派的先天，跟野生的先天，那是有本质区别的。
　　………………
　　书已签约，请大家放心追读！
　　想要的投资的，也可以尝试一番！

第6章 跳不跳
　　连着四天，林魏都在府中练武，给林诗音送早点的事，被他交给了身边的丫鬟。
　　他真的很忙，练武需要时间，操蛇练咒需要时间，提取蛇毒制造毒药，更要时间。
　　特别是小环传话，言明龙啸云曾经问过他的消息之后，时间就变的越发珍贵起来。
　　龙啸云，曾在塞外闯出小银枪的名头，论实力肯定不及李寻欢，但是对他还是很有威胁的，如果这货来阴的，那就更危险。
　　事实就是，龙啸云如果想杀林魏，必然得下暗手。
　　毕竟你不能指望一个还在装病的人，突然跳起来，明刀明枪的挑战你。
　　别的不说，最起码李寻欢不同意！
　　而且，除去龙啸云本身的威胁之外，这家伙手中还掌握着一股不小的势力。
　　这对林魏来说，真不是个好消息！
　　今天，苟在家中几天的林魏，没办法苟着了。
　　这几日，京城流传着两道消息。
　　其一：嵩山派的神鞭下落不明，有消息传出，神鞭狠短狠快。
　　其二：美人林仙儿，欲跳舍身崖，目的是祈求菩萨保佑，救回病重的父亲。
　　两条消息，第一条除那青楼女子，林魏最清楚。对他却至关重要，是那第二条。
　　尽管第二条只在小范围传播，但是他清楚的知道，这条消息是针对林诗音的。
　　林诗音才是林仙儿等待的那个活菩萨！
　　江湖传言，林诗音貌美如花，有着菩萨心肠。
　　对于林仙儿来说，这是她走向更高的晋升之阶，酒馆的说书人都说林诗音是大明第一美人，她的表哥是大明第一的风流人物。
　　于是当有人向她抛出橄榄枝之后，她毫不犹豫的选择了接受！
　　说她工于心计也好，说她心肠歹毒也罢，她只是清楚的知道，自己同样很美，凭什么人家过着神仙日子，自己却得灰头土脸的活。
　　于是，一个绝色的美人，有了一个满脸麻子，病重咯血的爹。
　　……
　　今日出门，是要见到林诗音的，所以林魏特意装扮了自己。
　　镜中的林魏，着一袭素色无纹外袍，内有白色描金修身服相衬，袖袍宽大之余，不显丝毫负累！
　　这身衣服将他本就高挑的身材，衬托的越发挺拔。
　　再加上此世的林魏，‘面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁眉如墨画，鼻若悬胆，睛如秋波’俨然一副画中走出来的贵公子模样。
　　有此神颜之余，又因近日习武，添了几分刚毅果决之气。
　　不怪小环想方设法的卖小姐，龙啸云更是因他送个早餐，就急冲冲的要杀人。
　　整好衣装之后，林魏又接过侍女递来的簪子，将发冠束起！
　　左右相看，再无纰漏之后，这才拿起折扇，潇洒的走出房间。
　　不要觉得林魏小题大作，要想从绝代风华的李寻欢手中，抢夺林诗音的好感，再怎么费功夫，都是不为过的。
　　龙啸云勉强算是半
　　个对手。李寻欢从小到大，在林诗音心中留下的深刻印痕，才是林魏最大的敌人。
　　人家可是青梅竹马的关系，血厚的很。
　　原著中，哪怕林诗音失望之际嫁给了龙啸云，对李寻欢的情谊依旧没有消减半分。
　　想让林诗音对自己一心一意，能想到的必然得做，想不到的还得尽力去想。
　　这才是硬道理。
　　舍生崖，地处京城郊外栖霞山上的栖霞庵附近，林魏乘着马车，腰间玉带下盘着比小黑更凶的小白一对。
　　袖袍下藏着喂了毒的机关暗器！
　　就连这马车上，都有着别出心裁的特殊设计！
　　林魏是个怕死的人，来这综武世界，还未挥鞭就死，他自然不乐意。
　　不知危险也就罢了，知道危险还不准备，就是真的作死！
　　栖霞庵是座比较有名的庙宇，林魏比林诗音来的早，却比林仙儿来的晚上一些。
　　此时的林仙儿，已经站在舍身崖前，就等着活菩萨就位了。
　　等待的时间很短，很快人群之中不知何人喊了一句诗音仙子来了，舍身崖前原本还算平静的林仙儿，曼妙的娇躯，立马开始颤抖起来。
　　此刻任谁看到这背影，都免不了要心生怜惜，更别说菩萨心肠的林诗音了。
　　不同于还在四下张望，寻找林魏的小环，林诗音的目光，立时就被林仙儿吸引，在她周围也开始有人私语着林仙儿的悲惨遭遇。
　　说是私语，但那声音却恰如其分的传到了她的耳朵里。
　　林诗音倾听之后，对林仙儿的遭遇更加心疼。
　　眼瞅林仙儿已经做出跳崖的预备动作，林诗音终于忍不住了，她要去拦下林仙儿，救下这个可怜人。
　　就在她脚步将挪之际，林诗音突觉手腕一紧，扭身发现，抓着自己的竟是林魏！
　　阳光斜着倾洒在林魏身上，这一刻就连见惯了美男的林诗音，都忍不住为之心折。
　　“林公子，你怎么在这里？”
　　“久闻诗音小姐，每月都来这栖霞山礼佛，本公子好奇这栖霞庵的神异，自然想来看一看。”
　　林魏笑中带着绵绵情谊，一旁的林诗音心头恍惚，一瞬间竟把林仙儿跳崖的事情，忘了个一干二净。
　　好半天她才从动念之中回过神，俏颜微红之际总算想起，不远处的舍身崖还有一个苦海中挣扎的可怜人。
　　“林公子你先等等，诗音有事要做！”一想到自己刚因男色，差点误了救人大事，林诗音就满含愧疚！
　　“不要急，她不是正在等着你么！”
　　林魏抬手一指，舍身崖上林仙儿依旧保持着起跳姿势。
　　“公子这话何意？”
　　“你且等上一等，这林仙儿可怜与否另说，是不是真心跳崖，却尤未可知！”
　　“舍身崖下，我已派人做出布置，就算真的跳下去，也不会伤及她的性命！”
　　林魏口中的布置当然是假，但只要林仙儿真的敢跳，这部置就是真的。
　　这世上自有不怕死的勇士，但这人绝不是林仙儿。
　　这还只是跳的情况，如果不跳，那就更有意思了。
　　林诗音自然是善良的，但善良不是傻，更别说林魏还特意强调，舍身崖下他有别的布置。
　　相比一个素未谋面的林仙儿，她当然更相信林魏，她觉得小环有一点没说错，如果这个世界上有谁不会害她，除了表哥之外，这人肯定是林魏林公子了。
　　时间随着周围百姓的嘈杂慢慢推移，气氛逐渐变的古怪起来！
　　“大人，怎么办？”
　　“那诗音仙子分明是想救人的，但那男子出现之后，她好像变了主意！”
　　“杀！”
　　“杀谁？废物！当然是杀那男子，难到你敢杀诗音仙子不成？”
　　“告诉下面的人，谁敢让诗音仙子受到半点伤害，小心脖子上的脑袋！”
　　“是，大人！”那人躬身后退，很快就消失在人群之中。
　　至于此时的林仙儿，已经走在了怀疑人生的路上。
　　她在问自己；“我到底跳还是不跳？”
　　’

第7章 闹剧一般的刺杀
　　“生死当前，有所犹豫，算是正常吧！”林诗音站在林魏身侧，视线定格在舍身崖边的林仙儿身上。
　　“自是正常，但是凡事涉及到你身上，我总要多想几分。”林魏嘴中说着深情款款的话，视线却在人群中四下游离。
　　就在刚才，他已经感觉到，人群之中多了很多恶意的，甚至带着杀意的目光。
　　暗中之人，终究忍不住想要动手了。
　　就是不知，这些人是受那龙啸云的指使针对他，还是单纯的因为自己妨碍了计划。
　　林魏的心绪提起，却不知他这四处相顾的动作，在林诗音和小环眼中，全然是因为刚刚吐露心声之后，内心羞涩所致。
　　‘因为关系到你，我就有了更多的顾虑。’世间最动人的情话，从此多了一句。
　　林诗音看着林魏的目光，再多了几分柔软，至于小环，早已经痴痴的代入到自己身上。
　　三人之间，总归是多了好些个难以言说的东西。
　　直到周围百姓突然出现骚乱，林魏立马将林诗音和小环拉到自己身后。
　　随后刚刚警惕的抬起眼眸，就见好几个粗布短打黑巾蒙面的男子，手持长刀从四面八方的人群中冲杀过来。
　　这些人持刀的姿势各不相同，步伐身法也各有差异，显然不是什么正规门派出身，看起来到像是一群江湖浪人，随机拼凑形成。
　　林魏轻轻松了口气，都能对付，甚至可以说很好对付。
　　既然好对付，那就不妨装上一波。
　　于是下一刻林魏回头，直接将还未搞清状况的两人，一左一右的扛在了肩膀上。
　　“诗音姑娘，情况紧急，你和小环将我搂紧一些，小生得罪了。”
　　林魏说完，也没给两人反应时间，双腿一曲一直间，人已从原地蹦了出去。
　　他这身法，本出自铁布衫中的一个练劲动作，外练功法本就笨拙爽直，如今抱着两人，那模样就越发的没什么潇洒可言。
　　好好的一个翩翩公子，动作间反到如同林间的笨熊一般。
　　当然，外像虽然笨拙，速度却不见丝毫减缓，扭腰挪身之际，原本即将临身的刀刃，竟被他差之毫厘的闪躲过去。
　　铁布衫这种外功，练到深处自有大力，林诗音和小环两人的体重，在林魏手中也不过轻如薄纸一般。
　　要不是鼻尖鱼香犹在，臂膀间的触感也算踏实，他真的差点以为，这一个纵身，把怀里的人丢了。
　　“林公子，左边……左边那人离你近一些……你往右边跑。”林诗音见过大场面，一次突然的刺杀而已，冷静下来的她，看起来要比林魏还理智。
　　因为自身面向杀手缘故，她直接帮着林魏，报告起杀手的位置来，偶尔还客串一把老司机，指挥着林魏去往该去的方位。
　　唯一能看出来一点，女子娇柔有趣的地方就是，她的左右手各抓着林魏的一只耳朵
　　，让往左的时候，她还会下意识的拉一拉对应的那只。
　　原因很简单，林魏的脖子，已经被小环占着了，以至于她的双手，一瞬间变的无处安放起来。
　　原本她是直接抱着林魏脑袋的，但是初次尝试之后，发现这个动作，会导致自己气闷，无奈之下，只能选择这种俏皮一点的方式。
　　好好的一场刺杀，有了林诗音的指挥，杀手们的投鼠忌器，再添林魏那狗熊一般的身法，直接变得滑稽起来。
　　“龙四爷呀龙四爷，这踏马就是你说的柔弱书生？”
　　“他在抱着你的女人起舞呀！”百晓生站在高处，看着底下闹剧一般的刺杀，感觉牙疼的很。
　　以他对龙啸云的了解，真要看到这一幕，怕不是没病也得气出病来。
　　“张三。”
　　“大人。”
　　“你亲自出手，那小子应是练过几天外功，你那枪法得了四爷真传，对付他因该是绰绰有余的。”
　　“记住，诗音仙子，不能受伤。”百晓生眼中闪过几分阴毒，他的师门被李寻欢所灭，帮龙啸云就是帮自己。
　　只要能让李寻欢痛苦，别说杀个无关紧要的人，就算至亲也能杀。
　　现在杀了林诗音，只能让李寻欢痛苦一时，但按照原来的计划，却能让李寻欢痛苦一世。
　　要知道，当初为了交上一份投名状，他可是当着龙啸云的面，亲手杀了自己的师傅。
　　“林公子，快跑，有高手来了！”
　　张三的突然入场，让原本轻松的林诗音瞬间紧张起来。
　　诺大的江湖，枪是小众兵器，但只要出上一个，总要比寻常练武之人难缠许多。
　　一寸长一寸强，这话不是简单的说说而已。
　　其实不用林诗音开口，此时的林魏，早已生出一种如芒在背的感觉，这家伙一人的气势，比之前的几人加起来还要凶猛。
　　“诗音小姐，小环，抓稳扶好我要加速了。”
　　林魏大喊一声，随后经脉中内力急转，一股新生的力量，涌入双腿。
　　他抱着两美人，直接远远的弹了出去。
　　这一刻，请叫他一声飞熊！
　　张三把着枪杆，保持着前冲的姿势，按照之前估算的距离，下一刻他就该捅穿林魏的腰眼了。
　　他几乎算好了一切，唯独没有算到，林魏竟然还能加速。
　　此时的张三，甚至有几分幽怨，那种感觉就好像，他把一切前戏都做好了，临门进击的时候，却发现对方是个石女，这还不算，刚想出另一个办法的时候，才发现对方还犯着痔疮，还是混合大痣，拉屎都费劲的那种。
　　“大人，人都跑没影了，追还是不追！”
　　“废话，赶紧追呀！”张三面色一冷，一枪扎在了小弟的腰子上，肉眼可见的，他的眼中流露出了几分畅快。
　　百晓生看的捂眼睛，余下的小弟，追的更猛了，这疯批头领，比四爷还危险。
　　“诗音小姐，我说的对不对，这武功还是很有用的。”
　　直到来到马车近前，林魏才把肩膀上的两人放下。
　　“你们没事吧？”
　　“当然没事了，林公子把我们护的那么好，怎么样小姐的身子软不软？”
　　“小环！”林诗音娇嗔一声，做势要掐，下的小环急忙求饶。
　　“好了，先别闹，快上车。”林魏听的身后脚步渐重，立即出生提醒。
　　就在这时，林诗音突然脸色大变，张嘴娇喝一声：“小心！”
　　林魏听的身后破空声响，知道以自己现在的身法，肯定是躲不过的，于是在心思急转间，他向右微微一挪，挡在了林诗音的身前。
　　砰！
　　“噗嗤！”
　　“我就说，练武有用吧！”林魏咧嘴一笑，唇边鲜血四溢，随后奋力的将小环和林诗音推上马车，紧接着自己纵身一跃，一头扎到了林诗音的身上。
　　也不知扎到了什么位置，反正林魏觉得，跟上辈子吃过的波力海苔有那么几分神似！
　　“架！”林诗音冷静的指挥着马车奔逃，一直将那些人远远甩开，这才脸红着，挪开林魏的脑袋。
　　林魏应该只是昏了过去，因为她一直能够感觉到林魏的呼吸！
　　谁都没有注意到，马车调转的瞬间，一条白色的小蛇，从飞驰而去的马车上直直的落了下去。
　　………………

第8章 杀心骤起
　　“小姐，你就这样让他一直枕着你？”
　　马车跑了许久，眼看都要进城，小环终于忍不住了，她试探的开口，迫切的想要了解林诗音的内心世界。
　　林魏告诉过她，要时刻收集小姐的想法，每一点改变，都不能放过。
　　就在小环开口之际，枕着林诗音大腿的林魏，也偷偷的竖起耳朵。
　　“让他枕着吧。”林诗音轻轻的叹了口气。
　　“小环，我现在很乱，就在刚才，林魏奋不顾身的将我护在怀中时，我真的动心了。”
　　“表哥之前同样救过我，但是那种感觉是不同的，表哥太强了，那些坏人就跟土鸡瓦狗一般，每次遇险，他都是一刀的事。”
　　“林魏呢，尽管他武力不强，但他救我的时候，好像眼中只有我。那是一种将自己的性命，完全抛却的付出，是直击灵魂的深情。”
　　林魏：我真的会谢。
　　“我……。”林诗音在小环面前，第一次敞开心扉的，将自己对林魏的感受，清晰的表述出来。
　　小环一言不发的听着，这一刻她比谁都清楚，自家的诗音小姐做自己‘通房小姐’的可能，已被无限制的放大了。
　　从今天开始，林公子和小姐之间的关系，进入了新的层面。
　　……
　　“嗯！”
　　“小姐，林公子好像醒了！”
　　“诗音小姐，我怎么躺在你身上，真是……。”
　　“你感觉怎样，有没有不舒服，马上就要进城了，李园有最好的大夫，让他们给你看看。”
　　没等林魏说完，林诗音已经看着他，连珠一般的询问起来。
　　“我……我没事。”林魏表示，尽管林诗音刚才的那些话，他在装晕的时候，同样听到了，但是摆在眼前的这种切身转变，依旧让他有些失措！
　　“我练过的，铁布衫知道不，就那种练了皮糙肉厚的外功，你别担心我真的没事。”
　　“伤你的那人，是后来出现的那个，用的是半截枪杆，如果是枪头，你就没命了！”
　　林诗音低着头，直视着林魏的眼睛。
　　“嗯！”
　　“嗯？嗯就完了？”
　　“不然呢！”林魏扭身爬起来，都醒了，继续躺人腿上，可就不太合适了。
　　虽然软软的弹弹的，真的很舒服。
　　林诗音眼眸暗了暗，她不理解，林魏为什么逃避她的问题。
　　明明有些话，可以说的。
　　不知怎的，她又响起小环说过的另一句话。‘小姐，林公子喜欢你，却从不会让你为难。’
　　恍然间，她好像明白了林魏的想法。
　　“回吧，到李园门口了，该不会有什么危险了。”林魏先一步下了马车，然后绅士的将自己的胳膊抬起。
　　林诗音扶着林魏的胳膊下车。
　　心想眼前这家伙，总是恪守着那没用的礼节，刚才分明是想拉我来着……。
　　想到这里，林诗音在进入李园之前，破天荒的冲着林魏娇哼一声。
　　“林公子，
　　你刚在车上为什么……？”小环很不解，在她看来刚才明明是个很好的机会。
　　“她还没有想好！”林魏看了一眼林诗音的背影，说了句话之后，笑着驾车离开。
　　他的行为，看起来有点舔的意味，但林诗音，绝对是属于那种，喜欢被舔的女人。
　　而她也是那种能被舔到的女人。
　　也就是说，条件允许的情况下，舔一舔，还是很有必要的。
　　在下舔狼，林魏，今晚要杀人。
　　君子报仇不隔夜，仇就是仇，今天这次，还是他习武以来第一次受伤。
　　虽没破皮，内伤也不重，但是那些人，绝没资格继续活着。
　　在林诗音面前示弱，为的是加大获得怜花宝鉴的可能性。
　　眼下林诗音也被送走了，回去修整休整，晚上正好杀人取资源，期望这些人手头有点东西吧。
　　仙道贵生，武道重争。
　　是争斗，也是争资源！
　　林家自林魏爷爷那辈，就彻底断了武道之路，具体原因，林魏也不清楚，从那位老祖宗的只言片语中，像是因为后来觉着愧对墨子，这才没把武功传承下来。
　　对林家老祖的想法，林魏当晚辈的不做评价，但他觉着，无论如何敢做就得认，后悔只是无用的消磨！
　　离开栖霞山之前，他把两条小白中的一条，留在了那里。
　　这两条小蛇，一卵同生，天生就有感应，等在外那条跟着他们，找到落脚之地，林魏自可以借着两条宝蛇之间的感应找寻过去。
　　到那时，他要让这等喽啰，见识一下杀手应该怎么杀人。
　　好家伙，今天那些家伙，真是让他开了眼了。
　　都准备杀人了，就算不用暗器，不整迷烟毒药，也该低调点，暗戳戳的捅吧。直接冲过来，提刀乱砍算怎么回事。
　　一点不精致！
　　呸！
　　回到的林府之后，林魏小小的修整梳洗一番，立时开始运转内力，修补体内伤势。
　　这墨家的功法，他练到现在，已经发现了一些端倪。
　　他猜测，这功法应是墨家心法的最初版。
　　正宗是一定的，但以他的心态，习练却并不合适。
　　如今的墨家心法，一定也是有所改良的，因为几乎没人能够跟墨子那种兼爱天下的心境契合。
　　林魏更不用说，暗地里做了杀手，整体行事随心，少了几分光明。
　　迟早有一天，他需要更换心法，又或者该变心法要义，改成适合他的那种。
　　他其实想选择第二条，墨子心法的兼容性，其实给这第二条路，创造了一定的前行基础。
　　是夜，林魏孤身出林府，不久之后，就消失在街角的人流之中。
　　等他再出现时，已经换好了做杀手时的行头，不同的是，这次的皮囊中，总可以听到嘶嘶的蛇鸣之声。
　　除了小黑小白之外，他这次整整带了二十条毒蛇，这些毒蛇都用咒印做了简单控制，本身没什么培养的潜力，属于那种可以随时牺牲的品类。
　　于此同时，它们都被林魏利用机关术，改造成了无情的杀戮机器。
　　整个蛇身都被类似于外骨骼装置的精铁覆盖，原本的蛇牙，也被换成了锋利的钢牙。
　　墨家的机关术，在林魏手中，有些向着公输家霸道机关术，靠近的趋势。
　　对于林魏来说，不管是谁家的，本身是什么风格，只要好用就行。
　　好用，能用才是精髓！
　　随着时间的推移，他对《怜花宝鉴》其实有了更多的期待，里面记载的苗疆下蛊之术，简直是为了这些蛇宝，连身定制的。
　　………………

第9章 好人好报
　　京城西郊，月上柳梢。
　　林魏站在墙角的阴影下，仔细检查着身上的行头。
　　包括袖口的利箭，蛇身的机关，他都做了细致的检查。磨刀不误砍柴功，杀人也是相同的道理。
　　机关冰冷的触感，让他体内激荡的热血稍稍冷却下来。
　　林魏变的更加冷静，甚至冷血。
　　一腔热血的杀手，绝不是好杀手。
　　检验好自身之后，林魏手掐咒印跟墙内的小白同享视角。
　　在他的控制下，原本蛰伏在院中的小白，开始四下攀爬起来。
　　墙角地面，凭借着细小的蛇身，躲过所有的视线，渐渐的林魏对院中的人员分布，有了一个较为清晰的了解。
　　前院明哨两个，暗哨四个，后院明哨两个，暗哨六个。
　　大堂中一共三人，那个眼角有疤，背负长枪的，应该就白天打伤自己的那位。
　　另外两人，一人是白天假装跳崖的林仙儿，还有一人是个面白无须的男子，看他所处的位置，应该是这里的主事人。
　　林仙儿不用管，那个枪客有点东西，需要重点照顾，还有就是那坐在主位的男子了。
　　不过这人明明坐在主位，危险程度却及不上那个刀疤男，难不成是个蜡头？
　　后院厢房，睡觉的应有二十三人，身份应跟放哨的那些喽啰类似。
　　好杀！
　　按理说，杀人应该先从好杀易杀的开始，但眼下先杀外面的，很有可能惊着里面的那两人，所以第一目标，应该是他们才对。
　　第一次面对如此多的敌人，林魏是慎之又慎。
　　事实证明，慎重是个难得的好品质。
　　就在林魏谋划着进攻路线时，龙啸云来了。
　　一身黑衣蒙着面，比林魏还像杀手。
　　林魏之所以知道是他，完全是因为他在进去之后——把脸上的黑巾扯下来了，怎么也是见过面的，哪怕通过蛇眼看人，也能清楚的认出来。
　　“见过四爷！”主位上那人，立马起身见礼。
　　“为什么要在这种时候见我？”
　　“四爷呀四爷，某些人办事不利，还不让我说两句。您要再不出来，他就得造反了。”百晓生俯首躬身，说话间视线阴戳戳的定格在张三身上。
　　“张三，可有此事？”
　　“我……我……。”张三心里苦，他不是不想解释，他是嘴笨，尤其在龙啸云面前，他就更显笨拙。
　　“你什么你，这张三实在可恶，他竟眼睁睁的看着那林魏，抱着诗音仙子跑了！”
　　“抱着？”
　　“对呀，就是抱着，看起来很亲密，诗音仙子还抓着林魏的耳朵。”
　　“她的侍女，搂着林魏的脖子……。”
　　“该死。”百晓生还没说完，龙啸云已经怒气冲天的，一掌拍在了张三的肩膀上。
　　林魏看的正上头，就感觉眼前一黑，那张三好巧不巧的，竟被龙啸云一掌拍向了小白所在的方位。
　　虽没有直接砸中，但是视线却大受阻
　　碍。
　　好就好在，只是巧合。
　　龙啸云含怒出手，一掌下去张三虽不死，却也伤的不轻。短暂失神之后，林魏直接控制着小白，躲进了张三的衣服里。
　　不愧是龙啸云，对别人狠，对自己人更狠。
　　至于这百晓生，林魏怀疑，这货是队友。
　　“继续说。”龙啸云目光阴冷的看着百晓生。
　　“那林魏也不简单，他应该练了外功，看路数像是武当派的铁布衫，不知他跟武当派又是何种关系。而且他极有可能修炼了高深内功。”百晓生咽了口唾沫，拿张三挡刀的目的已经达成，这个时候再提什么搂呀抱的，遭殃的就是自己了。
　　他这人武力不行，却有不少的小聪明，当初龙啸云让他们师徒二人投诚，他先一步打死师傅，这才有了活命的机会，看人眼色这种事，他是最在行的。
　　至于林仙儿，从龙啸云发怒开始，她就识趣的躲在一旁，且把肩膀上的衣服，骚骚下拉了一节。
　　这白如凝脂的肩头，在关键时候，没准能救命。
　　这个时候的林仙儿，虽没走上放荡的路，但是骨子里的骚媚，已经初现苗头，她已经逐渐意识到，自己的身体，就是最好的武器。
　　不得不说，这女人肩滑的狠！
　　“林魏不用管了，我会出手。”
　　“栖霞山上，林仙儿跟诗音照过面吗？”
　　“四爷，我们还未有过。”
　　“那就改名换性，继续接触。”龙啸云冷冷的看了一眼林仙儿，美色当前，内心没有丝毫波动，在没得到林诗音之前，他不会对别的女人动心。
　　这林仙儿本是他找来，代替林诗音填补李寻欢身边空缺的替代品，也是激化两人矛盾的有力武器。
　　所有的计划，都到了最为关键的时候，林魏已经算是变数，林仙儿这里，不能再出半点问题。
　　“是四爷！”
　　“照顾好张三，我先走了。”
　　“百晓生你我都清楚，这次的责任，主要在你，我可以不计较，但绝不能再有下次。”龙啸云回头跟角落中的张三对视，这一眼已算是安慰了。
　　张三的命是他给的，就算真的要杀，他也不会反抗。
　　只可惜，如此忠心的手下，偏生是个一根筋，别说让他管人了，没自己压着，他敢白日杀人。
　　龙啸云走了，匆匆的来，帮着林魏打残对手之后，又匆匆的走了。
　　龙啸云一走，百晓生那得瑟劲，立马就来了。他旁若无人的盯着林仙儿的香肩，很不得把眼珠子长上去。
　　林仙儿见他要看，也不急着整理衣服，就那么裸着露着。
　　张三就很气，要不是身上疼的很，他非得爬起来，将这对狗男女捅个对穿。
　　当然，他也就想想而已。
　　自从龙啸云将他的小命从塞外的风雪中拉回，他那被风雪冻坏的脑子，就只认这男人了。
　　别说打他一掌了，就算拿枪捅他，他也会听话的摆好姿势。
　　林仙儿坐在椅子上，将自己的身子摆出妖娆的姿态，她不介意百晓生的目光，甚至心中多有得意。
　　至于这个男人，会不会兽性大发，她并不担心。因为她知道，这里所有人的性命，都掌握在那位四爷手中。
　　没有龙啸云的命令，百晓生不敢。
　　呵呵！真是个悲哀的男人。
　　可怜！
　　“嘶嘶。”
　　“你你你……你……。”
　　“讨厌啊大人，跟人家说话，干吗学张三那个笨蛋！”
　　林仙儿捂着嘴做出娇羞的模样。
　　然而她很快就不敢笑了，她突然感觉到，自己光滑的肩膀上，多了一种腻腻的凉凉的感觉。
　　而且耳边不知何时，竟然多了蛇鸣声。
　　下一刻，林仙儿猛然扭头，就见一条腥红的蛇信，分着茬向自己脸上探了过来。
　　“蛇……啊……！”
　　林仙儿尖叫一声，瞳孔激烈的收缩之后，直接晕了过去。
　　没办法，实在太刺激。
　　她确实骚媚，也喜欢男人的目光，但总归没进化到喜欢蛇鳝之属的地步。
　　……………………

第10章 人才
　　龙啸云的出现，让林魏更改了原本的计划。
　　他决定尝试一次较为正面的进攻。
　　眼下最大的威胁，已被龙啸云所伤，剩一个百晓生，可以警惕，却不必太过慎重。
　　是时候勇一点了。
　　黑白双蛇盘在袖中，剩下的二十条毒蛇，被他一股脑的放了出去。
　　十条在前，十条绕后。
　　剧烈的蛇毒，锋锐的利齿，再加上机关辅助下，迅捷的爬行速度。
　　仅一个照面，所谓的暗哨明哨，就死了个干脆利落。
　　近乎是一面倒的屠杀，几番动作，甚至没有惊动大堂内的百晓生等人，只有张三好像听得一点动静，却因不大明显，觉得是自己受伤导致出现了幻觉。
　　于是，当其中一条毒蛇潜入大堂，悬挂于林仙儿头顶之时，百晓生这才惊觉，等他准备提醒时，毒蛇已然落到了林仙儿身上。
　　“百晓生？”
　　林魏推门而入，这是他杀人的时候，第一次走正门，说实话还真有些不习惯。
　　“你是谁？”
　　百晓生眼见林魏一身杀手装束，立时起身，开口拖延时间的同时，身体不动声色的靠向角落里的张三。
　　至于林仙儿，这个时候谁会管她，当然是命重要。
　　林魏眼中闪过一丝嘲讽，不紧不慢的走到林仙儿身边，手掌一搭，吓晕林仙儿的毒蛇，很听话的缠在他的手腕上。
　　百晓生的小动作，他当然看的到，但是一个死去的张三，又能帮他什么呢。
　　要知道，小白也是会杀人的，早说了它们比小黑更凶残。
　　百晓生的快乐是短暂的，就像之前欣赏林仙儿那样，看着看着，蛇来了。
　　这次呢，摸着摸着，发现张三已经没气了。
　　百晓生的第一反应自是不信，直到一条小蛇，应该是蛇吧，沿着他的手指，爬到了他的脖颈上，他不得不信，也不敢不信了。
　　他本来可以在小白爬行的过程中，用力将它甩开的，但他不敢，因为他发现不知何时，自己已经被毒蛇包围。
　　很多条，前前后后都有，仅是毒蛇他还能试着反抗一下，但当他注意到蛇身上那些杀气腾腾的机关之后，百晓生颓然的放弃了。
　　他虽实力不行，习武天赋更是弱的离谱，但他这人天生的博文强记，论见识自问不输任何人。
　　这些毒蛇身上的装置，他是看不出来历，但其精巧程度，却强于他见过的任何机关。
　　认怂是种智慧，也是百晓生的存世之道。
　　很快，他发现自己赌赢了，那些毒蛇没动，就连脖颈上的那条，都以一种嫌弃的姿态，从他身上爬走了。
　　嫌弃这种情绪，出现在一条小蛇身上，听起来不可思议，但他可以发誓，这是他实实在在的，在那条白蛇身上感知到的。
　　“嘶嘶，嘶嘶嘶嘶，嘶……。”
　　很快更让他奔溃的一幕出现了，那小白蛇竟然爬到那贼人身上，似模似样的跟
　　那人交流起来。
　　他是不懂蛇语，但他感觉，那蛇骂的特别脏。
　　“小白，要优雅。”
　　“嘶嘶……。”
　　“不要跟死人生气。”
　　“嘶……。”
　　这是百晓生第一次听到那黑衣贼人的声音，音色很好听朝气蓬勃的，如果拍其马屁的话，想来能从这个方向入手。
　　等等，他是不是提了一个死字。
　　不要跟死人生气？死人？谁是死人？张三吧！我可还活着！
　　然而下一刻，当他看到几条毒蛇对她蠢蠢欲动的呲起钢牙之后，他知道真正的死人，是不会被人提起的，他才是那个‘死人’！
　　“大人，我还有用呀大人。”男儿膝下有黄金，跪天跪地跪凶手。
　　此是的林魏，成功替代了百晓生心中亲爹的位置。
　　跪的那叫一个干脆利落。
　　“起来跟我打一场，赢了死的体面一点，输了可能死的难看一些。”百晓生是一定要死的，林魏不想欺骗一个将死的人。
　　“能不能不死？”百晓生堆起这辈子最为虚假的笑容，嘴角勾动间，竟在脸上堆起了褶子。
　　他的身体不想笑，但是强大的求生欲，在逼着他笑。
　　“卧槽！”林魏不由自主的爆了一句粗口！
　　“可以，可以！”百晓生如获新生。
　　“草泥娘！”林魏被这货恶心到了。
　　“娘，我的亲娘唉！”百晓生拖着膝盖，以头呛地，冲着不远处还在昏迷的林仙儿，直接认起娘来。
　　“牛……！”林魏束起大拇指，牛后面的那个字，他没敢说。
　　就怕这货死后到地府，被问起死因时，他说：“我当时都认好娘了，那畜牲又想要牛，那可是京城，大半夜的我去那里找牛。”
　　“你怕死？”
　　“怕，当然怕。”百晓生急得的口吐莲花，都顾不得在心里骂几句。
　　“那你跪好，我突然有个想法想要试上一试，成了你活，不成你死！”
　　“可以，您尽管相试，小人绝不反抗。”
　　百晓生端端正正的跪在地上，甚至自发的将双手背到身后，表明自己放弃抵抗的决心。
　　林魏笑了，走到死去的张三身边，将他的半截长枪拿起。
　　这长枪上下两截，合而成枪。
　　林魏抡起枪杆，毫不犹豫的抽在百晓生的脑后！
　　他当然不是食言想要直接杀人，而是他这人天生谨慎，就算给机会，也得放心的给才行。
　　打晕了，才能放心的施展咒印，试一试这咒印，用在人身，究竟是何效果。
　　没准可以跟小白它们一样，从此受他控制呢。如果不能，左右不过死个百晓生而已。
　　确定百晓生已经晕厥之后，林魏稍稍靠近一些，双手开始有规律的舞起印决。
　　修长的指尖，很快就满布咒文，随后这些咒文，在他的神念控制下，迅速的扑向跪爬在地的百晓生。
　　咒文入体，昏迷中的百晓生，突然发出一声野兽般的哭嚎，紧接着身体竟然僵直的从地上挺立而起。
　　“鬼……啊……！”刚被这声哭嚎惊醒的林仙儿，在注意到百晓生爬满咒文的面容之后，又一次华丽丽的晕了过去。
　　从醒来到晕倒，只有不到五秒钟的时间，这娘们胆子不行。
　　也不知道，以后见到林魏的兄弟林威猛先生魏之后，会不会也被吓晕过去。
　　毕竟她儿子让透，林魏实在不好拒绝。
　　百晓生死了，七孔流血，死的很痛苦。
　　这咒文深入人体之后，主打一个破坏，根本不讲道理。
　　以林魏现在的水平，暂时理解不了，更别提找什么原因了。
　　研究失败，一号实验品，猝，享年二十六，风华正茂，心性极佳，可惜运气太差。
　　……
　　跪求推荐，跪求月票。
　　感谢：观海哥哥5000点打赏，感谢，三岁就逃学，不爱书的小书童500点打赏，再次感谢兄弟们的月票推荐票的支持。
　　跪谢！！！

第11章 神秘的暗渊
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！
　　这群人死的干净痛快，林魏自己则收获满满。
　　银钱若干，大概白银千两。
　　养气丹三瓶，一瓶十颗。
　　七步追魂散一份。
　　其中最被林魏看重的，算这七步追魂散。说是七步，实则是个名号而已。真正厉害的，是这毒药的伤人方式。
　　这毒分为两部分，中了第一部分之后，身体没有半点异常。只有在沾染第二部分之时，才会彻底激活体内毒性。
　　毒性一经激活，五脏俱焚神仙难救。
　　非内力精深之辈，不可抵挡。
　　林魏猜测，这药应该是给李寻欢备的。
　　这世间越是精巧的毒药越是难寻，此毒价值奇高，林魏也只在暗渊的珍宝阁看过介绍，据说出自唐门的炼毒大师。
　　仔细推算这些人之间的恩怨纠葛，还真只有李寻欢，才能配的上如此殊荣。
　　总不能购买这种毒药，只为杀一个无关紧要的小喽啰吧！
　　“醒了就爬起来，等我请你么？”搜寻结束的林魏找了张椅子坐下，视线挪动到不远处的林仙儿身上。
　　“小女子林仙儿见过大人。”
　　林仙儿听话的起身，貌似柔弱的给林魏行了一礼。
　　动作间肩膀上衣服，一个不小心，又下滑了几分。
　　说实话，这个时候，已经可以看到一些峰景了。
　　林魏自然也是大大方方的看，避而不见，绝不是君子所为！
　　林魏那是真君子。
　　有句老话说的好，君子藏器于身，伺鸡而动。
　　林魏已经藏器十八年了，这个时代十八岁没结婚的都很少，别说藏器了。
　　李寻欢那货，看似深情一人，其实早不干净了，探花郎的风流，可不是从龙啸云横插一脚开始的。
　　要论经验，林魏只有把上辈子洗头的次数加上，才能跟咱李探花争个一时高下。
　　“大人……！”林仙儿柔柔的再叫一声，素白的手指在自己颌角轻轻划过，说话间朱唇轻起眉眼含春。
　　天下第一美人，原著中能在十年后，从林诗音手中接下这个名头。她的姿容，自然无须质疑。
　　说句天资国色，也算契合！
　　只可惜，此时的林仙儿，想要真的成为所谓的天下第一美人，还有很长的路要走。
　　她还没学会怎么更好的勾引男人，甚至连身上的这份魅惑，也还只是流于表面。
　　怎么说呢，现在的林仙儿，去红浪漫可以做个头牌，但是想要跟原著中那样，勾引上官金虹那种枭雄，那就差的不是一星半点了。
　　总而言之一句话，她还不够深刻。
　　此时的她，还只是个少女而已。
　　虽然灵魂已经脏了，但是身子还算干净，做个藏品，算是不错的选择。
　　在说，这样一个美人，足够撑起一家新的勾栏了。林魏觉得，自己是时候开一家红浪漫二部了。
　　名字他都想好了，就叫白金瀚。
　　不过，开归开，这
　　事还得从长计议，林家的红浪漫，之所以能保住，除了林家祖上的蒙阴，还有一点就是守规矩。
　　勾栏之地是赤裸裸的消金窟，不知多少势力盯着，每开一家就要分走别人蛋糕。
　　实力是硬伤！
　　明面上，他也得有过硬的实力才行，驱蛇控咒固然强大，但是这本事，只能作为暗中的手段。
　　甚至于他精深的墨家机关术，都不能摆在明面上。
　　因为幻音宝盒的缘故，大秦的阴阳家，已经成了潜在的敌人。
　　以他现在的实力，对上阴阳家，只有歇菜的份。
　　随便来个人，都能弄死他。
　　阴阳家的东皇，必然是炼神返虚这一级别的大能，甚至比这更强。
　　惹不起，就得躲着，苟到最后的，才是赢家！
　　“行了，把你那骚样收一收，把这颗药吃下，以后听话就能活，你得感谢父母，赐了你一副好看的皮囊。”
　　“是大人！”林仙儿顶着苍白的小脸，一路跪爬着来到林魏脚下，随后像只小狗一般，将林魏手中的丹药，舔进嘴里。
　　没有挣扎，没有反抗，甚至没有多余的哀求。
　　服从，绝对的服从。真是个聪明的女人。
　　聪明的让人心惊，怪不得一朝得势，就能搅动风云。
　　不管是林仙儿，还是死了的百晓生，他们都还处在起步阶段。百晓生都没来得及排那所谓的兵器谱。
　　………………
　　半夜，林魏将林仙儿送去了红浪漫，交给红昭照看，正好让她学点伺候人的手段。
　　至于林仙儿，在毒药的威胁没有解除之前，她是不会跑的。
　　而那颗丹药，其实算不得毒药，林魏给了一颗假的，等他学了怜花宝鉴，再换不迟。
　　回到林府之后，林魏再一次的借着幻音宝盒修炼起来。
　　这一次出去，收获还是很大的，养气丹足够他用上许久。
　　短时间内，他是不需要出去接任务的。
　　最主要的是，眼下再接乙等任务，算是浪费时间，越过乙等接甲等，又有很大的风险。
　　暗渊任务，天地玄黄，甲乙丙丁。
　　甲级任务，已经涉及到先天层面了，可不敢随随便便的乱接。
　　任务失败，不会死，但会扣分。
　　每一个暗渊的杀手，在入职起始，都是一百的满分。
　　满分一百有很多的好处，包括可以进出暗渊的珍宝阁，秘藏阁之类的地方，这里的东西明码标价，只要你有资源，可以随意换取。
　　但是，假如你有一次任务失败的经历，原本满分的积分，就会变成八十分，到那时珍宝和秘藏阁的东西，就会针对你在原本的基础上，贵出百分之二十的价格。
　　再有失败，以此类推。
　　直到第五次的时候，积分全被扣除完毕，你会被暗渊扫地出门。
　　到那种时候，还说什么资源，对于暗渊来说，你已经是个失败者。
　　暗渊的身份证明，是一块玄黑色的玉石，每个暗渊的杀手都有，领取任务换取资源，全都用的到。
　　至于杀手本身的身份，暗渊并不关心，那里只认证明，从不看人身份。
　　从始至终，你在暗渊，都只有一个代号而已。
　　林魏的代号是大蛇，至于他这快玉石的前任，原本叫阎罗来着！
　　这证明，是他在捡的，就是这么神奇，而且是逛街的时候捡的。
　　如果有人第一次拿着别人的证明进去，玉石上的积分，会自动更正为初始的一百积分，甚至代号都会变成空白，且会直接默认你为暗渊的新人杀手。
　　至于你手中的证明是偷是抢，暗渊并不理会。
　　初次经历的时候，林魏直接呆住了。
　　感觉这综武世界，着实有点夸张。
　　但是想到那神奇的幻音宝盒，林魏突然觉得，好像就该这样。
　　林魏猜测，暗渊应该有分辨他人气息的东西，而且直接针对神魂。
　　或者是那身份玉石，就有收敛他人神魂信息的能力。
　　………………
　　求收藏，求推荐，求月票！

第12章 诗音来访
　　一曲幻音结束，林魏的内力，正式跨入后天中期的境界。
　　天赋、机缘、资源，林魏多少都沾边，有这进步并不为过。
　　感受着体内，恍如涓涓细流一般的内力。林魏满意一笑，随后转动卧房内的机关，整个人抱着幻音宝盒，消失在房间之中。
　　人一旦会点东西，就算真能忍着不炫耀，也会在别的地方体现出来。
　　比如林魏卧房中的暗道，应是林家那位老祖在世时设计的。
　　随着林魏的机关术日见精深，林府中的好些精巧设计，都被他慢慢捕捉发现。
　　卧房中的暗道，直通林府地下的一处密室。
　　室内空气自然流通，几乎与外界没什么区别。
　　多数时候，林魏都将幻音宝盒藏放这个地方。于此同时，这里还是林魏的养蛇牧蛇之所。
　　进了这间密室，毒蛇遍地，寻常人可能会被吓死。
　　但林魏进来，却有一中亲近之感。这些在外人眼中的冷血物种，却是他在这个世界上，赖以生存的伙伴。
　　至于说咒印明明是针对动物，为什么他只亲赖这些毒蛇，这其中也有缘由。
　　这缘由还得说回那幻音宝盒。
　　之前就说过，宝盒底下封着一条龙根。
　　这龙根散发的气息，曾影响过林家的三代人，加林魏的话，已经算是四代了。
　　不久前，林魏在研究这些宝贝的时候，发现龙根散发的气息，很容易就能促成这些毒蛇的蜕变。
　　蜕皮之后，就是新生。
　　他手中，比较神异的小白小黑他们，就是在龙根的催发下，出现的异种毒蛇。
　　之后他也换别的动物试验过，有效果，但是效果缓慢而不明显。
　　再之后他就干脆的放弃了。
　　要知道，普通的动物，没办法承受太多的咒印。
　　这跟体型大小没关系。
　　就跟人类练武一样，你得有那资质才行。
　　小黑和两条小白，就是那种资质比较好的，目前能够承受林魏三重咒印，至于其他的那些，被林魏使用机关术改造过的家伙，只能承受一重而已。
　　龙根可以促进更多有资质的灵蛇诞生，不选毒蛇选什么？
　　至于别的动物，普通的好找，有灵性的难寻，慢慢碰吧，碰到了再尝试收服。
　　目前来说，对林魏最有帮助的，只能是这些世人厌恶惧怕的小可爱了。
　　林魏的梦想，是哪天能找到一条实力强劲的大可爱。
　　传说蜀中唐门，就养着一条百米长的大蛇，林魏暗戳戳的想了很久，盼着哪天能抢来一用。
　　再有甚者，御剑山庄的二庄主，原著中活了五百多年的魔神尹仲，还养着一条神威惊天的血莽。
　　林魏对这些大可爱，可是喜欢的紧。
　　只可惜到目前为止，他一个都惹不起。
　　算了，还是老老实实的培养自家的小蛇吧。
　　小黑又要蜕皮了，不知道这次蜕皮结束之后，能不能再进一步。
　　现如今，他
　　的咒印，已经可以施展四重，也不知道，小黑蜕皮之后，可不可以多承受一重咒印。
　　…………
　　对于一个沉溺武道的男人来说，时间是最不值钱的。
　　然而，要想让一个男人从武道奥妙中脱离出来，只需要一个淡雅出尘的仙子一般的女人。
　　林魏永远记得，练武是为了更好的生活，而一个美丽的女人，能让你更加轻易的爱上生活。
　　这是林诗音第一次来林府，一身淡紫色的纱裙，衬托着她如同仙子临尘般的容貌。
　　远远的看去，林府的百般红紫，都比不上她的半分娇艳。
　　眼中的那抹凄美朦胧的哀伤，别说男人了，林府的小丫鬟们，都看着呆楞了许久。
　　“你今天怎么想到过来？”
　　“你是怪我来的迟，还是嫌我来的早？”看到林魏，林诗音的粉妆玉砌的俏脸上，突如烟花绽放一般，多了几分明媚的笑意。
　　“自是怪你迟了，你要能早几天来，林府的花园内，那些花朵正是争先绽放的时侯。”
　　“我还能陪你赏赏花。”
　　“要知道，我一直想要画一张，你枕在花丛中的画。”
　　林魏带着林诗音去了花园，两人亭中对坐，侍女烹茶，花团锦簇，远远看去，像极了一对神仙眷侣。
　　“竟敢嫌我来的迟，我到是早想来，只可惜某些人从没邀请过。”
　　“要不是借着询问伤势的名头，我还不敢呢！”
　　林诗音掩着嘴角，笑的含蓄动人。
　　此时的她，没了昨日在栖霞山上的活泼灵动，只是静静的笑着，却给人一种如烟如雾的美。
　　林魏呆呆的看着，直到侍女将茶水煮沸，带出声响，这才从呆滞的状态中惊醒！
　　他有些不好意思的笑了笑，但也笑的坦荡从容。
　　好就好在，林诗音同样笑着，那是一种宽容大度的笑容，她从不会逃避自己的美，也不会因为林魏的这般举动，生出什么傲慢的情绪，更不会因此看轻眼前这个人。
　　很舒适，很舒心。
　　“给你带了跌打的药酒。”
　　“好！”林魏淡笑一声，珍视的接在手里，随后小心翼翼的藏在身上。
　　“记得用才是。”林诗音没好气的说到，这家伙的动作，仿佛要把那瓶子当成宝，放在祠堂供起来。
　　“会用会用，可惜要是这药酒的主人，亲自上药，功效一定更好。”
　　“是吗？宋大夫听到一定非常乐意。”林诗音的眼睛灵动的转了转，带着几分嗔意，几分狡黠。
　　“宋大夫？”林魏神色一滞。
　　“对呀，这药就是找他拿的，李园的大夫，年纪的话有个七十左右，胡子花白，手也皱巴巴的。”
　　“虽然年纪大了，不过医者仁心，你有这个要求，他定会满足才是，没准还会高兴呢！”
　　“算了算了，既然年纪这么大了，我自己来就好，怎么好意思麻烦老人家。”林魏急忙摆手，端起热茶就往自己嘴里
　　灌。
　　“少爷，你没事吧，这可是刚烧的水。”
　　“没事没事，少爷喜欢热的！”
　　“那好吧，少爷喜欢就好，女婢以后会注意。”烹茶的丫头，第一次直到，自家少爷还有这爱好。
　　嘴中念念有词，把这话，牢牢的记在心里。
　　林魏面色一苦，这人与人的差别，真的很明显。
　　看人林诗音，看破不说破，再看这蠢丫头，别说说破了，她都看不破。
　　…………
　　“小环，今天怎么不见诗音。”
　　“回禀龙大爷，小姐半上午的出门了。”
　　“出门了？那你知道诗音去哪了吗？”
　　“这我就不知道了，小姐做什么，哪是我这下人可以打听的。”
　　“那寻欢贤弟？”
　　“表少爷昨晚出去，到现在还没回府呢！”
　　“那今天外面有什么事吗？”
　　“倒也没什么，就是京城西郊死了好多人。”
　　“西郊，那地方怎么会突然死人呢，不都是平民乞丐。”
　　“不清楚，只听说凶手很残忍，杀人不说，还把尸体也烧了。”
　　“又说神侯府的冷血神捕亲自去了，也不知能不能查到。”
　　“龙大爷记得喝药，我就先走了，你要好奇，我让下人帮你打听打听。”小环笑着将药汤放下。
　　“那就麻烦小环姑娘了，我这成天躺床上，确实好奇的紧。”龙啸云挤出一个坚硬的笑容，一来小环敷衍的态度让他不爽，二来那所谓的西郊命案，也确实让他生出一些不好的预感来。
　　“不麻烦，您是表少爷的大哥，做下人的哪有嫌弃主家麻烦的~！”小环再次行礼，随后脚步轻快的退了出去。
　　………………
　　’

第13章 抚琴弄萧，林魏的杀机
　　小环不喜欢龙啸云。
　　总觉得这位龙大爷，心思藏的太深，为人表面阳光，实则阴骘虚伪。
　　诚然，这里有林魏的影响在，但是除此之外，还有一个原因就是旁观者明了。
　　作为林魏出现之前，三人恋爱纠葛的旁观者，她能看到的一些东西，有时候要比林诗音和李寻欢更多。
　　但是，看到了，不一定就得说出来，说出来也不一定有用。有些话她不是没说过，只是没人信而已，哪怕是林诗音，也当她的那些话，是姑娘家的多疑乱想。
　　好在，林魏出现了，林魏信她，那一刻她甚至在林魏身上，找到一种知己的感觉。
　　士为知己者死，女为悦己者容。
　　林魏喜欢她，更理解她，对她来说，全天下的男人，都比不上林魏的一根头发。
　　少女怀春总是诗，走出龙啸云的房间，小环迫不及待的出了李园。
　　她当然知道林诗音去了哪里，只是觉得不能告诉龙啸云而已。
　　进出林府对小环来说，是件轻车熟路的事，小环步履轻松，在林府下人的指引下，一路来到府中的花园内。
　　远远的看着林魏和自家小姐坐在一起，也不知林公子说了什么让人欢喜的话，小姐竟笑的那么开心。
　　真是神奇的很，在李园的时候，小姐就差以泪洗面了，现在倒好来了这边，自己送个药的功夫，笑的都快忘形了。
　　看到这里，小环心念一转，突然不想过去了，尽管心幕的情郎就在眼前，可是小姐待她也是极好的，就这样贸然过去，怕是要破坏气氛。
　　“小环来了。”
　　“怎么不过来。这丫头人不大，心思总是不少。”两人多年相处，林诗音稍稍动念，就明白了小环的想法。
　　对于小环对龙啸云的评价，她其实不是不理解，她只是在等着李寻欢的态度而已。
　　曾经她只要表哥爱她就好，龙啸云是什么样的人，其实并不重要。
　　至于现在，好像更不重要了，人生好像多了一种选择。
　　林诗音抬眼看了看林魏，只觉的这段时间，自己的内心深处，对表哥的喜欢，慢慢的有了一些转变。
　　既然他觉得自己没有兄弟重要，就让他跟那大哥过去吧，林诗音赌气的说到！
　　“小环，站那干嘛，赶紧过来。”
　　林魏站起身，冲着远处得小环招手，用情专一这种评价，肯定是不适合他的，但是既然勾搭了别人，力所能及的情况下，小环的心情他得照顾到。
　　若不然，刚也不会在跟林诗音相谈甚欢情况下出声提醒。
　　“我是不是来的不是时候。”小环收拾好患得患失的心情，欢喜的跑了过来。
　　曼妙的身姿，动静之间满满的青春活力。
　　“不，你来的正是时候。”
　　“我们刚还聊起你。”
　　林诗音诧异的看了林魏一眼，这还是林魏第一次当着她的面说谎，
　　不过她并不觉的这话有什么问题。
　　她能理解，这是个善意的谎言，为的是照顾小环的心情。
　　有才有颜，却并不迂腐，要知道小环只是她的侍女而已，感情归感情，论身份地位，其实是非常低的。
　　林魏能发自内心的照顾小环的情绪，甚至不惜在她面前，破坏自己的形象，在她看来，这是难得的品质。
　　而且，在这个世界上，其实很少见。
　　“是吗？聊起我什么？”
　　“嗯……我们聊起，让你给龙啸云那个老男人熬药，实在是委屈你了。”
　　林魏在林诗音谐谑的目光下，飞快的动着脑筋。
　　果然，谎言这种东西，不管是善意还是恶意，说出来总是要付出代价的。
　　不过相比之下，这个代价算是最轻的，毕竟只是骂了龙啸云而已。
　　“哼……可不是吗，说起这个龙大爷我就来气，我看他根本没病，还说什么为了小姐忧思成疾，真要是那样，林公子那么喜欢小姐，这会坟头都该长草了。”
　　“咳咳咳…………。”
　　“小环……。”林诗音嘴上呵斥小环，脸上的表情，却分明有些忍酸不禁的意思，最重要的是，她还借机欣赏着林魏的狼狈模样。
　　没办法，小环的这句话，实在是杀伤力巨大，多少有些伤敌一千，自损八百的意思。
　　而且损的还是林魏本人。
　　“对不起，我不是那意思，我是……我是……都怪那个龙啸云，真的很讨厌。”小环也不知道，自己怎么就蹦出那么一句来。
　　“没事，不用对不起，而且咱们应该略过这个话题，对了我记得诗音会吹笛子，而且吹的很好，今天天气这么好，要不吹上一曲听听。”
　　“行吧，不过你得给我找来乐器才行！”眼见林魏强行岔开话题，林诗音也没过多的为难他，而是随口应了下来。
　　抚琴弄萧，吟诗作画，本就符合她的喜好。
　　在下人拿来乐器之后，悠扬的笛声响起，林魏抚琴相和，小环也动情的在一旁翩翩起舞，画面总算是回到了正轨。
　　不的不说，林诗音的笛子吹的真好。
　　粉嫩的舌尖偶尔探出唇角，也让林魏一硬的同时，有些‘眼’热。
　　不由的，他的琴音中，带上了一些让人脸红的靡靡之意。
　　好在这种意境，只是出现一瞬，就被他以强大的内心快速带回。
　　精通乐理的林诗音，脸红了一瞬，笛音也多了几分零乱，倒是把小环惊的不轻。
　　她自然不知道，自家小姐，刚就在自己眼皮子底下，被道貌岸然的林公子，用音乐调戏了。
　　两人一直在林府呆到太阳落山，这才告辞离开。
　　走的时候，林魏偷偷的将蜕变完成的小黑，藏在了小环身上。
　　不管再怎么讨厌龙啸云，该熬的药还是得熬，李园现在还是李寻欢做主。
　　至于小黑，这次蜕变之后藏匿能力更加强大，这次它去李园，带着林魏刚刚得到不久的七步追魂散。
　　林魏喜欢把危险扼杀在摇篮之中，龙啸云已经开始针对他了，那就先在他身上埋颗雷，到时候打的过则罢，打不过就直接用毒。
　　要不是龙啸云现在还不能死，他甚至想着直接杀掉那货。
　　眼下，所有人都在等，等着林诗音和李寻欢的矛盾彻底激化。
　　或者说，都在等着李寻欢的态度。
　　这种感觉虽然让林魏不爽，但他得面对现实。
　　好在李寻欢是一个不用别人催，就会自己作死的男人。
　　………………

第14章 这就大哥了
　　青楼是什么样子的。
　　靡靡之音，欢歌笑语？
　　这些都是，也都不是。
　　林魏眼中的青楼，它是这样的；“少爷，今天过来查帐吗？红姐的账本放在我那里，您要不要跟我去看看。”
　　“彩霞？我记得你该是选的卖艺才对。”
　　“少爷这是说的哪里话，我还能问您要银子不成，既然不要银子，又哪来卖的说法。”
　　林魏口中的彩霞，摇摆着手中的丝绢，论姿色到也不差，关键是人家会长，而且长势惊人(*)(*)。
　　几乎达到了让林魏惊叹的程度！
　　这样的女人，偶尔靠过来卖弄风情，林魏是不会拒绝的。
　　搂着彩霞的腰，漫步在红浪漫，逢场作戏的应付着。
　　偶尔让她们尝点甜头，自是无伤大雅，他又不会真的动真格的。
　　而且就算忍不住动了，也没什么，大不了养着就是，这么大的青楼，还是养的了几个闲人的。
　　再说像彩霞这样的，本就是卖艺的那一类，玩的是丝竹曲乐，就算给客人跳舞，都是少之又少。
　　要不是心心念念的，想将第一次留给诗音仙子，林魏早就挥鞭狂舞了。
　　想到林诗音，林魏不由自主的，有想到了之前惊魂一瞥的粉嫩舌尖。
　　“对了，彩霞，我记的你萧技不错，有没有兴趣，为少爷吹上一曲。”
　　“少爷说什么就是什么。”彩霞媚笑着拉着林魏上了二楼。
　　就在临近房门之际，林魏又吩咐旁人，让把林仙儿叫过来。
　　不为别的，就是想她跟着学习学习。
　　带她回来，自不能让其闲着。林魏猜测，这林仙儿在原著中，能让那般多的英雄折腰，一定有其过人之处。
　　“公子。”林仙儿开门走了进来，随手将房门遮掩，见到两人行为之时，立马将脑袋低了下去。
　　相比彩霞的夸张，林仙儿的身材，是趋于完美的(o)(o)。
　　林魏更喜欢她这种。
　　这个涉及到个人偏好问题，这点上，哪怕是林诗音也多有不及之处。
　　“抬起头，彩霞是个有本事的，一些细节上的东西，你得好好学，平日没事，少想一些没用的，多跟她们学学！”
　　“是，公子，仙儿知道了。”林仙儿听话的抬起头，随后来到两人身侧，凑近了细细看着。
　　对彩霞精准的吹揍技术，她也是叹服的很。
　　对林仙儿的听话，林魏还是很满意的，而且这样一张美的精心动魄的脸，对个人兴致的提高，亦是很有帮助。
　　总而言之，等林魏从彩霞的房间出来时，心情很是舒畅，隐约觉得内力的流动，都比往常快了几分。
　　这一瞬间，他甚至怀疑，自己之前的思路是不是错了。
　　难道说，墨子在兼爱天下的前提是，先得爱自己。
　　这才只是小小的一个奖励，对内力都起到效果了，要是来个更畅快的，是不是真得突破到后天后期去
　　。
　　再有就是，林魏发现，不是只有幻音宝盒的仙乐才神奇。
　　就人家彩霞这凡夫俗女，吹出来的东西，也很好听嘛。
　　有其在这晚春时节，人家都能吹出一种消暑降火的效果。
　　至于林仙儿，她还不行，必竟是刚学，吹不出调调来，太生涩了。
　　不过，一直在旁边的林魏，还是想说上一句，未来可期。
　　“彩霞姐姐，你再教教我嘛，这个舌头是应开压着这个气孔，还是不压着。”
　　“半压不压吧，你这丫头，榨的时候没你，喝的时候倒是拦不住。”
　　“哎哟，彩霞姐姐，以后都是一家人嘛，下次我让你就是。”
　　“那可说好了，你看哈，这个萧应该这么吹，手指应该这么动……。”
　　林仙儿还是有点手段的，三言两语的，就把彩霞说服了，里边学的起劲，外面的红浪漫大堂，可就热闹多了。
　　尤其是林魏编排的两段舞蹈上来之后，气氛更是达到了高潮。
　　一时间舞台上金银满布，甚至还有直接仍银票的。
　　“哈哈，红浪漫红浪漫，这名字取的好，我陆小凤走遍了大明的青楼，看遍了胭脂艳舞，却没有一曲，及的上这红浪漫的风流。”
　　“还有这舞叫什么来着，极乐净土。”
　　“好一个极乐净土，这名字，也是够大胆！”
　　“就是不知，弄出这舞蹈的是那位奇才？”
　　红浪漫二楼，眼瞅着楼下一舞终了，陆小凤情不自禁的拍手大笑。
　　这是个浪子，更是武侠世界的柯南，传说哪里有麻烦，哪里就有他的身影。
　　林魏并不想认识他，奈何他不想，架不住别人热情。
　　“哈哈，这位兄弟好眼力，更是好经历，不过要想认识这创出舞蹈的人，却不用那般麻烦，你身后这位就是，不妨回头看看。”
　　“此话当真？”
　　“自然当真，来这都是朋友，我郑某人从不欺骗朋友。”
　　这位跟陆小凤搭话的，不是别人，正是红浪漫的忠实用户，林魏的那位郑叔。
　　林魏从彩霞房间出来，本就是看到了他，想要跟他打个招呼的。
　　没想到，刚凑过来，还没来的及开口，就听到了陆小凤的自说自话。
　　他都准备开溜了，又被郑叔看到，直接来了个原地爆料。
　　林魏绝没想过，要跟陆小凤有什么交集，更没想过，以这样的方式认识陆小凤。
　　所以他的笑容，多少带着点尴尬和不真诚！
　　但是陆小凤绝不这么想，看到的林魏的第一眼，他就心生感慨，这世间怎有长的如此风流的男子。
　　他要有这长相，去全天下任何一个青楼，都不会有姑娘要钱。
　　仅仅看到林魏的长相，他就信了旁边那胖子的话。
　　这舞，就该属于眼前这个男人。
　　他这一番评价和想法，林魏如果得知，大概会说声……谢谢！
　　他毕竟刚刚有过小小的风流，怕是眉眼表情，都难免带着一点放浪形骸的味道。
　　“这位兄弟，在下陆小凤，很高兴认识你。”
　　“在下林魏，红浪漫报我名字，可以打八折。”
　　“因为那段舞蹈？”陆小凤好奇的问道。
　　“不，因为我是这里的老板。”
　　林魏表示，我一青楼老板，给自家的姑娘们设计一段舞蹈，应该不为过吧！
　　“老板？”陆小凤表情一滞，原本他想着，眼前着男子应该是那种别具想法的风流士子，再不济是谁家性格浪荡的大少爷。
　　没想到竟是老板。
　　换做是个文人，这会该面露轻视了，大明商人的地位，可算不上高。
　　不过陆小凤是个武人，是个江湖人，为人放荡不羁，短暂的惊讶过后，反到对林魏更加的感兴趣了。
　　就在这时，楼下再次传来轰然的叫好声。
　　陆小凤扭身一看，大堂舞台上，七八位身材曼妙的姑娘，每人扶着一把红木椅子的椅背，正背对着观众，扭腰摆臀的做着搔首弄姿的动作。
　　“兄……大哥，这不会也是你的手笔吧！”
　　陆小凤看的入迷，好不容意回神想要询问，却见林魏已经掩面而走。
　　“大哥，虽然你看着比我小，但就冲这份才能，你这大哥我陆小凤今天认定了。”
　　“大哥……你慢点走……等等我……。”
　　…………
　　感谢宗灵七非天宫的打赏，感谢兄弟们的推荐票，月票支持。

第15章 你丫的练错了
　　“不是，来青楼你就好好玩，红浪漫那么多姿色上成的妹子，你就没个中意的？”
　　林魏不耐烦的摆手，对于眼前牛皮糖一般的陆小凤，表现的极不耐烦。
　　终究面前是个男人。
　　‘包容’男人，那是的女人该做的事。
　　“不是吧大哥，我怎么感觉，咱才第一次见面，你就对我就有好大的意见！”陆小凤着实理解不了林魏的态度。
　　“没有的事，你是江湖中人，我就是个平平无奇的小商人，我对你能有什么意见？”林魏矢口否认。
　　其实之所以对陆小凤是这种态度，有两个原因。
　　一是因为按照前世的记忆，这家伙是个麻烦综合体，和他有了交情，很多麻烦就会自动找上门，躲都躲不开，这跟他苟着发育的计划完全不符。
　　二是因为，眼前这个家伙，他完全看不透，四条飞舞的眉毛下，除了玩世不恭的笑容，还有深不可测的实力。
　　有这原因在，他就更不想招惹了。
　　毕竟这样实力的陆小凤，带来的麻烦，肯定是眼下的他想象不到的。
　　不过，他也发现，自己的反应有些过激了。这反到引起了陆小凤强烈的好奇心。
　　这下倒好，本来不一定会有麻烦的，如今反到变的更复杂了。
　　“平平无奇的小商人？哪个小商人，有你这样深厚的内力，哪个小商人，会练得武当派的外功，最重要的是，练就练吧，你还练错了。”陆小凤抹了抹自己那两撇精致的小胡子，似笑非笑的开口。
　　“大哥，此话怎讲，坐下细说！”林魏表情一变，直接从椅子上蹦了起来，随后笑眯眯的扶住了陆小凤的胳膊，此时的他笑容之中，已然多了几分谄媚。
　　“不不不，你才是大哥。”
　　“不不，你是大哥。”
　　“不，你是。”
　　“你是。”
　　“大哥喝酒不，有好酒。”就在两人僵持不下之际，林魏突然口风一转，将话题引到酒上，并且不等陆小凤拒绝，就吩咐下人，把红浪漫最好的美酒呈了上来。
　　“大哥，五十年的花雕酒，要不要喝点。”
　　“你好像非常的了解我。”陆小凤咽了口唾沫，哪怕是他，这么好的美酒，也不能经常喝到。
　　作为一个内心强大的人，他虽然好色，却从不强迫别人，虽然好酒，却从来不偷不抢。
　　哪怕他有天下少有的富豪朋友，也从不打着他们的名头，骗吃骗喝。
　　他最好的朋友司空摘星，给他取了一个喜人的外号，就叫陆三蛋。这所谓的三蛋，指的是混蛋、笨蛋、穷光蛋。
　　这三个评价中，笨蛋肯定有失公允，但这个穷光蛋，却是实打实的。
　　“你就说喝不喝吧？”林魏没有回答他的问题，而是不急不缓的将壶盖打开，煞有其事的闻了闻。
　　都说了是红浪漫最好的酒。不说十里飘香那么夸张，但这壶盖一起，
　　该有的浓香还是勾动了陆小凤肚里的酒虫。
　　“喝。”陆小凤闷声闷气的憋出一个字，本想着自己已经拿捏了对方，没想到一壶酒，又让自己陷入了劣势。
　　“喝归喝，你先告诉我，这两段舞蹈，你是怎么弄出来的。”
　　“就问这？”
　　“就问这。”
　　“那咱先说好，我说了之后，你也得告诉我，我练的功法，那里出了问题。”
　　“成交！”陆小凤很是随意的应了下来，他既然说出来，自然是有心指点。林魏现在态度这么好，他也没藏着掖着的想法。
　　“也没什么不能说的，我问你的，青楼的女子，跳舞是为了什么？”
　　“这还能为什么，自是为了取悦男人。”
　　“那男人最喜欢女人身上的哪个部位？”
　　“这个的话，应该说各有所好吧。”陆小凤稍稍迟疑了几秒，很快就给出了自己的回答。
　　“各有所好自然没错，但总结概括，无非就是那几点，在外面的女人身上看不到，就来青楼看。”
　　“这两段舞蹈，就是遵循着这个原则，男人想看什么，就让她们跳什么。”林魏摊开手，说的风轻云淡。
　　然而此时此刻陆小凤的内心，却不像之前那么平静。
　　这两段舞蹈，在他看来，其中有对人性的解读。眼前这个家伙，年轻归年轻，却是出乎意料的不简单。
　　更重要的是，他在这两段舞蹈中，看到的对世俗的颠覆。
　　用那些士子大夫的说法，这叫离经叛道。
　　“那舞蹈的名字呢，有什么深意没有？”
　　“没有，随口取的，这名字还有什么说道不成？”
　　“当然有，你应该知道佛门，那些和尚一辈子的追求，就那四个字。”
　　“极乐净土？”
　　“对，这名字在大明还好，大明武风盛行，佛道虽有，却也没有到了左右朝堂的地步，民间信仰也不甚狂热。”
　　“要在大隋那边，佛门势大，你这舞蹈的名字出现，更在青楼招摇，都不用佛门动手，这地方就没了，甚至连你自己，也都有性命之忧。”
　　“你直接说我会死就得了，还说什么性命之忧。”林魏翻个白眼，直接戳穿了陆小凤拐弯抹角的含蓄。
　　“没事，你也说了大明还好。再者说那群和尚怎么知道，他们向往的极乐净土，就不能是这般模样。”
　　“小伙子，你这是对佛门有意见。”
　　“那倒没有，就事论事而已。”林魏止住话题，示意陆小凤自己该说的都说了，轮到他表演了。
　　“如果我没看错的话，你练的是武当派的铁布衫。”
　　“是没看错。”
　　“武当走的是内家路子，虽有内外兼修的说法，但本质上还是以内为主。”
　　“三丰真人更是得道的内家高士。”
　　“武当铁布衫，以内为主，由内及外，如果你在铁布衫圆满之后，还想更进一步，其实最好的选择，是修练武当一脉相承的先天无上罡气。”
　　“你现在的练法，已经偏离了武当内家为王的要旨，就这样继续练下去，铁布衫固然可以圆满，但是想要再进一步，却有前路断绝的风险。”
　　“可不可以说的详细一点，好酒管够，你若还有什么要求，只要我能办到，你可以尽管提。”
　　林魏自然是想真心求教。
　　陆小凤虽然只说了寥寥数言，却直指他的问题所在。
　　自家事，自家知，他练了这么久，最大的短板，就出在对武学的认知上。
　　前身十八年，只知文不知武，前世记忆觉醒之后，在武学方面，也没什么实际上的帮助。
　　从始至终，都是照着秘籍靠着自己的理解修炼。
　　也就是墨家那心法中正平和，虽然进度慢些，倒也没伤及身体。
　　好不容易学了个铁布衫，总算是练得一点名堂吧，正洋洋自得之际，人家告他练错了。
　　内心得酸爽，真就别提了。
　　“你别告诉我，你丫的没师傅？”
　　“也对，你要有师傅，也不至于练成这样。”就在林魏心有戚戚之际，一旁的陆小凤，却再出扎心之言。
　　…………

第16章 十日之师
　　陆小凤虽是个麻烦的综合体。
　　但是跟他做朋友，也不是没好处的，想想这些天的经历，林魏只想说句真香。
　　整整十天，就因为一壶花雕，陆小凤在林府留了十天。这十天陆小凤把自己知道的一些武学常识，掰碎揉烂了说给林魏。
　　也是这十天，林魏对武学的认知，有了一个突飞猛进的增长。
　　一壶浊酒，换来人家的倾囊相授，这人情可是欠大了。
　　“这就要走？”
　　“废话，十天呀，我知道的那点东西，被你榨了个干干净净，人一辈子才有多少个十天。”
　　“不是你告诉我的，一入先天寿数过百？”
　　“额，那也才是百年而已，百年弹指一挥间。”
　　“你还说以你的天资，先天只是起步。”
　　“我还说过这种话？卧槽……就算说过怎么了，这是你跟大哥说话的态度？”陆小凤教会了林魏怎么练武，而他唯一学会的，就是一句卧槽，也不知为什么，他总觉得这两个字说出来很带感。
　　“是是是，你是大哥，你有理。”
　　“这是红浪漫的贵宾卡，你随身带着，总有一天我会把它开遍大明，到时候你走到那里，都能有个落脚的地方，不要钱。”
　　“还有就是，你要遇到什么麻烦，记得派人通传与我，我还有点别的手段，总能帮到你的……。”
　　“哈哈，走了走了，有你这句话，大哥这十天那就没白待。”陆小凤是个感性的人，也是个害怕离别的人。
　　这一走，竟是用上了轻功，凤舞九天，你别说，还真像只凤凰。
　　先天呀，真是让人羡慕的境界。
　　竟然能够不换气的飞出那么远。
　　陆小凤走后，林魏站在原地许久，直到视线中再也没有陆小凤的影子，他才在原地打起拳法来。
　　依旧是武当铁布衫的那一套。
　　但是观其形，却多了几分道家的洒脱飘渺之意。
　　现在的林魏，如果再抱着林诗音和小环跑路，就不会再像熊瞎子那般横冲直撞了。
　　铁布衫确实是外练法门，但是武当的铁布衫，却是由内及外的练法。
　　这个道理其实秘籍上面也有，但是有不代表可以理解。
　　真传一句话，假传万卷书。
　　很多传承，都不会写在书里。
　　除此之外，连对墨家心法，林魏也有了新的感悟。
　　墨子的兼爱非攻思想，在他所创的心法中，体现的淋漓尽致。
　　兼爱指的是要爱所有人，让大家像爱自己那样爱别人，非攻指的是反对非正意的战争。
　　什么是非正义的战争，以强凌弱就是非正义的。
　　说实话，在林魏的理解中，这理念有点反人类。
　　当然，真要说起来，来自后世的林魏，反到比被人更接近这个理念。
　　最起码，那时候的人们，在物质基础相对充足的情况下，有了一定的去爱别人的基础。
　　眼下呢，哪怕是富足的大明，又有
　　多少人顾得上爱别人呢？
　　能顾的了家，已经算是难得！
　　这也让林魏了解到，墨家心法其实有着很大的可填充性，兼爱非攻是个高贵的理想，尽管墨子提了出来，但他自己也不一定能做到，他也只是个践行者。
　　所以，练这内力，可以利用兼爱非攻作为指导思想，却不一定非得达成。
　　就好像，你有一个梦想，也在为着这个梦想努力，却没人要求你必须完成这个梦想。
　　放在林魏身上就是，我先保证爱自己，再去爱别人。
　　就比如林诗音，比如小环，甚至林仙儿彩霞之类的，也能爱一点。
　　喜爱也是爱嘛！
　　再然后，他还喜欢郭夫人，喜欢李莫愁，喜欢小龙女，喜欢紫女，喜欢焰灵姬，甚至喜欢东君月神之类的。
　　爱有没有达成先不说，最起码占了一个兼字。
　　兼爱兼爱，先有兼后有爱，这理解没毛病。
　　至于非攻那就更简单了，龙啸云要抢咱媳妇，他才是不义的哪个，咱打他杀他，那是为了自保为了防守，这是正义之战。
　　至于做杀手，他都挡着我发育了，难道不该死吗？
　　我不强大起来，怎么有命去爱自己，更别提再去爱别人了。
　　所谓的心法不适合自己，只是林魏将自己放在了一个较低的位置，觉得这种大能的思想领悟不了，就是自己不合适。
　　现在他可想通了，自己的身体，自己做主嘛。
　　别说墨家的心法了，换个别家的也该按照自己的想法来。
　　你还别说，这么一想，虽本质上没能改变这套心法，但在心法的锲合上，却比之前提升了老大一截。
　　总而言之，就是想通了。
　　陆小凤之前也说过，说他把先贤想的太简单，任何一个流传甚广的流派，其包容性都是非常强的，每个人到最后，都得走出自己的路。
　　说白了就是一句话，林魏之前想的太多，刚学走路就想跑。
　　一个后天的小趴菜，炼精化气还没整明白，就开始想些有的没的。
　　…………
　　龙啸云这几天过的很憋屈，好不容易培养出一点势力，被人灭的一干二净不说，之前明明在林诗音身上，看到的一点小希望，也因为林魏的出现，消散的干干净净。
　　唯一的好消息就是，他的兄弟一如既往的支持他。
　　听说最近经常在教坊司出没，整夜不回家不说，还在教坊司洒出了大把的银钱。
　　说起这个，龙啸云又有些来气了，这兄弟什么都好，就是花钱大手大脚，说好听点那叫仗义疏财，说难听就是挥霍无度。
　　要知道，挥舞的可都是他以后的家底，你家表妹嫁人，不得给点陪嫁吗？
　　他龙啸云现在可是一穷二白，全指着娶了林诗音之后，李寻欢帮着回点血呢。
　　直接占了李园他还没想过，但是真金白银的嫁妆，他是筹谋了许久的。
　　不过在这之前，一定得把那该死的家伙宰了才行。
　　这几天他也不是没试过，只可惜刚想动手，就发现陆小风在林府。
　　四条眉毛的陆小凤，江湖上出了名的厉害角色，他惹不起。
　　好在从小环的闲言碎语中，他得知陆小凤最近就会离开。
　　离开好呀，不离开他怎么下手？
　　就在刚刚，林府升腾远去的那股气势，应该就是陆小凤的。
　　走了？
　　晚上去看看。
　　龙啸云暗自下定了决心，正在发狠之际，就见林诗音主仆两个，欢声笑语的从窗前走过。
　　臭丫头，又蛊惑诗音乱跑。
　　他也知道两人是去林府，但是让他骂林诗音，显然下不了口，索性只能拿着小环撒气。
　　…………

第17章 上门提亲的小李
　　李寻欢现在很难受，就像吃了屎一样的那种难受。
　　他最亲爱的好大哥，今天撑着病体残躯找到了他，直言让他帮着向自己最爱的表妹提亲。
　　大哥，你知不知道自己在说什么，让泡也就算了，还想让我帮你推……。
　　兄弟感情，就是这么用的？
　　李寻欢睁着忧郁的眼睛，想都不想就要拒绝，但是就在他想要拒绝的当口，他的好大哥一口浓血噗在了他的俊脸上。
　　狗血淋头的瞬间，李寻欢做了一个很是狗血的决定，他去！不只要去，还要尽力的说服表妹，想当初大哥救他的时候，是多么的义气风发。
　　再看现在这个样子，哪有半点塞外银枪的风采。
　　必须去，不去是孙子。
　　………
　　林诗音本来有个好心情的，彼时她正颇为休闲的，在房间中摆弄着林魏送给她的画作。
　　画很美，万紫千红的花蒲中，一个如仙一般的女子，正在吹奏着长笛。
　　一抹红唇，比花娇艳。一双灵动的眼眸更是似喜非喜，含情脉脉。
　　十天时间，林魏忙着跟陆小凤学习，自是有点顾不上林诗音了。但他更知道，自己跟林诗音的关系，其实到了一个相对关键的阶段。
　　十天说长不长，说短却也不短，很容易就会让林诗音陷入冷静期，更何况他还清楚的知道，林诗音依旧不喜练武。
　　要是让她知道，自己因为武功，将她冷落一旁，这些天的努力，很可能就要付诸东流。
　　于是，他耍了一个小聪明，声称要送给林诗音一个小礼物，这个礼物需要不短的时间作准备，希望她耐心等等。
　　一开始他也不知道要用十天时间，所以只给了一个相对模糊的概念，只说是需要的时间不短。
　　这几天，他白天跟着陆小凤学习，晚上趁着陆小凤出去浪的机会，开始给林诗音准备礼物。
　　这就是这副画作的由来了。
　　等到今天陆小凤离开之际，他就立马派人去了李园，告知林诗音自己已将礼物备好。
　　这副画，他借用了一些前世的画法，将林诗音的形貌，做了一比一的还原。
　　几乎等同于前世的照片。
　　就连画中的花鸟鱼虫，都刻画的生动形象，这种画技在当下流行写意的大明，绝对是蝎子的粑粑——独一份。
　　林诗音第一眼看到的时候，整个人直接傻了。
　　就是她这种懂行的，才知道这幅画的出现，能有多不容易。
　　这是何等的奇淫技巧，画出这样的一副画，又得废多少心思。
　　（不要问十天能不能画出来，问就是综武世界，不讲道理！）
　　这些林诗音都不知道，她只知道因为这一幅画，她的心沉沦了，沉沦于这个男人别出心裁的体贴上。
　　直到此时此刻，龙啸云在这场林诗音的争夺战中正式出局，甚至一同出局的可能还有李寻欢。
　　“其实这画还能画
　　的更好一些，但我实在想你，就擅自做主，草草收尾了，你不会怪我吧。”
　　阳光下，林魏脸上的那点忐忑，深深的刻在了林诗音的心里。
　　要不是因为时代不同，要不是因为小环还在一旁等着。
　　林诗音怕是要直接献身了。
　　也因为如此，刚从林府回来的林诗音，就迫不及待的将画再次展开。
　　“小姐，你说林公子仅仅凭借着记忆，就能将你的模样，一丝不差的画下来，他得多爱你。”小环作为林魏最忠实的合作伙伴，尽管内心已经酸的不成样子，依旧没忘记帮着林魏撩妹。
　　这一次，林诗音罕见没有反驳，诱人的俏脸上，出现了一丝明艳的绯红！
　　小环内心一喜，知道不出意外的话，这小姐总算是送出去了。
　　“诗音……。”不出意外还是出了意外。
　　就在这个节骨眼上，已经好多天没有来过冷香小筑的李寻欢，竟突然上门了。
　　“少爷好。”小环神情恹恹的跟李寻欢打着招呼。
　　“小环，诗音在里面吗？”
　　“我家小姐今天累了，少爷不如明天再来。”
　　李寻欢愣了愣神，像是没想到自己有一天竟会被表妹拒之门外。
　　“你去告诉诗音，我有话跟她说，只有几句话，说完就走。”稍作沉默之后，李寻欢再次开口，大哥的时间不多了。
　　恩义当头，李寻欢做到了。
　　他是认真的，他当然知道林诗音对他的情谊，但他依旧做出了这般选择。
　　“有什么事，进来说吧。”
　　“好。”李寻欢强撑起一丝笑容，林诗音刚刚看他的眼神，让他感到陌生。
　　“诗音，你最近还好吗？”
　　“没什么不好的。”
　　“我……。”
　　“有话直说吧，我累了想要睡会。”
　　“那我就直说了，诗音你对龙大哥怎么看。”
　　李寻欢苦涩的将视线转到一旁，他本不敢去看林诗音的眼睛，他怕看到失望、绝望，更怕看到惊喜、期待。
　　只是没想到，他转头的瞬间，却看到了小环肆意扩张的嘴角。
　　‘库库库……。’
　　小环的内心，是在狂笑的。
　　要不是害怕挨飞刀，她肯定是要笑出声来。
　　当然，李寻欢也不可能对她扔飞刀。
　　小环上一秒还是紧张的，她本以为李寻欢浪子回头，准备求得小姐的原谅。
　　哪知道，一开口，还是那位龙大哥。
　　“龙大哥吗，挺好的。”林诗音的话音轻飘飘的传来，听不出喜怒。
　　“那你知道，龙大哥喜欢你吗？”李寻欢强忍着心痛，就连小环的异常，他也来不及多想。
　　“知道。”
　　“你是怎么想的。”李寻欢强行打起精神，到现在他都不敢回头，心中甚至有些期待。
　　此时的李寻欢，总有一丝的期待，是希望林诗音拒绝的。
　　他当然不希望龙啸云死，但是这并不代表，他希望林诗音痛痛快快的答应。
　　哪怕有一丝的安慰，也算对那段感情的慰藉吧。
　　当然慰藉之后，他依旧要强忍着将表妹推出去，他也觉得自己可笑。
　　只能说龙啸云把他拿的很死，在他面前演的也很真，要知道原著中，人家可是把林诗音也骗得团团转。
　　要是没有林魏，人家也算是走了一波人生巅峰的。
　　李园改成了兴云庄，龙四爷的名头，传遍了江湖的每个角落。
　　“唉！给你看个东西吧！”林诗音幽幽的叹了口气，随后起身和小环一起进了内堂。
　　再出来时，两人手中，小心翼翼的捧着一卷画轴。
　　小环很骄傲，嘴角都要翘天上的那种。那表情好像手中的东西，能把李寻欢吓死。
　　…………
　　新书上推，跪求各位彦祖，帅逼，投出手中珍贵的票票。
　　感谢！感谢！感谢！

第18章 狂怒的龙啸云
　　事实上，当画卷展开之际，李寻欢确实惊着了。
　　这画，仿佛把林诗音整个人搬到了画布上。
　　美的惊心动魄。
　　这作画之人，显然是对画中人了解极深，也爱的极深，仅画中的意境，就能表达出很多东西？
　　“少爷，这是隔壁的林公子，凭着记忆，画下来送给小姐的。”
　　小环的声音中，带着满满的骄傲，此时的她，看向李寻欢的目光，带着一丝不屑，好像再说，在这副画面前，谁敢说他比林公子的更爱小姐。
　　“表哥，换做是你，你觉的我该选谁？”
　　“表妹……我……。”李寻欢一时语塞，他突然明白，表妹不是问他，应该在龙啸云和林魏之间选择谁，表妹问的是在他和林魏之间，该如何做选择。
　　“我没想到这段时间，他已经做了这么多。”
　　“表哥，我也是人，不是你成全兄弟情谊的工具。”
　　“就算龙啸云是真的喜欢我，又能怎样呢？我就该去喜欢他吗？”
　　“表妹，我只是觉得，龙大哥跟你比较合适。”李寻欢的牵强的笑了笑。
　　“你觉的，你把我当成什么？你有问过我吗？”
　　林诗音很愤怒，出奇的是，此时的她并没有太多伤心的情绪。
　　“好了，我的态度你也知道了，如果李园容不下我，我会带着小环搬出去。”林诗音看着李寻欢颤抖的眼眸，突然熄了继续问责的心思。
　　不谈情爱，终究还有一起长大的情分，事已至此何必说的那么决绝。
　　李寻欢木然的转身，从那幅画出来之际，他就知道自己输了，至于他的龙大哥，从来没赢过。
　　想到林魏，李寻欢对他倒是没什么怨愤。
　　怨什么，怨人家太用心。
　　怨人家喜欢表妹？能有这样一个人，对表妹来说，未必是什么坏事！
　　罢了，罢了，只能说大哥没这缘分！
　　就是不知大哥的身体……唉！
　　一声悠长的叹息，也不知为他还是为了龙啸云。
　　…………
　　“不……为什么……为什么？”李园龙啸云的房间中，一声凄怆的叫声之后，卧房中只剩下泪流满面的龙啸云。
　　这身叫声中气十足，他也没再吐血。
　　只是这点异常，并没有引起此时同样悲伤的李寻欢的注意。
　　他只是木然的安慰了几句，随后告诉龙啸云，会帮着找来最好的大夫。
　　走出房门的李寻欢，一口逆血吐出，悲伤之下体内雄浑的内力，竟然开始自行运转，不久之后他竟突然破境了。
　　期盼已久的先天境界，并没有给他带来多少喜悦。
　　甚至因为仓促突破，再加上心不在此，原本冲破的玄关，竟然有后继无力，隐隐闭合的趋势。
　　先天的是个很神奇的境界。
　　何谓先天，陆小凤说过，入先天才真正的由练转到了炼上面。
　　先天之后，才是炼精化气的真正起始。
　　后天境界，只是
　　学习是练习的过程。
　　是在孕养真气，涵养内息。
　　先天才是真正的武道之始。
　　“堂堂在江湖闯出名堂得小李飞刀，何至于此啊。”就在李寻欢几乎面临散功危险之际，一道玄音入耳，将其惊醒。
　　紧接一道身影飘然而至，将他带离李园。
　　两人的身影，在鹊起鹊落之间，已然消失的无影无踪。
　　整个过程，李园的下人也好，屋内的龙啸云也罢，竟然没有丝毫的察觉。
　　时间一分一秒的流逝，转眼已经入夜。
　　五月十五，正是月满之时，随着月华的悄然洒落，龙啸云紧闭的房门打开。
　　一直躺在床上装死的龙大爷，穿着一身利落的夜行衣，径直向着李园后院走去。
　　过程中，靠着精巧的身法，龙啸云避过了所有府中巡视的下人。
　　转眼间，他已在一处墙根站定。
　　此时的龙啸云目光阴狠，如毒蛇一般择人而噬。
　　只见他右手于身后一探，再度回转之时，手中已经握着两截银白晃眼的枪杆。
　　枪杆上携着细密的纹路，仔细看去竟是一条蜿蜒盘旋的银龙。
　　银龙龙嘴之处，吞吐龙舌，正是以这龙舌为刃。
　　两截枪杆一合，银枪自成。
　　那枪刃寒光凛冽，就着月色，带出一抹盛气凌人的杀戮气息。
　　这是龙啸云的爱枪，当初就是靠着这杆银枪，在塞外杀出了小银枪的匪号。今晚他也要靠着这杆枪，杀了林魏，一雪心中怒气。
　　“林魏。”龙啸云咬牙切齿的低吼一声，随后纵身一跃翻墙而出，下一刻他就出现在一条三尺宽的巷道之内。
　　这条巷道，正是林府和李园的高墙相夹而成。
　　看着眼前高大的林府院墙，龙啸云提气纵身，再次飞跃墙头。
　　江湖中人，入户翻墙，既是要杀人，自不可能走正门。
　　可能是因为，走正门，实在太过礼貌了。
　　好吧，这其实是龙啸云早就摸好的路线。
　　想要避开林府下人的视线，通达林魏的卧房，这条路线最合适。
　　如能无声无息的杀人，他自然不想大张旗鼓的搞出动静来。
　　当然，他也不是害怕被谁发现，只是他已经做好了杀人之后，回到李园掳走林诗音的打算。
　　自不想节外生枝。
　　林府是要比李园小一些的，没走多久，龙啸云就看到了不远处亮着灯的林魏卧房。
　　亮着灯好，起码说明人在府中，不至于让他白跑一趟。
　　龙啸云必须承认，这次过来，确实有赌的成分。
　　但是不来，他定是不甘心的。
　　索性结果是好的。
　　龙啸云握紧枪身，倒拖着枪尖，一步步的向着林魏的卧房门口靠去。
　　这一路走来，他已经意识到，今夜的林府隐隐有些不对，那怕是主家所在的后院，也不该一个下人也没。
　　但是此时此刻，箭在弦上不得不发，心中对林魏的恨意，也逼得他不得不迈出这一步。
　　就在龙啸云的左手，即将触及房门之际，他突然后退一步，转而用手中的银枪破门。
　　行走江湖多年，凶险的塞外他都闯了过来，这点常识还是有的。
　　饶是如此，刚才也差一点因为怒火失了心智。
　　果然，随着房门被咂，房间内一声机括声响，紧接着三支寒气森然的弩箭，从他的耳边飞过，门槛处更是有利刃弹起。
　　仔细一看，那锋利的刀刃上，更是有着淬毒的痕迹。
　　这毒药显然不是上品，对方淬毒的手法也足够拙劣，真正的好毒，必然是无色的。
　　龙啸云忍不住讥笑一声，眼神却变得越发凌厉起来，因为他看到了今晚的目标，那个让他恨之入骨的仇人。
　　视线中，前方孤零零的摆着一张椅子，那人就坐在椅子上，还轻佻的翘着二郎腿。
　　一张比他二弟还要俊美几分的脸上，带着欠操的笑容。
　　对，就是欠操，自从入关以来，他就以一个关内人的标准要求自己，尤其是成了李寻欢的大哥之后，他就再没说过一句脏话。
　　但是，看到眼前的这张脸之后，他实在忍不住了。
　　这张脸，真他妈的像个卖骚的婊子……。
　　…………

第19章 龙啸云猝，享年二十八
　　“你在等我？”
　　“这话从何说起，看我只是穿着内衣，你就该知道，我不可能在等你一个丑男人。”
　　“这般良辰美景，画好月圆之夜，我等的自然是跟我定情的女人。”
　　“那是大明江湖第一的美人，人人称赞她为仙子。”
　　“对了，那个女人叫做林诗音，你也认识。”林魏好整以暇的调整着坐姿，好像之前那般坐着太累，他又换了条腿翘着。
　　“你在激怒我。”龙啸云咬着后槽牙，冷冷的笑了一声，他眼带蔑视，好像一只猫在嘲笑老鼠那拙劣的表演。
　　“呀！竟然被你发现了，龙四爷就是龙四爷，不过我想问问，你真的没怒吗？”
　　“你看，你那右手关节都在发白，总不是因为卧床时间太长，久不见阳光所致吧。”
　　“啧啧，真是可怜，我还是第一次见到如此别致的求爱方式，相思成疾呀。除了你那可怜的，被你耍的团团转的兄弟相信，别人可都不信！”
　　“最起码诗音不信，她说你就像个小丑一样，你是不知道，诗音说的时候，脸上的那个表情呦……啧啧……。”
　　除了那诛心的言语，林魏的眼神更加让人生厌。
　　尤其在此时的龙啸云心中。
　　冷静？已经没法冷静了，他被气的想要吐血。
　　强行保持着最后一丝清明，龙啸云狂吼一声，将地上的门板挑起，一脚踹向林魏，紧接着不等那门板及身，他就双脚一跺地面，枪尖直对林魏的咽喉，向着林魏腾空飞去。
　　枪身与人身成一条直线，毫无花俏的一招，却有着充足的杀伤力。
　　龙啸云自信，就算是铁布衫大成的外炼高手，被枪尖点中咽喉，也逃不了殒命的下场。
　　别说眼前细皮嫩肉的林魏。
　　他笃定，初次见面时的林魏，只是个不会武功的酸书生。
　　这一枪，他扛不住。
　　林魏：那就不扛！
　　就在门板乱飞，枪尖及体的那一刻，林魏咧嘴笑了笑，整个人突然上演了一出原地失踪。
　　飞扑而来的龙啸云，眼睁睁的看着原本平滑的地面，突然冒出一个大洞，林魏整个人连带那张椅子，直接掉进了洞里。
　　下一刻，等他落地再想追击之时，那洞口又突兀的闭合了。
　　地面还是那个地面，只是之前它张嘴了，还把龙爷的仇人吞了。
　　龙啸云气的发疯，手中的银枪疯狂的戳打地面。
　　让他绝望的是，银枪刺戳之下，竟然传出了敲击钢板的嗡鸣声。
　　“不是吧，龙大爷竟然这么暴躁，幸亏诗音跟了我，你这人怕是有家暴倾向吧！”
　　“家暴懂不懂，意思就是不分青红皂白的打女人。”
　　“还有就是，我家地板很贵的，你能不能轻点。”
　　就在龙啸云发狂之际，林魏贱嗖嗖的声音，竟又从门外传来。
　　“林魏。”
　　再次看到林魏身影，龙啸云狂怒的脸上
　　，瞬间出现几分喜色，这种半喜半怒的表情，看起来扭曲而狰狞。
　　他挥舞着银枪，狂躁的冲了出来，此时的他已经再也没法保存半点理智了。
　　哪怕这一次，林魏罕见的没有耍什么花招，而是选择了跟他正面对战。
　　后天中期对战后天几近圆满的龙啸云，林魏当然是有压力的。
　　之前他自是不敢，但在被陆小凤调教十多天之后，他现在很有信心。
　　一来铁布衫这玩意耐操，二来发狂的龙啸云，打起来也少了许多章法。
　　最重要的就是，他下毒成功了。
　　龙啸云的速度很快，不等冲到近前，手中的银枪，已经冲着林魏当胸戳至。
　　这一枪势大力沉，带着龙啸云多年的练枪经验。
　　眼看就要命中之际，林魏突然扭身，身如灵猫一般，闪开了龙啸云的攻势，随后整个身体，更是如同飘絮一般，顺着枪身，欺身到龙啸云身前。
　　于此同时，他秀气的右手，微屈成爪，径直向着龙啸云的肩膀抓去。
　　这一爪，用的是铁布衫中降龙伏虎的劲力，如若抓实就算是砖石也能捏成齑粉。
　　然而经验老到的龙啸云，又怎么可能任由林魏施展，关键时刻龙啸云手中的银枪前冲之势，竟然硬生生的一止，紧接着他甩枪横咂，枪身直接向着林魏的腰身抽去。
　　劲风狂袭，林魏顾不得继续攻击，选择矮身躲过，虽然身形看着有那么几分狼狈，却终究是躲过了龙啸云的杀招。
　　接下来的时间，两人的身影相互纠缠，龙啸云的银枪势大力沉，求的是一击必杀，林魏则借着龙啸云激进的机会，将身法利用到了极致，每每都欺身而上选择近身缠斗。
　　陆小凤本就以轻功身法见长，十天的交流中，难免的夹带一些私货。
　　林魏天资极高，在跟龙啸云的战斗中，很快就将这些经验技巧，融于自身。
　　随着时间的推移，龙啸云的眼中，终于出现几分清明，而他的枪势也突然变的灵巧起来。
　　猝不及防之下，林魏被他的枪身砸中，整个人直接横飞了出去。
　　噗！
　　一口淤血喷出，除了这一击之外，还包含着在刚才战斗纠缠中所受的暗伤。
　　“跟我打，你还差的远呢。”眼看一击建功，龙啸云有些小人得志的露出畅快的笑容。
　　他一步一步的走向林魏，枪尖对着林魏的咽喉，随时能要了林魏性命。
　　这应是他今晚见到林魏之后，最为优雅的时候。
　　一步两部三步……跪……反派死于话多，这是真理。
　　龙啸云右手拄着枪身，半跪在林魏身前，左手捂在自己的胸口，表情异常痛苦。
　　“你……噗……什么时候？”龙啸云一口老血喷出，鲜血洒在地面上，竟然滋滋的冒着青烟。
　　“就你进门的时候喽，你以为推门不用手，就不会中毒？”
　　“七步追魂散，这名字你应该很熟才对。”
　　林魏强撑着站起身，这一枪着实有些东西。
　　除了钝击的疼痛之外，还有一种难以化解的内息，正在他体内冲撞。
　　好在墨家心法也不是吃素的，最起码可以维持他继续装逼。
　　“大哥……。”就在林魏欣赏这龙啸云最后的挣扎时，李寻欢不知从何处冒了出来，神色悲戚的将他大哥扶起。
　　“我去。”林魏神色一惊，生怕这家伙突然甩自己一飞刀。
　　虽说李寻欢是个正义的人，但是这种时候，大哥马上要死，谁知道会不会突然发疯。
　　“怎么，你也有怕的时候？”
　　“我去……你丫不是走了么。”林魏转身一瞧，陆小凤就在他身后不远站着。
　　这家伙双臂环在胸前，臭屁的很。
　　“不是吧，白天还情深意重的，一口一个大哥，这才多久，就成你丫的了？”
　　“嘿嘿，口误口误。”林魏小跑着挪到陆小凤的身后，咱也是有大哥的人，灵犀一指怕不怕，万一它真能夹住小李飞刀呢！
　　“不要这么没出息，人家小李要动你，之前就动了。”
　　“再说，他那飞刀，我可不一定能拦住。”
　　“之前，你们不是一直看戏吧？”林魏心中咯噔一下，再次紧张起来。
　　自己刚才可是一直拿着林诗音说事，那些话对龙啸云有刺激，对李寻欢同样有的吧。
　　真要被李寻欢听到，那刚才的自己，可真是做了个大死。
　　“是在看戏，一出好戏，话说老弟，你这武功平平，嘴是真毒呀！”
　　“我算小看你了，早知道你自己可以，我还回来干吗？”
　　…………
　　已经上推荐，感谢兄弟们的支持。
　　新书数据很重要，求票！求票！

第20章 呜呼哀哉
　　“滚开，你是来看我笑话的对吗？”龙啸云凶狠的将李寻欢推开，这个动作用尽了他最后的力气。
　　龙啸云倒下了，没有告别，更没有向谁求情！
　　他双膝跪地，脊背挺直，只有脑袋不受控制的垂着，有这般姿态，死的时候他大概没什么后悔的情绪。
　　最多遗憾没把林魏搞死。
　　如果没有李寻欢的出现，他也许会卑躬屈膝的求饶几句，为自己的小命做做最后的挣扎。
　　但是偏在这个时候，李寻欢出现了，从李寻欢的眼中，他看到了不解，更多的却是入骨的失望。
　　他知道，自己已经到了该死的时候。
　　用后世的话来说，这种场面叫做社死。
　　不在李寻欢面前，表现出太多的狼狈，大概是他最后的倔强了。
　　“大哥！”李寻欢看着龙啸云气息全无的尸体，眼角涌出热泪。
　　一句大哥，道尽了李寻欢的想法，不论过往对错如何，人死为大。这大哥他终究还是要认。
　　“龙大哥与我八拜之交，现在人死灯灭，过往恩仇全消，不知林兄弟可否让我将他的尸身带走，林府的一应损失，都由李园承担。”李寻欢将龙啸云的尸身抱起，转身看向躲在陆小凤身后的林魏。
　　“李寻欢，我真是服你。”林魏长叹一声，小李飞刀，又称风云第一刀，亦是情义之刀。
　　换做常人，知道真相之后，对龙啸云这种兄弟，大抵是要生啖其肉的。他倒好，一句轻描淡写的人死灯灭，为之前的一切画上了句号。
　　看他这意思，还要敛尸厚葬！
　　“带走吧，我要他的尸体作甚。”林魏摆了摆手，转身拉着陆小凤进屋，相比之下他更好奇，陆小凤为什么突然回来。
　　李寻欢深深的看了一眼林魏的背影，他的目光复杂，有感激也有一点淡淡的埋怨。
　　直到林魏和陆小凤进屋，他才带着龙啸云尸体转身离开。
　　“呼！”
　　“不是吧，我都说了，人家不会对付你，你怎么还紧张。”陆小凤看着林魏狗怂狗怂的模样，有些失笑的出生调侃。
　　“大哥，你到底懂不懂，这不是紧张，这叫小心驶得万年船。”
　　“对李寻欢我比你更了解，我当然知道，以他的性格，大概率不会对我出手。”
　　“但是万一呢，哪怕有一点点可能，也不能把我的命赌上啊。”
　　“那你杀龙啸云的时候，怎敢杀的那么干脆？”陆小凤饶有兴趣的看着林魏。
　　“我又不知你俩就在暗处躲着，再加上我本身的实力，压根不是龙啸云的对手，狮子搏兔还用全力呢，面对一个比我强的人，我还有资格留手不成？”林魏翻着白眼，脸上露出鄙夷的表情。
　　这些大高手们，压根理解不了他这种小趴菜的苦楚。
　　“对了，你不是走了么，怎么又折回来了，还跟李寻欢混到了一起。”
　　“自家兄弟危机四
　　伏的，你让我怎么走。”这下轮到陆小凤翻白眼了。
　　“刚来你这林府不久，我就发现有人暗中窥伺，本想着等那人露出行迹，看看他的成色如何。”
　　“那知道那人观察一番之后，竟然溜了，我自然不能就这么放过他，也就跟了上去。”
　　“不看不知道，一看才发现，你竟然跟大名鼎鼎的李寻欢是邻居。”
　　“不用问，暗中觊觎的那人，就是龙啸云了。”林魏有些无语的开口。
　　“那是自然，之后我就不动声色回了林府，教你练武之余，时不时的就去李园遛一遛，监视龙啸云的同时，顺带调查他窥伺林府的原因。”
　　“慢慢的，我就发现了一个三男争女的故事。”陆小凤说到这里的时候，表情突然变态起来。
　　该怎么形容这种表情呢，大概就像看到了路边美味的狗子，这种时候一般的链子那是栓不住的。
　　林魏把嫌弃写在了脸上。
　　“你这是什么表情，还想不想继续听了？”陆小凤不爽的看着林魏。
　　“听，我听还不成，话说这大晚上的，有故事没酒，是不是有些单调。”
　　“那倒也是。”陆小凤笑了，这兄弟实在太懂他了。
　　接下来，喝酒听故事，喝到微醺，陆小凤直言佩服，说林魏竟然只用一幅画，在抱得美人的同时，搞疯了情敌，还差点把大明江湖冉冉升起的小李飞刀，搞成残废。
　　林魏也是在这个时候才知道，李寻欢竟然在悲伤之下破入先天，要不是陆小凤帮着稳住境界，竟差点废掉。
　　这一晚两人喝的东倒西歪，林魏对陆小凤的感激更甚！
　　这家伙之所以没走，只是不放心他的安危而已。
　　一开始大张旗鼓的利用轻功离开，也是想要引得龙啸云动手，所以没走多远，他就折回了李园。
　　唯一让他的意外的，也就是林魏那副威力惊人的画作了，竟直接将矛盾激发到了极致。
　　第二天一早，陆小凤走了，这次是真走了，走的干脆利落。
　　甚至没跟林魏告别。
　　接下来的三天时间，林魏一直被林诗音和小环轮流照顾着。
　　虽然内伤已经被陆小凤化解，但是一些外伤，还得慢慢恢复。
　　林诗音怪他受伤之后还喝酒，却在得知是给恩人兼大哥的陆小凤作陪之后，再没提过。
　　这天，伤势尽复的林魏，一如往昔的在府中打拳。
　　和龙啸云的一战，虽仓促短暂，却也收获不菲。
　　此时的他，对自己的实力，已经有了更加深刻的认知，总而言之一句话，还得练。
　　就在这时，林诗音来了，她从李园过来，带来一个消息，李寻欢走了，很是洒脱的孤身离开。
　　他说世界很大，他想去看看。
　　龙啸云有了一块顶好的墓地，据说是块风水宝地。如果有来生，应该能生在一个富贵人家。
　　听到李寻欢离开，林魏的内心并没有太大的波动。
　　京城是家，更是李寻欢的伤心地，离开京城对他来说，确实是个好选择。
　　走之前，他将李园交给了林诗音，说是做为她的陪嫁。
　　还说等三年之后，两人结婚时，他会尽量回来。
　　林父死去不久，按礼数林魏需守孝三年，在这期间他是不能娶妻的。
　　“小姐，我就搞不懂，你干吗把那秘籍给了表少爷！”
　　“林公子亦是习武之人，留给他不是更好吗？”
　　“那是别人送给表哥的东西，并不属于我。”林诗音淡笑着拿着手中的丝巾，帮着林魏擦拭汗渍。
　　之前林诗音一直讨厌李寻欢练武，这才把秘籍收起，一直没给。
　　现在李寻欢都要离开了，两人的关系，也发生了根本性的转变。
　　这种情况下，她自然不会扣着别人东西。
　　这样的行为，又何尝不是彻底的放下过去。
　　只是，此时的林魏，听着两人的对话，心头却在淌血。
　　这就是报应吗？
　　之前泡妞是为了《怜花宝鉴》，也算目的不纯，现在到好，妞到手了，秘籍跑了。
　　呜呼哀哉！
　　………………
　　感谢三岁就逃学的万赏！
　　感谢百熙，感谢十点十八分二十四秒，感谢辣鸡骑电，感谢大家的打赏。
　　感谢兄弟们的月票推荐票，再次感谢！

第21章 失而复得
　　李寻欢离开的第五天，想他！
　　林魏站在林府后院，遥望着城门所在的方向，好像能看到远处有一身着白衣的潇洒男子，踩着飞刀归来，那人就是大明皇朝，顶顶有名的青年才俊，李/怜花宝鉴/寻欢。
　　好吧！且不提李寻欢什么时候能练到脚踩飞刀飞行的程度，眼下这个时候，盼着李寻欢回来，就已然是一种奢望。
　　《怜花宝鉴》，这筹谋了许久的武道宝典，难道真的就此跟自己失之交臂了吗？
　　“少爷，门外有一位姓孙的汉子前来拜访。”
　　“姓孙？”林魏疑惑的看着福伯。
　　“我爹有什么姓孙的朋友吗？”
　　“回禀少爷，应该是没有的。”
　　“哦，这样啊！你让他在大堂等着，我收拾一下，这就前去接待。”林魏回到房间，稍稍整理一番衣冠之后，起身向着大堂走去。
　　怜花宝鉴没就没了，日子总得过下去，既然有客上门，只要不是恶客，哪怕并不相熟，也该以礼相待才是。
　　作为林府的主人，这是应有之义。
　　等林魏出现在林府大堂时，已然是一副翩翩然浊世佳公子的模样。
　　而他，也见到了此番要见的客人。
　　姓孙！还是个坨子！
　　林魏顿时一愣，心中隐约觉着，那怜花宝鉴的事，好似有了转机。
　　“兄台，突然上门，不知有何贵干？”林魏拱手一礼，随后在上首主位坐好。
　　“冒然来到府中，是想问公子两个问题。”孙奎盯着林魏看了许久，见其形貌俊美，目光也算坦荡，终于开口道明来意。
　　“哦！这到稀奇。有什么问题，你开口便是，知道的我会尽量答你。”
　　“问题不难，我既然跑来询问，自是确信公子知道。”
　　“这第一个问题是，林公子知晓李寻欢对林诗音的感情吗？”
　　“你是李寻欢派来的？不对，李寻欢没那么无聊，你到底是谁？”林魏目光灼灼的看着孙奎，言语间倒让孙奎有些尴尬，这问题是他自己想问，没想到得了个无聊的评价。
　　“自然不是，是在下自己好奇，这个问题应该不难，林公子是觉得不便回答吗？心虚了？”
　　“心虚，这有什么好心虚的，我当然知道李寻欢喜欢诗音，我更是一眼就能看出，他被自己的好大哥戏耍！”
　　“那你为什么不告诉他呢？你们不是朋友吗？”
　　“你这可是两个问题。”
　　“两个如何，不能问？”
　　“倒也没什么不能，不过我倒想问你，你是怎么得出我们是朋友这个结论的。”
　　“我们最多有点同窗情谊，算是比常人关系好些，朋友两个字还真称不上，真要论关系，我们更算情敌。”
　　“站在我的立场上，我甚至应该感谢龙啸云，感谢他破坏了李寻欢和诗音的感情。”
　　“那你觉得，什么人算是你的朋友，之前的陆小凤，算是不算？”
　　“
　　你还知道陆小凤，我现在对你的身份更加好奇了。”
　　“陆小凤当然算朋友，甚至仅用朋友评价，有点贬低了。他是我的兄弟，我林魏的好大哥。”一说起陆小凤，林魏脸上的笑容都是暖的。
　　一个不计得失帮你的人，一个真心对你好的人，义气相投说话做事也对胃口，这样的人自是兄弟。
　　“好！”孙奎拍了拍手，表情似是满意。
　　紧接着，他从怀中掏出一个黑布包裹，起身递给了林魏。
　　“这是什么？”林魏故作不知。
　　这种感觉很难受，知道的多了，总要有些代价，这种装无知的难受，也算代价的一种。
　　“你可听过王怜花的名头？”
　　“倒是听过，名侠沈浪的好友，一代江湖异侠。”
　　“为什么是异侠？”
　　“亦正亦邪，与寻常迥异，自是异侠。”
　　“你这评价，倒是跟我父亲对他的评价，有很多的相似之处。”
　　“令父又是何人？”
　　“天机老人孙白发。”孙奎挑了挑眉，隐约有些得意。
　　“你是天机孙家的人。”林魏肃然。
　　“如假包换！”
　　“失敬失敬。”
　　“在下好奇，你来我这里，又问出这些问题，难到是为孙老先生找素材？”
　　“当然不是，打开这个包裹，里面的东西，就是我来找你的目的。”
　　“东西？”林魏看了孙奎一眼，稍稍迟疑之后，将包裹打开。
　　黑布之下，一本足有两寸厚的典籍，出现在林魏眼前。
　　“怜花宝鉴？”
　　“对，正是怜花宝鉴，还有这个，是李寻欢交给你的信。”
　　孙奎满意于林魏的震惊，又从袖中掏出一封信件，递了过来。
　　林魏放下对怜花宝鉴的关注，转而将信件打开，殊不知他的这番举动，倒让孙奎更加的满意。
　　武林中人抢破头的宝典，放在眼前，还能如此淡定，这是一种难得的品质。
　　这是孙奎的理解！
　　殊不知，林魏在这怜花宝鉴上，经历了从可望到可及，再到遥不可及转遍。
　　该激动的，之前几天早就激动完了，眼下怜花宝鉴失而复得，固然让他欣喜，但此时心境，早已不是从前那般。
　　林弟亲启：
　　见字如面，浪子将行，特留书作别。
　　王怜花一代奇侠，所著《怜花宝鉴》是其半生武道精华，得其看重托付于我，让我代其寻找传人。
　　弟虽然初涉武道，然天资绝世，时间罕有，想来不会埋没前辈武学，望得之而珍之。
　　另，江湖凶险，即入江湖自当珍重，护好自己护好诗音。
　　表哥：寻欢留。
　　看完书信上的内容之后，林魏颇为认真的将其折起，之后小心收藏。
　　信的内容不多，大概三个意思。
　　一是，道别！
　　二是，传武！
　　三是，认亲！
　　李寻欢的意思很简单，虽然做不了夫妻，但表亲这层关系不会断，从林诗音那边论起来，林魏合该叫他一声表哥。
　　这一点，林魏并不拒绝。
　　个人喜好不谈，小李飞刀当亲戚，你拒绝个锤子。
　　只要不来抢女人，那就是妥妥的亲表哥。
　　当然，林魏也不怕李寻欢再来抢，就是这么自信。
　　“表哥，还有什么嘱咐留下吗？”
　　表哥？孙奎的大脑宕机了，好半天他才反应过来，了然这声表哥，针对的应该是李寻欢。
　　“额！没了！”
　　“没了也罢，希望他独自在外，可以照顾好自己。”林魏目视远方，真诚的发出祝愿。
　　孙奎嘴角抽了抽，先前他觉得这位林公子的行事风格，挺像恩公王怜花，现在看来，像是像，但这位林公子的好像更……灵活。
　　转念一想，他也释然了，灵活一点是好事，不灵活怎么混江湖。
　　他老子就很灵活，用他老人家的话来说，留的青山在，不怕没烟抽。
　　…………

第22章 神奇的宝鉴
　　孙奎，年三十有六，外号孙驼子，先天高手，天机老人孙白发的二儿子。
　　自小力大无穷，习得武学之后更是如虎添翼。
　　背虽坨，却有扛山之能。
　　扛山确实有些夸张，但是扛起眼下林府得安保问题，确实没什么难度。
　　有情有义的汉子，原著中因为王怜花的恩情，在李园苦守十四年，现如今传人找到了，却因林魏实力不济的缘故，决心入林府，作为林魏的护道之人。待他入先天，再行离开。
　　平白多个先天高手保护，林魏当然开心。
　　在他表明意愿之后，迫不及待的召来福伯，让其给他安排住处。
　　孙奎跟着福伯离开，林魏也终于有时间，翻阅这梦寐以求的武学秘典！
　　这一看，等他在次回神之际，已然是黄昏时分。
　　林魏痴迷的眼神慢慢变的清明，王怜花一代奇才也。
　　宝典涉猎之广，让林魏叹为观止。
　　医术、下毒、易容、苗疆养蛊放蛊之术、以及波斯摄心术。
　　除此之外，上面还记载着，王怜花早年得来的天绝三式，此功为一代名侠沈天君所创，剑式癫狂凌厉，只有配合天绝心法，才能真正练成。
　　怜花宝鉴中，天绝心法和天绝三式都有记载，心法应该是得自沈浪。
　　然而就算心法剑诀齐全，此时的林魏，也只能望之兴叹。
　　天绝三式剑法太过霸道，必须习得天绝心法，才能镇压剑法中的魔性，不然只练剑法，剑成之际，就是发疯入魔之时。
　　至于天绝三式的心法，更是极难修炼，习练此法，得将自己的身体，练至极热，再练至极冷，冷热相融才能正式入门。
　　他喵的，血肉之躯，当是炉子呢，想冷就冷想热就热，更过分的是，还得极热极冷。
　　多少度算极冷，多少度又算极热？
　　林魏表示，怪不得武功这么神奇，成名的高手，也就有数的那些。
　　练功有风险呀，还是大风险，不小心就能把自己炼死，更别说闯荡江湖了。
　　他严重怀疑，这练武也是影响当代人口数量的重要一环！
　　除了这些之外，剩下的就是王怜花的家传武学了。
　　云梦心经、以及迷魂摄心催梦大法。
　　这两门武学，全都传自王怜花的母亲云梦仙子。
　　云梦心经，除了内功之外，还包含着轻功拳脚等一系列的武学招数，迷魂摄心催梦大法，则是云梦仙子的成名绝技。
　　这本是一种巅峰的精神类武学，昔年不知多少江湖豪侠，因为这门武学，成了云梦仙子胯下的行尸走肉。
　　迷魂、摄心、催梦六个字道尽了这们武学的恐怖之处。
　　林魏第一眼看到之时，那叫一个魔念纵横，满脑子都是练成之后，控制这个控制那个。
　　甚至生出什么当面牛头之类的，不该有的幻想。
　　好在墨家的心法极为正宗，很快就将他的这些魔念消除压制。
　　清
　　醒过来的林魏一阵后怕，怪不得王怜花要再三交代，弟子需得品行为重，有这门武学在，如此慎重并不为过。
　　不过这般行为，也怪不得王怜花有怪侠异侠之称。
　　胆子是真大，不过林魏也是真的喜欢。
　　这功法好呀！配合波斯摄心术，两相结合，当能更上一层。
　　强行将立刻修习的想法按下，林魏出门后直接翻墙去了李园。
　　他琢磨着，过段时间，得把林府和李园之间，通个后门出来。
　　方便他日后通行。
　　诗音仙子的后门，不走白不走……咳咳！
　　“小姐，公子来了。”
　　再跟林诗音确定关系之后，小环也开始直呼公子，可把这丫头高兴坏了。
　　“来就来呗，看你那不要钱的样子。”林诗音调笑一句，实则内心同样欢喜。
　　之前他去林府找过林魏，却被孙奎告知，李寻欢把怜花宝鉴留给了林魏，按照孙奎的话来说，初得神功，必然深入研习，怕是许久不愿撒手。
　　她都做好了今日见不到林魏的准备，没曾想还未入夜人便来了。
　　再一想当初的表哥，一旦练武便是几日不见人影，两相对比之下，顿觉心中欢喜更甚。
　　“你到是活学活用，我才说过一次，你就用到小环身上了。”
　　“咱家小环那也是千金之躯，贵重的很，一点不便宜。”林魏走到林诗音身边，抬手将她的腰肢揽住，言语间也没忘了照顾小环的情绪。
　　丫鬟又怎样，那可是他林某人的大功臣，自然得时时刻刻记着。
　　“听说表哥又把秘籍给你了？”
　　“对，还写了一封信给我，在信中多次交代，让我照顾好你，还让我也叫他表哥。”
　　“唉！苦了他。”林诗音幽幽一声长叹，两人谁也没觉得，谈起李寻欢有什么不对的地方，真正的放下，必然是敢于面对的。
　　“不必担忧，他已经是先天高手，再加上那惊天动地的飞刀，寻常人根本伤不到他。”
　　“出去走走也好，读万卷书，行万里路，走的多点总是好的。等下次回来没准给咱带个外甥回来。”
　　林诗音听得林魏细心开导，低落心情稍稍回转，只剩眉宇间得一点忧色，迟迟不能散去。
　　对此，林魏也着实没什么好的办法，想了想言语上解决不了得问题，咱就在行动上下功夫。
　　昔年红浪漫练得十八式功夫，传说是一个名叫阿威的浪子所创。
　　如今真要把那功夫使出，自是不太现实。
　　毕竟虽然情定，具体做还得有个过程。
　　她实在羞涩，但也正是因为这份羞涩，才让她不敢有太大的挣扎动作。
　　这个时候，已经顾不的担心表哥了。
　　这男人实在够坏，也实在大胆，明明之前表现的那么君子，怎么现在……。
　　不过为什么除了羞涩，自己心中只剩欢喜。
　　小环懵懵懂懂的在旁边站着，
　　………………

第23章 学医
　　时光飞逝，转眼已至六月。
　　六月一号，要在前世，该是孩子门的节日，但在眼下却没什么特殊之处。
　　真要有什么关联，也就是孩子们在读小学，林魏同样在读，不过他读是穴不是学。
　　人体是复杂的，中医更是抽象的，而医术一旦涉及到内力武学之流，就变的更加复杂。
　　林魏如痴入醉的沉溺其中，但以他的悟性，依旧有很多不求甚解的地方。
　　这样的情况下，李园的的宋大夫，则是个很好的老师。
　　放眼江湖，宋大夫绝不是什么排得上号的神医，他的天赋不高，用他的话来说，行医一辈子，也只能看一些普普通通的病，疑难杂症稍懂，想要解决却是差之毫厘谬以千里。
　　但是他会的东西，却恰是林魏需要的。
　　疑难杂症这些，怜花宝鉴上多的是，林魏需要的，是一个引导他入门的人。
　　于是，宋大夫每次出去义诊时，身边多了个唇红齿白林公子，偶尔那公子身边，还会陪着两个小姐丫鬟之类的，也是个顶个的动人。
　　因为这个原因，倒让宋大夫这边的病人多了不少。
　　宋大夫乐的胡子都翘起来了，他原本自己开着医馆，后来出了变故，正好李园招大夫，他就去了。
　　义诊，就是给穷人看病，不收诊费，所有的药材也都由李园提供。
　　对宋大夫来说，有生之年能够多看几个病人，就是最大的快乐。
　　对林魏来说，这都是现成的学习材料，可以快速的积累经验，第二次跟着出诊时，他就开始上手给人看病。
　　他先看，看完之后提出自己的想法，之后再由宋大夫接手，很快一些头疼脑热的小病，林魏就可以轻易拿下了。
　　宋大夫揪着胡子直乐的同时，内心也颇多酸楚。
　　人跟人真的没法比，想想自己半辈子学的本事，如今被一个小年轻，十天半个月的学去，总有一种白活了的感觉。
　　“老宋头，你这是忍不住收徒弟了？”
　　“我看看，收的还是个唇红脸白的公子哥！”
　　“你这是看到日子了，急着给自己敛藏些棺材本？”
　　“你个老陈头，狗嘴里吐不出象牙来，我是看你要死了，急着给你做准备。”宋大夫没好气的将拽着他胳膊的老头推开，随后很是嫌恶的弹了弹胳膊上并不存在的灰尘。
　　“好你个死老头，我担心你人老眼瞎，特地过来关心你，你倒好，一见面就直接咒我死！”那老头许是被宋大夫的行为刺激到，这会到像个小孩一般，气的在原地上窜下跳的蹦跶。
　　看那身体，动作之灵活，可比宋大夫强上许多。
　　“用你关心，好好的大夫不做，整天琢磨那些个不着四六的事。”
　　“记住你是有女儿的有徒弟的，做事之前记得考虑后果，把自己搭进去也就算了，可别牵连孩子们。”不知想到了什么，宋大夫说话
　　间，语气也软了下来。
　　“你还不知道我，很多时候，我陈慕禅也是生不由己呀。”
　　“也许真得等我死了，那些纠缠才能真的结束。”
　　“不是，我说你这老头，好好的你可不要想不开啊，我还等着你给我扶灵呢，你要死了我怎么办。”宋大夫急了，平时两人也是这么开玩笑的，一直都好好的，怎么今天竟然在这老朋友嘴中，听出几分暮气来。
　　“哈哈，不死不死，不过扶灵什么的，你就别想了，你这不是有徒弟了么。”
　　“嗨，什么徒弟呀，那是李园林仙子的情郎，人家开口要学，我还能拒绝不成，咱总不能吃白饭不是。”
　　“师傅，你快来，这个病我有点把握不住。”
　　“好嘞，这就过来，什么毛病呀，还能难住你。”在陈慕禅目瞪口呆眼神中，打死都不认徒弟的宋老头，眉飞色舞的跑开了。
　　“呸，死老头子坏的很，还说什么不是徒弟，不是徒弟你丫的眉毛都飞起来了。”陈慕禅骂骂咧咧的走回自家的摊子，只是说话间，嘴角都要咧到耳朵根了。
　　“师傅？又受气了？”
　　不远处一男子，留着跟这时代格格不入的短发，看到陈慕禅过来，眉飞色舞的询问起来。
　　只可惜换来的却是陈慕禅的连踢带打。
　　“好好看你的病，人家刚带的徒弟，都能上手看病了，再看看你，长的不如人家就算了，医术都要被人赶上了。”
　　“师傅！”一声又贱又娘的撒娇声传来，惊得的一旁的病人都退了好几步。
　　不过在将目光放到那边之后，大家又很快的平静下来。
　　“原来是朱大夫，那没事了，接下来他要挨打了，大家躲远一点，不要影响陈馆主发挥。”
　　“对呀，都是好人，给咱们免费看病，咱不能影响人家，排队的都往后稍一稍。”
　　朱一品：你们才是好人，简直太有眼色了。
　　那边闹的鸡飞狗跳，林魏这边又有了大收获。
　　有个好师傅，在任何行业都非常重要，尤其是中医这玩意，玩的是气，走的是那种云山雾罩的路线。
　　你自己玩，累死才能研究出一丁点的东西，还不一定是对的。
　　有个师傅，少走十年弯路。
　　所以林魏这一声师傅，叫的绝对诚恳，宋大夫听了高兴，教的也认真。
　　两对师徒，却是不一样的画风。
　　当然，这个时候，要论医术林魏是比不上朱一品的，这货表面上嘻嘻哈哈，实则也是那种过目不忘的天才。
　　从小跟着陈暮禅，大病小症的治过无数，可不是林魏十来八天可以追上的。
　　怎么也得过个小半年！
　　论资质悟性，林魏不输任何人。
　　靠着两本秘籍，就能练到后天中期，还是没人指导的情况下，虽然有着幻音宝盒的推动，却也离不了林魏的惊世资质。
　　半下午的时候，林魏和宋大夫收摊回家。
　　孙奎神出鬼没的冒出来，利落的帮着收拾东西。
　　这家伙从林魏出门，就在暗处躲着。
　　业余保镖做到人家这份上，大概是头一个。
　　只能说，恩义这两个字，是江湖上最为神奇的东西。
　　“公子，宋大夫那个朋友，有些不简单。”回去的路上，孙奎凑到林魏身边，小声的说了一句。
　　“恩，我知道，西厂的密探嘛，没事跟咱没什么关系。”
　　林魏轻飘飘的说了一句，随后紧走几步，快速的追上前面的宋大夫，不是又有了新的疑惑。
　　而是……装完逼就跑，真的很爽。
　　…………

第24章 战斗吧！
　　林魏是个勤奋的人。
　　这是孙奎的评价，出生武道世家的孙奎，从小的就过着冬练三九，夏练三伏的日子。
　　饶是如此，看到林魏的努力之后，他都忍不住的生出几分敬佩。
　　学医，习武，炼毒。
　　卯时早起，子时晚睡。闻鸡而舞，犬吠才眠。
　　对林魏来说，他的时间是按秒来计算的。
　　就连抱着林诗音的时候，都在摸索着人体经脉走向，什么小肠经大肠经，十二指肠心包经的，他是一条都没放过。
　　这些穴位中，他研究最深的，就是膻中这个学位。
　　再其次就是库房、胸乡、天池、乳根之类的腧穴。
　　至于，关元、中极、曲骨之类的穴位，只能是稍有涉猎。
　　林诗音其实不想让他研究，不是不喜欢，主要是每次研究完不上不下的，弄得她太难受。
　　但是她又实在拒绝不了。
　　因为，随着时间的推移，林魏的魅力越来越大了。
　　如今几乎要到那摄魂夺魄的地步。
　　小环一看到林魏就犯花痴，哪怕小姐在旁边，她也是一副不管不顾的态度。
　　而林魏之所以有这变化，都是因为修习云梦心经的缘故。
　　除此之外，还有那迷魂摄心催梦大法的影响。
　　不要误会，林魏可没控制她两。
　　武功是会改变一个人的，尤其是林魏现在正处在学习的阶段，还未把这些东西，全都化为自身资粮。
　　于是在行走坐卧之间，都会露出一些痕迹。
　　当年的云梦仙子，功参造化，云梦心经出自她手，对个人的魅力，有着非常大的提升。
　　这也是她，明明恶行颇多，却依旧被人称之为仙子的原因。
　　对很多男人来说，那怕云梦仙子想要杀他们，他们也会心甘情愿的将自己的脖子递上去。
　　迷魂摄心催梦大法，本是控制他人的法门，在云梦仙子手中，却成了一种实打实的媚功，练到最后，哪怕她只是挥一挥衣袖，也比寻常女子脱光了更诱人。
　　林魏当然到不了云梦仙子的那种境界，但是他这人天生的神魂强大，再加上修习咒印之术，精神方面本就杰出。
　　跟这些摄心术，又或者迷魂法简直是天生契合。
　　是以，在武学方面，进步最快的反倒是这两样。
　　眼下的他，别说小环看着犯迷糊，林诗音其实也是同样的状态，只是她端着小姐的架子，每有她人在旁时，总能稍快的清醒而已。
　　这也是林魏迟迟没法研究会阴的原因所在。
　　没办法，仙子好面嘛，自家女人，还是要尊重一些的。
　　实在不行，哪天抽空去趟红浪漫，研究研究林仙儿得了。
　　“小姐，公子都走了，你怎么还在看。”小环见自家小姐痴痴的盯着门口，忍不住出声调笑。
　　“好啊，现在轮到你笑我了是吧！”林诗音回过神嗔怒的瞪了小环一眼，想要起身教训时，却发现自己腿软的站
　　不起来。
　　林诗音俏脸羞红，只好继续安静的坐着。
　　“小环，你怎么看林魏。”
　　“啊！小姐怎么突然问起这个。”小环心下一惊，心想是不是这几天自己太放肆，引的小姐不满了。
　　“别管为什么，说你自己的想法就是。”
　　“小姐喜欢公子，小环自然跟着喜欢，他对小姐好，小环很开心。”小环抬眼瞧着林诗音的脸色，想着万一小姐生气，她就立刻改口。
　　那知林诗音听到之后，脸色却很平静。
　　小环喜欢林魏，林诗音当然知道，甚至一开始的就很清楚，当初她还想过，如果自己嫁给李寻欢，就让李寻欢帮着说和，将小环许给林魏做妾。
　　正妻什么的她是没想过的，毕竟是丫鬟出身，就算是做妾，都是高攀了。
　　那知道闹到最后，她自己反到落到了林魏手中。
　　之所以刚才要问小环，就是想确定一下小环的想法。她其实想着，让小环替她先一步去伺候林魏。
　　林魏这段时间动作越发频繁，每次走的时候，总是顶衣而去。
　　她怕时间久了，对林魏身体不好。
　　于是，就在小环的内心越发忐忑之际，林诗音冲她招了招手，随后在她耳边轻轻嘀咕起来。
　　不久之后，小环红着脸，看着林诗音，小声应了一句。
　　面上虽然羞涩，内心早已满是兴奋的尖叫起来。
　　等了好久终于等到今天，小姐都发话了，咱这也算是奉旨侍寝，可算是熬到‘头’了。
　　“库库库库……。”
　　借着取水的理由跑出房间，小环躲在院子的角落里，压抑许久的笑声，终于忍不住得到了短暂的释放。
　　她是真的开心呀，算起来林魏还是先撩的她呢，这都多长时间……好吧这也没多长时间。
　　可能对于小环来说，时间长了些。
　　而且她开心也不是为了自己能侍寝，她开心的真正原因是，从今天开始，对公子的喜欢，能真正摆在明面上了。
　　这绝对是一件，值得她庆祝欢呼的事。
　　此时的她，恨不得马上飞到林魏身边，将这个好消息告诉他。
　　但她不能，小环觉得自己应该冷静下来，她还没给小姐煮茶，晚点还要伺候小姐沐浴，帮小姐擦身子，人最起码不能忘本。
　　要不是小姐恩宠，哪来自己的今天呢！
　　怕是早就饿死在乡下了。
　　压着心中的喜悦，小环收拾心情，取水进屋。
　　却发现小姐竟把门关了。
　　“小姐？”
　　“小环，我改主意了，你现在就去找他。”林诗音按着房门，将声音抬的高高的。
　　“为什么呀小姐，天色还早，我还没给你煮茶呢。”
　　“不为什么，你去就是，记得洗个澡，把自己扮的美美的，被让林府的丫鬟婆子，瞧了笑话去。”
　　“算了，你进来，我帮你打扮！”房门一开，林诗音小手一伸，拉着小环进了屋里。
　　不久之后，林诗音又吩咐下
　　人，热了洗澡水进屋子。
　　刚还念叨着要给小姐洗澡的小环，如今正被自家小姐按水里，安排了个明明白白。
　　不久之后，一身华丽新衣的小环，打扮的像个富家小姐一般进了林府，身边还有两个李园的丫鬟陪着。
　　“咦，这不是小环姑娘么，怎么这副打扮？”孙奎远远的看见小环，好奇的嘀咕几句，起身就想询问询问。
　　哪知他刚要起身，却被一旁和他下棋的福伯拉住。
　　“你这糙汉子，你懂个屁，这时候过去，人家小姑娘多尴尬，专心下棋就是，就当没看到。”
　　“哎呦，你看我这老头子，这种时候了还下什么棋。小刘啊，快去后院找张婶，让她带丫鬟们，把少爷卧房的床褥换成新的。”
　　“好嘞，这就去。”福伯口中的小刘，咧着一张大嘴，急急忙忙的跑去后院。
　　“原来是这么回事。”孙奎嘟囔一句，此时却是看明白了。
　　“沉迷女色，可对修炼没什么好处。”
　　“你知道个屁，林府就我家少爷一个独苗，全府上下都盼着少爷早点开枝散叶，给林家延续香火。”
　　“我可告诉你，你要敢捣乱，小心我带着府里的下人跟你拼命。”
　　“你个老梆子，你还知道自己打不过我，我跟你说，你要再敢龇牙，小心我点了你的穴位，把你放公子房外，让你这老不死的，听上一晚上的墙角。”
　　“我到要看看，明天被公子发现了，你是什么表情。”孙奎越说眼睛越亮，看那模样，还真有试一试的念头。
　　福伯见势不妙，起身就走，苍老的背影，此时却看着有些滑稽。
　　孙奎在身后大笑，倒也没有真的追上去。
　　尊老爱幼他还是知道的，这老头有趣的很，明明不会武功，一开始对他还表现的很不放心，天天在他身边晃悠，说是交流实则就是想替林魏监视他。
　　时间一长，一老一小反到成了朋友。
　　孙奎很喜欢跟福伯聊天，岁数大的人，有些话总能给人惊喜。
　　岁数大还头脑清醒的，就更加难得。
　　林魏本来准备去密室玩蛇的，下人突然告诉他，小环来了。
　　出门一看，人家还真来了。
　　穿的花枝招展不说，关键是后面两个丫鬟手中，还捧着一方白巾。
　　这一看，他自然明白了，这是林诗音扛不住压力，将小环推出来顶泡来了。
　　这还玩什么蛇呀，今晚有的玩了。
　　虽然之前说过，想把第一次留给林诗音，但小环是谁，不仅是大功臣，还是林诗音亲手推来的。
　　咱能拒绝么，不能！
　　而且先收小环也好，收了小环这事上，也就有了自己人了，让她回去说说好处，林诗音总有一天会忍不住。
　　林魏也是憋的难受，继续下去都要影响练武了。
　　他又不是练的什么童子功，该放松的时候，还是要放松一下的。
　　“请公子怜惜。”小环感受着林魏灼灼的目光，侧身行了一礼。
　　只是话刚说完，人就被林魏抱着跑了。
　　身后的两个李园的丫鬟，看着手中洁白的方巾，面面相觑，不知道该不该跟着进去。
　　好在不久之后，林魏闪身出来，拿着那块方巾再次消失。
　　两个丫鬟看了对方一眼，眼中的羡慕是藏不住的。
　　做丫鬟的能做到人家这份上，算是绝对的楷模了。
　　不久之后，守在门口的两人，远远的躲到一旁，这个小环姐，平时……今天怎么……。
　　哪有这么喊的。
　　………………
　　感谢贫下中农；165103091967196304；酷酷跑回城，20220404001225072的打赏，感谢大家的推荐月票。

第25章 炼蛊
　　铁裆功熟练度+1。
　　+1+1+…………。
　　枷锁打开的林魏，像极了脱缰的野马，第二天中午，久等不见小环回来的林诗音来了。
　　然后，这位温婉端庄的大明仙子，带着恐惧和一丝小小的怨气，住进了林府。
　　没办法，小环需要她的照顾。
　　虽然这种事情，交给别的丫鬟就可以，但是看到躺在床上有气无力的小环之后，出于愧疚的心里，林诗音还是亲自留了下来。
　　没办法，谁让人是她给送来的呢！
　　还有一个原因就是，她怕侍女看不住脱缰的林魏。
　　对于林诗音的担忧，林魏也曾表示，自己是人不是牲口，总不至于人还没有恢复，就再一次做出什么情兽之事。
　　但是，在他开口之后，另一个当事人小环表示，公子已经失去了她的信任。
　　于是林魏就被翻着白眼的林诗音赶出卧房~~！
　　怎么说呢，这白眼虽然是林诗音翻得，但是有过昨晚的经历之后，却觉得论翻白眼，还是小环翻的更好一些。
　　哪怕林诗音要比小环美上许多。
　　一晚过后，林府上下，对自家少爷的态度变了。
　　那是男的崇拜，女的渴望。
　　对就是渴望，虽然也有一丢丢的害怕，但是渴望还是占了多数。
　　府里的老人都说，少爷有乃祖之风。
　　大概是因为，林老爷子那会，龙根的气息对他的影响，已经较为微弱了，就算强也就比普通人强点，到不了林魏这种高度。
　　林魏在这事上，表现出来的强度，更像林家那位第一代的老祖。
　　府中一直有消息流传，林家的第一代老祖，可是有夜御十女的威风经历。
　　林魏直到晚上的时候，才在福伯嘴中，听说这事。
　　只是听完之后，他只是轻笑一声，并没与表现出多大的震撼，知晓前因后果的他，自然明白那位祖上为何如此勇猛。
　　而他更加的清楚一点，天天抱着幻音宝盒修炼的他，只会比祖上更强。
　　十个算什么，他能打一百个。
　　孙奎在一旁听的心里酸酸的，看看人家，再想想自己。
　　天生神力有什么用，年轻的时候玩个五龙抱柱，咱都不敢太用力。
　　不过他现在倒是不担心林魏荒废武学了，哪个女人有能力降服这等神人，大概也就大唐阴癸派那传说中，能吸男人精气的祝玉妍有点希望。
　　其实孙奎内心还有一个人选，但是出于目前和林魏的良好关系，哪怕是心有嫉妒，他也是不想提的。
　　那人就大明江湖，所有男人的噩梦，大欢喜女菩萨。
　　传说这女人，体如大象，凶悍程度堪比蛮荒时代的巨兽。
　　孙奎大胆猜测，这位女魔当能跟林魏战个千百回合。
　　如果说祝玉妍可以靠技巧，这位就是纯粹的实力了。
　　孙奎想着想着，竟然将自己代入了进去，于是就在林魏和福伯谈起红浪漫的经营时，一旁的
　　孙奎突然捂嘴干呕起来。
　　“不愧是名满天下的孙坨子，竟有如此正气，我还想着哪天带你去红浪漫消遣消遣，现在看来是我想差了，这勾栏之所，并不适合你。”
　　林魏的话，对孙奎来说，无异于在他本就受伤的心口，再捅一刀。
　　“公子误会了，孙奎只是偶感风寒，身体有些不适，红浪漫这种地方，听说对发汗有奇效，不如让我今晚前去，试上一试。”孙奎当然知道红浪漫，早想去感受一番，他觉得大欢喜女菩萨留给他的阴影，只能在红浪漫消除。
　　至于林府的安危问题，他觉得并不紧要，一来他发现林府并没什么强大的仇人，二来刚见面时，他就发现发泄一晚的林魏，竟然突破到了后天后期的境界。
　　这对他的刺激同样巨大，他在想自己久久没能突破，是不是因为禁欲的关系。
　　孙奎被林魏招来的下人带走了，既然有此需求，林魏自然是要满足的，这么牛逼的一个大高手，留在身边当保镖，不给点咸头，实在说不过去。
　　他还特意交代下人，让其告诉红昭，见到孙奎之后，一定要好好招待。
　　辞别孙奎之后，林魏交代了福伯几句，之后就从府中的密道，进了他修炼的密室。
　　龙性本上，他对幻音宝盒并不排斥，尤其在发现阴阳调和，有助于他修练之后，那就更不排斥了。
　　不过今晚的目的，不是为了修练，而是为了炼蛊。
　　蛇蛊！
　　仔细钻研王怜花的炼蛊秘术之后，林魏决定从最熟悉的毒蛇身上下手。
　　正好，上面就记载着一种子母蛇蛊的炼制方式。
　　这种蛇蛊，练成之后毒性剧烈，其毒性强大之处，甚至要胜过毒死龙啸云的七步追魂散。
　　蛇蛊如果练成，配合其伤人无形的隐秘性，将成为他眼下重要的保命杀人手段。
　　这是正事。
　　他已经准备将自己明面上的身份，和暗中的杀手身份，做一个完全的割裂。
　　从此之后，明面上他就是林府的少爷，怜花公子的传人。
　　暗地里蛇君的杀手身份，则助他获取资源，踏上更高的境界。
　　正好咒术这些，也都见不得人。
　　密室中，一座足有半人高的三足大鼎，森然而立。
　　鼎上已经爬满了毒蛇，五彩斑斓颜色各异。
　　是这些毒蛇，无一例外都是剧毒之物。
　　走进密室的林魏欣赏着这些陪了他许久宝贝，过了许久之后，他才从怀中掏出一个玉质小瓶。
　　小瓶中是他亲手配置的灵蛇引。
　　随手将瓶盖打开，林魏将玉质小瓶，直接抛进了大鼎之中。小瓶落在鼎内砰然炸开，一股带着异香的青烟飘起，随后密室中的毒蛇全都躁动起来。
　　就连小黑和两条小白，都焦躁不安的在林魏肩膀上四下扭动。
　　好在它们有林魏的咒印加持，完全受林魏控制，没有林魏的许可，尽管焦躁却始终没有别的动作。
　　林魏带着三条灵蛇退到一旁，随后就见整个密室中，数百条毒蛇全都向着大鼎狂涌而去。
　　蛇鸣声嘶嘶入耳，声音中带着明显的渴望。
　　灵蛇引，是林魏在怜花宝鉴中找到的一种奇药，是专门为了炼制子母蛇蛊准备的药引。
　　据怜花宝鉴记载，这灵蛇引，一经洒出，可以召来方圆百里的毒蛇争抢。
　　不过那毕竟是在户外，林府这密室之中，应是见不到如此盛景的。
　　林魏放下心中念想，将注意力放在被群蛇包围的大鼎之上。
　　却见此时鼎内的毒蛇，已经开始互相残杀，互相吞噬起来。
　　这场面，可比林魏脑海中，自己的被一百个仙子美女纠缠的画面还要壮观许多。
　　…………

第26章 暴乱的群蛇
　　林魏是个聪明的人，他自己觉得自己聪明，别人也不觉他傻。
　　就连天下第一聪明人的陆小凤，也曾经跨赞他的智慧。
　　但是再怎么聪明，总有失误的时候，就像凶猛的狮子，总也需要打盹休息。
　　林魏失误了，他低估了灵蛇引的强大。
　　也忽略了，再怎么严谨的密室，也是需要跟外界通气的。
　　王怜花同样是个天才，天才做事总是严谨的，他都在怜花宝鉴中记载了，言明这灵蛇引，可以引动方圆百里的蛇类争抢，就说明他可能做过严密的考究，甚至亲自做过实验。
　　就在林魏将盛放着灵蛇引的玉瓶砸碎之后，先是密室中的毒蛇开始动作，紧接着灵蛇引的气味，就随着林府密室的气孔扩散。
　　林府身在京城繁华之地，周边本该没有太多的蛇虫鼠蚁！
　　但是林魏能找来这么多的毒蛇，自不是他一条一条抓的。
　　林府的毒蛇，都是林魏买的。
　　这个时代又不存在保护野生动物的说法，所以这些毒蛇在一些集市就能买到。
　　有的供给酒楼，有的会被医馆收走。
　　京城就有百姓以捕蛇为生，甚至还有专门的小帮派，做着这种营生，平日里自然不会见到，小东西们都被人为的圈养起来了。
　　然而今晚，就在灵蛇引的气味出现之后，那些看管毒蛇的人，突然发现毒蛇全都变的躁动起来了。
　　这些人中，总有几个脑子不够清醒的，还真就凑过去将蛇笼打开，想要看个究竟。
　　然后就没有然后了，一个笼子里毒蛇成百上千，打开几个结果可想而知，蛇笼一经打开这些暴躁的畜牲，直接冲了出来。
　　然后沿着灵蛇引的气味，向着林府冲去。
　　万蛇出行，难得一见的盛景，只可惜有幸看到的没几个。
　　好吧，这也算不上什么幸运，因为开笼子的那几个，都被这些毒蛇顺嘴噶了！
　　剩下的人，不过是因为这些毒蛇赶着去林府，所以没顾上而已。
　　等到林魏意识到不对的时候，就看到自家密室的边边角角处，不断有毒蛇涌出。
　　这些毒蛇进入密室之后，兴奋的嘶鸣着冲向大鼎，很快就加入了互相吞噬的狂欢中。
　　林魏懵了，但他很快就想到一个较为重要的问题，那就是鼎中的蛇引可能不够用了。
　　灵蛇引之所以会让这些毒蛇互相残杀，本质上是因为，这玩意可以让这些普通的毒蛇，向着更高层次的生命进化。
　　他是按照自家的毒蛇数量做的配置，现在更多的毒蛇涌来，如果将灵蛇引耗尽，还没有决出雌雄，那自己费劲心思的准备，可就白费了。
　　加量！
　　必须加量！
　　林魏想也不想，就从怀中再次掏出一个小瓶。
　　不过在加量之前，他还有一个念头出现，那就是他得找到这些毒蛇的来源。
　　这么大的动静，如果再出现什么大的伤亡，
　　林家在大明绝然是呆不下去了。
　　而且他也得出去看看林府众人的安危。
　　电光火石之间，林魏想了很多，随后他指挥着小黑小白它们出去寻找毒蛇的源头。自己则纵身一跃，直接打开一道隐藏的暗门，消失在密室之中。
　　走之前，他还特意将怀中的灵蛇引，撒了一小半进入鼎中。
　　出得密室之后，林魏运转轻功，在林府四下纵跃查看，在确定林府并没有出什么乱子之后，他才循着小黑它们的气息追了出去。
　　很快，他就确定了这些毒蛇的源头。
　　眼瞅着没有更多的毒蛇逃出蛇笼之后，林魏冲着地上几具死尸默哀了整整三秒中。
　　三秒之后，他毫不犹豫的转身向着林府撤离。
　　他还有正事要干，再说人都死了，继续纠结有个屁用。
　　索性这地方他也知道，毒蛇帮嘛，靠着卖蛇为生，没几个好人。
　　当然，他林某人，就更不是什么好人了，这世道好人死的快。
　　就在林魏向着林府冲去的当口，与他相对方向，有两道黑影正在相互纠缠。
　　“欧阳锋，你不在西域好好缩着，竟敢来我大明放肆。大晚上的，放出如此气势，想要干什么。”
　　“郭不敬，感紧给老夫滚开，老夫的蛇丢了。”欧阳锋很气，多年前儿子死了，自己也因为逆练九阴真经疯癫了好些年，好不容易恢复清醒，回了西域的白驼山庄蜷缩起来，一来试试能不能为家族延续香火，二来也是想着武功更进一步伺机报仇。
　　这次来大明，本是受人招揽，以此换取资源，想要寻求更大进步的。
　　哪知道合作还没谈，养在蛇仗中的两条银蛇跑了。
　　那可是他的宝贝，克儿死后，被他一度当成儿子养，就这跑了他心疼不说，更怕两条毒蛇跑出去伤到人。
　　这可是大明京城，高手无数，他是自信又不是傻。
　　他也害怕自己被留在这里。
　　只是世间之事就是这样，怕啥来啥。
　　仅仅是一时激动之下，放出了一点气势，就被六扇门的郭不敬盯上了。
　　不分青红皂白的，上来就打。
　　还说他祸乱大明，真是好大的帽子。
　　所以说，这姓郭的就没好人。
　　实在太讨厌了。
　　年纪轻轻的，跑来欺负老人。
　　对于欧阳锋的说法，郭不敬是半个字都不信，他的任务是维护京城治安，欧阳锋刚入大明不久，就在偶然的一次机会下，被六扇门的密探发现了。
　　对普通百姓来说，这种等级的高手，就跟定时炸弹一般，所以这家伙一进京城，郭不敬就亲自上阵。
　　那家伙，盯得的老紧了，最起码当初要是把这劲头放女儿身上，郭芙蓉绝对上跑不了的。
　　“呱！我跟你说了多少遍，老夫的蛇丢了。”欧阳锋气的把蛤蟆功都用上了。
　　他现在对自己在大明的未来深感忧虑。
　　这些一根筋的玩意，他们难到没有听过我
　　西毒的名号吗？
　　我的蛇那是一般蛇吗？
　　要死人的！
　　郭不敬：不听不听，蛤蟆念经。
　　其实郭不敬之所以这么做，倒也有一点点别的原因。
　　那就是他私下里有过调查，这欧阳锋来大明，应该是受了宁王的招揽。
　　宁王这个人呢，在大明朝堂上，是一个很不受待见的王爷，这家伙太跋扈，郭不敬很讨厌，自然得趁这机会，给他添点堵。
　　这么一闹，弄死欧阳锋肯定是不可能，他也没那么强的实力。
　　可是不弄死，也可以把欧阳锋来京城的事，摆在明面上。
　　这对宁王来说，绝不是一个好消息。
　　至于欧阳峰口中的蛇，郭不敬已经派徒弟们去处理了。
　　他还猜测，那些动乱的蛇，都是受欧阳锋影响，毕竟这家伙就是个会玩蛇的！
　　不然的话，之前一直没事，怎么他一来，就闹出这乱子。
　　说不得就是受宁王指使，想要干什么扰乱朝堂的勾当。
　　眼看着郭不敬油盐不进，欧阳锋怒了，他是有些顾及，但也不是谁都怂的好吧。
　　好歹也是五绝之一，玩呢！
　　欧阳锋要打，郭不敬高兴呀！
　　两人直接开战，从城内一步步的打出城外。
　　欧阳锋清楚，打架可以，绝不能伤到百姓。
　　不然这大明，铁定是白来了，甚至有可能会不去。
　　至于郭不敬，巨侠的称号不是白来的，更不可能让百姓受损。
　　也就在两人出城之后，林魏重新回到密室之中，只是一眼他就呆住了。
　　“这是谁的蛇，怎的如此牛逼！”
　　………………

第27章 动心传武
　　这是两条亮银色的蛇，体长一米，拇指粗细。
　　蛇头上隐约有两粒突起的肉角，两只蛇头看着竟有成蛟之势，很是凶残。
　　也就是这两条蛇，将其它的蛇类杀的七零八落，看到这一幕的林魏，来不及操心这两条蛇是何方神圣，立即从怀中再次拿出一个小玉瓶。
　　这次的玉瓶中，装的可不是灵蛇引了，甚至因为这两条银蛇的出现。
　　林魏剩下的那些灵蛇引，也不必再用！
　　打开瓶口，林魏将瓶身倾倒，血红色的粘稠汁液，从瓶口流出。
　　这里面除了配好的药液之外，还融入了林魏自身的精血。
　　就在这些汁液完全从瓶口流出之际，林魏运转内力猛然一击，强大的劲力将这些汁液击打成雾状，洋洋洒洒的飘入鼎中。
　　这些血雾一般颜色的药汁，均匀的撒入大鼎之后，鼎内的死去的那些毒蛇蛇躯，竟然慢慢的溶解成了血水。
　　而那十几条剩下的毒蛇，竟然开始陆陆续续的吞噬起这些血水来。
　　林魏冷眼在一旁看着，只见那两条银蛇的吞噬速度，明显要比其他的几条毒蛇更加迅速。
　　看到这一幕的林魏，知道自己捡到宝了。
　　不久之后，毒蛇身上开始出现细密的血色纹路，等到蛇头蛇尾，全被血纹覆盖之后。
　　两条银蛇率先发起了新的攻势。
　　血纹附体，凡蛇化蛊。
　　此时鼎中的毒蛇，已然不是凡物。
　　十数条灵蛇在鼎内厮杀，竟将铜汁铁水浇筑的大鼎，轰击的嗡嗡作响。
　　就在此时，林魏竟不知从何搬出一个厚重的鼎盖，将巨鼎封了个严严实实。
　　到这一步，蛇蛊的炼制已经完成了大半，只等这些蛇蛊互相攻杀，留下最后的胜者，唯一存活的它，就将成为子母蛇蛊中的母蛊。
　　而其他的那些蛊蛇，将会被母蛊吞噬，以气的形式存于母蛊体内，以子蛊的形式存活。
　　说是存活，其实神智已经完全被母蛊控制，也没了血肉之躯。
　　自此失去了自我进步的可能，母蛊变强，则一起变强，母蛊死亡就跟着人家一起嗝屁！
　　苗疆蛊术却实有其神妙诡异之处，若不然各大皇朝，也不至于每每将人数稀少的苗族，视为心腹之患。
　　做完这一切的林魏，并没有停下动作，而是马不停蹄的离开密室。
　　再次运转轻功，出没于京城各处。
　　剩下的那些灵蛇引，被他肆意挥洒，所选之地则多为人京城繁华之地。
　　长夜漫漫，他之前回来的时候，已然发现六扇门的人，在京城各处巡视，也是知道自己之前闹出不小的动静。
　　趁着天黑，他得让这些毒蛇再次暴动一次，将局面搞的越乱越好，只有这样，他才能在六扇门的人，查到林府之前，抹去一些颇具指向性的痕迹。
　　好在今晚有动作的只有六扇门，他还有时间做更多。
　　不久之后，京城好几
　　处蛇窝，都有大量的毒蛇逃出。
　　六扇门的人，维护百姓安危的同时，急着捕蛇灭蛇。
　　等到京城再次恢复平静时，原本找到的一点线索，重新变的混乱起来。
　　而这个时候，林魏已经回到林府，抱着林诗音和小环睡大觉了。
　　林诗音是为了保护小环，特意跟小环在一个房间休息。
　　林魏进去的时候，小环睡的很死，林诗音却被吵醒了。
　　“你要干什么？”林诗音慌了。
　　“不干什么，昨晚睡习惯了，不抱个人，我有点睡不着，你放心蹭都不蹭！”
　　就这样，林诗音信了他林魏鬼话，让他上了床。
　　事实证明，男人站在床头说的话，半个字都不能信。
　　林魏终究还是蹭着睡着的。
　　日上三杆，林魏才带着林诗音和小环从房里出来，算起来这还是他自觉醒宿慧以来，第一次睡懒觉。
　　找了块空地，一番舒筋活络之后，林魏潇洒的自如的开始打拳练武。
　　说起来，云梦心经中的多数功法，皆以云梦为名，一招一式都给人一种仙气飘飘的感觉，到是跟那逍遥派的武学类似。
　　只是在这飘渺的仙气之下，从来不缺那让人不寒而栗的凛然杀机。
　　云梦心经不以拳掌见长，反到多是一些点戳擒杀拂人死穴的招法。
　　这拂穴手法，昨晚也在诗音身上有过尝试，认穴之精准，江湖上无出其右者。
　　林魏猜测，怜花公子的医术，应该也是传自云梦仙子，这女人医道之精湛，还在其武学之上。
　　至于一些腿脚上的功夫，则是多数都体现在身法上。
　　唯一的腿脚攻击手段，竟也是一种戳法。
　　戳脚，杀伤力惊人的一种脚法，结合云梦心经中的轻功身法，潇洒的同时，总在不经意间给出致命一击。
　　值得一提的是，云梦心经中的这些武功，无一例外都带着一些催眠效果，心智不坚者，在打斗中很容易被这些武功招式，引入幻像。
　　真要让林魏形容，到跟大隋的阴癸派武学有些相似。
　　孙奎在给林魏作陪练的时候，就着重强调过这武学的凶险之处。
　　虽然以他的实力，还不至于受到多大的影响，但是高手过招，分出胜负之际往往就在一瞬。
　　稍有失神，就会被林魏点中死穴，到时候不死也是半残。
　　“小姐，公子昨晚，怎么跟咱两睡在一起了。”
　　“这个臭家伙说，你之前把他惯坏了，不抱着女人，她就睡不着。”
　　“什么嘛！他抱着我哪里是睡觉，分明就是……。”小环不知想到什么，红着小脸偷偷看了一眼旁边的林诗音。
　　恰在这时，林诗音也在看她，两人对视一眼，阳光下突然多了两颗馋人的红苹果。
　　“小姐，公子想让咱两练武。”
　　“好好的练那干……？”林诗音看着小环暧昧眼神，顿时明白了所谓练武的用意。
　　“公子说，练武可以让咱们的身体好些，恢复的也能快些。”
　　“还能让身子柔软，反正就是让练武！”
　　“小姐，你练不？”
　　“练！”林诗音看了一眼不远处挥洒自如的林魏，咬着牙轻声回了一句。
　　虽然不喜欢，但是她也知道，眼下这种情况，哪怕是为了自己的身体考虑，也是该练的。
　　“想好了？”就在林诗音下定决心之际，林魏一个鹞子翻身，凌空翻了好几个跟头，随后轻飘飘的落在两人身前。
　　那带着侵略性的眼神，看的两人一阵羞涩！
　　“想好是想好了，不过在我习武有成之前，你不能碰我。”林诗音狡黠的笑着，嘴角勾起的弧线，流露着说不出的得意。
　　“一言为定！”林魏满口答应，至于执不执行，那是后话了。
　　他想让两人习武，其实也是为了她们的安全着想，再加上云梦心经，也确实适合女人。
　　至于武学外传的问题，他是不在意的，王怜花也没说不让传给别人。
　　再说这两个都是内人，压根不算别人。
　　………………
　　兄弟们，新书追更很重要，数据也是。
　　跪求大家在新书期间，不要养书，动动小手翻一翻。
　　谢谢，感谢各位彦祖白古。
　　跪谢！

第28章 刺激
　　“西毒欧阳锋？”
　　林魏瞪大眼睛看着孙奎，他对大明外面的世界了解不多，但也听过大宋的郭靖带着夫人镇守襄阳城，侠名远播。
　　按道理，欧阳锋不应该是个疯子了么，怎么会来到大明，还跟郭巨侠打了起来。
　　“确定是欧阳锋？”
　　“当然确定了，昨晚的动静那么大，我都跑出城观战去了，这老蛤蟆厉害着呢！”
　　“动静？”林魏又懵了，他咋不知道有啥动静！
　　“哦！忘了，你还不到先天，对天地元气的波动，感知并不明显，你那好大哥也去了。”
　　孙奎毫不避讳的刺激着林魏幼小的心灵。
　　这话说的可太伤人了。
　　“如果真是欧阳锋的话，那他两干起来，应该跟我有关系。”装逼这种事，林魏是绝对不能让孙奎专美于前的。
　　“跟你，别开玩笑了。”孙奎嘴角一撇，觉得林魏所说的这些，简直是天方夜谭。
　　那两人的站斗，他都插不上手，更别说林魏了。
　　甚至人家打斗的时候，他都是远远的躲着，这两人都是练气化神境界的翘楚，郭不敬的惊涛掌，一经施展，大河滚滚威势惊人。
　　欧阳锋更不用说，打着打着，到最后已然打出了真火，一只小山大的绿蛤蟆裹在身上，横冲直撞的，差点没把山撞塌。
　　林魏？不可能！
　　只是，在看到林魏那不像撒谎的眼神之后，孙奎的内心，又有了一点迟疑。
　　“你不是玩真的吧！”
　　“你既然出去观战了，那你应该知道，昨晚京城群蛇暴乱的事！”
　　“知道呀。”
　　“那你应该也知道，欧阳锋是个玩蛇的。”
　　“嗯呢，那又怎么样呢。”
　　“我昨晚炼蛊了，炼的是蛇蛊。”林魏终于解开了谜底，说话间还有一条银色的长蛇，不知何时盘在了他的肩头。
　　等等，应该是两条，不对就是一条，只不过是一蛇双头。
　　好好的一条蛇，竟然在躯体的上三分之一处，突然分叉，然后一左一右，长了两个脑袋。
　　而且说是银蛇也不尽然，在蛇鳞下，孙奎还看到了一些若隐若现的红色脉络。这些脉络交织在一起，形成了一副让人细看之后，感到惊悚的诡异图案。
　　“苗疆蛊术？”孙奎狠狠的晃了晃脑袋，语气有些骇人的问道。
　　“对！”
　　“你怎么可能会这种东西，我知道了，是怜花宝鉴。”不等林魏回答，孙奎很快就将答案说出。
　　“又对了。”
　　“对个屁呀，你这家伙，把我支开，就是想要炼蛊？”
　　“这你就误会我了，我可没有把你支开的想法，是你自己想去红浪漫的，我要瞒着你，干吗这个时候告诉你呀。”
　　“孙叔，你的人品，我肯定是信的过的。”
　　“你还不如瞒着我呢。”孙奎无语的说到。
　　“这话怎么说的？”
　　“你炼蛊的事的肯定暴露了。”
　　“暴露？不可能，
　　这事我在林府的密室干的，诗音她们我都没说。”
　　“而且昨晚我还特地跑出去善后了一番。”林魏表现的很自信，只是看在孙奎眼中，这自信显得有些愚蠢。
　　而且是一种清澈的愚蠢。
　　不是骂人，他知道，林魏是真的不懂。
　　“你不懂，你可能不能理解，我口中的炼气化神，究竟是什么意思。”
　　“化神化神，神是神魂的意思，那是一种神而明知的境界，这个境界的高手，神魂笼罩千米万米。”
　　“精神能量异于常人。”
　　“如果这两条蛇，真的是属于西毒的，那上面肯定有人家印记在，你铁定被他盯上了。”
　　“不是吧，这么可怕。”
　　“咱不是练武么，我怎么感觉你这意思，好像在修仙呀。”林魏故意夸张的掩饰自己的心虚，在孙奎强调炼神之后，他已经隐约想到了什么。
　　“他说的没错，你小子胆子真大，小小的后天境，竟然敢在欧阳锋手中虎口夺食。”
　　孙奎刚准备跟林魏做进一步的解释，就听耳边突然传来轻语，这声音冒出的太突然，瞬间就把孙奎惊的冷汗直冒。
　　主要是此时的他，正处在一种极度紧张的状态，再加上能无声无息靠近他的，明显是大高手，他没被吓死，已经是因为有个好爹了。
　　“郭……郭……郭……。”
　　“唉！见过郭巨侠。”孙奎还在鸡叫的时候，林魏先一步对眼前的来人见礼了。
　　“你认识我？”
　　“不瞒前辈，有幸见过一面。”林魏点头应声。
　　“见过，郭巨侠。”孙奎说话间，脚步一动，将林魏身体挡在了自己身后。
　　“恩！”
　　“恩？”
　　“孙叔，不必如此，郭巨侠应该没什么恶意。”林魏感动的拉着孙奎的胳膊，随后冲着郭巨侠做了个请的手势。
　　“你到是有点意思。先不急招待，你先把肩膀上的蛇蛊给我。”郭不敬抬手，林魏听话的将蛇蛊递了过去。
　　双头蛇蛊听话的很，在郭不敬手中卷成一团，甚至将两颗脑袋全都藏了起来。
　　恩！跟他主人一样识时务。
　　是条好蛇。
　　林魏心中满是赞许。
　　然而不等他赞许结束，郭不敬就将蛇蛊重新递了回来。
　　“好了，现在进屋聊聊吧，欧阳锋的精神印记，我已经帮你抹去了。”
　　“你也不用担心，他会凭这个找上你。”郭不敬说完之后，先一步走向大堂。
　　林魏和孙奎跟在身后面面相觑。
　　“你亲戚？”
　　“没你那么好的运气。”林魏翻着白眼，他要有这亲戚，还用当杀手？
　　“知道我为什么来找你吗？”
　　“不知道。”林魏老老实实的回答。
　　“你就没什么猜测？”
　　“倒也有，只是不敢相信。”
　　“大胆的说。”
　　“为了招揽？”林魏试探的看着郭巨侠。
　　“是个聪明人，那你的意思呢？”
　　“当然同意。”林魏毫不犹豫的开口。
　　“嗯，更聪明了，这个令牌你拿着，先做个密探吧。”有空了来我府中坐坐，目前没什么事需要你，有需要了我会让人找你。
　　郭巨侠干脆利落的来，干脆利落的走，走的时候扔了块令牌给林魏，茶都没喝。
　　“这就完了。”孙奎呆呆的看着林魏。
　　“嗯呢！”林魏坐在椅子上，滚烫的茶水被他抬手倒进嘴里，紧接着额头的汗水，滚滚的往下落。
　　就好像刚才那杯茶，被他喝进肚子里之后，全都转成汗水流出来了。
　　“他妈的！”
　　“他妈的！”
　　“他妈的！”
　　林魏有些失态的连着骂了好几声。
　　“你疯了？竟然敢骂郭巨侠。”
　　“骂个屁，我怎么可能骂人家，我骂的是这该死的世道，骂的是自己。”
　　林魏刚刚害怕不？他当然害怕，他怕的都要尿裤子了。
　　他是见过郭巨侠，但是他是在电视里见的。
　　武林外传，那电视实在太欢乐，就连郭巨侠这么严肃的人，在电视的整体烘托下，当时的林魏也觉得这巨侠像个逗逼。
　　但是实际看到的呢？
　　他妈的真能吓死个人。
　　“你已经表现的够好了，你是天才，迟早有一天，你能站到高处。”孙奎忍不住的安慰一句。
　　“天才，活着的才有资格说自己是天才。”
　　林魏已经恢复了平静，只是此时的他眼中的变强的欲望比以往更甚了。

第29章 一朝被蛇咬
　　昨晚林魏炼蛊引得群蛇暴动，六扇门是第一个做出反应的机构。
　　原因很简单，他们就干这个，巡逻是本职任务。
　　按理说，这点小事本来惊动不了郭不敬这种大佬，但是谁让他正好盯着欧阳锋呢！
　　很巧合的就是，欧阳锋的住处，正好在灵蛇引的散发范围。
　　而就在欧阳锋的银蛇被林魏勾走之前，郭不敬就注意到了，群蛇奔袭的目标就是林府。
　　对郭不敬这种走出自己风格的大佬来说，大明出个炼蛊的小辈，甚至这个小辈手中捏着什么传承都不重要。
　　重要的是，不能让欧阳锋把人霍霍了。
　　林魏又没做什么违法的事，相反林家在大明一直很规矩。
　　那么在林魏做出什么天怒人怨的恶行之前，他就受大明庇护。
　　而且，无论在哪个时代，最缺的都是人才。
　　郭不敬觉得，林魏就算个人才，毕竟苗疆的蛊，总给他们带来麻烦。所以在欧阳锋准备寻找自己的爱蛇时，郭不敬跳出来了。
　　并且，昨晚一场恶斗，受伤的其实的是欧阳锋。
　　虽说不是什么重伤，但是到现在，这货都在城外躲着疗伤呢。
　　欧阳锋身上有暗伤，论练武他确实也是奇才，但是九阴真经是黄裳成道所著，不是想逆练就逆练的。
　　当年的黄蓉，真的把欧阳锋害的不轻。
　　郭不敬算是近年来，大明的中坚力量，虽然年纪比欧阳锋小的多。
　　却是实打实的，自己闯出来的化神高手。
　　惊涛掌，原本不是什么高妙的掌法，但是郭不敬手上的惊涛掌，却是实打实的强。
　　推陈出新者，必有所成。
　　所以，迟早有一天，林魏得走出自己的路。
　　练武练武，随后的几天，林魏如同疯魔一般。
　　好在有林诗音和小环两人，在得知个中缘由之后，悉心陪伴日夜看顾，才让林魏逐渐的回转过来。
　　这一次打击，对林魏来说，其实是很大的。
　　在这之前，他其实是有点飘了。
　　现在好了，小小后天直面化神高手，尽管郭不敬是带着善意来的，但是那种把自己的小命放在别人手中的感觉，真的是有过一次，绝不想有下一次。
　　“呼，这小子，总算是醒了。”
　　孙奎看着在凉亭中，跟着林诗音谈笑风生林魏，终于松了口气。
　　越是聪明的人，越容易把自己绕进死胡同，这种时候，外人还帮不上忙，只能指着自己想通。
　　………………
　　六月十五，月亮如同银盘悬挂，却有半边被云彩遮挡，林魏踏着夜色，再一次来到暗渊。
　　看着眼前熟悉的铁木架，看着上面密密麻麻的任务牌。
　　林魏深吸一口气，熟练的开始接取任务。
　　这几天他想明白一个道理，一切的阴谋诡计，在强大的实力面前，都是不堪一击的。
　　在这个道理下，他之前的想法就都成了笑话。
　　武功是练出来的
　　，也是杀出来的。
　　完全靠着毒针蛇宠，不用武功就是浪费这大好历练机会。
　　怜花宝鉴上的那些武学，一定要用，而且得好好用，至于隐藏身份什么的，当然还得隐藏，学了易容术是干嘛用的。
　　难道就是为了变成岳先生，去炮岳夫人。
　　当然这也是个用法，但是太狭隘了，不够灵活。
　　此时他，面具下已经是另一幅面孔，就连身形也发生了一定的变化。
　　从此之后，蛇君就以这副面孔示人，当然前提是有人能打落他的面具。
　　依旧是乙等任务，只是这次刺杀，他不准备一上来就用毒用暗器。
　　真刀真枪的打，拳拳到肉的生死战斗。
　　实在不行，还有子母蛇蛊兜底。
　　见到郭巨侠之后，他觉得自己把这些高手想的太简单了，郭巨侠是这样，东皇太一又是什么水平，况且阴阳家还有占星律这种逆天的能力。
　　咒术用多了，会不会被人家算出来。
　　所以，他已经想好了，幻音宝盒才是他最该藏的东西，与之相关的什么墨家机关术，什么咒术之类的，能不用就不用。
　　相比幻音宝盒，林家当代家主是个杀手，就是一个无足轻重的秘密。
　　等以后变强了，就算被人知道又能怎么样，老子一个开勾栏的，做个杀手怎么了，杀你爹了？
　　老子还是六扇门的密探呢，你要不要把六扇门也拆了。
　　什么玩意。
　　林魏的想法就是这样，以战养战才是硬道理。
　　资源，什么叫资源，不是丹药功法才是资源，这些个生死之间的对手，更是资源。
　　看看自己杀的是什么人，再考虑用什么手段。
　　乙等任务，还不至于碰到太难搞的，干就完了。
　　接好任务的林魏，出了暗渊，脑海中回忆这一次的任务目标。
　　蛇帮帮主？
　　之前才霍霍了人家的蛇，现在接个任务，就去要人性命，怎么想都有点不道德呀！
　　呸！杀手要什么道德，想想岳夫人，讲道德能吃到岳夫人。
　　哦！杀人占地，奸淫掳掠，好家伙那没事了，人家比咱还没道德。
　　话说杀人这种事，果然还是站在道德制高点，居高临下的杀，更为舒服一些。
　　怪不得那么多人，都想当大侠。
　　蛇帮驻地，林魏很熟悉，轻车熟路翻墙进入，随后在院内一座较高的房顶潜藏起来。
　　就算要真刀真枪的打，也得找着目标才行。
　　都叫蛇帮了，手段肯定不会光明到哪里去，贸然进去，很可能就要被人围攻，作为一个杀手，林魏自然不会如此莽撞。
　　足足半炷香的观察过后，林魏终于确定了蛇帮帮主的具体位置。
　　这家伙果然鬼的很，院内最中间的那间屋子放着不住，偏偏住在最边上，甚至从外观上，看着最破烂的那间。
　　看来是亏心事做多了，怕被仇家找上门。
　　果然，做坏事的，没一个是傻子。
　　林魏笑了笑，也不知是笑这世道，还是笑这位聪明的蛇帮帮主。
　　笑完之后，林魏动了，只是这一次，他依旧没有直奔目标，而是指挥着藏在身上的蛇蛊，潜进了蛇帮圈禁毒蛇的地方。
　　动手之前，还得有点别的动静才行。
　　果然，不久之后，看守毒蛇的帮众，突然跑到院子中，大喊着大叫起来。
　　“帮主帮主，毒蛇疯了，毒蛇又疯了。”
　　“他妈的，大晚上的鬼叫什么，老子刚躺下。”毒蛇帮主骂骂咧咧的从另一间屋子走了出来。
　　对，就是另一间，压根不是，他刚才进去的那间。
　　林魏低头看着底下的这位蛇帮帮主，实在想不到，这人之前到底经历过什么。
　　这都不能说是怕死了吧。
　　外表跟个杀猪的屠夫一样，心眼竟然比针尖还细。
　　好歹也是个后天后期的高手，他这样让同为后天的林魏，感觉很没面子。
　　后天，在这个世界，就这么没牌面吗？
　　孙叔说过我还可以呀？
　　………………

第30章 杀人夺首
　　这蛇帮帮主，远远看着就像一个在世张飞。
　　膀大腰圆，豹头环眼。
　　穿着倒是有些帮主的气派，锦衣华服的，跟帮众的粗布衣裳形成了鲜明的对比。
　　不过，这家伙可不是刚才的那位蛇帮帮主了。
　　这货是个假的，因为在林魏的精神感知中，这家伙跟之前进去的那人，身上的气息并不相同。
　　虽然身形一样，装束面容都没什么毛病，但人是假的。
　　林魏笑了，看起来这个世界上聪明人真的不少，不过这家伙是为了什么呢，总不会是平常就这般谨慎吧。
　　就在林魏在房顶猜测之际，蛇帮的大门突然被人破开，一个身穿银色神捕服饰的飒爽女子，带着十几个黄衣捕头冲了进来。
　　突然的变故，将林魏的目光吸引。
　　“展神捕，您不是白天才来过么，这大半夜的怎么又来了，不知来此有何贵干呐？”假帮主挥退戒备的手下，笑容可掬的开口。
　　他明明表现的很恭谨，但是说话的语气，在林魏听来，却更像挑衅。
　　“哼！抓住他。”那银衣神捕并未多言，眉头微皱之后，直接下达了抓捕命令。
　　枷锁铁链加身，整个过程顺利的难以想象。
　　“展神捕，有话好好说，你是不是抓错人了，我们蛇帮一直规规矩矩的，可是大大的良民。”
　　那蛇帮帮主嘴上喊着冤屈，实际上却没有半分的反抗，甚至林魏还注意到，这家伙不用那些捕头拉扯，就顺从的迈步跟上了那些捕快的脚步。
　　眨眼的功夫，这些人竟要带着这货撤走了。
　　话说六扇门的这么自信么，就没觉得有什么异常？
　　要不要现在上去，拿出令牌，说咱是自己人，让那位女神清醒清醒？
　　话说姓展的女神捕，大明好像就一个吧，展红绫？
　　白展堂的白月光，武功不行，靠着一本缉盗指南，成功上位的那个。
　　这个念头在林魏脑海中一晃而过，很快就被他丢到一旁，咱是密探跟他们不是一个系统的，就算抓错人，也跟咱没啥关系。
　　而且，人要是没抓错，自己的刺杀任务咋办。
　　假帮主被拖走了，真帮主也就该出来了，看起来这蛇帮帮主，也不是什么简单人物。
　　果然，就在展红绫带人离开不久，刚才还表现的异常激动的蛇帮帮众，突然安静下来。
　　除了部分人员，进入那圈禁毒蛇的地方查看之外，剩下的人则一窝蜂的进了堂屋。
　　整个蛇帮内部，从之前的喧闹，瞬间转为寂静。
　　“帮主，人被那娘们带走了，现在怎么做？”
　　“收拾一下，留几个外围帮众看守，剩下的兄弟们，跟我从密道撤离，明天天亮就乔装出城，京城不能呆了。”
　　“那些毒蛇怎么样了？”
　　“回禀帮主，刚才不知道什么原因，再次有了动静，现在却又安静下来了。”
　　“那就不用管了，等咱们
　　兄弟逃出去，那些畜牲想怎么发疯就怎么发疯。妈的都怪这些畜牲，要不是他们前几天发疯，蛇帮怎么会被六扇门盯上。”
　　那蛇帮帮主喘了几口粗气，骂骂咧咧的挥退属下。
　　而就在这些属下离开之际，这货却纵身从房梁上扯下一个包裹，细细检查之后，向着堂屋内的一座灯盏靠了过去。
　　“帮主这就要走？”
　　“不是让你们收拾东西么，老子先去检查一下密道的机关。”
　　“你……你是谁？”
　　蛇帮帮主颇为不耐的回头，心想着这段世间，是不是对手底下的小崽子们太好了。
　　哪知一回头，却见到一个陌生的身影。
　　“杀你人。”林魏冷笑一声，直接欺身而上，飘渺灵动的身法，让这位帮主的内心警兆大生。
　　只见他右手从腰后一伸，竟然从腰后掏出一柄寒光闪闪的弯刀出来。
　　此刀刀身极短，刀刃却是极利，在其手中，倏忽之间已经出现四个诡异变化，不仅封挡了林魏的攻势，更是在最后一变时，以一个极其诡异的方向，向着林魏的脖颈削去。
　　可以想象，这一刀一但命中，林魏会有一个尸首分离的下场。
　　而就在这时，林魏前冲的动作突然一滞，真个腰身像是无骨一般，突然向后弯折，躲过了利刃攻势的同时，右腿突然弹起，脚尖直奔对方的气海戳去。
　　这一脚，角度刁钻，阴狠异常。
　　就在林魏以为自己就要一击建功之时，对方原本隆起小腹，却硬生生的向内陷了几寸。
　　也就是这几寸的距离，让林魏的一脚无功而返。
　　“在下自问在京城时，一向与人为善，从不敢轻易与他人交恶，却不知何时得罪了兄台。”
　　一击不中，两人各自退开，寻找再一次的进攻机会，蛇帮帮主一边开口试图言语麻痹，一边向着那灯盏退去。
　　短暂的交手之后，已经知晓来人难缠，他自身现在麻烦缠身，显然不想多做纠缠。
　　林魏一眼就看出他的意图，脚尖一点地面，再次发起猛攻。
　　杀手，杀人才是要事，闲着没事聊什么天呀！
　　白玉无暇的双手，如同穿花扫叶般变幻莫测，紧盯着林魏动作的蛇帮帮主，只觉得心神出现瞬间的恍惚，再回神之际，林魏的食指和中指，已然向着胸口膻中点来。
　　明明只是两根手指，动作间却带着风雷激荡声音，气息竟如长枪戳刺一般凌厉。
　　帮主心下大急，身形一止，手中的弯刀径直向着林魏的手指削去。
　　只是此时的林魏，却已经适应了这般攻击节奏。
　　不等招式变老，就再次变招，右手缩回的同时，左手已经灵活的拂向对方的曲池要穴。
　　电光火石之间，那人来不及躲闪，只觉得右手曲池穴，狠狠的麻了麻，下一刻右手一软，手中的弯刀竟然脱手落在地上。
　　警觉的意识，让他抽身后退，冷不防却见林魏再次提速，右手一掌递出的同时，左脚勾着地上的弯刀刀柄，劲力一击，那弯刀斜着激射而出，瞬间没入帮主的小腹。
　　刀尖戳破气海，又被林魏一掌击中心脉，蛇帮帮主瞪大眼睛，颤巍巍的指了指林魏之后，整个人轰然倒地。
　　林魏身形再动，抽刀割首，下一刻提着蛇帮帮主的脑袋及其身上的包裹，破窗离开。
　　这时候，屋外的人头攒动，隐约可以听到女人的呵斥声。
　　不久之后，一身银衣的展红绫破门而入，只是等待她的，却只是地上的一具尸体了。
　　展红绫的脸色异常难看，堂堂六扇门的缉盗专家，竟然在众目睽睽之下，被一个小帮派的帮主耍了。
　　这简直就是对她职业生涯的最大讽刺。
　　“给我搜，不要放过任何的蛛丝马迹。”
　　展红绫一声令下，手下立马开始动作。
　　不久之后，一个手下抱着一个黑布包裹呈了上来。
　　展红绫翻开包裹一看，神色稍缓，有这些东西在，今晚也算没有白跑。
　　至于蛇帮帮主死在谁手中，她当然也想知道，但是现场几乎没有留下任何的痕迹。
　　此时此刻，他也就只能想想了。
　　………………
　　感谢兄弟们的支持打赏，感谢大家的追读和月票。再次感谢！

第31章 功力再进
　　交任务，拿奖励！
　　林魏悄无声息的回了林府，包裹是他特意留下的。
　　原因很简单，包裹里的东西对他没用。
　　林魏也没想到，整个包裹中，塞着都是一些往来的书信。
　　他猜测，六扇门大概是为了这些东西来的。
　　同舟会，这是林魏在信件中看到内容，他倒是没想到，京城一个小小的蛇帮帮主，竟然能跟同舟会扯上关系。
　　甚至，那蛇帮帮主，竟然是同舟会十大杀手之一，血刀小祖的师弟。
　　血刀小祖，可能并不出名，但是他的师傅血刀老祖，在大明可是有着顶顶威名。
　　一个坏的明明白白的光头佬！
　　至于他的实力，那就更不用说了，一个昭之天下的坏人，能够活到现在，已经足够说明问题。
　　总而言之一句话，他都惹不起，所有还是交给别人头疼吧。
　　就在林魏回府不久，郭府原本只有郭不敬一人的书房，突然冒出一个黑衣夜行的身影。
　　“大人，那小子还是暗渊的杀手。”
　　“暗渊？”
　　“对，他该是靠着暗渊走上武道之路的。”来人说话很笃定。
　　“要不要收回他的身份？”
　　“为什么要收回，一个暗渊的小杀手而已，六扇门容的下。”郭不敬摆了摆手，对林魏的杀手身份，表现的不以为意。
　　“可是……。”
　　“好了三娘，有些事情，以你现在的身份还接触不到，安心做事就是。”
　　“好吧！”
　　“对了，这小子今晚的目标，是蛇帮帮主。”
　　“跟红绫撞上了？”
　　“没有，红绫还是太稚嫩了，一开始抓了一个假帮主，等她反应过来，再次回去时，人已经被林魏杀了。”
　　“不过蛇帮帮主掌握的一些信息，倒是被他留了下来。
　　“故意留下的？”
　　“应该是。”
　　“你看看，这不是挺好的么。这小子是个聪明人，比你儿子聪明。”
　　“大人，我儿子只是胆子小。”见郭不敬说起自己的儿子，白三娘的语气中，带上了些许无奈。
　　“你说的也对，胆小没什么不好的，胆大的人才让人讨厌，这大明就是有太多胆大包天的人了。”
　　东厂西厂，最近有什么动作没？
　　“挺安静的。”
　　“唉！风雨欲来呀，这大明静不了多久了。”郭不敬头疼的揉了揉眉心，身为六扇门的总顾问，每天要操心的事，实在是太多太多。
　　“好了，下去休息吧，林魏那里既然查完了，以后就不必查了，谁身上没点机缘隐秘这样不好。”
　　“说的好像是我想去查一样。”白三娘在心底暗自嘟囔，随后身形一闪，下一刻已经消失在书房。
　　白三娘是先天顶峰，即将跨入炼气化神的人物，在加上本身就以轻身藏匿见长，有她跟着林魏，自然不用担心被林魏发现。
　　六扇门密探事关重大，郭巨侠自然想着派人再摸一摸林魏的底。
　　自
　　那天将令牌给了林魏之后，白三娘就一直在林府不远处守着，甚至多次潜入林府观察。
　　好在，林魏借幻音宝盒修炼时，都是在林府密室。
　　倒是没了被发现的风险。
　　…………
　　接下来每隔一天，林魏就会出接上一次暗渊的任务。
　　就在这些或是轻松，或是麻烦的任务中，林魏的武功越发的精湛纯熟。
　　波斯摄心术，以及云梦仙子的迷魂摄心催梦大法，也被林魏融入到自己的一招一式当中。
　　只要他想，走个路都能迷人心智。
　　这两种功法听着邪乎，其实说白了就是一种精神类功法。
　　林魏神魂强大，这段时间更是借着修炼咒印之际，有了更进一步的突破。
　　林魏猜测，自己眼下的阶段，如果在阴阳家，应该是有着对应级别的。
　　只可惜，这种等级划分，具体如何他并不知情。
　　也就无从知道自己神魂方面的实力。
　　他只知道，随着神魂方面的突破，他对精神类的功法，有了更加得心应手的体会。
　　林府武场，一黑一百两道身影交错分离，斗的不可开交。
　　这两道身影一高一矮，一个身影潇洒如幻，一个身影古拙厚重。
　　又是一次交汇之后，两道身影相对而立，孙奎一脸凝重的看着林魏。
　　“你竟然领悟了意？”
　　“什么是意？”林魏不解的看向孙奎。
　　“不对，不对，你那不是意，我都没有悟出意境，你才只是个小小的后天，怎么可能呢。”
　　“肯定不是。”
　　“嘿！后天怎么了，我都后天圆满了，马上就是先天好吧。”林魏不爽的嘟囔着，这孙叔什么都好，就是说话不太中听。
　　老是逮着别人的痛处戳弄。
　　林魏猜测，这家伙在红浪漫的时候，肯定不受姑娘们喜欢。
　　直来直去，不懂风情。
　　“圆满怎么了，不入先天，就是不行。”
　　“不行？我不行？小环我不行吗？”林魏拿手指着自己的鼻子，转身看向武场边缘的小环。
　　此时的小环，手中拿着白色的汗巾，旁白还有侍女拿着托盘，上面放着一些可口的茶水糕点。
　　有钱人就这点好处，活的终归是舒坦一些。
　　小环羞涩的白了林魏一眼，随后招手让旁边的侍女过来，随后在那侍女耳边，红着脸说了一句。
　　“你回去告诉小姐，就说我今晚睡在林府。”
　　“嘻嘻！小环姐姐，人家晓得。”那侍女嬉笑一声，小跑着离开武场。
　　“知我者，小环也。”
　　“呸，你小子，就你这态度，这辈子别想意境了。”孙奎颇为嫌弃的看了林魏一眼，转身颠颠的离开武场，看他所去的方向，该是去找福伯下棋了。
　　“环环。”林魏见他离开也不拦着，而是转身坏笑着向小环走去。孙奎不说，只有一个可能，那就是现在的他指定用不着，既然用不着那就没有追着询问的必要。
　　而且仅听那意境两字，他也能猜个大概。
　　“你快想办法，让小姐从了吧，就算是三天一次，我……我也是受不了的。”小环羞怯的靠在林魏怀中，随后却被林魏一把抱起，向着房中走去。
　　“现在……现在还是白天。”
　　“白天怎么了，白天看的清楚。”林魏大笑着，将怀中小脚乱踢的小环抱紧，渐渐的消失在院中。
　　…………
　　感谢嗜血淫狼1500打赏，谢谢大哥。

第32章 任务
　　每个人身上都有毛毛。
　　我们一起快乐的数毛毛。
　　毕竟看的清楚，林魏可以细细的数。
　　如今已入七月，七月是个好月份，就是有有些闷热，总是让人感觉燥的慌。
　　这种燥热，不是仅体现在身体上，更是体现在人内心。
　　所以，昨天林魏又玩嗨了。
　　他这段时间杀的人多了，心中总有一些东西压不住，数着数着就得再来一遍，一遍之后他就得重头数。
　　也怪小环，实在太密。
　　…………
　　林魏闲下来了，内功圆满，在当下的境界再难突破。如果是他人，还得一步一步的纯化内力，但是放到林魏身上，却比别人少了这个步奏。
　　幻音宝盒确实是天下奇物，林魏突破的速度超乎常人不说，就连内力的精纯程度，也让孙奎叹服。
　　想来想去，他只能将林魏归于天才之流。
　　这段时间，林魏已经不接任务了，每天练练武，学习一下医术，体悟体悟传说中的先天玄关，剩下的时间，就是去红浪漫看姑娘跳舞。
　　很多时候，晚上就夜宿在红浪漫，由彩霞陪着，林仙儿一旁观摩学习。
　　这女人还没学到精髓，林魏看着她总觉的差点意思。
　　于是下定就决心，让她多多学习。
　　她确实是特殊的，林魏在给她的体内种下蛇蛊之后，开始教她云梦心经，甚至教会了她波斯摄心术。
　　他要将这女人，打造到堪称完美的地步，然后再细细品尝。
　　而他也有想法，给自己培养几个能用之人。
　　杀戮换取的资源，他置换了铁布衫的下半部之后，依旧剩了好多。
　　这些东西足够让林仙儿她们使用。
　　林魏不是薄情之人，就连陪着他的彩霞，也在他的指点下开始修行。
　　只是这娘们资质不行。
　　四个女人，她的姿质最差，其次是小环，最好的反到是林仙儿。
　　林诗音虽然答应练武，资质也还可以，却并不热情，颇有点得过且过的意思。
　　见她如此，林魏也不过分逼迫，时不时的还是陪她弹琴作画。
　　练武这种事，得由着自己心意，顺其自然才行，强行逼着只能适得其反。
　　林魏虽然习武时间不长，传承却属正宗，再加上除了之前陆小凤的指点之外，孙奎也是家学渊源，这点道理他还是懂的。
　　他也在寻思着，找机会学点双修秘术之类的，看能不能让林诗音被动提高。
　　林魏这人还是好学的，哪怕孙奎告诉他，说他突破太快，先天当口应该慢下来，他依旧没有停下学习的脚步。
　　武功少练，他就学医炼毒，这段时间，什么乱七八糟的毒药，他还真制出不少。
　　浪漫散，谁都没听过吧！
　　其实功效就跟一根柴差不多，林魏发誓，他绝对不是故意炼的。
　　那是一个意外。
　　整整十瓶，都是炼错的结果，他都给装身上了，没别的意思这药太危险，放别的
　　地方，不是很安全。
　　他还练出一种顶好的金疮药，见血封肉。
　　真的效果特别好，就是有一点不好，伤口暴露的时间一长，这药就没用了，甚至到时候，非但不止血，还活血。
　　也就是说，本来是流，到时候得喷。
　　于是林魏将药抹在了暗器上。
　　不为别的，就是为了好玩。
　　李寻欢的飞刀，不杀无辜之人。作为他的妹夫，林魏觉得自己应该学着点。
　　闯荡江湖，一定得有个好名声，林魏的暗器只要命中，就会跟伤口长在一起。
　　血都不会流不来，这叫什么，这就叫慈悲。
　　这是真正的大慈悲，少林的棍子打人还见血，林魏的暗器不会。
　　同样是柳叶飞刀，李寻欢的飞刀能杀人，林魏就算扎到肺管子上，没准都死不了人。
　　这叫什么，这就叫格局。
　　从此之后，这个江湖当有小林飞刀的传说。
　　时间是最不值钱的东西，尤其是在红浪漫这种地方，它会在女人的指尖，缝隙中快速的流失。
　　多数男人还会在激射中，流逝生命。
　　可是在快乐面前，生命算什么，这个综武世界，稍微有点资财的人，多少都懂的一点养生的学问，但是懂和做从来是两码事。
　　人人都渴望成为贤者，那是一种无欲无求的境界，但是能够成为贤者的，总归是少数人。
　　于是多数人，只好来青楼寻找成为贤者的感觉。
　　这个地方夹杂着人类最为激烈的七情六欲，也只有在这地方，这些人才会暴露出自己最真实的情绪。
　　在酒色财气，这个四个字面前，不管是风度翩翩的士子，还是富可敌国的豪绅，总会在一瞬间暴露出较为丑恶的一面。
　　尽管丑恶，林魏却觉得这是一种难得的真实。
　　他很喜欢端着一杯小酒，坐在红浪漫最高的位置，看着底下的癫狂的人群。
　　佛说这是众生相。
　　“公子，门口有人找。”
　　“找我就让进来呗。”
　　“是个妇人，可能不太方便。”
　　红昭低着头，不管什么时候，她都保持着这份恭敬，这是一个很好的品质。
　　“妇人？她还说了什么？”
　　“她说敬。”
　　“不该是不敬么前辈，谁教你弄的这暗号！”林魏咧嘴笑了笑，看着眼前的红昭，突然换了一个称呼。
　　“你是怎么看出来的。”红昭突然变了一个声音，从之前的略带妩媚，到现在突然的带上了一些沙哑。
　　不过林魏猜测，这也不是她本来的声音。
　　“这个重要吗？”
　　“到也没那么重要。”
　　“有任务！”假红昭从怀里掏出一封信件，交到了林魏手中。
　　“呵呵！”看着她的这个动作，林魏突然轻轻的笑出了声。
　　对方神色一滞，随后很快就恢复平静。
　　看的出来，她有些脸红，这种脸红当然不是因为羞涩，她是在羞愧，羞愧自己做了多年密探，竟然会忽略这么重要的问题。
　　这女子的衣服，她是撑不起来的。
　　“前辈，你这是小看我了。”
　　“红昭呢。”
　　“在房里睡着。”
　　“那就好，还算有点分寸。”林魏接过信件看了起来，好家伙福威镖局，多么让人熟悉的名字。
　　岳夫人，小弟终于要去找你了。
　　不知可否跟您浪漫一下。
　　“还有个事，想要麻烦你。”伎俩被个小辈识破，白三娘的气势弱了很多。
　　“说。”
　　“你去福州的路上，能不能顺便去趟广阳府的七侠镇，帮我捎个东西……。”
　　“当然，前辈发话了，晚辈自然要要听，不过这来来去去的路费……。”
　　“大人会给报销。”
　　“那就好，只是前辈让人办事，就没什么表示吗。”
　　“有，怎么没有。”
　　白三娘咬牙切齿的从怀中再次一捞，这次倒好，直接捞出一本秘籍来。
　　“这是葵花点穴手，算是一门不错的封穴手法，你可以学一学，见到那孩子，他要是不信，你就拿这功夫点他。”
　　白三娘说完之后，迫不及待的走了，这秘籍本她是提早准备好的，想来也是要给林魏的，但是自己给，和别人敲诈，那是两个概念。
　　林魏并不在意匆匆离开的白三娘，葵花点穴手呀，童年的梦想。
　　这玩意还是很想学的，威力也算不错。
　　好使。
　　“公子，您要是想要，说一声就是，又何必把我弄晕呢？”红昭侧躺在床上，摆出的姿势还是有点诱惑力的。
　　“你可拉到把，算起来你是老爷子的女人，我没那么孝顺。你想办法多活几年，记得好好保养，等我儿子长大了，问问他感不感兴趣。”
　　“不看看你穿的什么衣服，被人打晕都不知道，你也会点武功，怎么一点警觉性都没。”
　　红昭红着脸起身，上下一看，才发现原本的丝织衣物，竟然不知何时，变成了一身粗布衣裳。
　　“喏，还好那人没什么恶意，这是那人的赔礼，你拿着学一学，关键时候能保命。”
　　林魏将葵花点穴手抛给了红昭，头也不回的出了房间。他得回林府准备准备，毕竟要外出。
　　总得跟家里道个别。
　　………………

第33章 真实的江湖
　　回到林府，大晚上的，林诗音和小环都睡在李园，林魏稍稍收拾一番之后，将府中巡夜的下人找来。
　　写了两封信，让其第二天交给福伯和孙奎。
　　后半夜准备去林诗音和小环那边休息，然后清早出发。
　　正好他现在卡在后天上不去，出去转转也好。
　　老在京城呆着，总归是不合适。
　　“大晚上的你怎么过来了，一身脂粉气，快去洗洗。”
　　林诗音被他惊醒，闻着他身上的味道，有些嫌弃的将他推开。
　　林魏厚着脸皮凑了上去，昂头莽闹脑的扎进被窝。
　　“那还不是怪你，你要舍得身子伺候我，我哪里用去那种地方。”
　　“你也好意思说，你那么莽，加上我又能怎样，还不是……。”林诗音羞涩的说着难以启齿的话。
　　换做以往，她是绝不敢说的。
　　跟了林魏之后，近朱者赤，也算是染上了香蕉的底色。
　　“你怎么想到过来，还带了这些东西。”
　　“明天得出趟远门，要走不短时间，我自得过来陪陪你。”
　　“好好的怎么就要出远门了。”
　　“六扇门的任务，人家救了咱的命，不去不行。”
　　“我该好好练武的……，那我去喊小环起来。”
　　“别了，让她睡吧，咱两也睡，今晚就陪你。”林魏将林诗音搂在怀里，黑暗中全都沉默下来。
　　“出门在外要注意安全，我现在也理解了你想要练武的心情，是该自己强大起来，才有资格谈自由，谈爱好，谈理想。”
　　“但是，要保护好自己，不要受伤，我觉的练武这种事，就跟学画画，学乐曲是一个道理。”
　　“归根结底，到最深的境界，应该是体悟自然，体悟人情冷暖，感悟是很重要的。”沉默一番之后，林诗音第一次说起了自己对武学的理解。
　　“嗯！”林魏有些惊讶于她的感悟，对她的理解，更是认同。
　　“你说的没错，你虽然不喜欢练武，对武学的理解，却是好多人比还不上的。”
　　“不愧是诗音仙子。”
　　“哪有什么仙子，在这里的只有你的妻子，等你回来我就……。”
　　“可别，这话不敢乱说，很危险的。”林魏一把将林诗音的小嘴捂住，上辈子看了那么多的影视小说，这种句式的出现，往往都代表着男人没法回来，这是毒奶，他可不喝。
　　“你自己开心就好，就算真的等到你嫁给我的时候，我也愿意，没什么不好的。”
　　“嗯！”林诗音舒适将小脸贴在林魏胸口，在甜美的笑容中进入梦中。
　　白衣白马，一个绸布包裹，外加小牛皮鞣制的方形皮囊，就是林魏出行的全部家当。
　　反正出门在外，记得带钱就行。
　　剩下的，带多了也是累赘。
　　“你小子，走这么急干嘛，生怕我跟上一样。”孙奎一脸不爽的堵在李园门口。
　　“嘿嘿，没有的事，我这不是不
　　喜欢离别么。”
　　林魏讪笑一声，有些不好意思的下了马。
　　“知道你不放心家里，我就不跟着你去了，这上面我写了一些江湖上比较忌讳的事，你自己看看，出门在外记得多上心。”
　　“对了，还有把这扇子，算孙叔送你的礼物，这东西是妙手老板朱亭的手笔，我也是偶然所得，你带在身上，又能装逼又能打人，方便得很。”
　　孙奎像是个看着晚辈出行的长者，明明也就三十多的岁数，偏偏眼中带了一一点慈祥。
　　“走了。”林魏鼻子一酸，这汉子煽起情来，比女人还厉害。
　　“走啥走，在京城纵马，你想被人打死，出城再骑。”
　　“这话说的，孙叔你可别忘了，我好歹还是六扇门的密探，骑个马怎么了。”
　　“你还知道自己是密探？”孙奎白眼一番，不知道该说这人聪明，还是说他傻。
　　“知道知道。”林魏尴尬的牵马走人，都说是密探了，自然是见不得人。
　　现在想想，这么长时间了，总共三个身份，没一个能让他张扬一些的。
　　开青楼，做杀手，密探。
　　他奶奶的，真就没个正面形象。
　　…………
　　江湖夜雨十年灯，桃李春风一杯酒。
　　江湖是每个男人心中的浪漫。
　　那里有拦路抢劫的山贼，突然跳出来，大喊此山是我开……。
　　那里有一壶浑浊的美酒，以及撮土成香的兄弟情谊……。
　　那里还有，不知从谁家偷跑出来的侠女，虽然风尘仆仆，凑近了却有遮不住的女人香。
　　但此时此刻的林魏，只想说一句，有个粑粑！
　　真的有粑粑，也不知是不是过路商队留下的痕迹，马粪在路边堆积，还有一些杂七杂八的东西，在炙热的阳光下，散发着让人作呕的气味。
　　一身灰尘的林魏，骑着同样被灰尘遮盖的骏马，出现在这里。
　　哪怕手中的扇子挥舞的再用力，那气味始终不散。
　　没办法，他只好一鞭抽在马屁股上，好让这祖宗跑的再快一些。
　　这绝对是匹好马，但是再好的马，连着七天这么折腾，也该变的埋汰了。
　　早知道是这样，林魏一定搞个质量好点的马车，然后再带三两个侍女，一个搂怀里，另外两个给他捶着腿。
　　车夫也该是个漂亮的美娘子，最好还能有一手好厨艺。
　　一路走，一路潇洒，这才是他向往的人生。
　　“呸！”
　　将嘴里的灰尘吐干净，林魏神情恹恹的翻出一本道德经来，细细品读。
　　这玩意多少能打发一些时间，虽然他看不太懂，甚至不知道手中的这玩意，是不是正版。
　　但是孙奎说了，多看看有助于他感悟先天境界。
　　他也就信了，全当在这枯燥的道途上，增添一些不一样的光彩。
　　这一看，竟还真忘了时间。
　　座下的白马，沿着大路走着，这是一条官道，按照地图标识，再过三天就能到那广阳府了。
　　风尘扑面又是一天，道德经已经塞回了包裹。
　　因为林魏隐约在不远处，听到了一些流水声。
　　流水声呀，最起码可以洗个澡，然后换身干净的衣服。
　　运气好，如果是个水塘，还可以泡一泡。
　　运气再好，碰到个女侠什么的，大家一起泡一泡，聊聊人生谈谈理想。
　　只有这样，才能给林魏一点小小的安慰，让他也体验体验，‘白云满地江湖阔，著我逍遥自在行’的豪情。
　　…………

第34章 我师傅叫黑龙
　　这是一个不大不小的水塘，有着碧汪汪的塘水，再加一个身姿曼妙的女人。
　　水中还有鱼，一群并不认生的鱼，阳光倾洒在水面上，偶然还有游鱼纵跃，这是多么美好的画面。
　　林魏骑着飞龙，身处高处视野开阔，这绝对是他一路上看过的，最为唯美的画面，唯一可惜的是，这女人背对着他，虽然是在洗澡，却并没有脱衣服。
　　看那动作，竟是在掏着洗。
　　人与人之间，竟然没有半点的信任可言，都是江湖儿女，洗个澡而已，她这是防谁呢？
　　林魏有些不满意，小说都是骗人的。
　　当那女人回头之后，林魏就更加的不满了。
　　多好的身材，上鼓下翘，腰身也很有线条，脸庞轮廓也具备了成为美女的基本条件。
　　甚至看那耳朵的形状…………那……应该也好。
　　偏偏其它都是顶配，却给她配了一张，神憎鬼厌的脸。
　　以林魏现在的眼力，自然看的出这女人没有易容。她脸上的浓疮，也是真实存在的。
　　也就是这张浓疮满布的脸，毁了林魏所有幻想，不要说关上灯都一样，因为林魏喜欢亮堂堂的感觉。
　　毕竟人是视觉动物。
　　“唉！”
　　林魏叹了口气，翻身下马来到水塘边，女人看着突然出现的林魏，眼中有警惕有好奇。
　　虽然顶着这样一张脸出门，让她少了很多的麻烦，但是时间长了，她也遇到很多不看脸的恶棍，谁知眼前这人是何种癖好。
　　“飞龙，自己去洗洗吧！”林魏不知道女人是何想法，稍作观察之后，将飞龙背上的行囊卸下。
　　跟林魏风餐露宿的相处了不短的时间，一人一马早已心意相通，林魏一句话的功夫，飞龙就自发的冲向了塘水的下游。
　　“你的马叫飞龙？”
　　出奇的是，林魏本没有和对方攀谈想法的林魏，却被女人搭讪了。
　　“嗯！”林魏不咸不淡的应了一声，他这人就是这么肤浅，看人家长相参差，回应起来就带着明显的敷衍。
　　“喂，你是不是嫌我长得难看，所以不想跟我说话。”女人撇了撇嘴，对林魏的态度有些不满。
　　“嗯！”
　　“你这人真的好过分！”女人气急，挥舞着双手，在水面上胡乱的拍打着。
　　下一刻女人身上竟然爆发出一股凌然的气势，随后轰然巨响传来，一道水浪从水面激射，劈头盖脸的浇向塘边的林魏。
　　本想着，等女人洗完之后，水再流上一会，他再下去洗洗。所以此时的林魏，正在包裹中翻着衣服。
　　哪知道低头的瞬间，却发生这样一幕，那水浪极大，几乎覆盖了林魏周身的所有位置，好在内心的警醒，让他飞速后撤。
　　饶是如此，仓促之下，他也只来得及将自己的牛皮囊袋扯走，至于那地上的包裹，却被水浪浇了个通透。
　　“我去，竟然是个高手？”林
　　魏单膝跪地，身负云梦身法，哪怕在仓促之间闪躲，落地时依旧潇洒。
　　水中的女人，先是无奈的看了一眼自己双手，随后再跟林魏对视之后，又被他潇洒俊逸的姿容迷惑。
　　这男人实在太好看了，看到他之后，自己甚至熄了嫁给皇帝，当一个贵妃的梦想。
　　只可惜，这么好看的男人，偏偏长了张嘴。
　　“我才不是什么高手。”女人摇了摇头，脸上溅射的水珠，顺着浓疮滑落，在林魏眼中，又是丑出了新高度。
　　“是呀，你怎么可能会是高手呢？你身上明明没有半点高手的气质，我甚至感觉不到，你体内有任何内力流淌的痕迹，怎么可能有你这么诡异的高手。”
　　“最重要的是，你还这么丑！”
　　“喂，你再说我真的生气了，怎么可以这么说话，很伤人的好不好。”
　　“不好意思，不是故意的，你能不能上来让我看看，我好像知道你的问题在哪了。”
　　“问题，我有什么问题？”女人警惕的看着林魏，总觉的他眼前这男人，突然变的不怀好意起来。
　　“有什么问题，你自己清楚，不让看我还不看了呢，你继续丑着算了。”林魏见她如此警醒，知道自己转变太快，也太着急。
　　索性来了一招欲擒故纵。
　　他就不信，会有女人对自己的容貌不介意。
　　之前心情不好，他也没有细看，眼下注意到女人身上潜藏着实力之后，他特意仔细的观察了一番。
　　这一看，他竟然在这女人脸上的浓疮下，察觉到了几分熟悉。
　　这份熟悉，随着时间的推移越发强烈。
　　直到他的脑海中闪过一抹灵光，记起了前世某位摄影大师的珍贵录像。
　　这才确认了眼前这女子的身份。
　　这是柏芝呀，忘了谁，也不该忘了她才是。
　　曾经青春年少，就因为她，不知耗损了多少精力。
　　“别想骗人，我师傅临死之前说了，这脸上的毒疮，只有亲自做好事，日行一鳝才能消除。”
　　“日行一鳝，大老爷们放在眼前，膳个鸡毛。”
　　“你说什么？”
　　“我说你那师傅明显是在哄你，你本该不通武学，却被人死前传功，将一身精纯的内力引渡入体。”
　　“骤然接收如此磅礴的内力，身体根本无法适应，内息在你体内乱窜，这才导致燥热生毒，长出这些浓疮。”
　　“你师傅是不是还告诉你，让你做善事的时候，专挑那些恃强凌弱的收拾？”
　　“你怎么知道？”
　　“哼哼，还我怎么知道，你师傅是不是有个白龙的外号？”
　　“对呀对呀！”
　　“不瞒你说，我师傅其实叫黑龙。”林魏一脸深沉的看着远处，迷人的双眼中，带着一份深沉的忧郁。
　　“黑龙？你不会想说，黑龙白龙曾经同出一门，两人还是情侣吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“然后他们的弟子，还互有婚约？”
　　“不是吧
　　，你又知道了？”
　　“废话，话本小说都写遍了好吧，你当本小姐是傻子吗？”
　　“难搞哦，最烦你们这些有脑子的女人。”林魏现在是真的忧伤了。
　　“你这家伙坏的很，可是你前面猜的都对唉，说真的，你是不是真能解决我身上的麻烦。”
　　“当然可以，不过你既然不是我的未婚妻，我干麻帮你。”
　　“还有，你把我的衣服弄湿了，是不是应该处理一下，我没穿的了好吧。”
　　“你这家伙，我会把你衣服弄湿，还不是你自己作的。”
　　“话说，之前你怎么那样子呀，一点风度都没，我叫黑凤，可不可以交个朋友。”黑凤从水中出来，嘴上强硬，身体却诚实的走向了林魏的包裹。
　　“哼，你还好意思说，你可是把我对江湖幻想，毁的一干二净。”
　　“我本想着，水中是个光溜溜的美女的，哪知道你既没有光溜溜，也不是美女，可想而知当时我有多失望。”
　　林魏坦言，只是实话实说总是伤人。
　　“那你干嘛又改变态度？”
　　“那是因为，在察觉到你身上的问题之后，觉得你还能抢救一下。”
　　“那你倒是救呀？”黑凤气的咬牙，只是人在屋檐下，不得不低头，为了自己恢复容貌，她真不想惹恼林魏。
　　“你说救就救，报酬呢？非亲非故的，干嘛帮你？”
　　“我很好看的。”黑凤看着林魏，试图挽回劣势。
　　“看出来了，那又怎样呢，跟我有什么关系？”
　　“你……。”
　　…………

第35章 怪脾气
　　“不是，我还是想不通，你怎么知道我师傅就是白龙。”黑凤找了一棵小树，将林魏的衣服拧干后晾晒之后，继续开始追问。
　　这是她心中绕不开的疑惑。
　　“我要洗澡，帮我把衣服洗了。”林魏没有做出解释，有好奇心是件好事，她要没有好奇心，陈老师怎么拍……林魏以后怎么骗她。
　　“凭什么？”
　　“你可以不洗。”林魏没说什么废话，他相信长的漂亮的女人，智商不会太差。
　　褪去外套，林魏只穿了一件短裤下水。
　　“混蛋！”黑凤咬牙切齿的暗骂一句，随后不情不愿的将林魏换下的衣物搂在怀里。
　　塘水中，林魏嘴角一勾，有些惬意的闭上眼睛。
　　这个江湖有点甜！
　　他觉得所有的艰苦都是假象，努力在废墟中发现美好，才是江湖该有的打开方式。
　　黑凤捏着一块石头，将林魏的衣服浸湿之后，在石板上用力捶打着。
　　“砸死你个混蛋，呜呜，我怎么命这么苦呀，爹女儿想你了。”
　　不提爹还好，一提黑凤的内心更加凄苦了，她本是女子书院的学生，家境殷实母亲早亡，一直跟父亲相依为命。
　　女子六艺中，她次次是第一，弹的一手好琵琶，按照老师的说法，她的琵琶功底，只有往届的一位师姐胜她半筹。
　　从小到大，进宫为妃才是她的梦想，哪知道既定的生活轨迹，会被突然闯进闺房的江湖人士白龙打破。
　　白龙是个江湖独行客，而且是个有信仰的江湖人，一辈子都在为锄强扶弱奋斗。
　　那天她终于找到了享誉大明的杀手‘一地鸡毛’，一番酣战之后，白龙不敌，被对方一脚踹飞，在自知命不久矣的情况下，将自己的一身功力传给了惊慌中的黑凤。
　　临死告诉黑凤，说她想要消除自己脸上的浓疮，就得不断的行侠仗义，为名除害。
　　其实就是让她不断的招惹麻烦。
　　有了麻烦就会有争斗，只有不断争斗，黑凤一身外来的功力，才能快速的跟自身融合。
　　同时也能让黑凤继承她锄强扶弱的遗愿。
　　老江湖了，算盘打的贼精，至于黑凤的想法，她是来不及考虑的。
　　当然，也不怎么会考虑。
　　由此可见，白龙扶弱除强一生，也就领会了其中的三分意境。
　　甚至因为最后的举动晚节不保。
　　毕竟传功黑凤的行为，也是一种强迫。
　　“咦咦呜呜的干嘛，很吵的好不好，衣服洗完了就烤两条鱼吃。”
　　“笨手笨脚的，衣服都被你洗破了！”
　　“破就破了呗，赔你一件就是，啊……你变态呀！”黑凤抹着眼泪回头，就看到林魏赤着上身站在她的身后，唯一的一件短裤，则因为被塘水浸湿的缘故，紧紧的贴在身上。
　　“想想自己什么样好不好，我能对你变态？”
　　“可是人家是女孩子，你这样……。”
　　“所以呢
　　，这就是你一直盯着看的理由？”
　　“对不起！”黑凤慌乱的转身，却因为脚下的石板太滑，一不小心落入了水里。
　　“唉！太废了。”林魏叹了口气，无奈的转身，去自己的牛皮袋中，寻找生火的火石。
　　“你才废……你全家……算了个人恩怨，祸不及家人。”黑凤骂骂咧咧的从塘水中爬了出来，她算是明白了，这家伙压根不会怜香惜玉，完全就是个不解风情的大混蛋。
　　“哼，等姑奶奶恢复容貌，看你怎么说？”
　　混蛋到大混蛋之间的距离，只有一条被水打湿的短裤而已。
　　女子书院是个神奇地方。
　　自觉的拾回干柴，黑凤坐在火堆旁，看和林魏生火烤鱼，然后看着他从皮囊中翻出一个又一个的大瓶小瓶。
　　各种各样的调味，看的黑凤大为新奇，原来行走江湖，竟是这样的。
　　要准备这么多的东西！
　　这一刻，林魏自己都不知道，自己一个江湖小白，第一个迷妹，竟然以这样的方式出现了。
　　黑凤的性格还是很好的，未入江湖之前，她是才女，是家中的大小姐，却出奇的没什么大小姐的脾气。
　　尽管林魏的态度不好，她也没生出什么嫉恨的情绪，反到对林魏产生了一些好奇。
　　对她的一些表现，林魏看在眼中，心中也算满意。
　　帮是要帮的，看着这样一张脸，他也怪膈应。
　　但是帮之前，总得试试人品。
　　现在看来，除了生活经验不足，还有一点花痴之外，性格还是不错的。
　　“好了，开吃。”
　　鱼烤好了，林魏迫不及待的咬了一口，纯天然无公害的鱼，口味独特。
　　“想吃就动手拿，我脸上没鱼，看的再多也不能填饱肚子。”
　　“啊？还有我的吗？”
　　“不想吃可以不吃。”
　　“想吃想吃，好烫……好吃，你家是开酒楼的吗？”
　　“不，我家是开青楼的。”林魏嚼了一口鱼肉，看着远处山峰的落日，莫名的觉得这样的生活，很有意思。
　　“青楼？呸呸……不吃了。”黑凤一听青楼，立马变了脸色，同为女人，她觉得青楼就是魔窟。
　　“不吃放下，惯的你。”林魏眉头一皱，有些不爽的说到。
　　“你……你怎么可以这样。”黑凤看着林魏，眼眶红红的，大概是因为失望。
　　大小姐么，很容易自我攻略。
　　“我怎么样，开青楼怎么了，吃你家大米了。”
　　“哼，反正开青楼的不是好人。”
　　“谁跟你说的？”
　　“我爹。”
　　“你爹是怎么知道的。”
　　“因为……因为他去过。”黑凤的语气软了下来，似乎觉得理亏。
　　“好家伙，你爹是真的狗，脱裤子叫妹妹，提起裤子就骂娘。”林魏都被气笑了。
　　“不准你这么说我爹。”黑凤急了，竟然扑过去捶打林魏。
　　“我去，你离我远点，会影响食欲的好吧。”
　　“哼，你不想，我还偏要让你看。”
　　黑凤晃着脑袋，故意在林魏的眼前动着。
　　“我现在正式通知你，因为你刚才那些行为，我决定的不帮你了。”
　　“哼，不帮就不帮，求着你了。”黑凤跑了，捂着嘴，肩膀一抽一抽的，大概是真的哭了。
　　……
　　“那个，我能不能再待一晚。”不久之后，黑凤又红着眼眶跑回来了。
　　“这又不是我家，更不是青楼，你想待就待呗，我还能拦着你。”
　　“你这人，我又不是青楼的小姐。”黑凤阅读理解满分，瞬间就明白了林魏言语中的意思。
　　“那边有狼。”重新坐下之后，黑凤还是红这脸，稍稍解释了一句，意思是要不是有狼，她是不会回来的。
　　林魏没说话，只是怔怔的看着火光出神，火光映照着他完美的侧脸，让黑凤一阵失神。
　　他开青楼，定是有什么隐情吧？
　　这是黑凤此时的想法。
　　……………………

第36章 同福客栈
　　“你为什么要开青楼？”
　　憋了半天，黑凤还是开口了，她是个闲不住的。
　　“我家祖祖辈辈都开，家族产业。”
　　“你是不是姓林？”
　　“你怎么知道？”这下轮到林魏奇怪了。
　　“你爹叫林森？”黑凤又问。
　　“你又知道？等等你姓黑，你爹不是黑叔吧！”
　　“黑叔？你果然就是那个林家的人？”
　　“黑叔又瘦又黑的，咋能有你这么个女儿。”林魏郁闷的说到。
　　“你这都是什么形容词。”黑凤同样郁闷，不过此时的她，对林魏青楼老板的身份，却没之前那么介意了，因为她爹说过，天下开青楼的都脏，林家不一样。
　　“算了，你爹是黑叔的话，我还真不好为为难你，你身上的问题好解决，不过需要废点时间，你先跟着我，等我帮你治好了，你就回家去吧。”
　　“为什么要回家，好不容易跑出来，我觉的外面挺好玩的。”
　　“好玩，外面很危险的好吧，几头狼就能把你吓回来，你现在说好玩？”
　　“我只是怕狼而已，别的我又不怕，熊瞎子我都不怕，老虎也不怕。”黑凤嘟着嘴，很是不服的看着林魏。
　　“这就有意思了，你熊瞎子都不怕，干嘛怕狼？”
　　“我还小的时候，不睡觉，我妈就拿狼来下我。”黑凤的语气悲伤，尽管没有眼泪，林魏却觉得，此时的她要比之前伤心百倍。
　　一时间两人再次沉默下来，黑叔名叫黑鹰，黑凤的亲老子。
　　在这个三妻四妾的年代，只娶过一个女人，就是黑凤的她娘。
　　只是这女人福薄，黑凤三岁的时候，就突发恶疾死了。
　　自那之后，黑鹰没有再娶，独自将黑凤拉扯大，有需要了就去青楼解决，去的还是林家的青楼。
　　就算这样，他也算的上是专情了。
　　他和郑胖子，都算是林父的好友，对林家也好，对林魏也罢，都算多有照顾。
　　不久之后，黑凤就那样坐着睡着了，林魏想了想，轻手轻脚的靠了过去，让她枕到了自己的腿上。
　　挥了挥手，让飞龙凑过来卧倒，林魏靠在飞龙身上，慢慢的也就睡了过去。
　　第二天大早，黑凤从睡梦中醒来，看着盖在自己身上的衣服，开心的笑了笑。
　　她和林魏之前没见过，只是早些时候，听老爹说林府的公子是个书呆子。
　　最近一次，又说那书呆子开窍了。
　　她也没想过，两人竟然会以这样的方式相识。
　　“醒了就起吧，吃点东西还要赶路。”
　　“我们去哪里呀？”黑凤撑着身子坐起来，好奇的看着林魏。
　　此时林魏，换了一身黑色的衣服，比之前的一身白衣，少了一些潇洒，多了几分神秘。
　　“七侠镇！”
　　………………
　　“大混蛋，前面就是七侠镇了吧。”黑凤拉着飞龙，脸上带着惊喜，更多的却是疲惫。
　　至于对林魏的称呼，为
　　什么重新变成混蛋，原因也简单，因为这一路走来，林魏有马不让她骑，硬是让她牵马，走到了这里。
　　就是硬走的那种。
　　虽然她知道林魏是为她好，但是内心依旧有些小的怨气，说白了还有点撒娇的意思。
　　“问问同福客栈在哪？”
　　“哦！”黑凤皱了皱鼻子，此时的她，脸上浓疮已经少了很多，做这些动作的时候，还真有些可爱。
　　黑凤听话的去问路，林魏表情却很怪异。
　　不得不说，有的人生来运气就好。
　　白龙虽然不是江湖上出大名的人物，实力却在先天境界。
　　也不知用了何种秘法，竟然将自己凝练一生的精纯内力，全都封藏在了黑凤体内。
　　也就是说，等黑凤彻底融合这些内力之后，很有可能一步入先天，省去了多少人一辈子的苦修。
　　“我问过了，你要找的那个同福客栈，就在七侠镇的镇中心。”问出结果之后，黑凤颠颠的跑了回来，一双非常好看的桃花眼，前勾后扬的，抬眼看着林魏时，充满了柔情。
　　“别用这种眼神看我，瘆得慌。”
　　“混蛋……。”
　　“快点牵马赶路，早点到客栈，早点休息。”
　　“早就告诉过你，跟着我很累的。”
　　“明天就得出发去福州，到那时候你就得一直跟着我了，要反悔早点开口。”
　　“知道了，说了八百遍了，跟我爹一样啰嗦。”黑凤气哼哼的牵着飞龙，小脸鼓起老高，搭配着脸上零星的浓疮，看着很有喜感。
　　同福客栈，普普通通的牌匾，并不奢华的门面，老木门框旁边倚着一个神色懒散的跑堂伙计。
　　伙计眯着眼睛，看起来像在打盹，直到不远处的巷子内，隐约传来了马蹄声，他才睁开眼睛。
　　也就在这睁眼的瞬间，双眼外放的精光，多少印证了他的不凡。
　　只可惜，看到这一幕的，只有躲在胡同角落里，懒散度日的老狗。
　　“客官，打尖还是住店？”
　　“当然是住店了，快带我们进去，对了把马看好，用最好的草料。”黑凤迫不及待的想去洗澡。
　　她实在太累了，她的牵马，可不是传统意义上的牵马，马跑她也得跑，还得跑到马前头，林魏手中捏着鞭子，跑的慢了就被抽屁股。
　　天知道，这几天她是怎么过的。
　　“好嘞，客观里面请，天字一号房，贵宾两位。”白展堂冲着客栈内大喊一声，眉飞色舞的将飞龙牵走。
　　“这伙计到是有眼力，他怎么知道，咱两住在一个房间。”黑凤摆出一副老江湖的模样，冲着白展堂的背影品头论足。
　　“你会给一个牵马的下人，再开一间房吗？”
　　“……混蛋……。”黑凤俏脸臊的通红，想她堂堂的大小姐，竟被人当作下人看待。
　　“两位客官里面请。”白展堂走后不久，一身青绿色粗布装束的郭芙蓉，拄着一根粗木扫把，肩膀上搭着白抹布，带着两个小酒窝，笑嘻嘻的走了过来。
　　“帅哥，掌柜的，来了个帅哥唉！”郭芙蓉的专业只维持了一秒，再看到林魏的面容之后，她直接一个转身，像只哈士奇一般撒欢的跑路了。
　　“额滴个娘，小郭你又发什么疯，蘸糖……蘸糖呢……客人来了，就被他晾门口了？”
　　佟湘玉笑眯眯的从柜台走了出来，看到林魏之后，更是两眼放光。
　　真放光的那种，精神之光。
　　好强大的精神波动！
　　林魏发自内心的惊叹。
　　………………
　　求月票，求推荐，跪求！

第37章
　　“你要干嘛？”看到佟湘玉如此热情，黑凤顾不得跟林魏生气，立刻一脸防备的将其护到身后。
　　刚才那个傻乎乎的还好点，后面这个年纪虽然大一些，眼睛怎得要勾魂一样，那眼神腻的能拉丝了。
　　“哎呦，小姑娘不要这么警惕嘛，我们能干嘛，你们是来住店嘀，当然要好好滴招待招待。”
　　佟湘玉自来熟的拉着黑凤的胳膊，三言两语就让她放下戒心。
　　一旁的林魏，看着飞快融入同福客栈的黑凤，神色不由一凝。
　　传闻这位佟掌柜，是点苍山七绝宫的第九代宫主，现在看来空穴来风未必无因，只这精神修为，就让现在的林魏拍马不及。
　　黑凤必然是喜欢林魏的，这段时间的相处，林魏看的很清楚。
　　所以，对于颇有风韵的佟掌柜，黑凤的戒心是比较重的。
　　偏偏，在佟湘玉三言两语的交谈之后，此时的黑凤，看佟湘玉的眼神，就差跟看到的亲妈一个样了。
　　好可怕的移魂的大法，林魏悚然一惊。
　　按照他的记忆，佟湘玉是七绝宫的天才，现在的她应是自封了修为，甚至用移魂大法，封印了自己对武学的记忆。
　　也就是说，这种改变他人想法的亲和力，只属于佟湘玉的被动技能，是满溢的精神力，在不受控制的情况下，外放的结果。
　　“愣着干嘛，小姑娘都进去了，你还不快点进来，外面可是热滴很。”
　　“大嘴快去烧水，让客人洗个澡，这家伙埋汰的很嘞。”就在林魏陷入回忆之际，佟湘玉已经热情的走到他身边，直接将他的大手拉起。
　　那感觉，就像家中的姐姐，拉着不听话的弟弟一般，就连嘴里的数落，都带着一种奇怪的亲切。
　　林魏愣了愣，随后顺从的跟着她进入客栈内部。
　　“小郭，快去倒水。”
　　“哦，好嘞！这就去。”郭芙蓉神色呆滞的将视线移开，她就是想不通，这两人怎么这么快就拉上手了。
　　跟她一样想不通的，还有柜台内算帐的吕秀才，以及原本站在角落里的莫小贝。
　　“在一个极为闷热的下午，我亲眼看着我嫂子，拉上了一个帅哥的手，她就那么自然的当着我的面绿了我哥。”
　　不提别人是何想法，林魏在被佟湘玉拉住之后，浑身就像凉水浇头一般，透着一股说不出来的舒爽。
　　他有点理解佟湘玉对他的热情了。
　　甚至，如果可以，他都想现在就搂着佟湘玉睡一觉。
　　不要误会，就是很健康的那种睡。
　　就抱着啥都不做的那种睡，当然如果能再近一点，自然更好。
　　就在佟湘玉将他的手掌拉起之际，一种温和的，星星点点的精神力，就将他的身体包裹，他体内的精神力，也开始蠢蠢欲动的，想要溢出体表。
　　他试探的往出放了一丝，两人的精神力，瞬间就纠缠在了一起。
　　“嫂子，你在干
　　嘛？你这样对的起我哥吗？”
　　一声惊天动地的哭嚎传来，将林魏和佟湘玉之间的状态打断。
　　俩人对视一眼，随后不动声色的分开。
　　只一眼，双方的意思已经表达的足够清楚，来日方长！
　　佟湘玉转身去哄小姑子，林魏和黑凤，则在刚从后院回来的白展堂的带领下，上了二楼。
　　“这几个家伙也是，那客人都站了这么久了，怎就没人带着去房间呢！”白展堂一边埋怨，一边在前面带路。
　　话里话外都透着一股圆滑。
　　堂堂盗圣，能有这般情态，也是难得。
　　都说他胆子小，林魏却觉的他有大智慧，能在江湖这个名利场，选择激流勇退的，实在不多。
　　做出这样的决定，能善终的那就更少了。
　　“哼！”回到房间之后，黑凤将包裹摔在桌上，冲着林魏不满的哼了一声。
　　“好好的你哼什么。”
　　“哼你怎么了，我不能哼吗？”
　　“吃醋了？”
　　“谁会吃你的醋。”
　　“不吃醋就好，我可告诉你，我可是有婚约人，算上诗音的侍女小环，府中现在就有两个女人，更别说我还是个开青楼的，难免吃点野的，你这都要吃醋的话，以后日子不好过的是你。”
　　“谁要跟你过日子，讨不讨厌，自恋狂！”黑凤背过身，肩膀一耸一耸的，看模样又准备掉几颗金豆豆。
　　林魏看她这样，也不开口劝她，自顾自的开始收拾行李。
　　毕竟是黑叔的女儿，自己什么德行，还是早点说开了好，别家的姑娘骗了也就骗了，黑凤可不行。
　　……
　　“我跟你们说哈，楼上那位爷，是个高手，你们可长点心，把人伺候好了。”
　　“要是惹恼了人家，我可不一定护的住你们。”
　　客栈一楼，白展堂神神秘秘的将众人拉到一起，只是他略带得意警告，却没有换来想要的反应。
　　这不对呀，这些人不该紧张一下么，就算不紧张，自己这么好眼力，他们难道不该说声佩服？
　　“放心吧，没事的，他是个好人。”佟湘玉挥手让众人散去，摇摆着腰肢上了二楼。
　　白展堂却因为她的一句好人愣住了。
　　他闯荡江湖多年，能看出人家的实力高低，已经非常自得了，这好坏是怎么一眼看出来的。
　　“掌柜的认识人家？”
　　“这我们不知道，看着不像认识，但是刚才，掌柜的和那小伙拉手了。”吕秀才搭着白展堂的肩膀，颇为惊叹的说到。
　　“啥玩意？拉手？”
　　“怎么拉的？这样还是这样？”白展堂脸色难看的抓着秀才的手，来来回回的比划着。
　　“好像是这样。”秀才状若回忆。
　　“不对不对，应该是这样。”小郭凑上来，左手搭着右手做演示。
　　“到底是哪样？”展堂心都凉了。
　　“哎呀，这都不重要，重要的是眼神，就像多年未见的情人。”
　　“不不，我觉的更像爱人。”
　　“你们两个家伙，要不要听听自己说了什么，这两句话有什么区别吗？”白展堂一拍脑门，此时的他，对佟湘玉已经有了一点情谊。
　　这冷不丁的冒出个情敌来，他当然难受。
　　“唉！可怜哪！”
　　“唉！可悲哪！”
　　“唉！可恨哪！”莫小贝依旧意难平，这句可恨那是拉了长调说的。
　　“我去。”白展堂一听更气了，立马就要上门跟林魏理论，顺便探探对方的底。
　　白展堂冲上去了，但是他退回来的速度更快。
　　他发现自己找不到一个合适的理由，因为他和佟湘玉现在还没什么关系。
　　…………

第38章 强大的佟湘玉
　　“兄台，为何这般看我？”
　　林魏坐在长桌一端，看着另一端审视自己的白展堂，有些好笑的问了一句。
　　许是带着滤镜的缘故，身在这间客栈，他总是忍不住的感到轻松，就连躲在角落，对他表现出一脸仇视的莫小贝，他也觉得颇有几分可爱。
　　“没事，他就是嫉妒你长的好。”郭芙蓉看热闹不嫌事大，言语间故意刺激白展堂。
　　大概是为了报复之前被点的苦楚。
　　“呦，都在呢，晚饭做滴咋样，今天有客人，让大嘴多炒几个菜。”佟湘玉的声音传来，人未到声先至。
　　明明很平淡的声音，却让所有人都将目光投了过去。
　　包括林魏。
　　看着扭腰下楼的佟湘玉，林魏的眼中闪过几分艳羡之色。
　　真就是实名羡慕，以林魏的感知，佟湘玉的精神修为，足以跟郭不敬那一级的强者抗衡。
　　这还是保守估计。
　　在将自己修为封印的情况下，仅仅依靠少许逸散的精神力，就能在言行中对他人造成影响。
　　关键是，这客栈的人，个个都不简单，老白更是实打实的先天。
　　按照佟湘玉的年纪，说是天姿绝世，那是半点不为过。
　　黑凤瞪着眼睛，想要装的凶狠一些，但是看到的佟湘玉之后，她却怎么也凶不起来。
　　当佟湘玉带着善意对待别人时，非是意志坚定，或者抱有深仇的人，对她根本恨不起来。
　　“秀才你坐那边去。”走到近前，佟湘玉让秀才挪开位置，自己则直接了当的坐在了林魏的右手边。
　　对别人怪异的目光，她并不介意，只是很自然的帮着林魏拿好碗筷，之后才去准备自己的。
　　莫小贝很伤心，她是真的感受到了危机，下午她闹的时候，嫂子只是随意的安慰了几句，就不再理她，要知道在这之前，佟湘玉对她很好。
　　看到佟湘玉紧挨着林魏坐下，老白更酸了，就跟喝了陈年老醋一般。
　　至于其他人，大嘴是搞不清楚状况，秀才和小郭总带着点看热闹的情绪。
　　“在下林魏，京城人士，家中做着点小买卖，来七侠镇不算路过，而是受友人所托，给白兄带个物件。”林魏做了个自我介绍之后，随手从怀中掏出一个令牌，扔到了白展堂的怀里。
　　这家伙的眼神，让他有些瘆得慌，还是转移一下对方的注意为好。
　　佟湘玉的状况，林魏最清楚，压根不是犯花痴，更别提什么一见钟情。封印了自己记忆和精神力的佟湘玉，其实算是一个病人。
　　林魏就好比一昧药，非常对症的药。
　　那些脱离封印，逸散而出的精神力，随着时间的推移，对佟湘玉来说，其实是种负担。
　　当她靠近林魏的时候，两人精神交汇，会让这些精神力变的纯粹一些，或者可以用净化两字形容。
　　当然，这种交融对林魏也是有好处的，会让他的
　　精神力更加的凝练，甚至隐约有些提升。
　　这就是佟湘玉为什么喜欢靠近林魏的原因所在。
　　“免罪金牌？签发人六扇门郭不敬？”老白看着怀中的牌子，一时间根本顾不上吃醋，他只觉的往日顶在自己头上的乌云散了。
　　“我爹？怎么可能呢？好好的我爹怎会给个跑堂的签金牌？”
　　“林魏是吧，你说的那个朋友，不会是我爹吧？”
　　“那到不是，不过在下跟郭巨侠，倒也相熟。算起来郭巨侠有恩与我。”
　　“既然有恩，能不能帮我个忙。”郭芙蓉眼珠子转了转，立马有了别的心思。
　　“当然……不可以。”林魏一个急转弯，让郭芙蓉的笑容僵在了脸上。
　　“为……为什么？”小郭急了，说话都开始磕巴。
　　“因为郭巨侠对我有恩，我不能给人添麻烦，我的意思，郭小姐应该明白。”
　　林魏没有多言，他大概猜得到郭芙蓉的想法，无非就是让林魏将她从客栈赎走，但这种事林魏不会干，这么做搞得好像郭府没钱赎人一样。
　　人家将女儿留在这里，自然有人家的用意，他要做了那就是多管闲事。
　　吃力不讨的事，他疯了才做。
　　只是，看眼下佟湘玉的状态，这事好像算不上多吃力。
　　“姐姐，你快黏我身上了。”林魏在佟湘玉耳边说了一句。
　　“就是，不要脸。”这话的不是黑凤说的，反到是一直盯着两人的莫小贝。
　　“我不是故意的，但是靠着你，实在太舒服了。”佟湘玉的表情有些贪婪，有种老烟枪，憋了好多天之后，突然闻到烟味的感觉。
　　“那就靠着吧。”看着佟湘玉眼中的渴求，林魏突然不想拒绝。
　　“不要脸。”莫小贝见没人搭理她，再次强调一句，这次故意说的很大声。
　　“唉！”佟湘玉有些黯然的直起身子，没人理解她的痛苦，头疼起来就像针往脑子里面扎。
　　“你是个病人，可以不听别人的。”林魏伸手将佟湘玉的小手抓着。
　　“额错咧，额一开始就错咧，额如果不嫁过来，额滴夫君就不会死，额滴夫君不死，额就不会沦落到这个伤心的地方，额就不用每天这么痛苦。”被林魏抓着之后，佟湘玉突然表现的很悲伤。
　　“掌柜的，求求你别说了，小贝不懂事，我去劝劝她。”小郭站起身，一把将莫小贝抱起，飞快的逃离了现场。
　　至于没来及逃那几个的，除了林魏，都像中了毒一般，一个个都想起了自己的伤心事。
　　黑凤更是趴在林魏肩膀上，嚎啕大哭起来，一边哭一边捶打着林魏的肩膀。
　　很伤心，也很用力的那种。
　　林魏能清楚的感知到，整个客栈一楼，都弥漫在一种悲伤的氛围下。
　　那是一种强到极致的情绪感染力。
　　相比于自己只能借着功法让人短暂失神，佟湘玉才是真的强。
　　林魏不由自主的在一次发出感叹。
　　“这是我娘给我的？”白展堂红着眼眶，死死的盯着林魏。
　　“不出意外的话，应该是，毕竟以展红绫在六扇门的地位，还弄不来这东西。”林魏这货，一开口就玩起了心眼，还故意提了一句展红绫。
　　尽管现在佟湘玉对老白还没什么意思，但是让她知道展红绫，也算是变相的打击对手。
　　“这个展红绫是谁？”秀才从无法考取功名的伤痛中回神，立马开始了八卦之旅。
　　“白兄的老相好。”
　　不等白展堂回应，林魏直接开口抢答。
　　“这话说的，想好算不上，最多是知己。”白展堂偷偷瞄了一眼佟湘玉，急忙开口解释。
　　林魏笑而不语，明明笑得很帅气，老白却恨的想要想点死他。
　　…………
　　求月票，求推荐。

第39章 坦率
　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
　　大嘴的厨艺还是可以的，只可惜今晚没人欣赏。
　　林魏夹了一口尖椒鸡蛋，吃到嘴中之后，却觉得有点苦。
　　再看其他人，白展堂吃了一口肘子，眉头已经拧成了疙瘩。
　　林魏无奈，起身拉着佟湘玉上了二楼。
　　她不走，其他人没法吃饭。
　　“为什么？”房间中，佟湘玉看着林魏，眼中无泪悲苦自来。
　　林魏后退一步，身前出现一道半透明的精神屏障，将佟湘玉逸散的精神干脆利落的阻挡在外。
　　没办法，再不挡着点，他都没法说话了。
　　“我刚说过，你是个病人，你只是病了。”林魏知道她问的什么，也理解她的伤痛所在。
　　但是在回答完佟湘玉的这个问题之后，他却将原本构筑的精神防御挥手驱散。
　　因为就在刚才，他在佟湘玉眼中看到了痛苦。
　　佟湘玉从来不想影响别人，她的内心是善良的，也正是这些善念，让她在痛苦中挣扎。
　　林魏突然想到，自己表现出来的防御姿态，对她亦是一种伤害。
　　于是，放弃防守的林魏，转而将自己的精神力倾洒出去，接纳她的所有，接纳她的七情六欲。
　　七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。
　　六欲：见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲。
　　此时的佟湘玉，她的精神中，携带的就是以悲伤及恐惧为主导的情绪。
　　在林魏将自己的精神放开之后，佟湘玉原本弥漫的精神力，反到被她强制收束。
　　看的出来，她并不知道怎么控制，做到这一步，不仅很难而且很痛苦。
　　“放开它们，只要你不想伤人，它们是很听话的。约束他们，反而会伤害到你。”
　　林魏出言安抚，随后一步一步的走到佟湘玉的身边。
　　在这个过程中，林魏的精神力，也随着他的脚步，如云如雾的渗透过去。
　　随着林魏将佟湘玉的右手牵起，两人的精神力，也如阔别已久的好友一般相互交融。
　　“打开自己的身体，张开双臂，想象清风拂面，想象明月照江。”林魏将佟湘玉的另一只手牵起，随后双臂撑开，两人面对面的站着。
　　“我好累……好苦……！”佟湘玉抬眼看着林魏，诉说着自身的苦楚。
　　“他们都不懂，可是你懂对不对，我能感觉到，你跟我是一样的人。”
　　“我们都拥有这些神奇的力量，这些力量就像自己的孩子一样，他们很听话，但很多时候又会很不听话。”
　　“对，我们是一样的，你的比喻很恰当，他们就是孩子，没有善恶，只是有些调皮。”
　　“所以，在他们调皮的时候，你只要引导他们就好。”
　　“引导？我该怎么引导？”
　　“调节自己的心情，每天开开心心的，你开心了，他们就会受到你的影响，同样开心，就算影响到别人，带给他们的，也
　　是快乐的情绪。”
　　“只能这样吗？我不想影响别人。”
　　“目前只能这样，因为我的实力不够，所以没法帮你彻底的解决问题。但是等我强大一些就可以了，你放心这个时间不会太久的。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我保证一定会帮你。”
　　“那你为什么要帮我？”
　　“你可以理解为见色起意。”林魏挠了挠头，选择了说实话。
　　因为他知道，在俩个人精神交融的当下，只要撒谎，佟湘玉会立刻发现。
　　“你说的是真的，我很好看对吗？”
　　“当然。”
　　“那身材呢？”
　　“咕咚！也好。”林魏咽了口唾沫，稍稍有些失态。
　　眼下他大部分的精力，都在负责净化吸收佟湘玉那些逸散出来的，驳杂的精神力。
　　这就导致，他的定力，要比平常时候弱上许多。
　　“嘻嘻！”佟湘玉挣脱林魏的左手，随后捂着嘴，轻轻的笑着。
　　很羞涩的那种笑。
　　将自己对武学的记忆全部封锁在记忆深处，是件很费神的事，同时也会对自己的神魂造成一定程度的损伤。
　　所以在很多时候，佟湘玉的情绪都是外放的。
　　开心的时候，她就大笑，悲伤的时候，她就放肆的哭，看似不够含蓄实则是纯粹的赤子心性。
　　在林魏的理解中，这就是为什么她的情绪，会那么容易的影响他人的原因所在。
　　也是纯净如水的精神力，会被情绪渲染的因由。
　　换句话说，哪怕林魏的精神力同样干净，但他的七情六欲却是驳杂的，想将情绪跟精神相融，还有很长的路要走。
　　至于像佟湘玉这般轻易影响他人，这条路就更加的漫长。
　　林魏有句话说的没错，佟湘玉其实是个病人。
　　她的赤子心性，是病态的。
　　说句煞风景的话，她其实是个精神病，当然她病的很清醒。
　　“展堂还有别的身份？”
　　“你明明知道，干嘛问我。”林魏有些奇怪的问道。
　　“转移话题懂不懂，还有你那个眼神，能不能稍稍含蓄一些，或者委婉一些。”
　　“就这么直勾勾的看着人，额有些不自在。”
　　“他在江湖上有着盗圣的名号，但从没杀过人。”
　　“哎呀，站着好累，咱们要不坐到床上说。”
　　“越说你越来劲，这就是你理解的委婉？”佟湘玉正在认真的听故事，就听到林魏话锋一转，突然聊到了那上面。
　　“怎么，不行吗？”林魏拉着佟湘玉坐到了床榻上，胳膊也将她丰润的腰肢搂住。
　　“行，怎么不行，就是有点太直接了，而且我是个寡妇。”
　　“巧了，我这人就喜欢寡妇。”
　　“你那里是喜欢寡妇，你是看到好看的就喜欢。”
　　“咳咳委婉，委婉一些。”
　　“怎么，敢做不敢认，那个小姑娘你是不也喜欢。”
　　“我看人很准的。”
　　明明是个很好的能力，她却把这种能力当成负担。
　　“跟你说了，不要讨厌他们，别人想要这种能力，不知道要付出多少。”
　　“行，我不讨厌了，你继续说就是。”
　　“白展堂有个娘亲叫白三娘，当时是把他当做六扇门的密探培养的，然后中间出了问题，有一次白三娘让他去一户人家盗取犯罪证据，他以为白三娘就是让他偷东西，阴差阳错的他就成了小偷……。”
　　“我单知道他不简单，没想到还有这样的故事。”
　　“把你的手拿开，难道没人告诉你，老虎的屁股摸不得。”
　　“你这话说的真委婉。”
　　“额佟家也是大户人家，就算不是明媒正娶，也该知会家里才是。”
　　“听你的。”
　　“哼，言不由衷的男人。”佟湘玉妩媚的白眼一番，从林魏怀中逃开。
　　此时的她，感觉自己浑身轻松，以前围绕着她的那些星星点点的精神力，比之前少了好多。
　　也变的听话好多。
　　………………

第40章 好舅舅
　　同福客栈的天字客房内，屏风遮挡药香弥漫，黑凤沉在木制的浴桶中，漆黑的药液将她的身体包裹，也将一旁林魏的视线阻隔。
　　此时，黑凤如雪的玉臂，搭在浴桶边缘，眉心紧锁，光洁的额头上，细汗层层渗出。
　　“意守丹田，气随意走。”
　　林魏站在一旁，右手拇指和食指之间，捏着一根金针，左手则在黑凤的脉门上搭着。
　　感受到黑凤体内的真气行至膻中之后，捏着金针的右手如电一般甩出。
　　金针穿过汤汁，精准的刺入黑凤的膻中穴，这女人会长，行针什么的，是没有阻碍的(o)(o)。
　　随着金针深入，黑凤的俏脸上，出现晚霞一般的晕红。
　　林魏知道，这不是因为羞耻，此时的她忙着驯化内息，羞耻什么的，她是顾不上的。
　　木桶中，是林魏专门为她调配的药浴，药材还是在广阳府备好的。
　　这药浴配合林魏从怜花宝鉴上习得的金针开穴法，可以快速的帮黑凤强化经脉，让她尽早的适应白龙传给她的功力。
　　随着时间的推移，足足十二根金针，遍布黑凤的周身要穴。
　　一股凌然的气势从黑凤体内激射而出，木桶中的药汤剧烈的滚涌起来。
　　林魏目光凝重，体内功力运转，帮她护住浴桶。
　　这些药汤非常关键，没有结束之前，绝对不能毁掉，要不然别说强化经脉，很可能还会反噬受伤。
　　慢慢的，就连林魏的额头，都隐约渗出汗渍。
　　好在，这个时候，黑凤周身的气势，已经从之前的凌厉，慢慢向着可控的方向转变。
　　这恰恰说明，黑凤已经可以很好的控制体内的力量。
　　林魏将双手收回，轻轻松了口气。
　　就在此时，浴桶中的黑凤，突然睁开紧闭的双眼，眼中神光一闪，一股比之前更加强盛的气势冲出，周身的深入穴道的金针，也被她瞬间逼出体内。
　　紧接着那不知何种木材制成的圆桶，破碎着飞向四方。
　　还有两根碎木，携着药浴向着林魏冲来。
　　此情此景，让林魏瞬间回忆起，第一次见黑凤时那股被她随手击起的水浪。
　　林魏纵身一跃，为了躲避药汤，整个人瞬间悬到了房梁之上。
　　就在他忧心忡忡，低头查看黑凤的情况时，却正好跟她狡黠的眼眸对上，这丫头她是故意如此。
　　此时的黑凤，仰着‘三’头，嘴角挂着骄傲的笑，满是得意的看着林魏。
　　她的俏脸光洁一片，脸上原本零星的浓疮，全然不见踪影。
　　她当然骄傲了，这一路上为了融合这些内力，她可是吃了大苦头。
　　但是，让她不解的是，为什么林魏的视线，突然变的有些飘忽不定，脸上的表情也变的奇奇怪怪。
　　既然不解，那就上去问问，反正自己现在强大的很，感觉身体也轻飘飘的，上个房梁应该是很容易的。
　　脑海中回忆
　　着白龙死前交给她的轻身法门，黑凤纵身一跃。
　　然而刚刚跃至半空，她就意识到了不对。
　　自己好像除了轻飘飘的，还有点凉飕飕的。
　　视线一转，看着不远处，被她刚刚的恶作剧击打的七零八落的屏风，看着上面挂着的衣服，她突然懂了。
　　原来我是光着的。
　　然后……然后她就岔气了，直挺挺的从空中掉了下去，重重的摔到了洒在地上的药汤中。
　　她那轻功本就不甚纯熟，在加上刚才发现一切之后，头脑一片空白，她不摔都对不起那些努力练武的人。
　　“没事吧！”
　　“说话呀，到底有没有事。”林魏憋着笑，从房梁上下来，伸手在她的小肚子上戳了戳。
　　“能不能先给我遮一遮。”黑凤尽力将自己身子蜷缩起来，只是这姿势，遮前不遮后的，没什么大用处。
　　“遮什么呀，平平无奇，穷的可以。”林魏不再逗她，转手将她抱起，然后扔到了床榻上，等她将身体卷入被窝，这才重新开口。
　　“这个，你刚才的心情吧，也是可以理解的，我就不说你了。自己找件衣服换好，然后适应一下内息的运转。”
　　“完了就可以休息了。”
　　“你去哪？”
　　“咳咳，我出去看看月亮。”
　　“哼，你不是嫌我小么，怎么反应这么大。”黑凤强压着羞涩，组织语言开始反击。
　　“咳咳，这个是自然反应，我是男人嘛。”
　　“那也不准出去。”黑凤撅着嘴，总感觉让这家伙出去不好，毕竟这客栈还有一个成熟的姐姐盯着呢！
　　万一呢！
　　“不出去不行呀，呆着难受。”
　　“你上来，教教我怎么认穴位，专心一点，不要想别的，你就不难受了。”
　　“行吧，你往里面挪挪，我上去。”林魏苦着脸，一副不情不愿的模样，心里早就了开花了。
　　在将房间内狼藉稍作收拾之后，他上床了。
　　问：怎样让一个对你有好感的女人，和你加快进度。
　　答：给她找个敌人。
　　感到威胁了，自然就有动力了。
　　而且动力很大，这都知道主动学习了，而且上手就是私密教学，很不简单的说。
　　教人认穴位什么的，林魏那是大行家。
　　尤其是教女人，他最会了。
　　…………
　　转眼已经是第二天清早，一身新衣的林魏稍作整理之后，走出房间。
　　此时客栈已经开门，老白坐在门口长凳上，望着远方不知想些什么。
　　林魏快步走到他身边跟他并排坐下，不出意外的果然遭了嫌弃。
　　“不要这个样子，你还有展红绫嘛！”
　　“哼！”
　　“不要这么傲娇，我今天就走了，客栈还得交给你照顾，好歹也是盗圣，大气一点。”
　　“盗个屁的圣，都被人偷到家门口了。”老白显然说的是佟湘玉的事，他觉得林魏才是小偷，专偷人心的贼。
　　他实在理解不了，佟湘玉那么理智的一个女人，怎么一见林魏，就突然沦陷了，难到真的是因为脸。
　　“怎么跟舅舅说话。”林魏憋着笑呵斥到。
　　“舅舅？”白展堂一副见了鬼的模样。
　　“嗯呢，我叫你妈一声姐，你可不得叫我舅舅么。”林魏就是故意气他。
　　“你昨天还说，你们只是朋友。”
　　“你都说了那是昨天嘛！”林魏笑着说到。
　　“滚！”
　　“说正经的，帮我保护好你舅妈，她要伤着半分，小心我把你的金牌要回来。”
　　“你可真是我的好舅舅。”老白直接懵了，他还是第一次听说，这东西还能要回去。
　　“知道舅舅好就行，没必要说出来。”
　　林魏贱嗖嗖的走了，他得找个地方练武去，客栈内施展不开。
　　……………………
　　’

第41章 乱战
　　离开同福客栈时，佟湘玉一直在楼上躲着。
　　也许真的是害怕离别。
　　只是之后的日子，可算苦了客栈内的众人，很长一段时间，他们都在思念的怪圈中挣扎。
　　林魏也想带着佟湘玉离开，只是当时的她拒绝的很干脆。
　　距离福州城不远笔直的官道上，一匹白马慢行，马背上一个身着黑衣的俊美男子，正抱着一个裙裾飘飘的女子肆意调笑。
　　女子长的也是极美，清纯娇俏的脸蛋上飘着一抹诱人的酡红。
　　“马上就到福州了对吧，这马鞍太硬了，骑着实在磨人。”黑凤靠在林魏胸前，意有所指的开口说到。
　　她的本意，该是想让林魏收敛一些，只是让她尴尬的是，这一开口，总感觉马鞍好像更硬了。
　　出了同福客栈，黑凤身上女人天生的矜持，又开始占据上风。
　　也因此对林魏一些过分亲密的举止，就开始选择性的逃避。
　　一路上，她也在某些城池，买马试着自己单独骑行。可惜买了两次，一次是半夜跑了，第二次，刚一上路就开始前吐后泻的作妖。
　　两次之后，她就放弃了，因为她清楚的意识到，只要林魏不点头，再买多少也是同一个结果。
　　……
　　“林镇南，快别跑了，你明知道自己跑不了，又何必挣扎呢？”
　　“更何况你还带着夫人，话说兄弟们，你们有没有觉得，林夫人身材很够劲呀。”
　　“师兄，你还真别说，确实挺够劲，那两大磨，怎么也能榨干十个师兄弟。”
　　“不对吧，再加上前面的，我看二十个也是可以试试的。”
　　“哈哈，还得是于师兄会玩。”
　　“大家加把劲，谁先擒下林夫人，今晚就让谁喝头汤。”于人豪怪叫一声，众人轰然应是。
　　“师兄不好，前面来人了，看样子还是江湖人。”
　　“那林镇南夫妇好像凑上去了。”
　　“结阵围堵，我看哪个不长眼的，敢得罪我们松风观的人。”
　　“是。”
　　“且慢，过去之后，招子放亮一些，有些人我松风观惹不起。”一行十二三人，虽然之前杀的上头，但是总有人可以保持几分清醒。
　　不久前，这行人灭杀了福威镖局的大多数人，却在有意留手的情况下，让福威镖局的林镇南夫妇跑脱。
　　这才有了眼下的追杀之事。
　　面对身后群追不舍的松风观弟子，林镇南夫妇就连变道都做不得，只能在出城之后，顺着官道夺命狂奔。
　　身后的淫词浪语越来越近，就在绝望之际，林镇南突然看到了不远处策马而来的林魏二人。
　　尤其在看到黑凤手中握着的宝剑之后，林镇南瞬间起了心思。
　　可否求得这二人的帮助呢？就算眼前这二人不行，也可为他和夫人，争的逃命的时间。
　　林震南虽有福威之名，却在这被人追杀之际，失了威风损了德行。
　　此等祸水东引的行为
　　，倒是颇得几分江湖人的狠辣。
　　林魏望着狼狈而来的林镇南夫妇，耳听着林镇南的悲苦诉说，再看看连声附和的林夫人，眼中闪过一抹寒意，脸上却带着几分凌然正气。
　　眼看林魏露出此等表情，林镇南心头微喜，只觉得马背上的这小伙实在能处，也不知是哪个大德之家，才能养出如此的单纯的良人。
　　这一想，心下到有了几分愧疚。只是考虑到自家同样的俊秀的儿子还不知在何处受苦，他又再次硬起心肠。
　　“你们是何人，怎敢管我青城松风观的闲事。”候人英当先追来大喝一声，表面上凶威赫赫，暗地里却在观察着林魏二人的表情。
　　眼见女子虽然紧张，那男子却面色平缓，不由的心下一冷，只当是碰到的了硬茬子，随即不动声色得往后退了两步。
　　刚刚退入人群，正准备知会师兄弟小心的侯人英，却听的自己那于师弟，极为猥琐的来了一句。
　　“哦呦！这小娘皮，生得却比那林夫人还要好看，就是这身材还是不够水润，我是不行，侯师兄应该喜欢，以往去楼子，师兄可是最好这口。”
　　“师弟慎言！”侯人英急忙要劝，刚一开口，就听马背上的男子言道。
　　“小凤，下马试剑。”
　　“好…这就去…。”黑凤确实有些紧张，只是这会功夫，靠在林魏胸口，听着他有力的心跳，却早已安心许多。
　　尤其是感觉到马鞍依旧坚硬，她就更放心了，那绝对是男人自信一种表现。
　　黑凤修长素净的右手伸出，轻拍马背，整个人从马背上纵跃而起，人在半空，长剑已然出鞘。
　　白龙生前有三绝，剑就是其中之一，取名白龙剑法。
　　剑招凌厉，招招致人死地。
　　毕竟手上没两把刷子，谈何替天行道。
　　于是同样是后天圆满境界的黑凤，一落地就如虎入羊群一般，剑锋所指必有鲜血飙出。
　　尽管她已经处处留手，但是白龙剑法杀性极强，就算收手这些喽啰也多是重伤之态。
　　林镇南夫妇扭身相看，眼见黑凤将这些人杀的七零八落，对视一眼后双双提刃开始冲杀。
　　生机就在眼前，甚至有机会报得大仇，两人难免兴奋。
　　只有林魏依旧冷静的观察着战局，青城四秀，作为松风观主余沧海的亲传，并没有想象中的不堪，短暂的慌乱之后，其中的三人联手已然稍稍挽回劣势。
　　如果不是要分心注意林魏的动静，战果应能扩大几分。
　　至于较为冷静的侯人英，则带着几个师弟，跟林镇南夫妇战在一起。
　　于人豪说的没错，这林夫人确实好身材。
　　尤其是舞起金刀来，更是上下晃动，左右摇摆。
　　林魏稍稍欣赏几分之后，飞身加入战团。
　　谁都没有注意到，林魏动身的一瞬间，一抹银光从马背上落入路边草丛。
　　所有人都打的很认真，只有林魏在努力划水。
　　只是划的并不明显而已，如果有局外人观看，大概会注意到，林魏的身影要么出现在黑凤身边，帮她减轻压力，要么出现在林夫人身边，帮她阻挡一些伤胸动股的剑锋。
　　偶尔才去林镇南那边意思意思。
　　林镇南对他老感激了，虽然武功确实不行，但是眼下只面对侯人英一个，还是可以撑的住的。
　　林魏回了一个温暖的笑容，下一刻却纵身去了黑凤那边。
　　在他抽身之际，林镇南脚底一条微不可察的气蛇飞速靠近，顺着他的裤脚钻了进去。
　　不久之后，几声哀嚎出现，其中多是松风观的弟子，只有一人不是，这人自是总镖头林镇南了。
　　………………
　　求月票！！

第42章 林夫人
　　“镇南。”林夫人大喊，声如黄莺泣血，手中的八卦金刀一个奋力的横扫，间不容发之际，将一个围堵她的松风观弟子腰斩。
　　随后林夫人倒提金刀，身形踉跄的向着林镇南倒地的位置跑去。
　　另一边，林魏配合着黑凤，依旧在跟于人豪几人纠缠。
　　“林大哥，你去帮那女人，这里我来搞定。”黑凤的剑法越发娴熟，已经不惧三人联手。
　　林魏应和一声，身形一闪，手中折扇一开，扇刃以一个奇诡的角度，划过于人豪的脖子。
　　霎时间，人头飙血，场面血腥到了极点。
　　“小凤，下死手，对敌人软弱，就是对自己残忍。”
　　林魏稍做引导之后，人已奔着林夫人飞身而去。
　　留在原地的黑凤，稍稍愣神之后，剑势更险。
　　黑凤初入江湖，最是单纯好骗，林魏一开口，她就想到自己之前多有手软，导致她的林大哥分心照顾，怕不是因此，才害那人身死。
　　这一想，心中竟然多了几分愧疚，手中的长剑，更是招招直冲咽喉心脏。
　　一时间，跟她对战的松风二秀，顿时陷入岌岌可危的境地。
　　这边林魏飞身而至，此时的林夫人如同疯魔一般，手中的金刀全无章法，刀刀都劈砍侯人英的要害之处。
　　她只想将眼前捅死自己丈夫的仇人砍死。
　　侯人英很憋屈，就在刚才，他分明感觉到林镇南像是故意赴死。
　　他那一剑，根本杀不了人，偏偏在剑刃递出之时，原本应该格挡的林镇南，却身体僵直的撞向了剑尖。
　　林镇南死了，死的太过干脆，惨叫一声之后，瞬间闭眼。
　　哪有那么快的。
　　他那剑上又没淬毒，等等毒，这么一想，还真像中毒。
　　意识到不对的候人英，抬剑格开林夫人的金刀，张嘴欲言之时，却见自己视线中突然冒出一把折扇，那折扇看似拙朴，却在动静间，将他的心神吸引。
　　这一愣神，林夫人的金刀后至，直接拦腰断了他的生机。
　　被腰斩的侯人英，瞪大了双眼，瞳孔扩散之际，喷血的嘴角牵动，好似想要开口说些什么，下一刻又被一脸疯狂的林夫人剁了脑袋。
　　啧啧，好凶悍的女人。
　　候人英身死之后，疯魔的林夫人依旧没有满足，手中的金刀高举，带着无尽的仇恨，一刀接着一刀的收割生命，死的人都是被黑凤重伤的那些松风观弟子。
　　最后一刀落下之后，林夫人眼前一黑，昏迷之前好似看到一双让人迷幻的眼睛。
　　结合了摄魂催梦大法的波斯摄心术，有着控制人心的效果。
　　林魏在这个时候用出来，自然不是为了安抚林夫人的情绪，他只是趁着林夫人精神崩溃之际趁虚而入，达成一些较为阴暗的目的而已。
　　…………
　　福威镖局大堂内，林夫人一身素白，跪在一副黑棺之前。
　　棺材内放着的，正是林镇
　　南的尸体。
　　林镇南死了，前来吊唁之人寥寥，哪怕他生前有着广交四海的名声。
　　江湖是一个很现实的地方，死了的林镇南是没有价值的。
　　要不是忌惮救下林夫人的林魏二人，此时少不了来一些落井下石之辈。
　　当然，这里面还有松风观的影响在，现在上来抢食，不只会得罪林魏，就连松风观的余沧海，也会一并得罪。
　　这可不是个好买卖。
　　是夜，在多数人陷入梦乡之际，一身孝服的林夫人，放弃了守孝大事，反到身形幽幽的出现在镖局后院。
　　“夫人这是何意？”林魏看着跪在塌前的林夫人，开始了假正经。
　　“还请公子救救我那可怜的孩子。”
　　“唉！松风观的余沧海那是先天境界的高手，我这点实力，哪里招惹的起。”
　　“福威镖局虽然败落，但此前生意兴旺，小妇手中还有一些家资奉上，再者小妇……小妇……。”
　　“夫人，你为何脱衣呀？”
　　“小妇有件好看的肚兜，想让公子掌眼。”
　　“只是掌眼？”
　　“也可上手一盘。”
　　“夫人，这孝衣解开便好，脱了总是少些味道。”
　　“听公子的。”林夫人眼中带着痛苦，言语却很决绝。
　　她真的很顺从，让怎么样，她就怎么样，她也没撒谎，肚兜很好看。
　　一夜无眠，黑凤怎么也不会想到，自己守了那么久的鸡，会被刚刚晋升未亡人的林夫人吃掉。
　　真就不讲武德。
　　林魏当然没有直接控制林夫人，毕竟控制了就是木偶一枚，必然没了情趣。
　　他只是利用摄心术，在林夫人心中做了一番暗示，或者说是引导。
　　还是想说一句，那于人豪是个有眼光的，夫人很润。
　　…………
　　林府老宅，林魏在天亮之前，潜身来到这里。
　　按照记忆指引，拿到了众人争先抢夺的辟邪剑谱。
　　一件轻薄的袈裟，上面密密麻麻的记载着辟邪剑谱的内容，图文并茂所载非常详细。
　　欲练此功，必先自宫，八个大字，更是醒目显眼。
　　林魏粗略的看了几眼之后，颇为嫌弃的塞入怀中。
　　这玩意，实在没什么看头，尤其是内息的行功路线，对他更是毫无作用。
　　唯一值得借鉴，也就那些招式的奇诡角度。
　　但是辟邪剑谱，精华都在这内功上面，招式反倒是次要的。
　　练了这内功，出剑速度极快，身法也是如同鬼魅一般。只有极致的速度，才能发挥这些诡异剑术的威力。
　　若不然，也就如同在林镇南手中那般，只能说一句平平无奇。
　　对，比黑凤还平。
　　将辟邪剑谱收好之后，林魏放出蛊蛇探路，确认周围无人之后，他又一路潜行，重新回到林府。
　　这是个好东西呀，远的不说，林平之就可以练一练，练成之后也算一个可用的高手。
　　再者，岳先生也想要，用它换个岳夫人，不见得是件难事。
　　宝物这种东西，有的是人喜欢。
　　刚来福州，就赚了这么多，林某人很是欣慰。
　　回到林府的时候，林夫人还未醒，这女人睡觉不怎么安分，半边身子露在外面，惹的卧房内的空气，都多了几分暧昧。
　　将身上的衣服褪去，林魏裸身上床，只是刚进被窝，就被林夫人的长腿搭到腰上。
　　光滑细腻有余，而力道不足，这条腿昨晚可是受老罪了。
　　林魏也不急色，美人入怀，正好睡个回笼觉。
　　再说他这人心善，哪好意思扰人清梦。
　　……………………
　　求月票！！林夫人跪求！

第43章 三绝神捕
　　阳光明媚的好天气，林夫人忙着带人安葬林镇南，黑凤忙着和林魏怄气，至于林魏自己，他在忙一名合格密探该忙的事。
　　福州六扇门的联络点，胡子花白的小老头，眯着眼睛似睡非睡的颠着脑袋。
　　他的身躯佝偻着，带着沉沉的暮气。
　　谁能想到，这样的人，会是六扇门福州密探的负责人。
　　林魏换了张脸，连带衣服也穿了新的，进了杂货铺，往桌上放令牌时，动作轻飘飘的，怕是连苍蝇蚊子都吓不着。
　　令牌刚放下，老头就睁眼了。
　　老人都喜欢有礼貌的孩子，对林魏的举动，老头表示欣赏，只见他鸡爪一般的右手，随意从桌下一掏，一本秘籍样的东西，竟见鬼一般的向着林魏飘了过去。
　　“看你这么礼貌的份上，这是我年轻时玩过的，现在送你了。”
　　林魏呆呆的看着落入掌心的书籍，好半天才堪堪回神。
　　书籍封面没有名字，里面的内容如何，林魏更不了解。
　　但是仅凭这份让人看不透的实力，林魏已经大致猜出了他的身份。
　　大明的三绝神捕之一，传说中的捕王李玄衣。
　　他老人家给的东西，自然不会差，这年头礼貌已经如此重要了吗。
　　“晚辈见过李老。”
　　林魏躬身行了一礼。
　　“哈哈，郭不敬说你很聪明，我开始还不信，现在倒是信了。”
　　李玄衣看着风烛残年，笑起来却中气十足，对于他的评价，林魏听的尴尬。在这样的人物面前，他自知，自己的聪明，只能算是一点小聪明。大智慧是肯定谈不上的。
　　不知为何，在郭巨侠面前，他还有点装逼的心思，在这个老头面前，他就只想装孙子。
　　想了想，他又将自己脸上的易容撤去，在捕王面前，他的易容术，只能算是班门弄斧，而且人家明显知道他。
　　“李老见笑了。”林魏有些局促的开口。
　　“不笑不笑，大方一点，对于我们这些人来说，百姓才是底线。”
　　“林镇南确有取死之道。”
　　这是一双浑浊的眼睛，林魏甚至怀疑，李玄衣可能是个老花眼，但是就是这双眼睛，让他有种被看穿的难受。
　　“您说的对。”
　　“哈哈，你这小家伙。放心吧，我可没有跟踪你，我也是刚来福州不久，那天也是正好出城溜达，想着顺便保护百姓，这才看到一些。”
　　“你来这里是想交任务？”
　　“正是。”
　　林魏应了一声，随后将早就写好的信件递了过去。
　　“麻烦您传给郭巨侠，倒是不怎么急。”
　　“行。”
　　“可否问您个事？”
　　“说，知无不言。”
　　“朝廷对江湖人的态度是什么。”
　　“百姓是底线！”
　　“那福威镖局灭门？”
　　“侍女下人也都活着，剩下的，那属于江湖仇杀，当然这是针对大明内部。”
　　“如果涉及到别的国家，那么江湖人，也
　　是大明百姓。”
　　“哦！同一批人，两种政策。”林魏有些恍然。
　　“可是江湖内斗，不是对大明人才的一种消耗吗？”
　　“你想差了，练武的不斗，如何进步，只有杀出来的才是真高手？”
　　“还有什么想问的没？”
　　“没了，谢谢前辈解惑。”
　　“没了就离开吧，给你的是我自己的一些武学经验，有空了翻一翻，对你有好处，不要有压力，这东西我给过很多人。”
　　林魏听罢，恭敬的行了一礼，随后转身离开。
　　李玄衣作为三绝神捕之一的捕王，和他齐名的还有另外两人。
　　一个是捕神刘独峰，还有一个就是神捕柳激烟。
　　这三人是六扇门的擎天柱石，论地位还在郭不敬这个顾问之上。
　　其中李玄衣无心权势，最喜欢做的事就是天下行走，他可能出现在大明朝的任何一个地方，一身实力深不可测，震慑着江湖中的大小势力。
　　走出那间杂货铺的林魏，只觉的呼吸都顺畅不少。
　　这些个老前辈，真是一个比一个更可怕。
　　一路回到林府，黑凤正在前院练剑，剑锋凌厉杀气腾腾，角度也是刁钻的很，好好的白龙剑法，硬是被她玩成了割鸡剑法。
　　眼见林魏从大门进来，黑凤双眼圆睁，冷嗖嗖的瞪了过来。
　　看那视线所在位置，她是不想要那硬马鞍了。
　　“冷静！”
　　“你要我怎么冷静，只是一晚上，林夫人就真成林夫人了。”
　　“哎呀，我和她只是露水情缘，我们算是各取所需，她跟你不一样。”
　　“说起来这也怪你。”
　　“你自己的男人你不帮着解决，可不就得便宜外人。”
　　“你是人呀，你就不能控制控制。”
　　“你这话说的，需求决定认知，这种事哪有那么好控制”
　　“哼，你再这样，以后别来了。”黑凤气急，她明知道林魏说的都是歪理，偏偏不知道怎么反驳。
　　“林镇南下葬了？”
　　“你还好意思提人家林镇南？”
　　“做都做了，有什么不好提的。”
　　“你……等我回京之后，一定将你恶行，告诉诗音姐姐。”
　　“哼，告去吧，我敢保证，诗音一定向着我，你可知道你小环姐本是诗音的侍女，之所以先跟我发生关系，就是因为你诗音姐姐，害怕憋坏我，这才让小环先行侍寝。”
　　“看看人家，看看你，一天天的就知道吃飞醋。”
　　林魏说完之后，直接向后院走去，一边走一边注意着身后黑凤的动静，眼瞅她非但没哭，反倒在原地纠结起来。
　　林魏知道，自己的那些话，算是起作用了。
　　高明的pua总是润物无声的。
　　黑凤喜欢吃醋，那是大毛病，一定要提早解决。
　　不然时间一长，非得闹的家宅不宁。
　　其实还有一个最直接的办法，那就是拉着她直接战上一场，等她三天下不了床自然就懂了。
　　只可惜这丫头，时而放肆的要命，时而保守的要死，实在不稳定。
　　用强什么的，那就更不可能了，咱不是那人。
　　就算林夫人，咱都是合理引导，又怎么可能对黑凤用强。
　　“公子可有平之的消息？”
　　“暂时没有，不过我有个猜测，不久之后衡山派的刘正风，要举办金盆洗手大会，算是江湖正道的小聚会，如果你儿子有心报仇，大概会想方设法的去那里。”
　　“公子的意思是，平之会找那些人，伸张正义？”
　　“正解。”
　　“呵呵，这江湖哪来的正义。”林夫人冷笑一声，福威镖局的变故，让她对正义两个字比较敏感。
　　“松风观的余沧海，也在邀请之列。”
　　“公子，妾身斗胆请求，可否尽快上路。”
　　“自无不可，你可自行安排。”
　　“多谢公子。”林夫人眼中闪过感激，直觉得昨晚的付出，虽是一时冲动，到算是有个好结果。
　　难道是亡夫保佑？
　　…………
　　求月票！求收藏！求推荐！

第44章 助我修行
　　一个成熟的女人，带给你的体验，总是多方面的。
　　他们总是很贴心，就好比眼下这架马车。
　　飞龙黑凤骑着，用她的话来说，这马车味太冲，她呆不惯。
　　于是马车上就只剩林魏和林夫人了。
　　没见到儿子之前，林夫人总是害怕林魏不够上心，她是一个实干家，不会把所有希望，都寄托到亡夫保佑上面。
　　于是，一路前行，她用实际行动告诉林魏，这马车有个好质量。
　　这样的情况下，马车的颠簸反倒成了一件绝好的事，果然这才是马车最为正确的打开方式。
　　人之初，性本上。
　　马拉马车于车内骑马，好车好马。
　　林魏很快乐，林夫人也会在某些时候，忘记儿子，忘记亡夫，头脑一片空白。
　　不开心的只有黑凤。
　　有一次她在掀开帘子时，却是正儿八经的，被某些味道冲到了。
　　很上头的味道，她也隐约熟悉，毕竟在同福客栈那次，两人虽没打通关，但是一些交流，总是免不了的。
　　福州城到衡阳城，路途并不短，好在林夫人给这马车配了两匹快马。
　　倒是省去了不少的时间。
　　八月八，马车入衡阳，林魏的内心到是多有波澜，这一日距离出走京城已有月余，虽依旧不入先天，但突破的契机却近在眼前。
　　李玄衣不愧捕王之名，他本是个只通粗浅武学之人，只是凭着一腔正义，捉贼拿脏，渐渐的走出了自己的路。
　　是的，只抓不杀。
　　这是独属于李玄衣的执着。
　　杀贼从来都比抓贼简单，但李玄衣从来不杀，哪怕每次为了抓贼，把自己搞的遍体鳞伤。
　　他的武功，就是在这样的环境下磨出来的。
　　没有固定的武器，也无固定的招法，只要能抓贼，对他来说就算是路边的顽石，也是神兵利器。
　　他和刘独峰他们齐名，看起来却是三人中最老的一个。
　　原因很简单，他受过的伤实在太多。
　　那本书记载着他的武学理念，对敌手段，甚至还有丰富的战斗经验。
　　林魏第一次看的时候，直接把林夫人扔到一旁，一整天没有理会，当时还让夫人很是忐忑，好几次都觉得，林魏这是要做那无情之事。
　　怕是只有亡夫才知道，她当时的忐忑。
　　小姑娘则只会嫌弃。
　　进了衡阳，三人一打听，这才知道，距离刘正风的金盆洗手大会，还有七天的时间。
　　这个时候要寻林平之，无异于大海捞针。
　　林夫人虽然忧心，也只能听从林魏的建议，暂时找了个酒楼歇脚。
　　回雁楼。
　　来衡阳城必去的打卡地。
　　令狐冲就是在这里跟田伯光玩的坐斗。
　　也就是从这个地方开始，令狐冲的风评，开始垂直下降。
　　淫贼兄弟呀，还是专挑无辜百姓欺负的淫贼。
　　这一点林魏也看不下去，你有本事进皇宫睡个妃子，又或者再招惹个大派侠女之
　　类的，林魏没准还夸他一句。
　　所以这个人该死呀。
　　回雁楼不愧是大酒楼，菜品上佳不说，就连住宿的地方，也很高级。
　　除了所谓的天字地字房，还有三五别院可以任选。
　　也是他们来的早，还真轮上了，林魏不加思索的选了一个日字院。
　　没别的意思，这个日字，跟他的气质很搭。
　　当晚，林夫人的房间，林魏稍稍有些难为情的拔身下床。
　　“夫人，你先歇着吧，我像是要突破了。”林魏三下五除二的穿好衣服，感觉来的太过汹涌，为了证明自己不是一个沉迷酒色的人，林魏决定暂时委屈一下林夫人。
　　其实他也委屈，他怀疑之所以出现这样的情况，可能是受到了李玄衣武道之路的启发。
　　所以人家的道是抓贼。
　　自己的道是女人？
　　这个猜测让林魏很是心虚，他从来不觉得，自己是那样的人。
　　他更觉得，这次的突破是水到渠成、厚积薄发的必然。
　　林魏一个闪身消失在林夫人的房间，林夫人从迷情中回神，喘息着回忆着林魏离开前的言语。
　　“这个无情冷酷的男人。”
　　好半天之后，林夫人勉强收拾了身上的狼藉，然后走出房间。
　　“哼，他要突破，特意叮嘱我，让我帮他守好房门，你现在不能见他。”黑凤一身利落的武士装，怀中抱着宝剑，雪白的脖颈高高的上扬，她觉得林魏在突破的关键时刻，选择让她护道，绝然是因为信任。
　　所以，他爱的是我。
　　“嗯，我知道了。”林夫人看了一眼黑凤，绝了想要说话的心思。
　　主要是怕刺激到对方，然后打扰到屋里人，抛开激情不谈，林魏越强，她当然越高兴。
　　毕竟那余沧海也是先天。
　　她当然不知道，林魏底牌众多，就算不入先天，也能杀的了余沧海，这几天她对林魏甚至生出一些愧疚的情绪。
　　偶尔也会后悔将林魏卷入恩怨。
　　甚至，偶然还会埋怨亡夫。
　　黑凤见林夫人面色不对，骄傲的同时，内心又突然冒出怜悯，眼前这女人，终究也是命苦。
　　自己这样，是不是不太合适。
　　且不提两个女人各异的心思，回到自己房间的林魏，不顾阳强之态，盘坐在床榻上，开始找寻此前的灵机。
　　此时林魏还息静坐，只感觉丹田内心，如炉火一般燥热，体内内息如同滚水一般，沿着小周天反复运转。
　　如此行功八九之数后，任督二脉中的内力变的无比充盈，不久之后充盈的内力，开始向着体内八脉扩散。
　　丹田之内的那团炉火，也在此时烧的越发炙烈。
　　灼热的炉火，将体内的内力，凝练的越发精纯，林魏清楚的知道，这是后天内力，向着先天的转变的过程。
　　门外，黑凤和林夫人站在一起，神情紧张的凝视着房门。
　　门后气息的每一次起伏，都在牵动着她们的内心。
　　在很长一段时间的关注之后，里面的气息渐渐平稳，她们终于松了口气，二人对视一眼，不约而同的露出几分笑颜。
　　就在此时，房门突然被从内踹开，林魏闪身出现，身上的气息，却给人一种凌乱的感觉。
　　“夫人，我要你助我修行。”
　　黑凤看着门后，林魏和林夫人隐隐绰绰的身影，原本的喜悦瞬间消失。
　　就在她转身离开之际，林魏的声音从房间内传来。
　　“小凤，帮帮我。”
　　“帮你，怎么帮，帮你扶着夫人吗？”黑凤不满的吐槽，随后还是听话的走了进去，因为林魏语气实在有些惶急。
　　她猜测，可能是练功出了问题。
　　………………
　　求月票！！

第45章 巧合
　　在林夫人和黑凤的合力浇灌下，林魏的先天之花，总算是顺利盛开了。
　　终究还是得幻音宝盒出来背锅，准确的来说，是那龙根。
　　那玩意阳气太甚，在京城时，还有幻音宝盒辅助调和。
　　出了京城，幻音听不到了，龙根对身体的影响，林魏只能自己扛着。
　　这也大大限制了他突破先天的进度，好在这个时候，林夫人把自己送来了，阴阳调和谓之道，金丹辅以琼浆服，修练嘛，就是这么神奇。
　　也多亏那马车，这一路……夫人辛苦了。
　　房间内黑凤趴在林夫人怀里，两人睡的正香。
　　林魏看了一眼之后，转身退了出去。
　　先天和后天的差别，是质的转变，单以内力来论，如果说之前小周天是小溪流淌，那么现在的大周天就可以说是大河奔腾了。
　　先天内力极为凝练，是麻绳与钢丝的区别。
　　最重要的是，进入先天之后，大周天贯通，内力生生不息，战斗力也更为持久强悍。
　　去酒楼拿了一些吃送回房间，安顿一番之后，林魏独行出城。
　　他需要找个安静地方，适应适应眼下的实力。
　　衡阳城外，一座静谧的树林中，林魏将自身的内力运转到了极致，随后纵身在密林中穿行起来。
　　此时的林魏体迅飞凫，飘忽若神，穿行于密林而尘叶不沾。
　　挥舞间灰蒙蒙的劲力透体，合抱之木亦被他随手贯穿。在这密林中林魏肆意挥洒着自身武学，不论是怜花宝鉴所载，还是李玄衣所传之精妙，这一刻都被他融会贯通，化为自身资粮。
　　许久之后，林魏含笑收功，右手轻抬，指间一抹凝练至极的内力，如同绳索一般，在他的手上缠绕盘旋。
　　就在刚才，他整个人沉浸在一种玄之又玄的境界中，体内的神魂之力，竟在这样的情况下，跟内力出现一定的程度的交融。
　　等他清醒之后就发现，他对内力的掌控，已经远超从前的自己。
　　甚至以他的了解，哪怕是孙奎这样的老牌先天，也做不到像他这般，将内力凝结如绳随意变换。
　　先天高手离体之后，多被用来附着在兵器上，或者在拳掌之间挥舞。
　　也就是常见的剑气掌风之流，而且初入先天，对这种的能力的运用非常粗浅，除了不够凝练之外，还会有很大的消耗。
　　先天高手，所谓的内力生生不息，是个形容词，并不是说到了先天之后，就再也不用担心内力的损耗。
　　这个生生不息是相对后天而言，回气速度比较快而已。
　　林魏的这个能力，用四个字可以形容，那就是节能减排，在这样的情况的下，威力不会减小半分甚至更强。
　　仔细感受一番内力的变化之后，林魏离开密林，带着激动的心情返回城中。
　　黑凤看到他时，很快就从他身上，感受到那种开心快乐的情绪，起初她还疑惑，后
　　来不知想到什么，却是红着脸，对林魏接二连三的翻着白眼。
　　林魏猜测，她这番表现，该是因为昨晚的事。
　　看在人家助他修行的份上，林魏笑着走过去，将美人抱在怀里，好一顿安慰抚弄，好半天之后，黑凤红着脸从他怀中跑开，走的时候回眸嗔笑，说到：“等回京之后，看你怎么跟我爹爹解释。”
　　“这你不用担心，我已经准备将岳父大人在红浪漫的一应花销，全都退还给他，顺便再给他一个终身免费的会员身份，以后红浪漫就是岳父大人的后花园。”
　　“混蛋，这馊主意，也就你能想的出来。”黑凤又气又笑，内心却又因为林魏的一句岳父大人，变得甜蜜异常。
　　接下来的几天，林魏白天出城练武，晚上则在黑凤和林夫人的房间打桩。
　　日子过的异常充实，当然黑凤和林夫人也觉得很充实，或者很满。
　　第五天的时候，林魏已经完全适应先天境界，对内力的控制也更加精熟。
　　内力成绳，已然从刚开始的二指粗细，变为现在的拇指粗细。长度也从一开始的一米，转变为现在的三米。
　　而且长短可控，曲直如意。
　　精神和内力的结合，恍然将林魏带入了另一个世界。
　　随着刘正风金盆洗手大会的临近，衡阳城慢慢的热闹起来，鱼龙混杂的江湖人，一股脑的涌入衡阳，即便如此，依旧有更多的江湖人赶来。
　　就像此时，林魏就感觉自己练功时，竟然有生人出现在不远处。
　　江湖上还有这么不懂事的人？
　　林魏心转念动，右手一翻一柄柳叶飞刀随手甩出。
　　“哎呀！”
　　飞刀激射伴随着一声娇滴滴的呼喊，一个十七八岁的妙龄女子，从草丛中颇为狼狈的翻了出来。
　　“你这人怎么这样，好好的就拿飞刀乱射。”
　　“要是伤到别人怎么办？”
　　林魏到是没想到，这姑娘长得好看，却是个刁蛮性子，刚刚被他逼出行迹，自己却来了个恶人先告状。
　　“我在这里练功，你却藏在一旁偷看，看你这装束也算是个江湖人，你难道不知道，偷窥别人练武，是江湖大忌。”
　　“你这人，长的这么好看，怎能凭空污蔑人呢，我天山剑法天下闻名，哪里用的着偷看你的。”
　　“你竟然是天山派的？既是大派子弟那就更不应该了，看来我得将你抓住，找你师门好好的理论理论。”
　　“我都说了我没偷看，你怎么不听呢。”
　　“那你说，你在那里干嘛？藏形匿迹可不是君子所为，不是偷看，你又何必蹲着？”女子表情诚恳，再加上言语浪漫，林魏倒是不再疑她偷窥，只是心下对她的行为，难免好奇。
　　而且看她模样，以及她这天山派弟子的身份，结合自己模糊的记忆，林魏对她倒是有了一些猜测。
　　“必须要说吗？”
　　“必须要说，不然我就绑了你，去找你天山派的长辈理论。”
　　“人家是想解手？”
　　“解手？这理由倒也合理，不过我怎么没有听到……。”
　　“有没有可能，人家还没开始。”姑娘咬牙切齿的说到，她大概猜的出，林魏想说什么。
　　此时她说出这话之后，内心更是说不出的羞愤。
　　“那你要是急的话，不如先去解决一下，对了把我飞刀还我。”
　　“谁拿你飞刀了。”
　　“头上。”林魏无语的指了指。
　　林魏的飞刀本不是冲着杀人去的，此时正插在对方的头顶发髻上。
　　想来事发突然，再加上姑娘确实有些急迫，老半天竟没能注意到。
　　“你赔我头发！”在林魏的指点下，姑娘将柳叶刀从发髻拔出，随着她的动作，一些被飞刀割断的发丝垂落，天生的爱美心思，让她急的跳脚。
　　“那个，你不急了？”林魏嘴角一弯，有些好笑的说到。
　　“你等着，千万别跑，飞刀我扣下了……。”
　　被林魏提醒，感觉又来的女子，跳着脚藏入林中。
　　………………
　　伏天香跪求月票

第46章 入刘府
　　“我叫伏天香，是天山派最小的弟子，你叫什么？”
　　“林魏，你怎么不问我要头发了？”林魏笑着问道。
　　“要了能怎样，已经断了还能续上不成，我刚看了看，断了的也不多，就不找你麻烦了。”伏天香小手一张，手心中放着的正是一小撮乌黑发丝。
　　“我说你老半天不出来，原来是整理头发去了。”
　　“当然了，我师姐说过，出门在外代表的是天山派，形象很重要的，你帮我看看，刚扎的发髻是正是歪。”伏天骄凑近一些，娇憨的歪着脑袋。
　　“很正，手艺很好。”林魏竖起大拇指，脸上的带着藏不住的笑意，没办法这样一个姑娘，你很难对她有什么恶意。
　　当然，林魏也觉得，想让她疼一下什么的，肯定不能算作恶意。
　　“谢谢夸奖，林魏对吧，你为什么会在这里练武呢？”
　　“因为暂时住在衡阳城，城内施展不开，我就只好出来了。”
　　“每天都练吗？”
　　“算是吧。”
　　“你们怎么都喜欢练武，我就不喜欢，师姐老是逼着我练。”
　　“怎么说呢，也不是喜欢吧，武功高了才能保护自己，同时也能保护自己想要保护的人。”
　　“你和我师姐好像的，她也这么说。”伏天香的表现的很兴奋。
　　“你不觉得很有道理吗？”
　　“觉得呀，所以我师姐练武的时候，我从来不去打扰，这样她就能保护自己，也能保护我了。”
　　“真是够聪明！”林魏无言，这大概就是传说中的理解鬼才了。
　　“对吧，我师姐也是这么说的。”
　　“恩，你师姐也很聪明。”
　　“你是在变相的夸自己。”
　　“不，我就是单纯的夸你师姐。”
　　“我师姐当然聪明了，她可是我们天山派的大师姐。”
　　“天山离这里很远吧，你为什么来这里，就你一个人？”
　　“当然不是，我是跟着三师兄还有四师姐一起来的，要去参加刘正风的金盆洗手大会。”
　　“那他们去哪儿了？”
　　“应该去衡阳城了，我跟三师兄闹别扭，就自己偷偷的跑了。”
　　“那现在呢，你准备去哪儿？”林魏耐着性子，任由她叽叽喳喳的说着。
　　“当然去衡阳了。”
　　“那就走吧，我正准备回去。”林魏带着她，转身向城内走去。
　　“你呢，你为什么来衡阳。”
　　“为了练武。”
　　“怎么又是练武，你这人真没意思。”伏天香撅着嘴直嘟囔，现在的她只是一个少不更事的小姑娘，玩心最重，练武对她来说，是非常枯燥的一件事。
　　她不是不懂练武的重要性，她只是单纯的不喜欢。
　　林魏之前说她师姐聪明，是因为对方知道，装睡的人是永远叫不醒的。
　　都是习武之人，两人脚程极快，林魏不说，就连伏天香，都被她师姐逼着达到了后天后期的境界。
　　有一说一，林魏也想被
　　她师姐‘逼’一下。
　　半炷香的时间不到，两人回了衡阳城。
　　“天香。”就在两人进城之际，一个女子急促的声音传来。
　　“不好，是四师姐。”伏天香一缩脖子，竟然躲在了林魏身后。
　　“伏天香，老子数到三。”
　　“三……。”
　　“嘿嘿，师姐，人家不是在这嘛。”在林魏似笑非笑的目光中，伏天香怂的很彻底。
　　“你跑哪儿去了，说你两句就跑，等我回去告诉大师姐，看她怎么收拾你。”
　　“收拾就收拾呗，回去都不知道多久了。”
　　“嘀咕什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　“那位公子是谁，你认识人家。”卓冰问起林魏的时候，语气都软了下来。
　　此时林魏在突破先天之后，气质更甚从前，白衣黑发飘飘然恍若神仙中人。他的肌肤隐约有光泽流转，一双顾盼飞扬的眸子，更是神采斐然。
　　这样的男子，远远的看着，就让很多女人，心弛神往。
　　“当然认识了，那是我朋友，我们可是不打不相识。”伏天香眼珠灵动的转了转，好像对自己交到朋友，感到非常自豪。
　　“就你，还跟人家打，我看是胡闹被人家教训了吧。”
　　“哪有，就是朋友嘛，你说我们是不是朋友。”伏天香跑到林魏身边，大大咧咧的拉着他的胳膊。
　　“当然是。”看她着急，林魏也就顺着她的意思。
　　他的肯定，也让伏天香骄傲的扬起脖子，看她的肌肤，白的就像天山上的雪莲花一般。
　　有伏天香这个中间人，林魏和卓冰也很快熟识。
　　不久之后，三人分别，她们还得找师兄去。
　　走的时候，伏天香带走了林魏那柄飞刀，说是要留作纪念。
　　林魏也就由着她，还将那柄飞刀的功效也一并告知她。
　　之后的时间，他没再出城练武，而是带着林夫人和黑凤，多在城门口，以及刘府附近流连。
　　目的自然是为了寻找林平之。
　　一来二去的，倒也认识了不少江湖人。
　　只是，林平之的身影，却是迟迟不见踪迹。
　　对此，林夫人的内心也是越发的焦灼，以至于晚上回了客栈，干活的水平，更是大不如前。
　　林魏无奈，只好多去照顾黑凤，这倒让黑凤愉悦许多。
　　时间很快就来到了刘正风金盆洗手当天。
　　刘府宾客攒动，人潮汹涌。
　　林魏带着林夫人和黑凤来此，直接让林夫人以福威镖局的名号拜门。
　　这个时候，福威镖局的名头就有了作用，最起码可以让他们进入内堂，而不是像那些江湖散人一般，在外院站着。
　　三人在指引下进了礼堂，随后被以衡山弟子带着，坐到了一个门口靠后的位置。
　　怎么说呢，这个位置，非常符合福威镖局的定位。
　　直到这个时候，林夫人才知道，所谓的福威，究竟何等可笑。
　　“平之，是平之。”林夫人坐下之后，目光在人群中四下打量，这一看还真让她看到了心心念念的儿子。
　　“夫人稍安勿躁，既然他好好的站在这里，那就不急着上去相认。”
　　“我看他神色自然，不像被人胁迫，且先隐忍一二，查明情况再说。”
　　在林魏的安抚下，林夫人总算静下心来，回头见他神色凝重的观察着堂内情况，内心又是一阵安慰。
　　林魏也没想到，刘正风的一个金盆洗手大会，竟然有如此阵仗。
　　人群中他看到了之前见过的伏天香，那个男子应该就是对方口中的三师兄了。
　　林平之在华山阵营，不要问他怎么知道，问就是因为认识岳夫人。
　　然而五岳剑派的华山派，也只在靠近主位偏上的位置。
　　在他们往上，到现在都空着的位置，却是为何人所备？
　　少林？武当？
　　剩下的呢？
　　岳夫人求票

第47章 热闹的刘府
　　林魏的猜想，很快就得到了验证。
　　少林和武当来人了。
　　少林来的是达摩院的副首座方生大师。
　　武当则是七侠之一的俞莲舟。
　　让林魏感到惊奇的是，俞莲舟身边，竟然跟着江南首富花家的七公子花满楼。
　　看到他的第一眼，林魏的视线，就全然被他吸引，以至于俞莲舟身边，同样俊逸非凡的年轻人，竟被他下意识的忽略了。
　　毕竟是花满楼，哪怕他眼底无光，身上也总是发着光的。
　　宋青书虽然也算倜傥，跟他比起来，却总归是差点意思。
　　也因为他，林魏的目光，首次从岳夫人之类的女侠身上移开。
　　谁都知道花满楼是个瞎子，可这个瞎子偏偏每一步都走在俞莲舟的下首位置，没有丝毫的逾越，而且他的每一步，都好像经过精准的测量一般。
　　这样的人，林魏是佩服的。
　　眼前如深渊一般黑暗，内心却光明的好像天堂。
　　除了佩服之外，对他林魏更多的是好奇。
　　他总是觉得奇怪，世间为什么会有这样的人。
　　不由的，他又想到了李玄衣。
　　比起这些人，自己好像少了一种叫专注的品质。
　　但是在这个乱花迷人眼的世界，林魏不知道，自己何时能学会专注。
　　这些人，刘正风是挨个的出门迎接的，直到最后一位，来的是无垢山庄当代庄主连城璧。
　　他一来，大堂内的所有人都站了起来，包括武当的道士，少林的和尚。
　　众星捧月一般的待遇，预示着无垢山庄，在江湖上的超然的地位。
　　江南第一世家的威风，林魏今天总算是见识到了。
　　连城璧被邀请着，坐到了刘正风的左手首位，其次才是武当少林。
　　倒不是说，武当少林比不得无垢山庄，如果今天来的是武当掌门宋远桥，又或者少林的方丈了结大师，连城璧是必然不会坐在上首的。
　　不是连城璧本身多厉害，而是无垢山庄庄主的身份够高。
　　投胎是门学问，连城壁自然是个会投胎的。
　　不过此时的林魏，却在神游天外，在他的记忆中，连城璧后来修炼了逍遥候的武学，可以把自己变成液体蛇。
　　林魏很想知道，那种状态下的连城璧还算不算人，能不能被自己的咒印控制。
　　“感谢各位江湖同道，不远万里前来参加刘某人的金盆洗手大会。”该来的人都来了，刘正风这位正主，也在这个时候站了起来，开始了他的辞职演讲。
　　今天的刘正风，穿着酱色的茧绸袍子，身材矮矮胖胖，浑然一副地主老财的富商模样。
　　他的脸上看不到太多的风霜，再加上一双细白的胖手，就越发的不像个江湖人。
　　“刘某最喜音律，练武只能算是谋生手段，再加上我的性格，实在不适合江湖，左思右想索性起了退隐江湖的心思。”
　　“此番因刘某个人小事，劳得众位江
　　湖友人武林同道兴师前来，在下先行赔个不是。”刘正风站在礼堂中央，当着众多江湖人的面四方揖首，略显肥胖的身子，看起来虽然滑稽，但拳拳心意，却已然言说明了。
　　“刘师弟，你这又是何苦，快快请起。”看他如此表现，华山派的掌门君子剑岳不群轻揽胡须，上前将他扶起。
　　“岳师兄说的对，就算要退出江湖，你也不必如此轻贱自己。”恒山定逸师太刚烈如火，一身的傲骨，自然看不得同为五岳剑派一员的刘正风，如此的卑躬屈膝。
　　这大堂中，若论江湖地位，值得刘正风相拜的，也就寥寥几人，其他的要么没资历，要么没资格。
　　所以在刘正风作揖之时，好多人都有意的侧着身子，回避他的大礼。
　　五岳剑派的小辈们，更是在刘正风有所动作时，急急忙忙的背过身去。
　　“你这小辈，刘兄的大礼，岂是你能受的。”
　　事发突然，就在五岳剑派，几乎所有的弟子都背身回避之时，站在华山派队伍中，没有丝毫行动的林平之，就成了全场最为耀眼的那一个。
　　这本是件小事，要是其他人看到，最多也就在心里念叨，说句岳不群教徒无方。
　　绝不至于当着这么多人的面，在这样的场合直接点明。
　　毕竟说出来，就是打了华山派的脸面。
　　所以，当松风观的余沧海开口之后，众人将视线放在林平之身上的同时，也在猜测，这余沧海何时跟华山派结了恩怨，重要的是他怎么敢呢？
　　华山派可不是软柿子。
　　“余兄何必为难一个晚辈，我既行礼自是诚心，这礼在座的各位，无论老幼皆可受的。”刘正风眉头一皱，内心对余沧海多管闲事的行为已然不满。
　　刘府是他的主场，犯错的还是华山弟子，怎么算都论不到余沧海开口才是。
　　这余矮子如是故意挑事，那就更是不当人子，当我五岳剑派的剑锋不利否。
　　刘正风心下念叨，面上却维持着一副和事佬的模样。
　　他终究没忘了自己是要退出江湖的。
　　“平之。”林夫人一看被为难的是自家儿子，立时想要起身相互，哪知她刚有动作，却被早有准备的林魏再次按了回去。
　　“公子，眼下不是时候，等到了晚上妾身陪你就是。”林夫人皱着眉头，看着林魏的大手，示意他放的位置不对。
　　同时也在暗示林魏，我都陪了你这么多天了，你总不该在这关键时候掉链子。
　　莫不是自己看错了人，这家伙看到这群雄皆至场面，内心有了怯意。
　　“夫人，你这是说的哪里话，你儿子我怎会不帮，平之现在有华山护着，现在还不是咱们出手的时候。”林魏将林夫人胸前的大手收回，这下意识的举动让他觉得，这也是专注的一种。
　　只不过大家的追求不一样而已，看起来咱也不比他们差多少。
　　“流氓！”两人的举动，并没有引起别人的注意，不过这一幕却正好被盯着林魏的伏天香看到。
　　对她来说，江湖人的勾心斗角是无趣的，反倒是林魏更能吸引她的注意。
　　这两天她也算见了不少世面，只觉得大家都挺做作，只有那天的林魏显得比较真实。
　　看到林魏的举动之后，她骂了一句流氓，倒也不是吃醋，就是身为一个女子，下意识的反应而已。
　　只是身在江湖，祸从口出是硬道理，伏天香随口一句流氓，却是惹出大祸事。
　　“臭丫头牙尖嘴利。”余沧海愤声而起，随手一甩就是江湖名传的青峰钉。
　　这暗器极为阴毒，钉身辅以倒刺，一旦入体必然得剜肉放血才能取出。
　　事发突然，谁都没想到，余沧海竟然会向一个小辈出手。
　　原来就在伏天香说出那声流氓之前，看到余沧海拿着自己说事的林平之，已然按奈不住心中的怒火。
　　只见他不顾阻拦，跃众而出，满脸愤恨的看着余沧海。
　　“如果在下的行为算作失礼，不知余掌门派人灭我林家满门的行为，又算什么，畜牲吗？”
　　然后不等余沧海出声反驳，伏天香就给来了一句流氓。
　　也因此引来余沧海的暴怒出手。
　　………………
　　求票票！各位彦祖白古们。

第48章 杀人用嘴不用刀
　　“师妹小心。”卓冰和伏天香并排坐着，相比走神的伏天香，她对场中的情形，还是比较关注的。
　　余沧海愤然出手的那一刻，她就意识到了不对。
　　只是那暗器又急又凶，更是余沧海这样的先天高手使出，哪怕她意识到情势危急，也只是来得及出言提醒而已。
　　江湖很大，不是谁跟谁都有交情，刘正风能跟天山派熟识，也只是因为跟天山派的掌门薛万山有旧。
　　两人之间的交情并不深，要不然天山派也不会只来这小猫两三只。
　　余沧海也正是因为这个原因，将伏天香当成了软柿子，准备来个杀鸡儆猴。
　　当然，所谓的杀鸡儆猴不是真的要杀人，当着这么多人面，松风观自认正道，不可能做的这么绝。
　　他想的是给个教训，伤而不杀。
　　青峰钉也是冲着伏天香的肩膀去的。
　　只是这暗器歹毒，就算是肩膀，一旦中招也必是重伤。
　　余沧海伤谁都好，奈何他是奔着伏天香去的，林魏当然不会不管。
　　这丫头说流氓的时候，他就注意到了，当时还有些心虚，毕竟这番行为，对自己的形象，是有很大影响的。
　　他没想到伏天香会盯着他这边，而且按住林夫人的宝贝，也只是下意识的行为。
　　现在倒好，刚刚丢了形象，余沧海就把弥补的机会送上门了。
　　此时的伏天香在师姐的提醒下，也意识到情况不妙。
　　她的脑袋是朝着林魏那边的，暗器在她的视野盲区，但是耳边凌厉的劲风，已经让她意识到了凶险。
　　她想躲，却在慌乱之下，手脚失了使唤。
　　绝望之下，只剩慌张的闭眼。
　　就在这时，她却感觉自己的身体起落腾飞，耳边叮铛一声脆响，抬眼望去，地上掉落着的是一把熟悉的飞刀，以及一根通体倒刺的藏青色长钉。
　　再一看，身前正站着一个让她熟悉的身影。
　　“怎么样，以后你那位师姐的话，听还是不听。”醇厚温和的声音传来，如同清泉一般，将伏天香心中的恐惧冲散。
　　三师兄的关心也好，四师姐的拥抱也罢，去都从她的内心远去，她的视线中能够看到的，只有这高大的背影，耳边也只剩他的声音。
　　“听！”
　　“天香，你说什么？”
　　“没什么。”
　　“还不赶紧谢谢林公子。”卓冰开口催促着。
　　“谢就不必了，别傻站着，退到边上去，只让你们三个出来，你们师傅也算心大。”
　　“是二师叔让我们来的，师傅和师姐闭关了。”伏天香显然不想让林魏误会自己的师傅。
　　“师妹，这是家事。”张庸有些尴尬的拉了自家师妹一把，家丑不可外扬，他觉得师门内部的事，还是不要和外人多言的好。
　　“余掌门刚才的行为，我必然会去通禀师尊，到时候他老人家，自会找你讨个公道。”毕竟是做师兄的
　　，此时师门长辈不在，张庸的几句话，也不算坠了师门威风。
　　“何必等师傅，天山派大弟子伏天骄在此，特来讨教。”
　　张庸的话，余沧海并没有放在心上，真正让他注意的，反倒是林魏这个接下他暗器的年轻人。
　　好精妙的轻功，好精准的暗器手法！
　　然而就在他准备出言斥责林魏，以期挽回颜面之际，一声娇喝从大堂之外传来，紧接着一道白色的身影飞身闯入。
　　来人是个神情娇美身材傲人的女子，虽是女子浑身上下却带着凌然不可侵犯的气质。
　　女子飞身而来，刚刚落地，手中的利剑就已出鞘，剑尖更是直指余沧海。
　　“大师姐。”
　　“师姐。”伏天香看到来人之后，表情先是一喜，开口时却已然带上了一丝哭腔。
　　她幼时被人抛弃，是伏天娇将她带到了天山派，给了她一个温暖的家。
　　眼前的伏天娇，除了待她也是极好的师傅之外，就是她在这个世上唯一的亲人了。
　　她当然要哭，要不是人多害羞，她早就扑到伏天娇的怀里，放声大哭了。
　　“余掌门愣着干什么，不敢接招？”听着师妹的哭音，伏天娇内心的怒火更甚，眼见余沧海无动于衷，竟直接出言挑衅。
　　林魏站在一旁，饶有兴趣的看着这位突然出现的天山派大师姐。
　　此时的他已然注意到，伏天骄的修为，竟然隐约比他高出一些，大概处在先天中期的境界。
　　高手呀，余矮子这是惹上麻烦了。
　　“天骄师侄，可否看在刘某的面子上，暂且罢斗。”刘正风很头疼，他发誓自己就是想要洗个手而已。
　　这盆还没端上来呢，怎就发生了如此多的事端。
　　“刘师叔，天山派从不惹事，但也从不怕事，现在不给您面子的，可不是我们天山派。”伏天骄的意思很简单，事又不是我们惹出来的，凭什么让我们退让。
　　“哼，黄毛丫头，当着天下英豪的面，竟敢羞辱老夫，谁给她的胆子。”
　　“唉……！”
　　“你唉什么？”余沧海瞪着林魏，神情很是不满。
　　“唉你怎么了，个子矮不说事还挺多，人小姑娘那句流氓，明显是冲着我说的。”
　　“那小伙子说你灭了福威镖局满门，这种行为人家要是骂你，肯定会骂一句老畜牲，怎会骂流氓呢？”
　　“也不看看你那尊容，站着都够不着常人的膝盖，你有资格当流氓吗？”
　　林魏不开口则已，一开口就往余沧海的肺管子上戳。
　　余沧海身材矮小，几如侏儒一般，平日最烦别人拿他的身高说事。
　　林魏倒好，几乎是指着鼻子骂人矮。
　　短短几句话，就把余沧海气的一佛升天二佛降世。
　　人群之中，更是在此时传出窃窃的哄闹声。
　　实在是林魏的话太过恶毒，也太过有趣。
　　这种话不是针对自己的时候，难免惹人发笑。
　　“你个小……。”
　　“小什么小，在座的哪个不比你大。”
　　“哦呦呦，看你一眼本公子还得低着头。”
　　“人姑娘刚刚说话的时候，脑袋都不是朝向你的，是你自不量力，非得认这流氓称号，而且一出手就是青峰钉这种歹毒暗器。”
　　“枉你还是一派之长，怎么好意思欺负一个小姑娘。”
　　“最可笑的是，你松风观还是江湖正道，当着无垢山庄当代庄主的面，当着少林武当两派的面，你要疯呀你。”
　　“江湖正道脸面，都被你一人丢尽了。”
　　“我要是你，早就一死以谢天下了，怎么好意思继续喘气。”说话间，林魏的脸上出现毫不掩饰的嫌恶之意。
　　“这位公子，好利的嘴呀！”连城璧轻摇折扇，起身走了过来，林魏提到无垢山庄的时候，他就必须有所行动了。
　　不然今天过后，无垢山庄百多年的名声，多少得沾点灰。
　　…………
　　伏天娇求票！！

第49章 朋友
　　“还好，就是喜欢说点实话。”林魏看着漫步而来的连城璧，颇为随意的笑着。
　　“公子怎么称呼？”连城璧上下打量了林魏几眼，温和的开口询问。
　　看到走到近前的连城壁，原本愤怒的余沧海，竟然略微恭敬的退了半步，看的出来，他也不是真的毫无畏惧。
　　对于余沧海的动作，连城璧并没有什么特殊的反应，好像一切都理所应当。
　　他对林魏更加的感兴趣。
　　“在下林魏，京城来的，无名小卒一个，冒然提起无垢山庄，还望连公子不要见怪才是，当然还有武当和少林的几位，在下同表歉意。”林魏表现的很有礼貌，见人说人话，见鬼说鬼话，这是行走江湖的必备技能。
　　余沧海这人，从他动手杀了松风观那些弟子，救了林夫人开始，就已经得罪了，既然已经是敌人了，那就得往死了欺负。
　　连城璧和武当少林，目前还没得罪，那就不妨苟一点，再说目前咱也惹不起人家。
　　“林魏？极乐净土？”就在连城璧准备再次开口之际，一直坐在俞莲舟身边皱着眉头的花满楼突然开口。
　　林魏这个名字，好像让他很开心，说话间眉头瞬间舒展，人也脱离了红木椅，起身‘看’向了林魏几人。
　　就是看，虽然理解不了一个瞎子怎会给他这种感觉，但是林魏却真的感到被人注视。
　　“是陆小凤。”
　　“对，是陆小凤。”
　　“那家伙去你哪里了？”
　　“去了，每次交到很好的朋友，他都会跑我那里，跟我小酌几杯。”
　　花满楼走向林魏，尽管他脸上的笑容，依旧如之前进门那般，但是谁都知道，此时的花满楼很开心。
　　那是一种较为外放的情绪，很容易感染到别人。
　　林魏眼中闪过一丝惊叹，如此纯粹的情绪，这是他第二次见到，第一次是在佟湘玉身上。
　　上天给他关上了门，却把所有的窗户全都打开。
　　透过窗户，他也可以认识世界，感知世界，甚至在某些时候，比常人更加具体。
　　“这家伙，真是欠揍，介绍我就介绍我，干嘛要提什么极乐净土！”
　　林魏有些无语，他的脑海中突然有了画面，西门吹雪一脸冷酷的看着他，然后嘴中冒出极乐净土之类的字样，只是想想，就感觉很带感。
　　到时候他该怎么介绍自己呢，在下林魏，善编舞，一曲极乐净土请剑神移步品鉴。
　　这该死的让人崩溃的画面感。
　　“没什么，我听他描绘过，很大胆，很有想法。”花满楼不知想到什么，嘴角也是微微一抽。
　　“描绘，他还给你讲了细节。”虽然知道眼下的场合，不是聊天的时候，但是脑海中的画面，依旧让他忍不住的开口。
　　“他说过，要做我的眼睛。”花满楼笑了笑，没说其他，反倒给了这样一个回答。
　　“好吧，你这一说，把他的
　　人品抬高了不止一点。”
　　“你不这么认为吗……看我，见到你实在太高兴，竟然忽视了场合。”花满楼冲着连城璧满含歉意的笑了笑，随后又抱拳向四处行礼。
　　林魏有样学样的做了，只是此时的他，大概明白了花满楼的举动。
　　换做平时，他肯定不会这么失礼，这是花满楼，他的教养不允许他这么做。
　　刚才花满楼的表现，明面上是见到朋友的情不自禁，实则是在帮着自己撑腰。
　　他在告诉在座的江湖人，这是林魏，不单单是个江湖散人，更是花满楼和陆小凤的好朋友。
　　江湖散人也许受人轻视，但陆小凤和花满楼的朋友，那就没人胆敢小看了。
　　周围人眼神变了，余沧海的脸色，像是吃了死苍蝇。
　　林魏笑了，咱也是有人撑腰的，怎么说呢，这种感觉很爽。
　　“谢了！”林魏嘴上说谢的同时，也把这份情谊记在了心底。
　　“没想曾想，林公子竟然跟花兄弟相熟。”连城壁一眼就看出了花满楼的想法。
　　“不过这一次，花兄弟可是把我看轻了。”
　　“小弟孟浪，连兄勿怪。”花满楼也不反驳，反倒是再次冲着连城壁抱拳行礼，竟是直接认了下来。
　　连城壁摇了摇手中的折扇，淡笑着将目光转向余沧海。
　　“既然是误会，就该有所表示才对。”
　　“还有刚才那位小兄弟所言之事，是否属实，余掌门也该给个解释。”
　　连城璧的话，在此时此刻，等同于圣旨。
　　余沧海脸上出现一丝灰败之色，随后言语清晰的向着伏天香道歉，并表明如果天山派依旧不满，可以划下道来，等到金盆洗手大会结束之后再行计较。
　　伏天娇感激看了林魏一眼，随后带着师弟师妹退到一旁。
　　她知道，天山派和余沧海的恩怨，只能暂做了结。
　　打是肯定要打的，但绝不是现在。
　　天山派的问题解决，接下来就是福威镖局了。
　　林平之好像看到了希望，踉跄的跑了过来。
　　声情并茂的开始阐述福威镖局的遭遇。
　　“哼，稚子胡言，空口白话谁能证明！”
　　“我能证明，我也能，还有我。”
　　“娘，您没死。”看到林夫人的第一眼，林平之高兴的快疯了。
　　“死，娘怎么会死呢，死的是松风观的那些畜牲。”
　　“我爹爹呢？”
　　“你爹……。”当林平之问起林镇南之后，林夫人一时哽咽了。
　　她不知道怎么开口，除此之外连日伺候林魏的背德感，也在侵蚀着她的内心。
　　“爹爹走了……？”
　　“被松风观的那些畜牲杀了，如果不是林公子，你就见不到为娘了。”林夫人强忍着心中的异样，指了指林魏。
　　“多谢林公子。”林平之干脆利落的磕了一个。
　　至于此时的林魏，则是强忍着摸鼻子的冲动。
　　原来人心虚的时候，真的会有摸鼻子想法。
　　“坏女人。”
　　伏天香站在师姐身后，偷偷嘀咕着，她可是亲眼目睹了，林魏和那位夫人的亲密举止。
　　丈夫刚死，怎么可以这样。
　　她原本也想骂林魏的，但是心中又有些不忍，只好将矛头对准林夫人。
　　“你在说什么？”
　　“没什么。”面对伏天娇的疑惑，伏天香俏脸一红，强行将自己的想法按捺。
　　“老贼，你还有什么想说的。”
　　“哼，就算是我派人做的又怎样，这个小畜生杀了我儿子，我难道不该报复吗？”
　　“当年的林远图，更是逼死了我师傅，我松风观跟他林家更是早有仇怨，怎么着各位江湖同道，要阻止老夫为师门、为爱子报仇吗？”
　　余沧海有些癫狂的开口，此情此景配合他那矮小的身体，看起来还真有点可怜。
　　“黑白颠倒，真当没人知道你松风观的那点龌龊。”
　　“你师傅长青子，当年被人称为三峡以西剑法第一，且不说这名头有多少水分，又有多少江湖同道承认，反正你那师傅，却是自信的很。”
　　“当初林远图崛起，你师傅不服，找到林远图斗剑，输在了人家剑下，当时林远图还特意封锁消息，以免他在江湖上失了颜面，坠了威风。”
　　“是那长青子自己心眼小，回去之后自我纠结，最终郁郁寡欢，怎么到你嘴里，却成了被人逼死。”
　　“个子矮就算了，品格也不高，松风观死光了，让你当掌门？”
　　林魏沉浸在戳人痛处快感中，说到最后再次开启了人身攻击。

第50章 洗手？
　　依旧是在刘府，依旧是那熟悉的礼堂，在林魏反驳了余沧海的话之后，周围的江湖人突然哄笑起来。
　　他们的笑声像泼，像倒。
　　汹涌的澎湃的，向着余沧海压去，林魏笑了，笑得很讽刺，也很含蓄。
　　只是这一次，他的讽刺却不是针对余沧海的，而是针对这些江湖人。
　　同样的人，几乎是大差不差的剧情，甚至福威镖局还比天山派，少了不知多少的威风。
　　在林魏的地位转变，在花满楼毫不犹豫的支持下，更在连城壁摆明车马的亮明态度之际，他们对余沧海，流露出了截然不同的两种态度。
　　这就是江湖。
　　林魏的笑，好多人不理解，但是花满楼听懂了，他安慰似的拍了拍林魏的肩膀。
　　连城壁也笑了，笑的淡漠，笑的傲气。
　　伏天娇轻轻的叹了口气，伏天香却不懂她为何叹气。
　　余沧海低着头，清瘦的脸上越发显出灰败，从这些笑声中，他同样听出了很多东西。
　　随后当着所有人的面，余沧海挥手一抹，一张黄色的，代表凶猛暴躁的脸谱，将他的本颜覆盖。
　　他当然不是无颜见人，这脸谱一出，反倒代表了他背水一战的决心，言语上的失败不算什么，只要命还在，一切就都来的及。
　　此时的余沧海倒是真有了几分一派之主的气势。
　　林魏又笑了，这一次他很是诚心的冲着余沧海鼓了鼓掌。
　　“余掌门，好手艺。”
　　“哼哼，比不得林公子的利嘴。”余沧海挺了挺胸膛，他在林魏的语气中，竟听出了几分真诚的味道。
　　“不知林公子，还有何事教我。”余沧海哑着嗓子，因为脸谱遮挡的缘故，谁都看不到他的表情，这样一来，反倒让他的威慑重了几分。
　　道理很简单，搭着弦的弓箭，远比射出去的，威胁更大。
　　“没了，林平之杀了你的儿子，这是事实。哪怕他杀人的原因，是阻止你儿子调戏良家，哪怕你儿子死之前对他也是肆意欺辱。”
　　“但是人既然已经被他杀了，那就是大仇，没什么么应该不应该，剩下的只是立场问题。”
　　“就像我跟你本没仇，但是看在林夫人的面子上，又或者看在正义的份上，我跟你站在了对立面，所以我们成了敌人。”
　　“通透。”余沧海没说话，就连林平之也安静了下来，一旁的连城壁，却在这个时候，说了一句通透。
　　“林公子是个妙人。”连城壁轻笑几声，他注意到林魏竟然将林夫人，放在了正义之前，这让他想了很多，随后他示意刘正风继续组织他的洗手大会。
　　所有人都坐回了之前的位置。
　　至于福威镖局和余沧海的仇，没人再提。
　　那是他们自己的事。
　　给林魏机会，将这件事说开了，就已经是江湖的公道。
　　至于恩仇，不在别人的考虑范围。
　　林魏被请到了前排
　　就坐。
　　他的身份已然变了，他的那些关系，他救人时展现出的能力，他的言辞，这些都是佐证，没人不服。
　　刘正风再次站到之前的位置。
　　老生常谈的客套之后，弟子米为义将一盆清水端了上来。
　　老榆木的架子，镀金的盆。
　　一汪据说可以洗净江湖恩仇的水。
　　这就是今天的主题了。
　　刘正风举了举双手，他真的不像个练剑的人，虎口竟然没有丝毫的茧子。
　　同时他的手，要比他那胖胖的身材好看许多。
　　尽管也是胖的，却异常的白净匀称。
　　将袖口拢起，刘正风将手伸向金盆，众人神色各异，各有想法。
　　定逸师太烦躁的闭上了眼，岳不群不停的锊着胡须。
　　同为五岳剑派之人，他们的感触自是不同。
　　“左盟主有令，这江湖刘正风今日退不得。”
　　一声大喝从门外传来，一根描金画银的令旗从门外飞入，不偏不倚的打在了刘正风的金盆上。
　　金盆倒翻，清水洒出，令旗鸠占鹊巢的依在支着脸盆的架子上。
　　“此人是谁，好惊人的掌控力。”
　　“没听人家说了左盟主么，嵩山派的呗，不是丁勉就是陆柏，其他人没这实力。”
　　“我就说五岳剑派四家齐至，却不见嵩山派的影子，原来在这等着。”
　　“看来今天这事还有波折。”
　　“…….。”
　　底下的江湖人窃窃私语，声音却并不高，只因此时的刘正风却是铁青着脸色，一言不发的望着门外。
　　下一刻脚步声传来，紧接门口走进来两个一高一矮的汉子。
　　“在下嵩山派丁勉，在下陆柏见过各位江湖同道，扫兴之处还望各位海涵。”
　　两人先是一礼，随后无视刘正风，开始给连城壁等人见礼。
　　一番客套之后，两人才跟刘正风对上。
　　“左师兄这是何意。”
　　“左盟主有令，刘师弟暂且不得洗手。”丁勉目光如矩得盯着刘正风。
　　“如我非要退出呢？”
　　“那就别怪师兄我不念同门之义。”对刘正风的回应，丁勉好似早有准备，他的神色淡然，眼神却越发凌厉。
　　“好一个不念同门之义，江湖群雄尽在，难不成丁师兄要在我这刘府，上演一出同门相残的戏码？”刘正风气急反笑。
　　“同门相残？刘师弟做的那些事，可配不上同门二字。”
　　“丁师弟这话何意？”岳不群站了出来，目光灼灼的看着丁勉，与他一同起身的还有恒山派的定逸师太。
　　至于其他人，自然是继续看戏。
　　出门在外，大家都带着嘴，却也都把嘴给关的严实，这可是人家五岳剑派的家务事。
　　“刘师弟，只要你放弃洗手，有些事我五岳剑派可以自行解决，不必言之于众。”
　　“丁师兄尽管言明就是。”刘正风冷言的说到。
　　“探子得到消息，师弟跟日月魔教的曲洋有染，是也不是？”
　　“刘师弟是我五岳剑派的中流砥柱，我等和日月魔教的恩怨，你比谁都清楚，你现在跟魔头搭上关系，难道不该给个交代。”
　　丁勉脸上似有痛心之色，此言一出更是震惊四座。
　　“刘师弟，此话可真？”定逸一脸惊诧，抬手将刘正风的胳膊扯住，大有一种一言不和就要拔剑的趋势。
　　“我……。”面对定逸的质问，刘正风没了之前的气势，尤其在看到定逸那不可置信的眼神之后，他的眼中忽然有了愧疚。
　　“你…你怎敢如此…。”定逸颤声怒骂，手中的利剑，愤然劈出，竟是直接冲着刘正风的脑袋砍去。
　　只是在剑刃及身之际，她却一翻手腕，手中的剑改劈为拍，硬生生的在刘正风的脸上抽出一道红印来。
　　“唉！”
　　刘正风羞愧的低头，一旁的岳不群，却在此时发出一声幽幽的叹息。
　　“刘师弟，你若答应从此断绝与那魔教贼子的往来，师兄就帮你在左盟主那里翰旋一二。”
　　“岳师兄……。”
　　…………
　　求票票！！

第51章 狠人莫大（一）
　　“岳师兄，我和曲大哥以音律相交，他并非恶人……。”
　　“而且我跟曲大哥相处时，也只是品萧论琴，从未论及江湖之事……。”刘正风努力的向着这些满脑子的刀剑的江湖人，解释他和曲洋的交情究竟有多纯粹。
　　然而听到这些人耳中，终究就是一句话——我们是兄弟。
　　岳不群委屈，你们是兄弟，那咱俩算什么。
　　定逸：“造孽呀！”
　　丁勉、陆柏：“打死你个龟孙！”
　　江湖人：“我曹，快来看嘿，刘正风认了魔教曲洋当大哥喽！”
　　花满楼：“纯粹！”
　　林魏：“哈哈……嗝，曲非烟来了，圣姑也不远了，岳夫人皱眉的样子真骚情……咳咳……端庄是端庄。”
　　连城壁：“幸亏我早就知道…嘿…这波完胜…。”
　　一方水土百样人，百样人有千种情。
　　人与人的悲欢并不相同。
　　“刘师兄，你可知道自己在说什么？”出门在外，不论大事小事，宁中则都习惯交给丈夫决定。
　　但此时此刻，她终究控制不住的站了出来。
　　遥想当年，五岳剑派和魔教贼子的战斗中，师兄弟之间亲如一家，战斗结束之际，刘师兄总习惯拿出洞箫吹奏一曲。
　　每到那个时候，悦耳的箫声，总能让人忘记疲惫，焕发新的力量。
　　这么多年过去，大的争斗虽然少了，但是仇恨却一直埋藏在双方的心底。
　　如此深仇，何谈朋友？
　　如此行径，又让死去的英魂，如何安息。
　　“唉！师妹，你也不理解我？”听着宁中则的质问，刘正风不由的掩面悲呼。
　　宁师妹可是他心头的白月光呀，只可惜当时的她一心看上了岳不群那酸书生。
　　“你要我如何理解？刘师兄你若被人威胁，不妨告知我等，眼下既有无垢山庄的庄主当面，又有少林武当等一众高人在侧，在这大明江湖，应当没有咱们解决不了的事。”宁中则巾帼不让须眉，略施薄粉的脸上，带着说不出的希冀。
　　也许她也知道，自己所言的这种可能，存在的希望极为渺茫，但是再怎样，她也总是要开口试试的。
　　除了嵩山那群野心勃勃的师兄弟以外，对五岳剑派的其他人，她一直当做亲友看待。
　　江湖很大，对于较为弱小的五岳剑派来说，联盟又何尝不是一种抱团取暖。
　　“宁师妹不必说了，我刘正风既然敢做，自是敢认的！”
　　“刘师兄……！”宁中悲伤不已，身前一对‘奇耻大辱’顿时起伏无状。
　　“各位难道不能看在往日的情分上，让我刘正风退出这江湖。”刘正风声音悲凄，这一开口更是带上了哭腔。
　　“我们何时说过，不让你退这江湖，收到你的来信时，定静师姐还为你欢喜，直言你已开悟，可你为何要跟曲洋那魔头有染？”定逸表情沉重，她当然希望多年的老友有个
　　好结局，但是她这人性烈如火，对魔教更是恨到了骨子里。
　　她的师傅，就是死在和日月神教的争斗中。
　　“唉！”
　　就在刘正风面对定逸的质问几度无言之时，一声长叹从门外传来，紧随而至的是一段悲咽凄凉，让人难以忍泪的胡琴曲。
　　曲音至，本就悲伤的岳夫人竟是直直的落下泪来。
　　而此时的林魏却是无闲顾及，随着这悲怆的曲声入耳，他内心长久存滞的念想，就像刚经人事的处子一般豁然洞开。
　　普天之下，还有什么存在，能够比乐曲更能承载情感，更能如此直观的融入情绪。
　　隐约间，他对自己未来的道路，又有了几分新的认识。
　　“师兄！”
　　“是莫师兄！”
　　“莫大怎么来了。”丁勉和陆柏对视一眼，表情都有几分沉重。
　　足足半柱香的时间，那曲声才堪堪散去，也在这个时候，门出现一个身材瘦长，面如枯木的老者。
　　老者穿着一件洗的青中泛白的长衫，背负胡琴，双手则拢在袖中。
　　整个人唯一比乞丐强的地方，也就是看着比他们干净些了。
　　“见过莫师兄。”
　　“我等见过莫掌门。”
　　“好，都好。”莫大拱了拱手，扯着嘴角笑了两声，只是这老头，就连笑容都跟他的琴声一样，带着说不出的悲苦。
　　“正风啊，你今年多大来着。”
　　“四十又四了。”刘正风有些复杂的看着莫大，他还小的时候，是莫大教他练武，那时的他，对这个师兄还是很崇拜的。
　　只是后来，随着音乐理念的不同，又或者不同的行事理念，两人终究是渐行渐远了。
　　“是不小了，可有后悔？”
　　“不曾！”
　　“好，不曾后悔就好。”
　　“你比我强，我就不行，无论什么事，做什么决定，到最后总要后悔。”
　　“过来吧。”莫大站在原地，冲着刘正风招了招手。
　　刘正风稍作迟疑之后，依言向他走去。
　　只是刚动脚步，就被丁勉拦了下来。
　　“莫师兄，刘正风勾结魔教曲洋，你又是何态度。”
　　“不好，很不好。”
　　“莫师兄也觉得不好。”丁勉面色一喜。
　　“他不好你也不好，左师兄也很不好。”
　　“莫大，你放肆，竟敢出言辱及左师兄！”丁勉的喜色僵在脸上，一旁的陆柏则按捺不住的出声怒斥。
　　“论年纪，我还是他师兄，做了盟主，我这当师兄的，就不能说说他了？”
　　“自无不可，只是左师兄毕竟是我五岳剑派的盟主，莫师兄当着外人的面，是否有些欠妥？”丁勉强忍着怒火，咬牙开口。
　　他确实比陆柏更能沉得住气。
　　“有何不妥，错了就得说，左师弟既然有气吞五岳之志，自得有相应的容人之能。”
　　莫大此言一出，岳不群的眼皮顿时跳了跳。
　　林魏则稍稍提气，换了个比较舒服的姿势，这莫大好像跟他印象中的有点不同。
　　“正风你来。”
　　刘正风推开丁勉，一步步的走了过去。
　　至于丁勉，他本想再动，却突然被莫大半闭的眸子盯上，顿时止住动作。
　　“不后悔？”
　　看着身在眼前的师弟，莫大再问。
　　刘正风好像感觉到了什么，有些凄然的摇了摇头。
　　下一刻，在众人的注视下，莫大猝然抬手，一掌拍在了刘正风的丹田气海之所。
　　“师伯，不要。”米为义大喊一声，冲着软倒在地的刘正风扑了过去。
　　然此时刘正风的气海已破，虽无性命之忧，一身精纯的衡山内力，却已全然散去。
　　“师伯，为什么？”
　　“正风结交曲洋，这是他该付的代价。”
　　“此后就去无垢山庄做个普普通通的乐师吧！”
　　“不知连庄主可愿接纳。”
　　“自无不可。”连城壁笑了笑，开口应了下来。
　　“谢师兄，以往是师弟不对，对不起师兄多年栽培，却让师兄失望了。”刘正风让弟子将自己扶起，起身的第一件事，就是向着莫大道谢。
　　且他的态度恳切，情真意浓，没因莫大废他武功而有半分不满。
　　“师弟，你想的太简单了。”
　　………………
　　求票！！

第52章 狠人莫大（二）
　　“师弟，你的性格不适合江湖。”
　　“师兄又何尝不是。”刘正风的笑容藏着太多的无奈。
　　刘府大堂安静的落针可闻，谁都没想到，莫大竟然会如此干脆利落的废掉刘正风。
　　许多人在这一刻都被震慑，那形貌枯槁的老头，悲苦的笑容下，有着常人难以想象的狠绝。
　　“今日你将府中所有的力量都集中到了大会上，导致后院防守空虚，之前师兄来的时候，已经帮你将那些欲行不轨的歹人料理。”
　　“如今弟妹他们，都已经被无垢山庄的下人接走，你自可放心。”
　　“连庄主是难得一见的，品行高洁之人，去了无垢山庄，他自会好好待你。”
　　“自此之后，你就不再是我衡山派的人，你的弟子，只要愿意跟你离开的，你带走就是。”
　　“不过，为义是个好孩子，我想把他留下，作为衡山下任掌门培养。如何取舍，你们师徒二人，自行商议。”
　　“多谢师兄，是正风对你不起。”刘正风推开扶着他的米为义，屈膝下跪，肥胖的身子，因为磕头的缘故，缩成大大一团。
　　“起来吧，你对我心生间隙，多是受小人挑拨，师傅死前交代我照顾你，如今废你武功，已然对你不起，更是无颜面见师傅。”
　　“也怪我这性子优柔，不能早做决断，怪我怪我。”
　　……
　　“莫师兄，你刚才所说，刘府后院有歹人意图不轨，这是何意？”岳不群脑子乱哄哄的，一直以来，他都觉得五岳剑派，除了左冷禅清醒的只他一个。
　　如今看来，这位莫师兄，好像也不简单。
　　“哦，就是来时看到有歹人乔装成嵩山弟子的模样，欲对师弟的家眷不利，我就顺手料理了，好久没动手剑法生疏不少，不小心连个活口都没留。”
　　“确实该杀，打扮成嵩山弟子的模样，明显是要挑拨我们五岳剑派之间的关系，应当万死。”岳不群嘴上说着，视线却悄悄的停留在了丁勉和陆白的身上。
　　见这哥两紧握双拳，脸色半青不白的，心中顿时有了计较。
　　“莫师兄觉得，仅仅废了刘师弟的武功，就可了结此事吗？”
　　“那不知俩位师弟有何高见？”
　　“高见谈不上，我们只是觉得，刘师弟应该引出曲洋，助我等除魔卫道。”丁勉阴恻恻的开口。
　　“此事不劳两位师弟费心，曲洋已经同是废人，被我送给无垢上庄，当那乐师去了。”
　　“好，好的很。我们二人好奇，师兄究竟以何种代价，才请来连庄主为你站台。”丁勉其实更想质问的是连城壁，但他不敢，绕到最后只能再次找上莫大。
　　“这就得怪师兄我了，老了老了晚节不保，却是行了那携恩图报之举。”
　　莫大揪着下巴上的白胡子，愁苦的脸上，满是羞惭之态，说话间还歉意的看了看连城壁。
　　“精
　　彩！”林魏拍手。
　　“莫大先生不必如此，恩就是恩，您救了舍妹一命，城壁铭感五内，自是要报答一二的。”
　　“况且，城壁不久之后要去沈家提亲，刘先生的乐道惊为天人，当能为此次提亲添些光彩。”
　　连城壁起身示意，道明了个中因由。
　　“原来如此，不过无垢山庄高手无数，连小姐竟会有危险，还恰好被莫师兄所救，个中原由还望连庄主三思才是。”陆柏尽着自己最后的努力。
　　只是这般言语，却让连城壁有些不满了。
　　“师弟慎言，连庄主莫要见怪，陆师弟性子直了些。”丁勉一把拉住陆柏，随即开口致歉，等到连城壁脸色正常，这才带着陆柏离开。
　　两人走的干脆，走之前也没忘跟众人告罪。
　　“他们怎么就走了，我怎么觉得他们还有好多的话要说。”
　　两人一走，本就觉得有猫腻的众人，多数都看出了几分门道，只有黑凤这个傻白甜，还有点懵懵懂懂。
　　“这让我怎么跟你解释，这事比较复杂，你可以不懂。”
　　“可是人家想懂嘛，你给我说说！”
　　“简单来说，就是咬人的狗不叫。”林魏凑在黑凤耳边，将声音压到最低。
　　然后在他说完的瞬间，坐在他不远处的少林方生，就被入嘴的清茶呛了一下。
　　连带的俞莲舟等人，也是有一个算一个的，嘴角直抽抽。
　　这家伙是真敢说呀，你说他怕吧，这里高手不少，他明显没有回避这些人的意思。
　　你说他不怕吧，又表现出一副蝇营狗苟的模样，最起码表面上人家说的还真是悄悄话。
　　“阿弥陀佛，施主……好悟性。”方生见大家都看着自己，无奈之下道了声佛号，向着林魏行了一个佛礼。
　　“大师见笑了，年轻人没个轻重。”林魏人畜无害的笑了笑，笑的很单纯。
　　他这模样，还真让人有些摸不着头脑。
　　至于花满楼，此时却觉得林魏的性子，在某种层面上，跟陆小凤有些像。
　　跳脱，容易惹事。
　　林魏当然不是故意惹事，他只是在试着捕捉这些人的情绪。
　　现在看来，哪怕是修佛的大师，也没法做到无欲无求。
　　七情六欲，还真是有趣的紧，哪天能借着这些伤人杀人，那就更有趣了。
　　所谓的金盆洗手大会，到此就该结束了，手是不用洗了，此后入了无垢山庄，没几个人敢找他的麻烦。
　　最重要的是，就在刚才林魏已然发现，莫大压根没有废了刘正风。
　　准确的来说，应该只是半废。
　　他该是用了一种较为特殊的手法，将气海打散，却没真的损毁。
　　这是林魏观察刘正风的气色，得出来的结果。
　　一招金蝉脱壳，被莫大玩出了新花样，人越老越精，这是硬道理。
　　当然，这种事情，自己知道就行，他也没傻的当众说出来。
　　对莫大这个人，他之前就有好印象，现在就更好了。
　　这老头有事真上呀！
　　这可苦了左冷禅了，莫大将刘正风送走，此后唯一的牵挂，就是隐匿在七侠镇的孙女莫小贝了。
　　光脚的不怕穿鞋的，左冷禅短时间内，未必拿他有什么办法。
　　再说衡山派的传承问题，林魏猜测，莫大这一手，也有保住衡山传承的心思在，不管他以后的下场如何，总还有个刘正风在。、
　　谁知道刘正风什么时候，就吹萧吹腻了呢。
　　到时候整个衡山二部，也不是不可能。
　　………………
　　求票！！

第53章 追逃
　　大会结束，接下来自然是招待餐了。
　　这个年代并不流行自助，反倒更像后世农村的流水席。
　　菜是好菜，酒是好酒。
　　让林魏觉的有趣的是，许是因为即将离开衡阳的缘故，刘正风斥资将流水席开到了衡阳的街头巷尾。
　　衡阳城大大小小的饭馆，被他包了个遍。
　　按照林魏的理解，这算是走之前给家人们送波福利。
　　不得不说，这波操作很土豪。
　　殊不知，此时的刘正风，看着门外大吃二喝的那些江湖人，内心全是劫后余生的庆幸。
　　直到跟莫大在后堂详谈之后，他才了然，这次的左冷禅，完全是奔着他全家老小的性命来的。
　　也在这个时候，他才明白，莫大这些年为了衡山派的存续，顶着多大的压力。
　　要知道在这之前，莫大是有意将衡山掌门之位，传给孙子莫小宝的，只是当时的他，被人挑拨跟莫大心生嫌隙，并没有去参加那次传位大典，这才导致莫大一人孤木难支，莫小宝也被奸人所害。
　　知道这一切的刘正风，抱着莫大的枯瘦的身体，哭的像个没断奶的孩子。
　　当然这一幕，只能算是人家师兄弟之间的小秘密了。
　　也因此，刘正风这番举动，还真不是钱多了烧的，这叫破财消灾。
　　江湖人吃饭，那家伙跟农村大妈搂席有的一拼，但是这种行为，在厅内还是很少见的。
　　毕竟能在厅内吃饭的，多少是有点身份的，大家要脸。
　　但是这些人当中，有一人却吃的很癫狂，这人就是松风观的余观主了，那家伙就跟八辈子没见过菜一样，就差搂着盘子吃了。
　　“平之对吧，这仇你想自己报，还是我帮你？”林魏吃着林夫人夹来的双头鲍，饶有兴趣的盯着余沧海的举动。
　　“孩子听你的，你做主就是。”林夫人拦着想要开口的儿子，转手又给林魏夹了一筷子菜。
　　这一大桌子，可还有其他人，别的不说天上派的四人都在，林夫人这种频繁夹菜的举动，足以说明很多问题，这也导致她们看林夫人的目光，带着几分古怪。
　　但是，对这些目光，林夫人却表现的很平静，甚至直接当做不存在。
　　她只认一点，林魏开心了，他们娘两才有好日子。
　　今天在这刘府，她也算是长了见识，江湖是实力为尊，正义长在拳掌之间。
　　既然已经走出这一步，就应该走的更加坚定一点。
　　回头看看低着脑袋的儿子，她知道自己的这番表现，已经让儿子心生不满，但此时的林夫人，心中反倒有些欣慰。
　　只因为，儿子并没有在这个时候，跟她大吵大闹，甚至没有表现出过多的异样来。
　　这是好事，说明孩子长大了，懂得什么叫审时度势，懂得了一点点名为隐忍的东西。
　　那就今天动手吧，省的夜长梦多，这个江湖太大，也太复杂，谁知道这
　　次错过之后，这位余观主会不会碰到什么机缘，又或者找到一个强大的靠山之类的，既是敌人，还是死了更能让人放心。
　　“天山派的伏姑娘，有意的话，不如帮忙盯着点。”
　　林魏做好决定之后，笑着向伏天娇发出邀请，既然决定动手，自得多上几层保险，降低风险才是硬道理。
　　“林公子吩咐就是！”伏天娇大气的笑了笑。
　　“余观主还没吃好吗？”林魏看向余沧海。
　　“山野之人，没见过世面，最后一顿饭，林公子总不至于……。”余沧海话说一半，矮小的身体突然暴起，下一刻整个人化作一道黑影，蛮横的撞向一旁的墙壁。
　　“木制的房子，就是这点不好，不够结实。”就在纷乱之际，林魏竟然饶有兴致品评起房子的质量来。
　　“林公子不追吗？”伏天娇疑惑的看向林魏。
　　“追，怎么不追，这就去。”林魏不紧不慢的擦了擦嘴，随后身形闪烁着，消失在房间中。
　　只有少数几人看到，在余沧海逃走的瞬间，林魏身上一道银色的魅影，紧随其后的窜了出去。
　　其速度，要比余沧海的身法，不知快出几何。
　　余沧海飞快的在房顶纵跃着，每一次运转轻功，都会向着出城的方向，飞出数丈之远。
　　在他身后不远处，双首蛇蛊颇为悠闲的跟着。
　　是的，就是悠闲，说出来有点侮辱人，但此时双首蛇蛊表现出来的状态，还真只有悠闲两个字可以形容。
　　余沧海显然有所察觉，但此时的他，却顾不得回头查看。
　　跑，玩命的跑，吃那么东西为了什么，不就是为了储存一些体力吗。
　　吃的多点，续航能力自然强一些。
　　一路飞奔出城，余沧海径直冲向远处的大山。
　　那些嶙峋的山石，参天的密林，能让他更好的隐藏自己。
　　他不是没信心跟林魏一战，更不怕伏天娇，他怕的是花满楼，更怕的是三人联手。
　　事实上，余沧海的害怕并不是没有道理的。
　　伏天娇确实追出来了，她的身后则跟着花满楼、连城壁等等一众高手。
　　还些人大多是出来看戏的，但是看花满楼那全力奔赴的模样，帮忙的茬架的机率很大。
　　在他们前方，林魏的身影潇洒的起落，动静之间速度极快，却不失半点风采。
　　“阿弥陀佛，小僧看这位林公子的身法，确有早些年云梦妖女的几分影子，却不知二人有何种关联？”
　　“方生大师不要忘了，云梦仙子还有一位传人。”花满楼不动声色的开口帮着林魏辩护。
　　确实是在辩护，方生的这句话，并非带着善意，要知道云梦仙子的名声并不好。
　　“怪侠王怜花。”连城壁非常笃定的开口。
　　大家族，大门派的底蕴，从这些人的对话中，已经可以彰显一二。
　　他们见识远超常人！
　　“连兄说的没错，就是王怜花，据我所知，林兄弟跟小李飞刀李寻欢关系不错，而王怜花又和李寻欢是忘年之交。”
　　“这里应该有我等不知道的联系。”
　　“既是王怜花的传人，我武当确该帮帮场子。”
　　一直没开口的俞莲舟，却在这个时候横插一嘴。
　　原因很简单，王怜花曾被请上武当，帮着七侠之一的俞岱岩治疗腿疾。
　　虽然病没治好，情分却在。
　　余沧海此时还不知道，就在他多路奔逃的小会功夫，自己又多了一个敌人。
　　与此同时，此时的余沧海，已然跑不下去了。
　　他被一条狰狞的蛇蛊，拦住了去路。
　　此时的双头蛇蛊，已然不是那细小模样，蛇躯足有成年男子的臂膀粗细，长度更有一丈之多。
　　尤其是两颗带着肉角的蛇头，更是狞狰的让人感到惊惧，蛇嘴张开之时，亦有毒雾喷洒，这些毒物只被杂草稍稍沾染一丝，就让这些原本青绿的杂草，如被腐蚀一般的快速枯败。
　　“余观主，这里山清水秀，可是个难得的好地方。”
　　追来的林魏堵在余沧海不远处，淡笑着开口。

第54章 激战
　　“林公子真的要赶尽杀绝？”
　　余沧海侧身看着林魏，不是为了装逼，他毕竟还得留心防备一旁的那条怪蛇。
　　“这话说的，你都知道杀人得灭门，本公子自认不比你差，该杀的时候，自然不会……。”
　　不会什么？当然是不会手软。只是这两个字林魏没说，为的就是搞偷袭。
　　当然，这种偷袭在余沧海面前稍显拙略一些，毕竟在这方面，人家才是前辈。
　　此时的林魏已经欺身攻到近前，手中原本被他用来扇风折扇，却在扇面绽开之际，发出切割空气的锐响。
　　余沧海神色一整，面对林魏凌厉的攻势，直接拔剑应对。
　　而且一出手就是松风剑法中的杀招。
　　此剑法是松风观的绝学，有着如松之劲如风之迅的美名。
　　放在那些松风观的弟子手中，也许并不起眼，但是被余沧海使出来，却是强出了一个新境界。
　　余沧海右手持剑，左手掐起剑诀，锋利的剑锋在将林魏的折扇隔开之后，剑尖急转，径直向着林魏的咽喉刺去。
　　且他不等剑势用老，原本掐着剑诀的左手，就化指为掌，阴狠的向着林魏的心口拍去。
　　一招指东打西被他玩的是炉火纯青。
　　很显然，左手内力透体的催心掌，才是余沧海的真正杀招。
　　狠辣，果决，这才是真正的余沧海，他知道自己必须在他人到来之前解决林魏。
　　然而，林魏的战斗经验同样不弱。
　　只见他在间不容发之际腾空而起，在空中旋身，手中折扇一收，扇身隔开利刃之时，整个人借力后退。
　　两人内力交汇，在空气中如同璀璨的繁星一般绽放。
　　余沧海随即应变，矮小身子如同魅影一般，如影随行的追击而去，手中的利剑被他舞的水泼不进，如有银龙一般四下翻腾。
　　然而，面对如此凶厉的剑招，林魏却表现的异常平静，每一次剑刃及体，他都冷静规避，每每只是小幅度的挪动脚步，又或者轻描淡写的举扇格挡，就能将余沧海的攻势一一化解。
　　“精彩！”连城壁看着纠缠在一起两人，不得不发出感叹。
　　他自信不输任何一人，但是想要完胜，却也困难重重。
　　“好身法，好悟性，这位林公子竟能把云梦身法，使到这种地步，看他年纪不大，当是世间少有的天才。”方生大师颇为感慨的说到。
　　而此时一旁的花满楼，内心却如惊涛席卷一般，远不如面上来的平静。
　　他在想，如果不是陆小凤撒谎，那这位林兄弟就不能只用天才形容了，这是何等的绝世妖才。
　　他清楚一点，陆小凤不会在这种事上撒谎。
　　花满楼记得很清楚，陆小凤当时是这样说的：“花花，我又寻到一个好朋友，不过他眼下还不够强，后天的小菜鸡，是我所有朋友中，最弱的一个，你要碰到了记着帮忙照顾照顾。”
　　这就是所谓的后天小菜鸡？
　　这么短的时间，这林兄弟竟从后天一跃迈入先天，武道经验更是雄厚的不像话，还弱吗？着实不弱了！
　　“好像插不上手。”伏天娇开口，语气急切的像在求教。
　　“确实没法插手。”余莲舟回到。
　　“余沧海是成名多年的高手，他也清楚情势对他不利，所以他现在纠缠的很紧，为的就是让你们投鼠忌器。”
　　“不过，也不至于一点不能帮，围而不攻，就算帮忙！”
　　“俞师兄且慢，眼下余沧海还有生机在，暂时不会拼命，如果我们上去，很可能刺激到他。”
　　“围就不必了，防着就是，林兄弟还未出全力，暂时不急。”
　　“花师弟永远是这般清醒，师兄佩服。”俞莲舟看着花满楼，赞许的笑了笑。
　　“快看，是那条怪蛇。”伏天骄惊呼一声，众人抬眼看去，却见那双头飞身到两人近前。
　　蛇身突然缩成快筷子粗细，缠绕着出现在林魏的手臂上。
　　两只远比之前袖珍的蛇头，却给余沧海带来了强烈的威胁。、
　　那蛇蛊跟林魏心意相通，总在林魏攻击的瞬间探头撕咬，如此一来原本稍有劣势的林魏，却在蛇蛊的帮助下，慢慢的转守为攻。
　　出手吧，余观主要跑了。
　　花满楼侧耳倾听，随后有些无奈的开口。
　　“是呀，好强的灵蛇。”、
　　“哈哈，这可不是灵蛇，这是蛊蛇，这位林公子，真的是个鬼才，没想到他在炼蛊一道上，也有如此建树。”连城壁笑着开口，本不打算出手的他，却在这个时候，想要向林魏讨个人情。
　　于是本就被林魏打的节节后退的余沧海，下一刻就发现吗，自己被人包围了。
　　俞莲舟他还可以理解，为什么连城壁也动了？
　　方生大师？
　　你一出家人？也跟着凑热闹？
　　这一瞬间，余沧海其实是想弃剑的，不打了，这阵容纯粹是在欺负人。
　　林魏感觉到余沧海的变化，顿时坚定以后多找女人的决心，人多力量大呀。
　　万一以后惹了麻烦，别人呼朋唤友，咱直接唤女人。
　　哗啦啦放出一群来，凑起来咋的不算个小门派。
　　再加上这些女人的，亲人朋友之类的，那得是多大的势力。
　　“余观主，优势在我呀！”林魏坏笑一声，左手指尖内力翻涌，凝成一根精巧的内力绳索，绳索的另一头却是悬着一柄锋利的柳叶刀。
　　那柳叶飞刀在林魏精巧的控制下，竟也如那银蛇一般，灵巧中带着惊人的杀机。
　　如此一来，跟林魏一人打，彷佛要同时面对两人三人甚至四人一般。
　　就算余沧海有着先天中后期的境界，也架不住林魏如此攻势。
　　这还是林魏的双头蛊蛇，至今没有放出蛊毒的情况下。
　　战斗越发酣畅，余沧海败势已成，直到这个时候，他才知道就算没有别人，他也不是林魏的对手。
　　也就在这个时候，林魏的杀招出现了，到目前为止，他都没有使用过摄心术之类的武学，而现在则是最好的机会。
　　林魏右手折扇一开，起舞间如幻影一般。
　　他的眼睛，也在这一刻，闪过一丝湛蓝的神光。
　　紧接着原本凝神应对林魏攻势的余沧海，动作突然出现片刻的停滞。
　　下一刻，林魏左手悬停的飞刀，如脱弦的利箭一般激射而至。
　　一声痛苦的哀嚎过后，余沧海捂着脖子跌倒在地。
　　张嘴呢喃之后，戛然断气。
　　如此死法，倒也真是干脆。
　　………………
　　求票！！

第55章 在下不好杀
　　“林公子好手段。”看着倒地的余沧海，方生忍不住的发出感慨。
　　“慢来，慢来，还没死透。”林魏笑着开口，随后左手一挥一拉，定在余沧海脖颈处的飞刀，被他随手扯出。
　　众人随即看去，这才发现，原本已经气绝的余沧海，竟然捂着脖子再次抽搐起来。
　　“余观主也是可爱，我自己的飞刀，究竟是何效果，我会不清楚吗？”
　　余沧海短腿乱瞪几下，直到此时才彻底咽气。
　　林魏的飞刀上，涂着自己研究出来的金疮药，这种药，药效极猛，唯一不好的就是，要在伤口出现的瞬间，立马上药，不然的话，好好的救命良药，就会变成催命的剧毒，非但不能止血，反而还会让伤者的血液变的异常活跃，具体表现就是，原本只是小伤口，用了这药之后，反倒会转变成大出血，而且是堵不住的那种。
　　林魏自己做过实验，想要治伤，最佳的上药机会，是受伤后的一秒，过了这个时间，许是伤口不新鲜了，这药就得变成毒药。
　　所以本着废物利用的原理，林魏将这些金疮药抹在了飞刀上。
　　飞刀破体的瞬间，也是这金疮药发挥功效的时候，上面的药量，足够让原本出现的伤口瞬间愈合。
　　当时林魏戏称这些飞刀为圣母之刀。
　　因为，这刀只要不是扎到致命处，它是杀不了人的。
　　就是扎完之后，时间一长往下取的时候有些残忍。
　　到那时，伤口和飞刀长到一起，取下来那得剜肉才行。
　　再说此时的余沧海，死亡之后双手从咽喉处挪开，众人可以明显的看到，他的咽喉处，有一道明显刀口。
　　刀口很窄，几乎不见血迹，到目前为止，林魏的飞刀已经拔出来有段时间，却依旧看不到有鲜血流出。
　　伏天娇好奇的凑近查看，这才发现，余沧海的咽喉处，被飞刀切开的部分，已经神奇的止血了，甚至有些部位已经长出新的肉芽。
　　看着有些诡异。
　　“林公子，你这飞刀？”
　　“我不喜杀生，所以在刀上抹了点金疮药，可能是药效较强的缘故。”不喜杀生的林某人，挥舞着气绳，在死去的余沧海身上搜刮着，路过人家心脏位置时，还在人家心脉上点了点。
　　这一幕，差点把内心强大的连城壁整到破防。
　　好家伙，人都死透了，还要损人心脉，这就是所谓的不好杀生？
　　而且在暗器上涂抹金疮药的行为，也让人琢磨不透，这个林魏………！
　　余沧海穷呀，穷的除了几张银票，和一些破铜烂铁之外，剩下就是那些脸谱了。
　　话说和余沧海战斗有个好处就是，可以近距离的看他变脸，变脸人家是真大师，以林魏的眼力，硬是看不出人家是怎么变的。
　　对这门手艺，林魏其实是很感兴趣的，只可惜这家伙身上也没个秘籍之类的，让他
　　有些遗憾。
　　对林魏这种杀人之后摸尸的行为，倒也没人有什么异议，毕竟大家都这么做，唯一让他们感兴趣的，就是林魏那种控制内力的手法，只是这种事涉及个人隐秘，也没人会不识趣的开口追问。
　　尸体交给后来的衡山弟子处理，众人漫步回了衡阳城，余沧海的死，在这些人心中，没有泛起丝毫的波澜，哪怕是整天吃斋念佛的方生大师。
　　“林公子，云梦心经中的某些武学，还是要慎重使用的。”收拾好行李，准备离开的方生大师，没头没脑的下这句话之后，飘然离去。
　　“什么情况？”林魏有些懵逼的看向花满楼。
　　“这个我来给你解释，早些年少林的一位大德，被云梦仙子控制，做下了好些恶事，所以少林的人，对这云梦心经，总是有些反感。”
　　“那就怪不得了，换我我也反感，不过话又说回来了，能被云梦仙子控制，应该算是小德吧，大德肯定是够不上了。”
　　“哈哈，也不能这么说，当时的云梦仙子，修出了一种特殊的武道真意，对摄心控魂一类的武学，有着很强的加持效果，再加上她本人已经是无限接近返虚境界的高手，高僧终究也是人呀。”俞莲舟聊起少林的糗事，话都多了不少。
　　好多人听到之后都背过身去，大佬之间的恩怨，还是少听为好。
　　不过林魏不一样，他对这些事很感兴趣，尤其是俞莲舟所说的，那种特殊的武道真意，听的他更是心痒。
　　只可惜，余莲舟自己都是听别人念叨的，再加上本身也就先天圆满的境界，还真给林魏说不出个所以然来。
　　“二师叔，这个林魏强吗？”
　　宋青书打了一路的酱油，终于在离开的时候，冲着余莲舟问出了心中的疑惑。
　　“强，太强了。”
　　“比起花师叔呢？”
　　“不好说。”
　　“你们不是老说花师叔是天才么。”
　　“这个林魏也是天才，比一般的天才还天才，他会的很多，学的很杂，但让人奇怪的是，在他身上，却看不到博而不精的问题。”
　　“他就比你大个三四岁，人家已经先天了，你才只是后天后期，还得加油才啊。”
　　“当然，你也不差，一来年龄比人家小很多，二来你还背靠着武当，有的是机会，好好努力就是。”
　　“二师叔，你放心就是，总有一天我会超过他们的。”宋青书刚有一点点被林魏打击到的迹象，就被余莲舟的武当二字，重新拉了回来。
　　武当山上的张三丰，那是武当所有弟子的外挂。
　　…………
　　“在下，华山派岳不群，见过林公子。”
　　“见过岳掌门，我听林夫人说过，岳掌门之前特意留下保护她们，此番心意实在难得，不愧是天下名传的君子剑。”看着眼前一副儒雅君子模样的岳不群，林魏客气的拱手见礼。
　　“林公子缪赞了，这是在下应该做的，实不相瞒在下有意将平之收为弟子，之前问过林夫人的意见，她说要听林公子的，这次过来也是想问问公子的意见。”
　　“夫人也是，这种事最该考虑的是孩子的意见，怎么能问我呢。”
　　“不过，算起来我也是他的半个老子，涉及到孩子的前途问题，还真不能太过草率。”
　　“这么的，岳掌门先回去，具体怎么决断，我们私下商量商量，我的本意是想让平之修炼他家的辟邪剑谱的。”
　　“毕竟是家传武学，林镖头虽然走了，但是林家的家传，不能就此断绝。”
　　“辟邪剑谱？据在下所知，平之原本修习的就是此法，只是他好像不太适合修习。”岳不群终于从林魏的那句半个老子中回过神来。
　　“不对？”
　　“什么不对？”岳不群不动声色的问到。
　　“版本不对，他练的是假的。”
　　“假的？家传武学怎么会是假的呢？”岳不群装作好奇的询问，只是此时的他，语气略显着急。
　　“这个嘛，不好说，对了怎么不见岳夫人？”
　　“师妹在内堂陪着林夫人他们。”
　　“这样啊，那咱也进去呗。”林魏一副对夫人更感兴趣的模样，就是不知道他想的是哪个夫人。
　　身后，岳不群看着林魏的背影，温润的眼眸，突然变的幽深许多。

第56章 平之大受震撼
　　“岳夫人，在下林魏。”
　　“见过林公子。”宁中则大气的冲着林魏见礼，仅是一个微微躬身的动作，林魏就感觉自己被“辱”了，夫人真是好规模。
　　唉！羡慕老岳一百年！
　　岳不群刚刚调整好心情，进门就看到这样一幕。
　　这林魏还真是一点不收敛。
　　说实话，他有点被林魏的眼神刺激到了。
　　不过，对于岳不群来说，这都是小问题，他甚至觉得，林魏有这样的表现，反倒是件好事。
　　最起码是个弱点。
　　他已经了解到，这个林魏实力很强。
　　既是如此，胁迫之类的武力手段，就有点行不通了。
　　色诱，师妹怕是不同意呀，就是不知道，师妹在了解到华山的危机之后，能不能……。
　　岳不群能看到，宁中则自然感受的到。
　　对林魏毫不遮掩的视线，她是不满的，不过考虑到林魏和林夫人摆在明面上的关系，她倒是也能理解。
　　人家是明摆着的好色，既然站在这里，还能管得了人家的眼睛不成。
　　“师哥，你回来了。”有些不自在的宁中则，看到岳不群之后，借机逃了过去。
　　只是这一走，又把后背留给了林魏。
　　说实话，魅力丝毫不减，大括号啊，视觉上的冲击更猛。
　　就是这衣服，是真的煞风景。
　　罢了罢了，不看也罢，林夫人也很好，而且听话。就是这不遮不掩的，有点影响自己泡妞的进度。
　　不过他也听孙奎说过，练武练到最后，求的是个真实，老是藏着掖着，未必是件好事。
　　不藏也好。
　　一个开青楼的，好色难道不正常么？
　　话又说回来，这老岳都这把年纪了，也就一个女儿，是不是不行。
　　而且，这岳夫人美则美矣，气色却不算好，从医理来说，这是不通呀！
　　华山奇石怪山的，难不成缺草不成。
　　从刚才的表现来看，老岳依旧在追逐辟邪剑谱，不然的话，他不会上赶着想收林平之。
　　这孩子长相是没的说，但是这练武天赋，可就差点意思了。
　　不是为了辟邪剑谱，总不能是看上孩子的姿色了吧。
　　“师兄，这个林魏……很不正经。”
　　“年轻人，有点小爱好不碍事，不过确实荒唐了点。”岳不群在宁中则的眼神逼视下，终究还是改了口风。
　　“师兄，你为何非要收这林平之？”
　　“师妹，你对嵩山派的此番作为，有何想法？”
　　“师兄说的可是，挟持刘师弟家眷一事？”
　　“师妹聪慧。”
　　“有些过分了。”
　　“是呀，左师兄一直有合并五岳的想法，这次是衡山，下一次很可能就是华山。”
　　“华山？他敢！”
　　“师妹，你应该知道，枯梅师姑，跟我们不是一路人，真到那时候，她未必会为了我们这一脉出手。”
　　“师兄，我觉得枯梅师叔，心还是好的。”
　　“此言大缪。”
　　“师兄
　　。”
　　“好了，师妹不要说了，去跟林夫人他们聊聊吧。”
　　岳不群抬脚向着林魏走去。
　　宁中则看着近身跟林魏套近乎师兄，眼中有些不忍，她当然知道自家师兄，为了华山付出了很多，就拿眼前的林魏来说，这般孟浪之人，以师兄的性格必然是不喜的，可是为了门派，师兄却要主动凑上去，甚至有意讨好。
　　宁中则猜测，岳不群要收林平之，目的是为了跟林魏搭上关系，以期待能够在侧面增加华山派的底蕴。
　　此番举动，当是为门派计之深远。
　　这么一想，她又对嘴中的那位枯梅师姑，生出了几分怨念。
　　明明都是华山派的，操心门派的却只有自家师兄一个。
　　宁中则哀叹一声，最后只能强打着精神，凑到林夫人身边，随口攀谈起来。
　　她实在不喜欢这种应酬，她是个地地道道的侠女，华山也一向清贫，胭脂水粉什么的，她是聊不出个所以然的。
　　有这时间，不如研究研究剑法，她才觉的踏实些。
　　夜晚，众人就在刘府住下，刘正风虽说忙着打点家业，白天一直没能见着人，却还是安排了弟子做好了招待。
　　刘府的后院的凉亭内，柔和的月色下，林魏难得没有荒唐，而是约了林平之在此喝茶。
　　“喝吧，茶还是很不错的。”
　　“多谢林……。”
　　“哈哈，你可以叫我林大哥。”林魏见他欲言又止的模样，笑着开口。
　　“林大哥。”林平之喊的有些别扭。
　　“我知道你对我有些怨气，甚至对你母亲，也有不满。”
　　“林大哥何出此言，平之非常感激林大哥，对母亲更是尊敬的很。”
　　“你娘说的对，你真的长大了。”林魏有些感慨，只是这话，听在林平之耳中，就更加的感到别扭。
　　眼前这人比他大了两岁，说话的语气，却跟他爹一个模样。
　　“我给你讲个故事吧！许多年前在这江湖上出了两位能人，这两人是夫妻两，武道天姿异常的惊艳…………多年的隐居之后，一部旷世奇学问世了，此武学名为乾坤经……乾为阳坤为阴…亦对应两人各自的性别…。”
　　“…………你的祖父林远图，原是少林僧人……这就是你林家辟邪剑谱的由来。”
　　“怎么可能呢，你的意思是说，我祖父其实是个太监？”
　　“是。”
　　“他是太监，我和父亲是怎么……。”林平之闭上了嘴，他已经想到了一个可能。
　　“就是你想的那样，你爹其实是抱养的。”
　　“余沧海灭你林家，为的其实就是这个剑谱，所谓的恩怨，说白了就是个由头而已。”
　　“可是，你也说了，那葵花宝典，本是不需要当太监的。”
　　“紫霞神功，筑基之始，葵花宝典，登峰造极。”
　　“我有个猜测，只有将华山派的紫霞神功，和你林家的辟邪剑谱，再加日月神教的葵花宝典合在
　　一起，才是那武典的本来面目。”
　　“也只有这样，你才能在不割的情况下，成为高手。”
　　“我？”
　　“当然是你，难不成是我，我有自己的武功要练，用不着那玩意，而且我这人风流的很，练这武学的风险太大，我承受不起。”
　　“你还真是……坦诚。”林平之想来想去，觉得只有这两字比较合适些。
　　“我对你妈还是有感情的，虽然一开始的时候，确实图她漂亮，你也不要怨她，她能主动找我，都是为了让我救你，当时的她太绝望了。”
　　“我知道。”林平之低着头，他当然知道，正是因为知道，所以之前只有怨，没有恨。
　　“知道就好，好好努力吧，我知道你想变强，已经帮你想好了路。”
　　“你得上华山，拜入岳不群门下，争取学那紫霞神功，这很难，但是你要努力去做。”
　　“实在不行找个机会，我会拿辟邪剑谱跟岳不群做交换。”
　　“剑谱你现在不能练，而且紫霞神功，你也得让我看过之后才能练，保险起见你得为你林家留个后才行，当然这是后话了。”
　　“岳不群要收我，为的也是辟邪剑谱？”
　　“不傻！你要知道，这个世界上，没有无缘无故的爱。”
　　“这个江湖也是复杂的。”
　　“那你呢，真的就是为了我妈？”
　　“是，也不全是，实话告诉你，我又看上了岳夫人。”林魏神神秘秘的凑到近前，短短的一句话，震惊林平之一辈子。
　　“所以你得答应我一件事，你不能告诉老岳，练了紫霞神功在，再练辟邪剑谱，可以不用割。”林魏贱嗖嗖的笑着。
　　林平之觉得脑子有些麻麻的。
　　求票票

第57章 夜谈
　　“这么晚了，岳夫人还不睡？”
　　“林公子不是也没休息！”宁中则站在不远处，看着凉亭内的林魏，脸上的表情，掩藏在阴影中。
　　好在林魏身处先天眼力惊人，如若不然，怕是看不到她脸上的纠结。
　　“这么说，岳夫人是因为在下没睡，所以特意前来相伴？”
　　“当然不是，师哥在跟莫师兄他们商谈派务，我只是闲着没事。”宁中则急忙开口，生怕解释的慢了，让林魏生出什么不该有的念想。
　　“那到可惜了，我还以为在下的魅力，已经可以让华山玉女动心几分。”林魏很是遗憾的说到。
　　“林公子慎言，宁中则是有夫之妇，当不起公子厚爱。”宁中则的眉头拧的极紧，要不是想着为师兄解忧，此时的她，怕是早已转身退去。
　　“夫人不是我，又怎能理解我的感受，也罢，继续说下去，也只是徒增烦恼，不如归去。”
　　林魏起身一甩袖袍，抬脚就要离开。
　　“林公子，不知可否稍坐片刻，小妇有话相询？”
　　“哦？既是有话，夫人何不凑近了说，你我相隔甚远，可不是谈话的姿态。”林魏止住脚步，却没急着回头，直接暴露想法，算是先声夺人，之后有什么不好的举动，自能归结于情难自禁，岳夫人自是不懂他的套路。
　　“公子说的对，是小妇失了规矩。”宁中则犹豫片刻之后，抬脚迈入凉亭之内。
　　等她坐下之后，林魏这才转身，挑选了一个位置相近的石凳坐好。
　　宁中则看的又是皱眉，孤男寡女的本就不该，这林公子还故意坐的这么暧昧，真是让人头疼。
　　莫慌莫怕，正所谓身正不怕影子歇，我对师兄一片赤忱，他自会懂我。
　　“宁女侠，不知有何事教我？”林魏口中的称呼变了变，他看的出宁中则颇有负担，自不会在言语中提醒对方的人妻身份。
　　“不敢，只是想问问平之那孩子的事。”宁中则侧着身子，尽量的将两人之间的距离拉开。
　　“平之？宁女侠说的是，平之拜入华山的事？”
　　“正是此事。”
　　“唉！”林魏叹息一声，脸上的表情颇为犹疑。
　　“公子何故叹气。”林魏这姿态，让宁中则颇为紧张，急忙转头追问。
　　这也是她和林魏第一次如此近距离的对视。
　　月色迷人，两人一个被对方脸上的熟女风情，迷了双眼。一个被对方那赤裸裸的目光，羞了脸颊。
　　一时间，竟是各自无言，愣了许久。
　　“林公子，你能不能……。”终究还是宁中则，先一步回神，将脑袋撇开。
　　“咳咳，宁女侠姿容绝世，在下实在，实在是情不自禁，还望女侠海涵。”林魏回神应声，语气颇有几分窘迫。
　　后世之人，脑子里的姿势太多，说实话短短的片刻对视，他已经想了不少。
　　“公子慎言。”宁中则反反复复就
　　是这一句。
　　面对林魏，她也真是词穷，一来女为悦己者乐，被林魏这般风姿绝世的男子喜欢，很少会有女人会真的厌烦。二来她有求于人，自不好说什么重话。
　　“公子对此事，可是有何疑虑之处，不妨说出来，共同商讨就是。”
　　宁中则不想在那些事上过多纠缠，自然急着扯开话题。
　　“倒也不是有什么疑虑，林夫人对平之极为疼爱，所谓爱屋及屋，平之的前途问题，我自然得慎重一些。”
　　“宁女侠也知道，我跟花满楼有些交情，他算是武当弟子，我总想着，是不是该把平之送到武当……。”
　　“那就……。”宁中则此时反到真想让林平之上武当了，她是个善良的女人，自然知道比之华山，林平之去武当更有前途。
　　奈何，话要出口之际，她又想到了自家师兄。
　　这林公子跟花满楼有交情，更传他得了怪侠王怜花的传承。
　　这本身就是很强大的背景，如果真能跟他搭上关系，对华山岂不是大有好处。
　　这一刻，岳夫人心乱了。
　　人都是有私心的。
　　看她陷入纠结，林魏反倒松了口气。
　　话一出口，他就后悔了，他对宁中则也算了解，女侠之称，她是当之无愧的。
　　武当是什么排面，华山是什么排面，这两能放到一起比吗？
　　“林公子武当是很强，但是武当派弟子众多，内部……。”
　　“宁女侠不用说了。”
　　“哦！”宁中则失望的应了一声，她知道华山没希望了。
　　“我答应你，让平之去华山。”
　　“什么，你说什么？”
　　“我说，为了你，我愿意让平之去华山。”看着宁中则的眼睛，林魏那是款款深情。
　　“林公子……。”此时的宁中则，再也说不出慎言二字了。
　　“宁女侠，不必介怀，我相信有你在，华山不会亏待平之。”
　　“我相信你！”林魏一句我相信你，就像把一根黄瓜塞进了宁中则的嘴里，她的所有言语都被堵在了喉咙深处。
　　“宁女侠，你看咱两的影子。”看着无言的宁中则，林魏将话题转移，指了指眼前的石桌。
　　此时两人的影子，正好交汇在一处，看起来像在亲吻一般。
　　“公子……你怎么如此……。”
　　“哈哈，宁女侠，出门在外还是得小心才是，不然的话，一个不小心，就容易被我这种小人占了便宜。”
　　林魏潇洒起身，等宁中则从羞涩之际回神时，林魏已经悄然消失在凉亭之中。
　　“他答应了……为了我……！”
　　“他这样的，哪里是什么小人，分明是敢做敢当的性情中人，之所以最后出言调戏，怕也是为了让我安心吧。”
　　宁中则看着桌上的影子怔怔入神，不知过了多久，才在一声幽幽的叹息中，起身离开。
　　至于岳先生，此时正在跟莫大以及恒山派的定逸密谋商讨。
　　所谈之事，自然是关于霸道的嵩山派。
　　这次刘正风的事，让一向参禅礼佛的定逸，亦是后怕不已。
　　衡山还有莫大，而恒山呢，定逸反倒是最强的那个。
　　但她这个最强，水分可大了去了，也就能跟刘正风过过招。
　　“莫师兄，衡山这次跟无垢山庄搭上关系，以后可就无忧了。”
　　“人情已经用完了，哪来的无忧一说。”
　　“倒是岳师弟，如果能跟那位林公子搭上交情，华山倒能凭添几分助力。”
　　“师兄见笑了，师弟我也是没什么办法了。”岳不群见莫大误会，也就借坡下驴，顺势应了下来。
　　“唉！”定逸盯着这两人，头疼的摸着光头，这勾心斗角的事，她实在不擅长。
　　只想着回山之后，努力练功，剩下的交给两个师姐操心。
　　“莫师兄，你们别聊这些了，实在不行，联手拼了就是。我就想知道，我家那弟子有了消息没。”
　　“对呀莫师兄，还有我华山几个弟子，也一直没个准信。”
　　说到弟子的事，岳不群也急，只是这事急也没用，在这边终究得靠着衡山派的力量。
　　人家是地头蛇，衡山都没消息，他们就更没辙了。
　　“不要急，急也没用，我已经发动弟子找了，相信很快就能有消息。”
　　莫大摸着胡子安抚着两人，这事他还真在尽力。
　　………………

第58章 赠礼
　　“师哥，林公子已将那事应下，你要是着急，明天就可以让平之先行拜师！”宁中则看着深夜回屋的岳不群，迫不及待的开口告知。
　　“师妹，此言当真。”
　　“自是真的，我还会拿这种事骗你不成。”宁中则有些嗔怪的说道。
　　“哈哈，我这不是太高兴了么。夜深了，师妹早点睡，忙了一天也没顾上修炼，今夜我得晚睡才是。”
　　“这样吗？那好吧，师哥也早点休息。”宁中则侧身，将雪白的胳膊卷入被窝，也不知出于何种心思，她本想着今晚行一番许久未尽的周公之礼。
　　奈何，湘女有情，襄王无意！
　　从师哥突破先天之后，两人就再无房事，她一个女人，在这方面，却是过的极苦。
　　原本她也慢慢的习惯了这种生活，但是先前回房之时路过林夫人房间，却被一些闺房之音，扰了心绪。
　　再加上今晚虽然没发生什么逾越之举，但宁中则终究清楚，自己被那林公子撩拨的情起心乱，对师哥总归是有那么几分愧对的。
　　也是因为这些原因，她才会刻意将胳膊露出，期望能擦起一点小小的火花。
　　却没想师兄一心向道，硬是不为所动。
　　岳夫人终是不懂，如果她能做到像黑凤和林夫人那样，以天地为栋宇，以屋室为裈衣，再束之马尾以挑情趣。
　　怕是岳先生再怎么冷静，也该上道才是。
　　就像此时，林魏就拽着林夫人和黑凤的马尾辫，纵是时长依旧不休。
　　“师姐，林姐姐她们不需要休息的吗？”
　　伏天香依偎在伏天娇的怀里，枕着对方的饱满，小脸红彤彤的开口追问。
　　“谁知道呢，可能是睡不着吧！”
　　“那她们是在跟林大哥练武吗？”
　　“我哪知道。”
　　“师姐，你真的不知道吗？为何你心跳这般快？”
　　“有吗？”
　　“怎么没有，不信你听……啪啪啪……。”
　　今夜无人安眠。
　　究其原因，却都得算在同一个男人头上。
　　第二天一早，林魏就在院子里练起武来，他像是有着用不完的精力。
　　“师姐，林大哥好勤快的呀。”
　　“咱们也去练练剑法吧。”
　　“你什么时候对练剑这么感兴趣了？你去吧，师姐再睡会。”
　　“不是吧师姐，不早了你怎么还睡？”
　　“师姐昨晚睡的晚，你快去吧，不要打扰我。”伏天娇蒙头卷入被窝，她第一次觉得，人活的单纯一点，没什么不好。
　　就拿师妹来说，人家只是听了一会，困意来了也就睡了。
　　自己呢，越听越激动，到最后更是生出一些杂七杂八的念头来，师傅说的对，自己虽然靠着天山雪莲入了先天，心境修为终究差了些，还得好好练心才是。
　　“林大哥，我跟你一起练。”伏天香顾不得考虑师姐的异常，她现在只要见到林魏就心有欢喜，而且他还好奇，师姐口中的游
　　戏是什么。
　　只可惜，面对她追问，林魏也是表现的支支吾吾。
　　虽说昨晚知道姐妹二人睡在隔壁，他有些故意戏弄的成分在。
　　但是面对伏天香天真的眼神，他终是没那直言的勇气。
　　…………
　　岳不群早早的坐在刘府大堂，一旁下人准备的茶水，更是换了又换。
　　这是他让下人备好的拜师茶，茶是好茶，只是这徒弟一直不到位，让他无奈的很。
　　“师哥，冲儿他们还是没有消息吗？”宁中则自然猜的出林魏等人晚到原因，看着岳不群坐立不安的样子，只好在脸红过后，问起别的事。
　　“对，一直没消息，不过莫师兄已经发动了衡山派的所有势力，应该快了。”
　　“你说他们能去哪呢？”一提起令狐冲，宁中则难免就要担心几分。
　　“放心吧，他们几人的队伍中，还有亚男师妹跟着，有她在总该放心几分。”岳不群出言安抚。
　　“也是，亚男师妹比我强，总能护住他们的。”
　　两人闲聊几句，时间倒是过的快了几分。
　　直到日上三竿，众人才在林魏的带领下，从后院行来。
　　“平之。”
　　“林平之拜见师傅，谢师傅厚爱。”林平之刚进门，就被林魏推了一把，好在二人早就有过商讨，这一拜除了跪姿有些狼狈之外，一应言语都还说的过去。
　　岳不群积攒了一上午的怨气，也随着林平之的跪拜，瞬时消解大半。
　　“平之，还不给岳掌门敬茶。”
　　“好，好孩子，往后你就是我岳不群门下的弟子了。”
　　“切记要尊师重道，不可同门相残。”岳不群开心的直捋胡子，一旁的宁中则下意识的看向林魏。
　　这一看，却发现林魏也正在看她。四目相对，又是好一阵的心意烦乱。
　　“岳掌门，平之这孩子就交给你了，希望先生能够用心教导，让他能有成才的那一天，我和他娘，对他可是有厚望相寄。”
　　“噗！”
　　“师妹！”伏天娇拉着自家师妹，表情尴尬的很。
　　“嘻嘻，林大哥太好笑了嘛！”伏天香躲在师姐身后，小脸通红的开口解释。
　　“刘师叔，此间事了，天骄需要带着师弟师妹，回返师门复命，正好您也在此，索性跟您打声招呼。”伏天娇感觉被人盯着实在尴尬，眼瞅着刘正风从旁见证，立即开口将众人的视线转移。
　　“师侄为何不多呆几天。”
　　“不了，再呆下去，师傅那边不好交代。”伏天娇婉言谢绝。
　　随后又带着师弟师妹，去跟林魏告别。
　　好歹也是朋友了，林魏殷切的将几人送出门去，还将早已备好的礼物送上。
　　“林大哥，为什么他们都有礼物，就我没有。”伏天香嘟着嘴，对自己没有礼物，很是不满。
　　“你的礼物就是那柄飞刀，我不是早就给你了。”
　　“那你会来天山看我不？”伏天香扑闪着眼睛，眼中已经有泪花涌动。
　　“一定去。”
　　“那咱们拉勾。”
　　“拉钩。”两人手指勾在一起，却是将少女的心都也勾走了。
　　“师姐也会和我拉勾，她可从来不会食言的。”
　　伏天香撂下这句话后，依依不舍的走了。她也许并不知道自己的心意是什么，只知道不想跟她的林大哥分开。
　　“师姐，你的礼物是什么？”
　　“一柄飞刀。”
　　“三师兄，你的呢？”
　　“一盒茶叶。”
　　“四师姐呢？”
　　“也是茶叶。”卓冰有些啼笑的开口，这茶叶盒子，她可在刘府见过，所谓的礼物，怕是只有那飞刀才是。
　　不过这茶叶也让她彻底熄了某些心思。
　　这男人，还真是无情，不就长的差了些嘛！
　　伏天娇看着师弟师妹手中的茶叶盒子，再看看雨里雾里的伏天香，轻啐一口之后，牵着马快速走开。
　　这礼物，她也看出了几分门道，这男人真是贪心的很呢。
　　只是自己身担师门重任，哪来的闲心，考虑这些儿女情长。
　　考虑不考虑，谁也不清楚，反正这飞刀，她是收起来了。
　　一柄廉价的飞刀，算是被林魏玩出花来了。
　　求票票！！

第59章 小心眼的林魏
　　“师太为何如此着急？”林魏刚把天山派的几个送走，转身回去之际，就见定逸提剑疾奔而来。
　　“哼！”看的出来，定逸确实很急，但是好好的她哼什么，林魏满心不爽在，只觉得这尼姑，肯定是念佛念傻了。
　　有猫饼！
　　“林公子，我华山弟子遇险，不知可否请你帮个忙？”
　　“竟有此事？夫人细嗦。”
　　“此番来衡阳，还有不少弟子一同前来，我和师哥有意锻炼弟子，索性分三两路出发，本来商量好的，大家在刘府会合，只是眼看着刘府事闭，却一直不见弟子踪影。”
　　“刚刚衡山弟子传来消息，说是见我华山弟子，追着淫贼田伯光，冲进了衡阳城外的大山之中。”
　　“所以刚那光头急冲冲的离开，就是为了这事？”
　　“什么光头，林公子说的不会是定逸师姐吧？”宁中则迷茫的看着林魏。
　　“不是她还能是谁，这刘府光头很多吗？”
　　“宁女侠，你是不知道，刚我好心询问，本也是想帮忙，那老尼姑竟然不分青红皂白哼我。”
　　“林公子，你真是……衡山弟子传信，那田伯光好像掳走了仪琳时侄，你行事总是孟浪，她本就对你不满，再加上此事，她怕是恨屋及屋……这才在言行上有些怠慢。”宁中则哭笑不得的给他解释。
　　“你不会也是这般看我吧。”
　　“那倒没有。”
　　就算之前有，现在也没了，宁中则在心中暗自思忖。
　　“岳先生呢？”
　　“师哥已经走了。”
　　“翻墙走的？”
　　“嗯，他心系弟子，走的比较急。”
　　“有多远？”
　　“啊？”
　　“我说有多远？”
　　“衡阳城往南十里。”
　　“那走吧。”林魏拉着宁中则直出刘府，路过回雁楼时，又把飞龙召了出来。
　　“快上马？”
　　“哦！”宁中则下意识的应了一声，就被林魏一把拉上马背。
　　“宁女侠，男女有别，且先委屈你坐我身后。”
　　“不委屈。”
　　“抓稳扶好，可要加速了。”林魏夹了夹马腹，飞龙化作一道白影，嗖的一声窜了出去。
　　宁中则惯性的往前压了压，惊人的触感，让林魏直挑拇指。
　　嗯，是匹好马。
　　当然，林魏说的是胯下的飞龙，这起步速度牛的很。
　　“宁女侠，岳先生就那么飞着去了。”
　　“对呀，十里地，轻功也不会慢多少吧。”
　　“然后呢，到了之后先打坐，等到恢复好了，再去找人干架？”林魏实在理解不了他们的莽夫行为。
　　“瞎说，师哥功力深厚，内功已至混元如意的境界，怎会出现那般情况。”宁中则语气颇为轻松，想来是林魏之前的绅士举动，让她心中欢喜。
　　这样一来，她倒不觉得，林魏的喜欢，是种负担了。
　　只觉得，这林公子行事大方，敢爱敢恨，更难得的是，小小年纪就做事成熟，想的也
　　是周全。
　　飞龙一路疾驰，两人颠颠倒倒的，虽有摩擦也在可控范围。
　　宁中则既有感觉，内心对林魏的行为就越发的满意。
　　殊不知，此时的林魏早已把内力运转脊背，无限放大了自己的触感。
　　要说阴险，还得是他林某人。
　　当然能做到这种地步，也不是谁都可以的，不仅得内力深厚，医术也得高绝才行。
　　而且，把内力和医术用到这方面的，当世怕也只他林魏一人了。
　　“宁女侠快看，前面有个光头。”
　　林魏稍稍享受之后，就见不远处，一个锃亮的光头，在阳光下，高低不定的飘上飘下。
　　“别这么说，定逸师姐终究是长辈。”
　　“这话说的，她是你师姐又不是我的。不过你要愿意从了我，我就敬她当长辈，到时候别说敬她了，把她供起来上香都行。”
　　“林公子，你又来了，再说这些浑话，我要生气了。”宁中则嘴上喊着要生气，语气却是听不出半点来，甚至林魏还能感觉到，她似在憋着笑。
　　“芜湖，师太，你这太慢了，就这速度等你到了，仪琳那小尼姑，孩子都能叫你奶了。”林魏骑着飞龙，很快就将定逸甩到身后。
　　定逸本就着急，更是因为他的一句话，差点运错了气。
　　“死孩子，能不能不要皮。”
　　“别叫我孩子，小心我生气的哦。”
　　“你起一个给我看看。”
　　“气就气。”林魏大喊一声，用力往后靠了靠。
　　身后宁中则一声惊呼，只是很快就没了声音，只有粗重的喘息，表达着她那并不平静的内心。
　　这娘们，不会生气了吧！
　　林魏想着，只怪刚才刺激了定逸之后，内心太爽快。
　　“那个，宁女侠我好像看到岳先生了，要不你先下马，省的他看到了误会。”
　　宁中则气急反笑，逮着他腰间的软肉，用力的拧了一把。
　　这家伙，就会气人，真有此心，刚才为何那般用力。
　　“斯，宁女侠，你这好重的辣手，掐也掐了，你可得把气消一消，可别气坏了身子，让人心疼。”
　　“岳先生，可知他们进了哪座山？”就在宁中则准备驳他几句时，就听林魏大喊一声，却是唤住了前行的岳不群。
　　宁中则闻言，将捂在胸前的小手抬起，快速的在脸上拍了拍，这般脸红心跳的模样，如何能让师哥看见。
　　岳不群：那我走？
　　“前方左边的大山就是。”
　　“岳先生护好夫人，带我先行探路。”林魏回身抓着宁中则的胳膊，一提一放将她置于马下。
　　自己则纵马急行，转念已给二人留了个背影。
　　“好一个意气深重的潇洒公子。”
　　岳不群真心感叹。
　　宁中则应了一声，跟着岳不群继续赶路，只是这内心是何考量，却不是外人可知了。
　　林魏纵马来到岳不群所指山前，抬眼看去却见山路难行，骑马定是行不通了，无奈只能留下飞龙，独行上山。
　　好在他轻功了得，一座斗山而已，自是难不倒他。
　　林魏的脚程极快，不到半柱香的时间，就已经行至山腰。
　　这本是一座荒山，所谓的山路，也不过是一些雨水冲刷出来的，勉强可以落脚的歧路而已。
　　好在岳不群给的消息并无错处，那些人也确实是进了此山。、
　　因为林魏除了看到脚印之外，还看到了一些尸体。、
　　尸体是衡山弟子的。
　　伤口并不显眼，多是死于拳掌。
　　而且，林魏还发现一点，之后的脚印，都有被人为破坏的痕迹。
　　田伯光出名的是刀法和轻功，这些弟子显然不是死在他手里。
　　也就是说，这其中还有第三方势力，又或者是田伯光的同党。想到这里，林魏皱眉沉思片刻，随后将蛊蛇唤出。
　　那蛊蛇得到他的指示之后，飞身向着山下冲去。
　　而他则继续摸索着上山。

第60章 计较
　　“岳师兄，那贼子，可是进了此山。”定逸喘的上气不接下气，终于在岳不群和宁中则上山之际追了上来。
　　看的出来，林魏的那句话，属实把她气的不轻。
　　“应该就是……小心……。”岳不群正待回应，突见一银色的幻影，从山上迅捷的冲向定逸。
　　就在岳不群出言提醒之际，三人却见那银影前冲之势戛然而止，定睛细看却是一条双首银蛇。
　　定逸拔剑出鞘，满心戒备。
　　一旁的宁中则，却在这个时候上前一步，将定逸持剑之手按住。
　　“师姐莫慌，这是林公子的宝物。”
　　定逸眼下最是听不得林魏名字，但是她也清楚，林魏这时候算是自己人，只好按下心中不满，略带警惕的看那银蛇施为。
　　只见那银蛇悬于空中，两只蛇首中的一只，凑近了在定逸身上嗅了嗅，之后掉转蛇身，向着山上急冲而去。临去时尾巴一甩，掀起地上一片尘土，竟是将这些尘土，全都扬在了定逸的衣袍之上。
　　三人不解，面面相觑一番之后，宁中则好像想到了什么，扑哧一声竟是笑出声来。
　　“师妹这是何意。”
　　“神物有灵，师姐不满林公子，他这宠物，怕是在替主报复。”
　　“哼，宁师妹又怎知道，不是那臭小子亲口授意的。”
　　“哈哈，这个嘛，倒也不是没这可能。”
　　“好了，咱们还是快点上山吧，看林公子这般行事，怕是还有别的变故。”
　　“我猜这蛇宠，正是受他指引，前来采集定逸师妹的气味。”
　　岳不群一说，二人也反应过来，随即纵身而起快速向着山上冲去。
　　于此同时，定逸心中的成见，也因此消了不少。她虽性子刚直，却也不是那种不知好歹的之辈。
　　这边，林魏再次跟银蛇汇合，一人一蛇短暂的交流之后，在银蛇的带领下，再次向着山顶行去。
　　相比之前，此时的林魏速度已然快出许多。
　　定逸身上带着常年参禅礼佛所沾染的一种特有的香火气息，作为恒山弟子仪琳，必然具备同种气味。
　　双头蛇蛊嗅觉惊人，全力发挥几乎可以覆盖方圆百里，借着它的嗅觉，找到仪琳已经是板上钉钉的事。
　　只是随着一人一蛇越发的靠近目标，林魏的神色，却慢慢变的凝重起来。
　　蛇蛊告诉他，那地方气息混杂，人数不少，有很强的血腥气，其中还有几道气息极为熟悉。
　　这是一处山谷，且是被密林覆盖的山谷，四面环山，环境倒是极为清幽雅致。
　　林魏现处山顶，去那谷中，只能沿着斜坡一路向下冲刺，下行的过程中，有极大的可能暴露自己。
　　这对林魏来说，并不是一件好事。
　　稍做思考之后，林魏决定费点功夫绕路。
　　靠着山石的遮挡，林魏将轻身功夫运转到了极致，身形如同鬼魅般的，在山间飘忽晃动。
　　足足过
　　了有一柱香的时间，林魏才从侧面一个山坳处，猫着身子潜进那山谷密林之中。
　　一颗大树上面，林魏稍稍调整气息之后，像只灵猿一般，借着树叉之间的勾连，慢慢的向着目标靠近。
　　浓密的枝叶，将他的身形完全掩盖，只是在几番行动之后，林魏再一次止住身形。
　　叶子太密，再怎么小心，也有声音，尽管林魏已经将声音压到最小，但是这种声响在高手听来，就跟洪钟大吕无异。
　　田伯光的实力，跟之前的余沧海有的一拼，再加上坏事做尽，整日刀口舔血，警觉性只会更强。
　　再加上那些个未知的敌人，局面就更加的不好把握。
　　思来想去，林魏想了个办法出来。
　　既然怎么都会有动静，那就不妨把动静搞大一些。做好决定的林魏，随后命令双首蛇蛊放出气势，向谷中的蛇属发出召唤。
　　就在命令发出不久，山谷之中原本潜藏的毒蛇，开始遵照指示，向着山谷深处冲去。
　　“师兄快看好多蛇。”
　　“应该是林公子，跟着这些蛇，咱们冲进去。”岳不群看到这些毒蛇之后，不惊反喜，随后竟然放开气势，大张旗鼓的向着山谷冲去。
　　“宁师妹，岳师兄这是何意？”
　　“师姐，来不及解释了，咱们跟着师兄就是。”
　　此时的林魏，置身于蛇群之中，感受到山谷边缘，岳不群冲天而起的气势之后，忍不住咧嘴轻笑一声。
　　跟聪明人共事，就是舒服。
　　随后林魏动身急行，动作间激起的细小声响，全都被蛇群的动静掩盖。
　　“小师姑，是蛇，好多的毒蛇。”山谷深处，令狐冲持剑戒备，视线却在一旁青衣窄袖的女子身上停留。
　　“我不瞎，看的到。”
　　“哦！”许是听到女子语气中的不满，令狐冲尴尬的挠了挠头，随后将视线停留在了对面的几人身上。
　　与两人相对的不远处，四个着装各异的汉子，满眼戒备的盯着蔓延而来的蛇群，于此同时，他们的目光也在锁定着不远处令狐冲二人。
　　在他们身后，有个仅容一人穿行的洞口，洞口处一个长相猥琐的瘦汉，正持着一柄短刀站立。
　　那瘦汉看似慵懒的靠在石壁上，一双贼眼却在二人以及蛇群之间来回游移。
　　“令狐冲，你追了我这么久，非但没把小尼姑救下，反倒把自家师妹搭了进来，那可是华山掌门的千金啊，想来可以卖个顶好好的价钱。”
　　“话又说回来了，你那小师妹，长的可真水灵，那小脸嫩的能掐出水来，单论手感已经可称上品呀。”
　　“这要能亲自尝尝，得是何等的极乐享受。”
　　“田伯光，我劝你慎重一些，极乐二字可不是你随便就能提的。”就在田伯光出言之后，另外那四人中的其中一个，却在这个时候出言提醒。
　　“傻叉！”田伯光神色一滞，随后大声的斥骂一句。
　　“我靠，你敢骂老子，要不是我们兄弟四人帮你，你早被那娘们砍死了，老大你听到了没，这狗日的竟敢骂我。”
　　“该骂！”被那人唤作老大的汉子，皱着眉头狠狠的瞪了自家三弟一眼，要不是看在多年一起采花的情分，他早把这傻子踢出队伍了，怎么会有这么愚蠢的人，你这一说，不是明显告诉别人，那两字有问题吗。
　　“大哥。”
　　“三弟闭嘴，听大哥的。”
　　“三哥，关键时候，不要节外生枝。”
　　“田兄，这些蛇好像不是冲着咱们来的。”
　　“话虽如此，还是得小心才是，老田我嗅到了熟女的气息，已经有人闯入谷中了。”
　　“田兄好神通。”那汉子开口称赞，眼中闪过一丝艳羡，这田伯光在淫贼界之所以有此名声，全赖人家有个好鼻子。
　　任何的女人香，都逃不过他的鼻子，好事者还给其取了个天鼻通的雅号。
　　“劳烦四位兄弟，联手先将那二人拿下，为兄从旁掠阵也好伺机行动。”
　　“兄弟们结阵干他。”四人中为首那汉子一声令下，当先向着二人冲去。
　　求票

第61章 杀
　　“早就听说华山的清风女剑侠剑法超群，更传你还是香帅楚留香的朋友，如今一看，倒是闻名不如见面，见面更甚闻名。”
　　“大哥说的对，这娘们身材真好，看着就很水润。”
　　“老子说的是身材吗？早就跟你说过，就算做淫贼，也要做有文化，有涵养的淫贼，你怎么就是不长记性。”
　　话音刚落，那位当大哥的，竟一掌拍在那人背上，将那人硬生生的拍飞出去。
　　“大哥，你为何如此……。”
　　那人身在半空，看似开口谴责同伴，实则杀机暗藏，腾身之际手中已经攥紧一圆桶暗器。
　　那暗器精巧，形似江湖传言中的暴雨梨花针。
　　只听得一声机簧弹射之声响起，就见一篷晃着幽光的星点，径直向着令狐冲二人撒射而去。
　　“师姑小心。”令狐冲大喊一声，提醒的同时，手中利刃出鞘，剑光挥洒间，已经落于那女子身前，将空中抛来的暗器尽数挡下。
　　“要你做这好人。”那女子斥骂一声，语气却软了不少，身形一闪，却也将另外三人一同发出的暗器，尽数抵挡。
　　那四人眼见暗器没能建功，咒骂几句之后，随即纵身向二人冲去。
　　六人混战，场面立时变的纷乱起来。
　　“好剑法。”躲在不远处的林魏，看到这一幕，由衷的发出一声赞叹。
　　不管是那女子，还是令狐冲，论剑法来说，都能称的上一个绝字，令狐冲是天生的剑客，华山希夷剑法的奇险，被他发挥的淋漓尽致。
　　尽管武道境界只在后天，但是一柄普普通通的华山长剑，在他手中却仿佛有了灵性一般。
　　也许他的脑子有问题，但这耍剑的天赋，绝对是一顶一的。
　　再看那女子，一柄精巧的短剑在手，剑招似有似无，似实似虚每每出招都如羚羊挂角一般无迹可寻。
　　她一人独斗三人，却能把三人完全牵制，且丝毫不落下风。
　　清风十三剑，确实名不虚传。
　　林魏看的入神，却也没有忽视一旁观战的田伯光，只是这家伙，好像没什么动手的想法，甚至有些想跑的意思。
　　不，不是想跑，是真的要跑。
　　林魏神色一紧，就见田伯光冲着酣战的几人咧嘴一笑之后，脚步轻缓的向着洞内退去。
　　那口大黄牙，看着实在瘆人，就这长相，也怪不得混到了淫贼这一档。
　　看人楚留香，明明是个贼，人机家的，名号却是香帅。
　　再看林魏，短短两天时间，岳夫人就从开始的不满，到现在开始隐晦的打情骂俏。
　　这就是一张好脸的魅力。
　　算了，跟田伯光做比较，平白落了档次。
　　林魏纵身，借着六人兵器交击的声响，轻飘飘的落向洞口。
　　六人之中，也只有正好面向这边的高亚男，注意到了林魏的动向。
　　虽不知道林魏的身份，但是二人四目相对的瞬间，高亚男放弃了暴
　　露林魏的想法，她自然注意到了田伯光的离去。
　　林魏这长相，就算是淫贼，里面的那两丫头，也算大赚。
　　结果总不会更坏就是。
　　而且，要是敌人，和这四人联手拿下他们，那才是最好的选择。
　　最重要的是，眼下的高亚男，没时间思考太多。
　　外面继续打生打死，林魏则快速的向着洞内潜去。进去之后，林魏才知道，这山洞虽是天然形成，却有不少人工装饰的痕迹。
　　甚至有些痕迹还很新，看来近期有人住在这里。
　　林魏猜测，住在这里的人，应是外面的那四个。很有可能田伯光本就知道他们四人在此，这才把令狐冲二人引来至此。
　　想到这一点之后，林魏的脚步越发的轻缓起来，那四个口口声声自称淫贼，只这身份，这地方就必然不会安全。
　　再看他们手中的那些机簧暗器，虽然制作简陋，却也足以证明，他们四人之中，有人精通机关之道。
　　本是淫贼，又有那等手段，如是是林魏自己，就算不求杀伤，起码也会在这山洞之中，设置一些警醒的装置。
　　很快，不远处的一块突起的石头，就吸引了他的注意。
　　“哈哈，果然被我猜中了。这些蠢贼，小小的机关，岂能难倒我林某人！”林魏有些自得的笑着，这一笑竟是将眼角也一同牵动，一双明亮的眸子，竟被下弯的眼皮，遮住了半帘。
　　然而就在此时，昏暗的洞内，竟是突兀的亮起一抹刀光，那刀光极快，形如弯月一般。
　　以迅雷不及掩耳的速度，向着林魏的脖颈抹去。
　　“小赤佬，这一刀，你可猜的到？”田伯光的声音出现，听着极为沙哑，却带着一股毫不遮掩的得意。
　　“当然猜到了，而且猜的很准。”就在那刀刃及身之际，林魏原本半闭的双眼突然睁开，甚至比之前更加明亮。
　　于此同时，他的手中，不知何时握住了一柄折扇，折扇的扇骨也不知是何材质，竟然能将田伯光的弯刀轻易拦截，而不留丝毫痕迹。
　　田伯光得意的表情瞬止，意识到不对的他，急忙就要运转轻功后退。
　　却不想，念头刚起，脑海中却出现那些曾被他迫害过的女子，她们凄厉惨绝的哭着，一张张原本或清秀或艳丽的脸，此时却全都伸着舌头，赫然一副吊死鬼的模样。
　　田伯光眼中出现惧怕之色，只是很快就转为狠绝。
　　惧怕是人之本性，之后的狠辣，却是独属于他的。
　　整个过程间歇不过两秒时间，却被林魏抓着机会，接连两记戳脚，一脚废其下阴，一脚毁其丹田。
　　一声凄惨的叫声，远远的从洞口传出。
　　那四人听得其声，却在转瞬之间失了章法。
　　……
　　“你是什么时候发现我的。”
　　“一开始。”
　　“这不可能，大爷我天赋异禀，可以自由的控制呼吸，再加上轻功高明，我藏的极好，怎么可能开始就被你发现？”
　　“想知道？”
　　“自然，谁不想做个明白鬼。”田伯光的眼睛已经变的涣散起来，林魏那一脚，可不像莫大惩罚自家师弟那般，满满的都是水份，这一脚废了丹田的同时，也震碎了田伯光的脏腑，撑到现在不死，已经是因为先天高手，那顽强的生命力了。
　　杀余沧海的时候，林魏根本没用全力，最起码摄心术这门武学，在精神力的加强下，才会显出真正的威力。
　　对付余沧海的时候，林魏只是动用了一点点。
　　当时围观的人太多，他自是不想暴露，当然为了确定田伯光的形迹，林魏同样动用了精神力。
　　“我不告诉你，你这样的人，最适合的就是死不瞑目。”
　　“你……。”田伯光瞪大眼睛，许是没想到强撑着等来的答案，竟是这般！
　　田伯光死了，确实死不瞑目，林魏随意打量几眼之后，径直向着洞内走去。
　　这一次，他可走的快多了，哪还在意什么机关暗道，他就是此道的行家，这点小手段，眼神扫过，即可明了于心。
　　………………

第62章 意外总在计划外
　　整个山洞其实极为简陋，内里也并不复杂。
　　林魏继续向内走了一截，就在比之前的甬道更为拓宽的地方，找到了仪琳和岳灵珊两人。
　　一张石床，姑且称为石床吧，两个姑娘玉体横陈的躺着，好就好在衣衫虽有凌乱，却都完好无损。
　　两人明显被人点了穴道，口不能言，身不能动。
　　眼见林魏过来，二人眼中具是欢喜。
　　林魏随手翻出金针，两根金针被他隔空控制着，废了一番功夫才把二人身上的限制解开。
　　点穴在江湖中并非罕有，但解穴却是一件麻烦事。
　　只因各派甚至各人都有专门的点穴手法，非是境界相差极大，是不能随意解穴的，冒然出手，很容易伤及被点者的穴位，甚至经脉。
　　好在怜花宝鉴中记载金针度穴之术，对解穴颇有奇效。
　　“多谢这位公子。”仪琳比较礼貌一些，不等适应，就起身行着佛礼，向林魏连声道谢。
　　“你就是仪琳对吧，比你那师傅可爱多了。”
　　“公子见过小尼的师傅？”
　　“自是见过的。”
　　“你师傅此时也在这山谷之中，我们从刘府赶来，就是为了救你们。”
　　“我爹娘呢？”岳灵珊眼中含着泪，显然此次的波折，让她心有委屈。
　　“都在。”
　　“我要快点见到她们，对了我还不知道公子叫什么？”
　　“林魏。”对岳灵珊，林魏表现的相对高冷一些，主要是这姑娘好像是个颜控，岳夫人那里还没结果，他是真的不想节外生枝。
　　这么说虽然有些自恋，但是林平之的颜值，还真比他差上一些。
　　“那好吧，我以后就叫你林公子了。”岳灵珊此时可顾不得林魏是何态度，她是真的很想爹娘。
　　于是不等林魏再说什么，岳灵珊就带着逃出生天的雀跃心思，蹦跳着向外跑去。
　　“小心一点，洞口有机关。”
　　“知道啦，那恶贼带我们进来时，我都看到了。”
　　“公子放心，岳师妹是非常聪慧的。”仪琳笑着开口，对岳灵珊倒是认可的紧。
　　“咱也走吧，外面可还打着，而别让她出去吃了亏。”
　　“小尼听公子的。”
　　“嗯哼。”
　　“岳师妹，出什么事了。”突然听到岳灵珊的一声闷哼，仪琳立即开口询问。
　　而一旁的林魏，却在第一时间冲了出去。
　　“林公子，你看那人嘴里，好像在冒烟！”
　　“冒烟？”林魏看着脸色酡红的岳灵珊神色一怔，随后就顺着她的指引望去。
　　“我曹，这阴货，还有这一手？”这一看，林魏随即变了脸色。
　　岳灵珊所说的烟，其实用雾形容更恰当。
　　那雾也确实是从人嘴中飘出来的，这些雾气，非常奇特，只是向上飘出一柱短香的长度，就径直消散在空气中。
　　等等，空气！
　　“我再曹。”
　　林魏脸色大变，急忙屏住呼吸，将紧随而至的
　　仪琳，以及岳灵珊提在手中，随后径直向着洞外冲去。
　　这是毒，情毒，淫贼专属套餐，林魏想过田伯光会有，但他没想过，这货死了还能放毒。
　　“便宜了咱，对他有啥好处。”
　　林魏很不理解，他却忘了仪琳和岳灵珊的身份，两人一个是华山掌门的闺女，一个是恒山定逸的亲传。
　　弄了，那就同时得罪两个门派。
　　林魏心急如焚的向外冲刺，他也中毒了，而且以他的内力，都有一种压不住的趋势。
　　至于岳灵珊，那就更不用说，中毒最深，已经快到意识模糊的地步了。
　　当然，仪琳这个小尼姑，也没有幸免的可能。
　　将近洞口，林魏只好将动作放缓，因为这洞口，三人并排，那是肯定出不去的。
　　然而，就在他看到光明之际，洞口一袭青衫，却挡住了三人去路。
　　她进来了，提着短剑，身上还带着未散的杀气。
　　“让开，快让开。”林魏连声呼喊，却经不住高亚男不明就理，她非但没让，还向着洞内走了几步。
　　她甚至用一种怀疑的目光看着林魏，因为她已经注意到，被林魏顶在前面的岳灵珊，那种明显不对劲的状态。
　　“卧槽！”
　　林魏是真的想，这句话大概率不再是一种吐槽，因为毒太猛。
　　江湖中，有两种毒最不好解，甚至内力起不到多大的作用，这两种毒一般也不会有什么解药。
　　一种是眼下的情毒，另一种就是迷药。
　　田伯光绝对是个淫才。
　　“发生什么事了。”高亚男急着靠近，却在匆忙之间，触发了洞口的机关。
　　紧接着一声轰然巨响之后，林魏放弃了挣扎。
　　“你在问什么呢？为什么非要问呢？”林魏自闭了，因为高亚男，也变的不对劲起来了。
　　“到底发生了什么？”
　　“到个屁呀，是情毒，你能解？”
　　被林魏说透，高亚男也感觉到了自身的异常。
　　别怪林魏没提醒高亚男闭气，因为他发现，闭气解决不了问题。
　　之后，狭窄的空间内，很快乱作一团。
　　林魏从没想过，自己有一天，会同时跟三个刚刚谋面不久的女人，练习拉‘丁’舞。
　　本着死也死在床上的原则，林魏维持着最后一丝意识，带着三人进了洞内最深处。
　　……在小小的花园里，挖呀挖呀挖……。
　　……种什么样的种子，开什么样的花……。
　　…………
　　日落西山，洞内再也没有一丝光亮，此时也是长时间的喧嚣过后，一种难得的沉默。
　　“你叫什么名字？”高亚男的声音，失了轻脆，听着有些沙哑。
　　“林魏。”
　　“我叫岳灵珊，你会娶我吗？”
　　“会。”
　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……弟子罪孽深重，往后定当潜心礼佛，不再轻入红尘。”
　　“……要不还俗吧……。”林魏本着负责到底的态度，接过仪琳的话茬。
　　“小尼……。”
　　“别忙着拒绝，好好想想，只要心中有佛，何处不能成佛。”
　　“你呢？”
　　“我不用你管。”高亚男的声音中，听不出情绪，不过林魏想来，大抵是哀莫大于心死。
　　她和其他两人不同，她有自己的爱人，那人名叫胡铁花，一个一直躲着她的浪子。
　　倒是忘了，岳灵珊还和令狐冲青梅竹马呢！
　　不过听她刚才的意思，好像并不紧要。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”
　　“你可不能当了和尚。”岳灵珊一听林魏口诵佛号，直接就急了。
　　姑娘保守的很呢，这是确定把自己交代了。
　　“我得坦白一点，我在京城是有未婚妻的，除了未婚妻之外，还有两位，一位是私定了终身的红颜，另一位则是情人。”
　　“你……。”
　　“轰隆……。”
　　“珊儿。”
　　“宁女侠，你先别进来，将外面的无关人员支开，然后拿些衣服来，男一身，女……女三身。”
　　……
　　’
　　说一下佟掌柜的事，这个人有的接受有的不接受，这是本书，收女方面，肯定不会少。
　　在这个基础上，小弟只能说在尽量照顾所有人的喜好，如果仅仅因为佟掌柜选择弃书，小弟在此道声珍重，江湖路远，也许下本能见。
　　再次求票，求月票，求推荐，还有感谢喜欢的兄虎热心打赏，下地跪谢。
　　追读很重要，谢谢大家支持。再次感谢。

第63章 交流
　　宁中则带着衣服重新出现在洞口，她还是比较听话的，此时山洞外，也就她和定逸两人。
　　至于岳不群，则带着前来帮场子的莫大离开了。
　　她的脚步有些迟缓，表情也带着犹豫。
　　林魏让她拿衣服的时候，她已经想到了很多，再加上洞内一些异常的气味，她几乎可以确定，女儿受伤流血了。
　　一种将生瓜催熟的伤。
　　当时的她，差一点就拔剑冲了进去，她想去质问林魏，为什么会把事情搞到这种地步。
　　好在关键时刻，女儿的声音，将她拉回了现实，冲进去干什么呢，明显是出了意外，他就算对别人有想法，也不可能那么对灵珊，他明明喜欢的是……。
　　“师姐，我先进去了，你在洞口守着，有人来你就拦着点。”
　　“知道了。”定逸应了一声，脸色灰暗，看着疲乏的很。
　　宁中则举着火把进了山洞，石床是方形的，有四个角。自家师妹和恒山派的仪琳师侄，各占了一个角落，两人都看到自己时，一个羞涩一个沉默。
　　至于自家女儿，娘难道没有教过你什么叫矜持吗？还是没衣服穿，所以觉得冷。
　　宁中则藏了一肚子话想问，只是看到眼前这副场景之后，到嘴的话，硬是收了回去。
　　“宁女侠，你过来帮着珊儿换衣服，她们交给我吧。”
　　林魏略微遮掩的穿上衣服之后，带着另外两身装束，先是走到仪琳那边，帮着小尼姑换好衣服之后，又去找上了高亚男。
　　“让师姐帮我。”高亚男维持着自己的倔强，如果可以她会自己穿好离开，然而真实的情况就是，三人中属她伤的最深。
　　她这人比较好强，别人怼她一下，总要还两下回去，她记不得被怼了多少，更不知道自己还了多少。
　　只知道意识恢复之后，身体好像不是自己的了。
　　“林魏，你来帮我就是。”岳灵珊撅着嘴，随后被宁中则轻松镇压。
　　林魏可不管高亚男此时是什么想法，不管不顾的帮着换好衣服之后，随即就把她抱在怀里，然后又去把仪琳抱起，龙行虎步的出了山洞。
　　身后宁中则也把自家不省心的闺女抱着，亦步亦趋的跟上了林魏的脚步。
　　定逸看到一行人，难得的没有爆发，只是默不作声的将仪琳接了过去。
　　…………
　　刘府大堂，三个女人被安排到后院休息，由宁中则照顾着。
　　岳不群、定逸、再加一个林魏，出了这种事，总该有个交代的。
　　“咳咳，我先说吧。”
　　“我当时控制蛇群干扰敌人的感知之后，就偷偷的靠了过去，看到了田伯光，还有四个不知名号的人……之后我跟着田伯光潜入洞内……杀了他之后，我进去帮仪琳和灵珊解穴，在之后我们出来时，中了情毒，那情毒极为猛烈，融入空气无色无味，根本防不住。之后亚男就进来了
　　，洞口也被她不小心触发机关封锁，在之后就是你们知道的那些。”
　　“我会负责的，灵珊倒是不反对，仪琳的话，她心中念着恒山，师太先行帮着照看吧，如她回心转意，我会接她下山。”
　　林魏没提高亚男，因为岳不群管不到高亚男身上，找机会还得去一趟华山才是。
　　“我有个疑惑就是，按理说你们的速度，不该那么慢才是。”
　　“我们被人缠住了，白板煞星，带着弟子青海一枭，同伙一些不知名的邪道人物，要不是莫师兄带人赶到，我们可能得折在那里。”
　　“和田伯光一起的四人，是江湖上叫的出名头的淫贼，东淫、西贱、南荡、北色，传言这四人背后有着神秘的势力，现在看来，田伯光也在为这势力效命。”
　　“那四人呢，都死了？”
　　“嗯，亚男师妹嫉恶如仇，这四人落在她手中，自然难有活口。”
　　“那阻拦你们的那些人呢，我的蛇蛊最开始的时候，根本没有感知到那么多的人。除了田伯光这些之外，另有一人带着蛇蛊非常熟悉的气息，我猜那人应该在洗手大会上出现过。”
　　“加上你之前提起的白板煞星，我猜那人是嵩山派的人，很可能是那天来此的陆柏或者丁勉。”
　　“这话从何说起？”岳不群被林魏这话惊的不轻。
　　一旁的定逸，也将目光投来，这是她坐下之后，第一次正眼去看林魏，她不是再责怪什么，只是心绪复杂，不知道该说什么。
　　她一个尼姑，哪里经手过这种事。
　　“嵩山派暗中收服了许多的邪派高手，这白板煞星，就是其中最具代表性的一个。”
　　“此话当真？”
　　“自然当真，我本没必要在这种事上撒谎，之所以说出来，也是想让你们心中有所警惕而已。”
　　“左冷禅可不是什么正派的人。”林魏说到这里，看向岳不群的目光，不由的有些复杂。
　　话说回来，咱这准岳父，好像也是一类人。
　　“就到这里吧，贫尼累了，仪琳的事我会考虑她的意见，随她心意就是，那孩子命苦，你小子莫要伤她。”定逸神色复杂的起身，她是受了伤的，林魏其实没说错，有条件的情况下，还是骑马赶路为好。
　　“师太慢走。”林魏起身行礼。
　　“岳掌门，我知道你心心念念的强大华山，看在灵珊的份上，我愿意帮你。”定逸走后，林魏看着岳不群，神色复杂的开口。
　　“你想这么帮。”岳不群摸着胡子，面上没什么表情，也不知在想什么。
　　“辟邪剑谱，现在就可以给你。”
　　“那是林家的家传，我岳不群岂会轻易觊觎？”岳不群一脸严肃的拒绝。
　　“岳掌门，在我这里不必如此，看看左冷禅你就知道，这个江湖不是非黑即白的，你为了保住华山，做点什么谋划其实并没有错。”
　　“华山明面上的实力确实弱了一些，令狐冲是个合格的剑客，却不是一个合格的门派继承者，其他弟子又天赋平平，外部压力再加内部压力。”
　　“你活的其实很累。”
　　“林平之其实是个合格的继承者，那小子虽然涉世未深，却是个难得的聪明人，至于武学天赋，有紫霞神功和辟邪剑谱在，并不需要太好的天赋。”
　　“辟邪剑谱，紫霞神功，再加上葵花宝典，其实都出自旷世奇学乾坤经。”
　　“三者本为同源，这辟邪剑谱，就当平之拜你为师的学费吧。”
　　“对我，你没必要戒备，我是个纯粹的人，除了喜欢美女，剩下的就是练武，对江湖争霸没什么兴趣。”
　　“哪怕看在灵珊的份上，我也不会害你。”
　　“我只是没想到，这么多年，最了解我的，反到是一个外人。”岳不群沉默许久之后，低头垂首。
　　“不是她们不理解你，而是你从来没跟她们沟通过，你藏的太好了，而且君子剑这个名头，扛着也挺累吧！”
　　…………

第64章 做个恶人
　　“你说的我会考虑。”岳不群沉默许久，他谨慎了大半辈子，自然不会因为林魏的三言两语，就将自己的情绪暴露。
　　林魏也知道，信任是需要时间的。
　　他没再说什么，而是拿出一件袈裟，递到了岳不群手中。
　　“辟邪剑谱记载，欲练此功必先自宫，但是按照我的猜想，只要将紫霞神功练到一定境界，应该不需要自宫才是，紫霞神功什么特性，我不是很了解，你自己对照的看看。”
　　“必先自宫，必先自宫，原来如此。”岳不群当着林魏的面，将袈裟翻开，粗略的看过上面的内容之后，脸上的表情却又是恍然又是难过，看起来甚是复杂。
　　“你猜的没错，练了紫霞神功之后的确不需要自宫练剑，原因是紫霞神功破入先天境界之后，习练者本就就跟太监没了区别。哪里还需要自宫练剑。”
　　“不好意思，我不知道。”林魏有些尴尬的开口，他是没想过，岳不群竟然会直白的说出这些。
　　“没事，你不是说我不够坦然么，那我就试着坦然一些，我确实藏着太多的秘密，藏久了自己难受。”
　　“说出来，竟然意外的舒服一些。”
　　“平之他愿意修炼这些？”
　　“看他意愿，我的意思是，在修炼之前，让他给林家留个后，之后练不练，可以由他自己定。”
　　“这是你们师徒之间的事，你这当师傅的，该帮他操心才是。”林魏拍了拍手，起身准备去后院休息，他也挺累的。
　　“你不愿叫我岳父，是不是因为中则？”就在林魏走到门口时，岳不群突然表情怪异的开口。
　　抬脚出门的林魏，听的腿脚一软，差点从门口栽出去。
　　“这个……应该不是。”
　　“你不坦诚！”岳不群突然笑了，笑的很是畅快。
　　“那个，辟邪剑谱你先不急着练，华山还没到那么危机的时候，这种武功练错了会影响性情。”
　　“我看你是个读书人，读书可以养性，研究明白了再练不迟。”林魏若有所指的说到。
　　我确实是个读书人，四书五经我都看，经史子集我都懂，里面的道理很多，可我就是悟不透想不通。
　　林魏有些狼狈的逃了，岳不群收敛笑容，不知道想些什么。
　　…………
　　“宁女侠，这么晚了还不睡？”
　　“睡不着，出来转转，你还叫我宁女侠？”
　　“怎么，不能叫吗？”
　　“不是不能叫，现在你总该收收心了。”宁中则显然知道林魏为什么一直叫她宁女侠。
　　“那不行，那是中毒了，你懂不懂什么叫中毒，中毒就是自身不受控制。”
　　“可是你说过，你会对灵珊负责的。”
　　“对呀，当然要负责，可是负责不影响咱两的关系呀，咱不是更亲近了吗？”
　　“你到底知不知道你在说什么？”
　　“我当然知道，是你不知道。”林魏无语，果
　　然人活着，就是要面临各种各样的困难和挑战。
　　而这些挑战，还在随时随地的发生变化。
　　“死心吧。”宁中则老坚决了，但这话，林魏总觉得，是对她自己说的。
　　“所以，你之前确实心动了。”
　　林魏感知着宁中则的情绪，突然笑了。
　　这一笑，宁中则的心乱了，她转身就走，头也不回的离开，心就跟老岳的腰子一般虚。
　　林魏眨了眨眼睛，他一直明白一个道理，人都是有两面性的，善恶皆有才是人性。
　　眼下他对这个理念，理解的更深刻了。
　　带着困倦入眠，林魏睡的很香，难得的晚上没再折腾林夫人，这倒让她多少松了口气。
　　第二天，岳夫人躲着林魏，几乎是林魏在的地方，她都要远远的绕开。
　　这个男人太邪性了，她必须躲着。
　　林魏见此，也不纠缠，日子长的很，着什么急。
　　他其实也很忙，忙着去安抚四个女人的情绪，是的黑凤又吃醋了。
　　好在她是最好对付的那个，最难搞的依旧是高亚男，林魏可以感觉的到，要不是依旧没什么力气，就他这死皮赖脸的硬撩拨，这娘们大概率要拿剑砍他。
　　只可惜，她确实没力气，哪怕林魏掀开被子，搂着她，她也最多骂上几句，动手是没法动手的。
　　情毒中了之后，只能发泄解毒，解毒的过程中，体内的元气毫不止歇的宣泄，自然大伤身体。
　　这不止是外伤，更是内伤。
　　没个三五天养不回来，而且得大药滋补。
　　“唉，你别不说话呀，告诉我你是怎么想的。”林魏侧身搂着高亚男的柳腰，剑柄还支愣着，摆出一副人股中宫的架势。
　　“放开我，滚出去，不然我会杀了你。”
　　“杀呗，杀我总好过自杀。”
　　“你知道为啥你们都泄了元气没了力气，我却没什么事么，我告诉你，因为我体质特舒，体内有种特殊的能量，你不是想要恢复了然后杀我么，这样我帮你恢复，有我帮你最多到明天，你就可以杀我了。”
　　林魏笑的很无耻，但他没办法，因为今天来见高亚男的时候，他却是在高亚男身上，感受到了那种想要轻生的情绪。
　　这种情绪非常的强烈，以至于被林魏敏锐的捕捉，他理解不了，为什么昨天还没有这种情绪，今天就有了，难道是因为昨天没功夫想。
　　他不知道应该怎么劝说，只好选择暂时做个恶人。
　　“你不用这样看我，你都是我的女人了，而且昨天咱已经有过交流，所以再次交流，也是轻车熟路的，你不用动，看我表现就是，等我把阳气渡入中宫，你就可以快点恢复了。”
　　“你知道什么是炼精化气吧，你现在没精可炼，但是我有，我把我的给你就是。”
　　林魏直接忽视了高亚男杀人的目光，随后开始较为强硬的操作。
　　不同于昨天，这一次两人都有意识，感觉又是不同。
　　为了让高亚男的恨意更加深刻一些，在高亚男几度失神之际，林魏甚至利用摄心术，在她心中留下了恨意的种子。
　　等林魏离开时，高亚男对他的恨意，几乎要化为实质了。
　　错是当天放的，人是连夜走的。
　　“宁女侠，你先别躲着了，我今天又把亚男欺负了一顿，这次她肯定是恨上我了，你要注意她的情绪，只要她不自杀，喊打喊杀的你就不用管。”
　　“我得回京城，找时间我会去华山看你们。”
　　“你说什么？你怎么能这样呢？”宁中则气的想拔剑。
　　“中则，你应该懂我的。”林魏留给宁中则一个没落的背影，直接让想要爆发的宁中则陷入语塞的境地。
　　只是，等宁中则去了高亚男房间，看到高亚男红肿的嘴唇之后，她又爆发了，她觉得自己刚才应该拔剑。
　　高亚男闭上眼睛，她想让宁中则弄点清水过来，但是内心的羞耻，让她无法开口。
　　所以只能沉默。

第65章 极乐楼
　　“喂，你怎么舍得将那三个，刚认识的小情人撂下。”
　　马车上，黑凤缩在角落，小脸微红的盯着林魏，她实在看不得林夫人上下晃动脑袋的发癫模样，只好随便找个话题，转移一番自己的注意力。
　　“哪有什么舍与不舍，这不是还有你们陪着。”林魏靠在马车上，把玩着林夫人发髻的金钗神情慵懒。
　　“真的要回京城？”
　　“当然是真的，出来这么久了，你就一点不想家？”
　　“想，怎么不想，那个林姐姐脾气真有你说的那么好？”
　　“你不是害怕了吧！”
　　“谁害怕了，我就是好奇，好奇懂吗？”黑凤嘴硬的很，她确实有些紧张。
　　平日林魏一犯错，她就拿出林诗音的名头，说要告状什么的，种种表现又何尝不是一种对林诗音的畏惧。
　　她是真心怕对方不好相处。
　　“好了，嘴这么硬，也不见你帮帮夫人，她都这么辛苦了！”
　　“怪我喽？流氓。”
　　“你就说，帮不帮？”
　　“帮还不行吗？”黑凤红着脸，慢慢的爬了过去。
　　然而就在林魏惬意的享受双凤绕柱时，前方不远处官道两侧的密林中，已经有不少的黑衣人潜伏其中。
　　这些人黑巾遮面，手中的武器，却是一十八般，样样俱全。
　　看的出来，这是一群杂兵，很杂的那种。
　　“杀呀！”
　　就在马车靠近之际，人群中持刀的首领大喊一声，然后带着手下向着林魏的马车冲杀而去。
　　眼看局势不对，车夫凭借多年的走车经验，毫不犹豫的弃车逃走，一套行云流水的操作，让林魏的表情变的无语。
　　“唔……怎么回事？”
　　“忙你吧，用不着你操心。”林魏在黑凤的后脑勺上轻拍一下，这丫头天赋异禀，虽然技巧不如林夫人，但人家进深非常的有优势。
　　“我去驾车吧！”林夫人抬起头，媚眼如丝的征询着林魏的意见。
　　“用不着，飞龙见过大世面，这点小场面惊不着它。”安抚好两个女人之后，林魏好整以暇的将右手伸出车厢，袖中一柄锋利的柳叶飞刀，也在这时候沿着袖口落入指尖。
　　下一刻，劲力激发，飞刀闪烁着嗜血的光芒，在林魏内力的牵引下，激射在这些人的脖颈间。
　　那飞刀就如传说中的仙家飞剑一般，灵活中又带着极致的速度。
　　很多时候，刀刃已经划过这些人脖颈许久，才发现有鲜血飙出。
　　最起码对林魏来说，这真的是伙杂鱼。
　　飞刀带着鲜血起舞，尸体如雨点一般倒地，飞龙拉着马车，跟同行的母马耳鬓厮磨，就像一旁的杀手，只是一团团的空气一般。
　　什么样的主人，就有什么样的宠物，飞龙明显跟着林魏学坏了。
　　当然，那只母马之所以可以这么安稳，也有林魏的功劳在，自从开始研究七情六欲之后，林魏就开始尝试的，在自己
　　的精神中融入这些东西。
　　虽然到目前为止，没能见到太大的效果。
　　但是拿来安抚一些动物，却有非常好的效果。
　　战斗来的快，结束的也快。
　　马车继续前行，林魏分出一点精神力，给飞龙指路，自己则在马车内安心享受。
　　不久之后，一只信鸽从车内飞出，径直向着衡阳城的方向飞去。
　　“林魏来信，他在路上遇到了刺杀，他让咱们暂缓离开衡阳，等过段时间风平浪静了再走。”刘府大堂，岳不群放飞信鸽之后，嘴角带笑的向众人传达着林魏消息。
　　“师哥，你的意思是，他之所以急着离开，是为了给我们探路？”宁中则一脸震撼的开口。
　　“对，这是我和他多次讨论的结果。”
　　“毕竟田伯光那几人的背后，还有一个极为神秘的势力，他确实不放心。”岳不群看着宁中则脸上纠结的表情，随口做出解释。
　　岳不群知道林魏贼心不死，也知道自家师妹的纠结。
　　这种感觉让他有些新奇，之前遵守了许久的条条框框，现在却能跳出来，他很想看看最后的结果是什么。
　　老岳是个可怜人，风华正茂的年纪，直接走上了不能人道的不归路，内心的阴暗越多的同时，还得维持自己君子人设。
　　抛开练武资质不谈，这个人内心，确实强大。
　　当然，他的这种情况，对标常人来说，已经有些病态了。
　　这也是林魏为什么不在他这里隐藏想法的原因所在。
　　不隐藏，反而刺激小一些。
　　现在说出来，以后没准就慢慢接受了呢，甚至他都感觉，要不是老岳放不下面子，他可能会帮着把宁中则推过来。
　　这大概是一个古代精神病患者，所能做出来的一些行为。
　　很有趣！
　　时间一天天过去，枯燥乏味的刺杀出现了三次，一次比一次强，却一次比一次无趣。
　　就在林魏即将靠近京城时，这种刺杀神奇的结束了。
　　没头没尾的，搞的林魏很无语。
　　这种行为，在他看来，像极了玩游戏时，故意送人头的沙雕，可是为什么呢？
　　这可是真的人命，又不是游戏中的那些数据。
　　直到他再次见到了陆小凤，他才知道，那没头没尾的刺杀，究竟是怎么回事。
　　“你小子，什么时候得罪的极乐楼？”陆小凤用一种新奇的目光看着林魏，大概是好奇他那突飞猛进的实力。
　　“极乐楼？”林魏听着这个陌生又熟悉的名字也很懵。
　　“对呀，我本来在调查极乐楼，没想到查着查着，发现极乐楼的人，正在追杀你，本想给你全都解决的，却又发现你现在的实力，都快赶上我了。”
　　“少给我戴高帽，我自己几斤几两自己清楚，打你肯定是打不过的。”
　　林魏翻着白眼，哪怕他已经可以轻易对付余沧海以及田伯光一类的人，但是眼前的陆小凤，却依旧给他一种触不可及的感觉。
　　总感觉，跟人家比，差了些什么？
　　当时的连城壁，也给他这种感觉。
　　“别呀，花花说你现在可厉害了。”
　　“所以说，花哥现在也在京城？”
　　“我去，你小子，怎么又猜到了。”
　　面对陆小凤的惊奇，林魏笑而不语，他没有继续装逼，因为实在没那个必要。
　　“这是我大哥，你们过来认识认识。”林魏招呼黑凤和林夫人过来。
　　“黑凤，见过陆大哥。”
　　“妾身见过陆兄弟。”
　　“哈哈，你们好……你们好啊！”陆小凤难得的有些不适应，他本以为自己就是众多朋友中，最为风流的那个，哪知道来了个林魏，硬是夺了他第一风流的名头。
　　虽然花满楼早就跟他说过，可是真正见识到成熟妩媚的林夫人，再加上娇俏可人的黑凤时，他还是被林魏惊掉了下巴。
　　这小子风流就算了，这爱好也很广泛呀。
　　…………
　　’

第66章 回家
　　京城林府，林诗音带着小环等在门口，下人们更是早早的将府里上下，清扫了个干净。
　　林魏第一轮江湖游历，着实过的滋润。
　　除了开始的时候不适应，到后来除了一点点的刀光剑影，就只剩下奶白的雪子了。
　　离开衡阳的前一天，看到的血都是粉色的。
　　还有一份，带着佛光。
　　他自是舒服的，只是林府上下，却每天为他提心吊胆。
　　林魏和陆小凤打前头牵着马，黑风和林夫人在马车里钻着，到这关头平日里比较淡定的林夫人，也难得的透露出一些紧张的情绪。
　　黑凤了解她的想法，本想取笑两句，却想到自己还不如人家，索性闭嘴不言，好看的柳眉皱成一团，看起来倒像两只卧蚕。
　　“你是真敢呀，就这么带回来了，你是不是真觉得小李打不过你。”
　　“倒也不至于，不过我那位大舅哥，现在还不知道在哪窝着，等他回来的时候，没准就能打过了。”
　　“我就羡慕你这点，遇事想的开。”
　　“可别急，让你羡慕的，怕是在后头。”林魏咧嘴笑了笑，张开双臂将乳燕投怀的林诗音紧紧搂着。
　　感受着怀中美人激动的心跳，林魏略带得意的冲着陆小凤挑了挑眉。
　　陆小凤不鸟他，抱着双臂做出一副看戏的架势，不曾想两人短暂的拥抱之后，却带着小环，径直去了马车那边，巧笑嫣然的将黑凤二女接了下来。
　　非但如此，她还拉着两女的手，表现的就跟亲姐妹一般。
　　“我去，佩服啊！”陆小凤竖起大拇指，看他表情就知道，这佩服必然是出自真心实意。
　　“怎么，理解不了？”
　　“确实有点。”
　　“大哥咱两在女人方面，其实没什么区别，你也是见一个爱一个，我呢也是，区别在于你不敢认我敢。”
　　“你总是想着照顾所有人的感受，只可惜到最后，却是伤了这个伤那个。”
　　“我呢，从开始就让她们知道，我不可能只爱一个，结果就是她们接受我的时候，就接受了我的风流，虽然开始的时候会伤心，但是接受之后，就要简单很多。”
　　“这点，你还真得跟我学学，当然我腰好也是一大优势，大哥虽然年轻，但是该补的时候，还是要好好补补的，讳疾忌医可不行。”
　　“你才腰不好呢。”陆小凤笑骂一声，有些骚气的挺了挺腰，看的出来，在这方面，他还是颇为自信的。
　　“大哥，那个鬼鬼祟祟的家伙，是不是你朋友？”
　　“哪个？你说那个呀，算是吧。”陆小凤正炫耀自己呢，耳边突然传来林魏的细语，扭头一看差点笑出声来。
　　林魏所指的，正是混在林府下人队伍中的一个小婢女，胸前鼓鼓的，像是塞了榴莲一般，看起来严重失真。
　　屁股也翘的过分，这种伪装，放在别人身上看不出来，放在陆小凤和林魏
　　这两个老色批眼中，那就太过扎眼了。
　　“别说话，就当没认出他来。”
　　“行。”
　　林魏跟陆小凤达成共识之后，装出一副若无其事的模样，当先向着府中走去。
　　只是没走几步之后，林魏的神色又是一变。
　　“有意思。”林魏看了一眼依旧装模作样的陆小凤，嘴角露出一丝神秘的笑容。
　　因为就在刚才，那个蹩脚装扮的婢女，竟然从之前的位置消失了。
　　这个动作，就连陆小凤都没注意的到。
　　要不是他在发现之后，一直用精神锁定着，没准也会忽视。
　　不愧是被人称为盗仙的人物，这轻功易容之术当真是无出其右，之前那蹩脚的模样，怕是故意暴露。
　　从一众下人眼前经过的林魏，昂首阔步的进了府中，好像丝毫没有注意到跟着自己闯了一路的牛皮囊，已经被人取走一般。
　　“唉，大哥，他偷了我的皮囊唉。”
　　“这么快，我一直盯着，怎么没发现。”陆小凤又是感慨又是赞叹，对朋友有此能力，却也是打心底高兴。
　　“那他怕蛇吗？”
　　“多大蛇？”
　　“怕这玩意还分大小？”
　　“当然了，他怕大蛇，怕到骨子里的那种，小蛇却不怕，再怎么毒的小蛇，他都不会害怕。”
　　“是不是像那样？”林魏憋着笑，指了指院中的角落。
　　一条银白色的大蛇，将一个下人打扮的小厮缠着，两只硕大的蛇头，像是调戏一般的张着巨口，蛇口中涎水几乎要滴在他的脑袋上。
　　最有趣的是，那人应该是会缩骨一类的功夫，本想缩身逃走，哪知他的身体每缩小一分，那蛇身缠绕的就要紧上一分。
　　一来一去，竟然像是缠着一个小孩一般。
　　“你是谁家的孩子，为何会惹到我那宠物。”林魏故作疑惑的走了过去。
　　“林公子，我是隔壁李圆，厨娘阿红的儿子，您还吃过我妈做的菜呢。”
　　“不对，阿红是有个孩子，但他一直叫我林大哥，你怎么叫开林公子了，你抬头让我看看？”
　　“林大哥，我是太害怕了，你能不能让这大蛇放开我。”那小厮抬头，还真是个孩子模样怎么，而且跟厨娘阿红的儿子一般无二。
　　“绝了！”
　　“林大哥，你说什么绝了。”
　　“他说你这脸皮绝了，哈哈，林大哥，你叫他林大哥，也该叫我一声陆大哥，司空摘星，你认是不认？”
　　“陆小鸡，你个畜牲，你大爷的你敢看我笑话。”司空摘星将那小孩模样的面容一收，露出一张相对沧桑的脸。
　　林魏仔细一看，好家伙，依旧是易容。
　　这家伙，怕是从来不会拿真面目示人。
　　也不知陆小凤见过没。
　　“哎呦！这就是司空摘星的气量吗？看起来也不怎么样嘛，这就生气了？好家伙。”
　　“原本我还想着帮你求求情，现在看来，您是用不着我。”
　　陆小凤说归说，暗地里却跟林魏直勾勾的使眼色，意思是让林魏把人放开。
　　林魏咧嘴一笑，随手一招，那蛇蛊就将司空摘星撂开，然后飞回了他的手中，连带的还把司空摘星拿走的那牛皮囊袋带了回来。
　　紧接着，恼羞成怒的司空摘星，就跟陆小凤闹了起来。
　　他倒没什么恶意，只是想用自己的方式，跟林魏认识认识，却没想到刚见面，就在这里栽了跟头。
　　“回来了！”
　　“孙叔，让你担心了。”
　　“我可没担心，你这一路，可是潇洒的很。”孙奎一直有让家族的人，帮着收集林魏消息，对他在外的一切，不说了如指掌，却也了解个大差不差。
　　“哈哈，也不至于说潇洒，就是交了几个朋友而已。”
　　“你小子。得是几个，不然林小姐脾气再好，也该收拾你了。”
　　“这司空摘星果然名不虚传，我竟一直不知他进了府中。”孙奎打趣了林魏几句之后，又将目光放在了司空摘星身上。
　　“他们的这种，就是孙叔说的意境吧。”
　　“可不是嘛，都是天才，我跟人家一比，可就差的多了。”孙奎说起来，脸上的表情，还带着几分低沉。
　　“慢慢来嘛，你不是跟我说过，练武急不得。”
　　“快算了，你真不适合跟我说这些，你比他们还可怕。”孙奎一脸嫌弃的看了林魏一眼。
　　…………

第67章 林魏的惹事能力
　　司空摘星是在得知陆小凤有麻烦之后，特意赶来京城的。
　　江湖复杂，猫有猫路，鼠有鼠道，每个混出名堂的江湖人，都有自己的路子。
　　就像此时他们聊起极乐楼，孙奎就给了很大的帮助。
　　论江湖消息，孙家才是专业的。
　　“极乐楼其实不止一家，据家族资料记载，在大明朝的很多地方，都有极乐楼的影子。”
　　“林魏在回来的路上，之所以被极乐楼追杀，原因就是他从田伯光手中救了华山和恒山的那三个女子，算是动了极乐楼的蛋糕。”
　　“至于为什么出动的杀手实力不高，一部分原因是陆公子从中阻碍，还有一部分原因，则是因为他们腾不出太多的人手。”
　　“孙二爷说的可是最近闹得沸沸扬扬的假银票事件？”
　　“这我就不得而知了，我只知道，他们最近一段时间出手比较频繁，具体是为了什么，孙家不得而知。”
　　“家父说过，极乐楼之后还有势力，对方势力庞大，孙家惹不起，所以只是略微的查了查，没敢深入调查。”
　　“身在江湖，小心无大错。”孙奎特意强调了极乐楼的强大之处，说这话的时候，更是特意看了林魏一眼。
　　其中的意味，不言自明。
　　他是想让林魏小心，更有几分不想让林魏介入的小心思。
　　只是他自己也清楚，事关陆小凤，林魏绝对不会袖手，索性在说完之后，直接将京城附近极乐楼的进入方式，原原本本的说了出来。
　　“有这份消息就够了，小弟你不用出手，剩下的交给大哥就是。”陆小凤的聪明是无需质疑的，孙奎只是隐晦的提了一嘴，他就了然了孙奎的担忧，直接将话题挑明了说出来。
　　司空摘星在一旁嘿嘿直笑，听不出是何情绪，林魏却清楚，他这是对孙奎有了意见。
　　“大哥不必如此，既是你的事，我总归是要帮一手的。孙叔本是受王怜花之托，帮他寻找传人，小弟有幸得此，他却害怕我羽翼未丰，屈尊降贵的在我这府中做了个小小的护院，对他我很感激，视为小弟在这世上为数不多的亲人之一。”
　　“同样的，大哥也是我的亲人，不管大事小事，不管是你有困难，还是孙叔有困难，小弟都会出手，自家人不必说这两家话。”
　　“况且孙叔要是真的阻止，他就不会给你提供消息。”
　　林魏一番解释，说的孙奎和陆小凤感动连连，却让一旁的司空摘星羞的脸红。
　　这货也是难得的江湖义士，论及江湖义气，却也不差别人分毫，所以是那种态度，不过是因为他站在陆小凤的角度考虑问题而已。
　　“对不住，是小弟枉做小人了。”司空摘星亦是一个高傲的人，但此时却是诚心对着孙奎道歉。
　　“司空贤弟又错了，你可是叫我一声林大哥的，我叫他孙叔，你又自
　　称小弟，岂非是乱了辈分。”
　　林魏调笑几句，将大堂中沉闷的气息清扫一空。
　　孙奎也借机感慨了一番司空摘星的深重意气，一点小小的风波就此消弭。
　　“这就对了，都是兄弟，又不是勾女人，藏藏掖掖的毫不爽利。”
　　“你这家伙，还真是三句不离女人。”
　　陆小凤有些感慨的说了一句。
　　“大哥你不懂我，我这叫专一好不，哪像你又是美酒又是女人，还要兼顾练功探案？”
　　“你算什么专一，年轻的你也喜欢，年纪大的你也喜欢，别人的老婆你也惦记。”孙奎的本来笑着看戏，看到林魏那得瑟的脸之后，不知出于何等心思，立刻就暗戳戳的来了一句。
　　“孙叔？你怎么可以这样，说好的感情，说没就没了？”
　　“你就说是不是吧。”
　　“是，怎么不是，敢做就敢认，再说我怎么不专一了，你必须承认，这些女人都是风情到极致的美人。”
　　“我去，不是吧弟弟，你竟然认了？”
　　“自然要认，不过有一点哥哥放心，兄弟的女人，弟弟不馋。”
　　“那宁女侠，你又怎么解释？”孙奎再次开口。
　　“不是吧，没影的事，你都知道？”
　　“哈哈，被我炸出来了吧，不是知道我其实是猜的，知道一个林夫人，猜一个岳夫人自然不难。”
　　“这难道就是你孙家收集情报的终极秘诀？”
　　“滚一边去，你家情报才靠猜呢！”
　　“不是就不是吧，不过岳夫人那边，其实是件没影的事，咱可不能乱说，对人家名声不好。”
　　“小弟目前只是在追求而已，我跟岳不群先生，不是朋友也不是兄弟。”
　　“当然不是，那是你岳父。”
　　“孙叔，不说了，咱两出门比划比划，我今天必让你感受感受，口不择言的下场。”林魏快被孙奎搞自闭了，这群搞情报的，实在太可恶了。
　　此时此刻，陆小风和司空摘星，已经完全陷入了呆滞状态，按照这两人的对话，自家这小老弟，那可真心不简单。
　　怎么说呢，绝了。
　　“弟弟……阿巴……阿巴……。”陆小凤冲着林魏张了张嘴，一时间竟是像个哑巴一样，说不出话来了。
　　“弟弟，岳夫人，年近四十了吧？”司空摘星代替陆小凤开口。
　　“自是有的。”林魏坦然承认。
　　“可是正规方式追求？”
　　“那自然是全靠实力。”
　　“司空，有空了把你那轻功教给弟弟，再把你那空无意境，让弟弟感受一下。”
　　“他这样下去，我怕哪天被人打死。”陆小凤捏着太阳穴，表示很头疼。
　　“大哥别瞎说，武功涉及私人隐秘，我怎么好意思……。”
　　“好了，你小子别装了，我这轻功是偶然所得，再加上自己摸索总结出来的，至于意境更是全靠自己领悟，陆小鸡意思是让你借鉴，不是让你照着搬，多多感受一下就得了。”
　　“你现在是我司空摘星最为佩服的人之一，不只佩服你奇葩爱好，还佩服你的胆子大厚脸皮。”司空摘星说的很真诚，然而就是真诚才伤人。
　　不过林魏也不生气，他们怎么能够理解的了，自己这种来自后世的高贵爱好，哼一群凡人。
　　四人就这林魏爱好大谈特谈之后，林魏也从司空摘星嘴里，听得不少江湖美人。
　　“那个，司空大哥，你跟香帅关系如何？”
　　“还好，算是有过一面之缘。”
　　“不是朋友？”
　　“不是。”
　　“大哥你呢？”
　　“也不是。”
　　“那就好！”
　　“你小子，不是盯上香帅的红颜了吧？”
　　“嗯呢，你们都说了是红颜，还不是情人女人，我当然得试试了，早就听说苏蓉蓉姿容绝世，不试试对不起自己。”
　　“正规手段？”陆小凤再次追问。
　　“必须正规。”
　　“大哥放心，我可能邪一点，但是绝对不是那种大魔头。”
　　“谁问你这个了，你是说你要手段正规的话，被打死之前，我可以帮你求求情。”谁都不知道陆小凤说这话的时候，内心有多无奈。
　　好家伙，当时还不想跟他认识，说是怕他惹麻烦，现在这模样，谁他喵的更能惹麻烦。
　　女人在江湖上也是资源的一种，更是好多纷争的源头，这货倒好，那里有女人，他往哪里栽。
　　………………

第68章 幻音宝盒的秘密
　　“意境是一种很玄奇的东西。”
　　“这玩意无所谓高低之别，关键在于领悟的深浅。”
　　“悟的深，你对天地的认识就会更强，战斗中就能发挥出更强的实力。”
　　“就比如之前你拿那条蛇宠控制我时，假如我用上意境，就会在第一时间脱离它的控制。”
　　“我的空无意境，在轻功、脱身以及偷盗方面，都有着一定的加强作用，这是我多年玩闹总结出来的，算是特殊意境的一种。”
　　“除此之外，江湖上，还有各种各样的意境存在，什么寒冰意境，火之意境之类的，还有一些则直接对标掌法剑法之类，也就是通常所说的掌意剑意。”
　　“如果能将一种意境领悟到高深的地步，那么突破练气化神的境界，成为宗师就是板上钉钉的事。”
　　“但意境的领悟，不只看能力，还得看机缘在，我再施展一番，你可以自行感受，至于能悟到多少，则完全看你造化。”
　　有陆小凤的这层关系在，司空摘星教的很认真，在他的引导下，林魏也第一次见识到了什么叫意境。
　　司空摘星的空无意境，其实是有些飘渺的，在他的展示下，当这种意境出现时，眼前的这个大活人，好像凭空消失一般。
　　明明这个人就在眼前，你的视觉告诉自己他就在，但是其他的感知，却丝毫感受不到他的存在。
　　林魏闭上眼睛，放开自己的精神力，小心翼翼的去探查。
　　下一刻，林魏直接惊呆了，因为在他的精神感知中，司空摘星是不存在的。
　　“牛逼！”
　　“你才牛逼好吧！刚刚那种力量，是神魂力？”
　　“不是吧，你才只是先天而已，为什么会拥有这种力量。”司空摘星像是受到了很大的打击，整个人有些气息不稳。
　　不是说林魏的精神力感知不到司空摘星，就说精神力不牛，司空摘星之所以气息不稳，也是为了对抗林魏的精神探查，私下用了猛力气。
　　虽然当时的林魏，精神感知中并没有司空摘星的存在。
　　但如果林威继续探查，司空摘星是没法坚持太久的。
　　很显然，林魏的精神力，按照目前的层面，还是比较高端的存在。
　　“这东西怎么解释呢，天生的！”林魏摊了摊手，比较装逼的说到。
　　“喏，这就是我的轻功了，名为摘星，你也可以叫它赶月，名字不重要，重要是效果。”
　　“轻功方面我还是很自信的，你自己学着玩吧，有什么不懂的，趁着这段时间我还在京城，你随时可以问。”司空摘星撂下轻功之后，就去找陆小凤和孙奎喝酒了。
　　他觉得自己受伤了，没有一两坛子好酒，肯定是无法弥补的。
　　林魏笑嘻嘻的看他离开，随后转身去了后院，朋友兄弟已经招待了一整天了，剩下的时间，得留给后院的女人。
　　明天还得带着黑
　　凤回趟家，这丫头不敢一个人回去，说是害怕被老爹打死。
　　林魏这个罪魁祸首，自然得顶在前头，而且人家是长辈，做晚辈的都把人闺女睡了，再不上门拜访，那就真的有些失礼了。
　　“诗音，我好想你。”林魏去了后院，自然直奔林诗音的房间，看到佳人的第一眼，更是直接上前，送上了火辣辣的吻。
　　这种时候，解释是最无趣的，行动才是真理。
　　许久之后，被吻的气喘吁吁的林诗音，直接瘫倒在林魏怀里，话是没力气说了，心中的幽怨，也因为林魏举动，不知不觉散了大半。
　　“你还知道回来？”
　　“当然知道，你在那里，那里才是我的家，不论在外多久，我的心都会在你身边留着。”
　　“我对你的情谊，你该知道的。”
　　“至于黑凤和林夫人的事，我早在信中跟你提过，你也知道我身体特殊……唉……有时候我也希望自己是个凡人。”
　　“不要说了，我都清楚，就是有点小小的吃醋而已，这些事你自己决定就是。”
　　“但是有一点你得做到，来了家里的女人，最起码得安分一些，不要动不动就闹出事来。”
　　“你放心，谁要是不规矩，直接家法伺候。”林魏直接举剑保证。
　　感受到林魏炙热的剑意，林诗音小脸一红，有些扭捏的拉着林魏走到床边。
　　林魏这一出门就搞风搞雨的姿态，让她也颇有压力，之前坚持的原则自然松动了许多。
　　看着床中间铺着的白巾，林魏自然秒懂她的想法。
　　随即将美人拥上温床，细细的享受起来。
　　不久之后小环也进来伺候，不用想都知道，这是主仆两个商议好的。
　　日上三竿，林魏在温香软玉中挣扎着起床，看着依旧在熟睡的二人，一脸满足的出了卧房。
　　他倒没有急着去找别人，而是一路来到林府的地下密室。
　　昨天进入林府之后，他就隐约感受到一种召唤。
　　林魏清楚的知道，那种召唤是来自密室中的幻音宝盒，之前入江湖的时候，他怕带着这东西有个闪失，就将它藏入密室，由小黑和两条小白负责看守。
　　这三条蛇自有神异，已经是世间难得的灵蛇，一个个毒性剧烈，林魏自然放心的很。
　　林魏走进密室，先是安抚了三条蛇宠之后，又将密室中央的巨鼎挪开。
　　鼎下有暗格，幻音宝盒就在其中藏匿。
　　暗格暴露的一瞬间，那幻音宝盒竟然自动漂浮起来。
　　紧接着盒盖开启，五层宝塔显出身迹，塔顶翡翠色的宝珠，闪烁着奇异的光芒。
　　下一刻，一抹神光自宝珠激射而出，以迅雷一般的速度，跟林魏的眉心牵连。
　　林魏的身体不受控制的漂浮起来。
　　以一种五心朝天的姿态，在虚空跌坐。
　　许久之后，宝盒内的宝塔，化作一道细小的金光，融入林魏的眉心。
　　紧接着，盒底的机关打开，龙根出现，亦跟林魏自身相融，当然这个融合的位置，自是互相对应的。
　　根嘛！
　　结束这一切之后，原本漂浮在空中的林魏，跌坐在地板上，许久之后才神色复杂的睁开眼睛。
　　入得先天之后，内力成大循环，也算跟天地有了细微的联系。
　　也只有林魏身处先天，才能真正的和幻音宝盒完成认主。
　　之前只能算是被承认而已。
　　周公旦，千百年前的大周吗？
　　大周林魏自然是知道的，史料中有过记载，周公更是传奇人物。
　　这幻音宝盒，就是由他铸就。
　　幻音宝塔上面的那颗宝珠，其实应该是一颗龙珠。
　　甚至跟塔顶的龙珠同出一龙。
　　而这条龙，正是苍龙。
　　所谓的苍龙七宿，原来藏着当年大周的底蕴，就是不知道，那所谓的东皇太一，知不知道这些消息了。
　　想到这里，林魏倒是为自己的无知嗤笑。
　　以往还担心这玩意会被东皇太一算出来，现在看来那担心就是一个笑话。
　　周公的境界，不知要高出东皇多少，他造出来的玩意，哪里是随随便便就能算出的。
　　这个世界好像越来越有趣了。
　　林魏是随手将墨渊的玉佩翻出，笑的有些意味深长。
　　…………

第69章 机缘突破
　　周公，姓姬名旦，是大周非常重要的一个人物。
　　其个人能力更是旷古绝今，他以礼乐入道，除了在政治经济等方面的建树之外，武道修为更是几近仙人。
　　幻音宝塔，共分五层，其宫、商、角、徵、羽，更是对应天地五行。
　　所谓天有五贼，见之者昌。五贼即是五行的意思。
　　周公以乐演道，天地万物，尽在指尖流转。
　　而他的乐道，就在这五层幻音宝塔之中铭刻。
　　林魏在幻音宝塔融入识海的瞬间，已经尽得传承，乐道第一篇，是为：乐道无定。
　　何为无定，老子言，无为万物之始。
　　无即是一切的开始。
　　庄子言，无用之用，方为大用。无还有容纳的意思。
　　乐道无定，即有包容一切有形无形之意，是乐道诞生的开始。
　　虽是第一篇，却是至关重要的奠基之篇。
　　林魏身处密室，闭眼沉思，泥丸识海之内，幻音宝塔玄乎而转，无定之章缓缓而演。
　　就在此时，林魏体内的功力，也在这种物我两忘的状态下，自发的开始运转。
　　随着时间的推移，内力运转的速度越发快速。
　　融入自身的龙根，更是为他提供着源源不断的精气。
　　原本先天初期的功力，从此刻开始，不断的积蓄压缩，不断的向着更精纯的形态蜕变。
　　身体的变化，林魏并不清楚，此时他的灵识沉浸于乐道之中，不知时间流逝，不知空间何往。
　　意识更在浑噩清明之间来回交替。
　　原本松散的神魂之力，围绕着幻音宝塔急速转动，神魂之中的一些杂质，也在无定篇章的淬炼下，变得凝实精纯。
　　等他从这种神奇的状态下退出时，只觉得浑身上下，无有不通之处，自身更如赤子婴孩一般。
　　磅礴的功力在体内经脉中，如大河一般流淌。
　　自身境界，已然从先天初期，跳跃到接近圆满的地步。
　　林魏环视四周，昏暗的密室，丝毫不能阻挡他的视线，嗅觉听觉等等更是达到一种前所未有的高度。
　　修炼修炼，原来这才是修炼的快乐。
　　此时的林魏，愿意将其排在女人之前。
　　这个时候还能想起女人，这就是林魏的牛逼之处了，可谓是本心坚定，不可有丝毫动摇。
　　当然，在林魏看来这也是难得的大道。
　　乐道即是得自周公，那这周公之礼敦伦之乐，自然也该好好继承。
　　毕竟周公之礼，男俯女仰，实则是天覆地载的万物推原之礼，是为阴阳之和谐，乾坤之存序。
　　如果不能从这里悟出大道，林魏觉得只有一个可能，那就是数量不够。
　　想通一切的林魏，起身出了密室，他知道自己再不出去，府中就该翻天了。
　　至于之前承载幻音宝塔和龙根的盒子，自然被他收了起来，这宝物既然出自周公之手，就一定不会简单。
　　以后总有用的着的时候，就算没什
　　么宝物可装，打个兵器也是极好的。
　　“臭丫头，老子辛辛苦苦把你养大，你现在翅膀硬了，我的话也敢不听了是吧。”
　　院中，黑鹰吹胡子瞪眼的追着黑凤乱跑，手中还拿着一根扫把样的东西。
　　原本应该是插翅难追的局面，却不想因为黑凤习武的缘故，硬是整成了插翅难追。
　　黑鹰累的气都喘不匀了，他那不孝的女儿，依旧在院子中上窜下跳。
　　“小凤，赶紧下来，跟叔叔赔个不是。”刚从密室走出来的林魏，看到这一幕之后，立马出言阻止。
　　至于一旁看热闹的林诗音等人，却在看到林魏之后，轻轻的松了口气，林诗音瞪了他几眼，对他这种突然玩失踪的行为，很是不满。
　　他上午消失，眼下可都黄昏了。
　　“臭小子，老子的闺女，什么时候轮到你来指挥了。”黑鹰一见林魏胡子飞的更高了。
　　对林魏，他现在可是非常不满，咱跟你爹，那是在青楼一起玩女人的交情，是实实在在的同道中人。
　　这做晚辈倒好，直接偷家，盯上自家闺女了。
　　而且你盯上就盯上吧，大清早的人推了府中事务等着你上门，可是等了一整天，连个鬼影子都看不到。
　　害的人家这当老子的亲自上门找闺女，不恨你恨谁。
　　“黑叔，您这是怎么了，为何发这么大的火，难道是小红这段时间不听话，有些不合您的胃口。”
　　“要是真的，您直接跟我说，我让红昭给您换个合适的。”对于黑鹰的不满，林魏大概可以猜出几分，见他鼻子不是眼不是的，索性死皮赖脸的凑过去，开口小红小绿的，直接让黑鹰脸红了一个度。
　　逛青楼对他们来说，其实算是雅趣，但是被林魏当着这么多人的面说出来，可就有点尴尬了。
　　“你小子……说吧，今天为什么没带凤儿回家？”
　　“您也知道，我现在算个江湖人，比较痴迷练武，本想着修炼一番之后，就带着小凤，去给您老人家见礼。”
　　“哪知道这一练，正好赶上突破，一来二去的就拖到了这个时候，不信您问问府里的人，我可是一天没出现了。”
　　“这还差不多，勉强算个理由吧。”
　　“我今晚要带凤儿回去，你不会拦着吧？”
　　“怎么会呢，那是您的亲女儿。这以后黑叔就是我的老岳父了，咱两家也算是亲上加亲，黑叔应该高兴才是。”
　　“这么着，以后去了红浪漫，黑叔免费，钱资我付。”林魏说这话的时候，特意压着声音。
　　只是林诗音他们听不到了，陆小凤几个却是听的清楚。
　　“不愧是我陆小凤的兄弟，和岳父搞好关系的方式，竟然是请人上青楼，此为当世楷模也。”
　　“楷模不楷模的我是不清楚，我就是感觉，这兄弟一天没见，怎么看不透了呢？”司空摘星挠着下巴，心里闹腾的很。
　　“是看不透了，内力如渊似海的，表面上却不露分毫，我肯定是打不过了，看你俩了。”孙奎一脸感慨的说到，论及内心复杂，不比任何人弱。
　　“我说你两个，我本想当做看不到的，你们非得说穿吗？”
　　“说穿了对你们有什么好处，掩耳盗铃不香吗？”陆小凤气急败坏的开口，林魏的变化，他又不瞎自然看的出来。
　　可是看的出是一方面，想不想说，又是另一方面。
　　反正他是不想提的，打击太大。
　　难受呦！
　　“爹，人家现在跟你回去就是，之前不回去，是因为担心哥哥嘛，他现在出来了，我就不担心了。”林魏的一番卖好，再加上黑凤凑上来撒娇，总算把黑鹰的脾气压下去了。
　　走的时候，不忘横林魏一眼，自是想让他的去黑府的。
　　关系都定了，总得去认个门吧！
　　对此林魏自然是接连应声，不敢有丝毫怠慢。
　　黑凤父女一走，林魏狠狠的松了口气，转身的一瞬间，却见陆小凤三人，磨拳擦掌的走了过来。
　　看那表情，明显的不怀好意。
　　………………

第70章 打闹
　　“不是吧孙叔，你怎么也跟着胡闹。”
　　“小魏啊，孙叔嫉妒呀，你告诉叔，你现在是什么境界，又是什么实力，只要你老实交代，孙叔过会一定会下手轻点。”
　　“唉，不至于孙叔，真的不至于，也就勉强先天接近圆满，意境什么的隐约有了点眉头。”
　　“小机缘，小机缘。”林魏不敢太得意，也在尽量的控制表情。
　　只是当他看到孙奎握紧的拳头时，他就意识到，这次的表情管理，已然失败了。
　　“天哪，我这是造的什么孽，好好的干嘛留下保护你！”
　　“该死呀，真的该死。”孙奎气的捶胸顿足，话说一半，已经捏着拳头向林魏杀了过去。
　　孙奎不愧有着担山之名，一拳一脚都势大力沉，几乎能震动空气一般，偏偏在这样的拳劲下，还有着惊人的灵活性。
　　他当然不是未用全力，他只是比一般人，更懂得怎么控制自己的力道。
　　看似每一拳都用了十分力，实则还有三分藏着，作为关键时候的应变之用。
　　在孙奎惊人的拳势下，林魏就如同随时会被折断的野草一般，东倒西歪的躲闪着。
　　偏偏他这野草，却有着顽强的生命力，看似东倒西歪的身形，每一次落脚都踩在孙奎拳脚所向的生机之处。
　　“这人好欠揍啊，你说他是不是在炫耀。”
　　“你就说打不打吧？”
　　“打，再不打以后就没机会了。”陆小凤一咬牙，带着司空摘星，迅速的冲了上去。
　　这两人一来，林魏的压力大增。
　　一个轻功无双，不断的对他进行干扰，另一个更狠，灵犀一指迅猛无双，防时密不透风，攻时暴雨突降，而且攻击时带着一种说不清道不明的意境。
　　在林魏看来，几有独孤九剑那种料敌先机的感觉。
　　更让林魏心烦的是，这两人主打一个牵制纠缠，将攻击的机会完全交给孙奎，有了两人的加入，孙奎也是完全放开手脚了。
　　沙包大的拳头，雨点一般的往林魏的身上落。
　　没过多久，林魏就感觉自己气息不畅，到后来索性抱头蹲下，也不还手也不躲闪，主打一个任打任罚。
　　“不是，你丫的快点起来，能不能要点脸，我和猴精还没打呢。”
　　“打呗，我又没拦着你，捶也好踹也罢，只要你俩乐意。”林魏蒙头回答，尽显无赖本质。
　　“嘿，真以为我们不敢是吧！”陆小凤大骂一声，带着司空摘星开始拳脚相加。
　　“嘿嘿，小姐，公子好可怜。”小环拉了拉林诗音，给给的笑个不停。
　　“你好厉害，都敢笑他了。”
　　“哼，笑笑怎么了，那个林姐姐说，打不过可以叫她帮忙。”
　　“用她的话来说，她的年纪大点，比咱水一些。”
　　林诗音愣了半天才反应过来，小环口中水是什么意思。
　　“这个林夫人，怎么什么话都说……。”
　　“小姐
　　，你也别见怪，我感觉她是有点想要讨好咱的意思，说这话的时候，自己也挺难为情的。”
　　“你抽空告诉她，让她好好伺候公子就是，我又不会为难她，而且外面的那几个，也挺可怜，竟然差点被淫贼欺负。”
　　“小环，你要知道，咱们虽然不怕事，却也不能平白的欺负人。”
　　“小姐，我你还不知道，最好说话了，只要她们不欺负小姐，我才懒得操心这些，公子那么厉害，有几个女人是好事，省的他去外面乱来。”
　　“对了，也不知道为什么，公子从密室出来之后，比之前更好看了，这样下去，我都感觉自己配不上他。”小环说着又将注意力放到了林魏身上。
　　此时的林魏，虽然看着狼狈，身上却有一种，比之前更让女人着迷的气质，这一看，又让两人挪不开目光了。
　　“行了，打也打了，闹也闹了，知道你们嫉妒，这才让着你们，再打下去，小爷就要发飙了。”
　　“哪个要发飙呀，可否让花某一起听听。”
　　“花哥，你可得为我做主啊，陆小凤这个牲口简直不是人，他丫的仗着人多欺负我一个柔弱男子，简直是天理难容啊。”
　　林魏一看花满楼来了，连滚带爬的往过跑，动作间那哭天惨地的模样，到把花满楼吓的不轻。
　　他花七公子一直觉得自己是个含蓄的人，对林魏这种偶尔的情绪外放，还真有些接受不了。
　　而且他听着林魏这声音，竟然不像装的，好像真的很悲伤。
　　“你们究竟做了什么？”花满楼扶着林魏，有些无语的对着陆小凤开口。、
　　另一边的陆小凤，跟孙奎二人对视几眼之后，神色顿时一肃。
　　“好家伙，这货刚才动手的时候，竟然藏了手段。”
　　“这家伙没吹牛。”
　　“拉倒吧你们三个，好像谁又用了全力一样。”林魏见三人没有一点愧疚，委屈的表情的一收，声音也恢复了正常。
　　“不是，我是想说，你这算是摄心术的升级版本吧，随随便便就能将自己的情绪带入声音，甚至能瞬间影响花花，这得是多么牛逼的本事。”
　　“那是花满楼唉，他的心境修为，几乎如平湖一般，你凭什么…………。”陆小凤说着说着，还真委屈起来了。
　　“哎呀，我有神魂修为的嘛！”林魏试图找出一个合理的解释。
　　因为无定篇的影响，他现在对声音非常的敏感，人说话的声音，在他看来也是乐的一种，只是不成曲调而已。
　　再加上以他现在的凝练到极致的精神力，有这样的效果，其实是很正常的。
　　这还是花满楼的定力强大，看看刚才还在看戏的林诗音和小环就知道了，这两人到现在还眼角挂着泪。
　　明明看着林魏和陆小凤三人玩闹，但在听到林魏那悲伤的声音时，却悲从中来忍不住的开始哭泣。
　　所以说，现在的林魏，是真的很强。
　　“算了，不问了，我隐约觉得，你已经走上了一种我们看不懂的路，牛呀，那时候我就觉得你是天才，只是没想到，你能天才到这种地步。”
　　“这真是一种很可怕的能力，林兄弟很厉害。”花满楼也反应过来，自己之前声张正义的想法，竟然是受到林魏的影响。
　　此时想来，也是背后一凉。
　　陆小凤说的没错，他可是从小就开始修心养性，用以对抗那种黑暗中的孤寂。
　　“你们有没有想过，正是因为花哥感性，内心的触感更加机敏，才会那么容易受我影响。”
　　“好了，小事情而已，我突破了，你们不是更放心。也不用瞒着我，去那极乐楼了。”
　　“你又猜到了，我现在发现，你这人很可怕的好吧。”陆小凤无语的说道。
　　………………

第71章 林魏的喜悦
　　陆小凤几人，确实想过背着林魏去那极乐楼。
　　不过现在的话，他们可就没这心思了。
　　林府，几个男人凑一起商量着混进极乐楼的事，对林魏突破一事，则没人再提。
　　这个江湖机缘众多，林魏能有这样的机缘，他们只会为他高兴。
　　毕竟害怕兄弟开路虎，和嫉妒兄弟开路虎，那是两码事。
　　大明江湖，最为出名的巧匠就是妙手老板朱停，而他则是出自一个名叫鲁班神斧门的门派。
　　花家大通钱庄的宝钞模具，就是由朱停亲自打造。
　　前段时间，市面上突然出现大批的假银票，朱停自然遭到怀疑，并且很快就被六扇门抓捕。
　　了解朱停人品的陆小凤，自然不会相信好友会做这种事，随即开始着手调查，慢慢的将目标锁定在朱停师兄，神斧门的另一个弟子岳青身上。
　　但是一查才发现，岳青已经死了好几年，骨灰都供到庙里了。
　　于是线索再次中断。
　　为此找到岳青的女儿，成了新的突破口。
　　不久之后，陆小凤得到消息，说是岳青的女儿，可能就在极乐楼。
　　这才有了之前的事。陆小凤开始的时候，并不知道极乐楼在哪里，他是恰好听到有人要对付林魏，这才歪打正着的撞了上去。
　　也算是进错了庙门烧对了香。
　　林魏是看过原著的，只是原著假银票事件出现时，陆小凤和花满楼压根不认识，可是眼下的情况是，两人不仅认识，还是好朋友好兄弟。
　　那么原本的剧情，对他来说，也就只剩一点点的参考价值了。
　　上帝视角，有时候有用，有时候甚至会影响他的判断。
　　一番商讨之后，众人开始打发无聊的时间。
　　司空摘星捧着怜花宝鉴中的易容篇，躲在一旁笑的异常猥琐，那模样跟林魏看到岳夫人时，表现的极为相似。
　　他本就是此道高手，在看这些东西时，自然可以触类旁通，让自己的易容术更进一步。
　　林魏原本是把怜花宝鉴拿出来，任他挑选的，可惜整本宝鉴上的内容，让他提的起兴趣的，也只有这易容术了。
　　对于触碰到意境的高手来说，坚持走自己的路，才是最好的。
　　只是，林魏的路，好像跟别人不同。
　　时间一分一秒过去，司空摘星已经玩起了变脸，一会男一会女的，他的动作极快，哪怕陆小凤等人靠的很近，也无法察觉他的动作。
　　只是见他袖口一甩，再看时已经是新的面容。
　　跟他同样闹腾的，还有林魏，作为临阵磨枪不快也光的忠实拥护者，他正在练习司空摘星的教给他的轻功。
　　司空摘星的轻功，讲究极致的速度，在短途爆发上，有着非常大的优势。
　　而让林魏更为欣喜的是，除了短途爆发之外，他的轻功还蕴含着高明的回气方式，也是因为这种回气方式，这才导致他在爆发极速
　　的同时，还有着惊人的持久力。
　　院内，林魏的身影如同鬼魅一般，时而出现在陆小凤身边，拍拍他的肩膀，时而又绕到花满楼身旁，跟他并肩坐着。
　　等别人想要跟他说话时，他又会悄无声息的出现距离他们很远的地方，一个人嘻嘻哈哈的大笑。
　　没人能够理解他的快乐，他确实喜欢轻功，却也不会因为轻功，就开心成这个样子。
　　他也喜欢朋友，尤其是这几个人，每一个都很真诚。
　　但这些都不是让他开心的最终原因，真正让他开心的是，幻音宝盒的彻底认主，以及周公的传承。
　　这两件事，让他放下了一直悬着的心。
　　前路也有了，危险也暂时解除，他现在是踏实的。
　　于是他跳起了舞，后世的踢踏舞，虽然他的鞋并不合适，但他会武功呀。
　　他将轻功运转到了极致，院子中的每个角落都有他的身影，欢快的踢踏声传来，表达着无人能懂的喜悦。
　　这种舞蹈像是有魔性一般，坐在亭子里的陆小凤他们，忍不住的跟着抖腿。
　　偶尔又会跟着林魏的节拍，轻轻的点着脚尖。
　　林诗音拿起了自己的笛子，吹响了欢快的曲调，小环拉着林夫人的手，在屋檐下轻轻的扭动腰肢。
　　就连路过的福伯，也开心的翘着胡子。
　　这就是亲人，这就是兄弟，他们未必懂你，却会在你开心的时候，陪着你一起开心。
　　“好纯粹……。”花满楼打着节拍，笑的很开心，这一刻他几乎要忘记这段时间的那些烦心事。
　　…………
　　“我实在想不通，孙哥都说了我们要去睡棺材，为什么你俩还要穿这么骚包的衣服？”司空摘星看了看林魏，又看了看同样穿着光鲜的陆小凤，颇为无语的开口吐槽。
　　“司空啊，这都是帅哥的爱好，你不懂。”
　　“大哥说的对，优雅是种品质！”
　　三个碎嘴子，明明在用轻功赶路，依旧不忘聊些有的没的，哪怕内容真的非常无聊，三人偏就乐此不疲。
　　仅仅因为这一点，就足以说明，花满楼的性格，那是真的好。
　　他不仅没有不耐烦，而且听的极为认真，偶尔还会赞同的附和几句。
　　阴森的乱葬岗，搭配着乌云遮月的夜色，再看看底下翻开的棺材板，林魏非常无语的拉着花满楼躺了进去。
　　“花花，你明明是个男人，为什么身上这么香。”棺材板合上的瞬间，林魏再次开始打发时间。
　　“大概是喜欢养花的缘故。”
　　“那你有没有制作过香囊之类的东西。”
　　“那倒没有，因为我一直觉得，把花摘下来再亲手碾碎，是件很残忍的事情。”
　　好吧，这很花满楼，林魏嘀咕一声，明智的选择了闭嘴。
　　眼前这个小伙实在太高洁了，相比之下，林魏更喜欢陆小凤的聊天方式。
　　“嘘，来人了。”
　　棺材外面一行八人出现，吹了两管迷烟之后，咚咚几下把棺材定死，抬着棺材消失在夜色之中。
　　谁都没有注意到，棺材板上，趴着一条小蛇，一双蛇目半睁半闭的，记录着眼下的一切，这条蛇自然就是林魏小黑了，伪装侦察自然还得是它。
　　等林魏等人再见光明之时，周围已经站满了带着面具的人。
　　“欢迎四位客官莅临极乐楼，祝各位升棺发财永享极乐。”这些声音有男有女，态度恭敬的很。
　　只是这里的女人，穿的实在不多。
　　要比站街的鸡，穿的更薄更透。
　　林魏深吸一口气，这味道怎么说呢，比花满楼身上的味道更加适合他，这才是生命的烟火气。
　　对他的举动，花满楼只是含笑不语，四人很快被人迎进了极乐楼，并且每个人都带上了面具。
　　看的出来，这种行为类似现代的化妆舞会，面具一带谁也不爱，主打一个解放天性。
　　四人进去之后，立即分开行动。
　　这次的目的说来简单，是要找一个胸口有神斧刺青的女子，而这女子就是岳青的女儿了。

第72章 极乐楼
　　“哎！”
　　一声长长的叹息过后，陆小凤无奈的靠在了墙角，那黑痔可是在胸口啊，再加上极乐楼最不缺的就是女人。
　　虽然这些女人很随便，但是一个挨着一个的找下去，就算是他陆小凤，也会担心自己的腰子受不了。
　　“这么下去不是办法，早知道还不如带上孙叔。好歹他也是个青楼老手，你看咱俩带的人，老花就算了，本就指望不上，我是没想到，司空竟然是个老处男，他喵的竟然在害羞。”
　　林魏憋着坏过来看陆小凤的笑话，实在是这家伙鬼头鬼脑的看着太好笑。
　　他其实已经找到人了，毕竟无艳那个女人，在这些人中，还是很显眼的。
　　“你还好意思说他俩，你自己还不是在一旁看热闹。”陆小凤无语的开口土嘈。
　　“谁说我看热闹了，我这不是在帮你想办法么？”
　　“那你想到了吗？”
　　“想到了啊。”
　　“想到了你就说呗，等我求你。”陆小凤头疼的拍着脑袋。
　　“你看这样行不，咱一会找机会给所有人都下点春药，等这些人动情的时候，肯定就把衣服脱了，到时候别说形似神斧的刺青了，就是其他的好东西，也是要多少有多少。”
　　“不愧是你，这主意都能想的出来！”陆小凤大为震撼。
　　“可是我身上没有那种药呀！”
　　“我有！怜花宝鉴上记载着许多下毒炼药的本事，我有一次不小心炼了一点出来，药效很猛的。”
　　“真的是不小心？”陆小凤敏锐的发现了盲点。
　　“必须是不小心。”林魏拍着胸口保证。
　　“办法是个好办法，太贱了，不行。”陆小凤最终还是否决了林魏的提议。
　　“那我再教你一个办法。”林魏眼神一扫，发现无艳的视线一直停留在他和陆小凤的身上，于是决定继续忽悠。
　　“继续！”
　　“我觉得，你可以专挑胸大的下手，你想想那刺青既然形似神斧，必然不会太小，胸小的根本放不下。”
　　“你丫的在这哄傻子呢，按照你说的，平胸不是更合适。”陆小凤一个白眼翻过来，有些后悔带林魏来了，这还不如他那花兄弟呢，最起码不会瞎捣乱。
　　“嘿，我的大哥，你这智商怎么忽上忽下的。”林魏假装看不出陆小凤生气，继续开口撩拨。
　　“你……。”
　　“好了，别生气，你这样显得不够潇洒，我知道朱停是你的朋友，你心中急迫害怕朋友受伤，这些我都理解。”
　　“但是，人一着急，就会乱了方寸，哪怕你是陆小凤，也逃脱不了这个规律。”
　　“我们的最终目的，其实是为了破案，你再仔细想想，岳青的女儿胸口有形似神斧的刺青，这个消息是怎么得来的。”
　　“这个女人在极乐楼，你又是怎么知道的。”
　　“是六扇门的洛马告诉我的。”
　　“那么还有一个问题，六扇
　　门的人，既然已经得到这个消息，为什么不自己派人查，总不会是因为，他们知道你喜欢扒人衣服，所以特地给你机会。”
　　“别瞎说，我可不喜欢。”虽然知道林魏说的是正事，陆小凤还是见缝插针的表明了自己的态度。
　　这要是传出去，名声可就坏了。
　　“我喜欢行不行，一点不坦诚。”
　　“谁知道六扇门怎么想的！”陆小凤真的不知道的六扇门是几个意思，反正他没问，人家就说了。
　　“你的意思是，他在骗我，这个洛马有问题？”
　　“我可没这么说，只是有这个可能而已。”
　　“我的其实更想说的是，咱们可以冷静一点，最起码不要急躁，‘不寻常的现象总能给人提供一些线索’，我们能做的只有冷静分析，和更为细致的观察。”
　　“如果在极乐楼调查的过程中，这个胸怀大青的女人主动送上门，那么你口中的洛马，自然是有问题的。”
　　“如果没有呢？”陆小凤下意识的问了一句。
　　“没有……没有继续找呗。”林魏的声音都不小心抬高了一个度，他知道的陆小凤是天下最聪明的人，不能认了他当朋友之后，直接变成傻子吧。
　　（难道每一个扑街笔下的主角，都加载着降智光环？）
　　“咳咳，那边有赌局，要不要过去玩玩。”此时的陆小凤也察觉到自己的状态不对，眼看那边起了赌局，荷官还是个漂亮的女人，自然起了兴趣。
　　他觉得林魏说的没错，这才刚来没多久，哪有那么容易查明真相。
　　陆小凤看到的那个荷官正是无艳，一个完全有资本承载神斧的大女人。
　　林魏自然有兴趣的很。
　　他可不跟陆小凤一样，喜欢小的。
　　在心底默默吐槽几句之后，林魏跟着陆小凤走了过去。
　　无艳是极乐楼京城分楼的花魁，一个漂亮的女人，在这种赌场和青楼相结合的地方，自然有着极其重要的作用。
　　她们一般被用来刺激男人。
　　男人会因为女人变的热血，也会在很多时候，因为女人失去理智，一个赌徒如果失去理智，等待他们的，自然只有失败一途。
　　林魏站在人群中，置身于周围这些人极为炙烈的欲望中，脑海中的幻音宝塔，竟然快速的旋转起来。
　　欲望，真是人类最美妙的东西。
　　花瓣飞舞，无艳飞身而起，再次落下时，她攥紧自己的右手。
　　这个游戏叫猜单双，也就是说，参与赌局的人，要去猜测她手中的花瓣，是单数还是双数。
　　无艳的手速极快，再加上绝美的容颜，以及曼妙的身姿，在她飞身而起的刹那，已经很少有人注意她具体抓了多少了。
　　这才是真正的赌，真就是没有技巧全靠命。
　　陆小凤压了双，一压就是五百俩，林魏笑嘻嘻的看他一眼，然后也压双数，同样压了五百两。
　　这地方不让用银票，赌资是用
　　花满楼的扇坠换的，价值一万两的佛手玉坠，做价五千。
　　他当然知道，这种赌局，结果多由荷官控制。
　　但他更知道是，如果猜测是正确的，陆小凤就一定会赢。
　　无艳皱眉看着林魏，上面安排的只需要一个赢家，被林魏这么一参合，计划可就得改改了。
　　在众人的催促下，无艳张开右手，花瓣不多不少正是双数。
　　接下来，林魏和陆小凤两人频繁下注，很快二人眼前就堆满了金银。
　　只是不论怎么玩，林魏都跟着陆小凤下一样的注，所以两人赢得的钱财，始终是持平的。
　　“好了今晚艳儿这里的赌局到此为止，之前说好的此次赌局最大的赢家，可以跟着艳儿到闺房一叙，只是艳儿这闺房，只能去一人，我看二位大爷好似相熟，不知这次跟艳儿促膝长谈的，会是哪位。”无艳开口一双媚眼如勾一般的勾着众人的魂。
　　“竟不能一起吗？”林魏假装诧异的问道。
　　颇有内涵的言语，招来一片哄闹。
　　“大爷还请自重，艳儿卖的是手艺。”
　　“手艺那就更得两人了，毕竟你有两只手，男人却都是一根。”
　　“咳咳，艳儿姑娘伺候我这兄弟就是，我就不参合了。”眼看林魏越发的没溜。陆小凤只好出言打断。
　　他心系案情，还想再去扒几件衣服。
　　况且他虽也挺好色，但有个更好色的弟弟在，却是不好争抢。
　　无艳一听，脸色微变的同时，却也只能忍下。
　　………………
　　无艳求票

第73章 控制
　　极乐楼是个很大的地方。
　　之前林魏身处二层，现如今却跟在无艳身后，向着第三层走去，无艳脚踩着楼梯，一步一扭的曼妙身段，在林魏眼前尽显。
　　细看之下，丰满的圆月，像是能抖出波涛。
　　无艳咬着牙走在前面，林魏的目光让她又羞又恼。
　　“公子，可否把面具摘下。”二人一路来到房中，无艳扭身看着林魏，看那笑眼迷离的模样，似是已经调整好自己的心情。
　　林魏轻笑一声：“不知姑娘想要表演何等节目，在下脸上的面具，难道会影响发挥不成。”
　　“自然不会，艳儿只是好奇公子的容貌而已，公子若是不愿，不摘就是。”
　　“艳儿准备了一支舞蹈，还请公子品鉴。”无艳强忍着将林魏打成猪头的欲望，媚笑着开口，甚至不等林魏回应，就自顾自的跳了起来。
　　林魏的出现已经打乱了她的计划，再加上言语轻佻目光猥琐，明显不是什么好人。
　　她想的是，尽快将目标达成，然后尽早脱身。
　　无艳身材丰满诱人，一支脱衣舞被她跳出了摄魂夺魄的感觉。
　　她自信，天底下没有男人，能拒绝她的舞姿，将外衫退去之后，浑身只剩一件吊带长裙的无艳，开始向着站在不远处的林魏靠近。
　　就在这个时候，林魏又开口了，一开口就让无艳心神大乱，脚步踉跄。
　　“不是吧，这就脱完了，你们这极乐楼怎么回事，这他娘的不是欺骗顾客么？”
　　“算了算了，你也别跳了，小爷不看了。”林魏说完之后，毫不留恋的转身，等无艳在变故中回神时，人已经奔着门口去了。
　　“公子留步。”无艳咬牙喊住林魏，想想任务没能完成的下场，一咬牙手指已将肩膀上的吊带钩住。
　　“留啥留，跳个舞都藏着掖着，就跳一半，你当公子我有见过个女人。”
　　“公子回头就是，无艳一个小小的舞女，定得让公子满意才是。”
　　“嗯，这次不错，过来让本公子量量成色。”林魏拉了把椅子，大马金刀的坐下，随手将无艳拉到怀里，凑近了观赏起来。
　　这一看，几有心旷神怡之感。
　　那种感觉怎么形容呢，就像置身旷野，看到了远处高原上两座洁白无暇的雪山，随即夕阳日落，雪山顶上亦映出粉红色晚霞。
　　“公子，你看我这刺青好看吗？”
　　“刺青？什么刺青？”林魏故作不知的顺着无艳的指点看去，随即大皱眉头。
　　“暴殄天物，实在是暴殄天物，好好的大雪山，长个青松算是怎么回事。”
　　“咦，怎么是个斧头，岳青的女儿胸口有神斧刺青，说的不会是你吧。”
　　“公子怎么知道家父的名讳！”无艳一脸震惊想要起身。
　　哪知她刚挪屁股，就被林魏一把按住，这货还好死不死的，按在人家的刺青上。
　　“姑娘别急，待我仔细看
　　看，这玩意确实像个斧子，摸着也是真刺青，这神斧门也是有病，哪有把刺青纹在这种地方的。”
　　看了许久之后，林魏按着无艳的良心，突然发问。
　　“姑娘，你是否确定自己就是岳青的女儿，此事非常重要，你可得实话实说才是。”
　　被林魏摸着良心的无艳，闻言稍有紧张，但还是坚定的表示自己就是，为了证明自己的说的是真的，她还用双眼表达真诚。
　　两人四目相对，无艳却看到一双深邃的，布满星点的眸子。
　　下一刻，她的意识就变得昏沉。
　　“你叫什么名字？”
　　“无艳。”
　　“你的身份是什么？”
　　“绝世楼艳使。”
　　“你的任务是什么？”林魏压下心中因为绝世楼所起的波澜，继续追问。
　　“伪装成岳青的女儿，蒙骗陆小凤，拖延陆小凤的破案进度。”
　　“为什么选择陆小凤？”
　　“不知道。”
　　“你为什么会在极乐楼？”
　　“主人的任务。”
　　“你还干净不？”
　　“干净。”
　　“哦，那你可以醒了，忘掉刚才的一切。”林魏下达指令，随即调整表情，一脸关切的看着无艳。
　　“无颜姑娘，你没事吧。”林魏担心的很真实，一套心外覆酥，咔咔的往上整，有时候真怀疑，这无艳就算醒了，那也是疼醒的。
　　“我这是怎么了？”
　　“你啊，可能是低血糖吧，又或者提到父亲情绪太激动，我看刚才像是失神了。”
　　“好疼！”
　　“没事，疼就对了，这是我独有的治疗方法，可以激发心脏供血，效果老好了，不信你低头看看，是不是红了。”无艳听话的低下头，她不是真的去看，只是想借着低头的机会，好好的翻几个白眼，她真的受不了了。
　　“既然你真是岳青的女儿，那就起来穿好衣服吧，无艳姑娘以后还得自重才是，姑娘家的这样不合适，也就是我，要是换做陆小凤上来，非把你弄脏不可。”林魏在正人君子和流氓之间来回切换。
　　“你可知道岳门主的下落？”
　　“我爹被他们囚禁起来了，我也不知道关在哪里？”无艳说话间，一双魅惑的眼眸中，已经满是泪水。
　　“公子，你可一定要救救我爹。”
　　“救你爹可以，不过你爹现在下落不明，总得找到人才行，放心吧我会想办法。”林魏完全一副色授魂与的模样，答应的又快又急。
　　无艳心喜，不管怎么说，她的任务总算完成了。
　　“姑娘可愿跟我离开。”
　　“公子不可，我若离开，必会打草惊蛇，到时候我父亲可就危险了。”无艳预料之中的开口拒绝。
　　“你说的也对，我现在就走，你放心，你的事就是我的事，你父亲我是一定会救的。”林魏再三保证之后，才在无艳不舍的目光中转身离开。
　　不久之后，极乐楼的钟声响起，林魏四人重新躺入棺材，被极乐楼圈养的昆仑奴抬着离开。
　　“白跑一趟。”熟悉的墓地，熟悉的棺材板，陆小凤爬出来之后，脸上的表情异常的懊恼。
　　“不，怎么能算白跑呢，最起码证明，这些假银票，确实出自极乐楼。”
　　“而且，你陆小凤抱这个摸那个的，不也挺享受。”
　　“享受个屁，我还没说你呢，连个女人都不敢摸，要你有什么用？林魏说的对，就该把你留在府中，把孙奎带上。”
　　“你说的？”司空摘星看向林魏，已经有了想要拼命的架势。
　　“我可没说，陆小凤你丫的有没有良心，司空大老远的跑来帮你，你怎么可以这么说他？”林魏瞪大眼睛，这种事打死都不能承认。
　　“停，咱先不讨论这个问题，接下来怎么办。”
　　“我已经隐约知道了极乐楼所在的位置，要不要趁着他们毫无戒备，咱再回去一趟。”花满楼制止几人打闹，开口询问三人的意见。
　　“没必要，极乐楼的情况我已经摸清了，位置也能锁定，但是现在回去，除了打草惊蛇，没有任何效果。”
　　“咱们要找的那个女人，我已经找到了，事情比较复杂，咱们路上再聊。”
　　林魏开口安抚几人，说话间一条黑色的小蛇，爬上了他的肩膀上。
　　………………

第74章 解决
　　“你是说，那个无艳就是咱们要找的人？”陆小凤一脸惊奇的看着林魏。
　　“如果按照目前掌握的信息，她还真是。”
　　“但实际情况是，她是受人指使假扮的。她并不是岳青的女儿。”
　　“你怎么知道。”
　　“波斯摄心术听过没，迷魂摄心催梦大法听过没？”
　　“听过，那不是云梦，哦我知道了，是怜花宝鉴，我这个脑子。”
　　“知道就好，我把那女人催眠了，从她口中得到的消息。”
　　“也就是说，我们还是得找岳青，不然就破不了案。”司空摘星一脸无语的说到，他不喜欢破案。
　　“不，已经破了大半了。”这个时候，陆小凤突然开口，眼中闪烁着睿智的光芒。
　　“既然这个无艳有问题，那么就说明洛马有可能也是有问题的。”
　　“他说岳青的女儿胸口有刺青，还说这个消息是朱停传给我的，也就是说，朱停传出来的其实是个假消息。”
　　“可是朱停为什么传递假消息呢？”司空摘星问道。
　　“为了迷惑暗中的人，他不信任六扇门的人，说这些话没准是被逼无奈，既然是朋友，他总不会故意害大哥，没准他还在牢里等着大哥上门呢。”
　　“而且我感觉，这次的假银票案，真正针对的是花家，准确来说是为了搞垮大通票号。”
　　“对了，你们有谁听说过绝世楼？”
　　“我知道，这个名字在江南一带出现过，但是具体是做什么的，我就不清楚了。”
　　“江南，算了不知道就不知道吧，总会有人知道的，这件事光咱几个是解决不了的，你们回府等着，我去见个人。”
　　…………
　　“郭大人，见您一面可真难。”
　　林魏打眼看着坐在太师椅上的郭不敬，有些无语的开口。
　　来的时候是早上，等见到郭不敬的时候，这都赶大中午了。
　　“你以为我跟你一样，整天闲的要命。”
　　“看您这话说的，我这也不是为了咱六扇门奔波么，哪来闲字一说。”林魏一摊手，表示自己并不想接这帽子。
　　“哦！那我倒要听听，你都做了什么？”
　　“极乐楼您是知道的，假银票案，那就更不用说了。”
　　“为了咱六扇门，我可是牺牲自己，深入虎穴，才探听到一点有用的消息，不是我说，咱这六扇门可是有点不干净。”林魏笑嘻嘻的说着，只是这话中带刺的模样，可是把郭不敬噎的不轻。
　　“有话你就直说。”
　　“那我就说了，您姑且听听，也不一定对。”
　　“…………以上就是我这一晚上的成果了，事就是这么个事，您自己掂量，别的呢我这小人物指定是管不上，但我跟陆小凤和花满楼是朋友，你要是方便的话，能帮的还是帮一帮。”林魏一股恼的将自己知道的全都说出来。
　　随后在郭不敬沉思的目光中起身告辞。
　　“你刚说的是绝
　　世楼？”
　　“对，就是绝世楼，那个叫无艳的女人亲口说的。”
　　“那就对上了，这绝世楼是宁王用来笼络人心的地方。极乐楼出现的时间反倒短一些，我也曾怀疑过，现在看来，极乐楼跟宁王脱不了干系。”
　　“你捂耳朵干嘛？”
　　“这话说的，都扯上宁王了，我这种小人物，哪里听的了这个。”
　　“你可不算小人物。”郭不敬意味深长的看着林魏，嘴角难得露出几分笑意。
　　“算，怎么不算。”
　　“好了，我知道你是什么想法，也知道你进六扇门为的是报恩，但有些事你是避不开的。”
　　“既然你那功夫那么好用，你也别急着走，我把洛马叫来，你直接催眠他，有没有问题，不就清楚了？”
　　“这可不成，我能那么容易的控制无艳，究其原因还是她的实力不行，这个洛马咋的也是个先天高手，要是强行控制，就算问出点什么东西，这人也得废掉。”
　　“先天高手已经有天地元气滋养神魂，这个您是知道的！”
　　“没事，你说的那种情况，是在他有心反抗的情况下，既然这样，就让他无力反抗就是。”
　　“六扇门有一奇药，名为消魂丹，吃下去之后，可以短暂的消弱神魂，对化神高手都有效果，跟你那能力，可以说是正好相符。”
　　“还有这种东西？”林魏一听瞬间来了兴趣。
　　“来人，让洛马来见我。”
　　门外有人应了一声，不久之后一个壮硕的男人走了进来，看这一身行头，却是跟之前见过的展红绫，处在同一级别。
　　“卑职洛马，见过大人。”
　　“嗯，你过来。”郭不敬笑着起身，冲着躬身行礼的洛马招了招手，六扇门的人都知道，郭顾问做出这份姿态的时候，就是心情最好的时候。
　　如果碰到了，大概是要给奖励的。
　　于是洛马挺起胸膛，脸上挂上了骄傲的笑容。
　　然而下一刻，郭巨侠点穴喂药一条龙，出手极快，以林魏现在的眼力，也只能看到几分残影。
　　这老东西真阴啊！
　　林魏在心底暗自嘀咕，随后不等招呼，就走到了洛马身前。
　　消魂丹药效极强，见效更是极快，在丹药的配合下，林魏很快就控制了洛马。
　　看着林魏如此能为，郭不敬的眼中甚至有些羡慕。
　　这能力太好使了，简直就是天生用来破案的。
　　化神高手也能运用神魂，但是他们的神魂中，往往融入自己霸道的武道真意，别说控制人了，神魂一出非死即伤。
　　至于不是化神境界的，像林魏这样的简直是凤毛麟角，如此一来，哪怕是郭不敬，看到这一幕之后，内心也并不平静。
　　洛马交代了很多东西，相比无艳，他可就知道的比较多了。
　　除了没什么可以针对宁王把柄，这次的假银票案，却是可以彻底结案了。
　　林魏并没有参合进去，用郭不敬的话来说，他以后是六扇门的王牌，必须得藏起来用。
　　而这样的结果，自然也是林魏想要的。
　　不然的话，他也不会在进出六扇门的时候选择易容。
　　“解决了！”
　　“这就解决了？”
　　“那当然，我都出手了，再困的事，也会变的容易起来。”林魏潇洒的摇着扇子，这个逼被他装的了无痕迹。
　　当然，之后他还是给几人做出了解释。
　　包括他在六扇门的密探身份。
　　这东西跟亲近的人，也没什么好隐瞒的。
　　“所以，我明天就能去天牢门口接朱停了？”
　　“这个嘛，也没那么快就是了。”
　　“这事其实是宁王在幕后主使的，大通票号是皇帝的钱袋子，如果这个案子一直拖着，大通票号就得关门，对小皇帝是个不小的打击。”
　　“无艳的目标其实就是简单的拖延时间，再加上洛马在其中搅和，自然可以拖久一些。”
　　“对呀，谁能想到，碰上你这么一个变态。”
　　“要是我找到无艳，自然会顺着无艳给的思路继续查，本就是假消息，自然越查越糊涂，等到回神的时候，银票早就扩散到不可收拾的地步了。”
　　陆小凤一脸无奈的开口，此时的他，还真有些无力。
　　………………

第75章 苏檀儿
　　朱停是一个双手白净的中年人，胡子整理的很精致，只是没有陆小凤那么风骚，一进门就拱手行礼，显得很有礼貌。
　　这也是林魏为什么会注意到他那双手的原因，这真是一双天下少有的，精致到极致的手。
　　林魏上前把人扶起，两人双手触碰的到一起的瞬间，立即心照不宣的对视了一眼。
　　原因也简单，林魏也玩机关，他的双手自然也是做过保养的，外人自然看不出，但是架不住行家掌眼。
　　“多谢林公子。”
　　“哈哈，都是自家人不用这么客气。”林魏笑着将他引入房间，很快就聊到了一起。
　　朱停是带着礼物来的，一些精巧的机关暗器，人家给林魏自然就收下了，这是好东西，自己虽然用不着，但是后院的女人们，拿着还是可以防身的。
　　眼瞅着林魏没嫌弃，朱停笑的更开心了。
　　虽然这些小玩意，不够还别人的恩情，但是人家收下了，自己心中总能舒坦一些。
　　不久之后，他又注意到了林魏手中扇子，随即就从林魏手中要走，说什么也要给他把扇子升个级。
　　这东西是他早些年的作品，以现在的眼光看，难免粗糙一些。
　　林魏明白他的心思，欣然应允。‘
　　这扇子他用的确是顺手，升级一下用着也舒服。
　　得到林魏允许之后，朱停拿着扇子急冲冲的走了，林魏则终于有时间去黑府拜访。
　　再不去，黑鹰就该有意见了。
　　本就是长辈，多了黑凤这层关系，自然更加亲近，林魏亲自去库房挑了礼物，只是到达黑府之后，却在门口碰到了这位未来的岳父。
　　两人见面一个憋笑，一个尴尬，气氛倒是古怪的很。
　　“来了！”
　　“咳咳。来了，黑叔真是老当益壮。”
　　“来了就进去吧，杵在门口干嘛！”眼下有了另一种关系，再被林魏发现从青楼回来，黑鹰自然而然的有些别扭。
　　“我这不是刚来么，正好……。”林魏话说一半，立刻识趣的闭上嘴，以后就是老丈人了，可不能再跟之前一样胡乱的开玩笑。
　　“凤儿在后院，你去找她吧，中午一起吃个便饭。”
　　进了黑府之后，黑鹰简短的交代几句，就快速的消失在了林魏身边，步履狼狈的让身后的林魏有些捧腹。
　　在府中下人的带领下，林魏去了黑府后院，远远的就见黑凤抱着琵琶，在花园弹的兴起，在她身边不远处，还有一穿着粉色流仙裙的女子，跳着一支不知名的舞蹈。
　　好看，这是林魏此时最真实的想法，仙气飘飘的舞姿，将对方挺拔曼妙的身材彰显到了极致。
　　跳舞的女子背对着他，具体容貌是看不清楚的，只能看的出，对方的腰臀比异常的惊人，扭动间给人一种勾魂夺魄的感觉。
　　“行了，先不用过去打扰，我在这里等会就是，你先下去吧。”
　　黑凤
　　的琵琶弹的很好，他想多听一会，至于舞蹈的话，当然是顺便看的，毕竟听曲子，用不着眼睛。
　　“奴婢告退，林公子自便就是。”老爷的吩咐还在耳边，林魏的话，她一个下人自然要听的。
　　作为黑府呆了很久的下人，林魏的身份，她也多少猜的出来，毕竟能进黑府后院的男子，除了老爷这位林公子还是第一个。
　　林魏折扇轻摇，仔细欣赏着眼前的美妙，那跳舞的女子，也在此时甩着粉袖旋转起来。
　　一圈两圈三圈，对方终于发现了花园内的不速之客。
　　原本只是跟许久不见的闺蜜消遣时间，这突然出现在视线中的男子，却让苏檀儿瞬间慌了神。
　　毕竟自己虽然衣妆得体，所跳之舞却并不适合外人所见，慌乱之下苏檀儿左脚踩着右脚，一个踉跄就要倒地。
　　“小心。”林魏警示一声之后，脚尖一点瞬移一般的出现在对方身边，左手托着对方的细腰，右手则勾着对方的双腿。
　　两人对视一眼，林魏内心一惊，下意识的喊了一声“宋铁”。
　　“哥哥，你们还要抱多久呀。”
　　“哥哥？麻烦公子放我下来。”苏檀儿稍稍疑惑之后，瞬间清醒过来。
　　“哦，好的。”林魏松开手，将人放了下来，好细的腰，下丘也很翘，短短的时间，他差点用剑柄戳了人。
　　“小凤，这位是？”
　　“哥哥，我来给伱介绍，这是我邻家姐姐苏檀儿。”
　　“檀儿姐姐，他就是我跟你说过的林魏林哥哥了。”虽然有些小小的不满，但是了解林魏秉性的黑凤，还是认真的给两人做了介绍。
　　只是，此时的黑凤，已经在心中暗下决心，一定要找机会，仔仔细细的给檀儿姐姐好好介绍一下她的林哥哥，免得以后出现什么床头争宠，互相推股的尴尬。
　　只可惜，她也只是自己想想，一个短暂的拥抱，已经足够让有所猜测的林魏，做上很多了。
　　就比如，加深一下这次意外，在对方心中的痕迹。
　　看看眼前羞涩的苏檀儿就能知道，对方的内心并不是很平静。
　　“檀儿见过林公子。”苏檀儿低着头，一想到自己刚才的舞蹈，被一个男人看到，她就心跳加速，整个人慌乱的很。
　　这黑府后院从来没有来过男人，再加上闺蜜这次回来之后，琵琶声中总带着一些靡靡之音。
　　配合着琵琶声，她的舞蹈难免的要比之前大胆一些，甚至有些放肆。
　　扭腰摆胯的，哪是男人可以看的。
　　“檀儿小姐你好，舞跳的很好，当然小凤的琵琶，弹的更是一绝。”林魏感受到黑凤不满的情绪之后，急忙引导话题。
　　“哼，我也会跳舞的，要不哥哥弹琴，我给你跳一段。”
　　“小凤，既然这样，你们一起玩吧，姐姐就先回家了。”苏檀儿心乱的很，想要早点离开。
　　“姑娘且慢，你的这个苏，可是苏氏布行的苏。”
　　“公子知道苏氏布行？”
　　“自然是知道的，甚至还想和苏氏布行，达成一些商业上的合作。”林魏一脸诚恳的说到。
　　“是什么合作？”
　　“这个咱们容后再谈，继续下去我家小凤是要吃醋的。”林魏抬手将黑凤揽在怀里。
　　“谁吃醋了，你这家伙，我还的不知道，肯定是看上檀儿姐姐了，还合作，你一个开青楼的，有什么是需要跟布行合作的？”黑凤故意说的大声，却不想苏檀儿听到青楼二字的时候，却没什么大的反应，反倒因为‘看上’二字，羞红了脸。
　　这才想起之前自己跟闺蜜炫耀时，已经说过这事，为了不让闺蜜笑话，她还特意对林魏的青楼做了解释。
　　反正之前说了一大堆的好话。现在想来，算是搬起石头砸了自己的脚。
　　毕竟是从小一起长大的闺蜜，她也不希望对方看不起自己的男人。
　　“小凤不要胡说，快去拿琴，哥弹一个你从没听过的曲子。”林魏催着黑凤去拿琴，这曲子是他刚刚想起来的，一定很好听。
　　…………
　　’
　　’

第76章 弹琴，谈情
　　“你还会弹琴。”
　　“会一点，当然，比起你的舞姿，还是要差上许多。”
　　“我就随便跳跳，是小凤想弹琵琶，我才配合她，平时是不跳的。”苏檀儿小脸一红，尴尬的低着头。
　　好不容易平复的心情，又因林魏故意提起的跳舞，再次泛起波澜。
　　“对了，有个事想问问你，苏氏布行，可以生产出那种半透明的薄纱吗？最好带点弹性。”
　　“可以是可以，带弹性的话，要比寻常纱绸贵一些。”
　　“贵点无所谓，能做出来就行。对了伱家的布行，只有卖布的生意吗？成衣做不做？”
　　“当然是做的。”
　　“我就平时就喜欢设计一些衣服。”涉及到自己的喜欢的东西，苏檀儿暂时抛下羞涩，抬头的瞬间，脸上露出明媚的笑容。
　　“这琴可以不？”林魏正准备跟苏檀儿聊一聊黑丝白丝的设想，就见黑凤抱着一张七弦瑶琴，远远的跑了过来。
　　边跑还边挥手，看那模样是将轻功用上了。
　　如此表现，林魏自然明白，这是为了防止自己泡她闺蜜，明显是不信他林某人的人品。
　　哼！等着。
　　黑凤凑近时，脸上带着得意的笑容，模样像只偷着鸡的黄鼠狼。
　　林魏也不恼她，只是在她额头上轻轻的点了点，随后盘膝而坐，将瑶琴放在腿上开始试音调弦。
　　这还是在他得了乐道传承之后，第一次碰琴，看着这七弦瑶琴，内心没来由的生出一种亲切感。
　　幻音宝塔共有五层，对应的其实是五音五弦，相传伏羲造琴时，就是五弦琴，之后文王加一弦，武王加一弦，才有了现在的七弦。
　　试音定弦结束，林魏左手安弦取音，右手轻拨琴弦，一时间琴音起而天地乱。
　　黑凤未入先天，对天地元气的感悟不深，苏檀儿更是个普通人，眼前的天地波动，自然只有林魏感受的到。
　　懂得乐理的两人，只知林魏弹奏的是一曲凤求凰，琴音中的绵绵情谊，让两人一个甜蜜一个羞涩。
　　很快，黑凤就在林魏的琴声下开始翩翩起舞。
　　她的舞姿同样不错，再加习武之后身子更加柔韧，相比之前更是有着天大的进步。
　　至于苏檀儿，则完全被林魏抚琴的风姿吸引，更是快速的将自己带入那琴音所传的故事之中。
　　一张宜喜宜嗔的俏脸，不知不觉就带上了几分羞意。
　　琴曲过半，林魏嘴角突然勾起坏笑，情谊深重的琴曲，突然转为缠绵悱恻靡靡之音。
　　沉浸在琴音中的俩女，还没来的及反应，脑海中就出现了一些不该有的幻想。
　　黑凤的舞姿，也从之前的清淡，变的痴缠起来。
　　人也慢慢的向着弹琴的林魏靠了过去。不久之后黑凤来到林魏身后，当着苏檀儿的面，趴在了林魏背上，娇艳的红唇，如同雨点一般落在了林魏脸上。
　　苏檀儿未经人事，直接
　　就被眼前劲爆的一幕吓醒，随即慌不择路的从后院逃离。
　　林魏看在眼里，却任由苏檀儿从他的是视线之中逃离。
　　不久之后，琴音中断，两个痴男怨女却是没羞没臊的进了房中。只能说不愧是林魏，大白天的也知道注意影响，更是不顾礼数的乱来。
　　这才第一次以女婿的身份上门，就敢胡来乱搞。
　　“放肆，你们两个成何体统。”中午吃饭的时候，黑鹰看着俏脸含春的女儿，气的脑子都要炸了。
　　更让他生气的是，两个当事人却一点悔改的意思都没，一个更比一个淡定。
　　“黑叔，淡定一点，你对我林家也有了解，林家的男人嘛，在这事上控制力总是要低上许多。”
　　“不对呀，你爹死之前明明说过，你是正常的呀。”
　　“不，只是潜伏的比较好，有了第一次之后，我就觉醒了，感觉比我爹的那种，猛个千百倍，应该跟祖宗有的一拼。”
　　“真的？”
　　“真的。”林魏吃着菜，补充着体内消耗的能量。
　　“那不行，你把女儿还我，我闺女不能嫁给你，你们林家男人压根不正常。”
　　“黑叔你在开什么玩笑，都这样了，你让我把小凤还你，你就不怕到时候小凤拿着剑，追着你砍。”
　　“我女儿孝顺着呢！不用你操心。”黑鹰弱弱的开口，看着靠在林魏怀里的亲闺女，他感觉林魏说的那种情况，很可能会出现。
　　“呵呵，放心好了，小凤以后姐妹很多的，不用她一个人担着没事的。”
　　一个开青楼的女婿，一个逛青楼的岳父，好像没他们不敢聊的，好在跟前也没伺候的下人。
　　用过午饭之后，将粘着自己的黑凤安抚好，林魏就在黑鹰复杂的注视下，告辞离开了。
　　至于对女儿爱的深切的黑鹰，为什么能够接受这种引导，自然是因为林魏对他的情绪，做了一些合理的引导。
　　林魏那么做，没什么私心在，主要一点就是，害怕气着岳父。
　　效果还是很显著的，皆大欢喜的局面，很难得。
　　“苏小姐，你这是去哪。”刚出黑府不久，林魏就碰到了侍女相随的苏檀儿，就是此时的苏檀儿境遇好像不太好。
　　身边跟着一男子，似在纠缠。
　　“林公子，檀儿准备去铺子里看看。”苏檀儿一见林魏，原本厌烦的神色一变，脸上瞬时出现了几抹潮红。
　　这一幕让旁边那男子，看的气愤不已。
　　“那就一起吧，正好有事找你商量。”
　　“好的林公子。”苏檀儿正被纠缠的不耐烦，林魏相邀，自然是求之不得。
　　两人就这么无视那名男子，随即就要离开。
　　“你是何人？”
　　“你又是何人？”
　　“在下乌启豪，乌氏布行的少东家，家父乌承厚。”
　　“哦，没听过。”
　　“苏姑娘，咱们快走吧。”林魏拉着苏檀儿的胳膊转身就走。
　　男人的手那般的宽厚有力，苏檀儿身子一软，下意识的就跟了上去。那乌启豪还想再追，刚有动作却腿脚一软，直接跪倒在地上。
　　等他满脸怨恨的爬起时，三人早就没了踪影。
　　…………

第77章 大胆的林公子
　　“林公子，可不可以先放手。”眼瞅着就到店里了，苏檀儿看着自己不知何时被林魏捏住的小手，羞的心跳加速。
　　“哦！不好意思，失礼了，我见你对那个乌启豪有些不满，就擅作主张的将你拉走，有什么得罪之处，还望苏小姐海涵。”
　　“我确实讨厌乌启豪，公子是在帮我，檀儿感激还来不及，怎么可能会跟公子生气。”
　　“只是乌家势大，公子今天为了我得罪了乌启豪，以后自得小心他的报复。”苏檀儿抬起头，眼中藏着一抹羞意，剩下的就是满满的担忧了。
　　“那就太可怕了，看来日后得依靠苏小姐保护在下了。”
　　“公子莫开玩笑，小凤说过公子可是那高来高去的江湖人，哪里用的着我来保护。”苏檀儿捂嘴轻笑，这一幕幕被一旁的丫鬟小婵看在眼里，顿时有些着急，小姐可是有婚约在身的，眼下跟一个刚认识不久的男子眉来眼去的，算是怎么回事。
　　“既然这样，那就换我保护你吧，本来还想装一装的，既然伱都知道了，那就不藏了，小小的乌家而已，不过是土鸡瓦狗之辈。”林魏装模作样的挺胸抬头，又换来苏檀儿的阵阵笑声。
　　“公子，前面那家店，就是我苏氏布行的总店了，我带你进店看看吧，正好你不是有生意要谈么。”一路交谈，此时的苏檀儿总算能大大方方的跟林魏说话了，许是靠近店铺的原因，她还特意拿出了苏家长房长女的气势，看起来倒是颇有威严。
　　林魏也配合的端出架子，免得影响她在员工心目中的形象。
　　“小姐。”
　　“小姐来了。”
　　“嗯，今天的生意怎么样？”
　　“还是老样子，不好不坏。”店铺的掌柜递上账本，恭敬的做着汇报，对苏檀儿身边的林魏，表现的有些好奇。
　　“小婵你带林公子在店里逛逛，等我查完帐，就去找你们。”
　　“好的小姐，林公子跟我走吧。”
　　林魏跟着小婵随处溜达，不久之后在一卷半透明的纱织面前停下脚步。
　　“这是什么料子。”
　　“回禀公子，这是苏氏布行特有的慕云纱。”小婵取下一块，递到了林魏手中。
　　“看着很不错的样，弹性怎么样。”林魏将那慕云纱接到手中，随手扯了扯，很快就发现，跟自己想像的差了好多。
　　这东西做肚兜可以，做丝袜倒是差点意思。
　　“还有比这更好的吗，弹力方面。”林魏知道，丝袜要是没弹性，穿着就会松松垮垮的，那样的话，这玩意就失去了灵魂，不如不穿来的有感觉。
　　“林公子，这就是苏氏布行最好的纱织品了。”小婵不满的撅着嘴，要知道苏氏布行可是大明数一数二的布行，慕云纱更是独一无二。就这样，林魏还挑三拣四的，怎么都感觉是在故意找茬。
　　小姑娘单纯的很，脸
　　上藏不住事，这会功夫脸都拉下来了。
　　“没说你家的慕云纱不好，这等工艺已经是非常难得了，只是跟我想要的不同而已。”林魏轻笑一声，三言两语就把小婵的不满打消。
　　“这还差不多，那公子想要的到底是什么？”小婵对林魏的态度很满意，尽管她也知道，自己一个丫鬟，如此表现已经算是失礼，但是林魏身上那种舒心的气质，却让她情不自禁的放松自己。
　　“你知道丝袜吗？”哪怕知道在她这里得不到想要的答案，林魏依就将自己的问题说了出来。他一直记得小环在自己追求林诗音的过程中，起了非常正面的效果，所以对这种小姐身边的贴身丫鬟，没必要的情况下，他是不会得罪的。
　　“丝袜是什么东西？”
　　“小婵，丝袜是女子衣物的一种，算是一种较为贴身的衣物。”苏檀儿的声音在两人耳边响起，带着藏不住的羞意。
　　“苏小姐知道丝袜？”
　　“自是知道的，苏家做的是布行生意，走南闯北的，什么没见过。不过我也是在家祖的手记中见过这种东西，出在之前乱战当下一统的大秦。”
　　“公子是怎么知道的？”
　　“说来惭愧，我这人好美色，自然想着把自己的女人好好的装扮装扮，这东西我在偶然的情况下见过成品，觉得穿在女人身上，可以加攻速，所以想着复原出来。”
　　“林公子，你怎么可以……。”小婵将自家小姐护在身后，作为丫鬟她觉得自家小姐听不得这些。还有这个林公子，又怎能当着小姐的面，说什么好色之类的轻浮言语。
　　“你这丫头，我就是说句实话，你何必这般反应。”
　　“就像之前纠缠你家小姐那个乌启豪，他难道不是因为看上了苏小姐，他到藏着掖着，却不见得是什么好人。”
　　“我只是说自己好美色而已，又没针对你家小姐，你急个什么。”
　　“这么说，你是看不上我家小姐？”小婵眼珠一转，就开始给林魏挖坑。
　　“当然看的上，而且心有仰慕，恨不得立刻娶回家去，你家小姐身材极好，是我认为最适合穿丝袜的人。”林魏主打一个你敢问我就敢答，言语之大胆，别说苏檀儿了，就是小婵都听的脸红。
　　“小婵，不要放肆，林公子是你凤姐姐的心上人，小心她知道了收拾你。”
　　“到时候我可不管你。”
　　“啊，原来你是凤姐姐的情郎，早说嘛，害的我还防你。不对还是不对，既然你是凤姐姐的心上人，跟我家小姐说话，就更该注意了。”
　　“防我，我倒想听听，你为何防我？”
　　“我家小姐是有婚约在身，你跟小姐那么亲近，我当然要防着你，不然出点岔子，我跟老爷可就不好交代了。”
　　“你倒是直白的很，不过我倒想向你打听打听，跟你家小姐有婚约的又是何人，长相如何家世怎样？”
　　“你问这些干嘛？”
　　“当然是想提前了解一下对手。”
　　“对手，什么对手，你都有凤姐姐了，还敢盯着我家小姐，你这家伙好贪心哦！”小婵惊讶的看着林魏。
　　“那当然，所谓窈窕淑女君子好求，没见到还好，见到了岂能不追求。”
　　“小姐，这家伙要追你。”
　　“我不聋，听的到，小婵你能不能别说了。”苏檀儿小脸红的像是蒸熟了的龙虾一般。
　　“你就不怕凤姐姐收拾你？”
　　“干嘛要收拾我，你凤姐姐可是支持的很，不信等有机会了你去问问她。”
　　“我才不信，怎么可能。”
　　“公子，咱们还是说说丝袜的事吧，大秦和大明不久之后，会开放边界，互通有无，公子要是真的想要，我会安排商队，采买一些回来。”
　　“根据家祖记载，那丝袜是大秦那边特有的蚕丝织就，因环境不同，那类蚕种在大明是养不活的。”
　　“能否买来那种蚕丝？”
　　“公子的意思是？”
　　“我脑海中有一些独特的款式，要是可以购买到那种蚕丝，咱们就可以自己设计，有一种我觉得非常适合你。”
　　“林公子，你能不能……。”被林魏火热的目光盯着，苏檀儿再一次低下了头，脑海中又一次出现，自己从黑府出来，偷着换衣服的画面。
　　…………

第78章 暗渊背后
　　林魏被小婵赶走了，实在是苏檀儿太羞，抗不住林魏的直白，林魏也知道见好就收的道理，索性顺势离开。
　　当晚，无艳被白三娘带到了林府，亲自交到了林魏手中。
　　这位绝世楼的艳使，知道的东西其实不多，六扇门留着没用，自然按约定送给了林魏。
　　这次林魏立了大功，跟郭巨侠讨个人情，还是没什么问题的。
　　再次见到林魏，无艳倒是一眼认的出来，也对自己的未来，有了一个大致的猜想。
　　“你在绝世楼的地位如何？”
　　“绝世楼艳绝之色众多，我只是其中最不显眼的一个。”
　　“谦虚了，你失踪的话，绝世楼会不会派人找你，对了伱能找到绝世楼的位置吗？”
　　“奴婢不知，我是被装在箱子里送出绝世楼的，还被蒙了眼睛堵了耳朵。”
　　“既是如此，你就先在林府伺候吧，等上一段时间，还有别的事安排给你。”林魏说话间，召出蛇蛊，一抹灰蒙蒙的蛊毒，在空气中盘旋几圈之后，从无艳的眉心潜入。
　　“这是蛊毒，一种控制你的手段，好好做事，不要动什么歪脑筋，你应该不想品尝它的滋味。”
　　当晚无艳自然是尽心尽力的让林魏见识到了什么叫绝世楼，什么叫真正的会玩。
　　为此，林魏表示非常的欣慰，这人情也是没白费的。
　　京城事了，陆小凤等人自然是要离开的，很少有江湖人喜欢在京城呆着，因为这地方不够自在，哪怕没犯什么事，也不想不喜欢。
　　林魏将几人送走，生活算是回到了正轨。
　　白天在府中习武练琴又或者出们撩骚，到了晚上就去暗渊接一些任务，换取一些修炼资源，回来几个女人房间随便跑，胡天胡地的练些枪法。
　　龙根这玩意确实非人，副作用强的很，这点林魏也找不到什么解决办法，只能是顺势而为。
　　他现在的任务等级，已经到达甲级，报酬丰厚的很。
　　这些报酬，足够让他在杀人的时候，放下没用的感情。也在这不断的任务中，林魏的功力越强，对乐道无定应用，也越发的熟练起来。乐道包罗万千，尤其是无定篇，更是一切的基础。
　　以林魏现在的功力，利用乐道的力量，已然可以对先天高手造成一定的影响，全力发挥可以影响到类似孙奎这样的先天。
　　普通人更不用说，就像之前的苏檀儿，就被他的琴声，在一定程度上影响了感情，那段琴音涵盖了男女之间，从‘见’到‘近’再到‘进’的过程，对苏檀儿的影响不小。
　　也是因为如此，林魏一些大胆的言语，才不至于招来对方的反感。
　　时间匆匆，有是接取任务的好时侯，在度经过那些复杂的流程之后，看着到手的任务内容。
　　林魏眼中闪过一丝了然。
　　他大概猜出这暗渊的背景了。
　　深夜，林魏黑衣遮面
　　，出现在乌府一旁的小巷中，所谓的乌府，就是乌启豪的那个乌。
　　灭门任务。
　　宫中的小皇帝，虽然年幼，这报复人的手段，倒是颇为酷烈。
　　按照林魏的猜想，暗渊应该属于皇室，更精准一点应该是由皇帝一手控制。苍龙七宿，分别为角、亢、氐、房、心、尾、箕，分别是青龙的龙角、咽喉、前足、胸、龙心、龙尾、以及龙尾摇摆形成的旋风，其属性分别是木、金、土、日、月、火、水。
　　林魏猜测，大明皇帝应该执掌的是苍龙七宿中的心，也就是苍龙之心。
　　属性为月，也就是常说的阴属性。
　　至于皇帝为什么要灭乌家，林魏这段时间对乌家其实有过调查，也知道乌家背后的人，其实就是宁王。
　　算是宁王众多钱袋中的一员，知道是宁王，那就很好理解了，毕竟宁王前段时间，可是打过大通票号的注意。
　　暗渊的任务中，冒出一个乌家来，再加上林魏在接收受传承时，在暗渊的身份牌中，感受到的那种熟悉的力量，结合这段时间林魏有心之下做的调查，自然不难猜测。
　　要知道这段时间，他已经接了六个任务，其中有三个，背后就站着较为神秘的力量，有一个在他摄心术的查访下，明确指向宁王。
　　从他察觉到暗渊玉佩中，那种属于青龙的力量之后，每一次做任务，他都会利用摄心术催眠控制目标人物，用来套取情报。
　　至于他为什么可以感受到青龙的力量，那当然是因为龙珠了。
　　他识海中的幻音宝塔上面，镶嵌的可是青龙的龙珠，理论上龙珠才是青龙的精华所在。
　　也就是说，之后很可能会有新的惊喜。
　　既然是灭门任务，乌启豪以及乌家的家主乌承厚，一定不能活着。林魏翻身进了乌府，身形如同鬼魅一般，在房顶纵跃。
　　他现在轻功极好，除非乌府有化神境界的高手，先天境界是没法发现他的。
　　借着神识的力量，林魏很快就锁定了身在后院的乌家父子，只是这大晚上的，父子俩不睡觉，钻在一个房间不说，还点着灯。最重要的是，还有一个女子在房间，难道这乌家父子有什么特殊的癖好。
　　林魏实在好奇，借着屋顶的一个小小的缝隙，开始向内窥探。
　　这一看可是不得了。
　　这不是苏檀儿她娘么，之前才见过，虽然没有苏檀儿漂亮，却胜在成熟有风情。
　　就是眼下好像有些狼狈哈，这乌府怕是有高手，这捆绑手法，让人有些意动呀。
　　“姚伯母，你若答应让我娶了檀儿，我就做主放你回去。”
　　“若是不应，我们父子有是手段让你屈服。”乌启豪淫笑着看着姚萍儿，此时的他原型毕露，凶的像只仗势的狗。
　　“你就死了这条心吧，就你这样的畜牲，有什么资格娶檀儿，与其嫁给你，还不如让檀儿嫁给林家那坏小子呢。”
　　房顶上的林魏呼吸一滞，忍不住在内心吐槽，看的出来，自己在这位苏家主母心中的印象，不是一般的差劲。
　　………………
　　’
　　求月票，求推荐，群号：

第79章 下贱
　　“你说的可是那个叫林魏的？”乌启豪表情扭曲，眼中的恨意几乎要凝成实质。
　　那天之后，他曾经多次去找是苏檀儿，只是每次去了，都能见到林魏这个让他厌恶的家伙。
　　明明是去追求苏檀儿，却因为林魏的关系，次次闹出笑话，像个小丑一样。也因为如此，现在乌启豪，对林魏可以说是恨到了骨子里。
　　“你猜的没错，我说的就是林魏，论长相论能力，你哪点比得上人家。就伱这模样，别说檀儿了，哪怕是苏府的丫鬟，你都配不上。”
　　“下贱！”
　　“好，好一个下贱，姚伯母这张小嘴，到是难得的利落，只是不知道，今晚我们父子享用之后，将你剥干净挂在苏家门口，伯母是不是还能如此威风。”
　　“放肆，怎么跟长辈说话，姚妹子小儿无状，你可千万别见怪！”
　　“你想想，苏氏和我乌氏，才是真正的天作之和，同做布行生意，你我两家联姻，整个大明还有何人是我们的对手。”
　　“你觉得朝廷会放任两家联姻？”姚萍儿神色一缓，试图拖延时间，乌启豪的那些言语，着实吓坏了她，就算死她也想清白的死。
　　“这个问题，我乌家可以解决，乌家背后的人是谁，姚妹子也许不清楚，但是苏兄肯定是知道的。”
　　“既然你乌家这么强，何必使这些下作的手段。”
　　“这不是我这没出息的儿子，看上檀儿了么，他非要，我这当爹总得帮着想办法。”乌承厚再次将话题转到了儿子身上，乌家确实投靠了宁王，但是宁王给出的支持却并不多。
　　准确的来说，这件事上，宁王没办法给出太多的支持，苏家布行已经将生意做到了宫闱之内。
　　慕云纱每年都会定量的供给皇宫。
　　乌家想要吞下苏家，目前只有联姻一途可走，宁王要是出手，苏家自然会得到别的助力，到那时反倒让简单事，变的更复杂。
　　“我可以在檀儿面前说说好话，只是有一点，你们现在就得放我回去。”
　　“所谓识时务者为俊杰，姚妹子虽为女子，却是聪慧过人，让老哥我好生仰慕，豪儿你先出去吧，剩下的事我来跟你伯母谈。”
　　“孩儿遵命。”乌启豪贪婪的看了姚萍儿一眼，转身退出房间。
　　“你想干什么？”
　　“妹子，你这么聪明应该知道，我不会简简单单的放你回去，说实话妹子姿容绝世，哥哥我早就有意，今晚有此机会，妹子不如从了我，你我合卺，真正的成为一家人，岂不美哉。”
　　乌承厚脸上露出男人都懂的笑容，显然是准备动手了。
　　姚萍儿眼中出现一丝惊恐，随即内心就有死志萌生。这个世界女子对名节看的还是非常重的，林魏撩了这个撩那个，除了他的颜值出众之外，还有云梦心经对自身魅力提升的缘由在。
　　再者，他的那
　　些女人，多是因为机缘巧合，真正下功夫的，其实没几个。
　　真那么简单，岳夫人也不会那么难搞了，眼下姚萍儿就是类似的情况，有夫之妇很难，林夫人只是因为林镇南死的及时而已。
　　咚咚咚！
　　就在乌承厚准备上手之际，房门突然被人敲响了。
　　“谁呀！”乌承厚的不满和烦躁，明晃晃的刻在了脸上，天下男人一个样，这种事被打断，谁都不舒服。
　　“父亲，孩儿有要事相寻。”
　　“进来吧！”乌承厚神色一敛，既是要事他自然得听一听，自家儿子他还是有些了解的，轻易不敢在他面前放肆。
　　“什么事。”乌承厚看着眼前的儿子神色一正。
　　“很重要的事，父亲凑近一些，这事不能被外人听去。”乌启豪神情焦躁的开口。
　　“早就告诉过你，遇到任何事情都要沉着冷静，看看你现在的样子。”乌承厚不满的训斥一句，随后紧走几步，凑到儿子身边。
　　只是迎接他的，不是什么见不得人的秘密，而是一柄泛着乌光的匕首。
　　突然的变故，让姚萍儿惊叫出声，紧随其后的，就是乌承厚不可置信的嘶吼。
　　“你……为什么……？”
　　“父亲，姚伯母孩儿也喜欢的紧，您老想着吃独食，实在该死。”
　　“不……你不是豪儿……你究竟是谁。”
　　“这话说的，我不是您儿子，又能是谁呢？”乌启豪笑咪咪的松开匕首，随后迈步走到姚萍儿身边。
　　“姚伯母，相比我父那个老棒子，如此年轻活力的我，你应该更喜欢对不对。”
　　“你不要过来，你……你……。”如果说之前的姚承厚让她惧怕的话，眼前的乌启豪在姚萍儿眼中，就跟恶鬼无异。
　　这可是弑父呀！他怎么敢，这么疯狂变态的人，她真怕自己死了都没法安生。
　　“姚伯母保养的真好呢，这皮肤简直跟檀儿有的一拼，该说你们真不愧是母女吗？”乌启豪的指腹在姚萍儿的脸上，轻轻的柔和的抚摸着。
　　身后，乌承厚被带毒的匕首刺入心脏，一身先天境界的功力，无处发挥只能瞪着眼睛等死。
　　乌承厚是先天，却是那种全世界最差劲的先天，没有之一。
　　而此时的姚萍儿，面对如此轻浮的乌启豪，只能下决心以咬舌作为了断。
　　哪知姚萍儿刚有动作，一根细长的手指，就顺着她微启的嘴角，精准的插了进去。
　　“哕！”姚萍儿干呕一声，竟是被这根手指点到了深喉处。
　　“伯母，万万不可，你要死了，我怎么跟檀儿交代。”
　　姚萍儿脸色涨红，正待叫骂之际，却突然反应过来，刚才这‘乌启豪’的声音，明显换了个人。
　　姚萍儿惊讶的抬头，却见眼前这人，突然从原本的乌启豪，变成了之前见过的林魏。
　　“呜呜……。”
　　“伯母，你要是不自杀了，你就点点头，然后我就把手指抽出来，不然我真的不放心。”林魏笑着说到。
　　“乌了……污了……。”姚萍儿先是含糊的说不，紧接着就是疯狂的点着脑袋。
　　然后……哕……哕……。
　　“你怎么在这里，之前的那个也是你？”
　　“当然不是，乌启豪出门之后，我杀了他，来了个偷梁换柱。”
　　“至于我为什么来这里，当然是为了救你。”林魏神情款款的看着姚萍儿，换来的是对方无情的白眼。
　　“翻我是吧，那我走，你在这里跟尸体呆着吧。”
　　“别。”
　　“嗯？”
　　“求你了，我害怕。”姚萍儿侧头看了看七窍流血，双眼暴突的乌承厚，吓的整块心头肉都在狠狠的抖。
　　“那我救你回去，有什么好处没有？”
　　“你和檀儿的事，我不反对，你只要能说服她爹，以及她爷爷就成。”
　　“废话，他俩要是不反对了，你反对有个屁用！”林魏的白眼，翻的比姚萍儿还好看。
　　“那你想怎么样嘛？”
　　…………

第80章 飞啊飞
　　“咱俩商量个事，一会我救你出去之后，你能不能亲我一下。”
　　“我可是檀儿的母亲！你疯了，伱不是喜欢檀儿么？”
　　“我俩这不是还没好么，以后那是以后的事了，就算以后真的好了，就当你是前女友了。”
　　“你……。”姚萍儿看林魏的眼神，跟看怪物没什么区别。
　　“赶紧决定，这地方很危险的好吧，一不小心被人发现，我能走的了，你可就得留在这里了。”
　　“好……我答应。”
　　“你重说，我看看你是不是撒谎了。”林魏抓着姚萍儿的心头肉，开始了独属于他的测谎模式。
　　“我答应你。”姚萍儿咬牙看着林魏。
　　“心跳快了不少，你是不是说谎了？”林魏一脸疑狐的看着她。
　　“有么有可能，我就是比较激动，又或者是因为害羞。”姚萍儿看着自己身前的大手，无语的说到。
　　“倒也是个理由…，我就姑且信你一次，你可千万不能浪费我对你信任。”林魏一手按着姚萍儿，一手快速解开她身上的绳子。
　　“你先在这等着，我去办件事。”
　　“你快点。”姚萍儿抱着胳膊，感觉这房间里阴飕飕的，吓人的很。
　　“知道了。”
　　林魏应了一声，出门将乌启豪的尸体提了回来，随后将属于他的衣物，全都穿了回去。
　　将俩父子一左一右安排妥当之后，林魏带着姚萍儿，悄无声息的离开房间。
　　灭杀乌启豪之前，已经从他的嘴中，得到了父子俩绑架姚萍儿的经过，林魏搂着姚萍儿，将她稍作安置之后，重新回到的乌府，将此次绑架事件的知情人全都抹杀。
　　其中就包括乌启豪的老娘，也就是乌承厚的正牌老婆。
　　“你怎么去了这么久。”
　　“杀人嘛，哪有块的，我把这次绑架你知情者全都杀了，你回去之后把自己的小嘴捂的严实一点，就没人会将你跟乌家的事扯上关系。”
　　“话说，苏家也是大户人家了，请点高手不行吗，一个小小的乌承厚，就能把你无声无息的撸出来，要不是我，你今晚可就完了。”
　　“那乌承厚不是高手吗？再说了哪有什么高手，会为我们这样的商贾之家效命。”
　　“对你们来说算是吧。”林魏这才想起来，这乌承厚还是个先天，虽然是吃药吃上去的虚浮功力，但比一般的后天自是强的多。
　　“来吧~！”
　　“干嘛？”
　　“干嘛，到我怀里来，我抱着你回苏府。”
　　“就这么走着回去不行吗？”
　　“当然不行了，我还有别的事，得赶紧把你送回去才行。”
　　“怎么抱？”
　　“你搂着我的脖子，双腿卡在我腰上，对就是这样，搂紧了。”林魏在姚萍儿意识到不对之前直接起飞。
　　“唔……你慢点。”
　　“都说了很急的，怎么能慢呢！”
　　“现在呢？怎么又慢了？”
　　“飞太快风大，
　　我怕吹着你。”
　　“你是不是走错方向了？”
　　“没有吧！”
　　“哎呀……就是走错的了，而且完全是反的。”
　　“闭嘴，我开车还是你开车，听我就行了，别说话。”
　　“什么是开车。”
　　“开车就是开车。”
　　“那你能不能把你那扇柄挪一下……。”
　　“不行，那是挡位，不能乱挪，挪了车速就快了，你受不了的。”
　　“哎呀，让你挪你就挪嘛！”
　　“那你别后悔，我可真挪了。”
　　“挪吧！”
　　林魏很听话的挪了，姚萍儿突然没了声音，一时间有些安静的吓人，只有打更人的铜锣声见证着这一切。
　　“能不能回了。”姚萍儿的声音，像是蚊蝇一般，低的吓人。
　　“你还没亲我呢，不会要食言吧。”
　　“谁说要食言了，你刚不是……。”
　　“那个不算，跟开车是一套，算是换档的代价。”
　　“木啊！”
　　“好了没。”
　　“行吧，算你过关。”
　　林魏勉强接受，然后抱着姚萍儿潜入苏府，这地方他倒是熟悉的许多，都不用姚萍儿指路，就把她送到地方了。
　　“飞的感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“下次还飞不？”
　　“不了吧，你还是带檀儿吧，今晚谢谢你。”姚萍儿直接拒绝，头也不回的向着房间走去，看的出来她的腿脚不太利索，显然是之前飞麻了。
　　哎，可惜有车衣挡着，不然这次的飞行，可就圆满了。
　　林魏闪身离开苏府，夜色中，谁都不知道今晚发生过什么，有的只是一个女人纷乱的内心，和一个男人稍有遗憾的窃喜。
　　…………
　　“大人，乌家父子全都死了。”
　　“废物。”
　　“马上离开这里。”
　　“是，大人。”
　　乌家之后发生的事，没人知道，包括急着交任务的林魏。
　　京城依旧是那个京城，唯一有变化的，也就是晚上的风，吹的急了些。
　　任务提交之后，林魏悠哉悠哉的离开暗渊，因为没有带回什么实质性的信物，这次的任务奖励，得在暗渊派人确认之后才能领取。
　　对此林魏并不着急，他已经不是那个，为了早点领取奖励，带着人头交差的小杀手了。
　　资源什么的，就目前来说，他其实不怎么缺，有龙珠和龙根在，丹药什么的，他已经用不着了。
　　他依旧接任务，只是想借着这些资源，培养自己的势力而已。
　　出了暗渊之后，林魏找地方换了行头，转而去了红浪漫，这几日家里的女人有些顶不住了，林诗音更是明确告诉他，晚上不能去她那里。
　　这样的情况下，红浪漫的就成了林魏的不二选择。
　　因为林仙儿熟了。
　　林仙儿的魅力，在云梦心经的加持下，已经变的越发惊人。
　　红浪漫，林仙儿房间中，女人横陈在床塌上，脸上的笑容看似妩媚，却带着一种说不清道不明的纯洁。
　　她外露的肩膀洁白细嫩，身材玲珑而丰满，盈盈一握的纤腰，好像随时能够断掉一般。
　　她的右腿从裙下探出，晶莹、修长、曲线柔和的让人炫目，配合她那精致的足裸，足以让任何男人疯狂。
　　在她床榻不远，隔着屏风站着一个神色呆滞的男子，那男子神色淫靡，不知幻想着何等美事。
　　“行了，下去吧！”
　　林仙儿的声音远远的传来，像是地狱的魅魔一般，充满着无穷无尽的媚惑。
　　那男子失魂落魄的离开，没有人知道，原本还躺在床上高贵如仙的林仙儿，却在那人离开之后，起身跪在了地上。
　　“还行，云梦心经练的不错，摄心术要差上许多，还得更努力。”
　　林魏挥手让林仙儿起身，拉着的她小手，卷入床榻之中。
　　敲打之后，自然应该给点恩惠。
　　…………
　　群号：
　　群号：

第81章 孙奎突破
　　接下来的时间，林魏陆陆续续的又做了一些任务，在之后的第五次任务时，发现对方被一伙神秘人物保护，林魏没办法，只好故技重施易容潜入。
　　这次任务，他花费了足足三天的时间，才成功完成刺杀。
　　之后他就干脆利落的消停下来。
　　任务什么的肯定是没法接了，这几天京城乱的很，不断的有人出事，六扇门甚至东西厂的人，也全都动了起来。
　　继续做任务，可能会惹上大麻烦。
　　“今天怎么没出去。”林诗音看着坐在院子里焚香抚琴的林魏，好奇的开口询问。
　　“该忙的忙完了，在家陪陪你，我最近琴艺进步许多，想着谈给你听听。”林魏笑着将林诗音拉到身边，看着对方脸上的甜美笑容，双手起舞，一曲欢快的音调，在他的指尖流转。
　　一旁的案几上，茶水刚刚沸腾，咕咚咕咚的带起轻响。
　　这一曲中，林魏融合了七情之中的欢喜之情，现在的他，无时无刻不在感悟七情六欲的意境。
　　无定即为一切的起始，在这种状态的加持下，林魏对人的七情六欲变得异常敏感。
　　林诗音嘴角勾起，脸上带着恬静的笑容，整个人沉浸在林魏营造的欢喜氛围中。
　　在林魏的视线中，林诗音身上代表着欢喜情绪的那根线条，在此时变的非常活跃，同一时间，代表爱欲的线条，也在绽放着非凡的活力。
　　除了这些线条之外，其他的诸如悲、恐、忧、思之类的情绪，则被全面压制。
　　七情六欲这些东西，就像心跳和呼吸一般，时时刻刻伴随着所有人，这些东西看不见摸不着，却铭刻在生灵的魂魄之中。
　　在道学中，人有三魂七魄，三魂即为天魂（灵魂），地魂（觉魂），人魂（生魂）；七魄即为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。
　　林魏觉得，他所感知到的七情六欲，就根植于三魂七魄之中。
　　感悟七情六欲，就是感悟神魂灵魄，这就是他未来的路。
　　听起来有点修仙的意思，只不过林魏更喜欢用修道或者修真来形容现在的自己。
　　正所谓拨开迷雾修得真实，就是眼下林魏的追求。
　　比如此时的林诗音，欢喜之情溢于言表，在林魏的理解中，这是七魄之中的尸狗魄活跃的一种表现。
　　尸狗对应人体的心脑，对应的情绪是喜，所谓的大喜伤心就是如此。
　　当然，林魏谈琴是为了让林诗音快乐，自然不会出现大喜的情况，稍稍调节一番之后，林魏就换了个曲子继续弹。
　　不久之后，小环和林夫人，甚至孙奎福伯都凑了过来，认真的听林魏谈琴。
　　这琴声仿佛可以洗涤身体，洗涤灵魂。
　　众人之中，感受最深的是福伯，人老了很多事情都看的透彻，相对的就要通透许多。
　　然受益最大的却是孙奎了。
　　此时的孙奎盘
　　坐在屋檐下，周身内气涌动，林魏抬眼观之，见其悲恐之情波动剧烈，浑身上下气力冲天，如此情绪在林魏的理解中，对应是该是七魄之中雀阴和臭肺。
　　对应五脏，即为肺和肾。
　　也就是所谓的精与力（气）。
　　而此时的孙奎，可以用精力旺盛形容。
　　“孙大哥这是怎么了。”
　　“是好事。”林魏轻笑一声，随手将其他几人耳穴封闭，接着快速的开始抚弄琴弦。
　　悠扬的琴声响起，天地之五行元气蜂拥着向孙奎涌去，这些元气将孙奎包裹，少数部分被他纳入他体内，剩下的则如精灵一般围绕着他飞舞旋转。
　　良久之后，孙奎睁开眼睛，眼中神光闪烁，显然一身实力在此刻有了大的提升。
　　“后期？”林魏停下手中动作，顺手将其他几人的耳穴解开。
　　“后期，无限接近圆满！”孙奎快步走了过来，随后一个躬身就欲给林魏行礼，只是他刚有动作，就被林魏侧身躲开。
　　“孙叔，自家人，真的没必要。”
　　“怎么没必要，你知道吗，境界突破算是小收获，真正的大收获是意境，我在伱的琴声下，领悟了意境。”孙奎激动的手抖，对他来说这就是泼天的恩情。
　　“意境这东西，你之前就已经是临门一脚了，我最多算是无意间推了你一把，算不得什么。”
　　“对了，你领悟的意境是什么？”林魏有些好奇，他现在也算领悟了意境，只是他的意境依托于乐道无定，像是领悟了，又像是没领悟，他有点搞不清。
　　“担山！在这种意境的加持下，我的实力在原有的基础上，可以多发挥五成。”孙奎咧嘴笑着，显然对自己的意境很满意。
　　“为什么会这样呢？”
　　“你不知道？”
　　“我应该知道吗？”
　　“当然，意境是自己武道的延伸，在先天境界领悟意境，就可以从天地之间借力。”
　　“比如有人领悟寒冰意境的话，就可以借天地之力，加成阴寒属性的武学。”
　　“你刚才以琴音操控元气，向我汇聚，就是意境的一种使用方式呀。”
　　“那你又是什么属性？”
　　“我的担山意境没有属性，非要有的话，算是增幅吧。”
　　“意境是奇特的，人人不同，比如那些练剑的人，传言西门吹雪的剑意，是唯我忘情。这种意境让他的剑法杀伤力异常巨大，还有燕十三的剑意是死亡，剑锋所致，直接让人抛却生的欲望。”
　　“说起来，在意境这方面，我也是个半吊子，只知道每个人领悟的意境都是独特的，符合自身的道，同样是寒冰意境，有的大气磅礴冰冻天地，有的则阴骘诡异如同大毒。”
　　“我家老爷子说过，修炼就在于走自己的路。就比如我现在领悟了担山意境，之后只要沿着这条路坚定的走下去就好。”
　　“按照前辈们对意境的划分，我现在领悟的意境，最多一成。”
　　“还有这种事？”
　　“对呀，就像境界一样，有个划分，只是这种划分比较笼统，甚至不能算作标准。”
　　“好吧，也算是了解了，怎么说呢，就很棒！”林魏冲着孙奎竖起大拇指，也不知道他的这个很棒，具体指的什么。
　　“是的，很棒。”孙奎笑的像只二哈一般，那模样都小环她们连连发笑。
　　至于两人讨论的是什么，她们多是一知半解，很多东西压根理解不了。
　　当然，这也跟两人的境界有关系，本就是说不清道不明的东西，真要把这玩意讲的清楚一些，怕是得由张三丰一类的高人出口。

第82章 小意外
　　“参见圣上。”
　　“郭卿免礼。”大明深宫紫宸殿，朱厚照面无表情的端坐上首，下方所立之人正是六扇门总顾问郭不敬。
　　“圣上，京城近日乱象频出，长此以往恐对民生不利。”
　　“朕已知晓，还有什么事吗？”
　　“臣最近碰上个好苗子，想要委以重任，特来寻求陛下的意见。”
　　“这种事，不用问我吧？”
　　“回禀圣上，此人同是暗渊的杀手。”
　　“竟有此事？”
　　“确有，这是对方的资料，陛下请看。”郭不敬从袖口抽出一份折子，递给了随侍太监。
　　“有意思，你说的没错，确实是个好苗子。”
　　“你不是已经将他收为密探了么，六扇门那边暂时就这样吧，剩下的我会安排。”
　　“遵圣上旨意，微臣告退。”
　　…………
　　“陛下，这位郭大人是个明白人。”
　　“说的没错，确实是个明白人。”
　　“这个林魏，大伴怎么看？”
　　“陛下觉得他好，那就好。”
　　“大伴总能让朕舒心。”
　　“这是奴才的本份，陛下时辰不早了，豹房那边已经就绪，就等您了。”
　　“哈哈，走吧走吧！”朱厚照听得豹房二字，不由的两眼放光，如果此时有人凑近观察，就能从朱厚照的眼中，看到几分压抑不住的欲望。
　　…………
　　“相公，你要难受，就去林夫人那里吧。”
　　“不必如此，虽然这玩意我也不好控制，但是规规矩矩的陪伱睡个觉，还是没什么问题的。”林魏尴尬的笑了笑，随后仰躺着，将怀中的林诗音搂紧了一些。
　　虽然并没有抽身，却也没什么其他的动作，倒是让林诗音偷偷的松了口气。
　　“都怪诗音没用。”
　　“话不能这么说，要怪就怪相公太强，哪能怪到你身上。”林魏搭着林诗音的同谷，细声细语的安慰着。
　　“不说这些，你就没发现，小环最近皮肤好了许多。”
　　“当然发现了，我还问她来着，只是她也说不出个所以然来。”
　　“那我告诉你原因，你可得好好听着。”
　　“人家听着就是，总感觉你又要使坏。”
　　“这怎么能叫使坏呢，小环皮肤可以那么好，原因有二，一是她练武练的勤快，功力有进步；二是她用我给她的牛奶，连喝带洗的自有奇效。”
　　“我就知道你要说这事，你就那么想？”
　　“宝贝，你可是有个难得的好牙口，听我的，喝点没坏处，牛奶真的补，我给你们的更是大补。”
　　为了自己快乐，林魏可以说是可着劲的忽悠，眼看趴在自己怀里，下巴杵在自己胸口的林诗音，有了一点被说动的迹象，更是激动到膨胀的地步。
　　就在两人你一句我一句的培养感情之时，门外突然呼喝阵阵，隐约有打斗之声传来，林魏侧耳一听，表情变的古怪起来。
　　“怎么了。”林诗音自然听不到什么，因
　　为打斗之声还远。之所以开口追问，也是因为感觉到了林魏的变化。
　　“没事，要债的来了，我出去看看，你要累了就先歇着，小问题不用担心。”
　　“还记得我告诉过你的那个寻死的华山女剑客吗？应该是她。”
　　林魏挠了挠头，抽身束起散发，披了件里衣，颠颠的出了卧房。
　　门内，林诗音本想跟着去看看的，奈何身子一软，倒在了床榻上，看来这就是功夫不行的代价，吃口热呼的，就没法凑热闹了。
　　“孙叔，轻点…轻着点打。”
　　前院，孙奎跟高亚男打的正欢，周围凑着一伙看热闹的下人，就在这时林魏来了，一件支着中军大帐的里衣，看的出来，他跑的挺急。
　　下人看到之后，惟恐被他扎到，急急忙忙的退到一旁。
　　孙奎失笑罢手，随后带着围观的下人，干脆利落的下去休息。至于林魏的安全问题，他是不担心的，毕竟这姑娘，连他都打不过，在林魏手中，走不过一招的可能极大。
　　“林魏。”高亚男恨意绵绵的开口。
　　“哎，在呢。”
　　“死。”高亚男剑尖一转，冲着林魏干脆利落的杀了过来。
　　“胖了哈，看来这段时间，过的还不错。”孙奎说的没错，林魏拿下高亚男，真的只用了一招。
　　原本前冲的高亚男，直接被林魏缴械，然后重重的撞到林魏怀里。
　　“你就这么恨我？”
　　“不是恨，我想让你给我一个解脱，这段时间我每次想要自尽，心中就会莫名的冒出一些恨意让我打消自杀的念头，我知道这都是你搞的。”
　　“求你了，给我个痛快，让我死。”
　　“不是，你师傅养你这么大，传你武功，养你成人，你就这么报答她。”
　　“不就是个男人么，你就非得喜欢那玩意，我林魏差哪了？你不是想死么，我成全你，不过咱得换个死法。”
　　林魏扛起高亚男，随即去后院找了个空房间，将她抱了进去。
　　“你要干什么？”
　　“让你死！”
　　林魏将高亚男扔在床上，随即扑了过去。
　　…………省略……
　　第二天晚上，林魏从房间出来，之后的几天，则将主要精力，完全投入到高亚男身上，没日没夜的投入。
　　直到第三天，高亚男好不容易有了清醒的意识，看到林魏的第一眼，说的第一句话是这样的。
　　“你不要过来啊！”
　　“还想不想死？”
　　“不想了。”
　　“看着我的眼睛，认真的说。”
　　“不想了，真的不想了。”
　　“那就谈谈吧！”
　　“你说吧。”高亚男裹着被子缩在床角，随后又被林魏强拉着抱在怀里。
　　“你这就是矫情知道不。”
　　“你要是真的恨我，那就好好练武，等你比我强的那一天，我伸着脖子让你砍。”
　　“在这之前，你要学会如何爱自己，至于我的话，要是可以，你也试着爱一下。”
　　“那个胡什么玩意，你就忘了他，他有我强吗？”
　　“不知道。”
　　“他就是一个不敢面对感情的浪子，你喜欢他什么，喜欢他会骂人，喜欢他跑老跑去每天不洗澡。”
　　“噗嗤！你吃醋了。”
　　“我没有。”
　　“你那么强，不敢说实话？”
　　“行吧，吃了！”
　　“我还没那么快喜欢你，但是你放心，我不会给你戴帽子的，我会试着忘了他。”
　　“这个觉悟就不错，再敢犯错，一百遍知道不？”
　　“什么是一百遍？”
　　“就是这几天的事，重复一百遍。”
　　“你还不如一剑杀了我。”
　　“枪行不行，我剑法不行。”
　　…………………………
　　群号：

第83章 我会出手
　　什么是结，结就是不通。
　　不通怎么办，不通就得透，不然怎么有个词叫通透呢。
　　高亚男是偷着走的，从来了林府，也就刚来的那晚露过面，林府的多数人，压根没见过她的长相，只在那几天不小心路过房间的时候，听过她的声音。
　　都说她声如黄莺，好听的同时还带着妩媚，和公子的呼吸很配。
　　“这就走了？”
　　“嗯，不好意思见你们，也就没逼她。”林魏笑着说到。
　　“你也没送送人家。”
　　“她性子倔，不让我送。”林魏随口跟林诗音解释着。
　　“嘻嘻，要我我也跑，本是来找麻烦的，被公子一搞，倒像是专门跑来求欢的，谁能受的了。”小环从听到消息开始，就一直在笑，这会功夫已经笑的软倒在林夫人怀里了。
　　林魏无奈的点了点她额头，转头的瞬间，自己也跟着笑了起来。
　　高亚男能有如此转变，自然不是还有别的原因在，他林某人现在是乐道大家，鼓掌时的声音中，自然而然的润入了一些调节情志的节拍。
　　说是在色色，其实是在治病，当世能把音乐用的这般出神入化的，应该不是很多。
　　这一点，林魏还是很自得的。
　　眼下深秋季节，即将入冬的天气。大家身上的衣服都穿的厚了些，包括林魏。功到先天当然不惧寒暑，但是把自己搞成异类，显然并不明智。
　　难道非得用自己衣着告诉别人，我可是个高手，你得小心点。
　　别人怎么样，林魏不清楚，他是不会的，更何况秋寒露重，是天地伟力，人最该做的是融入其中，练武之人还得上心感悟，毫无必要的情况下，和天地进行对抗，显然不是好的选择。
　　孙奎在他这里得到答案之后，自己也换上了厚衣服，对林魏，他这个曾经的领路人，其实是带些崇拜的。
　　“公子，黑府下人传来消息，说凤小姐在突破，想让伱去一趟。”就在几人闲谈之际，福伯迈着老腿，气喘吁吁的跑了过来。
　　“福伯你先坐下喘口气，喝点茶水歇歇再说。”
　　“公子你还是赶紧看看去，对方好像挺急的。”
　　“不急不急，我估摸着是我几天没去，那丫头起了玩心，想让我去看看她。”
　　“就算是这样，人家姑娘拳拳心意，你也应该满足才是。”林诗音抬手抓向林魏的胳膊，想让他照顾照顾黑凤的情绪，哪知这一抓，她却只抓到了一团空气。
　　“咯咯，小姐，哄女人这种事，公子天生就会，哪里用的着你操心，你自己还不是被他哄的团团转。”敢笑林诗音的只有小环了。
　　至于孙奎则是看着林魏消散的残影怔怔出神，对林魏这种一天一个样的实力，他现在已经变的有些麻木了。
　　他以为自己领悟意境之后，算是跟上了林魏的脚步，哪知道站到更高之后，看到是更大的差
　　距。
　　人前留影，可不是轻功好就可以做到的，这里面涉及很多对天地的理解，反正这种能力，他就没在先天身上看到过。
　　强如陆小凤和司空摘星，全力运转轻功，也就只会出现一闪而逝的残影而已，像林魏这样留一个假身幻影这么久，他们也不行。
　　且不提林府众人各异的心思，这边林魏已经先一步进了黑府，这个时候黑府报信的下人，还在路上跑呢。
　　无声无息的进了后院，林魏没有惊动任何人，抬眼一看，黑凤此时正在花园坐着，一旁陪着她的，正是苏檀儿。
　　“你这么骗林公子，不怕他跟你生气？”
　　“我才不怕呢，这个花心大萝卜，不知道又在哪个女人身上趴着，这么久都不来看看我。”黑凤看了一眼自己的好闺蜜，眼见对方虽然脸色羞红，却并无恼意，不由的心中哀叹。
　　这才见过几次的呀，又一个陷进去的。
　　“林公子，腹有沟壑。肯定是在忙正事，我觉得你这样做不好，狼来的故事，你又不是没听过，下次真有什么危险，林公子以为你又是骗他，不就耽误事了。”
　　“傻妹妹，他哪是腹有沟壑，他是男人，那叫腹有丘陵。”
　　“有什么不一样么？”苏檀儿疑惑的看着黑凤，单纯的她实在理解不了姐姐的意思。
　　“哎，我就不给你解释了，等你以后跟了他，自然就懂了，我要现在告诉你，你的林公子才会真的埋怨我，怪我让他少了乐趣。”黑凤幽怨的看着不远处的花花草草。
　　“凤姐姐，你不要瞎说，明明是你的林公子，怎么是我的，我还有婚约在身，跟林公子注定是不可能的。”苏檀儿又是羞涩又是哀怨，表情复杂的很。
　　“一个婚约而已，那家伙要是真的喜欢你，随手就帮你解决了，哪里用得着你操心，你老实告诉姐姐，对他你是真没心思，还是因为在我面前，不好意思提？”
　　“凤姐姐……！”
　　苏檀儿听的脸色一喜，随即就在黑凤的注视下，羞涩的低下了头。
　　她一个小姑娘家，往前的人生一心扑在家里的生意上，哪会想这些，林魏一出现，开始就给人上猛药，少女怀春总是湿，必然在她身心留下了深刻的痕迹。
　　说不喜欢自然不可能，要说喜欢，林魏也没真的追求过，她一个小姑娘，哪里好意思。
　　“小凤凰，你难道不知道，骗人是要付出代价的。”林魏适时走了出来，衣服并不整齐，发型也凌乱的很，整个人一副风尘仆仆的模样。
　　不要说什么先天高手不可能这么狼狈，女人在多数时候，只想看到自己想看的。
　　对黑凤来说，看到这一幕，最起码觉得自己受重视，对苏檀儿来说，只觉得林公子虽然平时不正经，遇到事情还是很靠谱的，就是不知道，对自己会不会也这么上心。
　　黑凤笑的开心极了，哪怕林魏将她压在凳子上，啪啪啪的打屁股，她也是笑着的。
　　林魏先是假意将黑凤收拾了一顿，之后才笑着跟苏檀儿打招呼。
　　“公子什么时候来的。”
　　“我啊，来了有一会了，见你们聊的开心，就在那边听了会。”
　　林魏温柔的笑着，看着苏檀儿的眼中，带着缠绵悱恻的情谊，他那言语不亚于直接告诉苏檀儿，我知道你喜欢我了，我也喜欢你。
　　“和你有婚约的人，你见过吗？”
　　“未曾见过，只是知道有这么一件事，婚约是对方祖上跟我爷爷定下的。”
　　“知道叫什么吗？”
　　“好像是叫宁毅。”
　　“嗯，我知道了，放心吧，我会解决。”
　　………………

第84章 上门
　　自那晚天外飞情之后，姚萍儿第一次见林魏。
　　苏府是大户，接客的厅堂自然气派，她就站在撑起房梁的柱子后面，身体从前后两分，一半藏在柱子后面，一半暴露出来。
　　这也导致露出来的部分很是显眼，身前的澎湃，和高挑圆润的下巴，总不是想藏就能藏的。
　　林魏进门的第一眼，就瞧了个大差不差，尽管还没看到脸，但是那块心头肉，他毕竟熟悉。
　　之前来的几次，都是借着黑凤的名义来的，算不得正式拜访，这次黑凤被他教训的狠了，趴床上起不来，他只好自己来。
　　一个男人家，独自见人家府里的小姐，这是大事。
　　家里的主人总是要招待一番的。
　　林魏当然是带了礼物的，这礼物是就近了从黑府拿的，别的不说，就说这行为，要让黑鹰知道了，再好的关系，与该找他拼命了。
　　但林魏也是没办法，上午的时候，撩骚几句苏檀儿就借故跑了，但是这情谊已经有了，可不就讲究一个趁热么。
　　中午黑凤人菜瘾大，缠的他没法脱身，这半下午的，让他去哪里挑礼物。
　　当然，这也不算是提亲什么的，不然也不会挑这个时间来。
　　苏家是积善之家，礼数周到的很，当然姚萍儿的迎接方式，肯定不能算在礼数里。
　　说是招待，其实也就是喝茶聊天，主要是苏家老太爷开口，其他人呢，负责看，负责观察。
　　就比如姚萍儿，上来下去的盯着看，像是想在他身上看出根棍子来。
　　“小林啊，你的来意呢，老头子大概猜的出，但是苏家长房就檀儿一个，本意上我们是想招个赘婿的，正好的我跟一个老友，老早就定了婚事，他家就那一个孙子，正好合适。”兜兜转转的聊了许久，苏老爷子开始谈正事了，苏檀儿依偎在母亲身边，听的霎时间小脸一白。
　　姚萍儿看的心疼，拽着女儿的手，一边安慰一边翻着白眼。
　　这白眼自然是冲着林魏翻的，只是这年代女人地位不高，她也只敢翻翻白眼，插话是万万不可的。
　　“宁毅嘛，这是个小角色，我会让他主动消失的。”
　　“您别误会，就是简单的不出现，不是杀人放火。至于您说的入赘问题，我是这样想的，檀儿就算嫁给我，也可以继续主持布行生意，而且这生意永远是苏家，我不会干涉也不会插手。”
　　“等我俩有了孩子，苏家要是乐意，就让他改姓苏，主持苏家的生意。”
　　林魏也没想到，一次简单的拜访，竟然直接扯到了正事上，索性将自己临时想出来的主意，拿出来说了说。
　　“入赘这个事呢，我肯定是没法接受，主要是小子红颜颇多，隔壁的黑府的贵女，就是其中一个，剩下的还有李园的林诗音小姐，华山剑派的两位女侠等等。”
　　苏老爷子嘴角一抽，无奈的看了林
　　魏一眼，这个等等就让他听的很不平静，奈何这人老了，对很多事看的比较清楚，自家那没出息的孙女，明显是掉人家坑里了。
　　虽说是个女孩，他倒没有什么重男轻女的思想，一直也是疼爱的紧，刚才开口其实也是试探对方想法，怎么说呢，总体来说也算周全。
　　更何况人家都说了让孩子改姓，在这个年代，对林家来说，林魏都能够的上是不孝了，这是十足的诚意。
　　半晌之后老爷子砸了咂嘴皮子，终归也没撂下个准话，老爷子不说话，其他人也闭着嘴，倒是名义上的老丈人，突然开口问了些个江湖事。
　　他这一说，别人才想起来，眼前这位林公子还是个江湖人，而且还是个厉害的江湖人。
　　田伯光什么的，不足为外人道，但是余沧海可是实打实的死在了这位公子的手里。
　　除此之外还有他的那些厉害的朋友，这一想本来还有点意见的表哥叔叔之类的，突然不敢有意见了。
　　终究是武侠的世界，江湖似远实近，远的不说，武当的创派祖师张真人，现在还顶着国师的名头。
　　虽然只是个名头，但是这个世界，武道盛行，江湖人的地位并不低。
　　于是林魏的第一次上门，就这么无惊无险的过了。
　　谈话结束，苏檀儿重新变的羞涩起来，站在林魏面前也不敢抬头，刚才还担心，现在又觉得两人之间的进度，好像莫名其妙的加快了。
　　明明还没真正的相互表明心迹，突然就到了谈婚论嫁的地步。
　　可是怪的很。
　　“放心，我还得守孝，你还有三年的时间可以适应。”
　　“我不懂你在说什么？”
　　“那就不懂好了，对了伱不准备带我在这苏府里逛逛。”
　　“你又不是没看过。”
　　“那我还想再看一遍，还有你的闺房，我也想要看看去。”
　　“不行，肯定不行！”
　　“为什么不行？”
　　“闺房是女孩子私密的地方，自然不行。”
　　“你人都是我的了，哪还有什么私密的说法！”
　　“哎呀，我娘来了，你去跟她聊，我还有事，一会找你。”苏檀儿拉着丫环跑了。
　　大厅内留下了林魏和姚萍儿，当然除此之外，还有几个伺候的下人。
　　“想不想知道，今天为什么这么顺利。”
　　“难道是萍儿帮了我？”
　　“当然想。”林魏先以传音入秘的手法来了一句，之后才正常说话。
　　“你……。”
　　“你们先下去吧。”
　　“是主母。”几个下人恭恭敬敬的退了出去。
　　“你怎么能直呼我的名字。”
　　“传音入密懂不懂？别人听不见。”
　　“那也不成。”
　　“有什么话快说，别整这些有的没的。”
　　“你什么态度。”
　　“想让我态度好点，你坐我腿上说。”
　　“你……。”
　　“你什么你，跟你说了那晚的事，谁都被说，你还好意思找我邀功？”
　　“我这不是为了你好。”
　　“好个屁，你急着给我俩定名分，难道不是想要摆脱我？”
　　“是又怎么了！”
　　“怎么了，我告诉你没门，我都在门口逛过了，你说不让进我就不进，哪有这道理！”
　　“你……你个小混蛋。”
　　“亏不亏心啊你，你好意思说我小？”
　　“滚吧你。”姚萍儿气的跺脚。
　　“我只告诉过老爷子和檀儿的父亲。”姚萍儿本想说相公来，面对林魏威胁的眼神，她又明智的换了个称呼。
　　“今晚在后院找个角落等我。”
　　“什么？”
　　“我说的不够大声吗？要不要我大声的说出来。”
　　“你疯了，不行。”
　　“你要不出来，别怪我进你房间去。”
　　“你……。”
　　“别说话，檀儿来了。”
　　………………

第85章 骚人
　　月黑风高，姚萍儿轻推房门，这个点府里的养的狗都睡了，更别说巡夜的下人。
　　苏府巡逻的下人是轮班的，这个点正是两班交接的时候。
　　身为苏府的主母，姚萍儿自然掐的准时间，出门的时候也就有惊无险。
　　做为一个跟丈夫分居已久的女人，痒是必然的。
　　跟林魏自然很有负罪感，但是欲望一旦被勾出，就如倾斜的瀑布一般无休无止。
　　深秋的夜晚，冷是认真的，姚萍儿搓了搓手，紧接着原地蹦了蹦，这种提前热菜的行为，让躲在暗处的林魏很是眼热。
　　人性的挣扎，是情绪最好的温床，你们以为林魏是来偷情的吗？
　　不，人家明明是在修炼，只是练法与主流不同而已。
　　就像蒙元的天才庞班，作为武侠世界最出名的牛头人，人家主打的就是送女人，所谓的对别人狠，对自己更狠，就是他的真实写照。
　　林魏当然不会被牛头，他只是喜欢牛头别人而已。
　　这有错吗？当然没错，求道之路千万条，谁能说他的路就是错的。
　　没人可以。
　　只有体会情绪，才能掌控情绪。
　　只有深入，才能更好的感悟。
　　暗处的林魏嘴角微动，几句密语被内力裹挟着，传入姚萍儿的耳中。
　　带着忐忑的心，姚萍儿慢慢的向着苏府后院的一颗大树靠去。
　　不久之后，一声惊呼，姚萍儿被暗处现身的林魏，抱着飞上树杈。
　　“林魏，我们不能！”
　　“萍儿……难道你真的不想？”
　　“我……。”
　　“我想你了。”
　　“要不去我房间吧，外面有点冷。”姚萍儿闭上眼睛，放弃了挣扎，她是想拒绝，可是眼前这个帅的惨绝人寰的男人，是如此的深情款款。
　　索性他们还没定亲，索性还只是口头的约定。
　　我就尝试一下，就一次，就一次。
　　“就一次……。”姚萍儿喃喃自语，声音低的只她自己能听到，而这话说白了也不是对林魏说的。
　　深秋的风吹过树梢，树叶哗哗作响，本就枯黄的树叶，开始一片接着一片的掉落。
　　“萍儿，那个房间，是不是檀儿的。”
　　“……嗯……。”
　　“那个呢，是不是檀儿父亲的。”
　　“……嗯哼……。”
　　林魏忙活的同时，也在姚萍儿的耳边时不时的低语着，恶魔般的耳语，最能挑动情绪。
　　此时的姚萍儿，拥有着最复杂，也是最纯粹的情绪。
　　苏府巡夜的下人，轮了一班又一班，秋风从丑时吹到了寅时。
　　将姚萍儿抱回房间，林魏飘飘然的出了苏府，这个年纪的女人，主打一个润字。
　　只是不久之后，这货又从墙外翻了回来。
　　“檀儿……檀儿……。”
　　睡梦中的苏檀儿，突然听到细细的私语传来，持续了好半天之后，姑娘终于从梦中惊醒。
　　“谁？”
　　“檀儿，我是伱林哥哥，你现在打开窗户，就能看
　　到我了。”
　　“林哥哥！”苏檀儿从迷茫中清醒，又是忐忑又是欢喜的将窗户打开。
　　她住在一个二层的阁楼中，阁楼的模样，倒跟林诗音在李园的住处有些相似。
　　窗户打开的一瞬间，一个倒挂在屋檐上身影出现在苏檀儿的眼前，要不是苏檀儿早有准备，怕是得被这人吓死。
　　苏檀儿痴痴的看着，眼前的男人哪怕倒吊着，面容也足够精致，丝毫没有影响他的帅气，男人身后遥远的天际，一轮银色的半月悬挂，此时的画面，对任何女人来说，都足够浪漫，更别说男人嘴角弯弯，笑得那般温暖。
　　恍惚间，她好像嗅到一股让她安心的味道，像极了母亲给她的感觉。
　　“你……你怎么来了。”
　　“今天和你分开之后，我实在想你，到了晚上总也睡不着，你呢……你想不想我。”
　　“当然想了！”
　　“檀儿我知道你可能觉得，我们之间的进展太快了，但我是真的喜欢你，我现在正式问你，你愿意做我的女人吗？”
　　“自然你……哎呀……你先进来吧，外面很冷的。”
　　“是有点冷，感觉屁股都冻麻了。”林魏笑嘻嘻的翻身进屋，窗子吱呀一声被苏檀儿关了个严实，姑娘回头看着林魏，眼中带着羞带着情。
　　“你真的那么喜欢我！”
　　“当然，虽然我这人花心一些，对你却是真心的，知道你家后院的那颗树吗？”
　　“我之前就在那颗树上看着这边，我知道你在这里，本想一直看着，可是实在想见你，就忍不住跑来打扰你了，你不会怪我吧。”
　　“我怎么可能怪你，我喜欢还来不及！”
　　“檀儿你说什么，能不能再说一遍。”
　　“我说……我喜欢你。”苏檀儿低着头，短短的几个字，像是用尽了全身的力气。
　　林魏心满意足的将身子娇软的苏檀儿抱在怀里。
　　这一刻，两人的心很近，最起码檀儿是这么认为的。
　　当然，林魏也不觉两人之间有什么距离，最多是隔着姚萍儿的一点味道而已。
　　味道能算距离吗，各种味道相互接触，只会融合的更紧密。
　　他可没听说的过，有什么味道是相互排斥的。
　　“你的衣服怎么破了。”
　　“大概是想找你时太激动，不小心在树杈上挂的。”
　　苏檀儿听的心中甜蜜，只觉得这世界极美，心情更是好的不能再好。所谓好女怕郎缠，大抵是这个道理。
　　这一晚，两人聊了很久，直到天光将亮，这才拥在软榻上和衣而眠。
　　当然这一晚，对林魏来说是无比充实的。
　　泡妞练功两不误。
　　……
　　“小姐，还没起吗，不早了吃过早饭，咱们还要去店里。”大清早的，小婵趴在门口，噔噔的敲着门。
　　“小婵，别敲了，你去准备就是，我一会就去。”
　　“可是，我还没给小姐梳头呢！”
　　“不……唔。”
　　“让她进来吧，我去房梁躲着。”林魏将嘴巴从苏檀儿的唇角挪开，稍作安排之后，飞身上了房梁，动作熟练的就算田伯光附身，都得直呼内行。
　　苏檀儿抬头看着，先是甜美的笑了笑，随后不知想到了什么，一张小脸变得通红。
　　“小婵，那你进来吧！”
　　小婵推门进屋，不久之后带着陆陆续续有丫鬟进屋，竟是帮着苏檀儿准备好了沐浴的一切。
　　好家伙，怪不得要脸红呢。
　　果然，渣男的运气，从来不会太差。

第86章 财色二使
　　林府后院。
　　林诗音、小环、无艳再加一个林夫人，四人正在练武，只有林魏悠哉游哉的他躺在摇椅上。
　　他可不是在偷懒，而是正儿八经的监督几人练武。
　　苏檀儿洗完澡之后，就被小婵拉着出门了，这一举动，差点没让房梁上钻木的林魏憋死。
　　好不容易偷摸的去了姚萍儿的房间，却发现这娘们竟然不在房里呆着。这也让林魏更加郁闷，不知该怪场地不行，导致自己没能好好发挥，还是怪姚萍儿太熟太润。
　　万般无奈的林魏，最后只能灰溜溜的去了黑府，将气撒在了迷糊的黑凤身上。
　　等他回到林府的时候，人四个已经练上了，就连林诗音都跑出来凑热闹。
　　对林诗音来说，当她见识到华山女剑客的坚韧之后，就意识到了练武的重要性，看看人家鏖战日久，还有力气连夜赶路，再看自己半轮都撑不下来，作为林府未来的大夫人，她感觉很羞愧。
　　“我们练得怎么样？”
　　苦练一番之后，小环香汗淋漓的跑到林魏身边，貌似在寻求奖励。
　　林师傅懒散的抬起眼皮，没怎么说话，只是默默的摇了摇头，随后又像安慰般的，上下点了点。
　　“你这人，到底练的怎样嘛！”
　　“这的要我说。”
　　“当然了。”小环不满的哼哼，旁边的三个女人，也将目光放了过来。
　　“那我可就说实话了。”
　　“当然说实话了，你不是告诉我们，练武要严谨嘛！”
　　“行吧，既然你们诚心发问，我就大发慈悲的跟伱们聊聊。”
　　“对呀，练武也是熟练功，做的多了，自然就把漏洞补起来了。”
　　“哦，公子让我们多练习，咱们再练一会吧。”小环如闻圣言，扭身就拉着林诗音，准备再练一波。
　　“你和诗音小姐先练吧，我看公子有些累了，要不我伺候他回屋歇会去。”正所谓一千个人眼中，就有一千个哈姆雷特，对林魏的话，无艳显然有不同的解读。
　　“我也一起吧！”林夫人积极的凑了上来，随后两人一左一右的搭着林魏胳膊，将貌似正经的林魏，带进了无艳的房间。
　　“小姐，她们怎么这么奇怪，公子明明精神的很，哪里就累了。”
　　“不是人家奇怪，明显是你练功练傻了，他都说了有漏洞嘛！”
　　“啊！小姐，你怎么这么说我。”
　　至于感慨什么，大概是感慨她那随时随地发骚的男人。
　　很长时间，林魏都处在一种悠闲的状态，大概是日渐天寒的缘故，整个人变的有些懒散。
　　他变的不再喜欢练武，反到每日抚琴弄箫，不是在林府放肆，就是大半夜的光临的苏府。
　　当然，不喜练武只是别人对他的评价，对林魏来说，抚琴就是修炼。
　　他对乐道的理解越深，自身的实力就越强，如今已经是彻彻底底的先天圆满。
　　他曾经对自
　　己做过一个再中肯不过的评价，那就是化神之下无敌，如果火力全开的话，弱一点的化神，他也可以五五开。
　　随着时间的推移动，林魏体内的内力，已经开始向着无色转变，虽是无色却又好像包容着世间的所有属性，到这个地步，他已经完全脱离了曾经的墨法轨迹，就算是墨子复生，也找不到半点痕迹。
　　原本的内力成绳，已经被他玩成了内力成丝，目前可以同时控制九根，这是在自如控制的情况下，如果只求数量的话，还能更多。
　　除此之外，还有一个意外之喜，那就是武当铁布衫了，直接练到了圆满的地步。
　　没办法，在这种功夫上，就是直接开挂。
　　“你就是宁毅？”
　　“在下正是宁毅。”
　　“有什么才艺没有？”
　　“才艺？”
　　“或者说能力，好好说，跟你以后的命运有关系。”
　　“能力的话，善于经营算不算，还有就是算术不错。”宁毅的身上，带着后世之人特有的气质，对什么都不太上心，又像对什么都挺好奇。
　　“刚刚那位女侠，就是传说中的武林高手吗？”
　　“她叫林仙儿。”
　　“林仙儿，好名字。”
　　“你不知道林仙儿？”
　　“这个……我知道了，她是个很出名的侠女！”
　　“黄蓉呢？”
　　“这个也很出名？”
　　“这么黄你都不知道？”
　　“算了吧，我看你累了，还是睡一觉的好。”
　　宁毅刚想说自己不累，却发现自己眼皮沉的厉害，随即就失去了意识，站在一旁的林仙儿看到这一幕，瞳孔微缩最近一段时间，刚刚升起的一点自信，被瞬间扑灭。
　　“你先出去吧，我问点事。”
　　“是，主人。”林仙儿恭敬的退出门外。
　　林仙儿离开之后，林魏逮着眼前被控制的宁毅一顿盘问，到最后得出一个结果。
　　这家伙确实是穿越者，却跟林魏不是同一个世界，他只是个商人，林魏所熟知的那些武侠人物，他是一个也不知道。
　　既然是这样，弄死了就有些可惜了。
　　当年的快活王，手下有酒色财气四使，林魏倒是想效仿一二，眼前这宁毅不就是个合格的钱袋子嘛。
　　是个做财使的好苗子。
　　有他在，自己应该不会再缺钱了。
　　第二天宁毅醒来，将昨天的事忘的一干二净，只知道自己遇到了贵人，可以在这个危险的世界一展抱负。
　　也在这一天，红浪漫的多了一个拿着算盘，长的喜庆的年轻人。
　　宁毅很快就展现出他惊人的商业天赋，红浪漫在他的掌控下，焕发出新的活力。
　　本来不怎么满意的红昭，看到这些成果之后，也开始心服口服的积极配合。
　　于此同时，林魏让林仙儿独自挑选人才，并且将她封为四使之一的色使。
　　很快，在林魏的放权下，手中的第二家青楼，开始走向世界，至于青楼的名字，自然是白金翰了。
　　…………

第87章 好好干
　　小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。
　　寒冬腊月，来碗热腾腾的腊八粥，当是一件再舒服不过的事。
　　如果身边还陪着亲近的人，那就更加的美妙了。
　　“公子，我得跟你告个假，马上就要过年了，好长时间也没回去，想着趁这时间回家看看。”
　　“去吧去吧，再不走孙老前辈，就该上门找我了。”林魏笑着拱手。
　　“哈哈，这倒不至于，孙家子孙不少，倒也不差我一个。”孙奎回以笑容，随即将碗中的腊八粥三下五除二的扒拉完。
　　粗狂的模样，惹得同桌的几个女人捂嘴轻笑。
　　不久之后，孙奎离开，林魏倒是没什么感觉，只是老听福伯念叨，说是少了个可以下棋的人。
　　没办法，为了安慰他这空虚寂寞的心，林魏只好亲自下场，每天陪老人家走上几手。
　　这种行为一直持续到府里开始除尘洒扫之时，福伯扛不住了，罕见的没再找林魏下棋。
　　林魏天赋高，琴棋书画他都玩的明白，跟林魏下棋自然没有跟孙奎下棋来的爽快，福伯觉得他还是喜欢欺负那种棋艺不精的人。
　　当然，从这点看，福伯的棋艺，必然也不高。
　　“公子，天寒地冻的，这是苏家妹妹派人送来的狐裘，出门不要忘了披在身上。”
　　“嗯！”林魏懒散的应声，随即在林夫人的伺候下，将毛茸茸的狐裘裹在身上，昨晚是在林夫人这边睡的，只他一个。
　　天地越发寒凉，林魏尊天守地，玩起了冬藏那一套，最近都是让一人侍寝，用他的话来说，这叫顺应天时藏精固气。
　　当然，他本身身负龙根是不需要考虑这些的，这么做也是为了女人们的身体着想。
　　“我早已派人去华山传信，如无意外的话，平之应该明天就到了，你们娘俩分开日久，也好凑一起过个团圆年。”
　　“公子有心了。”冷不防听到这样的消息，林夫人自然感动，但为了不在林魏面前失态，她还是强行按捺住激动的心情，仔细的帮着林魏整理仪容。
　　少顷，林魏抓着她因为激动而颤抖的素手，无声的安慰一番。
　　“公子今晚可愿再来，妾身……妾身想要再行侍奉。”
　　“来伱这里自然可以，但你得自去跟诗音商议，按道理今晚该去她那边。”林魏轻笑一声，对林夫人的表现很是满意。
　　“那可不行，我要这么做了，诗音小姐就嘴上也许答应，心里却该有意见了，要不就现在吧，妾身虽然身子疲软，却会努力让公子满意。”
　　“哈哈，罢了罢了（liao），你还是好好歇着吧，我出去转转。”林魏拥着林夫人亲揉一番之后，大笑着离开房间。
　　身后林夫人依在椅子上，看着镜中自己那不知羞的模样，忍不住轻啐一口，再看林魏离开的方向时，又是满脸的娇嗔。
　　大红灯笼高挂，街上的
　　行人摩肩接踵很是热闹。
　　毕竟要过年了，就连街上巡逻的捕快，都带着明晃晃的喜气。
　　林魏一身锦衣出现在这里，身上的狐裘更是华美，路人看他这身装束，却是下意识躲闪规避。
　　有见过他的，知道这是红浪漫的老板，远远的打声招呼，道一声生意兴隆，没见过的，还说这是哪家的贵公子，免不了跟同伴低语几声。
　　林魏倒也客气，打招呼的都一一回应，看上去很是亲和。
　　只是时间一长，他倒先一步生出厌烦，终究是皇权至上的社会，平常人说话都带着小心，总是没有后世那种感觉。
　　随意的溜达一番之后，林魏去了白金翰，这名字在这个时代，也算奇葩的很，林魏决定以后取名什么的，还是交给别人来做。
　　“见过公子。”
　　“嗯，顺利吗？”
　　“顺利的很。”宁毅笑的开心，手中的算盘被他抖的哗哗作响。
　　“那就好，要是有人闹事，就交给仙儿解决，解决不了就让人通知我。”
　　“对了，你自己也要练功，这个世界实力至上，最起码你得有些自保的能力才行。”
　　“我也可以练武？”
　　“为什么不行，我有说不让你练武吗？”
　　“好好学，武功这玩意，不说打打杀杀，练好了最起码活的长，至于功法的问题，你直接找仙儿拿就是。”
　　“对了，新楼准备何时开业？”
　　“新年之后吧，正月开业，此前已经做了好多的宣传，也做好了对应的活动，正月里属下会用七天时间，将白金翰的名声打出去。”
　　“行了，你自己清楚就好，生意上的事，以后就交给你了，没什么特殊的情况，我是不会过问的。”
　　“对了，你觉得，制约咱们发展的问题是什么？”
　　“是钱，大量的金钱，如果有大量的金钱做后盾，我有把握用两年时间，将咱们的青楼开遍大明。”
　　“当然你要是不急的话，就这么发展下去，五年也可以做到这个效果。”
　　“急倒是不急，不过能快为什么要慢呢，钱的事我来解决，你先忙去吧。”
　　看着宁毅忙碌的身影，林魏心心念念的开始思考搞钱大计。
　　在这综武世界，搞钱的路子其实不少，连城宝藏自然算一个，除此之外还有远在关外的龙门客栈。
　　再不济，别的国家也有不少。
　　唯一让林魏犹豫的就是，在这个世界，这些宝藏是不是会有别的变化，又或者被一些不知深浅的势力盯上。
　　林仙儿不知何时出现，眼见林魏似有烦心之事，立马凑过去温柔的将林魏脑袋摆入胸怀，随即帮他点弄着头上的穴位。
　　“陆大哥可有回信？”
　　“陆大侠说他一个人自在，就不来陪公子过年了。”
　　“自在个屁，他丫的就是懒得跑。”林魏气哼哼的骂了两句，随即拧着脑袋，找了个更舒服姿势靠着。
　　“那些礼物呢，可都送出去了？”
　　“也都送了！”
　　“那就好，你办事我还是放心的，好好干，干好了有奖励！”
　　“公子准备给奴家何种奖励？”
　　“当然是好好干。”
　　“公子！”林仙儿脸红的撒着娇，像是已经想到了什么画面一般。
　　………………

第88章 认错人了
　　事实证明，林魏一旦好好干，对女人来说，确实是最大的奖赏，这一点卧床不起的林诗音可以证明。
　　林府，在福伯的带头努力下，府中已经有了新年的氛围。
　　而林平之也在这里，切切实实的感受到了回家的感觉。
　　“小林子，这段时间你也别叫我师姐了！”
　　“啊？为什么？”
　　“你想，他们叫你小少爷，是因为伱娘是林哥哥的女人，我呢也是林哥哥的女人，按照辈分你该叫我一声姨娘才对。”
　　“道理好像是这个道理，可是你是师傅的女儿啊，我当然得叫你师姐了。”
　　“那不是在华山嘛，这里是林府，你就得按照林府的规矩来，而且据我所知，林哥哥还有别的女人，就在这林府住着，你见了不也得叫姨娘，不叫的话，林姐姐以后会难做的。”
　　“我还听说大户人家的规矩可是很多的，你也不想你娘被人看不起吧！”
　　“你这么说，好像也对哈。”林平之摸了摸鼻子，他觉得从自家师姐切入的角度考虑，自己确实应该叫人家姨娘。
　　而且时间过了这么久了，当初的自己对这事颇有微词，娘当初应该是很难过的，哪怕是为了娘亲心里舒服些，自己也该放下成见，承认那个林魏的身份，这样的话，娘亲一个人在这林府也能好过一些。
　　这一刻林平之想了很多。
　　“平之！一路上可还顺利？”
　　“见过小爹爹，挺顺利的。”
　　“你叫我什么？”林魏惊讶的眼珠子都快掉出来了。
　　“小爹呀，不对吗？”林平之憋着笑，能在林魏脸上看到这样的表情，他也挺开心的。
　　“啊对，没什么不对的，进去坐吧，喝口热茶暖暖身子，你娘在后院，来这边还得一会。”
　　“岳老哥也是，就不知道给你们弄两身像样的衣服，这粗布烂裳的，实在不像话。”
　　“林哥哥，你怎么可以这么说爹爹。”林魏一开口，站在林平之身后的岳灵珊急了。
　　“我不这么说，你能这么快就跳出来，话说你这打扮，是在跟我捉迷藏吗？”
　　“原来你早就认出我来了。”岳灵珊语气中带着喜悦，费劲巴拉的扯下裹在脑袋上的棉布，将自己清纯秀丽的小脸露了出来。
　　“早说你也要来，我派人接你们就是，平之一个男儿家，吃点苦没什么，你一个姑娘家，天寒地冻的，怎能吃得了这种苦。”
　　“还好啦，人家想你嘛，平之要来，我就偷偷的跟上了。”岳灵珊皱皱鼻子，眼中满是见到林魏欢喜。
　　“你没告诉岳掌门？”
　　“没有，我偷偷离开的，我怕说了爹娘不让我来。”
　　“行吧，来都来了，能怎么办呢，我会派人给华山传信，你安心住下就是。”
　　“坐坐去，屋里热呼，我出门办件事，一会就回来。”
　　“福伯你晚了安排府里，给他俩准备过冬的
　　衣服。”
　　“这位也是主母，这个早说过的，是林夫人的儿子，既然叫我小爹，那就是府里的少爷了，你看着招呼。”
　　林魏好像碰到了什么急事，匆匆吩咐几句之后，就快速的出了林府，原本还觉得怠慢自己的岳灵珊，则被他的那句主母，直接迷了魂。
　　这边林魏刚出林府，立即四下观望起来。
　　然而府前来往的行人不少，却没他想的那个人。
　　不应该呀！平之一人也就算了，现在加个灵珊，真就那么放心？
　　林魏不甘心，索性纵身来到高处，放出精神力开始查找。
　　“果然来了！这屁股，准是没错。”林魏轻笑一声，带着一丝小小的庆幸。
　　紧接着飞身而下，足尖轻点，运起身法在人群中穿行起来。
　　“啪！”
　　“是谁？”
　　“啪！”
　　“何方高人行此恶事？”远离林府人群中，一个遮掩着身形的女子，突然做出羞怒之态，右手更是紧握剑柄，摆出一副随时跟人干架的模样。
　　“岳夫人，这般天气，你大老远的来趟京城，招呼都不打就要走，这不是存心让林某失礼么。”
　　“你……你认错人了。”宁中则看着出现在自己眼前的男人，换了个声音开口，只是她那原本被轻薄而绷紧的身体，却在这一刻放松许多。
　　这一点，林魏全都看在眼里，她自己却全然没有意识到。
　　“这样啊，那可能真的是我看错了吧！”
　　“不过你这身形真的很像我那朋友，不小心打了你的屁股，你不会怪我吧！”
　　“我不怪你，麻烦让开，我还有事！”宁中则依旧遮掩着声音。
　　“行吧！”林魏很是听话，就好像真的只是把人认错一样。
　　宁中则微微松了口气，迈开双腿继续跑路。
　　然而等她走到下个路口时，又是啪啪两声。
　　“噫，怎么又是你，不对呀，我明明闻到她的味道了啊，误会误会！”这一次林魏撂下这话后，直接跑路了。
　　他的身形出现在距离宁中则不远处的房顶。
　　一双贼眼，紧紧的盯着下方的宁中则。
　　只是，咱们宁女侠终究不是傻子，一次还好，她也抱着一点侥幸，这都第二次了，她也知道林魏绝对是认出她了。
　　她虽然无法确定林魏的具体位置，却将遮在自己头上斗篷一拉，将自己的脑袋露了出来。
　　她想着总不能让林魏继续借着认错人的幌子占便宜。
　　这下脸也露出来了，那混蛋总不能依旧那么过分吧。
　　然后，下个路口。
　　“啪啪，宁女侠我终于找到你了。”宁中则直接被林魏抱着上了房顶，这家伙把人面对面的拥在怀里，大手则不规矩的放着。
　　“你知道吗？我刚才认错人了，还打了人家的屁股。”林魏直接装傻，然后又是两声啪啪的声音。
　　“就像这样！”
　　“林公子，咱俩的关系，没到这份上吧！”宁中则在林魏温暖
　　的怀中回神，随即咬牙切齿的开口。
　　“没到吗？”
　　“没到！”
　　“你的意思是，我该把你放开？”林魏的声音中，带着蠢萌的疑惑。
　　“你觉得呢！”
　　“你要是生气的话，我就把你放开。”很明显，岳夫人的身子软软的，林魏不想放。
　　“放开！”宁中则深吸一口气，尽管这个男人的味道很好闻，但她的语气却依旧坚定。
　　她倒不是不想发火，只是这大庭广众的，万一有人认识她，见堂堂的华山玉女，如此不雅的和一个年轻男子拥抱，传扬出去对华山的名声可是大有影响。
　　“咱现在在房顶，别人也看不到？能不能再抱一会，我挺想你。”宁中则要脸，林魏不要，反正你还没拔剑，那就可以继续抱着。
　　然后“当啷”一声剑鸣，岳夫人拔剑了，无双无对宁氏一剑。
　　剑刃直接要给林魏去势一般。
　　只是眼瞅着林魏不闪不避的，这剑刃终是偏出了三尺三。
　　“你到底想怎么样，怎么敢如此轻薄我？”
　　“你准备回华山吗？”
　　“不回！”
　　“那你准备住哪？”
　　“京城这么大，哪里住不得。”
　　“为什么不去府里。”
　　“幸亏没去，去了你怕是要以为，我是来找你献身的。”宁中则不乏讥刺的说到。
　　“这么说你是在怪我？”
　　“怎么，不怪你难道怪我吗？”宁中则快要疯了，之前这人喜欢就喜欢吧，还是口头上，咋的一段时间没见，直接开顶了呢！
　　…………

第89章 饺子
　　“既然你主意已定，我也不逼你，这段时间你就住这里吧。”林魏带着宁中则，来到自己起初做杀手时，更换行头的小院子。
　　“哼！”
　　“这地方僻静的很，没人会来打扰。”
　　“伱呢？”
　　“我当然会来，我不来的话，你吃什么喝什么。”
　　“你要来，我就不住了。”宁中则干脆利落的开口。
　　“那就不来！”林魏也知道今天的作为惹恼了她，自然不会继续刺激。
　　“你走吧，我自己收拾。”听到林魏的回答，宁中则暗自松口气的同时，见他殷勤的帮着铺床叠被，内心又是满满的异样感。
　　“这地方我只是偶尔来，床褥之类的都是新的，一次都没用过。”
　　“火已经帮你生起来了，过一会屋子就能暖起来，出门沿着刚来的那条巷子一直走，到头之后左拐第二家，就是一家包子铺，第三家则是卖炊饼的，你要是饿了，可以去那边买点吃食。”
　　“没什么事的话，我就走了，你要是有什么需求，可以找个跑腿的，让去林府传个话，我会安排。”
　　林魏事无巨细的交代一番之后，转身向着门外走去。
　　“那个……谢谢！”
　　“不用客气，都是小事。”
　　“我说的是辟邪剑谱。”
　　“你都知道了？岳先生告诉你的？”
　　“对！”
　　“那就更不用谢了，我又用不着那东西。而且开始的时候，我是想让岳先生自宫来着，原因的话我不说你也应该明白。”
　　“只是后来阴差阳错的，跟灵珊那样了，看在灵珊的面子上，我也不合适算计他，索性就将事情摊开了跟他说了。”
　　“亏你还知道自己跟灵珊的关系！”宁中则一听这个就来气。
　　“知道又怎么样，伟大的爱情足以冲破世俗的一切樊笼。”林魏迅速回身，猛然将宁中则抱在怀里，狠狠的揉搓之后，快速的冲出院子。
　　轻功好做什么也方便，反正等到宁中则反应过来尖叫的时候，林魏已经跑的没影了。
　　许久之后，小院中传来一声幽幽的叹息，带着说不清道不明的意味。
　　至于林魏，这会已然回到林府了，还是那句话，轻功好所以任性。
　　“林哥哥，你回来了。”
　　刚见到林魏，岳灵珊就像精灵一般，飞扑着冲向他，想来没林魏在的时候，她待着终究是拘谨了一些。
　　福伯的办事效率还是可以的，此时的岳灵珊已经沐浴更衣，身上也带着女子淡淡的幽香，好闻的很。
　　“林哥哥，我怎么在你身上闻到一股熟悉的味道，跟娘亲的味道有些相似。”
　　“没有吧，你这丫头是不是想你娘了。不打招呼就跑，也不怕她忧心。”这种小场面，林魏自然可以自如应对，表情上根本看不出丝毫破绽。
　　“人家想见你嘛！”岳灵珊满心都是情郎，闻言还有些委屈。
　　“好好好，想见就多呆几
　　天，人这不是在么。”
　　岳灵珊的到来，给林府平添了几分生气，这丫头是那种无忧无虑的性子，在林魏面前更是活泼的很，有时甚至让林魏头疼。
　　毕竟正处在牙尖嘴利的年纪，再加上某些技巧掌握的不够好，头疼也是应该的，为此林魏总会安排她和林夫人或者无艳一起。
　　毕竟她俩还是有经验的，跟着她们，岳灵珊才能真的学到东西。
　　时间飞逝，岳灵珊的成长肉眼可见，最近一个晚上，林魏已经不用头疼了，而今天则是正儿八经的年三十。
　　从睡梦中醒来的林魏，先是将搂着自己脖子的岳灵珊轻轻挪开，随即又将趴在自己腰上的林夫人放到一旁，这才穿衣出门。
　　今儿个他要做的事着实不少，只不过尽管十分繁忙，他还是忙里偷闲的，亲自给岳夫人送去了吃食。
　　不大不小的食盒内，装着满满当当的爱心早餐，既然想要撬开岳夫人的心，他就不可能让岳夫人真的去街角啃烧饼！
　　每一次岳夫人打开门，饭菜总是热的。
　　林魏也在借着这人间烟火气，试图温暖岳夫人的心。
　　再次回到林府，福伯已经准备好了祭祖的一应物件，林魏在众人的簇拥下，开始祭拜天地告慰祖先。
　　好一番折腾之后，林魏才暂时的清闲下来。
　　林魏绝对是林家最出息的后人了，为什么这么说呢，因为林家就剩他一个了，好吧这是一句废话。
　　所谓过了三十就是年，三十叫小年也叫除夕，在这一天规矩是非常多的，什么不能说脏话，不能提死呀亡呀之类的字眼。
　　诸如此类不胜枚举。
　　林魏在这繁琐的规矩中，等到了林诗音和小环。
　　安顿完李园的一切之后，终于有时间跑来陪林魏过年。
　　晚上是丰盛的晚餐，主食则是水饺，吃完晚餐之后，林魏颇为尴尬的站起身，表示自己得出门一趟。
　　晚上其实有不出门的规矩，但是这林府林魏最大，他要做什么没人拦着。
　　“林哥哥，你要去哪里呀？”岳灵珊好奇的问道，她倒无所谓那些规矩，只是单纯的想问问。
　　“你在外面还有两个姐姐，你林哥哥要去看她们。”林诗音娇笑的摆手，催着林魏快去快回。
　　林平之则是有些羡慕，这才是神仙日子吧，自己真的要练那些功法吗？只是想想曾经的无力，他又将刚刚升起的欲望打消，还是得练，他也想看看上面的风景，以他的资质不练这辈子都出不了头。
　　林魏确实去了黑府、苏府，也陪着苏檀儿和黑凤小小的呆了一会。
　　然而等他出了苏府之后，则是选择了直奔宁中则所在的小院。
　　到地方之后，翻墙入户，清幽的院中，昏黄的灯光下，倒映着稍显没落的身影。
　　宁中则坐在长凳上，双手杵着下巴，看着桌上小油灯，怔怔出神。
　　她的脸上带着似喜似嗔的表情，目光清幽且清冷。
　　一个苦命的人，从女人的角度来说，她绝对称不上幸福，站在窗外的林魏，就着窗前的剪影，忍不住的发出一声轻叹。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　“你怎么来了？你别进来。”宁中则声音微颤，此时的她没来由的生出几分将要失身的预感，而且这种预感出奇的强烈。
　　“年三十嘛，前来陪你过个年，带了饺子给你，热乎的很，现在吃刚好。”
　　“我吃过了。”
　　“饺子给你放门口，你自己出来取，我不进去。”林魏无视了她的话。
　　短暂的沉默之后，院内响起了开门的吱呀声。
　　…………
　　’

第90章 嫂子
　　门开了，一只手伸了出来，很是素净的手。
　　食盒被那只手轻飘飘的带了进去，随之而来的就是干脆利落的关门声。
　　林魏笑了笑，在窗前席地而坐。
　　宁中则打开食盒，里面装着一盘饺子，俩碟小菜，除此之外还有一壶清酒，一个盛着醋的小瓶。
　　食盒此前被内力护着，将热量全部封锁，打开食盒的瞬间，一股沁人的热气升腾。
　　找了空碟子，将醋倒在碟子里，宁中则拿起筷子，吃了年三十的第一个饺子。
　　饺子入口，很香，好像还带着说不清的甜。
　　宁中则怔怔出神，恍然间回到多年前的那个晚上，饭桌上父亲健在，旁边坐着师兄弟们，当时的她还小，扎着小辫，小辫上系着红绳。
　　此时门外的林魏嘴角微微扬起，一曲悠扬的小调从他嘴中传出。
　　温馨的曲调，换来了宁中则眼角的一滴热泪。
　　饺子一颗一个颗的落入腹中，不久之后就听到宁中则咦咦呜呜的，压抑的哭声。
　　像是悲戚命运的不公。
　　直到窗外的曲子转为欢快，哭声才慢慢停止。
　　那曲调仿佛带着魔力一般，操控着宁中则情绪，让她从悲戚中抽离，直到嘴角上扬。
　　饺子吃完了，门开了，宁中则从门后走了出来，神色盯着林魏。
　　林魏起身跟她面对面站着，宁中则向前一步，让他脸上露出喜色。
　　然而……。
　　“让开，挡着路了。”宁中则一把将林魏推开，径直走向墙角的茅房，林魏张开的双臂尴尬的耷拉着。
　　直到隐约听到寒风中的一声轻笑。
　　林魏摇头，感慨着自己的强大，没想到一首曲子不仅能催人泪下，还能催人尿下。
　　他自然没有听人上厕所的想法，转身看了一眼未关的门，咧嘴轻笑着走了进去。
　　这嫂子倒是把饺子吃了个干净，也不说给人留点，林魏嘀咕一句，将盘子收到食盒内，仅剩俩叠小菜，和一壶酒水留着。
　　“你倒是自觉。”宁中则从门外走了进来，此时的林魏已经大大方方的坐到了桌子对侧。
　　“嗯，我这人一向有个有这优点，任何事情都比较主动。”
　　“你呢？”
　　“我怎么了？”
　　“你会自己……动……主动吗？”
　　“主动什么，主动迎合伱？”宁中则嗤笑一声。
　　“那倒不用，我可以自己来。”林魏对她的讥嘲视若无睹，颇有一种他自狠来他自恶，我自一口真气足的气派。
　　简单来说，就是脸皮够厚。
　　“喝点不？”
　　“喝吧！”
　　俩人面对面坐着，林魏变戏法一般的，从食盒底下翻出两个酒杯，先给宁中则满上，随后给自己倒了一杯。
　　“你倒是算的准。”宁中则看到这一幕，又是开口嘲讽。
　　“也不是算的准，有备无患嘛！”林魏笑眯眯的解释，知道她说的是酒杯的事。
　　“哼。”宁中则轻哼一声，举起酒杯
　　跟林魏碰了一个。
　　一杯酒水下腹，宁中则惊奇的察觉到，这酒并不是她想像中的烈酒，以她的实力，别说这小小的一壶了，就算是再来十壶百壶，也没有醉酒的可能。
　　她当然会惊讶，以林魏对她的想法，不是应该想法子灌醉她吗？
　　“吃菜吃菜，吃点肝，这种东西最是解酒！”林魏无视宁中则的疑惑，招呼着她赶紧吃菜。
　　“欲情故纵？哼！”
　　“啊呀呀，以前怎么没发现，你这么的不解风情。”林魏脸上丝毫没有被拆穿的尴尬。
　　“我是个粗人，不知道什么是风情。”
　　“你还能有我粗不成？”
　　“什么？”
　　“没什么，我是想说，你虽然口口声声不懂风情，却不知自己就是风情本身。你的一颦一笑在我看来都带着万种风情。”
　　“你的那些女人呢？她们难道不风情，你为什么非得缠着我。”
　　“你不懂，这就叫得不到的永远骚动！”
　　“怎么感觉还有下半句。”
　　“下一句叫，被偏爱的有恃无恐。”
　　“你的意思是，你对我很偏爱。”
　　“你觉得呢！”
　　“那就有了新的问题，既然偏爱，你又为何总是让我为难。”宁中则主动为林魏添上了酒，她今天非得问个明白。
　　“因为爱呀，因为喜欢，因为欲望。”
　　“我有两个欲望，一是追求美人，二是追求实力。我看上你自然锲而不舍孜孜不倦。”
　　“可是灵珊怎么办。”
　　“俗！太俗！这是我和你的事，和灵珊有什么关系，就像之前我在岳先生面前，都毫不避讳对你的喜欢。”
　　“较起真来，灵珊才是第三者。”
　　“简直不可理喻。”
　　“哈哈！感情本来就不讲道理，就像你自己，你不能否认，你确实对我心动，只是你胆小不敢认，我呢胆子一些。”
　　“胡说！”
　　“胡说？我还胡来呢，是不是胡说你自己清楚，口是心非的女人。”林魏悠然的晃着酒杯，脸上带着不为世俗困扰的潇洒。
　　宁中则看的一楞，随即端起酒杯，努力掩饰。
　　她觉得自己喝醉了，这酒喝了两口就让她心慌意乱。
　　“紫霞神功真的有那种副作用？”
　　“你这个女人，有时真的很讨厌，好好的怎么就说到这上面了。”
　　“是不是真你比我清楚，我也是听岳先生说的，我猜测从岳先生开始修习就有了影响，不然的话，你们没准可以有个儿子。”
　　“就像你爹，也只有你这一个闺女一样，修炼之后不可能生男孩，修炼到精深处，则会抹杀那方面的欲望。”林魏虽然不满，却依旧将自己的理解说了出来。
　　“竟然是这样。”
　　“自然是这样。”
　　“时间不早了，你还不回去？”
　　“你这叫卸磨杀驴知道吗？”林魏气哼哼的开口。
　　“随你吧，我要睡了。”宁中则起身吹灭了油灯，退去外衣躺进了被窝里。
　　林魏呆呆的看着，先是不能理解，转念一想这大概叫以退为进。
　　不过他显然不是个寻规蹈距的人，竟跟宁中则一般，将身上的衣服一脱，随即扑上了床。
　　悉悉索索！
　　一阵响动之后，房间中传出宁中则的疑惑。
　　“你不碰我？”
　　“你这女人坏的很，一顿饱和顿顿饱我还是分的清的。”
　　“你已经逃不了了，我又为何着急？”
　　“你哪里来的自信。”
　　“你给的。”
　　“又胡说。”宁中则知道林魏说的是对的，但她不想认。
　　“呵呵！夫人你的腰好软。”
　　“你不是不碰吗？”
　　“哎呀，搂个腰而已，谈什么碰不碰的。”
　　俩人你一句我一句的聊着，直到的宁中则熟睡，林魏才起身回了林府。
　　外面的要照顾，家里的自然也得照顾，男人真难。
　　………………

第91章 变故
　　“我半夜醒了一次。”
　　宁中则睁开眼，看着躺在一旁，撑脸看着她的林魏，声音平淡的开口。
　　“这倒让我挺意外的。”
　　“我见你睡的香，就去府里跑了一躺，毕竟大过年的，总不好夜不归宿。”
　　“你倒实诚！能不能把手拿开，说好的只搂腰呢。”
　　“这俩团不是腰吗？哎呀，误会了，我还想着你这腰怎么能软成这样！”林魏略微尴尬的开口，只是行动上并无表示，甚至不动声色的加了力道。
　　“滚！”宁中则一把将他推开，背身而起那一刻，耳如血珠一般嫣红。
　　“呵……女人。”林魏看着她离开的背影，轻啐一口。
　　明明醒了小半时辰了，就是不睁眼，现在还装成刚醒的样子，尿急是吧……还真是水润。
　　起身洗脸刷牙，林魏难得的在这小院中打起了拳。
　　现在的他，打起拳来不紧不慢的，说是练武不如说是练舞，看起来没有半点的杀伤力。
　　哪知宁中则初看还好，看到后来，却生出几分头晕目眩的感觉来。这种眩晕的感觉随着时间的退役越发严重，甚至有作呕的感觉，她想移开目光，却发现眼睛好像不听使唤，根本挪不开。
　　“不乖了吧！”林魏从修炼的状态中脱离，感受到她的状态，立刻走过去将她搂在怀里，好一番推宫活血之后，才让她恢复正常。
　　“伱故意的？”
　　“嘿，你咋还倒打一耙呢，别人练武哪是可以随便看的。”
　　“我是别人吗？”
　　“当然不是，所以我给你准备了这个。”
　　“什么？”
　　“云梦心法。”
　　“我不要，我华山的混元功挺好的。”
　　“好个屁，挺好你能是这实力。”
　　“你看不起我。”宁中则一皱眉，貌似脾气上来了。
　　林魏低头看着怀里的宁中则，一阵出神。
　　“你看我干什么？”
　　“没什么，我是在想怎么回答你的问题，看不起肯定是不可能的，主要是觉得，这个华山功法可能不太适合你。”林魏其实是察觉到，眼前的岳夫人突然表现的有些小女人，这跟他认识的那个华山玉女，有点不一样，只是转念想想，谁还规定人家必须是啥样呢，没准现在才是本来的宁中则。
　　“练了这么久了，也没出什么问题，哪里不适合了，你就是看不起我。”
　　林魏心脏狂跳，这娘们刚刚是不是冲我撅嘴了，一个声音告他不可能，另一个声音又告他，这是真的。
　　“你又想什么呢！”
　　“没什么。”林魏低头，直接吻住了宁中则，随后将自己的神识探出，开始观察宁中则的情况。
　　他开始怀疑对方被人夺舍，又或者因为自己逼的太紧，给人逼成精神分裂了。
　　只是左检查，右检查林魏没能找到任何的问题，以他现在的医术和精神修为，只要有问题，不可能察觉不到。
　　那就只有一个
　　可能，要不人家就是这样，可能是陷入爱河了，重回青春。
　　要不就是装的，因为没办法面对两人的关系，所以装出另一种样子，方便以后脱身。
　　这两种情况，林魏更加倾向后一种。
　　不过，眼下来看无论是哪种情况，对他来说都不算什么坏消息。
　　“呼，我喘不过气来了。”
　　“没事，你练一练这个功夫，可以用来换气的，咱两进屋我教你。”这一次宁中则没拒绝，只是在林魏看不到的时候，她原本天真澄澈的眼眸，变得有些复杂，似是羞涩，又好像带着哀怨。
　　接下来的几天，林魏的时间被他安排的很紧张，宁中则这里是肯定要来的，除此之外，家里的人也要安抚，甚至忙里偷闲的还得去视察一下红浪漫和白金翰，可以说是绝对的劳模了。
　　宁中则这边，两人每天耳鬓厮磨。关系一日近过一日。
　　林魏已经彻底察觉到宁中则是在演戏，但他依旧乐此不疲的配合着，他们会在院子里打拳练武，林魏手把手的教。
　　这天夜里，林魏出奇的没有抱着宁中则，而是当着宁中则面，将自己杀手的行头找了出来，一件一件的换上。
　　“你去那里。”
　　“做大事。”
　　“什么样的大事？”
　　“杀人，算不算大事。”林魏龇牙咧嘴的笑了笑，转眼间换了一副容颜。
　　宁中则先是一惊，随后满是担忧的看着。
　　“不用担心，没什么危险，等我回来给你带礼物，千万不能告诉别人哈。”林魏像是哄小孩一般的开口，随后头也不回转身离开。
　　身后宁中则原本的气质出现，看着他的背影，不知道想些什么。
　　暗渊，林魏也不想在这段时间来，奈何不来不行。
　　因为修炼的资源没了，不是他没得用，而是林仙儿他们没得用。从他开始让林仙儿培养势力培养手下开始，每天的资源就开始海量的往出撒。
　　再不来，家里就揭不开锅了。
　　熟悉暗门，熟悉的哑巴仆人，并不熟悉的路线，林魏皱眉随即不动声色的跟着。
　　没法不跟，因为他已经感觉到，自己正被两股强大的气息锁定，跑是没法跑了，打的话感觉也是打不过的。
　　所以，没搞清楚状况的情况下，装做不知道最好。
　　就这样一直走，不知走了多久，沿途林魏注意到一些越来隐蔽，也越来越强大的机关。
　　直到走出黑暗，林魏重新看到了月亮，也看到了高大森然的宫墙。
　　皇宫，林魏了然，自己这是入了哪位的眼了，就是不知道对方要使用何等的手段。
　　他倒是想过有这一天。
　　林魏一言不发的看着眼前之人，一个面白无须的太监，看着不老，实力则在先天圆满层次。
　　“咱家刘喜，主子要见你，跟着咱家走吧！”
　　对方说完之后，当前迈步，林魏自然而然的跟上。
　　深宫大院，跟之前的密道一样的压抑，唯一好的一点，就是空气好些。
　　此时林魏的识海中，幻音宝塔开始飞速的旋转，塔顶龙珠洒下一道神光，将他从头到脚的护了个周全。
　　他猜测，对方费劲巴拉带他来，肯定不是要杀他。
　　最多就是想要收服，联想之前在暗渊玉牌上感受的气息，他反而放心不少。
　　虽然不知道对方掌握着苍龙七宿中的哪一个部位，但拥有苍龙龙珠的他，最不担心的反到正是这个。
　　…………

第92章 面圣
　　朱厚照，林魏第一见，第一感觉就是，这个小老弟不行。
　　那小脸白的，一看就是纵欲过度，这玩意年纪轻轻的就不知道节制吗？你以为谁都是你林哥。
　　林魏大胆猜测，眼前这位朱兄弟，房事上最多三秒，多一秒都是对自己医术的不尊重。
　　“草民林魏，参见圣上。”吐槽归吐槽，林魏还是很有眼力的，先行拱手作揖弯腰行了一礼。
　　“嗯！免礼吧！”
　　朱厚照在心底感慨了一句聪明人，以这种方式见他的，林魏不是第一个，但是如他这般冷静规矩的，却称的上是少有。
　　“知道找你来是为什么吗？”
　　“不知可有让小明效力的地方。”
　　“暗渊是朕的。”
　　“以前不知道，现在知道了。”
　　“我怎么感觉，伱好像早有预料。”朱厚照目光凌厉，肾虚的脸上吗，搭着神光外放的眼眸，看起来倒是很有威严，如果他不肾虚的话，林魏觉得这种威严会更重一些。
　　“额，皇上圣明，之前确实有过猜测，草民精通摄心之术，对一些刺杀目标的身份，有过多次的查证，本是为了套出财产，哪知时间一长，却窥探出暗渊的秘密。”
　　“实话。”
　　“不敢欺瞒圣上，之前草民一直不知，最近一次卷入极乐楼事件中，这才有此猜测。”
　　“嗯！倒是诚实。”
　　“不过你身为六扇门的密探，见吾应该称臣才对。”朱厚照沉凝片刻之后，突然开口。
　　林魏则瞳孔微缩，第一次表现出一种事件脱离掌控的震撼。
　　“这……微臣参见圣上。”林魏虽然改了称呼，脸上的表情却很是不满。
　　“你难道不想做朕的臣子。”
　　“当然不是，微臣只是觉得，郭大人言而无信。”林魏装的很是愤慨，他知道自己之前智珠在握的模样，让这小心眼的皇帝有些不满，这家伙想看看自己失态的模样。
　　“怎么个言而无信。”
　　“就是……这个微臣不好说，郭大人对微臣有恩，微臣不好在背后议论。”
　　“行吧，既然如此，朕要是继续逼迫，倒显的朕不够人道。”
　　“微臣惶恐。”
　　“朕很欣赏你，想对你委以重任，你可愿帮朕做事。”
　　“微臣不是一直在帮陛下做事吗？”林魏有些疑惑的开口，内心却深知，今晚的正菜要来了。
　　“之前只是臣子，以后却是心腹。”
　　“微臣愿意。”林魏低头应声。
　　“哈哈，当世俊杰也。”朱厚照的开心是毫不掩饰的，这一点林魏倒是理解，这可是大明之主，确实没什么掩饰的必要。
　　“即是如此，你上前一步，放开心神不得反抗。”
　　“圣上这是何意！”林魏已经预想到了这一步，甚至他还感应到了那种熟悉的力量，但是人家既然说了让放开心神，那咱就得做出一点为难的态度来。
　　不管怎么说，最起码应该犹豫吧
　　。
　　犹豫都没有，不这不是明白着有问题，而且林魏所表现出来的情绪，完全真实，因为他现在研究的就是这个。
　　“怎么，你不愿意？”
　　朱厚照冷哼一声，开始亮肌肉了。
　　下一刻，大殿的暗处，走出来两个人，这两人林魏一个陌生一个熟悉。
　　“林公子，咱家东厂督主曹正醇。”
　　“东厂楚天行。”
　　曹公公林魏自然认识，这个楚天行林魏仔细回想一番，终于在记忆深处，找到这个人的出处。
　　大醉侠？
　　好家伙，这世界真是够乱的。
　　“圣上，微臣愿意效劳。”看到这两人，林魏一个激灵，立马开口服软。反正是打不过，干嘛非得跟人碰一碰。
　　“哈哈！”朱厚照笑的上气不接下气，林魏也不脸红，只是听话的放开心神。
　　这一幕到是把曹公公憋够呛，本来想在朱厚照面前装个逼的，奈何林魏不给机会。
　　“好一个林公子，识时务者为俊杰，林公子俊杰之名当之无愧。”曹正醇不愧是最有礼貌的太监，哪怕心情不好，依旧一口一个林公子的叫着。
　　“您二位实力通天，小子哪敢造次。”林魏有些憋屈的笑了笑。
　　“行了，你也不用如此，这只是朕的小手段而已，不是毒也不是蛊，对你修炼还有好处，只要你不背叛，那就永远不会出问题。”
　　朱厚照得意的笑着，随后右手一翻，一颗圆形的青色石珠，出现在他的手中。
　　紧接着，未见他有什么动作，那石珠在露面之后，瞬时激射出一道能量，向着林魏冲来。
　　紧接着林魏身形一僵，将那股能量纳入识海。
　　没有人知道，那能量进入林魏的识海之后，原本向着识海最中心冲刺的它，直接被林魏识海内的龙珠镇压。
　　简直乖的没法形容。
　　那能量进驻不久，林魏睁开眼睛，随即认命般的向朱厚照再次行礼。
　　“哈哈，当赏，大赏。”
　　朱厚照大笑着挥手，一旁候着的刘喜，后退几步，不久之后就捧着一个镀金的托盘走了出来。
　　“小子，接着吧，这是圣上给你的赏赐。”
　　“多谢圣上。”林魏又是一礼，说实话这频繁的行礼真的让他有些着恼，但是形势比人强，该怂的时候还是要怂的。
　　“皇上圣明……。”
　　拍皇帝马屁，好像这些太监刻在骨子里的本事，这一点林魏是佩服的。
　　人家也确实会说，单看朱厚照现在的表情林魏就知道，这马屁也确实拍到而来对方的心里。
　　有些眼热的看了一眼朱厚照还未收回的石珠，林魏收回目光。
　　不久之后他就被刘喜带到了之前进宫的地方，暗门打开，此时的林魏内心其实是有些懵逼的。
　　怎么说呢，今晚的会面，在他看来其实是有些虎头蛇尾的。
　　按照正常流程，这人也收服了，东西也给了，接下来总该是委以重任，给个官再不济怎么
　　也得给个任务吧。
　　这倒好，话都没一句，就连离开都是林魏主动开口提的。
　　不提没办法，继续下去，那三太监都要跪下来舔那朱厚照的脚丫子了。他觉得自己继续看下去指定要遭。
　　当然，这会他其实也反应过来了。
　　朱厚照这种表现，最多是觉得自己勉强算个人才，之所以把自己召进宫，可能就是闲着没事图一乐子。
　　再有可能，他对自己手中的那玩意很自信，觉得只要有那玩意，自己就永远无法摆脱控制。
　　除了这两种原因，林魏想不到，这货为啥是这种态度。
　　在林魏内心，其实更加倾向后者，他知道那石珠就是所谓的苍龙七宿之一，而且从能量属性来看，应该是七宿之一的苍龙之心。
　　苍龙之心属性为月，也就是阴属性，从刚才直入神魂的手段来看，能力涉及神魂一类。
　　从暗渊的密道出来，林魏闭眼将精神沉入识海，仔细分析上面的能量得出结论，这玩意其实比较暴虐，有着极强的破坏力。
　　其中夹杂着朱厚照的神魂气息，类似于给你识海中安个炸弹。不听话就炸了你那种。
　　研究明白之后，林魏直接松了口气。
　　他最怕的是这玩意有什么监视或者控制的作用，只是爆炸的话，幻音宝塔就能轻易解决。
　　到时候直接收到塔内，随便炸。
　　想通之后就是赤裸裸的嫌弃，他能感觉到，这苍龙之心明显有别的神妙，但是朱厚照那玩意，用的是要多粗糙有多粗糙。
　　嘿！败家玩意。

第93章 青龙十二月
　　将体内的隐患彻底解析清楚，剩下就是开心了。
　　没法不开心，朱厚照给的太多了。
　　他这一趟，啥事都没干，白嫖了一本秘籍，以及大堆大堆的丹药。这些得做好多任务才能换取的东西，走了个过场就到手了。
　　这狗皇帝，真他娘的有钱。
　　至于怨恨什么的，他当然也有，找机会肯定得报复，但是这种情绪其实并不强烈。
　　终究是实力不济，好好提升实力就是。
　　就像他用蛊毒控制林仙儿一样，难道林仙儿真的那么乖，当然不是，她只是实力不济而已。
　　打不过就憋着，能打过了咱再打。
　　时间长的很，想多了都是无用功。
　　将这次的收获装起来，秘籍随手一翻，心中更是满意。
　　武当的先天罡气，这是好东西，朱厚照知道自己练了武当铁布衫，直接将先天罡气送上门。
　　还甜枣倒是给的很有诚意。
　　舒坦哪！
　　回到小院，屋内灯火昏黄，虽然并不明亮，却足够暖人。
　　宁中则影子依旧在窗前映照着，玲珑饱满的躯体，看着很是惹眼。
　　“你回来了。”
　　“恩，回来了。”
　　“等不上我，你先睡就是……。”
　　“我担心你。”宁中则一句话，将林魏所有的话堵在嘴里。
　　“不管伱真实的想法是什么，我现在很感动。”林魏走到宁中则身边，抱着她狠狠的亲了一口。
　　随后从皮囊中献宝似的翻出一瓶丹药来。
　　“看到了吗？武当龙虎大丹，药性温和，吃了可以帮你提升功力，还有调和龙虎，精纯内力的功效。”
　　“送给你的。”
　　“我不要。”宁中则笑着落泪。
　　她正待继续开口，冷不丁却被林魏点住穴道，将一颗龙虎大丹，送进了她的嘴里。
　　丹药入口即化，很快就顺着宁中则的咽喉深入胃底。
　　林魏随手将她的穴道解开。
　　“不要说话，现在开始盘膝运功，正好借着这药性，将你原本的内力，彻底转换为云梦心法的内力。”
　　“我为你护法。”
　　宁中则深深的看了林魏一眼，随后顺从的开始炼化药力。
　　云梦心经确实比她混元功高妙的多，在龙虎大丹调和下，原本的混元内力，如同积雪遇到骄阳一般，快速融化，随即则被原本并不壮大的云梦内力，迅速的吞噬转化。
　　约摸过了三柱香的时间，宁中则敛气收神，从运功状态回转过来。
　　“怎么样！”
　　“突破了，即将迈入先天圆满，而且内力如臂如指，没有一丝不适，最厉害的是，在这丹药的帮助下，我原本修来的那些内力，也没有一丝一毫的浪费。”宁中则的欣喜写在脸上。
　　“那就好，这丹药也就先天境界有用，正好赶上你改换内功，确实派上了大用场。”
　　“谢谢！”
　　“那你准备怎么谢我。”
　　“你去烧水洗洗澡吧！”
　　“你帮我洗？”林魏试
　　探的问到。
　　“用吗？”
　　“可以用吗？”
　　“可以！”
　　宁中则一声可以，让林魏如同打了鸡血一般。
　　水热的很快，这货直接调动天地间的火属性元气热水，没法不快。
　　水热好了，大大浴桶摆在屋里，热气蒸腾下，屋内多了丝仙气飘飘的韵味。
　　林魏脱衣跳进浴桶，水温不低，却及不上他内心的半分火热。
　　宁中则一手拿着浴巾，一手拿着一个舀水的瓢子，将浴桶中的水，撩拨的浇在林魏身上。
　　“你真的想好了？”林魏舒服享受的同时，倒也没被完全冲昏头脑。
　　“恩！”
　　“你知道我问的是什么？我可不要之前装模做样的你。”
　　“恩，都看出来了？”
　　“当然我又不傻，堂堂的华山宁女侠，怎么可能是那种小女儿的模样。”
　　“其实也不都是装的，那是我年轻时候的样子。”
　　“那时候刚嫁给师哥，我就是那般模样，单纯活泼，只是这个江湖太磨人了，师兄变了样子，我也变了。”
　　“那个，我觉得岳先生其实没什么错的地方。”
　　“你这人真奇怪，你那么欣赏他，为何又处心积虑的给他戴帽子。”
　　“这是两码事，欣赏又不是喜欢，就像我还欣赏宋朝的郭大侠，但是如果有机会的话，我也不会放过黄蓉女侠。”
　　“你很不礼貌的，在我面前怎么能提别的女人。”
　　“你还不是一样。”
　　“可是我怎么感觉，提起师哥之后，你好像更激动了。”
　　“没有吧~！”
　　“不敢认了？”
　　“倒也没有，你要不进来一起洗。”林魏抓住了宁中则的手。
　　哼……呀……嗯。
　　………………
　　许久之后，林魏看着已经熟睡的宁中则，满足的闭上眼睛。
　　“够了，你回去吧。”
　　“功力不是一天两天就能提升的，你给的太多了。”第四天的时候，岳夫人开始赶人了，那表情有种你不走我死的样子。
　　“好吧！”
　　第五天：“珊儿，你要学的还有很多。”
　　林魏穿好衣服，忍不住给了岳灵珊一个差评。
　　“嗯！”岳灵珊躺在被窝里，轻轻的嗯了一声，林魏的话，她也许压根没听清。
　　“你怎么又来了？”
　　“女债母还！”
　　于是就到了第六天。
　　这一天晚上林魏终于重整旗鼓，趁着岳夫人休息，无力再鏖之际，去了趟暗渊。
　　一到暗渊，林魏才知道，朱厚照不是没安排，而是安排了没说而已。依旧是熟悉的地方，只是这一次林魏却被领入了新的天地。
　　也在这个时候，林魏才知道，自己多了一个青龙十二月的副堂主身份。
　　这个青龙十二月，即是青龙会的十二月分堂，主要负责暗杀事宜，倒是跟暗渊的气质很搭。
　　而林魏也在这里见到了他的上司，一个爱笑的女人。
　　女人自称袁紫霞，笑的动人，笑的媚惑，笑的让人头脑一片空白，所思所想全都停滞，只剩下女人脸上的笑容。
　　很诡异的女人，她的笑好似能操控人的思想。
　　说实话，林魏暂时还没搞清楚状况，也就配合着对方，任由女人将这个下马威，给到他的头上。
　　只是，林魏的给面子，却换来了女人的不满。
　　“你这人好不老实，明明没有受我影响，为何做出这副模样。”
　　“应该的，应该的，第一次见领导，总得给领导面子，以后在您身底下混饭吃，您多照应着点。”
　　“呵呵！”
　　呵你妈个头，挺漂亮的一个女人，怎么就不会聊天呢。
　　女人一个呵呵之后，自己没了下文，林魏同样沉默，于是气氛变的古怪许多。
　　…………

第94章 任务
　　“把玉牌拿来吧！”
　　“什么玉牌？”
　　“暗渊的身份玉牌，以后你就用不到这东西了，交给我，让它去该去的地方。”袁紫霞一开口脸上总是带着笑，笑好像是她的习惯。
　　“给！”林魏将玉牌掏了出来，随手扔给了对方，两人现在处在一个暗室之中，很大的暗室，感觉能容纳三五百人。
　　除了他两之外，还有一些忙忙碌碌的人，这些人有的聋有的瞎，甚至还有缺胳膊少腿的，尽管如此，每个人都在认真的做着自己的事。
　　“他们全都来自军伍，因为无法继续征战，经过挑选之后，就入了青龙会，做一些后勤工作。”
　　“这是龙首的意思。”
　　“原来如此。”林魏恍然，心想着，这朱厚照倒是少见的做了一件人事。
　　好吧，其实朱厚照还是有点东西的，并不像林魏说的那么不堪，这位在历史中可是少有的马上皇帝，虽然荒唐起来确实荒唐。
　　“我需要做什么？”
　　“等！”
　　“等？”
　　“对，等任务，等消息。”
　　“十二月只负责暗杀，其他的工作，有专门的人负责。”
　　林魏木然，这就是传说中的宇宙尽头是编制么，这工作危险是危险，轻松也是真的轻松啊。
　　“那这个修炼资源？”
　　“每个月的月初，你都可以领取到一笔不菲的资源，除此之外还有每次完成任务都有提成，完成的比较优秀话，还有奖赏！还有什么问题吗？”
　　“没了！”林魏心中感慨，都这样了还有什么问题。
　　果然，当皇帝想要培植一个势力的时候，这个势力必然牛逼，因为人家有钱还有人。
　　“没了就请自便吧！”袁紫霞下了逐客令。
　　“告辞！”林魏拱手离开，又是收获满满的一天。
　　…………
　　“你的实力已经很强了，为什么做这些危险的事。”
　　“强吗？”
　　“强！”宁中则瞬间红脸，她对林魏已经很熟悉，知道他出现某些表情时，说的一定不是正经话。
　　“哈哈，强就对了，可是这份强大，就是从一次又一次的危险中换来的，我不强保护不了伱们，我不强怎么有资格得到你。”
　　“强是必须持续的进行的，必须更强，才能更好的活。”
　　林魏态度很坚定，也很硬，宁中则很快就感受到了这种态度，她软软的没了再劝的力气。
　　时间飞逝，岳夫人终究是要回华山的。
　　刚出正月，林平之先一步提出想要回华山，岳灵珊虽然不舍，却罕见的没闹脾气。
　　想来，她也是想念父母的，最近她总是可以闻到妈妈的味道，这种萦绕在她喉底的味道，越发的让她笃定自己想法。
　　于是短暂而痴缠的告别之后，两人从林府离开了。
　　一同离开的还有岳夫人。
　　她和林魏有过约定，她们的关系永远埋在心底，人后想怎么样都行，人前一定要规矩，
　　林魏同意了，没办法宁中则开口的时候，摆出了一副不答应就要自尽的架势。
　　母女的离开，让林魏少了不少的乐趣。
　　好在……他还有很多人陪着，这份乐趣很快就被林诗音她们填满。
　　二月二，龙抬头，林魏入职以来的第一个任务出现了。
　　“杀人。”
　　“要杀谁？”
　　“西厂三督主雨化田。”
　　“谁？”林魏瞪大眼睛。
　　“雨化田。”袁紫霞已经有些不耐，这个新来的手下，不够庄重。
　　“那可是个高手，得加钱！”林魏眼珠一转，突然想到一个名场面。
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　“等等，回来。”
　　“您还有什么吩咐！”林魏这次没皮，因为他想到，他的皮这些人理解不了。
　　“杨宇轩知道吗？”
　　“知道。”
　　“他的儿女必须死，杨宇轩通敌叛国，他的儿女身上，藏着我大明军部的秘密，这事本是东厂曹少钦负责，但是上面的意思是，再加层保险，如果他可以，你就别管，如果他不行，就由你来负责。”
　　“两个孩子，弄成白痴行不行，或者抓回来？”
　　“叛国之罪百死莫赎，收起你的那些好心肠。”
　　“好吧！”
　　“还有呢？”
　　“没了，好好做事！”
　　“你还挺关心我。”
　　袁紫霞笑了，只是这笑容不同以往，给林魏的感觉十分危险。
　　“拜拜！”林魏识趣的开溜。
　　出了暗渊，林魏眉头皱起，当然不是心疼那两个孩子，要怪就怪这世道艰难。
　　而且，既然皇帝也要杀两人，那就证明，杨宇轩确实叛国了，只能说死的不冤。
　　刚才他已经看了任务的详细信息，他主要的任务，还是搞死雨化田，至于皇帝为什么想要搞死他，林魏才猜测，可能是因为他舔了万贵妃的脚丫子。
　　虽然是个太监，但那可是万贵妃，皇帝自己不舔，也不能让你一个太监舔嘛！
　　雨化田这次名义上是带着万贵妃的命令，去追杀一个宫里出逃怀着龙种的婢女，但这种理由，也就是骗骗傻子。
　　一个小小的宫女，怎么可能有能力逃出皇宫，更别说还怀着所谓的龙种。真要怀了，雨华田敢追杀，骨灰都能给他扬了。
　　所以他定然有别的目的，思来想去，林魏又把目光放在了杨宇轩的两个子女身上。
　　那所谓的秘密，好像真的挺蜜，这么多人往上涌，招蜂引蝶的呀！
　　现在两个太监都出发了，自己也该走了。
　　任务要求雨化田死在关外，也就是说他也得跟着去，关外呀那可不是个好地方乱的很。
　　出了关，你杀我我杀你都是正常的，听说还能你强我强你。
　　邱莫言，金镶玉，凌雁秋，布鲁嘟，素慧容，顾少棠，好吧顾少堂就算了，春哥能信，不能上，不然永生无望。
　　回到林府的林魏，召集众女，将自己要出远门的事，简短的做了交代。
　　反正不是第一次，她们倒是能接受。
　　就是小环呀林夫人她们都想陪着一起去，说是怕他一个人路上没人照顾。他们的这些想法，都被林魏一一否决了，毕竟要去关外，对手也都不是寻常之辈，自然不能带着她们。
　　“哼，就你道理多，我看你就是嫌弃我们，然后还想着再勾搭几个女人回来，怕我们碍事吧。”小环撅着嘴，一想到又要分开很久，她就没法开心。
　　“想想你昨晚的表现，难道不应该吗？”
　　“哼！”小环表示，摆在眼前的事实，让他无法反驳。
　　“好了，既然要走，就收拾一下，记得把东西带全了。”林诗音总是最懂事的那一个。
　　“小环那丫头就是舍不得你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“走吧，收拾东西先不急，趁着时间还早，我先帮你们解解相思。”林魏嘿嘿笑着，将她们拉回卧房，不久之后还让人找来黑凤。
　　至于苏檀儿，还没张嘴，只能回来再说了。
　　………………
　　’

第95章 路遇
　　二月二接的任务，林魏二月三才走。
　　毕竟家大液大，总得治水才行。
　　林魏是个负责任的好男人，就连苏檀儿、姚萍儿，他也没忘了，在路过的时候特意去告了个别。
　　这次出行，林魏带了飞龙和它的老婆，两马拉车。一人一车就这么出了京城，值得一提的是，林魏的扇子回来了，弄了那么长的时间，这把扇子早就没了原来的模样。
　　准确来说，朱停给他做了一把新扇子。整把折扇看起来要比普通的扇子大上一些，扇骨是由一种不知名的兽骨打磨，边骨宽厚坚固，芯骨却又韧性十足，显然动用了独门的炮制手法。
　　除此之外，扇面是用坚韧的天蚕丝织就，水火不侵刀剑不伤，单这天蚕丝就是世间少有的奇物。
　　原本一些精巧的机关，被朱停大手一挥全部抹去，接下来这个扇子精巧的地方来了，这也是这把扇子唯一一个机关所在。
　　用来固定扇骨的扇钉，被朱停做了精巧的改造，按下开关之后，原本的扇子就变成了一柄巧夺天工的短剑，剑刃十分锋锐，砍个脑袋就跟削水果一样简单，而且滴血不沾。
　　拿着扇子身负古琴的林魏，妥妥的斯文败类。
　　对了，这琴也不是普通的瑶琴，是林魏从十二月分堂的兵器库里翻出来的。
　　琴弦能够承受极强的内力，琴身有暗格藏着软剑。
　　为此他又自己动手设计了一个琴盒，装琴的同时，还能装一些小物件。
　　枯燥的路上，每日抚琴练功倒也让他乐在其中。
　　两匹宝马拉车，他将内力凝成鞭索作为控制，至于马车则是他上一次从江湖归来之后亲手设计的。
　　马车一路向北，虽说春寒时节，但林魏穿的厚实，喝着热茶也不觉的冷。就这样走走停停的，不觉已经过了月余。
　　越是往北，气候越差，苍龙大陆极为广阔，气候也各不相宜，走了一个多月，气候变的极热，如进酷暑一般。而且天气变化无常，前一秒还酷热难当，后一秒不知哪里来歪风刮来，接着就要下雨，而且次次都是暴雨大雨，此时又会极冷。
　　唯一的好处就是，因为边关接着“小清”，为了保障战时的后勤，官道修的很扎实，这也是林魏敢选马车的原因。
　　当然，哪怕是官道，暴雨之时也是难行，为了让自己后面过的舒服些，林魏总会在雨大的时候停下歇息，雨小了或者不下了，再继续上路。
　　改造后的马车，也经得住折腾，他怕的是把马累死。
　　反正他是不急的，原因很简单，因为他已经跑到了所有人的前面。别人毕竟不像他，可以安安心心的赶路，追杀的防追杀的，玩的是你追我赶的戏码。
　　十天前，他就收到了自己赶超别人的消息，青龙会的消息，还是值得信赖的，据他了解整个大明上到大城，小到乡野都有青
　　龙会的眼线。
　　一个人赶路总是孤独的，时间长了林魏也烦，但他也相信，只要坚持走下去，老天不会让他一直寂寞。
　　又是连着两天的赶路，天公作美，这两天天气好的很，只要不下雨就是天气好，热死也是好天气。
　　两只马打个响鼻，大概是在咒骂林魏，毕竟太热了，林魏没事，他们难受。
　　这匹母马林魏挑的，他是个懂事的人，知道公母搭配干活不累的道理，也允许它们在合适的时候互相交流，这大概是一种推己及兽的领悟，一般人理解不了。
　　他又开始弹琴了，每到琴声响起，两匹马就会变的躁动，毕竟他对男女之事研究颇深，曲子里总带着荷尔蒙激扬的味道，然而饶是在这种乐曲的刺激下，两匹马也不敢真的停下，反到会跑的更起劲。
　　因为之前的经验告诉他们，现在停下是要挨揍的，交配虽然被允许，但不是在这种时候。
　　尤其是飞龙，跟了林魏那么久，早就学乖了，不能说对他们不好，只是总有一些恶趣味。
　　它知道乐曲每到激烈的时候，它的主人就该换曲子了。
　　不出马料，曲子换了，从之前的靡靡之音，变成了现在的清汤寡水清心寡欲，主打一个冷静。
　　两匹马打了个哆嗦，感觉像是炎热的天气突然飘起了雪，可能还有冰雹。
　　跟了这么个主人，真是马生艰难。
　　就在这个时候，一曲箫声响起，前方不远处一个带着斗笠的黑衣人，骑着马，吹着一支短箫，曲子中带着洒脱的江湖气。
　　林魏嘴角一咧轻抚琴弦，原本的曲调一变，立时融入箫声之中。这是一种神奇的进入方式，不疼很润。
　　前方的箫声一顿，紧接着继续吹奏。
　　一琴一箫合而鸣之，为这山野添了不知多少乐趣。
　　这箫声林魏初听就知是女子所奏，再怎么磅礴的江湖气，也掩盖不住箫声中那股女子的温婉细腻。
　　随着对乐道的理解加深，这已经算是基本操作。
　　不久之后琴止萧歇，前面那人调转马头，不紧不慢的靠了过来。
　　“公子这是去往何处？”略带粗狂的嗓音，模仿出了江湖男子的三分气魄，林魏隔着抬眼骚视，胸前也算平平，如此看来这份伪装也算下了功夫，再配上咽喉处的假喉结，那就更显精致。
　　“姑娘又是何往？”
　　“公子说笑了，这荒山野地的哪来的姑娘，莫不是赶路枯燥，公子心思太杂，遐想起了脂粉气。”
　　“既然叫你一声姑娘，你自答应就是，何必绕回来调侃我，女人看我的眼神，可和男人不同。”林魏仰了仰头，语气骄傲的很。
　　“哈哈，我从未见过伱这般自恋的人，我叫邱莫言你叫什么名字。”这大概是她原本的声音，轻柔婉转中带着一抹铿锵，口就是活脱脱的江湖女人气。
　　“我叫林魏。”
　　“林魏，杀了余沧海的林魏？”
　　“这并不是什么值得称道的战绩。”林魏捂脸。
　　“你果如传言那般年轻。”邱莫言有些惊叹，现在的林魏看不上余沧海，但是这般态度，却不是对标所有人的。
　　“要不要喝杯茶水。”
　　“恭敬不如从命。”邱莫言稍作沉思之后，纵身跃入车厢。
　　这车厢足够宽敞，两人在内也不显拥挤。
　　“你真的是因为刚才那个理由，就认定我是女人。”
　　“这个嘛……男女有别骑马的姿势，会有细微的区别。”
　　“我有点后悔上车了，明知道我是女子，你还说出这种话，小小年纪就不老实。”邱莫言虽有不满，也没有太过恼怒。
　　“你大吗？”
　　“当然大了。不要乱看，再这样我真的下车了，你难道不应该是个雅士。”
　　“下去好了，你这人好没意思，难道非得说，我是从你的箫声中听出来的，你的箫声中藏了一个男人，才能显的我高雅不成。”林魏不满的停下倒茶的动作。
　　“不是吧，你还生气了，咱们才刚见面，你就那个样子，我还不能说两句。”邱莫言吐槽之后，拿过茶壶自顾自的给自己添着茶。
　　………………

第96章 条件
　　“对了，你还没告诉我，你准备去哪。”
　　“你不也没说么。”
　　“我去找男人，伱刚不是说了，我的萧声中藏着男人。”邱莫言喝着茶，目光迷离。
　　“巧了，我是去找女人，听说关外的女人自有风情，而且豪放的很，我准备前去见识见识。”林魏同样端起茶杯。
　　“骗人，我看你目光清澈，明显不是那种酒色之徒。”邱莫言笑了笑，以为林魏还在跟她置气。
　　“没想到你还有这本事，不过有也不精，要是看眼睛就能看出一个人性格，这世道就不会这么浑浊。”
　　“你一女子，也就不用伪装成男子，束缚自己的美好。”
　　“你说话一直是这样吗？”邱莫言看着林魏，略微带着恼意，行走江湖许久，像林魏这般说话这么直白，而且总带着轻浮的，她还是第一次遇到。
　　“你不懂！”
　　“你都说那么明白了，我还有什么不懂的。”
　　“这是一种境界，是我对自己的要求，从心所念而无是非对错，随口所言而无厉害得失。”
　　“我喜欢这么说话。”
　　“听不懂！”
　　“没文化。”
　　两人的谈话到此终止，一时间只有车外的马蹄声声。
　　邱莫言看着车外的世界，茶水无毒，暂且不知善恶，言语有些轻佻，可能是性格使然。
　　实力的话，能杀余沧海，本就不是弱手，更何况自己还看不出深浅，是个天才，她在犹豫要不要拉拢林魏一起营救周淮安。
　　这其实也是她上车的目的。
　　她本想借着聊天的机会，好好的观察一下对方，却没想到聊天这么快终止，想到这里她又有些懊恼。
　　早知道由他说就是，人家说的也是事实，再说说两句也不会掉肉。
　　至于林魏，看似沉默，实则一直观察着邱莫言。
　　银针试毒倒是谨慎，就是这手段太粗糙，他要下毒小小的银针，压根不可能试探出来。
　　他看得出对方憋着想法，具体的也能猜测一二。
　　但要他主动送上去，显然是不可能的。
　　自己送上去，还怎么提条件。
　　“我记得你是京城人。”憋了老半天，邱莫言终究是开口了，敌我悬殊太大，虽然她已经找了帮手，但是多一个人，就会多一分胜算。
　　尽管她也知道，自己的行为不够光明，但是为了周淮安，她愿意试一试，她只是试着拉拢，答不答应看对方，她不会多言一分，她是这么劝自己的。
　　“嗯！”
　　“那你听过杨宇轩这个人吗？”
　　“听过，被皇帝灭门了。”
　　“你对杨宇轩怎么看。”邱莫言又问。
　　“站着看。”
　　“我没跟你开玩笑，我是想问你，你觉得他是被冤枉的，还是罪有因得。”
　　“不知道！”林魏的回答一如既往的寡淡。
　　“你……那你知道周怀安吗？”
　　“知道，你的老情人。”
　　“这你怎么知道的。”
　　“你表现
　　的太明显了！你究竟想说什么？”林魏好像很不耐烦的样子。
　　“杨宇轩是无辜的，他是被东厂陷害，周淮安现在带着他的两个子女，正在躲避东厂的追杀，我要帮他救那两个无辜的孩子，你也是江湖人，可愿出手相助？”邱莫言两次说到无辜，随后又提到东厂，皇帝的名声怎样，咱先不说，东厂在江湖人心中，那是恶的代名词。
　　“就这事？”林魏平静的看着对方。
　　“嗯！”
　　“小事，不过没什么兴趣。”
　　“你对什么有兴趣。”邱莫言觉得还有机会，因为刚才自己提到东厂的时候，对方的眼中明显有些愤怒，只是他忘了林魏开始就说过，眼睛是可以骗人的。
　　“女人！”林魏看向邱莫言，眼中带着好奇。
　　“我已经有喜欢的人了。”丘莫言被林魏这般看着，罕见的有些紧张。
　　“知道呀，周淮安么，你只是喜欢而已，还没走一起呢，还有机会，再者对我来说，你只要没死没毁容，就算嫁了，也不是不能试试。”
　　“你……。”丘莫言大受震撼，她只是偶然听过林魏这个人，知道他的一点事迹，知道他是京城人，却不知他和林夫人的往事，至于岳夫人更是无从得知。
　　“两个不对是三个条件，能满足我就帮你。”
　　“第一，我在的时候，你得换上女子的衣服和妆容；第二，给我个追求你的机会；第三事情结束之前，你不能跟周淮安有任何的亲密言行。”
　　林魏说完之后，美滋滋的喝了口茶，然后就稳稳的等着邱莫言的回答。
　　“先得告诉我，你是什么实力。”
　　“先天圆满。”
　　“天才。”邱莫言感慨的说道。
　　“那么请我这样一个天才，那些条件是不是不算为难。”
　　“好，我答应你。”
　　“那就换衣服吧。”
　　“现在？”邱莫言惊讶的问道？
　　“不然呢！”
　　“那你是不是得出去。”
　　“出去倒是该出去，不过我觉得，你更应该先洗个澡。”
　　“那你得等等了，没地方呀！”
　　“谁说没地方。”林魏轻笑一声，随手在摸到车厢上的某个突起，下一刻马车车厢靠后的位置，升起一个椭圆状的浴缸来，浴缸是木制，浑圆如一就像是从一根极粗的木桩上扣出来的。
　　紧接着马车顶上一根管状物向下探出，清澈的流水顺着管道流入那浴缸之中。
　　“你……这是出来郊游的吧，我说你这马车怎么车辙那么深。”
　　“这是我第二次入江湖，前一次的经验告诉我，出门一定要准备的全面些，这样才不会委屈自己。”
　　“厉害！”邱莫言匆忙的夸赞一句，随后就目光灼灼的看着林魏，意思是你该走了。她也是个女人，自然爱干净，多日淋雨日晒的，洗澡是件很有诱惑力的事。
　　林魏挪出车厢，并将马车的帘子很是贴心的拉好。
　　稀稀疏疏的声音传来，不久之后，就有撩拨清水的声音，这声音可比箫声动听多了。
　　许久之后，那声音戛然而止。
　　“你帮我拿一下包裹，在马上挂着。”邱莫言的马，一直跟在马车右侧，倒也是匹好马。
　　林魏随手一甩，一根无形的内力丝线飞出，勾着包裹从侧面车窗送了进去。
　　如此神奇的一幕，看的邱莫言稍稍愣神，紧接着她又微微松了口气，林魏的举动让她稍稍安心，她刚还防着林魏，怕他借机占便宜呢。
　　然而她不知道的是，如果林魏真的想看，早就看了，哪用等到这时候。
　　………………

第97章 拜把子
　　“好看吗？”
　　“好看，好看极了。”林魏拍手大笑，看的出来，他的喜悦完全是发自内心。
　　“怎么个好看法！”邱莫言看他表现的如此夸张，忍不住开口为难。
　　“千秋无绝色，悦目是佳人；倾国倾城貌，惊为天下人。”
　　“哪有你说的那么好。”
　　“有的有的，认识我的人都知道，我不怎么说谎，尤其对女人，喜欢就是喜欢，好看就是好看，有什么好遮掩的，如果我对你撒了谎，一定是为了更好的追求你。”
　　邱莫言眨巴着灵动的鹿眼，剑眉微挑的看着林魏，这人信誓旦旦的说着喜欢，原本没见多久，说这话总会让人感觉轻浮，偏偏他说的时候，却给人一种很认真的感觉。
　　这种感觉说不清道不明，偏又无比的清晰。
　　“说吧！接下来去哪里？”仔细的打量一番邱莫言之后，林魏语气轻快的开口，不管是言语还是行动，都透露着他此时的好心情。
　　“前方二十里有个小城，我跟约了江湖好手在那里会合。”邱莫言收回目光，将原本想说的话按下心头，她的嘴角微微上扬，显然林魏的肯定，让她的内心同样舒适。
　　“出发，架！”
　　林魏一声吆喝，马车在骏马的牵引下，快速的冲向远方。
　　“伱别老看我，这沿途的风景，难道不比一个女人好看？”
　　“比不得，不及万一也！”林魏嘴上说着，目光却重新挪到前方。
　　这下倒是轮到邱莫言看他了，她是个飒爽的女子，看你时的目光绝不闪躲，而是大大方方的看，她也绝不会像一般女子那般，眼中带着钩子，像要勾你魂那般。
　　“不让我看你，你倒看起我来了。”
　　“我在想你是一个什么样的男人。”
　　“那你直接问我好了，我可以明白的告诉你，我是一个坏男人！”
　　“果真？”
　　“自然！”
　　“感觉怪怪的，你口口声声要追求我，干嘛这么形容自己？”
　　“诚实难道不是好品质。”
　　“当然是。”
　　“你跟寻常女子不同，胭脂水粉金银首饰打动不了你，花言巧语也欺骗不了你。面对如此不同寻常的你，我当然得诚实一些，将希望寄托于真诚。”
　　林魏不急不缓的做着解释，马车飞快，时间反到慢了几分。
　　“哈哈！”邱莫言笑了，她在想这世上难道真的有缘分一说，如果不是缘分，一个第一次见面的人，为何会如此的了解自己。
　　听到邱莫言的笑声，林魏忍不住再次回头，这是个不符合世俗的女人，她笑的时候，整齐的牙齿都要露出来，偶然透过牙关，你还能看到粉红的舌。
　　看到林魏回头，邱莫言笑声渐止，毫不犹豫的跟他对视着。
　　两人眼中都带着好奇，一种想要了解对方的好奇。
　　“说说你吧！”邱莫言抢先开口，她很想了解林魏，这是一个很不一
　　样的男人，长相可以不论，好看的不像话，看多了她一个女人都觉得嫉妒，最重要的是性格，抛出一些觉得轻浮的偏见，真的很潇洒很奇特的一个人。
　　“我，我的故事很长，你想知道那些方面。”
　　“都想知道！”
　　“那我就一件一件的跟你讲！”
　　“不准撒谎！”
　　“必然不会，都说了对你要诚实嘛，不能讲的我就不讲。”
　　“我三岁的时候……！”
　　“也不用详细到这种地步吧！”丘莫言忍不住的出拳锤他。
　　马车在惊呼和笑闹中前行，此情此景当饮酒为乐。
　　“我的故事说完了，听后有何感想。”
　　“好像惊讶，却又觉得本该如此。”邱莫言端起酒杯，仰头痛饮。
　　“等等。”
　　“干嘛？”
　　“抬头别动。”林魏伸手，食指在邱莫言的脖子上抠了抠，将她的假喉结抠下来，奋力的扔出车外。
　　邱莫言耳根一红，觉得被他触碰的地方，痒痒的有些难受，心里也有些别扭。
　　“你这人，就是轻浮。”
　　“哈哈，不要在意这些，你要是个男人，我就跟你拜把子。”林魏放肆的笑着。
　　“噗！女人不行吗？你性格这么邪性，还在乎这些。”
　　“那不行，我明明是想睡你，要是跟你拜了把子，你再真把我当成兄弟，这不是平白给自己加难度。”林魏将脑袋摇的跟拨浪鼓一样，浑身每一根毛发都在抗拒。
　　“哈哈，你越是这样子，我越是心动，不行这个把子今天拜定了，以后我就是你大哥，你就是我二弟。”
　　“你要真有睡我的本事，这点困难算什么。”
　　邱莫言不管林魏的想法，甚至身为一个女子，也大着胆子，将睡不睡的挂在嘴边，她是个想到就要做人，而且有着不达目的誓不罢休的坚韧。
　　荒郊野外的没香没火，她就拉着林魏搓土成香，嘴里喊着黄天在上，就这样强行拉着林魏拜了把子。
　　两人情爱上有何进步暂且两说，倒是这兄弟之情，发展的很是迅猛。
　　“你等着，迟早我得拉着你再拜一次。”
　　“拜什么？”
　　“拜天地喽！”
　　“我看你是找打，竟敢调戏大哥。”丘莫言拔出子母剑，追着林魏便砍。
　　两人在前面打闹，后面跟着三匹迷茫的马。
　　它们心里骂着沙雕，压根理解不了这两人类，神神叨叨的行为。
　　“二弟，天黑了，夜路难行，天亮再走吧！”
　　“是，大哥咱都听你的！”
　　“嗯，态度还不错，备餐吧。”
　　“好的呢！”林魏阴阳怪气的开口。
　　“哇，二弟，你这也太神奇了，有什么是你拿不出来的。”丘莫言看着林魏从马车上抱出来的一应厨具，直接惊掉了下巴。
　　“怎么样，二弟厉害不？”
　　“厉害！”
　　“嫁给二弟亏不？”
　　“不亏不亏！你又来了。”邱莫言翻了个白眼，转而忙着生火，林魏某些口嗨，她已经慢慢的习惯了。
　　反正拦不住，随他去吧，林魏先前将自己跟余沧海的恩怨由来说了说，在邱莫言的理解中，自家这二弟，那是真的喜欢女人。
　　只要喜欢，别说口嗨了，杀人放火没他不敢干的。
　　不久之后两人凑在篝火旁，林魏烤着肉，邱莫言吹着短萧，静谧的夜色下，身在江湖这是难得的享受。
　　林魏静静的听着邱莫言的吹奏，曲声欢快带着满足，对于江湖飘零的邱莫言来说，一点点的温暖，都让她倍感欢喜。
　　…………

第98章 会合
　　荒城，因荒凉得名。
　　是座孤零零的小城，这种小城是为战争而建，起初的目的是为了军需补给，或者传递信息。
　　一路上，这样的小城，林魏遇到不少。
　　他的马车实在招风，进城之后难免惹人侧目，为此林魏进城之前就跟邱莫言暂时分开，他要将这宝贝马车，暂且寄存在这个小城。
　　接下来的路，少不了与人争斗，单人单骑总要方便一些。
　　至于寄存哪里靠谱，当然是找青龙会的人。
　　办这种事，没比他们更靠谱的了。
　　小酒馆，二斤牛肉一壶温酒，丘莫言吃了两口，却发现这牛肉虽然新鲜，却没昨晚林魏给她的有滋味。
　　好像不够甜，又好像吃在嘴里不够热闹。
　　“对面可是丘大侠。”
　　来人穿的粗糙，肤色黝黑，嗓门大的吓人，头发的短的像是刚破戒的和尚，手中一柄朴刀倒提着，说话间透着一股子草莽气。
　　“是我。”
　　“还真是，见惯了丘大侠那副打扮，如今再看这般，还真有点不敢认了，要不是这子母剑，老贺我真是不敢开口。”
　　“让贺兄见笑了。”邱莫言拱手招呼，来人正是她传书找来的帮手，算是所谓的江湖匪类，虽为钱财而来，但敢直面东厂，已算气派。
　　“这是约好的定钱，贺兄数数，若是饿着肚子，就招呼兄弟落座，这顿小妹请了。”
　　“吃了吃了，邱女侠自便就是。”贺虎颠了颠手中的钱袋子，笑出了一口黄牙。
　　“这是我那兄弟铁竹，剩下的两个一个叫吕大一个叫王二，也是我寨中好手。”
　　三人都提着刀，这刀就像他们的名字一样，没什么特色。
　　但这样的人，才是江湖的大多数。
　　有名有姓的能有多少。
　　“不知邱女侠可有营救计划？”
　　“荒城往北，有一地域名为一线峡，我跟周淮安有过约定，他会护着两个孩子前往龙门客栈，在他过去之后，由我们在此拦阻追兵。”
　　“只要拦阻一柱香时间即可，一线峡再往北黄沙漫天，没有专人指引，很容易迷失方向，东厂的人没那么容易跟上。”
　　“好大哥，咱好歹也是谋大事，能不能小心一点，几句话都被探子听去了，你们还玩什么。”林魏从酒馆的后门走进来，手中提着的，正是上酒的伙计。
　　“这不是有你么！”
　　“是吗？我还以为，这是给弟弟出的考题呢？”
　　“下不为例！”邱莫言咬着嘴唇，第一次在林魏面前装可怜。
　　“你别这个样子，我会受不了的。”林魏夸张的后退一步，逗的邱莫言大笑。她当然察觉到了异常，只是……。
　　“兄弟莫怪，是在下的错，不关小邱的事。”就在两人逗趣之际，酒馆外又有一人进门，黑衣斗笠容貌刚硬，看似有着几分正气。
　　“在下周淮安，事关重大，难免带了几分小心！”周淮安略带
　　歉意的看向贺虎几人。
　　这边林魏一个飞身，随手将丘莫言的肩膀搂着：“我就知道，大哥不会这么对我。”
　　林魏的动作让邱莫言下意识的想要闪躲，只是听到他那信任的言语，再加上随口而出的大哥称呼，心中惭愧之下，倒也任他胡闹。
　　周淮安看着两人的动作，眼皮不由的抽了抽了，转瞬就想起之前见到邱莫言时，自己稍有亲密，就被对方躲开的画面。
　　这下子，不只是眼皮了，心也开始抽上了。
　　“周兄不必介怀，我们兄弟拿钱办事，一切听从安排就是。”贺虎同样不满，铁竹已要开口，却被他压了下去。
　　他们习惯的是江湖上的直来直去，周淮安的这些弯弯绕绕，他们自然不喜。
　　对此，周淮安只能苦笑，对他来说杨宇轩与他有恩，为了恩人的血脉，谨慎是必要的。
　　只是他没想到，自己提出试探的时候，邱莫言都表现出了不满。
　　丘莫言是纯粹的江湖侠女，来帮他固然有情分在，但更多为的是心中的义。
　　“能不能放开了，他原本是朝廷的人，是官，行事风格难免和江湖中人不同。”这边邱莫言压着声音安抚林魏，也是因为这家伙搂上就不撒手，她难免害羞几分。
　　“怎么着，怕他看到误会啊？”林魏笑着松手，他在这事上最聪明，知道怎么做为自己争取好处，也知道怎么做，邱莫言不会翻脸。
　　搂肩膀和搂腰，那可是两个概念，谁让对方拉着他拜了把子呢，现在是兄弟。
　　“才不怕！”邱莫言的感情是理想化的，她觉得自己跟周淮安应该算是知己，就算是感情，也该是那种精神上的，灵魂上的默契。
　　所以她不懂男人。
　　周淮安是个男人，不是圣人。
　　男人对女人，那是绝对的占有，除非不喜欢，喜欢就不会不介意。
　　老岳那种绝精的另说。
　　稍作了解之后，一行人出了酒馆，周淮安带路，林魏跟他没什么交流，他最喜欢的是凑到丘莫言身边，听她聊那些江湖事。
　　不久之后，一行人在荒城的一个破败的小院，见到了杨宇轩的两个子女，以及另外的两个女人。
　　一人打扮跟周淮安类似，粗衣烂衫破斗笠，这是凌雁秋。
　　另一个则穿的华贵许多，行走间护着肚子，一副身怀六甲的模样，正是素慧容，传说的中的出逃宫女。
　　“草，怎么还有孕妇，不是说好的，就两个孩子么。”铁竹怒气冲冲的看着周淮安，多一个孕妇，任务的难度成倍提升，他们挣得可是刀头舔血的钱，这不是闹呢。
　　“怎么回事？”丘莫言皱眉，目光灼灼的看着周淮安，人是她找来的，她要不说话，别人就该心寒了。
　　“这是凌雁秋，一位江湖故人，我说的那个熟悉龙门客栈的人就是她。”
　　“伱知道我问的不是这个？”邱莫言眉头皱的更深了。
　　“别皱眉，不好看了都。”就在周淮安准备继续解释的时候，绿茶魏上线了。
　　“这女的，应是从皇宫出逃的宫女，从宫里跑出来还大着肚子，那就有可能怀着龙种，毕竟深宫大内，带把的只有皇帝一个。”林魏一边给邱莫言做着解释，一边伸出大母指，试图抚平对方的眉宇。
　　“你怎么知道她是宫女的，你究竟是何人？”周淮安的声音中带着警惕和愤怒。
　　“对啊，你怎么知道的。”凌雁秋作为周淮安的小迷妹，自然而然出声附和。
　　“你什么意思？”邱莫言拉着林魏，将他护在身后。
　　“莫急莫急，可以解释，想来这位宫女在皇宫颇为受宠，手中的丝绢竟是京城苏氏贡给皇帝的慕云纱，这慕云纱贡给皇宫的，可跟市面上大不相同。”
　　“大哥应该记得，我曾告诉过你，苏氏的长房大小姐，正是小弟的红颜之一。”
　　“你是说过！”
　　邱莫言冲着林魏笑了笑，随即将目光放到了周淮安的身上。
　　………………

第99章 埋汰
　　林魏的理由，不说无懈可击，糊弄人还是没什么问题的。
　　而素慧容手中的丝绢，还真是苏氏出产的慕云纱，面对周淮安等人疑问的眼神，和林魏没什么冲突的素慧容，自然而然的肯定了他的说法。
　　素慧容是个聪明的女人，对她来自己当下的任务就是伪装成孕妇，混在这个队伍中，林魏话反倒进一步证明了她的身份，她没理由作出反驳。
　　作为一个卧底，最大的聪明就是将别人投放在自己身上的注意力降到最低。
　　素慧容那是西厂的老员工了，这点道理她比谁都懂。
　　而林魏在她点头的那一刻，恰到好处的露出感动的神情。
　　要不是邱莫言就在旁边看着，林魏绝对要凑上去给她一个拥抱，顺便撞一撞她的假肚子。
　　“对不起莫言，你应该知道我不是故意的！”周淮安确实愧疚，甚至林魏可以感受到他那真实的情绪。
　　但是丘莫言并不接受，或者说丘莫言觉得，该接受道歉的不是她，而应该是林魏甚至是贺虎他们。
　　“你不该跟我说。”
　　“对不住，是我周淮安的不是。”周淮安的道歉，既是真诚的，又是憋屈的。
　　倒不是因为跟林魏他们道歉憋屈，让他难受的是邱莫言的态度。
　　丘莫言是在认理讲理。周淮安呢，作为一个男人，在感情面前，其实有点失了方寸，这是林魏前前后后刺激的结果。
　　这家伙借着机会，在挑弄周淮安的情绪。
　　这就叫，君子可欺之以方。
　　注意到周淮安情绪不对的，其实有三个人，一个是林魏，一个是邱莫言，还有一个就是时刻关注的凌雁秋了。
　　邱莫言有些不满，觉得周淮安带着点陌生。
　　凌雁秋的话，她对周淮安肯定是钦慕的，也知道邱莫言的存在，姑娘清冷的外表下，有着一丝丝的窃喜。出于感情的自私性，她不会提醒周淮安。
　　至于其他人，心思不在这上面，自然看不出这些弯弯绕绕。
　　倒是贺虎，表面粗放，实则心细，注意到了周淮安的憋屈，但他跟邱莫言的想法一样，反倒以为周淮安的道歉，没什么诚意在。
　　于是本就有些不满的贺虎，在这个时候也准备爆发了，他才不管什么宫女孕妇的，虽然确实值得可怜，但是就事论事，明显是对方不对，为何用自家兄弟的性命买单。
　　而就在他准备出言之际，一直围着邱莫言转的林魏，突然走了过来，勾着他和铁竹的脖子，拥着几人出了院子。
　　两人正待反抗，却发现林魏的双臂，如同钢筋铁骨一般坚硬，实力更是深不可测，这一拉一推间，竟然压的他们，无法动用内力。
　　“兄弟这是何意？”贺虎脸上带着几分敬意，当然憋屈也是有的，只是实力差距太大，不好发作而已。
　　“莫急莫急。”林魏淡定的开口，随后从怀里捞出四张
　　银票，塞到了贺虎手中。
　　“贺大哥不要着急，且听兄弟一言，银票四张每人二百两，大通票号的银票，任何一家都能取，算是小弟的一点心意，没有侮辱各位的意思，几位兄弟都是大义气的江湖猛士，小弟这么做，只是不想让邱女侠为难。各位兄弟应该可以理解。”
　　“理解理解。”贺虎收下银票，脸上露出一种男人都懂的油腻笑容，好话赖话，都由林魏说了，人家又是那种实力，他也没法不理解。
　　于是等几人再进门的时候，脸上全都带着笑容吗，那其乐融融的模样，着实看呆了不少人，尤其是那两小孩。
　　大人的世界真是太复杂了。
　　“好了，接下来怎么安排。”林魏摆了摆手，示意邱莫言可以安心。
　　“我们现在出发，赶往一线峡，敌人一直在后面咬着，我们得抓紧时间才是，如果能先一步到达一线峡，就可以避免无谓的争斗。”周淮安作为主事人，他这么说谁也没意见。
　　那就走呗！
　　众人分批出城，城外一片荒凉，相比之下，人要渺小的多。
　　此去一线峡，依旧有两日路程。
　　众人匆匆前行，各怀心事之下，大都少言少语，只有林魏不厌其烦的跟邱莫言絮絮叨叨。
　　涉及到女人，这货总是很有耐心。
　　周淮安纵马走在前头，一是带路，二一个则是眼不见心不烦。
　　那两孩子，坐在竹筐里，他一个凌雁秋一个，背在背上看起来有趣很。
　　至于素慧容那位孕妇，人家也骑马，还骑挺快，练武之人能用内力保胎，是这个世界的常识，林魏早就知道，见到却是第一次。
　　至于为什么一个宫女会武功，素慧容的解释是，早时有异人传授，粗通武学。
　　这么解释也对，一个不会武功的孕妇，是无法逃过西厂追杀的。
　　再然后，凌雁秋粗通医术，把过脉证实素慧容确实怀孕。
　　这个粗通就真的粗了，如果医术到林魏的境界，就可以一眼看出对方是个假孕妇，压根不用把脉。
　　这种以假乱真的伪装，应该是西厂的手笔了，必然也是个医道精湛之人。
　　“又吐了，也是个可怜人。”
　　“嗯嗯~！”
　　“你别看我，看她……不是，伱看路呀！”邱莫言扭头跟林魏对视，脸上的表情忍酸不禁。
　　“看着呢，看着呢，你不是觉得她可怜么，继续说。”岳夫人在这里的话，对林魏的表现大概会感觉熟悉，当时追她的时候，也是这球样。
　　当然，林魏好的一点在于，他能感知到别人的情绪，真要不耐烦，他自会换个方式，眼下的话，邱莫言的情绪是带着喜悦的。
　　“不说了！”邱莫言貌似嫌弃的扭头。
　　是夜，众人停下脚步，找了个山坳处暂时歇脚。
　　周淮安拿出干粮走向邱莫言，想跟对方缓和一下关系。
　　然而就在他迈步靠近之际，林魏那货，从包裹中拿出了一只烧鸡。
　　借着月色，打开之后，好像还冒着热气。
　　周淮安脚步一顿，看了看自己手中的糙饼，脸上的表情隐约有着几分无奈。最绝的是这货稍作迟疑之后，将那张饼递向了一旁的凌雁秋，这不是欺负人么，林魏都看不下去了，至于凌雁秋……！
　　“周大哥，我不饿你吃吧！”
　　表面笑嘻嘻，心里妈卖批，大概就是此时的凌雁秋。
　　尽管她知道，周淮安就是这性子，情感上略微木讷一些，但是知道是一回事，接受又是另外的事了。
　　你就算换个饼也行呀，原模原样的，这要接下来，平白轻贱了自己。
　　多埋汰呀！
　　………………

第100章 箫声传情
　　“你吃吧！”看着眼前的烧鸡，邱莫言笑着拒绝，她是不好意思，毕竟别人都啃干粮。
　　至于让林魏将烧鸡让给别人，她就更不会了，那是林魏的东西，得他自己愿意才行，慷他人之慨的事，邱莫言做不出来。
　　“知道你不好意思，拿着吧，他们也有，不过比的你差一些。”林魏将烧鸡塞到邱莫言手中，随后猛翻包裹，这次则是一堆包子。
　　“来吧，大家都吃点包子，包子还热呼，吃完之后，睡觉舒服些。”
　　“谢谢林公子。”
　　“多谢林兄弟。”
　　“谢谢林哥哥！”
　　众人都来感谢，相比干粮，肯定是包子吃的香在，再说这玩意还是热呼的。
　　“多谢林兄！”赵淮安也来感谢，这个男人其实是耿直的。
　　“不必客气，伱们吃不好，我大哥不开心。”林魏转手将人情给了邱莫言。
　　反正就是一句话，都是为了大哥。
　　周淮安干笑一声，随着众人向邱莫言道谢，回身之际又见凌雁秋抱着包子，一口一口的连着啃。
　　“女子终究娇气了些，包子真香。”周淮安在心中嘀咕。
　　“你还藏着多少宝贝？”邱莫言看着走回来的林魏，忍不住的开口笑问。
　　“还有大宝贝，现在不能给你，等有机会了，肯定让你见识见识。”
　　“那可说好了。”
　　“说好了，到时候你别害怕就行。”
　　“才不会，我胆子大着呢！”
　　“不会就好，快吃吧，这是清酒度数低，你就着喝点暖暖身子。”
　　“你也吃。”邱莫言撕了一根鸡腿递给林魏，她当然不会知道，林魏口中的大宝贝，也是一根鸡腿。
　　越是荒凉的地方，夜色就越好看。
　　好像是老天为了这份荒凉，特意增色一般。
　　吃饱喝足之后，林魏特意将自己的琴盒竖起，让邱莫言靠着睡觉。他自己则就近找了个山石靠着。
　　一夜无话，几个男人轮流守夜，大都睡的安稳，邱莫言更是觉得，自己好久没有如此舒服的休息过。
　　“邱女侠，容我老贺说句不该说的，林兄弟对你，那真是好的没话，昨儿个一晚上，你睡的是香，他可是一直用内力护着你。”
　　贺虎说完之后，摇头晃脑的走开了，这就叫种善因得善果了，林魏待他们不错，换来就是这个结果。
　　邱莫言怔怔的愣了许久，看着站在高处眺望着远方的林魏，心中的暖意开始无限的蔓延。
　　有时候，旁人一句话，比林魏做上十件事，都更能出效果。
　　当然，前提是林魏做了。
　　接下来的路，邱莫言在跟林魏相处时，就会时不时的露出一些女儿态，这可把林魏乐坏了，直言这大哥终是快要落网了。
　　开心归开心，他倒也没做出什么忘形的举动，唯一的一点区别对待，也就是邱莫言的早餐，又比别人吃的好些。
　　午餐什么的也就恢复正常了
　　，男女之间一张一弛为好，追的太紧反而要起反效果。
　　一线峡，竖日午时，一行人终于到了。听名字就能知道此处大概地貌，两侧皆是延绵数里的高山，中间小路则容一二马车通行。
　　众人在此止步，将目光放在了周淮安的身上。
　　一个队伍总得有个主事之人，接下来谁走谁留，就得看他安排了。
　　“我一人留下阻拦追兵，凌雁秋负责带路，你们先行出发，龙门客栈我去过一次，认得路，放心我会很快追上的。”
　　“不行！”
　　“我要留下。”
　　邱莫言和凌雁秋一同开口，两人对视一眼，邱莫言皱眉不语，倒是凌雁秋哼了一声。
　　“现在不是耍性子的时候！”周淮安瞪眼，只是底气稍有不足。
　　英雄气短正应在美人身上。
　　“身后追杀之人，俱是东西两厂的好手，雨化田不是个简单的人物，东厂的曹少钦更是曹正淳那个老太监的义子，只你一人在此，人来了根本拦不住，到最后反要坏事。”凌雁秋瞪着眼睛开口，内容的话，比她的沟要深，很有道理。
　　“凌姑娘说的对！”邱莫言表示认可。
　　“我留下吧！”林魏适时开口。
　　对他选择在这个时候开口，众人都能理解，谁都知道他留下来，为的就是让邱莫言先走。
　　邱莫言看向林魏，内心自是感动，林魏给了她一个放心的眼神，短暂的交流之后，彼此的心意就此了然。
　　林魏知道她刚反对周淮安的时候，不是因为私情，凌雁秋的那些话，才是她的真实想法，她真的只是可怜那两个孩子，为的是心中的义气。
　　而邱莫言也在短暂的对视中，了然了林魏的坚定。
　　冥冥之中两人已经多了一种默契，这也是邱莫言一直追寻的精神锲合。
　　“我也留下，一线峡之外，我最熟悉，关键时候，我可以带着你们跑路。”
　　“至于她们，我会给她们指明道路，按部就班的走，自然可以找到龙门客栈。”
　　“就这么定了，抓紧时间，再墨迹下去，谁都不用走了。”林魏摆手做了决定。
　　随后凌雁秋不等周淮安反驳，就招呼剩下的人进了一线峡。
　　“谢谢！”周淮安看了林魏许久，一脸沉重的憋出两个字。
　　“不用，抛开邱莫言不谈，你在我心里，还是算个人物的。”
　　“我和小邱其实没什么，算是故人，曾经互有心意，现在的话，你更适合她。”
　　“你这故人不少，我记得凌姑娘也是你的故人。”
　　“这个……。”
　　“哈哈，不要不好意思，我的女人可比你多。”
　　“小邱知道？”周淮安诧异的开口。
　　“当然，这种事也没必要骗她。”
　　“厉害！”周淮安竖起大拇指，表示很服。
　　林魏没再接话，主要是不太好意思，你说巧不巧，周淮安的故人，他都很喜欢，一个都不想放过。
　　“你们聊什么呢！”
　　“聊女人喽，男人凑到一起，除了正事就是女人。”
　　“你这人，邱姐姐托我将这个给你。”凌雁秋拿出一根短萧，递到了林魏手中。
　　看到这玩意，林魏开心了，笑的比太阳还要刺眼。
　　凌雁秋下意识的遮了遮眼睛，侧身看了一眼木然的周淮安，心中立马酸了几分。
　　人家都有情人终成眷属，自己这个倒好……。
　　就在两人各有心思时，林魏将短箫递到嘴边，箫音响起，借着荒野的风，将箫声中的绵绵情意，送到了还未走远的邱莫言耳中。
　　良久之后，林魏放下短萧，一旁的凌雁秋迷离的睁开眼睛。
　　会吹箫的男人真帅。
　　………………

第101章 问君能有几多愁
　　“大人，西厂的这位，真是越来越放肆了。”
　　“实力还行，算个人才。”曹少钦翘着兰花指，娘气的挑着鬓发。
　　“大人对他的评价很高啊！”
　　“高吗？一点都不高，以你们的身手，在他手上走不过一招。”看着眼前只知谄媚的手下，曹少钦忍不住的皱眉，以他的傲气其实不想跟手下多交流，但是义父跟他说过，哪怕是废物，用好了也有奇效，学会用人才能成为一个合格的东厂督主。
　　曹正淳可是他生平最敬重的人，能被对方看重赏识，是一件只要想到，就让他满面潮红、心跳加速的事。
　　所以为了让义父满意，他在努力收敛自己的脾气。
　　感受到曹少钦语气中的不耐，贾延识趣的闭上嘴巴，他实力不行，到老也就混了个东厂档头的位置，之所以在曹少钦面前贬低雨化田，也是想试试对方的想法品性而已。
　　对方是这次的主事人，又是曹督主的义子，初次合作，总得试探试探，这是一个中段位太监的基本操作。
　　眼下看来，性子傲了一些，但还知道压着，算是个好消息。
　　眼下东西二厂紧随前后，快马奔向一线峡，作为老牌特务机构，追不上正常，追丢了可就闹笑话了。
　　…………
　　“你怎么不吹了，很好听啊！”凌雁秋看着放下短箫的林魏，忍不住皱眉开口，她故意说的很大声，身体也靠向林魏多一些。原因是邱莫言等人离开之后，周淮安彻底化身闷葫芦，三棍子打不出个屁来。面对这种局面，在林魏的暗中支招下，她特意跟对方表现的亲近一些，以求达到刺激周淮安的目的。
　　只是让她难受的是，周淮安对这种刺激，表现异常平静，情绪没有半分的波澜。
　　殊不知，一旁使坏的林魏，早就感受到了周淮安貌似平静下的波涛涌动。
　　他可以理解周淮安的想法，无非就是大义当前，前途未卜，不敢轻谈感情那一套。
　　这货其实也花，但本身又带着那种悲天悯人的正直，算是花而不渣。
　　换个的渣男可能出不了问题，但是在林魏这种花中藏渣的牲口面前，总归容易被坑。
　　“来了！”
　　“什么来了？”
　　“敌人来了！”
　　“哦……等等，你说的敌人在哪呢？”
　　“还得半炷香的时间。”林魏望着远处的荒野，神神叨叨的开口。
　　好吧，这个神神叨叨的评价，来自凌雁秋，在发现林魏的支招还是没用之后，后知后觉的她，给出了这样的评价。
　　“周兄，做准备吧！”林魏右手伸出，往凌雁秋腰上一搭，如大雁悬空一般，带着对方飞身到了山腰处的树杈上。
　　“伱干嘛？”凌雁秋将林魏放下自己腰间的大手打开。
　　“我这不是帮你刺激他么！”
　　“我是发现了，你这人不老实！”面对林魏的无辜表情，
　　凌雁秋翻着白眼吐槽。
　　“这你可就冤枉我了，我最老实了，京城有名的老实人，都说我乐于助人，品格高尚。”林魏笑眯眯的看着对面，周淮安已经飞身到了对面，斗笠黑衣怀中抱剑，妥妥的侠客范。
　　“我自己会飞的好吧！”
　　“实力不行就得认，我帮你省点力气，等会打起来，你的力气就多上一分！”
　　“你也说了是一会才打，中间这么长时间，我不会恢复吗？”
　　“会吗？”
　　“肯定会呀，你不要把我当傻子好不好。”
　　“你可不就是个傻子，打扮的跟个男人一样，还想勾男人，要我是周淮安，肯定不会对你动心思！”
　　“他才不会像你这样，肤浅。”凌雁秋语气弱了三分，开始顺着林魏的言语反思。
　　“人是视觉动物，听我的肯定没错，我听说龙门客栈有个叫金镶玉的女人，就很会勾引男人，你也是龙门客栈出来的，怎么就没跟着学点。”
　　“镶玉姐姐，才不是你说的那样，她表现出来的样子，都是假的，只是为了生存而已。”
　　“从没男人真正的碰到过她的身体。”
　　“详细说说。”
　　“这是秘密！”凌雁秋本不是个健谈的人，但是遇到林魏，她的话就不由自主的多了起来。
　　像是因为对方身上的那份随意。
　　“不说算了，我还准备在教你一招的。”林魏嘴上说着，自己却盘膝跌坐，将瑶琴取出，横放在大腿上。
　　“你干嘛，敌人都来了，你拿张琴出来！”
　　“我这人怕死，一会你们打起来，我就帮你们弹琴助兴。”
　　“满嘴胡话。”凌雁秋小声嘀咕，随后神色一整，这下子敌人真的来了。
　　“吁！”
　　“禀督主，前方就是一线峡。”
　　“派人先行查看！”
　　“是！”
　　“回禀督主，谷中无人，但有很新的蹄印！”
　　“出发！”雨化田人马合一，提刀冲在前头。
　　人家不是莽，而是单纯的自信。
　　只因为对方刚靠近一线峡，手中钢刀就化为碎片，凌厉的射向躲在山腰树后的凌雁秋，手下发现不了异常，不代表人家发现不了。
　　碎刃凌厉非是寻常暗器可比，当然如此声势浩大的攻击，也不能称之为暗器。
　　“死太监！”凌雁秋嗔怒一声，利剑出鞘旋转着将刀刃格开，随即飞身冲了下去。
　　如她所言，她的轻功其实不错，跟林魏没法比，但也远超常人，鹊起鹊落之间，已然冲入人群。
　　剑刃转起白光，飒然飙起鲜血，转眼间已将西厂队伍搅人仰马翻。
　　雨化田轻蔑的哼了一声，身旁一个白眼铁面的高手，瞬间冲出和凌雁秋战作一团，此人双手持剑，剑法凌厉中带着狠辣。
　　配合西厂番子的攻势，两相融合更是威力难挡。
　　眼看凌雁秋就要落入颓势，一声幽然的琴音响起，初时极淡极轻，而后极重极响。
　　凌雁秋心中怔然，硬是没想到这家伙竟然真的弹琴，而更让她没想到的是，琴声一过，西厂的那些喽啰，就像下饺子一般的，个个七窍流血滚落马下。
　　甚至眼前这持着双剑的高手，也已然受到影响，手中的剑势弱了好几分。
　　马进良自己也很苦恼，谁能想到他一个太监，会在听到琴音之后，冒出上青楼的想法，这是太监该干的事？
　　而另一边，雨化田到是在琴音响起时，就已然有了防备，起初他用内力护着，发现哪怕是内力也隔绝不了对方的琴音。
　　随即他又激发武道意境，这才消去心中旖旎。嗯，万贵妃的脚脚真香。
　　“香个芭拉！”雨化田愤然提剑，跟冲来的周淮安战到一处。两人的实力旗鼓相当，至于手下什么的，他是顾不上的。
　　“大人，打起来了，帮不帮！”贾延的声音在曹少钦的耳边响起，成功他对义父的思念驱散。
　　“好魔性的琴声！”曹少钦远远的看向一线峡的山腰处，小声呢喃。
　　“大人！”
　　“您说什么？什么琴声？”
　　“你没听到？哦！你听不到！好强的对手！”
　　又是一句云里雾里的话，贾延想要骂人，奈何不敢，问个话怎么这么难！
　　“大人？”
　　“帮什么帮，想去送死，算了你们呆着，我去。”
　　…………

第102章 双簧
　　“看什么看，还不喊两嗓子，给大人助威！”
　　贾延看着冲入战场的曹少钦，再看看身后畏缩的东厂手下，内心难得生出几分感动来。
　　东厂怎会混入如此良善的大人，竟然如此为手下着想。
　　眼前的形势他也看的明白，西厂的人死伤无数，显然跟曹少钦口中的琴音有关，看样子喽啰冲上去，只有送死的份。
　　“贾档头，不知这口号，该如何喊！”
　　“加油会不会喊，威武会不会喊？”贾延抬手一个爆栗，打完之后又有些心疼，对方可是他的小心肝，平日里疼还来不及，哪里舍得打。
　　“没听到档头的话，还不快喊？”
　　“大人加油！大人威武！”
　　曹少钦飞到一半，身形停顿的瞬间，忍不住的开始思考。
　　“这难道就是义父所说的人心所向，可是为什么感觉很没气势。”
　　“雨公公，要不要咱家帮你啊！”
　　“曹公公此话何解，这难道不是你们东厂的敌人。”雨化田感觉西厂被针对了，到现在自己这边死了大片，东厂那边队形都没乱。
　　他当然的不知道，这是林魏故意照顾的结果。
　　他接的任务是灭杀西厂雨化田，那么他的这些手下，自然得早点搞死，免得后面麻烦。
　　至于东厂，目前来看，跟他不是敌人，平白杀了没理由呀，自然要留着！
　　作为一个杀手，一定得明确目标。
　　再说走之前，曹正淳联系过他，点名让他照顾曹少钦这个义子，他当时满口答应，最重要的是收了钱。
　　收钱不办事，不是他林某人的风格。
　　再说曹少钦这货，表面逗逼，也确实出手帮着干架，但是明显的出工不出力。
　　当然，就算没怎么出力，周淮安和凌雁秋的压力，在他出手之后，也是直线飙升。
　　以林魏的感知，曹少钦的实力，应该比雨化田强上一分。
　　曹少钦留着力，雨化田不会，这家伙现在心里憋屈，剑剑都是奔着人命去的，躲在山腰树后的林魏，看了半晌后，将瑶琴收起，随即飞身而下。
　　再不去，凌雁秋得被砍死。
　　马进良的实力不错，虽说和他一个梯队的几人，都受林魏琴声影响，实力发挥不出几分，但是人多的情况下，你一剑我一剑的，凌雁秋还真撑不了多久。
　　更别说雨化田的子剑，还时不时的过去骚扰几番。
　　这家伙应该练了控鹤擒龙之类的控制武学，耍着一柄长剑的同时，还操控着短匕大小的几柄剑刃，这些剑刃上留着许多均匀的小孔，攻击时呜呜作响，如厉鬼凄嚎一般，威力惊人且速度极快。
　　此时的凌雁秋眼看就要被对方偷袭得手，那带着凄厉声响的剑刃，即将近身的同时，她手中的长剑则被马进良以及西厂的另一人合力压制。
　　眼下她，好像只有弃剑才伱能保命，但她一身实力都在剑上，西厂众人围
　　攻之势已成，弃剑等同自杀。
　　绝望之际，凌雁秋心里骂着林魏不靠谱，目光却痴痴的看向被雨化田和曹少钦围攻的周淮安。
　　时间好像变的很慢，几乎有种一眼万年的浪漫。
　　然而浪漫这玩意，出现的意义就是被人破坏，凌雁秋的视线中多了一张可恶的脸，虽然很帅，但那张脸几乎将她看向周淮安的所有视线遮挡，所以这份帅气，此时的她是欣赏不来的。
　　“小心！”下一秒凌雁秋的嫌弃就变成了惊恐，因为原本向她激射的短刃，此时被林魏一挡，却是奔着对方的后颈去了。
　　虽然嫌弃，却也见不得林魏为了救她身死。
　　然而面对这一切，林魏恍若未觉一般，丝毫没有躲闪的想法，雨化田的嘴角已经有了喜色，对这个躲在暗处的人，他自然是恨的牙痒。
　　忙里偷闲的攻击凌雁秋，为的不就是这一刻么。
　　然而，下一刻，林魏身上浮出的一层轻薄的护体罡气，却将他还未绽放的笑意，重新逼回角落。
　　“这么关心我！”林魏勾着凌雁秋的腰，左手抓着她持剑手，一股新生的力量传入她的手中，凌雁秋手中长剑将压制她的几人格开，随即剑刃一翻，新鲜的血液飙出。
　　除了马进良躲开一劫，剩下的人全都被剑刃划到，有的当场横死，有的身受重伤。
　　“啧啧，好一个先天护体罡气！”曹少钦嘴上感慨，心中却是惊骇无比，他记得清楚，义父说过陛下将这门功夫赏给对方不久，这才多过了久，怎么可能练到如此境界。
　　“曹少钦，还不让你的那些手下过来？”雨化田怒吼一声，手中剑势更盛。
　　“急什么，这就来了！”曹少钦退到一旁，远远的打了个手势，随即就跟林魏眉来眼去的对视起来。
　　虽然跟一个太监勾勾搭搭的有些膈应，但是林魏看的出，对方还真是好意。
　　曹少钦的意思很简单，兄弟你该跑了，打起来不好收场。
　　林魏说，没看我抱着娘们，让你那些手下跑慢点。
　　“你还想抱多久！”凌雁秋气的脸红，这人腰里藏个匕首，刀柄硌的她肚子疼，要不是刚被对方救了命，她早挣脱了。
　　“稍等一下，内心不稳，有点勃动的征兆，待我调息一番。”林魏给了个毫无诚意的解释，转而还放开了凌雁秋。
　　“撤吧，内力消耗不小，早点跑路为妙！”林魏嘴角微动，传音入秘将想法告知凌雁秋和周淮安二人。
　　随即主动向这着曹少钦攻了过去。
　　两人一交手，私下里就嘀嘀咕咕的开始传音。
　　“林公子，西厂那边安插了暗子在你们的队伍中，就是宫里逃出来的那女子，是个假孕妇。”
　　“这个我早就猜到了，跟你说个事，本公子看上几个女人，完了再干架的时候，让你的手下注意点，伤可以命得留下。”
　　“还有一点，去龙门客栈的时候，带点好手就成，那些小喽啰去了也是送死，你自己看着安排。”
　　“最后，也是最重要的一点，雨化田你帮我盯着点，可别让他跑了。”
　　两人你一言我一语的做着沟通，手上却用的是真功夫，拳掌对轰，招招不离对方要害，看上去就像有什么深仇大恨一般。
　　不久之后，在东厂众人杀来之时，林魏一掌轰开曹少钦，揪着凌雁秋的衣领，选择了干脆利落的跑路，早有准备的周淮安，也在这个时候放了个大招，将雨化田暂时逼开。
　　三人遁入一线峡，冲到一半时，林魏顺手扯了一把峭壁上的藤曼，顿时有大石落下堵住后方的追杀。
　　当然，这玩意为的就是挡马，对高手是没什么用的。
　　…………

第103章 黑潮
　　一线峡之后的风景，是漫无边际的黄沙，好像那两座山，直接分割了世界。
　　林魏轻功绝顶，走在黄沙上，脚印都不留一个。周淮安也还好，凌雁秋就差的多了。
　　于是林魏想了个办法，拖着对方走。
　　漫天的黄沙中，林魏扶着凌雁秋的手，好像准备起舞一般，从背后看还有几分浪漫。
　　只有林魏知道，不管用什么方法，都逃不开曹少钦和雨化田的追击。
　　西厂有个素慧容，难道东厂就真是靠西厂混日子的？
　　西厂才成立多久，论人才底蕴比东厂差的远呢！雨化田本来是个人才，但谁让他野心大呢，关键是有野心还不藏着，这不是找死是什么？
　　万贞儿不简单，背后的权势复杂的很，但对于朱厚照来说，只要你不过分，一些小动作是完全可以接受的。
　　雨化田呢，一个太监舔了贵妃的脚丫子，弄死万贞儿影响朝堂，但弄死个小太监，还不是一句话的事。
　　林魏的实力当然是得到肯定的，如若不然不会上手就是副堂主的位置。
　　让他来杀雨化田，其中自有考量。
　　至于那两个孩子，就曹少钦那不急不缓的态度，林魏有理由相信，对方是在钓鱼，准确的来说，是朱厚照在钓鱼。
　　就是不知道，龙门这地方，还会冒出什么妖魔鬼怪来。
　　相比想的很多的林魏，凌雁秋就简单多了，她别扭，很别扭，非常别扭。
　　她是个简单的江湖女子，有一点点的侠义心肠，但不多，最起码比起邱莫言来说，算是如此。
　　两人唯一相同的点，大概就是初始的冲动，是在这江湖上找一个知心的人。只不过邱莫言经历的多了，心态有了转变，她还没有。
　　如今，她心里还埋着周淮安的影子，却被另一个男人牵着手，这种略显亲密的姿态，注定了她会别扭。
　　林魏怎么说呢，在她心里是优秀的，不管是平时的行为，还是之前的救命恩情，都让她哪怕知道了这个男人的花花心思，也很难生出什么恶感。
　　甚至可以说有那么一丢丢的好感在，这种好感就让他更加混乱。
　　刚才林魏提出扶着她走时，她最期待的是周淮安伸手，可惜对方依旧的不解风情，只是低着头走着，好像藏着什么沉重的心事。
　　她理解对方的身上的压力，但是这种理解其实很累。
　　走了小半天的功夫，凌雁秋轻轻的抽了抽手，林魏很干脆的将她放开。
　　“你这人……。”凌雁秋本想问一句，你怎么这么花心，但是转念想到对方的那种公开透明的态度，立刻发现自己要说是句废话。
　　“我怎么了？花心？这是伱的偏见，我只是想给所有喜欢的女子一个家，我有什么错。”林魏说话的时候认真的极了，那表情就好像陈述着一件伟大的事业。
　　怎么说呢，这就是传说中的上进心吧！
　　凌雁秋莫名的有些语塞，之后就是沉默。
　　没办法，人家敞敞亮亮的，又没骗人，啥都给你摆在明面上，不喜欢你拒绝就好，你都没法生气好吧！
　　周淮安想完心事，一直在侧耳听着，两人的对话，尤其是林魏的言语，让他忍不住的直抽嘴角。
　　真是一个怪才。
　　是的，周怀安承认林魏的才华能力，同时也觉得对方又邪又怪，到最后可不就只能说声怪才。
　　至于凌雁秋的想法，他是不敢猜的。
　　“嘎……嘎……嘎……。”
　　就在三人都沉默不言的时候，空寂的沙漠深处，突然传来混乱无序的乌鸦叫声，很混乱的叫声，没有章法，用一个字形容那就是密。
　　“快走！”凌雁秋先是一楞，紧接着脸色大变，急切的招呼两人一句，就向着不远处的一个沙丘跑去。
　　二人毫不犹豫的跟上，接着就见凌雁秋俯身趴在了沙丘低矮处。
　　“趴下！”
　　“哦，好的！”林魏应声，当先一个俯卧，直接趴在了距离凌雁秋极近的位置。
　　怎么个近法呢，要不是隔着衣服，就该贴着肉了。
　　倒是周淮安，犹豫片刻之后，选了个较远的位置，最主要的是，他和凌雁秋之间，还隔着一个林魏。
　　是的，他竟然没去凌雁秋的另一边。
　　“怎么回事？”林魏有些疑惑的问到。
　　“黑潮，龙门一甲子才会出现一次的奇观，没想到竟然在这几天。”凌雁秋表情凝重的做出解释，在龙门客栈生活很久的她，一直知道黑潮的传说，所谓黑潮其实是大漠深处，数十百万计的乌鸦，大规模集体迁徙的一种现象。
　　每六十年出现一次，一经出现就是代表着一场大的天灾正在酝酿。
　　“黑潮？乌鸦？天灾？”林魏接连发问，灼热的呼吸，打在凌雁秋的耳侧，让她不适的扭扭身子。
　　只是此时此刻，潮水一般的鸦群已经出现在三人头顶，凌雁秋屏息凝神，不敢有丝毫的动作，鸦群的举动虽然是为了逃离大漠，如非必要不会轻易的攻击人类。
　　但是如果你做出一些大的动作，也有很大的机率，被它们视作挑衅，到那个时候哪怕是在逃命，它们也不会介意临时吃顿好的。
　　这种状态下的鸦群，可不管你是活人还是死尸，一拥而上的情况下，就以林魏现在的实力，不逃的情况下，也只有殒命的下场。
　　蚁多咬死象，这句话不是闹着玩的。
　　“千万别动，万一招惹了这些畜生，会有大麻烦。”凌雁秋不放心的再次叮嘱，冷不防却在耳边听到林魏的一声国骂。
　　“曹！”
　　“怎么了？”凌雁秋听出他的情绪不对，正待开口，却发现自己的腰身突然被对方骑住。
　　对就是骑住，林魏半个身子都压在了凌雁秋的身上。
　　此时的凌雁秋脑海中只有一个念头，兽性大发，林魏准备借着这个机会，轻薄于她！
　　下一刻她就准备反抗，至于惹来乌鸦什么的，清白面前死算什么。
　　“别动，有鸟屎！”林魏言语中带着明显的嫌弃与恶心。
　　“鸟屎！”凌雁秋微微松了口气。
　　“鸟屎就鸟屎呗，命要紧，谁还管这些，你快下去。”凌雁秋催促林魏，因为她发现，眼下不是鸟屎的问题，她好像感觉到林魏有种想要“遛鸟”的冲动。
　　“不是，你确定！”林魏微微挪了挪身子，让自己入的舒服点，随后指了指两人四下。
　　凌雁秋顺着他手指的方向看了看，随即就看到，沙漠原本土黄的颜色，如今已被鸟屎覆盖了薄薄的一层，入目所及，白茫茫一片，看着就跟刚下雪一般。
　　而且，这雪依旧在下。
　　而她也发现，自己能够幸免，全是因为林魏将她压在身下，随后用罡气护住的缘故。
　　她正想偷瞄一下周淮安的情况，但是等她想看时，那些乌鸦屎已经给透明的罡气罩，漆了一层颜色。
　　……………………
　　’

第104章 抵达
　　“那你就不能趴我旁边帮我，非得……非得？”
　　知道对方是好意的凌雁秋，收起动手的心思，但是内心的羞涩，还是让她问出了一个明知答案的问题！
　　“你说这话的时候，亏心不？我虽然功力深厚，但是支撑这种罡气罩，可是消耗很大的。我这不是为了缩小面积么！”
　　“那你顶着……，亏心不？”凌雁秋其实想让林魏收敛一些。
　　“伱觉得呢？”
　　“我不亏心，反而有些烧心，你就别不知足了，这种情况没脱你裤子，已经说明我人品坚挺了，你还指望我真的坐怀不乱。”
　　“我练的可不是什么清心寡欲的武学。”
　　“那你……算了……我就当被狗咬了！”凌雁秋想想外面那铺天盖地的鸟屎，还是按捺住了内心的不爽。
　　她在龙门客栈生活了很久，那种地鱼龙混杂，什么江湖糙人都有，过的也都是刀口舔血的日子，很多时候聊一些不干不净的话题，就是他们消遣的方式。
　　所以，男女之事，她是懂的。
　　“哎呀！你干嘛？”凌雁秋惊呼一声，感觉自己的耳朵湿湿热热的，还有一种奇怪的感觉，直接渗透心底。
　　“咬你呀！你不是说当自己被狗咬了么，之前没咬，我现在补上。”
　　“你……你再这样，我要生气了。”
　　“好吧！”林魏应了一声，很是“规矩”的拱了拱腰，趴着真的好不舒服。
　　“…嗯…。”凌雁秋正待骂人，发现对方再没动静，也就收了心思，他能感觉到对方正在努力的运转功力，也知道这样其实很辛苦。
　　不管怎么说，人家可是当先把她护住了，唉！
　　时间一分一秒过去，直到的凌雁秋在这干燥的沙土中感觉到一丝潮意，外面乌鸦的叫声，才堪堪止歇。
　　“好了！”
　　“嗯！”
　　“你没事吧！”听着对方略微虚弱的应答，凌雁秋颇有良心的开口询问，尽管她的良心并不大，但总是有的。
　　“没事，我能有什么事。”
　　“你准备一下，我带你出去。”
　　“嗯！”凌雁秋回手，将自己的衣服扯了扯，她知道对方的准备是什么意思，说起来她突然感到刺激，像是偷情一般。
　　虽然没有真的发生什么，但是菊部的异样是有的。
　　“好了。”整理好衣服的凌雁秋开口提醒，下一刻林魏带着她飞身而起，内力一击，笼罩在罡气外部的鸟屎，轰然散去。
　　“曹！”周淮安是个好脾气的人，但是当他好不容易从黄沙中爬出来，却被突然飞来的鸟屎溅了满身时，他还是郁闷的想骂人。
　　之前的那些，他将自己掩埋在黄沙中，算是躲过了大半，没曾想躲到最后，还是着了道。
　　但是看着林魏歉意的表情，他又没法真的生气。
　　人家肯定不是故意的嘛！
　　“对不住，周兄，忘了你在旁边。”
　　“没事！”周淮安抽
　　了抽嘴角，对于眼前这位仁兄，他真的无话可说，真的就眼里只有女人，说实话当时鸟屎落下来时，他也是懵的，尤其是看到对方撑起罡气防御鸟屎的时候，他还想过对方会不会顺便帮帮他。
　　但是，很快他就知道，自己想多了，没办法的他，最后只能选择自救。
　　好在作为一个高手，在黄沙中挖坑埋自己，还是很简单的。
　　“快走吧不要聊了，黑潮过后，就是龙门六十年一次的天灾，在天灾出现之前，我们必须赶到龙门客栈，不然的话，老天的怒火会把我们埋葬在大漠中。”凌雁秋有些尴尬，她不想面对周淮安，当然这些话也不是什么随口敷衍的理由，而是铁一般的事实。
　　“指路！”林魏抓着凌雁秋的手。
　　“我自己走！”
　　“你太慢！不是着急么！”
　　“也没必要这么急！你刚不是消耗很大么。”
　　“没事，我感觉现在有用不完的力气。”林魏的表情，隐隐有些无奈。
　　凌雁秋秒懂了对方的状态，总而言之两个字，阳燥！
　　“好吧！”
　　“那个方向一直走，我说停再停。”凌雁秋指了指方向，默认了自己被林魏抓着。
　　飞身，纵跃，出发不久，林魏就换了姿势，他把凌雁秋的腰给搂住了。搂得自然而紧凑。
　　周淮安神色复杂的看着，心情不好是必然的，情感上来说，他在两三天的时间，被同一个人戴了两次帽子。
　　是男人都不舒服。
　　理智上，他又觉得大事为重，不该考虑那些有的没的。
　　他本就是个矛盾的人。
　　想来想去，最后只能怪自己。
　　接下来的路程，漫长而枯燥，要不是可以偶尔占点微不足道的便宜，林魏都觉得自己会疯。
　　凌雁秋就比较复杂了，对周淮安好像还有感觉，却又感觉没有之前的那般的强烈，对林魏呢，小便宜什么的，让她羞涩让她不好意思，却也只有这些。
　　凌雁秋指路，三人变了三次方向，最终在第三天夜晚，看到了不远处的小型堡垒一般的龙门客栈。
　　木石结构，设计的很精巧，显然也是出自高人之手。
　　凌雁秋远远的看着，神情放松的很。
　　“走吧！到了。”
　　“进去之后，吃食什么的，听我安排就是，别人给的东西不要乱吃，少说话多观察。”
　　“这么严肃，这可是你家啊，你算是半主人吧，我呢好歹也算半个女婿，不至于自己人都欺负吧！”
　　“滚！”
　　“切！凶巴巴的，找我家莫言去了！”林魏貌似生气的开口，随后颠颠的向着客栈的方向跑去。
　　他看到了邱莫言，远远的站着，像极了等待丈夫回家妻子。
　　凌雁秋看着他远去的背影，气哼哼的踹起一捧黄沙。
　　“你……。”周淮安对林魏的这种操作很是不理解，这么直接……直白，真的合适？
　　“看什么看，男人没一个好东西。”凌雁秋瞪了周淮安一眼，像是在撒气。
　　“大哥！”
　　“二弟！”
　　“木啊！”
　　“哎呀，你别。”邱莫言红着脸推着林魏，对他不要脸的举动表示嫌弃。
　　“凌妹子！你们……。”
　　“哼！”
　　“她这是？”邱莫言奇怪的看着林魏。
　　“可能是吃醋了！”
　　“吃醋？”邱莫言看了看远处的周淮安，感觉那人好像一条狗。
　　……

105.第105章
　　第105章
　　邱莫言短时间内无法理解凌雁秋的感情变化，但是看她的反应，倒是对这突然出现的情敌，没什么太大的敌意。
　　这就是提前铺垫的好处了。
　　林魏在女人方面很贪心，但是他又特别烦那种你来我往的拉扯，所以通常情况下，这种事他不会选择瞒着，愿意就接受，不愿意咱慢慢来呗。
　　周淮安本想找邱莫言问问情况，但是看到两人站在外面的那种腻歪劲，他还是识趣的没有开口，并且先两人一步进了客栈。
　　“咱们先进去吧！”
　　“别急，我想跟你交个底！”林魏拉着满脸羞红的邱莫言，神色认真的开口。
　　“什么啊！”
　　“我其实不是为了看女人来的！”
　　“就这？”
　　“当然不是，不过你怎么一点不惊讶。”
　　“伱觉得我傻么，你那种明显搪塞的理由，谁会信！”邱莫言拿出自己的侠女风范，满是看破一切的精明。
　　“那你猜猜，我来的目的是什么。”
　　“我想过你是听说了杨大人事，为了那两个孩子千里迢迢的赶来，但是通过后面的观察，我又发现自己想多了！”
　　“不算想多，怎么说呢，这个可以算作你对我的期许，你的内心希望我是这样的人。”
　　“那你是不？”
　　“当然不是。”
　　“我很欣赏你的侠义精神，但我不是一个侠客，我更像是一个拥有力量的俗人。”
　　“我是接到任务来的，目的是为了杀掉雨化田，还有一个额外的任务，就是为了那两个孩子，任务目标是，如果东厂的人杀不了他们，就由我来补刀。”
　　“那你现在跟我坦白，目的是什么？”邱莫言勉强保持着冷静，实则内心早已如海啸一般泛起波涛。
　　“我想告诉你的是，杨宇轩确实是叛国者，他的两个孩子，只能算是可怜，而不能算无辜。”
　　“你怎么知道？”邱莫言衡量着林魏所言的信息，判断着真假，她当然也在想林魏是不是在骗她，但是目前来说，她还找不出理由。
　　“你身在江湖，不知道有没有听过青龙会这个组织。”
　　“当然有，这个组织很多人都听过，但是大多人对它的了解，只是止步于这个名字。”
　　“这个组织掌握在皇帝手中，我所说的任务就来自这个组织。”
　　“杨宇轩的叛国，是证据确凿的。”
　　“等等，让我缓缓，信息太多了。”
　　“你慢慢想吧，我告诉你这些，只是想着接下来会很危险，不想让你蒙在鼓里，也不想骗你。”
　　“我对你的感情是真实的，我也能感觉到，你是真心待我，不说的话，我憋得慌。”
　　“算你有点良心。”
　　“我现在想知道，周淮安在这里面，扮演的是何种角色？”
　　“他的话，一腔热血吧，算是被杨宇轩利用的人。”
　　“我相信你没有骗我，第一见面的时候，你给我的感觉，就是可以
　　信任的，很奇怪的感觉，做为一个在江湖漂泊的人，我的警惕心本该是很高的，更何况你还表现的那么不靠谱，但我只是随便找了个理由，就说服了自己。”
　　“我一直觉得很奇怪，总想着你是不是会什么魔功，偷偷的影响了我。”
　　“我原本那么坚定的一个人。”邱莫言眉眼含情的看着林魏，这些都是她的真实想法。
　　“哈哈，我确实修炼了一种功法，因为这种功法的缘故，我的情绪和情感总是比较纯粹直白的，会在不知不觉间，对人造成影响。”
　　“但是这种影响，不是刻意的情况下，其实是比较微小的。”
　　“当然，你说的那种魔功，我也会，摄心术之类的控制人心的手段，我有很多，我还会苗疆蛊术呢。”
　　“这是双头蛇蛊，一种很厉害的蛊虫，我想把它留在你身边，这场风暴最后会演变到何种地步，我也不清楚，让它保护你，我也放心一些。”
　　“你留着吧！”
　　“你安全了，我才能放心。”
　　“好吧，那我听你的。”邱莫言靠在林魏怀里，眼眶湿润，心是暖的。
　　“你刚才说的意思是，除了之前的那些，还会有别的不确定因素出现？”
　　“这场游戏，我也只是棋子，那个不知深浅的皇帝才是下棋的人，除此之外还有别的势力，所以眼下的情况，看似明朗实则模糊。”
　　“你说的这些我也不懂，我只是认为两个孩子可怜，又因为周淮安的关系，我才做了这件事，到现在为止我依然不希望两个孩子死。”
　　“我理解你，可是这个世界就是这样，我们很多时候都救不了自己，更别说去拯救别人。”
　　“我不能给你承诺什么，只是当下，在这间客栈，你才是我最重要的人，我首先想要保证的是你我的安全，至于那两个孩子，本就是东厂负责的，如果真的非死不可，我阻止不了。”
　　“而且，东厂的人虽然追的紧，但是根本没尽力，不然的话周淮安根本跑不了那么远，最后是何种结果，我也看不清楚，告诉你就是想让你小心，别为了心中的侠义，做出什么让我心疼，甚至后悔的事来。”
　　“我发现你这人还有一点，就是这些情话，肉麻的话，好像随口就能说出来，你就不能含蓄一点。”邱莫言又是感动又是羞涩。
　　“这怎么含蓄，感情上就要大胆直白，太含蓄的话，你就不会知道我的心意，很多时候就会云里雾里的错过，周淮安不就是最好的例子，他要不含蓄，还能有我林魏什么事。”
　　“你这人……。”邱莫言不想提及周淮安，没别的意思，就是觉得孩子可怜。
　　两人凑在一起，你哝我哝的又是好一阵依偎之后，这才手拉着手进入客栈。许是因为林魏所说的那些未知的危险，邱莫言放下含蓄，将林魏的大手紧紧的抓住。
　　说来好笑，两人的感情好像就是被危险推动的。
　　客栈内，凌雁秋坐在二楼的栏杆上晃着脚丫，明显是洗漱之后换了衣服的她，看起来可比之前白净的少。
　　跟林魏对上眼之后，凌雁秋瞬间扭头，一双灵动的杏眼中满是慌乱。
　　只是慌乱过后，她又偷偷将脑袋扭转，瞅着林魏不再看她之后，先是嫌弃的皱皱鼻子，紧接着又将目光锁定在两人牵手的位置，她的眼中出现明灭不定的情绪，看不出喜怒，但整个人难免的有股子哀怨劲。
　　而这一切，都被角落中的一个女人看在眼里。
　　………………

第106章 秘密教学
　　“我跟你说的那些，永远都不要告诉第二个人，哪怕是以后去了京城，见到你的那些姐妹们，也不要提及丝毫。
　　合适的时候我会亲自告诉她们。”
　　“知道了。”
　　“这里的老板叫金镶玉，是个很……很妖的女人。”
　　“妖？好奇特的形容！”
　　“对，就是妖，只要她出现，男人的目光，总会被她吸引。”
　　“这么玄乎！”林魏故作惊奇的开口！
　　“你可别小看她，一个女人能在这种穷山恶水的地方开客栈，还一开就是多年，真的不简单，而且她看似在男人之间周旋，本身却是纯洁的处子，同为女人，我是非常佩服的。”
　　“伱还有这本事？”林魏惊奇的看着对方。
　　“那当然！”邱莫言骄傲的仰了仰头，随即又失笑出声。
　　“其实不是什么高明的妙术，只是我此前一直以男儿身闯江湖，时间长了听别人瞎说，也就学到了一些东西。”
　　两人坐在一起，天南海北的聊着，大多时候，都是林魏在听，对方在说。不知不觉间，原本还有些漂浮的感情，却在谈话中慢慢的变得扎实。
　　夜深之际，两人简单的吃了一碗素面，就一同回房歇息。
　　两人在同一个房间，不是没别的房间可住，只是水到渠成一般的，邱莫言就带着林魏回了自己房间。
　　谁都没提别的，好像一切本该如此。
　　当然，林魏也只是搂着邱莫言，安安稳稳的睡了一觉，那些喜闻乐见的事，在今晚并没有发生。
　　也不是别的什么原因，邱莫言见红的日子，林魏总不能逆流而上。
　　第二天，林魏精神饱满的将脑袋从饱满处移开，随后穿衣起床，睡了一晚上他也想清楚了，以他现在的力量，只要保全自己，随后在其中谋取好处就是。
　　这个世界，怕是郭不敬那种境界的人，亦没有执棋的资格，他操什么闲心。
　　邱莫言见他起床洗漱，这才磨磨蹭蹭的整理胸襟，这坏家伙睡觉不老实。
　　开始的时候她还想着，再不老实也就是手上，后来她就发现，这人嘴也不老实。
　　最后是她执柄才将对方压制。
　　很显然，林魏的性子，哪怕不能逆流，也不可能完全消停。
　　“林兄弟！”
　　也就是两人刚刚收拾利落，门外就传来了周淮安的声音。
　　“大清早的，这么急！”林魏疑惑的跟邱莫言对视一眼，随即起身开门。
　　“周兄。”
　　“林兄弟。”
　　“不知周兄大早上有何要事？”
　　“容我进门详谈！”周淮安满脸凝重。
　　“林兄弟，你可能有所不知，我之所以带着两个孩子来到龙门客栈，就是想送两个孩子出关彻底离开大明。”
　　“而龙门客栈的掌柜，就有着出关的门路。”
　　“很多在大明混不下去的人，都会来到这里，寻求出路！”
　　林魏理解周淮安的意思，所谓在大
　　明混不下去，说的通俗点，就是被朝廷通缉，没法走正规渠道离开，这才选择龙门客栈之类的渠道。
　　其实这样的渠道，在大明不止龙门客栈一家。
　　这玩意说白了就是偷渡，跟后世所说的蛇头一个道理。
　　“所以现在是碰到什么问题了吗？”林魏有些奇怪的看着周淮安，来都来了你按照流程走就是，找我干嘛？
　　“确实如此，我昨晚试着找对方沟通过，但是龙门客栈的金掌柜表示，这个生意她要跟你谈，而且只跟你谈！”周淮安说出这话时，脸上的表情有些颓然。
　　“跟我？你确定？”
　　“确定！”周淮安真的被打击到了，越说脸上的表情越苦，本是一腔热血，执的是内心正义。
　　却不想，从带着两个孩子上路开始，他是处处碰壁，不止丢人还丢女人。
　　要不是心智坚定，他可能真的要被气死。
　　“你没找凌雁秋？对方不是她姐么！”
　　“找了，没用。”
　　“这样的话，那就谈呗，救人救到底，送佛送到西。”
　　“什么时候谈！”
　　“今晚子时，你去对方的房间找她。”周淮安见林魏答应，脸上强扯出一丝笑意。
　　内心崩溃的他，就连给林魏道谢都忘到了脑后，迷迷糊糊的出了门，许久才被鼎沸的人声惊醒。
　　再想回头时，却突觉没什么意义。
　　就在昨儿个深夜，龙门客栈又到了一批人，一批鞑靼人，粗放狂野脸上画着油彩，动静之间尽显野蛮。
　　有了这批人的入住，龙门客栈变的越发哄乱。
　　客栈客栈，开门纳四方，不管来的是什么人，都得好好招待。
　　当然，龙门客栈自有规矩，来的人也都知道守规矩。
　　这就是金镶玉的厉害之处了，能让这么多人守规矩，就是难得的本事。
　　周淮安走了，两人出去转了转，邱莫言先行回房，她身在江湖，本身却更喜安静，外面乱哄哄的，她就不太喜欢。
　　“睡了？”邱莫言走后不久，凌雁秋别扭的凑了过来，开口就是云里雾里的一句。
　　好在林魏是个懂的。
　　“来了月水！”
　　“活该！”
　　“这有什么活该的，那还不是早晚的事！”
　　“装什么装？我就不信，你真的舒服！”
　　“其实哪怕是来了月水，还是有别的方式解决的，就比如……。”林魏越说越低，凌雁秋好奇，就把耳朵凑了过去。
　　冷不防，又被林魏咬住了耳朵。
　　“哎呀！”
　　“嘿嘿！别生气，你要生气，刚才的疑惑，我可不说了。”
　　“哼！”
　　“你站远了说！”
　　“那不行，这种事外人听到可不好。”
　　“那你传音告诉我！”凌雁秋一本正经的跟他掰扯，说白了也不是真的好奇，甚至林魏要说啥，她大概猜的出，她只是想跟林魏说话而已，不然的话，也不会眼巴巴的凑上来。
　　“不行，之前为了保护某人，内力消耗太大，传音什么的暂时用不出。”
　　“呵，你还好意思提。”凌雁秋小脸一红，骂了几句之后，就把身子再次凑了过去。
　　这次林魏也不客气，一把将对方的小腰搂着，也不管凌雁秋的假意挣扎，就那么用力的将人抱着。
　　凌雁秋先是红脸，而后落泪，随后也就慢慢服帖了。
　　法海不懂爱，凌雁秋也不懂，被林魏不要脸的胡勾搭，也就慢慢懂了。
　　毕竟之前都那样了，要是真的对林魏没意思，别说鸟屎了，大粪浇头也忍不得他那般轻薄。
　　见她不动了，林魏就把嘴巴凑过去，先是再次咬了耳朵，之后嘀嘀咕咕的教导她。
　　隐约有些嘴、脚、手、臀之类的字眼。
　　哪怕凌雁秋也是大为受益！

第107章 蜡烛
　　“你怎么感觉自己被骗了！”凌雁秋小小的身子，卷缩在林魏怀里，被对方高大的身子完全包裹，远远看去不像情侣，倒像父女一般。
　　“有什么说法？”
　　“你看，先是拉手，然后搂腰，之后呢你就借机占便宜，不止咬我耳朵，还……还那样对我。”凌雁秋脑袋顶着林魏的下巴，将自己的整张脸，全都埋进林魏的胸口，发出来一种很是奇特的声音。
　　“这可不是骗，有句话是这么说的，只要胆子大，姑娘放产假，我只是善于观察，并且懂得如何求证而已。”
　　“什么是产假？”
　　“伱可以把它理解为生育产子。”
　　“谁要给你生孩子。”
　　“哈哈。”后世人的泡妞手段，在这个时代其实带点耍流氓的意思。但不可否认的是，很多时候这种手段确实有用。
　　拉手了可不就得搂腰了么，搂上之后，该亲就得亲了，主打的就是不给女人后悔的机会。
　　“邱姐姐能接受吗？”
　　“当然，你那么好，不止男人喜欢，女人也喜欢。”
　　“嗯！”凌雁秋轻轻应了一声，紧张的情绪瞬间放松不少。
　　“镶玉姐脾气可能不好，但她是个好人，我跟她说过了，她不会为难你的，晚上你找她的时候，好好聊就是，不准欺负人。”
　　“那是你姐，我哪敢欺负！”
　　“算你识相。你还得谢谢她呢，要不是她，我还不知道如何面对自己的内心。”
　　“我是个孤儿，不知道父母是谁，记事起就在这边关流浪，是镶玉姐收留了我，龙门客栈虽然在外人眼中是个黑店，但是对我来说却是家，很为温暖的家。”
　　“三年前，周淮安来了这里，我从没见过那样的人，很快我就被他吸引了，相比我在客栈见过的那些人，周淮安完美的不像话。”
　　“于是他走没多久，我就跟着离开了龙门，目的就是为了找他，一找就是三年之久。”
　　“当时的我，只知道他的名字，他从哪里来，要去哪里，我都不清楚。”
　　“所以，你对他，只能算是一时好奇而已，根本算不上爱情，三年一直找，也不过是执念使然。”林魏稍稍做了总结。
　　其实，哪怕是对他，此时的凌雁秋，也谈不上爱，最多是喜欢。
　　但是林魏这货阴啊，他那些搂搂抱抱的小动作，就是感情的催化剂，或者说是染色剂，将凌雁秋的喜欢，渲染出了浪漫的颜色。
　　至于爱，谁一开始就爱，一见钟情无非是见色起意，再说了不是还有句话，叫日久生情么，日久了也就变成爱了。
　　凌雁秋表面上经历的多，实则在感情上，也就是岳灵珊那一挂的，说句纯洁并不为过。
　　“俊男人，过来喝酒呀，抱着个娘们是想吃奶吗？是的话，老娘这里也有。”
　　就在两人抱着升华感情的时候，不远处喝酒的鞑靼人中，一个
　　脸上画满油彩的黑女人站起身，冲着林魏招呼。
　　女人动作放浪，神情肆意，带着一种粗蛮的挑衅。
　　三言两语的，就激起了凌雁秋的怒火，直把姑娘气的想要拔剑。
　　“看到了吧，这就是你男人的魅力，走到哪里都有女人招惹。”林魏没搭理那边的女人，而是托着凌雁秋的屁股，抱着她上了二楼。
　　“哼！”凌雁秋嘴里哼哼，脸上却全是笑意，显然林魏这种直接无视对方的举动，换来了她的满意。
　　“哼啥！你的房间是哪个？”
　　“要不要我来告诉你呀？”媚到骨子里的声音传来，紧随其后的就是一把柳叶飞刀。
　　这飞刀跟林魏用的那种略有不同，形似柳叶的同时，带着一种女子眉毛般的柔美，当然内里杀机却是丝毫的不减，说是飞刀，其实叫飞镖更合适。
　　飞镖是蹦着林魏的手背去的，而且射速极快，大幅度的躲闪已经没机会了，林魏倒是可以把手挪开，但是挪开的代价就是，这飞镖得扎在凌雁秋的屁股上。
　　这要扎深了，多个洞出来，林魏以后有福了。
　　好吧，林魏只是坏了点，并不是变态，柳叶镖被夹住了，是他用手指夹住的，轻描淡写的，就好像那飞镖，自己撞入了他的指缝一般。
　　于此同时，林魏也看到了说话的那个女人。
　　第一眼看去，脑海中就会冒出个媚字，刻画在眉眼之间的媚意，绽放着摄人夺魄般的风情。
　　“去房里干嘛？想带着我妹找蜡烛啊！”女人叉着腰，很是泼辣的看着林魏。
　　“姐姐！”没等林魏说什么，了解蜡烛是什么意思的凌雁秋，先一步从林魏怀里跳下去，不依的拉住了金镶玉的胳膊。
　　“姐什么姐，你眼里还有我这个姐姐。”金镶玉本来不想这么快出来的，但是眼瞅着自家这妹子，三言两语就被骗着进房间，她终究是藏不住了。
　　“找蜡烛？那玩意还用找，我自己就有。”
　　“既然你有，能不能让我看看，人家都没见过！”
　　“能，怎么不能，别说看了，你要是想喝点，也是可以的，不过蜡油烫嘴，不知道你的嘴唇厚不厚，不厚的话，会起泡的。”林魏觉得，作为一个后世之人，武功方面可以输，在飙车这件事上，绝对不能输！
　　蜡油？烫嘴？起泡？
　　金镶玉在这一刻，绝对是懵的。
　　她本以为，就林魏这种小白脸，蜡烛的含义都未必能懂，自己完了给个暗示，等对方明白过来，绝对要恼羞成怒，摆出那种羞与自己为伍的姿态来。
　　哪知道，林魏一开口，直接开始拓展知识。
　　这哪是小白脸哦！黄着嘞！
　　“你就找了个这玩意？”金镶玉有些惊悚的看着凌雁秋，短暂的放下了自己的泼辣。
　　“姐姐……。”
　　“哎！姑娘这话可不对，头是你开的，我还以为你喜欢呢，绞尽脑汁说两句，你怎还借此挑拨起来了。”
　　林魏无语的吐槽几句，随即将凌雁秋重新拉到怀里。
　　“你小子，简直太放肆了，有本事你现在亮蜡烛！”
　　“秋秋，你姐占我便宜，你也不管管？”
　　“秋你妈个头哦，能不能少恶心！”
　　“秋秋你姐这是恼羞成怒不？”
　　“恼你…呃…！”
　　“宝贝，你去找莫言聊聊，我跟你姐谈点事，对了她的房间是哪个？”
　　“最里面的那个。”凌雁秋看着被点穴的姐姐，也不怕林魏乱来，随手帮他指了指方向，转身去找去邱莫言了。
　　“你要干嘛？”林魏猜测，金镶玉想要表达的意思，大概是这个。
　　不过他也没有回答的意思，而是绕着被点穴的金镶玉，左看看右看看，像是欣赏一件艺术品一般。
　　…………

第108章 误会
　　金镶玉的打扮，在这个时代的女人中，是相对豪放的。
　　·普通的粗布衣裳，看起来没什么新意，但是人家的穿法讲究，首先胳膊都是露出来的。常人干活时，会将袖子挽起来，她呢直接把袖子剪了，常年在大漠混迹，注定了她的肤色不会很白，但你非说她黑，那也不地道。
　　再就是脖子，这女人傲气的很，下巴总是微微抬起，修长的脖子就在空气中暴露着，精致的锁骨，平滑的肩线，构成一道靓丽的风景。
　　再往下你能看到敞开的领口，甚至能看到二指深的欲壑！
　　但是真正的峰景，却又被她完美的遮掩！
　　其实说穿了就是后世女子的那一套，但在这个时代，除了青楼你是见不到的。
　　这不是故意暴露，在林魏看来，好像是对方的一种生活态度。
　　一种想要逃脱世俗的倔强。
　　只可惜，世俗的条条框框太多，不是她不敢再露，而是他人的目光，阻挡这一切。
　　被林魏来回注视，起初不适应的金镶玉，很快就放松下来，虽然依旧带着警惕，但她的眼波却开如丝般流转。
　　绵绵的情意，好像一张蛛网般，想要将林魏包裹。
　　林魏配合着，做出一副色授魂与的神情，将眼前的女人一把扛起，大手毫不怜惜的按在对方的屁股上。
　　“伱要是想，就把人家的穴道都解开，只解哑穴，没法做的呀！”房间中，被林魏稍稍放开禁锢的金镶玉，迫不及待的开口。
　　“咦！不对不对，我怎么觉得你有点紧张。”
　　“没有，紧张什么？我怎么可能紧张呢？”金镶玉嘴上说着，心里则在狂骂，她现在动都动不了，对面这男人，又是一副眼睛都要钻人衣服里的模样，换谁不紧张？
　　“对呀，我也奇怪，以咱俩的关系，要紧张也是我紧张才对，毕竟你是雁秋的娘家人，算起来是我大姨子。”
　　“虽然不是亲的吧，但是雁秋告诉过我，她把你当亲姐姐，那就比亲的更亲。”
　　“所以你别紧张，该紧张的那个人是我。”
　　“我其实是真的紧张，毕竟你的那个要求实在太特殊，咱也刚见面不久，你就要看蜡烛，你说我不让你看吧，怕你觉得我把你当外人，让你看吧，又怕吓着你。”
　　“想来想去，你是雁秋的姐姐，你想看我确实不能拒绝，点你的穴，为的就是让你情绪稳定，免的因为惊吓，出现什么不必要状况，或者说出什么惊世骇俗的话来。”
　　“接下来就是见证奇迹的时刻，请看。”林魏揪着裤腰，神色端正的发出邀请，就好像接下来需要揭晓的，是什么惊天的大秘密一般。
　　“刷！”
　　“啊……！”
　　“都提醒过你了，你怎么还能被吓着，是不是没见过这么大的蜡烛。”林魏憋着笑，不紧不慢的说到。
　　“话说，看完之后闭眼睛，究竟是
　　为了回味，还是为了加深记忆。”
　　“你个贱人，我才没有！”金镶玉强撑着睁开眼睛，她的目光停留在了林魏的脸上，绝不下移半分。
　　“你说你这样，算不算是外强中干，嘴上说着自己有多牛逼，实际上呢，蜡烛掏给你了，你多看两眼都不敢。”
　　“谁说我不敢？”
　　“你敢你倒是低头啊？”
　　“哼，我怕脏了眼睛，我告诉你，凌雁秋不可能跟你，你就死了这条心吧！”
　　“你看，你又急了，为了报复我，竟然拿雁秋的幸福开玩笑，你怎么对的起她。”
　　“跟着你这种人，她怎么可能幸福！”
　　“你知道自己在说什么吗？蜡烛你也看了，你觉得她会不性福，你觉得你该仔细看看。”林魏伸手再点，这下金镶玉连闭眼都做不到了。
　　这货过分的搬了个凳子过来，随后站在凳子上，将金镶玉想看的东西，放在了她的眼前。
　　就这样足足过了半炷香的时间，林魏直接跳窗逃跑，身后是一大把，足有十多柄的柳叶飞镖。
　　每一镖都带着金镶玉的怒火，这些飞镖就像多日没见的情人一般，紧紧的跟在林魏身后，为了躲开这些飞镖，林魏不得不放弃往日的潇洒。
　　狼狈的落在一个女人怀里。
　　不，准确的来说，他是落在了一个孕妇怀里，虽然他知道，这个孕妇是假的。
　　“嗨，素小姐，你站在这里，是为了养胎吗？”
　　“里面太吵了，我就出来晒晒太阳。”
　　“那你先晒吧，我还有事，有空咱们再聊！”
　　“哦。好的！”素慧容的心儿砰砰乱跳，正在给西厂传递消息的她，怎么也没想到，那么小的一个窗户，会掉下这么大一个爷们来。
　　好壮的男人，差点就抱不住了。
　　林魏优雅的扶着素慧容的肩膀落地，他本想狼狈一些卖个惨，却没想到落在了素慧容怀里，这样的话，大姨子应该会更愤怒吧！
　　林魏抬头，果然看到了从窗户上探出脑袋的金镶玉，原本妩媚的眼中，满满的都是愤怒。
　　她的手中，还握着一把寒光闪闪的柳叶单刀，同样的形似柳叶，那刀刃向着林魏的方向，代表着金镶玉想要砍断蜡烛的决心。
　　“畜生！”杀意越发的浓烈，金镶玉的上半身探出了窗子，嘴角浅浅的痕迹，证明蜡烛去了不该去的地方。
　　林魏发誓，结尾他想从凳子上下来，突然向前方栽倒的动作，绝不是故意的，他也没想到，金镶玉房间内的凳子，质量会差到那种地步。
　　好吧，凳子的质量会差，原因还在金镶玉自己身上。
　　作为一个黑店老板，哪怕是在自己的房间，也难免会发生一些争斗，人没手上算她功夫好了，凳子桌子什么的，不可避免的会被砍几刀。
　　“姐姐，这是个误会！”林魏舔着脸，冲着金镶玉笑了笑，换来了又一捧飞镖。
　　素慧容看着你追我赶，逐渐深入沙漠的两人，轻轻拍了拍自己的假肚子。
　　随着她的动作，一些肉眼看不见的小颗粒，缓缓的飘散在空气之中。
　　她的嘴角微微勾起，这些颗粒就是西厂的寻来的关键，谁又能想到，她的肚子里没孩子，却有这些东西呢。
　　而她的动作，也不会有任何人会去怀疑，远远看去，能看到的只有母爱而已，哪怕再凶恶的匪徒，看到这一幕，内心也会激起一丝纯善。
　　………………

第109章 姹女
　　“大人，西厂的人出发了。”
　　“哦！那就跟上，跟的不要太紧，西厂这群人走背运，可别把咱家牵扯进去。”曹少钦娘叽叽的开口，他是个听话的人，林魏让他把东厂的喽啰舍弃，他身边就真的只留了三个人。
　　他的和雨化田不同的地方就就是，他有个好爹，曹正淳可是真把他当成亲儿子看，虽然他们之间的父子感情有些畸形，但是再怎么畸形，人家也是父子呀。
　　至于雨化田，刘喜倒是想过收他当个干儿子，奈何他已然站错队了，不只站错了队，还做错了事。
　　林魏后来仔细做过猜想，朱厚照那种在别人脑子里埋雷的手段，应该是有所限制的，最起码不能肆无忌惮的使用，不然的话像雨化田这种，还算有潜力的人才，不至于说杀就杀。
　　且不提向着龙门客栈进发的雨化田，以及尾随在他身后的痴汉们。
　　咱们的林魏同志，目前在被痴女纠缠。
　　“姐姐，都说了是个误会嘛，是那凳子不稳，我不是故意diao……你嘴的。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　“金镶玉你个疯婆娘，你再追我可要还手了，伱可想清楚，要是再被我点住，你就得真的吃蜡烛了。”
　　“嗖嗖嗖！”
　　对于林魏的话，金镶玉一律以飞镖回应，也不知道这娘们再身上藏了多少飞镖，追了这么长时间，她的飞镖到现在都没断过。
　　其实，以林魏的轻功，甩掉金镶玉其实很简单，但是被这样一个美艳的女人追着，能不腿软已经是意志坚定了，哪还有什么把对方甩掉的念头。
　　反正林魏是舍不得。
　　黄沙漫天，四下空寂，林魏回头，一直被他用来耍帅的折扇，轻而易举的将金镶玉手中的柳叶弯刀格挡。
　　“没飞镖了吧，我说之前感觉你身材不是很协调，原来是这个原因。”
　　“好家伙，十好几斤的暗器，就这么被你藏身上，你是属刺猬的。”
　　为了确定金镶玉再没藏别的暗器，林魏特地在对方身上做了简单的搜查，当然面对林魏这种欺上抹下的行为，对方回应他的，也只有刀剑。
　　金镶玉的柳叶刀，走的是轻灵奇诡的路线，全力施展，几乎有水泼不进的气势，只可惜她的刀再快，也快不过林魏的扇子，每一次进攻总被林魏轻易抵挡。
　　打了半柱香时间，金镶玉放弃了，对面这个男人实在太强，重要的是强也就算了，还特别无耻，什么高手风度，在他身上决然是看不到的，只要有丝毫占便宜的机会，对方绝不放过。
　　交手半天，唯一的结果就是，自己心口疼，当然肺口也疼。
　　真就左右都不放过。
　　眼见金镶玉放下刀，林魏直接向前一步，大手勾着金镶玉的腰，将对方搂在怀里。
　　也许是惯性使然，搂紧之后，他的手又神奇的往下滑了几分。
　　“打完了歇会，
　　有我扶着你，你就放心喘气就是。”
　　“呜呜……你欺负人，老娘纵横沙漠这么多年，从来都是我杀人，还没人胆敢这么欺负我！”
　　“这话说的，有道是天道好轮回，不信回头看，苍天绕过谁。”
　　“没准，我就是你的报应呢！”金镶玉有些短暂的语塞，她从没过一个人，能把报应这么凶险的词汇，说的这般情意绵绵。
　　“哼！你欺负我，我要告诉雁秋，在她面前揭穿你的嘴脸。”金镶玉突然变的很是小女人，看着竟然有那么几分柔弱。
　　然而，林魏清楚的知道，眼前看到的，都是假象而已。
　　因为对方看似柔弱，却把屁股往外撅了撅，小腹也微微缩着，明显是在躲闪林魏的怼击，仅从这点看，就能知道，此时的金镶玉并不存在她表现出来的这种崩溃。
　　也对，她可是金镶玉呀，敢卖十香肉的女人。
　　怎么可能轻易屈服。
　　林魏没说话，只是默默的配合着对方，他自信的很，从不觉的，会在金镶玉身上栽跟头，要栽也该是栽花才对。
　　他负责耕种，金镶玉负责浇水，这才完美。
　　金镶玉将头埋在林魏胸口，眼中开始有异彩闪烁，一股让林魏感到熟悉的波动出现。
　　是神魂波动，这不是班门弄斧么？
　　林魏的动作更放肆了，以他现在的神魂力量，好多的化神高手，在他面前都是不够看的。
　　金镶玉顶到天也就是个先天圆满，还是境界不稳的那种。
　　所以林魏一点都不慌。
　　然而，意外这玩意，它的特性就是不会按照正常节奏走。
　　面对神魂强大的林魏，她被媚功反噬了，两人在黄沙中纠缠，一个无比香艳的美梦开始了。
　　时间一分一秒的过去，从烈日阳阳到月上中天，谁都不知道发生了什么，只知道此时的金镶玉，已经没了提刀的力气。
　　“你这什么功夫，怎么这么……这么刺激！”
　　“姹女大法！”
　　“阴癸派的那个？”
　　“你还知道阴癸派？”
　　“那得知道吧，你算是阴癸派的弟子？”
　　“不算，我只是偶然所得，而且是残篇，所以短时间内，我就离不开你了。”金镶玉坐在林魏百忙之中铺好的衣服上，目光复杂的看着林魏，她没想到自己这么多年，躲过了龙门山的诸多风雨，却在这个男人面前折了腰。
　　“那就别离开了呗，从我看到你开始，就没打算放过你。”
　　“哼，你真是，时时刻刻不要脸。”
　　“不然呢，你以为我为什么占你便宜，还不是为了吸引你的注意力，哪知道玩过火了，惹的你疯狂追杀我，一个残篇武学，自己还没学清楚，就敢拿出来在我面前显摆！”
　　“哼！”
　　“有本事你就把我留在身边，等我解决了功法问题，一定会杀了你。”
　　“好，那我就着你喽，现在呢好点没，不行的话我还可以，行的话咱就回客栈。”
　　“雁秋一直不见咱俩，肯定得着急，而且这段时间，你那客栈实在不太平，回去的晚了，我怕她们出问题。”
　　“混蛋，你还敢在我面前提雁秋。”
　　“不然呢，你快感谢我吧，以后你们的关系，只会更好。”
　　……………

第110章 回
　　“既然你以后跟了我，在你报仇之前，你是不是就得听我的。”
　　“伱什么意思？还想来？”趴在林魏背上的金镶玉，赤着脚丫，闻言有些紧张的抖了抖身子。
　　“你要继续抖下去，那就再来！”林魏拍了拍他的屁股，有些躁动的说到。
　　“不了不了，不是着急回去么！”感受到林魏的躁动，金镶玉抖的更厉害了。
　　“这还差不多，以后跟我过日子，就要乖一点，除了我之外，不准对别的男人抛媚眼，不然的话看见一次，收拾你一次。”
　　“把你以往的小心收起来，换我保护你，你要是喜欢钱，家里的钱都归你管，躺在上面睡觉都成。”
　　“谁敢欺负你，你就告诉我，就算我现在打不过，以后也一定可以，早晚给你报仇。”
　　“那早晚都用来报仇，中午怎么办。”金镶玉枕着林魏肩膀，好奇的问道。
　　“中午太阳那么大，你就不想找找……日。”
　　“闭嘴吧你，别以为我听不懂。”刚还感动的金镶玉瞬间有些羞恼，之前这人干……活的时候，嘴里就粗俗的乱喊，明显不是什么好词。
　　“好了，跟你说正事！”
　　“今天过后，你这客栈就再也没法像以前那么平静了，不久之后东西二厂的人都会来，到时候就是一场乱战。”
　　“我是想问问你，你这客栈有没有可以藏身的地方，等乱战开始，你就带着雁秋她们躲起来，外面的事我来应付，这样可以避免你们受伤。”
　　“东厂和西厂的人，来这里干嘛，就为那两个孩子？”
　　“是也不是，表面上是那两个孩子，暗地里应该有别的计划。”
　　“别的计划？难道也是为了宝藏来的？”
　　“宝藏，什么宝藏？”
　　“大白上国的宝藏，龙门客栈原本是大白上国的定都之地，我之所以会在龙门开客栈，为的也是这个，我喜欢金钱，因为我觉得，只有金钱才能带给我安全感。”
　　“龙门的大风暴近在眼前，到时候风暴会将黄沙卷起，露出曾经辉煌一时的黑水城，黑水城内的皇宫，就是许多人的目标所在。”
　　“一整个皇宫的宝藏，足以让大多数人疯狂。”
　　“宝藏我帮你取，只要你想要，但是得等，等到风平浪静之后，随你怎么疯，我都可以陪你。”
　　“如你所说，如果东厂的人，最终目的也是宝藏，那么来的人，绝不会是之前见到那几个歪瓜劣枣。”
　　“这其中的凶险就会更大。”
　　“那你呢？”
　　“你在关心我。”
　　“废话，老娘现在的性命，都跟你挂在了一起，你死了我也活不长。”
　　“再找个男人不就好了，嘴硬！”
　　“找个什么男人，才能禁得住那种功法的采补，说起来你可真是个怪物，我就搞不懂了，你哪来那么多的精气。”
　　“强吧！”林魏也不解释，只是调戏般的问
　　了一句。
　　“强！”
　　“你走慢一点，颠着我了。”金镶玉一巴掌拍在林魏肩膀上，哪知换来的是，林魏更加大幅度的小动作。
　　“姹女大法全本，我会帮你找到的，在这之前，欢迎你来找我修炼。”
　　“哼！”
　　“你最好说的是修炼！”
　　“这话说的，我给你喝豆浆，你总得让我尝尝咸淡吧！”
　　“能不能说正事，你能知道这么多，自己的身份也不简单吧！”
　　“我的身份，不能往外说，目前的阵营，大概可以归属为皇帝那一方，不过我不是当官的。”
　　“你呢，客栈的那些手下，都可以信任吗？”
　　“呵！一个都没有！”
　　“这么严峻？”
　　“就拿后厨的那个厨子来说，他本身是个鞑靼人，那么早就投到了我这里，目的无非是为了钱财罢了，以前我能信任的人，只有凌雁秋一个，但她那次离开之后，我就没有可信的人了。”
　　“我其实希望她永远不要回来，可是她偏偏在这个时候回来了，我最初的的想法是，试探一下你，如果你靠谱，就让你带她离开。”
　　“没想到，姹女大法会突然暴走，我也栽到了你手里。”
　　“其实你心里也很怨她对吧！”
　　“当然，我又不是圣人，她刚走的那段时间，我每天都想着，下次见面我要杀了她，对我来说那是背叛，更何况她是为了一段不明不白的感情背叛我。”
　　“直到你来了，我发现那么短的时间，她竟然移情别恋了。”
　　“开始的时候，我觉的很好笑，后来觉得悲哀，之后就释然了，她太单纯，跟一个孩子置什么气！”
　　“这点你说的没错，她确实跟个孩子一样，感情纯粹外放。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~！不就是好骗么，被你说的这么神秘。”
　　“额，也能这么说！不过你不是也挺好骗么。”
　　“我好骗吗？”
　　“当然好骗，你因为雁秋的原因，开始就对我没什么防备，刚见面就被我点了穴道，这还不算好骗。”
　　“你说算就算吧，客栈底下有密道，可以用来躲避风暴，这是客栈众人都知道的事，但谁都不知道，我那房间还有一道暗门，通往另一个密道，那是我给自己留下的后手。”
　　“那你到时候，带她们躲入密道就是，等风暴过后，你跟我去京城，以后过一过安生日子。”
　　“可以听你的，但是密道的进入方式，你也得知道，我还不想死，而且你的命是我的。”
　　“你这么霸道，我会爱上你的！”林魏咧嘴笑着，就这样乐了一路回去。
　　“周淮安那里，你告诉他，说你同意帮他就是。”
　　“反正他也走不了！”
　　“嗯！知道了，你放我下来，我自己走。”
　　“晒了一天了，沙子烫脚，还是算了吧！”
　　“之前你怎么不怕我烫？”金镶玉抿着嘴角，微微挣扎着，就这样回去，她这老板可就当不下去了。
　　“你仔细想想，也就开始的时候是你烫吧，到后面一直躺在沙子上的可是我！”
　　“你放屁，我膝盖都被沙子烫红了，怎么就一直是你了，你是躺了，我也没少趴吧？”
　　“好吧，就算是扯平了吧！”
　　“那能扯平？”
　　“你说怎么办！”
　　“我感觉后半夜，那姹女大法还会发作，你要睡不好，就来帮帮我。”金镶玉趴在林魏耳边说了一句，趁着他愣神的功夫，一跃跑路了。
　　看的出来，她那走路依旧不太方便，但是浑身上下，却比之前更有魅力了。

第111章 四舍五入
　　林魏回到客栈只做了三件事，一是找上门，控制了素慧容：二是安抚凌秋雁的情绪；三是抽时间去金镶玉的房间，给对方送豆浆。
　　送着送着，豆浆就变成了羊汤，这种从浓到淡的转变，其实是精彩的，但这种精彩，却又不能多言。
　　当然，所谓的由浓转淡，也只是对林魏尽心辛苦的一个形容，龙根打底的男人，淡不了。
　　“镶玉，小玉玉，快开门，我来给你疗伤了。”
　　“你给我滚！”
　　“哇，你这个女人，上午还叫人家棒哥哥，下午就要翻脸吗？”
　　“噗！求伱了，你走吧，让我好好的歇会，实在不行，你去找雁秋，再不济你去求求莫言。”
　　“呵，女人，今天不让我进门，以后有的是你求入的时候。”林魏冷笑一声，对这些没用的女人，发出来自肾脏深处的谴责。
　　没办法，他也确实憋坏了，离开京城到现在，也就个金镶玉让他解了解尝，就他那体格，一旦开弓，那就是连珠箭，板上钉钉的那种。
　　林魏的估算出了岔子，本以为东西厂的人，今天下午就该到了，但是眼看都到晚上了，门口也没个动静，这让他有些小小的无聊。
　　凌雁秋现在跟邱莫言关系亲近，发现姐姐金镶玉偷家之后，这姑娘虽然没大闹，但总归是心里不爽，这样一来倒是跟邱莫言有了共同语言，要不是林魏仔细感知过她情绪，快要以为她被邱莫言掰弯了。
　　无聊的人生，当佐以美酒，配上佳肴。
　　林魏痛定思痛，决定喝点小酒让自己冷静冷静，准备下楼的时候，他又觉的不甘心，转道去了凌雁秋的房间，进门就看到她和邱莫言一左一右的坐在木桌两侧，桌上摆上茶水，虽然用缺了口的破碗装茶，但是有两个风采十足的女人在，哪怕是再破的碗，也比名瓷有意境。
　　林魏哼哼叽叽的走过去，先是把了凌雁秋抱在怀里啃了半天，随即又走到邱莫言身边，也不说话，就那么直勾勾的看着对方。
　　邱莫言抬起头含笑看着他，同样的不言不语。
　　两人僵持了半天之后，邱莫言才摇头笑了笑，扬起脖子，将自己的红唇送上，半晌之后，邱莫言推开林魏，笑着说到：“满意了吧！”
　　“嘿嘿，满意了！”林魏哼着歌，路过凌雁秋身边的时候，轻挑的勾了勾她的下巴，随即出了门。
　　“他这是什么意思，疯了！”凌雁秋呆呆的眨着杏眼。
　　“不是疯了，应该是去了你姐姐哪里，人家没给她开门，憋的。”
　　“哼，你不要脸，就想着胡闹。”
　　“邱姐姐，你说他怎么这样，就不能规矩点。”
　　“这话说的，你喜欢他，难道是因为他规矩？”邱莫言看着斗气的凌雁秋，捂嘴轻笑着，这姑娘就像那煮熟的鸭子，浑身上下只有嘴是硬的，真那么生气，刚被人
　　家啃的时候，还能那么配合。
　　“邱姐姐，怎么你也欺负我。”
　　“哈哈，好了，你也别在这里坐着了，看样子你你姐应该被折腾的不轻，她那么疼你，你这做妹妹的，还真能因为一件小事，不理她不成？”
　　“那倒不至于，我就是突然觉得别扭。”
　　“这有什么好别扭的，他俩进展那么快，可能是出了什么意外，你该关心关心她的，你也说那段时间她对你多好多好。”
　　许是被邱莫言说到了的心坎里，凌雁秋起身出了房间，至于邱莫言则独自一人，吹起了自己的短箫。
　　邱莫言在感情上是非常利落的，喜欢就是干干脆脆的喜欢，不喜欢也明明白白的表达清楚，相比之下，凌雁秋就显的扭捏。
　　反正一人一个样吧。
　　其实对金镶玉的出现，邱莫言也有不满，只是林魏解释的明白，她也就不计较了。
　　按照林魏的说法，他只是把金镶玉引出去，想要借着这个地头蛇的力量，给她找个安全的地方，哪知闹到最后竟然被蛇缠了。
　　再加上还有功法反噬这种无懈可击的理由，那就更没问题了。
　　龙门六十年一见的风暴即将到来，在沙漠中混饭的人，全都汇集到了客栈中。
　　此时的龙门客栈，已经有些拥挤了。
　　到处都是吵闹声，认识的不认识的，都相互打着招呼，一缸接着一缸的酒水，被人抬了上来，也不怪邱莫言这几天，饭都只在房间吃。
　　“林兄弟，快来这边，早想跟兄弟喝两杯，却总是抓不着人。”
　　“哈哈，林兄弟美人在怀，左拥右抱的，怎会顾得上跟你喝酒！”铁竹推了大哥一把，随后又来拉扯林魏，这家伙满口的酒气，显然已经喝了不少。
　　“事情没办完，喝成这个样子……。”林魏本想提醒几句，但是有些事，没法解释的情况下，说了也做无用功，不如不说。
　　“哈哈，林兄弟多心了，周淮安说了，我们的任务到这里也就结束了，剩下路他会独自带着两个孩子离开。”
　　“大哥，你可少说了一个人，人家还有那怀孕的小娘们呢！”铁竹红着脸，再次插嘴，只是言语中带着满满的怨气。
　　这事林魏倒是知道，贺虎这人有眼色为人也义气，但他的这位铁竹兄弟，可就失色几分，之前闲着没事，出言调戏素慧容，被周大暖男看到了，自然少不了教训几句，本就心有不满，如今更是因为个卧底结了梁子。
　　这一点，林魏倒是站在周淮安那边，毕竟他是在不知道人是卧底，更不知道对方是个假孕妇的情况下调戏的。
　　这就有了大问题。
　　当然，如果这事换到林魏自己头上，他自然不会站在公道那边了，而是他自己在那边，那边就是公道。
　　就是这么任性，林魏觉得他是个利己主义者。
　　发善心，只能在不影响自己的前提下。
　　所以他这人当不了大侠。
　　被贺虎拉着，林魏陪着对方喝了两口，当然也只是这两口而已，所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　就是眼下的情况了。
　　贺虎陪着几个兄弟聊女人，怎么说呢，纸上谈兵的多，一点实践基础都没有，有也是站街的鸡，他们甚至没去过一个好点的青楼，这种情况你让林魏聊什么，难不成看他们可怜，请他们去楼子瞅瞅？
　　那还不如去请雨化田呢，人家好歹舔过贵妃的脚。
　　有这福气的，除了他就是皇帝了，四舍五入算一下，人家也是皇帝。
　　………………

第112章 大高手
　　“唉！你不是最讨厌三心二意的男人么，看到那个男人没有，三天时间换了三个女人，金镶玉都栽他手里了。”
　　“哼，渣子！”顾少棠是个土匪，号称匪界花木兰，带着一批刀头舔血的兄弟，聚在边关多年，说话的时候她的眼睛并没有放在布鲁嘟所指的林魏身上，而是死死的盯着风里刀。
　　风里刀的长相，几乎跟雨化田一模一样，乍一看像是一母同胞的孪生兄弟，他们在讨论林魏的时候，林魏也在观察他们。
　　三人的武功，也就在先天后期，其中顾少棠的实力强上一些，林魏隐约可以感觉到对方身上，有股勃发的意境。
　　看起来跟力有关，有些类似孙奎身上的那种。
　　“不要看我，我可不渣，咱都分手了好吧，是你说的只谈生意不谈感情的！”风里刀缩了缩脖子，看起来带着几分猥琐，浑然没有丝毫雨化田身上的霸气属性。
　　就在这时，客栈的大门，轰轰然被人推开，一身银丝锦袍的雨化田，冷着脸现出身影。
　　帅是真的帅，带着一点漠视生命的冷酷，亮相的那一刻，对方侧身提袍，狭长的眸子，带着冷冽的杀气，在客栈内的大多数人的脸上，一一扫过。
　　林魏所坐的方向，正好对着门口，两人目光所触，一个温吞优雅的举起酒碗，一个薄唇轻抿，眼中的杀意暴涨，好似下一刻就要暴起杀人一般。
　　无形的气势在两人之间激荡，原本夹在两人中间的一些酒客，瞬间酒醒大半，颇为仓皇的向着两侧闪躲。
　　有时候气势太强也是能压死人的。
　　“看，来的是西厂的人，怎么跟那男人对上了？”
　　“看起来，那个男人，遇到了大麻烦！”
　　“哼，谁麻烦还不一定呢！”
　　“什么意思，明显是那个太监更有气势嘛，不过这太监怎么跟风哥那么像。”
　　“我不知道他们为什么像，但我知道，你口中的那个男人，最少要比门口的太监，强出三分甚至五分，如此激烈的较量，对方碗中的酒水没起丝毫涟漪，这才是真实力。”
　　“最重要的一点是，不管是哪个，咱们都惹不起，加起来都打不过的那种。”
　　“堵门口干嘛，装逼啊！”曹少钦不知从哪冒了出来，一手揪着鬓发，一手轻柔的托在雨化田的背上。
　　“没让伱帮我。”
　　“好了，见好就收，继续下去丢的可是朝廷的脸面。”
　　“哼！”雨化田冷哼一声，浑身气势收敛，原本因为两人气势相激，升腾而起的桌凳，轰然落地，酒水佳肴撒了一地。
　　仔细看去，只有靠向雨化田那边的酒水，才是一片狼藉的模样，靠近林魏那边的，别说桌上的酒菜了，筷子都没有分毫的挪动。
　　看到这一幕，有点见识的都知道谁厉害了。
　　最起码在气势的比拼上，林魏才是收放自如，实力高
　　深的那一个。
　　“怪才！”躲在客栈角落，一个邋遢的如同乞丐一般的老者，看到这一幕之后，小声的嘀咕了一句，虽然只是短短的两个字，但是如果有人能够听到的话，就会发觉他的声音，好似金铁摩擦般的，带着一种沙沙的锋利感。
　　雨化田和曹少钦联袂而入，紧随两人身后的，就是双方的得力手下。这些人比二人更凶，一个个凶神恶煞的，生怕别人不知道，他们是长了尖牙的恶犬。
　　一时间，原本呆在客栈的江湖人，有的上前巴结讨好，有的面露不屑，哄哄闹闹的好不热闹。
　　林魏看的无趣，起身准备上楼，冷不防门口又进来几个，这次和之前的太监可不同，一水的女人，穿着白色的纱裙，将露未露的那种，皮肤个个白的耀眼，单论身材就比后世的那些网红劲爆。
　　然而等这些女人进来之后，却又一个接一个的，站在门口的两侧，恭恭敬敬的低下头。
　　下一刻，一个飘渺若仙的女人走了进来，白纱遮面，看不清具体长相，真要仔细追看，哪怕是林魏，都莫名的生出一种晕眩的感觉。
　　林魏心头一惊，下意识的收回目光，随即变换脚步，继续向着二楼走去。
　　要死要死，真的要死，但是看那几眼，林魏就知道，这个女人他是真的惹不起。
　　至于女人的身材如何，究竟是何身份，他就更不敢过多的探究了。
　　觉醒记忆不久，刚在这世上混出点名堂，没道理这么早找死呀。
　　至于用神识试探的想法，更是刚刚冒出，就被他用力的压在心底，看两眼还好，用神识试探那就是赤裸裸的挑衅，傻子才敢。
　　“雁秋呢！”林魏进了房间，奋力的平稳气息之后，快步走到邱莫言的身边。
　　“找她姐姐去了。”
　　“你先收拾收拾东西，外面来了个大高手，是那种咱几个摞在一起，也惹不起的那种，计划提前，今晚咱四个就得住一起。”
　　“嗯！”邱莫言总是那么懂事，眼看林魏说的着急，尽管心有疑惑，她也没有多问。
　　等到邱莫言收拾好包裹，林魏轻推房门，顺着门缝往外瞅，眼看那几个女人还在楼下待着，他就迅速开门，带着邱莫言去了金镶玉的房间。
　　金镶玉的房门依旧关着，这一次林魏也顾不得讲礼貌了，直接用内力将门闩逼开，随后快速的推门进入。
　　“啊……！”
　　“我操，你俩这是给我戴帽子呢~！”林魏看着浴桶中的姐妹俩，语气中带着笑意。
　　客栈的房子不够住，不管是东西厂的人，还是那个女人，都是那种不会委屈自己的主，到时候没准得提前闹起来。
　　“当然，弱肉强食，到时候自有实力不行的顶着，按理说轮不到林魏头上，但是刚才那个女人，真的吓着他了，本着小心为上的原则，这步棋林魏得占个先手。”
　　“小混蛋，谁让你硬闯的，要不是看清楚是你，老娘的飞镖早就扔出去了，你就不能多忍忍，真就成了牲口了，雁秋也就算了，还要把邱姑娘拉上。”
　　“行了，少说几句胡话，外面来了个大高手，具体多高我也说不清楚，反正杀咱几个，也就是捎带手的事。”
　　“你俩快点换衣服，不是说有密道么，换好衣服，你就带雁秋和莫言进去躲着。”
　　“那你先转过身去。”凌雁秋一听是正事，也就顾不得羞涩了，小脑袋从金镶玉的背后探出，一个劲让林魏转身。
　　林魏自然不能依她，走过去将她从浴桶中抱出来，去床上给她换衣服了。
　　………………
　　应该是明天上架，感谢喜欢的兄弟支持，小弟在这里求个首订。

第113章 装扮
　　“这暗道是我刚来这里开客栈的时候，特意找人建的，底下有吃有喝，为的就是关键时候可以应急。”
　　“没有人比我更懂这片大漠的残酷，人都说我金镶玉无道无德，卖的是十香肉包子，却不知那些被做成包子的人，才是是真的恶。”
　　“强奸、杀人、劫道、放火，没他们不敢做的，龙门客栈要是不亮獠牙，早被那些人吞个干净了。”
　　“都说我杀人，谁又知道我救了多少人！”
　　“我知道！”缩在林魏怀里，到现在都不敢见人的凌雁秋，难得开口，只是说完之后，就继续埋着脑袋当鸵鸟。
　　从被林魏当着两人的面换了衣服之后，她就成了这副模样，没别的就是脸热。
　　三人跟着金镶玉顺着甬道依次下滑，金镶玉难得的听话，林魏说什么，她就听什么，来到密室之后，林魏四下观察一番，密室分为两间，里面是休息地方，外面堆着粮食和水。
　　“密室还有没有别的出口？”
　　“当然有了，都说了是用来逃命的地方，一共三个出口，我房间算一个，剩下的两个，一个通往龙门客栈地下的主密道，还有一个，直通龙门客栈五里外的沙漠。”
　　“那就好，既然进来了，你们三个就暂时不要出去了，我之前观察过客栈外的天象，大风暴最多明晚就会来。”
　　“到时候我会跟那些人一起进那主密道，你们就安心在这呆着。”
　　“为什么非得走，不能跟我们一起留在这里吗？你也说了，外面来了高手，伱要是受伤怎么办！”凌雁秋的情感总是外放的，心中着急她就毫不犹豫的开口，这时候的她倒是忘了之前那些羞人的画面。
　　“我还有别的事要做，具体是什么，莫言知道，我出去之后，让她告诉你们吧。”
　　“人在江湖身不由己，有些事不能不做不得不做，你们放心，有这个未知的高手在，我只会更小心。”
　　“我出去之后，房间通往密室的门，你们可以直接锁死，如果是我要进来，就会大喊三声‘小豆包’，这是暗号，听到了才开门，听不到你们就一直藏着。”
　　“你才小豆包！”凌雁秋顾不得担心别的，红着脸就要追打他。
　　“哈哈，别闹，这不是只有咱们知道的小秘密么，正好当暗号使使，你们在密室呆三天，三天之内我不进来，那就是被牵扯住了手脚，你们自行出去就是。”
　　“我实力也很强的，轻功更是极好，而且跟镶玉修炼之后，被她的元阴反哺，内力比之前还要圆融，先天境界没人是我的对手，至于之后的境界，我也快要突破了。所以我是不会死的，毕竟还有你们在，我这人可贪心了，到现在为止也就吃了镶玉，哪里舍得死。”林魏尽力安抚着三人的情绪，一切就绪之后，当着三人的面开始换衣服，他准备
　　给自己易容一番，任务是刺杀，他还没虎到直接上去硬刚，找个机会偷袭不就好了。
　　只是衣服换到一半，就被金镶玉拉着进了里面。问她想干什么，她说想。
　　不久之后就有好听的声音传来。
　　“邱姐姐，我想进去，你呢？”凌雁秋红着脸，紧张的咬着牙。
　　“那就进去吧，我的话再说，我现在跟着进去，你不就放不开了。”邱莫言先是震惊的瞪大眼睛，随即有些犹豫的开口。
　　“那你自己想吧，冲动也好，怎么也罢，我就想让他心里多个牵挂，这样做事也能小心一些。”凌雁秋大着胆子进去了。
　　邱莫言看着她决绝的背影，突然觉得这个妹妹实在很有意思。
　　金镶玉她知道，因为功法反噬的原因，确实需要，凌雁秋的话，之前换个衣服羞成那个样子，现在又……。
　　邱莫言找了袋粮食坐着，呆呆的也不知道想什么，过了许久之后，她才站起身，也进了那道门。
　　门后的世界是什么，谁都不知道，大概好玩吧！
　　又是一个许久之后，林魏穿着一身粗麻衣，披头散发的从暗道中爬了出来，客栈内出奇的安静。
　　此时的他，身形佝偻，早不是之前那副翩翩公子的模样，面孔也重新换了一张，看着像是街头的乞丐泼皮。
　　他扶着腰，细细的还原着密道入口，直到看不出半点破绽，这才倒在床上，和衣睡了过去。
　　在密道呆的时间过长了，也不知道错过了多少好戏。
　　不过，两相对比之下，怎么也是密道更香一些。
　　他从没想过，邱莫言竟然能跟金镶玉一起……重重叠叠，这不是做梦呢！
　　“他走了！”
　　“嗯！”
　　“你们说，真的像他说的那样没危险吗？”
　　“怎么可能没有，他都说了，有一个那么强的高手，而且这还是摆在明面上的，暗处的呢，东厂西厂的那些，真就那几个。”
　　“我愿意这样，只是因为，他真的在有危险的时候，立刻就想到了咱们，飘零江湖，这样的男人也算第一次遇到吧。”
　　“危险是真的，他的自信也是真的，咱三个不拖后腿的情况下，他一个人应该安全许多，所以咱们听话就是，想太多反到无用。”邱莫言做了简短的总结之后，三人再也按捺不住困意，你搂我抱的相继睡了过去。
　　第二天，天不亮，林魏就偷悄悄的出了金镶玉的房门，为了不引起别人的注意，他并没有急着去一楼，而是在二楼找了个角落窝着。
　　天亮的时候，林魏被人一脚踹到了楼下。
　　动脚的是个女人，就是那个高手身边跟着的六侍之一。
　　姑且称呼为侍女吧，因为林魏觉得，她们不像是对方的弟子，从刚才的那一脚看，对方也不算太凶残，最起码踹他的时候，用的是巧劲，不是奔着要命去的。
　　就这样，伪装起来的林魏，就在酒客的窃笑声中，落到了一楼的角落里。
　　位置刚好，发生什么他都看的到，别人也不会太过注意他。
　　六个侍女开道，昨天的那个女人，从房间内出来了。
　　林魏将自己脏兮兮的衣领翻起，略显畏缩的遮在脸上，这么做只是为了安稳的睡个好觉。
　　看戏的位置已经选好了，加来等着好戏登台就是。
　　这个女人出来之后，酒客的说话声，全都低了不少，林魏猜测昨晚自己错过的好戏中，应该有这个女人立威的部分。
　　不是所有人，都有林魏这般敏锐的灵觉，对女人的实力，林魏直观的感到恐怖，但还有太多的人，其实是看不清的。
　　………………

第114章 盯上了
　　客栈被各种势力分割，东厂西厂的人，坐在客栈的东北角，布鲁嘟和顾少棠她们，则缩在西南角，风里刀蒙着脸，显然害怕被人看到他的样子。
　　那个女人霸道的坐在正中央的位置，看似被其他的势力围着，实则看他们低眉顺眼的模样，反到更像被对方包围。
　　实力至上，就是这个世界的本质。
　　客栈一楼，人满为患，随着越来越多的人从二楼涌出，林魏的身影已经被这些江湖豪客彻底遮挡。
　　百无聊赖之下，林魏的思绪再一次飘向昨晚，那三个夹枪带棒的女人身上。
　　人生之乐，莫过于你走到一个名为三岔口的地方，每个道口子都通往不同的方向，偏偏那条道，你都能走，道路的主人还无比的配合。
　　水淋淋的道路，那是人间极乐。
　　说实话，有那么一瞬间，林魏其实有心思就在那密室呆着，什么雨化田，什么大白上国的宝藏，跟他有什么关系。
　　但是转念想想，林魏就知道，自己不能那么做。
　　不是为了宝藏，而是为了雨化田的脑袋，进入青龙会的第一个任务，肯定有人在暗处盯着，不做可能会惹恼朱厚照不说，最重要的是资源没了。
　　他还是很有上进心的，前进的步伐不能停。
　　来这里的人，都是为了宝藏，不管有没有实力，一整个国家的珍宝，足以蒙昧他们的心灵。
　　坐在中间的那个女人，依旧遮挡面容，到现在为止都没人知道她的长相，许是之前表现的太狠辣，没人胆敢正眼瞧她，但是林魏清楚，当宝藏出现的那一刻，这个女人就会成为众人群起而攻的对象。
　　面对这种局面，林魏表示，他只想躲的远一些，免得众人飙血的时候溅他脸上。
　　时间一分一秒的过去，外面的天象愈演愈烈，时不时就有惊天动地的雷声传入客栈，林魏顺着窗户向外瞅，乌云涌动间，闪电如银龙一般狂舞。
　　不由的，林魏将心神沉入其中，感悟着那煌煌天威。
　　……
　　“周淮安就在眼前，你们东厂不是为他而来么，怎么还不行动，难道是怕了那个女人！”
　　“切，我们会怕的，东厂奉圣命监察天下，从来只有别人怕我们的份！至于为什么不出手，当然是等伱了，那坏了龙种的宫女近在眼前，你难道真的不着急，我可听说，万贵妃凤颜震怒，喊着活要见人死要见尸的。”
　　曹少钦和雨化田，一个代表东厂，一个代表西厂，各自的目标就在眼前，却是谁都不急着出手，反倒是暗自传音斗起了嘴。
　　两人你来我往的吵着，面上却一个比一个平静，当然从卖相上来说，雨化田确实更胜一筹，怎么说呢，就是优雅，这种人哪怕跟人吵架……好吧这种人怎么可能跟人吵架。
　　客栈内依旧安静，谁都没有发现，客栈中央的那个女人，已然
　　将目光锁定在了躲在角落中，看着天幕的林魏身上。
　　好像是为了让自己看的更清楚，一股无形的力量，将遮挡着林魏的那些人，轻轻的往两侧推了推，做完这一切的女人，勾起唇角动人的笑了笑，只是她的笑，却没人有那目睹的福气。
　　如果看不到她的笑容，会让人遗憾的话，她的实力却又真的让人恐惧了，被她暗自推开的人群，竟是丝毫没有发现，自己在不知不觉中挪动了身体。
　　这才是真正的实力。
　　此时的林魏，丝毫没有发现，自己已经入了女人的眼，外面的纷乱的天象，让他下意识的沉迷其中。
　　这是一种被动的感悟，其实还是因为他脑海中的幻音宝塔作祟。
　　这玩意对悟性的加成是非常高的，当初司空摘星那么难的轻功，他也是一学就会，还有武当的先天罡气也是如此，到如今他只是稍稍欣赏，却在欣赏的过程中，不由自主的沉浸其中。
　　至于那个女人为什么注意林魏，当然是因为，以他现在的实力，感悟天地依旧有些超纲。
　　但他偏偏做到了，还做的很好。
　　这就跟高中生做了大学生的试卷，还得了满分一样。
　　林魏怕是怎么都不会想到，自己千躲万躲，却依旧没有躲过那个女人的视线，所以当他结束感悟，不经意间跟那个女人的视线对上时，他麻了。
　　比被三口同吸还要酥麻。
　　林魏侧过脑袋，尴尬的将身子缩了缩，如果此时有个地缝，他会毫不犹豫的钻进去，可惜没有。
　　“你在躲我！”一道空灵的声音，在林魏的耳边响起，带着猫戏老鼠戏谑。
　　林魏瑟瑟发抖，他瞬间就知道，跟他说话的是那个女人，但是此时他，确实不知道自己该回什么。
　　“呵呵，呆着很无聊，可以找你聊聊天吗？你该不会拒绝我吧？”
　　“前辈相邀，晚辈自然不会拒绝。”
　　“前辈？你怎么知道，我是前辈，我看着很老吗？”
　　“额……姐姐……。”
　　“放肆！”
　　“咳咳…那您觉得，我该叫您什么…。”林魏破罐子破摔，反正已经被盯上了，眼下对方也没什么杀意，虽然嘴上说着放肆，内心却隐约有着几分欢欣的情绪，这天能聊。
　　“姐姐就姐姐吧，你倒是有点小聪明。”
　　两人你一句我一句的开始聊天，林魏发誓，这是他来到这个世界以来，最紧张的一次聊天，哪怕是当初面见朱厚照的时候，都没今天这种感觉。
　　最起码他知道，朱厚照找他，是想利用他。
　　而这女人呢，他都不知道对方会不会突然暴起，然后轻描淡写的，送他上西天。
　　所以，他只能一边观察着对方的情绪反应，一边试探着回话，这个时候对方情绪越稳定，他就越放心。
　　“算了，你太紧张，跟你聊天没意思，不聊了。”
　　女人终于没了谈兴，林魏轻轻松了口气，此时的他堪堪发觉，自己的背后已然黏糊糊的一片，比遨游三岔口累多了。
　　也在这个时候，原本一直安静坐着的雨化田，突然纵身飞起，绕过中间的女人，霸气外露的攻向周淮安，准确的来说，是攻向周淮安身后的素慧容。
　　当然，如果他没有选择绕路的话，应该可以更加霸气一些。
　　只可惜没有如果，雨化田不是傻子，如果可以他也不想在这个可怕的女人面前拔剑。
　　………………

第115章 你来我往
　　虽然短暂的让路，使得雨化田失了威风，但这点面子，很快就被他那犀利的剑法找补了回来。
　　周淮安显然没想到，对方会在这种情况下出手，虽然反应过来之后及时反击，却还是在最开始的时候，多了几分狼狈。
　　躲在周淮安身后的素慧容，颤颤巍巍的护在自己的凸起小腹，将一个孕妇的柔弱，表现的淋漓尽致。
　　旁观的江湖人，一边在心底大骂着西厂的残暴，一边畏缩的开始后退。
　　整个大明江湖，在没有利益牵扯的情况下，没人会跟太监作对，沾上了都是麻烦。
　　马进良忠心耿耿的带着西厂剩余的人冲杀过去，狭小的空间，几人战作一团，然而就在此时，原本被周淮安护在身后，艰难抵抗的素慧容，竟在这个时候，突然向着周淮安亮出剑刃。
　　一柄锋利的短剑，剑柄上镶嵌着大块的珍珠宝石，一看就价值不斐，变化太过突然，哪怕是周围的看客都有些反应不及，更别说背对着素慧容的周淮安了，尽管他已经在杀意的刺激下，遍体生寒，汗毛倒竖，却依旧改变不了被凌雁秋偷袭得手的命运。
　　这边打的如此热闹，林魏自然忘不了自己的任务，从双方动手开始，他就偷偷的开始靠近。
　　至于那个女人，天都聊过了，暴露不暴露的，已然没了区别。
　　素慧容的动手时候，他就已经察觉到了，不过他并没有出手阻止，因为他发现有人比他更着急。
　　谁都没想到，西厂的人在杀周淮安，而救他的却是东厂的人。
　　就在周淮安因为素慧容的偷袭而动作迟缓，无法躲避雨化田的剑招之际，曹少钦冒出来了，雨化田的剑刃被他精准的格开，自身也挡在了周淮安身前。
　　如此突然的变故，惊呆了雨化田的几个手下，然而作为当事人之一的雨化田，却像是早有预料一般，剑锋一转，直接冲向了被贺虎几人护着的两个孩子。
　　实力的悬殊，注定了这是一场一面倒的战斗，短短两次挥剑，贺虎那叫不出名字的两个兄弟，就被雨化田抹了脖子。
　　而下一刻，铁竹手中的那个小女孩，就落到了雨化田的手中，雨化田紧锁着眉头，手中的长剑搭在铁竹的脖子上，看向贺虎开口：“把那孩子给我”。
　　“哼！”没等贺虎开口，曹少钦的长剑，就冲着雨化田的后心刺去。
　　动作间，根本没有顾及铁竹的性命，也是，东厂的人，怎会在乎一个江湖散客的命。
　　眼看自己带出来的三个兄弟即将全部丧身，贺虎来不及考虑其他，狂吼一声，直接将怀中抱着的小男孩，奋力的向着雨化田抛去。
　　而面对迎着自己剑刃飞来的男孩，雨花田竟然在这腹背受敌的情况下及时弃剑，任凭自己受伤，也要将那男孩接在怀里。
　　他的身法很好，原本刺向他后心
　　的剑尖，偏了几分，只是刺穿了他的胳膊。
　　贺虎拉着铁竹，毫不犹豫的躲到一旁，而一剑伤了雨化田的曹少钦，却在这个时候，收剑戒备，异常谨慎的看着雨化田。
　　准确的来说，他是看着雨化田身后的人。
　　“果然，你也是为了这两个孩子来的。”
　　“何必多言，那狗皇帝，没有容人之能，我想活着，总得给自己找个合适的下家！”
　　“而这两个小崽子，就是最合适的投名状。”
　　“所以，你准备背叛大明朝，跑去做那康麻子的恶犬。”曹少钦讥诮的开口。
　　“为什么？”这话是周淮安问的，他死死的盯着素慧容，表现的很受伤。
　　“你好歹也是堂堂的禁军教头，能不能有点出息！”曹少钦嫌弃的看了周淮安一眼。
　　“为什么，伱不是负责追杀我的吗？为什么又要救我？”
　　“为什么？自然是因为圣上喜欢，圣上曾言，周淮安在禁军任职期间，勤勤恳恳兢兢业业，不能因小人蒙蔽，就轻易的定下罪责，在陛下眼里，你是傻不是奸，我大明从来没有因傻获罪这一说法。”曹少钦先是恭谨的冲着远处遥遥行礼，随后似是解释的开口。
　　“小人蒙蔽？”
　　“当然是小人，你以为杨宇轩，真的是陛下的忠臣孝子不成，这老畜牲身负满清血脉，本是满清八旗之一的镶白旗，他的祖辈早年乱战的时候，入我大明，一步步的伪装融入，更是在对外战乱中立下大功，这才让他杨家蒙获皇恩，到他这一代，更是做到兵部尚书的位置。”
　　“多年前，这狗贼借着出使满清的机会，跟那边重新取得联系，之后重回朝堂，伺机窃取我大明机密，你不过是被他稍有提拔，就对他肝脑涂地，却忘了你有之前的地位，全是圣上皇恩，我说你蠢难到说错了。”
　　“不可能，怎么可能，杨公高风……。”周淮安脸色灰败，本想继续辩驳，但曹少钦之前救他的行为依旧历历在目，以他的身份地位，人家又何必费心骗他。
　　种种情绪涌上心头，周淮安悲痛之下，竟然提剑向着自己的脖子削去。
　　他一心求死，曹少钦跟他还隔着一段距离，自然是救之不及，眼看这傻货就要生死，一声幽幽的叹息传出，他人听来极轻，到他耳边却如洪钟一般，让周淮安手中的动作稍稍停滞，下一刻一只乌漆嘛黑的大手探出，轻飘飘的将利剑从他手中摘下。
　　“傻叉！”
　　“确实是个傻叉！”见他出手曹少钦微微松了口气的同时，瞬间猜出了他的身份。
　　跟着骂了一句之后，走到周淮安身边，毫不犹豫的给了他几巴掌。
　　周淮安在林魏的一声轻叹下，早已惊醒，呆呆的挨了几巴掌之后，低头站在两人身后，默默的没了动作。
　　他知道自己不能死，或者不能死在这里，那是在给救了他的曹少钦添麻烦。
　　至于什么时候死，死还是不死，得等宫里的那位发话。
　　“林公子这个样子，真是邋遢呢！”打完周淮安之后，见他没了死志，曹少钦就把目光放在了林魏身上，只是那遮口掩鼻的动作，却暴露了他此时对林魏的嫌弃。
　　说来奇怪，好多太监竟然比常人更爱干净。
　　“先别说这些，你就告诉我，接下来到底怎么做，那两小崽子重要吗，不重要的话，我就直接出手了。”
　　“当然不重要，真那么重要，他们就出不了京城。只有这傻子，还有那个被圣上吓破胆的奸人，才会把两个小鞑子当成宝贝。”
　　“不过，那奸人背后有高手啊，你真的能行，不行就先拖着，咱也不是没人，只是来的晚一点而已。”
　　………………
　　求订阅

第116章 狗奴才
　　“你最好说的是实话！”别看林魏说的轻描淡写，其实内心也虚。主要是雨化田身后的那人，实力同样的强，当然以他的观察，比起那个让他恐惧的女人，这人还是要弱上很多的。
　　但是，只要比他强，那就得礼貌性的虚一波。怎么说呢，化神强者恐怖如斯。
　　林魏在曹少钦的劝说下，重新生出划水的心思，想着等到东厂的高手到来之时，再把雨化田拿下。
　　然而，他想等，别人又岂会如他的意。
　　就在曹少钦说那两个孩子没用时，雨化田先急了，这一刻的雨化田着实有些失了优雅。
　　“怎么会没用，图呢，白上国皇宫内的密室地图在哪？”雨化田愤怒的撕扯着两个孩子的衣服，急冲冲的在他们身上翻找着。
　　只可惜，迎接他的，是两个孩子迷茫的眼神，除此之外就是赤裸裸的恐惧了。
　　“周叔叔，救救我们吧，我们不是鞑子。”
　　“妈的，鞑子怎么了，鞑子吃你家大米了。”躲在角落的布鲁嘟，听着小丫头一口一个的鞑子，顿觉心烦的很，算起来他们鞑靼人，也是大明百姓口中的鞑子之一。
　　周淮安眼中闪过不忍之色，他忍不住的向前迈出一步，随后又将恳求的目光放在了林魏和曹少钦的身上。
　　“大哥，不是我们不想救，是我们打不过啊，你能不能不要犯傻了。还有一点圣上金口玉令，杨宇轩一家满门抄斩，知道这是什么意思吗？满门啊！”曹少钦被周淮安看的心烦意乱。
　　他自喻是个好太监，心中也有仁义，但是义父告诉过他，成为一个好太监的前提就是，一定要听话，要听皇上的话。
　　这两孩子可怜不可怜的另说，在大明那是非死不可。
　　“我来就好了嘛，我是个罪人，已经犯了大罪，别折磨孩子，由我带他们回京，他们什么都不知道，就算陛下真的要杀，黄泉路上有我陪着，他们也不害怕。”
　　“傻叉！”林魏忍不住的再一次开口臭骂。
　　“林兄弟，伱……。”
　　“你什么你，你以为大明朝的兵部尚书是个鞑子，是件很光荣的事，把这两个孩子带回去，那就等同于将皇帝的伤口再次撕开，合着你把他们带回去，就是为了领死，那他们多活的这几天，有个毛线的意义？”
　　“是不是皇帝貌似欣赏你，你就觉的自己好牛逼，觉的自己无所不能，人家不杀你，那是做给别人看的，为的是让那些跟杨宇轩有过牵扯的人，可以安安心心的继续为他效命，你只是禁军教头，不是禁军总教头啊，明不明白？”林魏的这些话，自然是通过传音入密的手法说的，周淮安听的脸色一白，略显萎顿的跌坐一旁，此时的他总算知道，自己究竟有多可笑。
　　林魏三言两语的，将周淮安的圣母心击碎之后，雨化田那里，却又一次
　　的发生了变化。
　　“大人，奴才被骗了，两个孩子身上并无地图。”雨化田放下两个孩子，看的出来此时的他已然冷静下来，只是他的这一声奴才，却让他的几个手下发了疯。
　　“奴才，大人是谁的奴才？”
　　“自然是吾皇的奴才？”
　　雨化田身后，一直被林魏和曹少钦联名忌惮的那人，终于站了出来。
　　黑袍遮身，到现在都不露面容，只是听着声音沙哑，隐约带着兽类的野性，让人闻之生寒。
　　那人一步一步的走了出来，雨化田恭敬的退到那人身后，冷着脸看不出是何心态。只是看他的动作，到是铁了心，想要做那叛国的人。
　　“大人是谁的奴才？”马进良再问，他的双眼死死的盯着雨化田，执着于对方的答案。
　　“燥舌！”黑袍下，一只手掌探出，凌厉的劲气如宛如金刚一般撞击到马进良的身上，直接将对方击飞。
　　曹少钦咬着牙，飞身将马进良接住，却被那股蛮横的力量，一同撞了出去，直到飞出客栈，这才堪堪止住身形。
　　林魏目光沉凝的看着，不是不救，而是不能救，他被对方的气势锁定了。
　　“我叫勒付，爱新觉罗*勒付你叫什么！”
　　“我……我姓林，单名一个爹字，别人都叫我林公子，你的话，叫我爹爹就成。”
　　“林爹爹？”
　　“嗯，免礼吧。”
　　“哼，大人，他在占你便宜，爹爹是父亲的意思。”就在此时，又有一个黑袍人站了出来，这人的汉话，可就说的标准多了。
　　“你竟敢如此无礼！”勒付狂吼一声，挥手向林魏打来，这人的路数大开大合，颇有一种一力降十会的味道，这一击要是接实了，林魏的下场，不会比正在吐血的曹少钦强多少。
　　好在，对方刚才出手的时候，林魏多少摸出了几分门路，不能硬接，那咱躲就是，轻功可是他的强项。
　　于是没等劲力及身，林魏已经闪身消失在那人眼前。
　　狂躁的勒付，最终连他的影子都抓不到，这让对方更加愤怒。
　　“嗨，大个子，这里！”林魏躲过对方的攻击之后，依旧不忘挑衅，下一刻跟勒付一同出现的黑衣人，接二连三的开始动手。
　　就在林魏存着戏耍的心思继续闪躲时，一道劲风扑面，他只觉自己的脖子一凉，等躲开之后一摸，手心已有斑斑血迹。
　　好快的速度，虽然比他差上几分，却也差的不多了。
　　“你又是谁？”
　　“雅勒哈！”
　　这人话很少，声音也很奸细，听着更像女人，林魏收起轻视，眼中多了几分小心。
　　他倒没想到，满清竟然派了这么多高手过来。
　　好在，目前对他最有威胁的，依旧是刚才的勒付，这个叫什么哈的，虽然速度够快，攻击却差了点。
　　实力的话，也算是先天圆满。
　　让林魏有些迷糊的是，不管是勒付还是这个哈，在他们身上，他都感觉不到意境的存在。
　　但是从气势和攻击上看，那个勒付却又实实在在的达到了化神的高度。
　　真的很迷！
　　林魏退开之后，勒付正待继续攻击，却被那个雅勒哈一把拉住，而且看勒付的样子，好像还很听话。
　　也就是说，论在满清的地位，这个雅勒哈更高一些。
　　“等！”
　　“哼！”勒付怒哼一声，狂躁的后退几步，却在谁都意想不到的情况下，抬掌劈向杨宇轩的两个孩子。
　　如此狂爆的力量，岂是两个孩子可以承受的。
　　一掌下去，血肉横飞！
　　’

第117章 靠山来了
　　“大人这是何意？”两个孩子被杀，最急的反倒是雨化田，因为这两个孩子，可是他投诚满清的功劳。
　　“狗奴才，这里还轮不到你说话！”勒付骂了一声，转头继续盯着林魏，这个人在他心里，已经是万死莫赎的存在。
　　“雨公公，咱好歹也是西厂三督主，怎能活的这么卑微呢，我要是你，怎么也得找个机会，捅死这个傻儿子，你放心，伱要能杀了他，皇帝哪里我去给你求情，这可是大功劳，你可得好好考虑！”林魏一见勒付拿着雨化田撒气，立马开口，明目张胆的玩起了离间计！
　　这种计谋，哪怕是勒付这个莽夫，都能轻易看穿。但是对林魏来说，却是随口几句话的事，只要能在对方心里扎个小刺，也算成功。
　　看这情况，满清那边也未必看的起雨化田，或者说勒付这一类清人，看不起他。
　　对于林魏这种虾仁猪心的做法，作为当事人的雨化田，最能知道其中的险恶。
　　于是，原本压着怒火的雨化田，眼中第一次有了大一些的情绪变化。
　　“那是满清的勇士，算起来都是妖人，他们的手段，不能按照武者的常规境界衡量，对上了要小心。”
　　就在林魏想着怎么继续刺激雨化田时，一道熟悉的声音传来，林魏的下意识的回身，看到依旧稳稳的端坐在客栈中央的女人之后，立即传音感谢。
　　这可是真的大佬。
　　之后，耳听女人不再多言，林魏默默的退到曹少钦的身边。
　　“你丫的告诉我，来这狗地方，到底为了啥？”
　　“为了白上国皇宫内的一件宝物。”
　　“宝物，什么宝物？”林魏斜眼看着曹少钦，宝物什么的，他是不在意的，说白了他是想多得一点消息，猜猜那个女人的身份。
　　“咱家哪会知道这些，林公子要清楚，咱家只是个东厂的小喽啰，能接这任务，还是仰仗义父宠爱。”曹少钦一开口，眼中全是深情的孺慕，林魏看的心头一冷，不由自主的将目光挪开。
　　“伤势如何？”
　　“咱家还好，这小崽子，怕是活不长了。”曹少钦低头看着马进良，眼中带着一丝可惜。
　　“让我看看。”
　　林魏拿着马进良的脉搏，细细的诊断起来。
　　“你知道满清的那些人，都是什么路数吗？”
　　“你不知道？”
　　“我难道应该知道？”
　　“哈哈，忘了你本是个散人，满清又称妖清，有一炼人成妖的秘法，掌握在皇室手中，说是妖，其实在咱家看来，称之为怪物更加合适。”
　　“他们将一些动物的血脉，炼入人体，汲取其中特长，然后结合一些横炼功法，追求强大的力量，这样的人，有一个统一的称呼，叫什么满清勇士。”
　　“厉害呀！”林魏听的眼中异彩连连，只觉得自己长了大见识，这不就是武侠世界的半兽人么！
　　“是挺厉害，这群鞑子不通造化，无法领会武学的高妙境界，就另辟蹊径的，研究出了这玩意，虽然顶层力量终究有缺，却是多了一些中上层的高手，这也是满清立国的基础。”
　　“而且为了稳定统治，满清那边对汉人的高手，就是一个杀字，到如今满清那边的江湖中，化神高手十不存一，而且起来一批，他们就杀一批。”
　　“那边的江湖，好多门派传承已经断了！”
　　“还有这种事？”林魏取出金针，开始一针接着一针的扎向马进良。
　　“自是有的，这都是义父告诉我的。”
　　“那你说，那些高手，是不是被清人，抓去做实验了。”
　　“也不是没可能，传言满清那边，有个寺庙叫红莲寺，就是专门干这事的。”
　　曹少钦眼见林魏帮着给马进良治伤，不由的对他好感大增，这世道做太监的是威风，但是被瞧不起的同样也是太监。
　　只是大多数人，不敢表现出来罢了，他本以为林魏跟他，也就是场面上的交情，却没想到对方会真心实意的救个太监。
　　“呼，好了，让你手下帮着照看吧，命是保住了，武功废了三成。”
　　“命能保住就好，做太监本就是福薄之人，能活着已经不错了，更别说武功还留有七成，不能打了，以后在宫里混个活计就是。”
　　“乖儿子，你怎么站在外面，谁欺负你了？跟咱家说说。”
　　“干爹。”曹少钦一听这声音，猛然回头，随即就冲着曹正淳狂奔而去。
　　林魏顺着他飞奔的方向看去，曹正淳的那张老脸，赫然出现在他的视线内。你还别说，看到之后林魏此时的内心，没有半分嫌弃，甚至莫名的有些亲切，咋说呢咱也算有了靠山了。
　　最让林魏惊喜的是，曹正淳身后，竟然有人抬着轿子，轿子里面隐约坐着个人，感觉比里面的那女人还要危险。
　　“这位是。”
　　“曹督主容我换身衣服！”林魏打了个招呼，飞身消失在客栈顶上，再出现时一改之前的邋遢模样，此时的他白衣执扇，剑眉如墨，一双星眸天生带着几分贵气，皮肤白皙鼻梁高挺，浑然一副勾人的好相貌。
　　“林魏见过曹督主，刚才那副模样，实在有些失礼。”林魏冲着曹正淳拱了拱手，眼中依旧有散不去的喜意。
　　“咱家见过林公子，公子安好，不知公子的任务完成的可还行！”
　　“不行不行，大大的不行，曹督主你是不知道，这里面有高手呀，雨化田好杀的很，但是人家有高手罩着，小子没法下手啊！”
　　“还有这种事！”
　　“自然是有，不信您老进去瞅瞅！”
　　“进当然得进，不过进之前，你得跟我见个人去。”
　　“督主带我见何人？”
　　“见你上司的上司，青龙会四大分坛之一的坛主，魏进忠魏公公！”
　　好家伙，还有这人！林魏听的脑袋一懵，随后快速的清醒过来。
　　“烦请公公带路！”
　　“魏公公，青龙会的小后生，我给您带来了。”曹正淳弯着腰，笑的像个拉皮条的。
　　“嗯！你就是林魏！”
　　“回禀坛主，正是在下！”
　　“既然进了青龙会，任务当是首要，下不为例！”
　　“是！”林魏低着头，感觉浑身被利剑犁了一遍，这几天高手一个接一个的，如今再来个魏进忠，白上国皇宫内的宝物，必然不是什么简单货色，控制不住的，林魏就将想法锁定在了苍龙七宿上，没准就是这个。
　　至于魏进忠找他，应该就是单纯的敲打敲打，毕竟照自己的表现来看，对刺杀雨化田的任务，确实有些敷衍，光顾着泡妞了。
　　好就好在雨化田还在，也不算没有完成任务，只能说是任务正在进行！
　　………………
　　’

第118章 鳌拜
　　林魏神气起来了，就是神气，很刁的那种。
　　因为魏进忠很牛逼，天怒剑，天怒心法，这种以天开头的武学，强是必然的，如果再加一个怒字，威力就完全可以肯定。
　　再有就是，魏进忠进门的那一刻，林魏终于确切的感受到了那个女人的情绪。
　　怎么说呢，最起码人家正眼瞧人了。
　　之前，只有一个感觉，在坐的都是蝼蚁。
　　“曹公公，您只要帮我拦住那几个鞑子三息时间，我就能弄死雨化田，怎么样帮个忙呗！”
　　“这忙得帮。”曹正淳笑眯眯的点了点头，刚才干儿子可是没少夸对方，既然如此，一个随手的小忙而已，没道理拒绝。
　　江湖不是打打杀杀，是人情事故。
　　今天我帮你，明天你帮我，大家都能活的滋润一些，更何况了解朱厚照的他，更是知道，皇帝是想培养培养这个年青人的，大家怎么也算是同一阵营的人物。
　　“魏公公？”尽管已经应了林魏的请求，曹正淳依旧向前一步，礼貌的请示了一下队伍中的灵魂人物。
　　“嗯！”魏进忠点了点头，视线却一直锁定在坐在客栈中央的女人身上，两人目光交汇，无形的力量散开又聚合，不久之后魏进忠眼中出现一丝恍然之色，冲着对方点点头之后，大马金刀的坐在椅子上，开始闭目养神，椅子是从轿中抬下来的，宽大豪华主打一个舒适，看起来是个喜欢享受的人。
　　“上吧！”曹正淳轻喝一声，随即周身现出混元如一的天罡童子罡气，从外观上看去，跟林魏的先天罡气，看似没什么区别，但人家的罩子大呀，随手释放就将满清的几个勇士，全都笼罩其中。
　　天罡童子功，本是一种攻防一体的功夫，如今在曹正淳手中，却表现出了，拿人控人的效果，而且看那几人极力抵抗，无法分心的势态，这效果还出奇的强大。
　　林魏也不墨迹，手中折扇一展，身形在虚实变换中，出现在雨化田的身前，面对突然动手的林魏，雨化田也算是早有准备，然而等他提剑想要抵抗之时，耳边却突然听到一声闷雷般的炸响。
　　除他之外，整个客栈中，但凡实力不行的，皆因这一声雷响，表现出或大或小的不适。
　　这声雷音，从林魏嘴中传出，精准的在雨化田的耳边爆发，做为林魏的主攻目标，雨化田所承受的伤害，远超别人的想像。
　　此时的他，大脑一片混沌，目光从灵动变成麻木。
　　下一刻鲜红的血液从七窍涌出，随之而来的，就是一柄从胸前透体而出的利刃。
　　这利刃看着让人感到熟悉，回神的众人定睛细看，却发现手执那利刃的，正是在西厂之人全都反水之后，依旧低眉顺眼，像个影子一般留在雨化田身边的素慧容。
　　之前刺伤的周淮安的短剑，成了压死雨化田的最后一
　　根稻草。
　　而那声如天怒一般的雷音，就是林魏之前感悟天象的结果。
　　他修的是乐道，别的东西他悟的不深，雷音这东西，却是一悟就通。
　　以他现在的能力，还无法做到彻彻底底的，只针对一人。但是操控着避开素慧容一个，还是可以做到的。
　　一声雷音如龙吟虎吼，将雨化田原本聚起的护体内力瞬间打散，也让他整个人出现了短暂的晕厥。
　　这个时候素慧容再出手，自然是万无一失！
　　“为什么？”雨化田艰难的开口，此时的他瞳孔已经开始涣散，显然是活不成了，但是他依旧心有疑惑。
　　素慧容可是他的心腹，此前的表现也让他满意，最起码没跟着马进良他们，一起背叛他。
　　“为什么？”素慧容没有回答，她还没从林魏的催眠中脱离出来，自然不会为他解惑，等不到答案的雨化田，又问了一个为什么，只是这一次，他的疑惑好像针对的是勒付那群鞑子。
　　雨化田死了，清醒过来的素慧容，先是神情慌乱的松开短剑，随后又在慌乱中，跌跌撞撞的跑到林魏身后。
　　只是此时客栈众人，却没人再敢小看这个女人。
　　太狠，也太毒！
　　卧底这件事，可是被她玩明白了。
　　就连林魏都在不经意间缩了缩脖子，这娘们太阴狠！他的催眠已经结束，这娘们能在清醒之后，毫不犹豫的抛弃老东家，之后迅速的靠向他，就已然表明了对方的凉薄和机敏。
　　如果只是一种生存本能，那就还好，但是如果心中存着帮雨化田报仇的心思，那就很不好。
　　要知道，在雨化田表明投向满清的时候，这个女人可是毫不犹豫的跟了上去，这可不是受林魏指使的。
　　杀了雨化田，林魏貌似平静的退到魏进忠的身边，只是等他站定之后，却毫不犹豫的指着曹正淳的方向。
　　“曹督主，下死手！”
　　“魏公公，可以的话，可以向着那边砍上一剑！”林魏的言语很是突然，但曹正淳却老老实实的听了，如果说此前的罡劲只是一汪泥潭的话，现在的天罡童子功，才是真正的，不负天罡之名。
　　夫身中天罡，亦阳精也，真土也。
　　至纯至刚，至强至坚。
　　泥塘化作泰山，磅礴的气势，将从旁的看客全都压的东倒西歪，更别说身处其中的勒付等人了。
　　然而让人感到惊奇的是，那几人竟然硬生生的抗住了，一共五人个个黑袍裹身，竟好似结成了一种阵势一般的，几番挣扎之后，却是跟曹正淳达成了一种势均力敌的平衡。
　　“还砍？”魏进忠淡淡的开口。
　　“砍，狠狠的砍，抱着一剑全都斩死的决心去砍！”
　　“那就砍吧！”
　　魏进忠随手一招，一柄宝剑从外飞来，落到了他的手中。
　　这把剑，剑刃略宽，剑身极长，看似平平无奇，也没什么特别华丽的地方，但是除了魏进忠之外，谁都不能对其久视。
　　一旦看久了，内心就会生出一种莫名而来的嗜血冲动，轻则入魔重则发疯。
　　当然，林魏一直觉得，入魔就是发疯的浅层表现。
　　魏进忠随手劈出了一剑，这一剑之后，曹督主飞身后退，五个满清鞑子中，少了一个矮子，冒出一个身材魁梧的壮汉来。
　　而这一剑，也正是被他挡下！
　　“鳌拜！真有你的，堂堂的清廷摄政王，何必行这鬼祟之事！”
　　“哼！”那壮汉冷哼一声，脸上的胡子跟着颤了三颤，一双虎狼般的眸子，狠狠的盯着林魏。
　　“好个奸猾的小子！”
　　………………

第119章 李秋水
　　鳌拜跟许多影视中的形象一个吊样，豹头环眼，满脸的胡子如同钢针的般，一根根立着。
　　从这位大老露面之后，林魏明显感觉到，客栈中的好多人，都多少有了退意。
　　原因很简单，魏进忠虽然同样的凶名在外，但是论凶残程度，比之鳌拜还是弱上几分，当然这里说的不是实力，实力的话，林魏感觉魏进忠要比鳌拜和那个女人，全都强上一线。
　　说鳌拜凶残不是没有原因的，除了林魏之外，好多人都听说过，这位鳌少保，有三大爱好，一是吃人，二三依旧是吃人。
　　据说是生吃的那种，尤其喜欢干净纯洁的女子，这里面有多少水分，林魏不知道，他唯一清楚的一点就是，这位鳌拜，他跑不过。
　　对就是跑不过，别说的打了，逃都不一定逃的走的那种。
　　所以在接下来的时间，他一直缩在魏进忠不远处，寸步不离的那种。
　　正所谓识时务者为俊杰，知道实力悬殊的情况下，保命就是第一要务。
　　怕死绝对不丢人，当然对于拆穿对方的行为，他也不后悔，有这么一个人在暗中藏着，总归比摆在明处更危险。
　　“哈哈哈…大明一如既往的人杰地灵，俊杰频出呀！”一张桌子，鳌拜坐在对面，与他相对的正是魏进忠，这货笑起来，一张血盆大口，张的老大，难得是一把年纪了牙口还好……好吧，林魏又一次走神了。
　　人在神经紧绷的情况下，走神反倒成了一件控制不住的事。
　　“你们也不差啊，我听说康熙皇帝虽然一脸麻子，却是难得一见的俊杰，鳌少保日子不好过吧，不然怎么会跑到这种鸟不拉屎的地方来。”
　　“而且这里可是大明呀，来很容易，如果想离开，可就要难上一些了。”魏进忠阴戳戳的，说的话也有意思，人家说的是林魏，他直接把康熙整了出来，意思是大明这边的一个后辈，就能跟你家的皇帝比一比。
　　其次说的就是鳌拜在满清的处境了。
　　这货看似暴虐，实则心细如发，而且文韬武略皆有所通，这种有能力有权势、血统更是纯正的人，对上一个有野心有朝气的皇帝，日子不会太好过。
　　参他的奏折，如雪花一般的出现在康熙的御书房，加起来能绕大清一圈。
　　就算他只是贪权恋势，并无反心，那些大臣也在逼着他反。
　　而康熙对他的忌惮，更是一天强过一天。
　　“那东西我是势在必得，大明留之无用，不妨通融通融！”鳌拜脸色难看了几番之后，突然又强行挤出了笑容，看的出来这种阴阳怪气的说话方式，他并不是很擅长。
　　“那不行，在我大明地界的东西，自然得留在大明，而且这东西圣上点名要，我们这些做奴才的，自然得遵命才是。”
　　“加我一个怎么样，小妹求的不多，只是想要拿着那
　　东西疗伤而已。”
　　“两位大哥总不会难为我这个女子！”
　　“这位是？”鳌拜不认识对方，但是强者之间总是有所感应的，他又不傻不可能无故招惹。
　　“我来给鳌少保介绍，这位是西夏的皇太妃，姓李名秋水，名传天下的逍遥名宿之一。”
　　“西夏，那岂不是你大明的敌人！老夫没记错的话，这白上国该是西夏的祖地才是，被伱大明所灭，这下好了，妹子怕不是前来寻仇的。”
　　“鳌少保有所不知，太妃本身可是汉人，至于大白上国被灭，那都多少年前的事了，而且不是说，当时带兵的那人，是你满清的八旗子弟么，冤有头债有主，就算报仇也该找你才是。”
　　“哦对了，好像三百年前，让那人来大明，挑拨大明和白上国的关系，造成战乱的目的就是为了这件宝物对吧，你看看当初费尽心思，你们都没得到，现在就更不可能得到了，太妃受累，回去之后，可得将个中因由，跟您的儿子好好说道说道，可不能恨错了人。”
　　“魏公公真是好一张利嘴！”李秋水捂嘴而笑，姿态像个少女，浑身上下散发着无尽的魅力。
　　林魏好奇的看着，内心恍然，甚至隐约间对所谓的宝物有了猜测。
　　林魏早就听过，西夏太妃手握着一个名为天涯海阁的势力，而且对外的自称是天山童姥，而她的师姐巫行云，雄踞大宋的灵鹫宫，同样自称天山童姥。
　　这个消息是陆小凤的说的，当时听到这个消息，他脑海中的第一个念头，出奇的不是李秋水和巫行云，反到是那逍遥派的北冥神功，毕竟这个版本，北冥神功的最后一层，那是可以重生的。
　　北冥重生法，恐怖如斯！
　　当然想要练成，也是困难重重，而且重生初期，元神非常虚弱，竟然会流落在自己的影子里，很容易被人打散。
　　尽管弊端如此的多，林魏还是想要，怎么说呢，被人打死之后再复活，简直帅爆了。
　　好吧，好好的为什么非要被人打死？
　　不过，除了这些，还有什么幽冥鬼爪，瞬间转移，北冥捆仙索之类的，都是很牛的武功，就算抛出北冥神功，依旧很厉害的说。
　　上一世看的时候，有一个情节就是丁春秋将李秋水和巫行云的双手捆住的画面，怎么说呢，当时的林魏大受刺激。
　　还有那位巫行云，练的什么童姥神功，能够吸收月之精华，月亮不落功力无穷无尽。
　　简直强的到是人，就是不知道，换个世界之后，这些功法有什么变化没有。
　　想到这里，林魏看向李秋水的眼神越发好奇。
　　然后他就被曹正淳拉走了。
　　“我的林公子哎，咱家知道你喜好美色，但是那女子可不是简单的人物，你可不敢在人家面前胡乱放肆，惹恼了对方，人家要是跟满清的几个站在一块，对咱这边，那是很不利的。”
　　“曹督主，你就放心吧，我没那么不知轻重，就是单纯的好奇。”林魏脸色一苦，却是没想到，自己的名声，都传到这位曹督主的耳朵里了。
　　“那就好那就好，咱家拉你过来，其实是想问问你，有什么办法把那位太妃拉到咱们这边来？”
　　“人家明显也是为了宝物，关键是咱们需要知道，对方是想用一用，还是想完全抢走，如果只是用的话，那就看魏公公让不让，或者说皇上让不让了。”
　　“让的话，这事不就简单了么，双方立个约定就是。”
　　“不然的话，那就搞清楚对方使用宝物究竟是为了什么，刚才对方都说了，人家是想疗伤，那她的伤咱有没有别的解决办法，有的话不就皆大欢喜么。”
　　“好好好，你跟咱家想到一块了，咱家这就告诉魏公公去！”曹正淳开开心心的走了，留下林魏一个，稍作思考之后，进跟着再次溜到魏进忠身后！
　　……

第120章 龙角
　　曹正淳不愧是最有礼貌的太监，好多东西人家自己想到了，却偏要找个由头，将林魏也拉进来。
　　说白了就是卖个人情。
　　人家跟魏进忠开口的时候就说，这主意吧，是我跟林公子一起想到的，您看这么来是不是合适一些。
　　魏进忠在听完之后，表面上跟鳌拜继续打机锋，暗地里呢就开始跟李秋水私聊。
　　是何结果，林魏不知道，都是大佬，他也没法问，只知道一炷香的时间之后，魏进忠提着剑，先一步走出了客栈，随后鳌拜就跟了出去。
　　林魏凑在窗口，第一次见大佬干架，他还有点小激动，两人也没让他失望，魏进忠四十米长的剑气出来之后，鳌拜紧随其后的，给自己套了一个土黄色的罩子。
　　怎么说呢，先天之下打架，主打一个花里胡哨。
　　先天以后，招式什么的就比较次要了。
　　他们的战斗，更偏向意境的对拼，以及对天地的理解，当然四十米的长度并不是魏进忠的极限，那土黄色的小罩子，也不是鳌拜的全部。
　　“鳌拜修的是满清改动之后的十三太保横炼，走的是肉身武道的路子。”
　　“在满清，他算是不折不扣的天才，而且有传言说，他融合的动物血脉，是一只成了灵物的大棕熊，那头棕熊已然不是凡物，听说单是为了捕捉它，满清就耗费了不少人力，可以说是死伤无数，那只棕熊自带天赋，可以驱使土属性元气，鳌拜在融合之后，直接承接了这种天赋。”
　　“在满清，鳌拜有战神之名，好像叫什么大地战神，说是只要站在地上，他的力量就是源源不断的！”
　　“按您这么说，满清只要寻找灵物就好了，找到了一融合，瞬间就是高手！”林魏看着给自己科普的曹正淳，好奇的问道。
　　“哪有那么简单，融合普通动物的血脉，就已经异常凶险，更别说是成了精的灵物了。”
　　“知道满清为什么一直嚷嚷着，要保持什么血统纯正么，都是这事闹的，他们认为只有纯正的满人血统，才能安全的接受图腾神的祝福。”
　　“这就是为什么，他们会随手杀了杨宇轩那两孩子的原因？”林魏恍然回道。
　　“对，杨家在大明传承了那么多年，别说那俩孩子了，杨宇轩他们都看不上，所以说这杨宇轩就是个傻子，好好的大明权臣不当，一门心思的想要认祖归宗，这下好了一家子整整齐齐，去地下认了！”
　　曹正淳好像真的挺看好林魏，观战的时候，跟他聊了很多，只要是林魏开口问的，他必然是知无不言。
　　也在他这里，林魏终于确定了白上国藏起来的宝物是什么。
　　龙角！苍龙角！
　　就是传说中的苍龙七宿之一。
　　对苍龙七宿，曹正淳也是一知半解，知道的还没林魏多呢。
　　不过当他提到龙角时候，林魏就清楚了。
　　苍龙七宿之一的角宿，属性为木，其内蕴含的生机，当属天下之最。
　　“曹督主的意思是，白上国的皇宫中，仅藏着一只龙角？”
　　“有什么问题吗？”
　　“倒也没什么，只是奇怪龙角不是该有两只么，苍龙总不会是独角龙？”
　　“独角龙！你这小家伙，真是什么都敢说！”林魏和曹正淳的对话，开始就没避人，别人未必敢听，李秋水自然无所畏惧，她听的清楚，难得被林魏的说法逗乐。
　　“见过太妃娘娘！”见她过来，曹正淳高呼一声，林魏也跟着行礼。
　　“主意是你们出的？”
　　“是林公子的建议！”曹正淳笑眯眯的，直接把林魏推了出来。
　　“你是怎么想的！”
　　“没怎么想，只是听太妃说，您是为了疗伤，既然只是疗伤，双方就没必要结什么仇怨。”
　　“我大明是友谊之邦，最喜欢做的事，就是交朋友。”
　　林魏中规中矩的回答。
　　“滑头！”
　　林魏真想说一句，滑不滑的还得看伱，但他不敢！
　　“不过相比鳌拜，我确实更加信任你们，总归大家都是汉人。”
　　“对嘛，咱才是一家人！”林魏听的直点头，跟李秋水聊天，总是透着一股子尴尬劲，这种尴尬是由实力差距带来的，轻易不好改。
　　“算了，你这小家伙，口口声声一家人，话都说不利索，不说也罢！”
　　“对了，苍龙确实有两角，其中一角就在满清皇族手中。”
　　林魏和曹正淳对视一眼，默契的同时点头。
　　满清要不是知道这东西的好处，不会在三百年前就开始谋划。
　　李秋水离开，林魏松了口气，目光再次放在外面战斗的两人身上，从鳌拜的实力来看，满清的那些人，也不是全然不通意境。
　　人家只是走了捷径，借用灵物的天赋，掌控土属性元气，慢慢的深入研究，不比意境弱多少。
　　而且在初始阶段，可能会更强。
　　反正外面打的热闹，看起来也是你来我往的，鳌拜弄了个土壳子，将自己缩进去，虽是一直挨打，却也只是受些小伤。
　　魏进忠的天怒心法，本就操控雷霆天象，眼下大漠风云变换，时不时的雷吼天怒，反倒成了他的助力，有点越战越勇的意思。
　　看在林魏眼中，就是对方的剑气越来越长，而且每一剑都带着天雷之力。
　　说实话，境界不到，他还真就看不出什么，反倒是曹正淳，一直看的津津有味。
　　不久之后，李秋水飞身而出，加入了战斗。
　　鳌拜的落败，从这一刻开始，已然成了定局。
　　“小哥，闲着没事，聊聊天呗！”
　　“找我聊天？我记得你叫布鲁嘟对吧，你们这些人，不凑在一起，研究一下完事之后怎么跑路，找我聊什么天？”
　　“这不是看你长的帅么，我这人喜欢帅哥，看见帅的就走不动道！”布鲁嘟尴尬的笑着。
　　“没事，走不动道这件事，其实很好解决。看到外面那道剑气没，现在虽然砍的是鳌拜，但是如果你们依旧惦记宝藏，那道剑气就会砍向你们，到时候你们就走的动了！”林魏随手指了指客栈外的世界，语气有些戏谑。
　　“公子说笑了，我们就是路过这里，哪会惦记什么宝藏，找公子就是想问问，那几位大人，应该没有赶尽杀绝的意思吧！”此时的布鲁嘟，满心的恐惧无处发泄，也不敢发泄。
　　来的时候信心满满，谁能知道，从那个女人开始，大佬一个接一个的登场，如今宝藏什么的真的不重要了，她们现在最担心的一件事，就是大佬们会不会赶尽杀绝。
　　…………

第121章 栽了
　　“这个问题，我这人微言轻的，还真的不知道怎么给你解答。”
　　“公子俊逸无双，心地善良，我们这些人，只是奔着钱财而来，平日也无大错，公子就可怜可怜我们吧！”布鲁嘟哭唧唧撒着娇，就是那黑不溜秋的模样，让她这撒娇的威力，打了不少折扣。
　　“她能行不？”
　　“她不行难道你行？”风里刀翻了个白眼，对顾少棠的疑问很是不屑。
　　“我怎么了？”
　　“还你怎么了。伱丫的比男人还男人，与其让你去勾搭，还不如我去呢！”
　　“注意你的言辞！”
　　“注意个屁，命都保不住了，还顾得上这些，你没看到刚才那一剑么，好家伙一剑下去，这么深的坑，我大致量了一下，把这屋子里的人埋进去，那是绰绰有余的。”风里刀死盯着跟林魏交谈的布鲁嘟，说话的时候，嘴中不忘夸张的比划着。
　　“你也说了人家这么强，我们对人家来说，就跟蝼蚁一个样，也不至于真的对付我们吧！”
　　“你想拿自己的命去赌？”风力刀一句话，顾少棠彻底闭嘴。
　　“你们真的没有做过恶？”林魏看着布鲁嘟，笑眯眯的问到！
　　“没有，最起码没有伤过普通百姓，而且我们一直在关外活动，从未去过中原。”
　　“不老实，你我还勉强能信，风里刀走南闯北的，做的是贩卖消息的活计，他能没去过？”
　　“林公子知道风里刀？”
　　“当然知道，我还知道他跟我刚才杀的那人，长的一模一样！”
　　“长的像了，不犯法吧！”布鲁嘟内心哀嚎！
　　“确实不犯法。”
　　“我也只是个小喽啰，杀不杀你们，我是做不了主的，不过我有个办法，定能保住你们几人的性命，看你们愿不愿意了。”
　　“什么办法？”布鲁嘟转了转眼睛，有些惊喜的问到。
　　“为我效命！”
　　“为你效命？”
　　“对，人还不能太多，多了我也保不下来。”
　　“公子的意思是，那位宫中的大人，真的要杀！”布鲁嘟捂着嘴，有些惊惧的问道？
　　“这个我没说过，你自己体会就是。”
　　“我只能说，白上国的宝藏并不普通！”
　　“公子稍等，我跟他们商量商量！”
　　“去吧，记住，跟我可以，前提是得会点才艺，没什么本事的，我不喜欢。”
　　……
　　“给他效命？我不干，老娘做个土匪多自在，天老大地老二我是老三，怎么可能为别人效命？”
　　“别管她，你先告诉我，他们是不是要杀人？”风里刀一把扯住了布鲁嘟的胳膊。
　　“听那林公子的意思，应该要杀，因为他说了保字，他说只有给他效命，才能保下我们，而且人不能多，多了他也保不住。”
　　“那就一定是了，我就说东厂那些太监，干嘛老是盯着我们。”
　　“你是怎么想的？”风里刀看着布鲁嘟。
　　“我
　　是想着咱先假意答应下来，等过了这一关，咱可以另想办法！”
　　“那他要给咱下毒呢？”
　　“下毒怕什么，你们别忘了，玩毒药我才是高手，他要敢下毒，等我研究好了，再行解毒就是！正好抵了他的人情，以后跑的时候，也不用觉得愧对他！”布鲁嘟超级自信，甚至自信的有些过头了。
　　不过，对她这大言不惭的说法，别说风里刀了，哪怕是顾少棠都是一副理所应当的模样。
　　“你的能力我们还是相信的，最后一个问题，咱们该选谁？”
　　“都是好兄弟，救哪个不救哪个？”
　　“人是我去找的，我自己算一个，哈刚童嘎算一个，我这边就两人！”
　　“你不是说想跟那林公子，还得有才艺么，你会跳舞，哈刚会什么？”
　　“哈刚会什么你别管，你还是想想自己吧，还有这件事，我觉得不适合再添别人，朋友归朋友，还没好到咱们搭上性命的地步，人多了是要出乱子的。”布鲁嘟看了顾少堂一眼，这话就是对她说的，风里刀独行侠一个，看着跟谁都关系好，其实就那样。
　　顾少棠的话，江湖义气就要重一些。
　　“舞刀算不算才艺！”顾少棠看着风里刀期盼的眼神，一咬牙心中有了决定。
　　她虽跟风里刀分了手，但是情义还在，如果因为她，害的风里刀身死，她当然不愿。
　　“算，怎么不算！”
　　“我觉得，那林公子说要才艺，目的是为了限制人数，现如今我们也就四个人，才艺什么的，应该不重要。”
　　“但愿如此吧！”
　　三人有了决定，事情就好办了，眼下人多眼杂的，自然不合适，于是传音跟林魏做约定，去客栈背后见面。
　　第一个去见林魏的是风里刀。
　　第二个就是顾少棠。
　　风里刀还没什么，顾少棠回来之后满脸的疑惑。
　　“怎么这表情，布鲁嘟不是说了么，毒交给她，她能解！”
　　“不是因为毒，我感觉这人怪的很，他让我唱曲你知道吗？”
　　“唱曲？你还会唱曲？”
　　“我不会啊，他教的我。”
　　“他教你什么？”
　　“我的世界只有你没有他……。”
　　“咱都分手了，你怎么跟我说这话？”风里刀状若娇羞的说到。
　　“不是，这是他教给我的小曲！”
　　“我去，他丫的不是看上你了吧？”
　　“我觉得不会，他叫我春哥啊，都叫哥了，应该不至于。”
　　“这谁知道。”风里刀对自己的眼光还是很自信的。
　　“布鲁嘟，你怎么这副表情，就跟死了爹一样！”
　　“比死了爹难受，那狗日的，给咱下的是蛊毒，你们做好给他效命一辈子的准备吧！”布鲁嘟低着头，她有解毒的自信，是因为她天生特殊的体质，从小到大毒草当饭吃。
　　但是蛊毒已经脱离了毒的范畴了，进入了气的领域。
　　平常的解毒方式没了效果，想解蛊毒她最少得强过林魏才有机会，刚才她恼羞成怒的出了手，吃亏的是她，一点还手的余地都没。
　　想到这里，布鲁嘟不由自主的捂住了胸口，这牲口揪的真疼啊！
　　“你说的不是真的吧？”
　　“你觉得我会拿这种事情开玩笑！”
　　“所以呢，咱就这么栽了？”
　　“嗯，栽了！”
　　…………

第122章 懂事
　　鳌拜带着手下走了，没办法，再不走就得把命搭上，一个魏进忠他都打不过，更别说后面还加了个李秋水。
　　原本见到魏进忠之后，他是有计划想要联合李秋水一起压制魏进忠的，毕竟在他看来这是大明，算是魏进忠的地盘，不论是实力还是场地优势，都是人家更占优势，这样的情况下，两个弱的自然而然的应该抱团取暖才是。
　　然而让他没想到是，魏进忠会这么快就和李秋水达成合作，更让他没想到是，李秋水竟然对大明的人那么放心。
　　按理说就算达成什么协议，结果还没出来，不应该再斟酌斟酌吗？最起码打他的时候多少应该放点水吧，怎么就能下死手呢！
　　赶走他，如果魏进忠出尔反尔，到时候李秋水孤身一人，又该如何应对呢？
　　哪怕是到走的时候，鳌拜依旧是满心疑惑。
　　“你把老夫赶走，就不怕大明的人，转过头来对付你？”
　　“鳌少保多虑了，其实你只要想想自己的身份，就能知道太妃如此选择，到底是因为什么。”
　　“伱满清虽然立国，但是名声有多差，想必不用咱家多言，反观我大明，可是从未有失信他国的记录，昨日因今日果，鳌少保应该知晓这个道理才对。”
　　魏进忠有些讥诮的说到，意思很简单，谁都知道你满清脏的很，尤其是对汉人的压迫，一个满清一个蒙元，那可是声名在外，所谓非我族类其心必异，李秋水虽然身在西夏，但本身是个汉人，两相对比下，选择谁其实是件一目了然的事。
　　“哼！”鳌拜怒哼一声，灰头土脸的走了，确实灰头土脸，因为他的胡子都要被魏进忠电卷了。
　　“哈哈！”
　　“天象将乱风暴及至，劳烦魏公公和太妃屈尊去密道一行吧！”鳌拜的退走让魏进忠和李秋水畅声大笑，一个豪情似天，一个妩媚无双，就在两个大佬开心之际，曹正淳笑眯眯的走了过去。
　　“你安排这些小孩进去吧，咱家想要见识见识这六十年一遇的大风暴，太妃可愿一起。”
　　“当然愿意，可以的话，把这小家伙带上吧，可以给我们添添茶水。”李秋水应声的同时，手指轻抬，指了指一旁含笑而立的林魏。
　　“我？”林魏诧异的指了指自己！
　　“你小子，还不快谢谢太妃，如此倒是咱家疏忽了，你即在突破的边缘，这场风暴没准就是你突破的契机。”魏进忠盯着林魏看了几眼，随即明白了李秋水的用意。
　　“哪里，我是看他背着琴，显然是个喜爱音乐的人，如果欣赏风暴的时候，还能听到恰如其分的琴声，定是一件极好的事！”
　　“多谢公公，多谢太妃！”林魏心中欢喜，知道这是自己的机缘，看看曹公公眼中的羡慕就知道，这样的机会定是非常难得。
　　而且刚刚魏进忠明明白白的
　　说了，这可能是自己突破的机缘。
　　化神化神，这是一个无比神奇的境界。
　　最起码林魏知道，魏进忠、李秋水、曹正淳都处于这一境界。
　　但同样是化神境，魏进忠可以压着鳌拜打，咱们的曹公公却只有观战的份，这里面的门门道道，着实让林魏心惊，却也真的让他痴迷。
　　“正淳下去安排吧，你已然身在化神，最该做的是修心练性，一日不能真的见性，你就一日不得真正的进步，这场大风暴，你看了反到有害不如不看。”
　　“谢公公！”曹正淳恭敬的行礼，随后带着手下安排客栈众人依次进入密道。
　　“不对呀，风里刀，我怎么感觉东厂的这些人，不像要杀人的样子，如果真的要杀，干嘛让我们进密道呀，直接把我们堵在外面，风暴一来死的利利索索，总不至于非得动刀子，才算杀人吧！”布鲁嘟带着哈刚童嘎，看着很是礼貌的东厂众人，突然感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“你的意思是，我们从一开始就被姓……公子骗了？”风里刀原本准备说一句姓林的来着，哪知道刚起念头心口就是一疼，如此灵性的蛊毒，让他瞬间改口，同时人也醒了过来。
　　“不说这些，哪有什么骗不骗的，公子待我们这么好，这么多人里面，只选了我们四个，已经足够说明公子对我们的看重，这是好事知道吗？”
　　“噗，哈哈，你小子真的是有意思，是个人物，不如进宫跟着咱家做太监吧，东厂需要你这样的人才。”曹少钦在旁边听到两人的对话，突然就遭不住的笑出了声。
　　这里面的来龙去脉他倒是清楚的很，最开始的时候，是林魏给他传音，让他安排手下的兄弟帮忙吓唬人。
　　先前自己只觉得有趣，现在看来这几个都是人才，尤其是这个风里刀，看的清形势，能屈能伸的，就更加难得。
　　义父说上位者，要懂得以小见大，看得到手下的优点。
　　“这就不用了吧，我们公子还是用的着我的。”
　　“你小子，目光短浅，太监的快乐，你不懂啊。”
　　“呵呵……。”风里刀不知道什么是太监快乐，他只想走的快一点，男人的快乐他都没好好体会，谈什么太监的快乐。
　　三个大佬的战斗，除了将鳌拜赶走之外，唯二的好处，就是教会了这些江湖豪客，什么叫听话。
　　说起来，论数量官方的人还是少一些，但是面对乖巧懂事知道自行排队的江湖人，再少也不会出问题。
　　“其实我们也不算怂，大家都一样，相反我们提前找出路的行为，其实是聪明的！”顾少棠做了最后的总结，勉强提了提队伍的士气，当然也是为了重新找回自信。
　　“你说的对×2！”
　　“哈哈哈……。”曹少钦又笑了。
　　“笑个屁，上位者应该喜怒不行于色，你这么笑，底下的人怎么看你！”曹正淳一巴掌拍在了曹少钦的后脑勺上。
　　“是义父！”曹少钦立马收声，重新变成了义父跟前的小狼狗。
　　“你看人家林魏，实力先不说，多么讨人喜欢，就连西夏太妃都帮着说话，再看看你！”
　　“义父，人家是带把的，咱没有！”
　　“咳咳！算你还有点脑子，知道偷偷的传音，以后这些话少说，显得你很骄傲一样！”曹正淳心头一痛，只是看着自家浑不在意的义子，又不知道说什么好。
　　哎！罢了，由着他吧，谁规定做太监就不能骄傲了。
　　………………

第123章 感悟
　　一张方桌，一壶茶，再配上比较稀罕的糕点，两个位大老面对面坐着，从旁是林魏这个添茶倒水的人。
　　此时的三人依旧呆在客栈内，魏进忠和李秋水开始论道，林魏则默默站在一旁听着，有的能听懂，有的一知半解，听到后面则干脆利落的开始犯迷糊。
　　客栈外，狂风席卷乌云，云层中似有暴雨飘落，只是这些雨水还未落地，就被狂风吹到了未知的地方。
　　渐渐的风越刮越猛，云层中的雷声也越来越响，好像两者之间形成了一种相辅相成的关系。
　　在已然形成龙卷的风暴下，客栈的变的摇摇欲坠，好像是老天觉得自己受到了轻视，想要降下惩罚一般。
　　面对如此威势，林魏是有些慌乱的。
　　但是在看到依旧款款而谈的二人之后，林魏的内心渐渐变的平和，天塌下来有高个子顶着，他着什么急。
　　说实话，魏进忠真的不像他印象中的那种太监，这家伙给他的感觉，就是一身正气的那种，甚至林魏有时候会想用正气歌，来形容这个人。
　　李秋水的话，给他的感觉也不像印象中那般癫狂或者说阴毒，更别提淫荡之类了。
　　但是具体是何感觉，他又有些琢磨不透，这个女人的气质很多变，偶尔会给人的感觉像是魔女，但大多数时候，又给人一种仙家的逍遥感。
　　客栈外，一个接天连地的龙卷形成，强大风力旋转着，直接将整个客栈，连根拔起。
　　三人就这样暴露在龙卷之下，然而就在劲风袭身的瞬间，魏进忠只是轻飘飘的挥了挥手，三人所在的方寸之地，就被一股闪烁着雷霆的透明气罩完全护住。
　　龙卷越转越强，再次携着沙石袭来，那气罩却纹丝未动，一点波澜都未曾泛起。
　　“好强！”
　　“强不强，不是你该考虑的，眼下风暴皱起，雷霆外化，为何不细心感悟？”
　　“悟，这就悟！”林魏讪笑一声，应下之后却泛起了嘀咕！
　　所谓的悟，他又该从何悟起。
　　这并不像摆在眼前的一本武学，上面早就写满了微言大义，他只要按部就班的学再练，慢慢的也就懂了会了。
　　眼下的风暴，并无文字，也无具象化的图片，它涵盖了很多的东西，沙石、木块、还有那被风力卷起的客栈，他该从何处感悟。
　　至于像之前那般融入心神，他是不敢的，哪怕他懂的不多，也知道在这种狂暴的境况下，心神也只有被搅碎的份。
　　要不弹首曲子吧！
　　林魏在两个大佬疑惑的目光中，盘膝跌坐，将瑶琴横摆，稍做酝酿之后，闭眼弹起曲子来。
　　“终究是机缘未到！”魏进忠无奈的摇了摇头，对他来说林魏是个比较出息的后辈，能帮到他自然不介意顺手推一把，如果帮不到，那就是机缘未到时候未至，这种情况下只要等就好了。
　　“也许吧，
　　是我急躁了些！”
　　“能被太妃赏识，是这孩子的荣幸。”
　　“魏先生不必相疑，我对这孩子确实有好感，原因却是在他身上，我能感受到一种亲切的，熟悉的味道。”
　　“这种感觉我也说不明白……咦……咱俩终归是看走眼了。”
　　李秋水话说一半，突然将目光放在了抚琴的林魏身上，相比刚才的随心所弹，眼下的林魏却在弹一首很新的曲子，最起码极擅音律的李秋水，从未听过。
　　最重要的是，随着音符飘散，强烈的木属性元气，正在林魏周身肆虐，隐约要形成一个小型的龙卷一般。
　　众所周知，风在五行之中，正是归为木属性。
　　“竟然是木属性，咱家还以为他也会参悟雷属！”魏进忠眼底，有满意也有疑惑。
　　“阴雷本是风水相和，风又在五行之中归属于木，眼下风暴肆虐，他能悟出木属，也是应当。”李秋水的语气中带着丝丝笑意。
　　“这小子之前的那声雷音其实是有点东西的，咱家以为他会顺着那玩意继续感悟。”
　　“魏先生对雷霆倒是情有独钟！”
　　“咱家就是修的这个，自然尊从，终究是境界不到，若能到另师，或者武当张真人那种境界，可就无所谓属性不属性了。”
　　正在交谈的两人，却不知道，此时林魏识海之中，幻音宝塔滴溜溜转个不停，此时林魏所奏的乐曲，正是由他提供。
　　也正是这乐曲，在帮着林魏感悟眼前的通天风暴。
　　“我看是时候了。”
　　“确实是时候了！”
　　两人打着哑谜般的一人一句，随即魏进忠又是挥手，却是将林魏从防护中让了出去。
　　对这一切一无所知的林魏，依旧尽情的抚着琴弦，出奇的是外面的风暴非但没有对他有半分伤害，反倒裹挟着他，将他整个人融入了大的龙卷风中。
　　此时的林魏，倒有一种风中之神的感觉。
　　慢慢的林魏所弹的琴音，从开始的轻灵，慢慢变的狂暴。
　　琴音融进风暴中，传到很远，也让这天地间的风暴，更加的具有攻击性。
　　“这小子，还真来劲了！”魏进忠看着被狂风打击的砰砰作响的护罩，非但不恼，反而面露喜色。
　　“他入定了，触摸到了性？”李秋水有些感慨。
　　“对，哈哈，虽然只能借着琴声入定，却也比别人强出了一大截。”
　　“恭喜大明又出贤才！”李秋水稍稍沉默之后，语气中终于有了别的情绪波动，仔细听好像带着一些艳羡。
　　“哈哈，太妃过誉……哦不眼下该说同喜了。”魏进忠刷的一下站起身。
　　却见远处被暴风吹走黄沙而暴露出的宫殿顶端，一根形似鹿角的东西，闪烁着毫光飞出，现身之后却是径直向着林魏的所在的方向飞去。
　　“苍龙角！”
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”李秋水表现的比魏进忠更加激动。
　　只是看她这么激动，魏进忠却是不动声色的，往前站了一步！
　　“魏先生不必如此，我李秋水非是下作之人，做不出欺负小辈的事来，你们大明不要忘记约定就是！”
　　“哈哈，这是自然。”魏进忠大笑一声，哪怕被拆穿心事，也不显得尴尬！
　　“小心，是鳌拜，他又回来了！”
　　………………
　　’

第124章 庞班
　　相比离开时的狼狈，此时的鳌拜再次有了原先的风采。
　　最重要的是，跟他同行的，却非原本的四个属下，而是另有他人。
　　“鳌拜你真当咱家不敢杀你。”
　　“哈哈，魏公公何必动怒，宝物有德者居之，你仗着人多把老夫逼走，却不知盯着这宝物，又岂止伱我两家。”
　　“我身边这两位，可须给你介绍介绍？”
　　“哼，蒙元大名鼎顶的人妖里赤媚，咱家还是认识的，至于这位，如此年纪就有这等实力，若是咱家所猜无错的话，该是蒙赤行那个老东西的徒弟吧！”
　　“庞班？”
　　“是我。”庞班一身紫红色的秀金华服，背后挂着银色披风，腰间缠着价值连城的宝石玉带，鼻梁高挺目光如电，哪怕在魏进忠这样的前辈面前，也不失半点风采。
　　他自是有底气的，因为他除了有个让魏进忠都忌惮的师傅之外，旁边还寸步不离的站着一个人。
　　人妖里赤媚，一个脸长身长的男人，一身黄色的锦绣衣袍，脸上的皮肤白腻腻的，比一般的姑娘更白更细腻。
　　这是一个眉清目秀的男人，一双凤眼狭长明亮，除了那明晃晃的喉结，外表看不出任何的男人模样，胡须这类的男人标志，他是一根也无。
　　不管是男人还是女人，他这样的人，都有着一定的偏于诡秘的吸引力。
　　而之所以会是这般模样，原因就在于他所学的是一种名为天魅凝阴的武学。
　　凝阴凝阴，他体内的阴气，要比寻常女子更重，自然会是一副男生女相的模样。
　　“嘻嘻，你这老太监，到真是好见识。”里赤媚的笑声，让李秋水一阵不适，尽管她是个女人，却在此时感觉到，比起这个人来说，自己好像还不够女人。
　　“见识什么的不说，老我是不认的，咱家今年刚满六十，比起你这人妖来，还要年轻个十岁左右，我要是老太监，你不就是老人妖了。”
　　“都说当太监的嘴利，今天人家可算见识到了呢！”
　　“他在拖延时间。”庞班皱着眉，鹰眸之中闪过一丝无奈。
　　“人家知道，哪里用你说！”里赤媚白了庞班一眼，妩媚的神情，让鳌拜内心恶寒，倒是庞班显然是习惯了他的这种状态。
　　依旧的冷脸相对，依旧的面无表情。
　　下一刻，庞班身上魔气万千，整个人腾空而起，径直向着林魏所处的方向飞去。
　　魏进忠神色一变，天怒剑出鞘，正待阻止就见一道鬼魅的身影，出现在他的身前，白嫩的手指搭在他的手上，竟然将快要出鞘的天怒剑，硬生生的往回推了一截。
　　眼见魏进忠跟里赤媚对上，李秋水自要出手，却被一旁的鳌拜所阻。
　　“鳌少保竟然跟蒙元的人搭上了线，你们那个小皇帝知道了，怕是要寝食难安夜不能寐了。”李秋水嘴上说着，手中的攻击却异常凌
　　厉，上手就是幽冥鬼爪这般的强大招式。
　　只是她的攻击是强，鳌拜也不是吃干饭的，两个旗鼓相当的人物对上，注定了是场拉锯战。
　　至于里赤媚和魏进忠，两人更是不相上下，一个擅长速度，一个攻击无双，一个打不着，一个躲不开。
　　魏进忠打的不畅快，只觉的对方像是块狗皮膏药一般，紧紧的粘着他。
　　两人各自被纠缠，也就只能眼睁睁的看着庞班靠向林魏。
　　庞班所修武学为魔门至高无上之法，道心种魔大法，专修精神力，求的是精神如实质，以精神影响现实。
　　功法分上下俩个部分，上半部分讲的是如何练出魔种，下半部分则是由魔入道的方法。
　　魔种炼成前，需得修道心，将道心种于魔胎之中，道魔合流方能大成。
　　然而在修炼道心种魔大法之前，庞班就师承蒙赤行，修的的是蒙赤行所传的藏密智能书，本就是年轻一辈中，名列前茅的高手。
　　藏密智能书本是一种魔门武学，同修精神，传言能将精神转化为物质。已然修到一定境界的庞班，自然不具备道心这个先决条件，苦思冥想之后，他想到一个方法。
　　用他的话来说，这叫以情制情，按林魏的理解，说白了就是借种。
　　他要找一个身具道心的人，将魔种到对方体内，再由自己喜欢的女人，跟对方结合，将道心魔种借着双修窃走，然后再跟他双修，将魔种转嫁到他的身上。
　　怎么说呢，天才的想法总是这般的与众不同。
　　就像此时的庞班，靠近林魏之后，原本作为目标的龙角已经不在他的眼里，让他看重的，正是此时依旧在专注悟道的林魏。
　　找了许久的道心，他终于找到了。
　　他要让林魏牛了他！
　　原本的林魏修的是墨家心法，之后又修了云梦心经，云梦心经虽然神妙，却是偏邪功的，自然不可能练出什么纯粹的道心。
　　但是谁让他之后再次转修了乐道呢，乐道无定，包含万千却又至纯至净，一般的道心，还比不上他这个呢，更何况此时的他，还在入定阶段。
　　苦寻道心的庞班，看到此时的林魏，又怎么可能不心动。
　　好就好在他只是有当苦主的爱好，而不是有什么同性之癖，不然林魏怕是有别的危险。
　　保不准就得被开花。
　　也是因为这个原因，庞班反道不急着攻击林魏。
　　理论上，道心越强，最后魔道合流的时候，他的收获就越大。
　　他看的出来，眼下的林魏只是刚入化神，但是一个刚入化神，就能入定修性的人，必是天才无疑。
　　所谓道心就是林魏一身修为的融合，精气神三宝融为一体，都会被魔胎裹挟着，在跟魔媒（庞班喜欢的女人）双修时，被魔媒窃取。
　　下面打的不可开交，上方则是除了风暴之外，一切都平静的很。
　　直到林魏闪烁着绿光的眼睛睁开，那绿光顺着林魏眼睛，照射到庞班的脑袋上，一切好像都在预示着什么。
　　而清醒过来的林魏也看到了庞班那双火热的眼神，说实话他被对方狠狠的吓了一跳。
　　毕竟被一个男人贪婪的看着，内心难免膈应。
　　只是很快他就顾不上膈应了，庞班出手了，人影一闪，他已欺身在林魏前方十尺范围，一股巨大的无形的力量，当胸向林魏压了过去。
　　……………………
　　’
　　下章到下午

第125章 魔种
　　刚从修炼中惊醒的林魏，除了感觉眼前这个男人像个基佬之外，对他的一切并无了解，见其发动攻势，第一时间自是选择后撤，以此来拉开距离。
　　却不想，他刚有后撤的想法，就感觉后背同样一股熟悉的力量扑来，就像眼前的男人将自己的一分为二，从前后两个方位，一同向他展开攻势一般。
　　庞班的攻击，其实包含着前迫和拉扯两种力道，正是藏密智能书的粗浅运用。
　　藏密智能书，讲究的是将精神化为物质，据说练到极深的境界，几乎可以挪山填海。
　　庞班在这门功法的应用上，自是不及其师，但个中威力，却不容林魏小视。
　　“交出龙角，可以饶你不死！”魔道即是霸道，这是蒙赤行交给庞班得，他从来都是个听话的好弟子。
　　对此，林魏自然而然的给了对方一个白眼，他一直觉得，只有脑子有坑的人，才能说出这种话来。
　　“哼。”林魏的表情让庞班很是恼火，作为一个正常的男人，绝不会喜欢另一个男人的白眼，毕竟男人的白眼代表蔑视，只有妹子的白眼才是肯定。
　　狂暴的力量再次出现，庞班肯定林魏的天赋，却不会把一个刚入化神的人当做对手。
　　然而就在他凝神聚气，磅薄的精神如同一座小山般压下林魏时。
　　想像中该是毫无还手之力的林魏，却是轻飘飘的一抚琴弦，下一刻琴声骤起，处在四面八方的狂风，如同受到指令一般，向着林魏身前庞班狂涌而至。
　　不等庞班做出反应，这些狂风，或是成刀或是成剑，甚至有的化作通体青色的披甲士兵，齐刷刷得向着庞班冲杀而去。
　　这些风暴聚成的兵器吗，如同神兵一般的锋利。
　　在林魏的琴声操控下，更是裹挟着整个大漠风暴的力量，仅仅是一个照面就将庞班周身的精神护罩冲击的七零八落。
　　琴声悠扬，绵绵不绝的响起，风暴也愈发强盛。
　　一直漂浮在林魏身边的龙角，也在这个时候，泛着幽幽的青光，显然在给林魏提供力量。
　　庞班眼中闪过一丝恼意，也不是恼火自己的此时的狼狈，还是恼恨自己之前的大意。
　　不管怎么说，林魏此时的表现出来的力量，显然超乎了他的想象。
　　庞班双臂交叉吗，一堵厚实的精神之墙，挡在了他的身前。
　　龙卷风在林魏的操控下，击打在这堵防御之墙上，直接将庞班逼的向地面坠去。
　　“好狠辣的小帅哥！”
　　一声妩媚的让林魏头皮发麻的声音传来，下一刻护盾即将支离破碎的庞班，就被一个妖媚的男人救走，这一切放在林魏眼中，也就是一道玄阴色的光而已。
　　“好快的速度！”林魏感慨着，随即自身被一道青色的玄光包裹，如风一般迅捷的出现在魏进忠的身后。
　　“鳌拜这老狗，啥时候回来的！”林魏
　　将声音压的很低，看似好像在偷悄悄的询问魏进忠，实则一句老狗，却飘进了在场所有人的耳中。
　　“看来你小子进步很大，都敢当面骂人了！”
　　“嘿嘿，还好，还好，最起码可以跑了。”
　　“那也得谦虚一些，人狂必有祸，明哲保身才是存世之道！”魏进忠比之前表现出来的，更要亲切几分。
　　“这个我知道，这不是您在这么，我就稍稍放肆一些，总归有您兜着！”
　　林魏故意表现出这副模样，无非想跟魏进忠套个近乎，突破化神之后，就越发的可以感受到对方的恐怖，怪不得曹正淳在这位面前，都表现的规规矩矩。
　　“你小子，精的很，不过伱我是自己人，我你无需防备，苍龙七宿本就有认主之能，既然认下了你，不管是我，还是圣上，都不会无故抢夺，你好好做事就行！”
　　魏进忠的意思，林魏也明白，关键在于后面的好好做事，只要好好干，人家就不抢，不好好干，那就不是无故抢夺了，那叫有理由的惩罚。
　　“这两人又是谁？”
　　“一个是蒙元高手里赤媚，一个是蒙赤行的弟子庞班！”
　　“魔师庞班？”林魏有些惊愕的开口，转念就明白，眼下的庞班显然没到魔师的境界，充其量算是个魔学生。
　　“魔师，你倒是看的起他！”魏进忠不以为意的笑了笑。
　　“再战！”就在两人对话之际，原本从林魏手底救走庞班的里赤媚，突然娇喝一声冲了过来，手中凝练到极致的玄阴真气，如同匹炼一般刷向魏进忠。
　　魏进忠抛开林魏，再一次悍然应战，一股沛然宽广的雷霆之力，笼罩在他的身体四处，这种如同领域一般的区域，大大限制了里赤媚的速度。
　　两人动静间，展现是各自对道的理解。
　　要不是被庞班盯着，林魏真想好好的看上几眼。
　　“刚刚那龙卷，并不是你真正的实力！”庞班瞪着林魏，一向骄傲的他，虽然已经接受了刚才的失败，但是内心难免有些不舒服。
　　“嗯！”林魏淡淡的应了一声，随即又忙里偷闲看了看了鳌拜和李秋水的战况。
　　怎么说呢，这打法一如既往的无趣！
　　矛和盾的斗争，看起来真心寡淡。
　　“哼！”林魏的敷衍让庞班不爽，索性再次攻向林魏。
　　此时天地间的风暴已然散去，他倒想看看，林魏还有什么花招可用。
　　这一次，林魏确实没了狂风使唤，但是漂浮在身边的龙角，源源不断的提供动力，他又借着对木属性元气的感悟，晋身至化神妙境，虽说打不过，但是不让自己受伤，还是可以做到的。
　　于是，原本四人僵持的战斗，变成了现在的六人。
　　庞班很强，尤其是密藏智能书被他应用的很好，他的攻击总是带着强大的压迫感，以及各种各样，来自四面八方的诡异劲力。
　　好就好在，林魏本就是神识强大之人，每每都会在关键时候，借着风一样飘渺的速度躲开，这场风暴中的感悟，在面对高手时，短时间内，还真得体现在身法上。
　　“不打啦，不打啦，小班班，咱们得走了，人家的来了帮手了。”
　　就在林魏在庞班的压迫下，不断的融合之前的感悟时，里赤媚妖里妖气的惊呼一声，随即爆发出惊人速度，飞一般的来到庞班身边，随即拥着庞班，抓着他的手，在林魏的胸口，猛的拍了一把。
　　一切都发生在电光火石之间，反应过来的魏进忠快速的来到林魏身边，仔细检查之后却发现，林魏没有丝毫的异常。
　　至于里赤媚，早就带着庞班跑的没影了。
　　只有林魏知道，刚才那一掌，一颗魔性十足的种子，被庞班送到了自己的体内。
　　魔种？
　　………………

第126章 你是我婆娘
　　大白上国的皇宫，比大明肯定是弱上许多的，起码从外观来看确实如此。
　　里赤媚带着庞班跑路之后，鳌拜稍作纠结，就再一次利落选择逃跑。至于对方口中的所谓帮手，其实就是发现风暴消失之后，从密室中出来的曹正淳。
　　他们这一跑，也为这次宝藏的争夺，彻底画上了句号。
　　至于这些本就来自大明的江湖人，他们表现的很规矩，哪怕知道宝藏就在不远处，也很少有人胆敢将视线偏移，多看一眼都不敢的那种。
　　布鲁嘟四人站在林魏身边，表现的低眉顺眼。
　　当魏进忠大手一挥，将一众江湖人驱散之后，他们就知道自己栽的很彻底，很显然人家从开始就没有杀人的意思，如果不是中途想太多，这会咱也能像那些江湖人一样，狼狈却自由的离开吧！
　　林魏志得意满的在布鲁嘟的细腰上捏了捏，随后孤身一人进了他们原本躲藏的密道。
　　密道中央，一面普普通通的石壁前，林魏先是运起功力，重重的敲了三下，随后大喊了三声小笼包，不久之后，原本看不出任何异常的石壁，突然洞开一个小小的门户，三个女人弯着腰鱼贯而出。
　　“怎么样！”
　　“很好，很强大！”
　　听到林魏回答，刚刚雀跃着搂着她脖子的凌雁秋，眨巴着眼睛，感觉很迷。因为从这几个字中，她并没有找到答案。
　　“什么啊，你好好说！”
　　“真的很强大，来了老多的高手，打的天昏地暗日月无光，你们男人夹在这些高手中间火中取栗，得了天大的好处。”
　　林魏骄傲的很，就差鼻孔朝天了。
　　“是不是真的这么厉害？”
　　“必须这么厉害！”
　　“既然这么厉害，老娘的蜡烛，一定被你保护的很好吧！”
　　“金镶玉，难道在伱心里，我还没蜡烛重要。”
　　“怎么没有，蜡烛也得是你的才行嘛，当然前提得有才行，不然我找个太监好了，要你干嘛？”
　　“臭娘们，欠收拾！”林魏放下凌雁秋，随即将金镶玉扛在肩上，看那模样有种一言不发就要上道的意思。
　　“怎么样，有没有问题？”
　　“很好，很强大！”金镶玉摸了一把，笑的很妖。
　　“行了，刚见面就胡闹，明明内心正经，何必把自己伪装成这副模样，这可不是你以前独自开客栈的时候了，好好的就成，何必这个样子！”
　　“知道啦，管家婆，人家撒个娇你也管，以后是不是还想当大妇呀，这家伙家里还有个本家呢，你要是想的话，我帮你挤走她。”金镶玉转身抱着邱莫言，放肆地开着玩笑。
　　……
　　“走了，赶紧出去，不是说外面还有人么？”玩闹一番之后，邱莫言第一个出声制止，不管怎么说，看到林魏平安，她们总归是放心许多。
　　“我说怎么没有见着人，原来你给藏了。
　　”曹少钦见过凌雁秋，眼见林魏带着三个女人出来，特意过来调侃几句。
　　义父说了，从今以后，林公子就是陛下身边的红人了，很适合交朋友。
　　“打打杀杀的，还得是咱们男人，之前我也不清楚魏公公和曹督主会来，索性将她们藏了起来，免的战时分神。”林魏对曹少钦的印象一直很好，这种好感大概是从知道对方是曹正淳的义子之后开始的。
　　主要是看曹正淳的时候，总带着滤镜，觉得这位是武侠世界中，最可爱的太监，以至于爱屋及乌，对曹少钦也讨厌不起来。
　　再加上，这次事件中，两人不管是态度还是什么，都做的可圈可点，他就更不讨厌了。
　　“唉！义父说了，城里的宝藏，会有你的一份，回去之后东厂的人，会给你送到府上去。”
　　“真的假的，我也没干什么，感觉受之有愧啊！”
　　“你就说要不要吧！”
　　“要，不过给我这些，皇帝知道吧？”
　　“那当然，我们这些太监，就是靠着圣上才有地位，不管做什么，都不可能背着圣上。”
　　“嗯……既然这样，等回了京城，找你爷俩喝酒呗！”
　　“林魏，你快看，有两个莫言姐姐！”就在林魏还想问问自己可以分多少时，凌雁秋咋咋呼呼的拉住了他的胳膊。
　　“嗯？…哪呢？”虽然早就猜到，邱莫言和李秋水见面之后，肯定会有这一出，但是当凌雁秋开口之后，林魏还是装出一副很是惊讶的模样。
　　毕竟从始至终，他都没有看到过，李秋水的具体长相。
　　“姐姐！”
　　然而等林魏被拉着来到二人身边时，邱莫言一句呢喃般的姐姐，却让他瞬间破防。
　　不能呀，就算李秋水十六岁的时候生了王夫人，王夫人同样十六岁生了王语嫣，那此时的王语嫣也该有个十六岁了。
　　这三个十六可就四十八了，更别说母女两生育的时间，还都不是十六。
　　也就是说，李秋水咋的也该有个六七十岁，至于邱莫言，那可是实打实的年轻姑娘，放在后世大学都没结束呢，咋的就跟李秋水成姐妹了。
　　“沧海！”林魏这边脑子还没转过弯呢，李秋水一句沧海，又给了他迎头重击。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“你是我娘们，咱俩之前还睡觉呢，明明叫邱莫言，咋的就成沧海了！”
　　“没说不是你娘们！”眼见林森急得那样，邱莫言扑哧一声笑了，之后就拉着他胳膊，将他护在了身后。
　　因为此时的李秋水，在林魏冲上来一口一个婆娘的时候，隐约有了想要动手的迹象。
　　“这是我男人，你可不能动他！”
　　“再说了，我是邱莫言，不是李沧海，李沧海已经死了。”
　　“神魂附体？”
　　“不是，刚开始的时候，应该算是残魂附身！现在的话，她的残魂都消散好久了。”
　　“你吞了她？”李秋水皱着眉，一张几乎跟邱莫言一模一样的俏脸，满是狰狞的愤怒。
　　“我哪有那本事，是她自行散去的。”
　　“她的残魂和我融在了一起！”
　　“那她最后说了什么？”
　　“想要见师傅！”
　　………………
　　’

第127章 玉玲珑
　　“见师傅？”
　　“只有师傅吗？”
　　谁都不清楚发生了什么，只知道在听完那句见师傅之后，李秋水好像自闭了一般。整个人神神叨叨的嘀咕几句，就一个人躲在远处看风景去了。
　　至于林魏，眼瞅着媳妇没丢，也就不管这些狗屁倒灶的事了。
　　将自家的队伍整合之后，看风景般的去白上国的皇宫内稍稍游览了一番。
　　随即就带着人，先一步入关了。
　　大漠这种地方，没个遮风挡雨的地方，继续呆着也是受罪，至于那座皇宫，说实话真不是人呆的地方。
　　当初战败之后，大白上国整个皇室成员全部殉国，他们尸骸到现在都在皇宫的各个角落倾洒着，现如今只要大漠起风，整座皇宫就会变成鬼蜮一般，看几眼还可以，住人的话真的怕见鬼。
　　五天之后，经过熟悉的一线峡，众人再次回到那个熟悉的小城，邱莫言跟林魏对视一眼，默契的露出笑容。
　　一眼过后，林魏搂上了她的腰，不出意外的，李秋水幽幽的目光，再次将林魏锁定。
　　顶着一张和她一样的脸，不管是拉手还是搂抱，跟在身边的众人，总会下意识的将目光放在李秋水的身上。
　　至于李秋水，她倒不是因为这个，林魏感觉，这娘们好像真的把邱莫言当成亲妹妹李沧海了。
　　她看自己的原因，更多是想让自己规矩一些。
　　一想到这个，林魏就感觉阵阵的冤枉，就因为她，晚上睡觉他都是抱着金镶玉或是凌雁秋睡的，还想让他怎么着，不就是实力强么，能强一辈子不成，迟早把这娘们，和咱家莫言叠一块，还得把她放下面。
　　在城中包下一家客栈，众人准备休整几天再出发。
　　两个原因，都跟李秋水有关。
　　一是要用龙角帮她治旧伤，二是逍遥子要来。
　　先不说龙角的问题，单是逍遥子，就值得一等了，魏进忠李秋水，已经很大佬了，这位爷直接就是巨老。
　　再说逍遥子还是李秋水的师傅。
　　一想到逍遥子要来，林魏突然生出一种紧迫感，那是一种媳妇要被抢走的紧迫感。
　　于是入住客栈的当晚，林魏摸黑进了邱莫言的房间。
　　至于为什么摸黑，林魏觉得可以解释，摸黑是一种对李秋水的尊重，你看哈为了避讳你，咱进媳妇的房间，都选择了偷偷摸摸的方式，这样的情况下，你要是再阻止，那就是伱不懂事了。
　　为了以后的性福，咱必须干一架。
　　许是林魏的诚意打动了李秋水，初时对方并没有发作，直到金镶玉蹦蹦跳跳的进了那个房间之后，李秋水爆发了。
　　气势上的爆发，直接把整个客栈的人，除了林魏和邱莫言两人，全都震晕过去。
　　林魏呆呆的看着刚刚趴好的金镶玉，突然发疯一般的跑去了李秋水的房间。
　　“你个疯婆子，你丫的有病是不是，那
　　是邱莫言，那是我老婆，她都乐意你操哪门子心，你不觉得自己管的太宽了吗？”
　　“那什么逍遥子，小爷不见了，今晚就走，连夜走！”
　　李秋水面无表情的看着林魏，哪怕象鼻晃出了风情，她的眼中依旧没什么波动。
　　“小友好是潇洒，衣不蔽体也是真逍遥，老夫逍遥子，不知小友何故不愿见我。”逍遥子是个老帅哥，不准确的来说，人家也看不出什么老态。
　　虽然人家自称老夫，但是入目却是个面白无须的帅哥形象。
　　就连头发都是黑漆漆的，别说白头发了，发际线都处在一种相对完美的状态。
　　“你就是逍遥子……前辈？”
　　“自然是！”
　　“你徒弟欺负人，你到底管不管。”
　　“哦？却不知如何欺负的小友。”
　　“她打扰我跟媳妇行房。”
　　“确实是她的不对！”逍遥子一听，对林魏的答案，表示由衷的认可。
　　“不知小友有何要求？”
　　“要求简单，不论如何，你们不准带走我媳妇，有什么事都得征得她的同意才行，如果有什么举动，可能会伤害到她，你们一定不能做，咱可以想想别的办法。”
　　“确实简单，老夫现在就能答应！而且我保证，没人胆敢违背！”
　　“那就这样吧，我去找莫言，你们在这等着！”
　　林魏鼻子不是鼻子，眼不是眼的，瞪了李秋水一眼，随即转身离开，说实话光屁股站在一个男人面前，哪怕是个老男人，那也很有压力。
　　“不用找了，我们来了！”
　　“巫行云，你怎么也来了。”看到门口的女人之后，淡漠了一晚上的李秋水，终于有了别的表情。
　　而巫行云身边，站着的正是邱莫言！
　　“失策了，没想到他们来的这么快，不过你放心，我是不会让他们伤害你的。”林魏接过邱莫言手中的衣服穿上，毕竟除了他的好莫言，没人欣赏大龙。
　　“谁说我们要伤害小师妹！”站在邱莫言身边的的巫行云，穿着火烧云一般的衣服，精致的面容，难以遮掩霸气，只在看向邱莫言时，才带上了一点点温柔。
　　“他叫邱莫言，不是李沧海，这里没有你们的小师妹。”
　　林魏气的想杀人，可惜站在这里的，他谁也打不过。
　　“我说的小师妹，就是邱莫言，除了沧海现在是四师妹了，有了莫言她就不是最小的了。”
　　“什么意思，麻烦说清楚一些？”
　　“智商感人！”巫行云面露鄙色。
　　“好了相公，师姐说的是，师傅想要收我为徒！”
　　“她逼你的？”
　　“不是，是莫言自愿的。”
　　“自愿个屁，她们肯定是想把你带走，然后通过一些不好的手段，把你变成李沧海，这娘们看你眼神可不对，媳妇女同是很可怕的，你可千万不能上当，相公虽然花心了一点，对你可是真心的。”
　　“嗯，我知道！”邱莫言点了点头，眼角的带着笑，也带着幸福。
　　这些人没来之前，林魏已经想着把她送走了，最起码确保逍遥派的人，不会伤害邱莫言，他才能放心的让其露面。
　　这个想法在知道逍遥子要来时，变的越发强烈。
　　尤其是邱莫言还告诉他，她的体内有颗怪珠子，那珠子他知道，很可能是逍遥派的至宝玉玲珑。
　　说实话，林魏都感觉，这个世界是个龙窝，不然哪来的这么多龙，要知道这玉玲珑本质上也是一颗龙珠。
　　………………

第128章 北冥重生
　　“二十年前，沧海出走，不告而别，目的是为我找回逍遥派遗失的至宝玉玲珑。”
　　“她是我最小的徒弟，我对她也最是疼爱，却不想这孩子，却在长久的相处中，对我生出了别样的情感，她知道玉玲珑的遗失，是压在我内心多年的遗憾，碍于师徒情分，她一直不敢表达自己的感情，就准备借着找到玉玲珑机会，讨得我的欢心。”
　　“啧啧，敢爱敢恨，确实是个奇女子。”林魏听的竖起大拇指，有冲师之心本就难得，何况是个女子。
　　“你觉得她是对的？”
　　“怎么不对呢？谁规定做弟子的不能喜欢师傅？”
　　“礼法！”
　　“呵，你是叫逍遥子，不是礼法子，如此尊礼守法，你还谈什么逍遥！”
　　“小友说的很对，可惜这个道理，等我明白的时候，已经晚了。”老帅哥笑的有些苦涩。
　　“不晚不晚，只要有心，何时都不晚。”林魏颇为讨好的劝说，他还是有点骨气的，自认为哪怕是讨好，也没有表现的太明显。
　　当然，这份讨好也不是为了自己，到现在为止，他已经知道眼前的师徒几个，定然是想利用邱莫言做点什么，但是具体是何事，他却真的想不到。
　　实力不行也就算了，信息还掌握的不明了，这让他感到非常的难受。
　　“小友不必紧张，老夫保证，不会让莫言受到一丝一毫的伤害。”
　　“伱……好吧，我相信你。”林魏露出一个假假的笑容，让邱莫言心疼的同时，倒是逗笑了一旁的巫行云。
　　“哈哈，我知道小友内心存疑，接下来老夫自会为小友解惑。”
　　“许是天意垂怜，玉玲珑终被沧海找到了，只是当时的她，也就化神中期的实力，不能说弱，却也不是很强，玉玲珑遗失的这段时间，被一灵莽寻得，那灵莽多年以来一直借着玉玲珑潜心修行，已经褪去莽身，化而成蛟。”
　　“沧海想夺回玉玲珑，自然与那蛟龙发生冲突，几经争斗之后，那蛟龙受伤，沧海濒死，危急关头带着玉玲珑，使出我逍遥派的秘法，瞬间转移之术逃离。”
　　“套走之后，已经无力再去寻我的沧海，倒在了我一老友的家门口，等我得到消息赶去时，沧海已经彻底陷入沉眠。”
　　“沉眠？她没死？”
　　“当然没死，只是陷入沉睡而已。”
　　“那就是说，你收莫言为徒，是为了救醒李沧海，这样做会不会伤的到莫言。”
　　“不会！”
　　“还有一个问题，既然见到李沧海之前，她已经陷入沉眠。你又是怎么知道蛟龙的？”
　　“你这小家伙，真的好烦呦，沧海昏死之前，曾经跟师傅的朋友说了那头蛟龙所在的位置。”
　　“敢伤小师妹，别说蛟龙了，真龙也得死，为此师傅特意赶去，将那恶蛟抽筋扒皮搜魂夺魄，都搜魂了自然也就知道了
　　呀！”
　　巫行云意外的健谈，总是找机会，插上几嘴，说实话就她这模样，林魏看了也想插嘴。
　　“搜魂，就是可以查看别人记忆的那种？”林魏好奇的看着逍遥子，眼中多有好奇。
　　“对，其实就跟你修炼的摄魂催梦大法，有着非常类似，等你的境界提高，总有一天也能做到那种地步。”
　　“神魂是个大命题，你还有很大的进步空间。”
　　“这样啊，要不你把我也收了吧！”
　　“什么？”
　　“我是说，你还要徒弟不要，要的话，你看我咋样？”
　　“不咋样！”巫行云眯眼娇笑，笑的非常动人，林魏实在不理解，这样的女人怎么就是个拉拉呢？
　　“小友，你已经有了自己道，拜我为师除了多个师傅，多几个乌烟瘴气的同门之外，没有任何好处，即是如此你又何必拜我！”
　　“说实话，我倒也不是贪你们逍遥派的功法，拜你为师就是想陪陪我家莫言，省的她一个人夹在你的这些弟子中间受气，还有个想法就是给自己找个靠山，这世界太危险了，有个牛逼的师傅，起码安全一些。”
　　“没事，我只是突然想到而已，不收也行。”
　　“既是这样的话，小友不必拜师，莫言是我的弟子，你是莫言的相公，那就是我逍遥派的女婿，就算不拜师，我逍遥派也是你的靠山。”
　　“此话当真？”
　　“自然当真！”
　　“信物拿来？”
　　“哦！哈哈，你看我。这是我的随身玉佩，戴着它，一些老东西多少会卖点面子。”
　　“嘿嘿，那我就收下了。”
　　“哈哈，收吧收吧，你不要担心我会害莫言，沧海的残魂携带着玉玲珑融入了莫言的体内，我准备教莫言修炼北冥神功，有玉玲珑的帮助，她用不了太久，就能修到北冥神功的最高境界。”
　　“北冥重生？你准备借着北冥重生法，分离融入莫言体内的沧海神魂？”林魏转念就猜到了逍遥子的最终目的。
　　“小友好见识。”逍遥子稍有惊奇，这北冥重生，可是逍遥派的不传之秘，他也奇怪林魏是怎么知道的。
　　“不敢当，小见识而已，偶然得知。”
　　“可是，如果北冥重生法使用之后，莫言无法重生怎么办？”
　　“不存在这个如果，北冥重生法，老夫亲自试过，它是真实存在的，绝不虚假。”
　　“相公，你就放心吧，前辈师傅不会骗我的，沧海姐姐是个好人，她本来可以吞噬我的神魂，直接借体重生的，但她没有那么做，甚至为了不对我造成影响，直接散了残魂，跟我融为了一体，现在有机会救她，莫言真的愿意，也真的很开心。”
　　“怪不得师妹会选你，除了你们长的像之外，你的善良也是其中一个原因吧！”
　　“秋水和沧海看似孪生，性格却跟沧海是两个极端，你和沧海才是真的相像！”巫行云痴痴的看着邱莫言，抬手就要摸人家的脸。
　　“住手，你可不能乱摸。”林魏一把将邱莫言扯到怀里，然后紧紧的抱着。
　　“反正我也打不过你们，再加上莫言也同意，既然决定做，那就好好做喽，真到了那一步，记得找我，我刚得了根苍龙角，里面蕴藏着无穷无尽的木属性能量，而且这种能量非常高级，生命力更是极强，到时候没准可以帮上忙呢！”
　　“多谢小友，小友放心，莫言绝对不会受到任何的伤害，老夫可以当面立誓！”
　　“算了算了，不必立誓，就这么着吧，我要陪着莫言好好的待几天，姑且给我们五天时间吧，五天之后你们再带莫言离开。”
　　………………

第129章 离别
　　“邱邱，等你去了逍遥派，一定要好好练功，早点练成你就能早点回来，还有那个巫行云，你一定得防着点，那家伙喜欢女人，谁知道是不是对伱，也有什么不轨的心思。”
　　“知道啦，师姐很好的，哪有你说的那样，而且她明显喜欢的是沧海师姐。”
　　“唉，都怪我实力不济，如果实力够强，绝不会让你以身涉险！”
　　“师傅都说了，肯定没事的，你就不要担心了。”
　　“邱邱！”
　　“嗯！”
　　“你身上好香呀！”
　　“你又想坏事。”
　　“你就说该不该想吧，再过几天你就得走了，我还不能想想。”
　　“能，没说不能，你不只可以想，你还可以做！”
　　“嘿嘿……！”
　　林魏的笑声，表明了一切。
　　“这小子，就是故意挑衅我？”巫行云坐在房顶，看着不远处紧闭的房门，已经是第四天了，要不是总能听到些娇哼声响，她都以为林魏带着邱莫言跑路了。
　　“那你可以去杀了他！”李秋水白了巫行云一眼，言语蛊惑道。
　　“沧海可是你的亲妹妹，我要把他杀了，莫言跟着殉情，沧海可就救不回来了，你这女人总是这么无情。”
　　“我无情？哼！”
　　“明明是你无理取闹，你当初明明喜欢的是沧海，为什么不跟我解释，害的我跟师兄吵架。”
　　“你还好意思说，你就因为误会我跟无崖子有染，就在我练功的时候谋害我，导致我至今无法行功圆满，境界迟迟不能再进，说你无情都是看在师傅的面子上，要我看你就是太毒。”
　　“我毒，难道你不毒，我身上的伤，难道不是你造成的，害的我每隔一段时间，都要吸人精气，才能维持容貌，武学根基更是严重受损。”
　　“你们两个，能不能不要吵了，我最后悔的就是收了你们三个为徒，一个的为了男女那点破事打生打死。”
　　“哼，当然不能，这不都是跟您学的么，要不是你在感情上优柔寡断，沧海该师妹怎会落的这步田地。”
　　“就是！”
　　“你们就是这么跟师傅说话的？”
　　“不然要我们怎么说，都这样几十年了，现在要我们改，没你这么开玩笑的，死老头。”
　　“哼，反正你们，我是教废了，等我的新徒弟入门，我一定好好教导他，好让她做个尊师重道的好孩子。”
　　“呵，你别勾搭弟子就成！”李秋水不阴不阳的嘀咕着，对逍遥子她的意见最大。
　　以前总觉得这师傅偏心的很，教师兄北冥神功，教师姐八荒六合唯我独尊功，到自己了，直接就是个小无相功。
　　虽然后来知道，小无相功跟自己确实最契合，但是不满的种子已经种下，而且种了那么久，哪会那么快就消失。
　　再加上后来亲妹妹差点身死，她心中的怨气，那就更大了。
　　“唉！”
　　“也不知道师第怎么
　　样了。”
　　“你那么关心他，怎么没见你去看他？”李秋水又是一个白眼。
　　“我哪敢，我要去看他，你不得拆了我的灵鹫宫！”
　　“哼，我当初只是把他打伤，然后将他推到悬崖下面而已，死是死不了的，最多遭点罪。”
　　“这倒也是，落个崖而已，死是不至于！也是他活该，不跟你好好过日子，竟然敢跟师姐抢师妹，反了他了。”巫行云先是赞同的点了点头，随后又暗戳戳的瞪了逍遥子一眼。
　　“唉！”逍遥子嫌弃的看了两个徒弟几眼，随即闭上眼睛，甚至将耳穴也一同封闭。
　　他怎也想不到，自己秉持着逍遥二字教导出来的徒弟，咋就是这副德行。、
　　师徒三个坐在房顶上，远远的看去，个个都是餐风饮露的仙家中人，而且两个女人更是看着就像仙子，一个个长的妩媚多情，身材婀娜妖娆。
　　谁又能知道，私下里聊竟是这些。
　　“好仙！”
　　“风里刀，我劝你把眼睛收回来，仙不仙的跟你有啥关系？小心人家一掌拍死你。”
　　“唉，你不懂，我的人身自由已经失去了，总不能把思想也给限制吧，爱美之心人皆有之，得不到我还不能想想了。”
　　“不能！”李秋水的声音传来，紧接着就是一道曲直如意的白虹掌力。
　　她实在烦躁，林魏不能欺负，旁边的两个，一个也打不过。
　　虽然这么做，有欺负人的嫌疑，但是能被她李秋水欺负，那该感到荣幸才对。
　　“你个臭婆娘，谁让你打他的，有本事冲我来。”顾少棠扛着一把关刀冲了出来，刚一现身就冲着房顶上的李秋水，肆意的挥舞了一番。
　　然后，两人一起挨打。
　　白虹掌力，在李秋水的控制下，变成一个个白色的小巴掌，追着两人接连不断的拍着。
　　把顾少棠拍进了屋里，又把风里刀拍出了屋外。
　　等第二天，林魏带着邱莫言好不容易从房间出来时，当先看到的就是两个猪头。
　　“我去，谁干的，我的手下都敢打？”
　　“我！”
　　“哈哈，原来是师姐手痒，不知打舒服了没，要是不爽，我做主师姐可以继续打，打到满意为止！”
　　“哼，你准备什么时候帮我疗伤？”
　　“看师姐想法，小弟时刻做着准备！”
　　“嗯，这还差不多！”
　　“小师妹，师傅在外面等着，你去找他吧，你们该走了。”
　　“好的！”邱莫言应了一声，随后依依不舍的跟林魏等人告别。
　　之后还特意走到风里刀和顾少棠身边，小声安慰了几句。
　　“林魏其实很善良，只要你们认真做事，他是不会伤害你们的，跟了他虽然失去了自由，却总比你们漂泊江湖安全些。”
　　“多谢莫言姐！”
　　“我们早就认了，一定跟着林公子好好干！”布鲁嘟代替两人道谢，说的倒也情真意切。
　　出门之后，一只巨大的灵鹫乖觉的伏在地上，上空逍遥子和巫行云，早就骚包的一人骑了一只。
　　邱莫言骑着灵鹫，飒然消失在林魏的视线中，让他的眼中，无形中多了几分惆怅。
　　……………

第130章 愤怒的李秋水
　　分别的初始几天，林魏的情绪一直不高。
　　哪怕给李秋水治伤，都表现出一种敷衍了事的状态，然后……。
　　然后他就挨打了，李秋水打人的时候用着巧劲，打了整整一炷香的时间，直接把林魏揍成了第三个猪头。
　　对此，金镶玉表现的异常嫌弃，因为猪头模样的林魏，扰了她想要亲密的心思，那厚嘴唇子，看着实在膈应。
　　对于她的嫌弃，林魏直接脚儿扛肩，教她做人。
　　当然，此时的林魏，其实最想扛的是李秋水，毕竟被一个女人打了，还在手下面前丢人，他是着实有些不爽。
　　邱莫言的美，是柔美中带着英气的，李秋水的话，初看很仙，再看就感觉有些妖，跟金镶玉的那种妖，又有着本质上的不同。
　　李秋水是那种，堕仙一般的感觉。
　　而且许是跟她的小无相功有关，再加上对方修为很高的缘故，林魏总感觉，对方每一寸肌肤，都带着致命的吸引力。
　　每次跟对方独自相处之前，他都得去找金镶玉或者凌雁秋，好好的传道一番，直到液尽方休。
　　进屋之前再好好的想一下岳夫人，想一想邱莫言，想一想林诗音，反正挨个想想，才能略微挡住李秋水的诱惑。
　　而且，他在很多时候，都感觉这娘们是故意的，不然的话，之前也见面，为何没有这种感觉。
　　再次进了李秋水的房间，对方穿着轻薄的白色纱衣，随意躺在床塌上，床旁的石凳上，点着异香，带着扑鼻的香味，这种香味跟李秋水身上的体香一个味道。
　　此时的李秋水紧闭着眼睛，窗外的月亮斜斜的照在对方的脸上，林魏轻轻咽了口唾沫，一时间竟分不清，是月光照亮了她，还是她照亮了明月。
　　“过来呀！”
　　“楞着干嘛？”李秋水伸出左手冲着林魏轻轻的勾了勾，月色下显出玲珑之态，给人软玉温香之感，只此一手都让男人销魂。
　　林魏痴迷的盯着，内里却越发清醒。
　　这可不是普通的女人，逍遥派的人，虽然脑子没几个正常的，实力却个个绝顶，真要忍不住露了痞态，谁知道这娘们会不会顾忌和莫言的师门情谊。
　　看着林魏表面痴迷，内里却百般克制的模样，李秋水忍不的内心火起。
　　男人都是一路货色，无崖子是魂荡，这小子也是魂荡，凭什么都喜欢李沧海，我李秋水哪点差了别人。
　　却是这段时间，李秋水虽然表面平静，内心却把李沧海带入到了邱莫言身上。
　　她当然心疼李沧海，但是对李沧海的嫉妒，却也是实打实的。
　　而造成这一切的根本，却都是因为无崖子。
　　无崖子是个天赋极好的人，不只习武天赋好，人还长的帅，再加上琴棋书画，医卜星象人家是样样精通，这样的人，很难不惹女人喜欢。
　　哪怕李秋水同样优秀到了极点
　　。
　　在这样的前提下，无崖子背叛李秋水的感情，喜欢上了李沧海，对李秋水的打击，那是巨大的。
　　因为无崖子在无形中否定了李秋水的灵魂，至于为什么是灵魂，原因很简单，因为姐妹俩长的一模一样。
　　既然一样，你移情别恋当然不是因为肉体。
　　李秋水也狠，开始的时候还假装撩男人，希望挽回无崖子的心，之后见对方死心塌地，她就干脆利落的给了无崖子一掌，将人劈下悬崖，她则伤心之下，跑到西夏做王妃去了。
　　这一跑，孙女都大了。
　　这几天，林魏给她疗伤的时候，那种心不在焉的状态，成功激发了她那些不好的回忆，让她想到了当初无崖子一心为了李沧海塑像，而将她冷落的那些事。
　　于是，就有了之前收拾林魏，以及接连不断的展现魅力。
　　她要让林魏喜欢上她，以此证明自己不比妹妹差。
　　谁知道，她勾搭的越起劲，林魏表现的越冷静，这就让她内心越发的不满。
　　“为什么不过来？为什么？我不美吗？”
　　“美！”
　　“你是嫌我年纪大？”
　　“女大三抱金砖，女大三十赛神仙。”
　　“那是为何？”
　　“这个，虽然不知道你的具体想法，但我还是想要告诉伱，我不是不馋你，我是有些害怕。”
　　“为什么，就因为我打了你？我明明收手了！”
　　“这倒不是问题，不过也确实跟你的实力有关，我这人比较博爱一些，这个也喜欢，那个也喜欢，家里更是妻妾成群的。”
　　“你这实力太高，跟你好了，是对她们的不负责。”
　　“你想，咱要是哪天吵个架，你生气之下，一掌拍出去，我死了无所谓，总不能连累她们！”
　　“我还是很爱她们的，当然你要是非要我也爱你，那我也不能拒绝，爱之前你得发个誓，不能仗着实力欺负人，只要你能遵守，感情的事好说，姿势也由你！”
　　砰的一声！许是因为他最后下意识的口花花，反正他是飞出去了，而且飞老远的那种！
　　林魏的惨叫传出老远，但是没人胆敢为他伸张，正义建立在拳峰上，李秋水才是目前最真实的正义！
　　惨叫落地，抬头……好白的腿。
　　在他飞出来之后，李秋水白衣飞舞，飘飘若仙的跟了出来，不同狼狈倒地的林魏，人家飘在空中，赤着脚人，小腿和脚丫白的晃眼，至于大腿什么的，只能说隐隐约约吧。
　　李秋水居高临下的看着林魏，清澈的美眸凝视着他，表情似怨似怒，或许还有一点说不出的羞恨。
　　反正单看表情，也算精彩。
　　“你凭什么花心，凭什么？”李秋水一脚踩住了林魏的胸口。
　　“就凭我们你情我愿呀，还能凭什么？”
　　“你情我愿，好一个你情我愿，可是我不愿意。”
　　“你不愿意那就算了呗。”
　　“凭什么算了，我为他付出了那么多，为了他我伤害了师姐，为了他我惹得师傅嫌弃，最后更是气走了师傅，他凭什么这么对我？”
　　“人渣！”
　　“你说对，他就是个人渣，不过只有我能说他，你再敢说，小心我杀了你。”
　　“我说的是你！”林魏翻了个白眼，遗憾的扫了一眼李秋水的大腿，今晚的风太小，真是让人遗憾。
　　………………

第131章 硬撩
　　“你怎么敢这么说我？”李秋水瞪大眼睛，不可思议的看着林魏。
　　“有什么不敢的，你就算嫉妒李沧海，也不至于非得要他的命吧，你可是她亲姐姐！”
　　“哼！”李秋水冷哼一声，知道林魏是拿拯救李沧海的事来威胁她。
　　“伱凭什么这么骂我。”
　　“骂你，我这哪里叫骂，这最多算是一个比较中肯的评价而已。”
　　“你想想，你说你为了无崖子，伤害了巫行云，逼走了逍遥子，一水的都是你付出了多少，你为了他怎么怎么样。”
　　“我就想问问，这些事难道是无崖子求你去做的不成？”
　　“如果不是，那这些事就是你的主观行动，伤人的是你，欺师灭祖的也是你，跟无崖子有个屁的关系。”
　　“他当然也是个没担当的，你呢，你也没比他好多少，愤世嫉俗自私自利。”
　　“拿自己的委屈，发泄到别人头上。”
　　“你咋那么能呢，不过我感觉，有这样的结局，逍遥子前辈对你们的放任，也是因由之一。”
　　“当师傅的，收几个徒弟，也不好好教，上手就推崇他的逍遥理念，也不想想，你们一个个的心智未满，还没学会守规矩，就想着跳出规矩，这不是闹呢。”
　　“本来挺正常的几个人，个个都是大才，后来了呢，一个同性恋的大师姐，一个优柔寡断的继承人，一个性格偏激的你，再加一个明显不让人省心的小师妹，你们这逍遥派，满派的奇葩。”林魏盯着李秋水光滑的小腿，叽里呱啦的一顿说，不是他不想看看别的地方。
　　毕竟跟人家说话，不看人吧不礼貌，抬头往上呢，这娘们衣服太透，明显是为了诱人犯罪，说了这么多，人家也未必还有那心思，万一被对方发现偷窥，那是要出大问题的。
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“没了，我又不是神仙，好多事我也只是猜测而已，能说这么多，已经很强了好吧！”
　　“算你过关了，但是你没资格看不起无崖子。”李秋水将自己的脚丫收了回去，随即扯着林魏的衣领，将他带回了房间。
　　“你说什么是什么喽！”
　　“你不服？”
　　“我服，怎么会不服，人家是你的老情人，你说他优秀，我还能有什么意见不成！”
　　“再说这种怪话，信不信我杀了你！”许是被林魏一句老情人刺激到，李秋水再次爆炸。
　　“我错了。”
　　“你…混蛋……！”李秋水气的将林魏踹出了门，只是没等林魏离开，她又将人拉了回去。
　　“把龙角拿出来。”
　　“得嘞！”林魏很听话，他也知道今天把李秋水刺激的不轻吗，按理说他不该这么放肆的，但是谁让他林某人，有着骑三霞的梦想呢。
　　等到李沧海醒了，再想着撩拨李秋水，可就真的晚了。
　　到时候两姐妹一起拿下，可不是一加一
　　等于二的问题，更何况李沧海还是个喜欢师傅的问题女人。
　　当然，如此逗弄李秋水，林魏也不是真的毫无把握，庞班种下的魔种，那可真的是个好东西。
　　魔种是庞班经过修炼道心种魔大法凝聚而成，在林魏接收魔种，将其纳入幻音宝塔仔细的研究分析之后。
　　得出一个有趣的结论，这个结论就是，‘道心种魔大法，是一种视万物为波动的心法，通过这门武学凝具出的魔种，就具备这种波动的特色”。
　　而且透过它，林魏也有了看到万物波动的能力，让他感到欣喜的是，此前他去感受他人的情绪，都是相对模糊的，现在则就更加的直观化。
　　因为情绪该是万物的一种。
　　万物是一种广义的形容。
　　借着魔种，他虽然表现的放肆，每一句话却都在李秋水的情绪上跳舞，简而言之做的一手好死，也就是看似做死却不会真的死。
　　他看的出来，眼下的李秋水，已经在跟过去的自己和解，她已经没有年轻时的极端了。
　　对他来说，其实是件坏事，没办法这样的女人，肯定是不好骗的。
　　到目前为止，林魏只在提起无崖子的时候，才能看到李秋水情绪上的大波动，其次就是妹妹李沧海，之后是逍遥派剩下的那些人。
　　除了她们，李秋水对任何人任何事的反应，都是那种波澜不惊的水平。
　　这其中，包含了在林魏面前漏点。
　　给林魏的感觉就是，要么她没把林魏当男人，要么她没把自己当女人。
　　又或者说，练武练到她的这种境界，不怎么关注肉体了。这个猜想刚出现，就被林魏否定了，因为林魏发现，李秋水还是非常在乎自身的容貌的。
　　所以，真实的情况就是，她没把自己当男人。
　　找到答案的林魏，内心其实是非常崩溃的，毕竟三霞计划，刚刚才提上日程，提前夭折，实在舍不得。
　　也就是因为这种舍不得的情绪，让林魏冒出了这种铤而走险的想法。
　　他觉得李秋水的心态不好，需要好好的刺激刺激。
　　谁又能说，李秋水突然的攀比心，不是他林某人暗自引导的结果呢。
　　拿出的龙角的林魏，有一次摔出了房间，不是李秋水下手狠，实在是林魏太过分，龙角齐根放着，当着李秋水的面往出一掏，人家怎么可能不打人。
　　人家可以不把你当男人，你不能不把人家当女人呀！
　　不过林魏虽然又挨了打，目的却也是真的达到了。
　　他思来想去，都找不到一个明显比无崖子更具优势的点，想到最后他想出一个好办法，那就是比大小。
　　刚才掏龙角的时候，他相信李秋水肯定看到了。
　　没看到的话，这一脚不会这么轻。
　　他大概猜测，他要比无崖子巨的多。
　　脚软就是证明。
　　好半天，李秋水都没让他再进去，也不知一个人躲在房里干什么。
　　林魏已经想好了，他要尽快去趟大宋，他得看看无崖子的具体状态，要是还活着，就得想办法搞死，因为他意识到一个很严重的问题，当李秋水意识到自己也有错的时候，很有可能去找无崖子，万一来个旧情复燃什么的，三霞工程的难度，又得提高了。
　　…………

第132章 痛苦的庞班
　　庞班这段时间过的很煎熬。
　　魔种已经种下了，他也无时无刻，不在借着自身跟魔种的精妙联系，感应着林魏的一切。
　　这种感应，不是如同摄像头那般的精准探查，而是如同林魏得出的结论那般，他在感应属于林魏的种种波动。
　　说白了，此时的他，在将林魏当作炉鼎，借着魔种的神意，探查林魏的道。
　　所谓道心种魔，反过来也可以叫做魔心种道，在逐渐深入的探究中，在自身体内，慢慢形成跟林魏相同的道心雏形。
　　等这种道心雏形孕养完成，他就可以着手准备所谓的魔媒，也就是找一个他喜欢并且逐渐深爱的女人，在爱到极深的时候，抽离情感，将魔媒种入对方体内。
　　到时候身负魔种的林魏，就会跟身藏魔媒的那个女人，相互爱慕互相吸引，直至双方共赴巫山。
　　也就在双方水乳交融之际，魔种会将林魏一身修为全部汲取，道魔相容之际，达到所谓初步成魔的地步，这个时候林魏身死，道心魔种在魔媒的吸引下，跟林魏彻底分割，庞班在这个时候，就可以顺理成章的接受道心魔种，一步跨非常高深的境界。
　　计划没什么问题，在庞班开始感应林魏的道心之前，一切都非常的顺利。
　　问题是在感悟之后出现的，庞班怎么也没想到，表面上看着如此天才的林魏，竟会如此的好色。
　　每当他借由魔种，开始感悟林魏的道心时，就会受到林魏的情欲狂击，魔种是他凝结而成的，在借由魔种感悟林魏道心时，林魏的任何一种情绪波动，都会被魔种无限放大。
　　这就导致，庞班在这段时间，只要一跟林魏建立联系，就会跟吃了我爱一根柴一般，变的黄气纵横。
　　最重要的是，别人吃了药，还可以发泄发泄。
　　他呢，不仅不能发泄，还要强行稳定神魂，在磅礴的欲海冲击下，努力寻找林魏的道心。
　　这种感觉就像，让你看着小电影的同时，给了你一个必须完成的任务，这个任务就是让你数数男演员身上，一共几根毛毛，还得从腿上开始数。
　　数的时候眼睛不能乱瞄，精神得高度集中，但是伱看的时候努力一下没准可以集中，庞班却是在吃了药的前提下，还得去集中精神。
　　好几次都要沉沦欲海的庞班，无奈之下给自己手边放了一把匕首，妄念一起，他就立马给上自己一刀。
　　等到后来，他发现扎自己已经没了作用。
　　于是在求教过师傅蒙赤行之后，他开始了自戮自残，挨饥抵饿的苦行僧修炼，为的就是磨练出刚铁般的抑制，用以抵抗诱惑。
　　这就是庞班，一个坚定的求道者，林魏要是不开挂，以他的性子，怕是注定会栽到人家手里。
　　只是，谁让他就是一个实打实的挂壁呢。
　　悬浮在识海中的魔种，本是无行
　　无质的东西，毕竟这玩意可是躲过了魏进忠的探查。
　　按照常理，魔种没有发展到一定程度时，林魏自己也是感知不到的。
　　却不想被幻音宝塔保护的林魏，在入体的瞬间，就将魔种捕捉。
　　游戏从这个时候开始，就不再受庞班主导了。
　　就像此时，庞班怎么都不会想到，他打入林魏体内的魔种，正被一团满含欲望的情绪包裹。
　　除此之外，林魏将自身对武道的部分感悟，凝结成一个虚假的道心，安置在魔种周围。
　　这是他借由幻音宝塔将魔种透彻研究之后，感悟出来的小手段。
　　至于那些欲望，确实是属于他的，却是他在每次欢好时，从自身的欲望中截取的一部分。
　　也是他这段时间，在抵抗李秋水的诱惑时，顺便做出的手段。
　　庞班所谓感知到一切，却都是林魏想让他感知到的。
　　就算真的有一天，魔媒将魔种引出，跟魔种凑一对的道心，也只是一颗虚假的道心。
　　当然，林魏也知道，等到魔种在他体内呆久了之后，庞班是很有可能发现异常的，毕竟假的终究是假的。
　　对此他其实也做了相应的安排。
　　别人都说他是感悟木属性元气入的化神境，只有他才清楚，他的根基还是乐道。
　　幻音宝塔传给他的那篇乐章，才是他进入化神的根本，而那篇乐章也确实对木属性元气，有很强的调动作用。
　　原本他就借着此篇乐章，感悟当时的风暴，甚至将藏匿在白上国宫中的龙角引出。
　　如今正式进入化神，手中更有苍龙之角这样的宝物，在这样的情况下，他完全可以将那颗凝聚出来的假道心，转变的越来越真实。
　　毕竟，有了苍龙角，他对木属性的感悟，也不是寻常之人可比。
　　到时候一颗完全被他捏造的道心，跟着魔种进入庞班体内，庞班固然可以提升实力，但那时候的他，还是真正的他吗？
　　…………
　　李秋水的房间，林魏终究还是进来了，哪怕他行为轻佻，李秋水也终归没有真的发怒。
　　当然，抓握龙角之前，她还是要求林魏，让他对龙角做了细致的清洗。
　　床榻上，李秋水盘膝而坐，一手虚扶膻中，一手拖着龙角。
　　林魏站在一旁，控制着龙角中木属性龙元，让这些能量持续的冲刷着李秋水的身体。
　　仔细研究之后，林魏给这些能量取了一个名为龙元的代号。
　　毕竟是龙角内的能量，叫龙元还是比较合理的。
　　而且这种能量，也确实比一般的元气，更加精纯也更加神奇。
　　时间一分一秒的过去，李秋水的身上，逐渐有细密的汗水流出，这些汗水呈现淡红色，其实是夹杂着血液中的杂质的。
　　巫行云练的是八荒六合唯我独尊功，这功法原本的名字，叫独尊纯阳诀，本是一种至阳武学，根本不适合女子修炼，但是巫行云这个女人，最是心高气傲，本就如男子一般要强，硬是将其逆转修炼，使其至阳化至阴，还给改了名字。
　　当然，现在你问她修的是什么，人家就要说，修的是童姥神功了。
　　功法名字嘛，其实不重要，重要是巫行云打伤李秋水时，正是她将功法由阴又转阳的时候，天山六阳掌，也就是在这个时候创出。
　　李秋水中了一掌，却因为这阴阳相携的一掌，损伤根基，从此之后每隔一段时间，毒血涌动，原本精致的面容，就会出现苍老之态。
　　为了解决身体上的难堪，同样天资纵横的李秋水，又借鉴北冥神功，创出了可以吸人精气的幽冥鬼爪，在发病的时候，用他人精气填补自身。
　　龙角内的龙元异常精纯，而且是木属性的生命能量，几乎有创生之能，李秋水追逐龙角，就是为了彻底根除自身隐患。
　　她和巫行云，都是多年未能再进一步，有这种情况，就是因为曾经互相伤害的结果。
　　…………
　　’

第133章 想法
　　对李秋水，林魏自然不会只有这点准备。
　　所谓非常时期，使用非常手段，这女人长的又漂亮，实力又强，就那么平平常常的治好伤，然后放对方回去，怎么都感觉亏的慌。
　　所以，每天和金镶玉等人的交流，除了增强自身定力之外，也是为了乱一乱李秋水的心。
　　林魏从来不会质疑三十如狼四十如虎这句话的真实性，对这句话他其实是深有体会的。
　　其中最具标志性的，就是岳夫人和岳灵珊，作为母亲的岳夫人，比起岳灵珊来，强的可不止是身材。
　　作为一个年纪比岳夫人还要大的女人，李秋水绝对是有需求的。
　　之所以平日能够克制，也不过是心境极高，再加上没什么可以看上眼的而已。
　　颜值方面，林魏还是比较自信的，而且他也可以确定，自己最起码可以入得了李秋水的眼。
　　原因很简单，如果真的看不上，李秋水不会把无崖子带入到林魏身上，哪怕有神似李沧海的邱莫言也不可能。
　　能力方面，林魏觉得自己同样可圈可点，年纪轻轻就有这样的实力，再加上武道之外的才艺咱也掌握不少，乐道上面更是堪称无敌。
　　这叫什么，这就叫资本。
　　再加上李秋水在疗伤期间，心境无法保持稳定，原本就不是什么圆满的心境，如今再不稳定，破绽可是不小。
　　这点是林魏从李秋水，这几天越发的喜怒不定中，察觉出来的。
　　说简单就是李秋水的情绪，变的非常活跃，经常出现那种上一秒生气，下一秒高兴的情况。
　　这对一个化神后期的高手来说，是非常不对劲的。
　　所以，在林魏看来，想要拿下李秋水，这段时间就是最好的机会。
　　而在此时，看着李秋水曼妙的玲珑之躯，林魏也终于想到了办法。
　　虽然这个方法有作死的嫌疑，但是却是最有可能，让李秋水献身的方法。
　　而且，林魏可以感觉到，李秋水对妹妹李沧海，是有一种超乎寻常的愧疚在的，哪怕是为了李沧海，她也不会真的杀自己。
　　“好了，你回去吧！”
　　不久，李秋水平心静气做完疗伤的收尾动作，看了林魏一眼之后，就直接下了逐客令。
　　按照林魏的理解，如此着急的让她离开，反到是李秋水动了心的征兆，毕竟往常几天，李秋水可是非得让他陪着沐浴，将身子洗干净，才会让他离开的。
　　当然，这个陪着沐浴，也不是让他一起洗，而是让他站在屏风后面听水声。
　　林魏为了抵抗这种诱惑，还专门想了一个笑话，用来转移自身的注意力。这个笑话是这样的，假如李秋水在洗澡的时候尿急，她会选择何种方式，会不会是润物细无声的，直接在水中解决。
　　每当他动起这个念头时，就能有效的规避诱惑，当然就他了解，李秋水在洗澡的过程中，本
　　不可能存在尿急的情况。
　　就算是他，在某种意义上，也可以在一定的时间内，告别人有三急的情况了，更别说比他更强的李秋水。
　　李秋水让走，林魏自然不会强留，他走的很干脆，只是在离开李秋水的房间之后，神神秘秘的出了客栈。
　　直到很晚，这家伙才从外面回来，之后径直去了凌雁秋的房间。
　　暗芳驱迫兴难禁，绿树带风翻翠浪。
　　此番枕上连双玉，隔壁娇娘也动心。
　　李秋水仰躺在浴桶中，一手搭着桶沿，一手似乎在吃回扣。
　　至于她动没动心，那就只有自己清楚了。
　　第二天一早，林魏从金镶玉的枕旁爬起，搬了个椅子，大马金刀的坐在了院子里，他要开始做画……啊不，应该说他要开始装逼了。
　　李秋水还有三天时间就能彻底恢复。
　　时间紧任务重，要想画好还是很难的。
　　好在他此时的实力，要比当初给林诗音作画时，强出不知道多少倍，加把劲也不是完全没可能。
　　到下午的时候，旁观者已经可以看的出，林魏是在画个女人。
　　当然，她们也只能看出这一点，因为林魏先从身体开始画，到现在都没画脑袋。
　　又是一天过去，布鲁嘟路过林魏身边的时候，突然捂嘴，有些惊喜的说到。
　　“公子，你是不是在画莫言姐姐。”
　　布鲁嘟声音不低，尖尖细细的，林魏含糊其词的应付着，这才发现眼前的布鲁嘟，撤去她的那身打扮鞑子打扮之后，比之前确实好看很多。
　　尤其是脸上的那些乱七八糟的油彩抹去之后，看着确实让人很有胃口。
　　“小嘟啊，你莫言姐姐走的时候，是不是告诉过伱，让你好好听话。”
　　“对呀！”布鲁嘟好像突然意识到了什么，说话间竟然羞涩的低下了头。
　　“那就好，公子晚上去找你，你给公子洗个头吧！”
　　“洗头？”
　　“嗯，就是洗头，不要觉得简单，洗头可是个技术活，尤其是你这种第一次帮别人洗头，肯定会显得生涩一些，不过你放心，公子懂得多，到时候一定好好教你。”
　　“好的！”布鲁嘟听到只是让她帮着洗头，松了口气的同时，内心倒是隐约有些遗憾。
　　只是，她又哪里知道，林魏从来不是个，轻易让女人遗憾的人。
　　林魏觉得，布鲁嘟一定会爱上洗头的。
　　布鲁嘟的一嗓子，招来了不少人。
　　金镶玉都扶着门槛，走出来看了几眼，之后她又妩媚的转身离开，走的时候轻飘飘的扫了一眼李秋水的房间，显然是猜出了什么。
　　不是她有多聪明，而是她对林魏有一定的了解。
　　她不认为自己和凌雁秋，在林魏的心底，比邱莫言的地位低，也就是说，林魏在邱莫言不在的情况下，要画肯定会先画她们二人，而不是远在灵鹫宫的邱莫言。
　　偏偏现在林魏确确实实的画出了邱莫言的面容，她就只能将目标锁定在，近在身边的李秋水身上。
　　而且她也不是瞎猜，毕竟林魏让她睡觉的时候大声点，总不可能是为了针对邱莫言。
　　毕竟邱莫言听不到！
　　………………
　　’

第134章 吃醋
　　无崖子是个人才，有种说法是，他一开始的喜欢的就是李沧海，后来爱而不得，才选择了李秋水。
　　林魏倒觉得，这个老宝贝，应该是后来才移情别恋。
　　具体如何，那得去问当事人，但是就林魏所知，无崖子和李秋水在一起之后，有个骚操作，是绝对值得借鉴的。
　　这操作就是现如今，依旧屹立在大理琅嬛福地的神女雕像，这雕像是无崖子在和李秋水成婚之后，亲手雕琢而成。
　　而他所雕刻之人，正是李秋水的妹妹李沧海。
　　起初李秋水一直以为无崖子刻的是自己，那时候的李秋水，还在心底暗自甜蜜了一番。
　　哪知道，雕刻结束之后，无崖子放着眼前的活人不看，日日魂不思蜀的盯着雕刻遐想，这番举动短时间能解释，就当是匠人欣赏自己的作品，但是日日如此，月月不变可就让李秋水心生疑惑了。
　　总不能我这活人，还不如个雕像醒目。
　　之后在经过多次的观察之后，李秋水终于发现，这所谓的石像，刻的根本不是自己。
　　自己明明没有酒涡，眼前的雕像偏偏就有，如果说这是巧合，那么眼角的黑痣呢，眼前的雕像为什么也有，而且那颗痣所在的位置，竟然跟妹妹的一模一样。
　　这一刻，原本以为自己活的很幸福的李秋水，内心涌现出天塌地陷般的痛苦，咱就说这无崖子是不是在欺负人。
　　这伤害就林魏理解，怕是要高于无崖子出轨别的女人。
　　反正当时的李秋水直接就炸了，当场跟无崖子打了起来，过程中她几次想要毁掉雕像，却次次被无崖子阻挡。
　　每挡一次，就相当于在李秋水的胸口划上一刀，刀刀都让李秋水心若死灰。
　　也正是因为如此，才有了后面李秋水偷袭无崖子的事。
　　一掌将无崖子打落悬崖之后，已经快要的疯魔的李秋水，将北冥神功和凌波微步，藏于琅嬛福地，也就是神女玉像下的蒲团内，秘籍上的练功小人，则是完全按照妹妹李沧海的形象塑造，并且留下学此武学，杀尽逍遥派弟子之类的只言片语。
　　秘籍上的李沧海，她也没给人留衣服，总之当时的李秋水，满脑子就是一个恨字。
　　林魏就是想要复制无崖子的操作，眼下的情景，配合和李沧海长相神似的邱莫言，足以唤起李秋水那些不好的回忆。
　　对了，之所以老说邱莫言和李沧海更像，原因是邱莫言也有酒窝，甚至她的眼角也有痣，只不过李沧海的在右，她的在左而已。
　　当然，画像的最后，肯定是要画成李秋水的模样的，毕竟林魏真的不想死。
　　与其说是刺激，不如说他想借着这幅画，试着感化一下李秋水。
　　林魏绝对是个清醒的人，谁昏头他都不可能昏头，哪怕李秋水有一丝发狂的可能，他都得尽力杜绝。
　　当晚，布鲁嘟正
　　在给林魏洗头，快乐的欢歌传遍客栈。
　　原本应该继续的吃回扣的李秋水，却无声无息的出现在院子里，她一步一步的走向画架，看的出来她的脚步很迟疑。
　　画已经完成了大半，具体是何人，已经可以看的清了。
　　按理说，这么重要的时候，林魏不该让布鲁嘟帮他洗头，怎么也该在李秋水看画的时候，凑过去小小的安慰一番。
　　没不准这事就成了呢，再不济搂个肩，帮着平复一下心绪也是可以的。
　　但是男人，一个唾沫一个钉，说了要洗头，晚洗一秒都不行，再说人家布鲁嘟也不错，尤其是鞑子秘制洗头膏，用水量及其惊人，洗的起沫了都。
　　算了，先不管李秋水了……。
　　然而林魏想要不管李秋水，李秋水却并不打算放过他，房间中正在快乐洗头的林魏，就那么被突然闯入的李秋水，将头从水里拔出来，提溜着后脖领，随后潇洒的飞走了。
　　布鲁嘟先是惊讶害怕，随后见李秋水只是将林魏带走，没顺便给她一掌之后，立即松了口气。
　　带走好啊，说实话林魏这人头大，洗头很费水的，她房里已经没多少水了……。
　　“大姐，你要带我去哪啊，可不可以冷静一点，我头还没干，再飞下去，会中风的。”
　　“大姐……大姐……。”
　　“你个小混蛋，我能当你奶奶了，叫谁大姐呢！”小城的城墙拐角上，四下无人，李秋水一把将林魏扔在地上，看着扔的挺狠，力道却真的不大。
　　“李奶奶！”
　　“伱奶奶？”
　　“看吧，真要叫你奶奶，你也不喜欢呀！”
　　“哼！”
　　“小魂蛋，站起来说话！”
　　“站就站！”反正这周围也就李秋水一个，林魏到是洒脱的很，起身站在李秋水身侧，旌旗招招的，让李秋水有些不适应的侧身躲闪。
　　“你那画，画的是谁？”
　　“画的莫言呗，还能是谁？”林魏瞄了眼李秋水微红的耳垂，嘴上按着计划回应，内心却略有得意。
　　“你撒谎！小师妹眼角有痣，脸颊也有浅浅的酒窝，你画的根本没有。”
　　“那不是没画完么，我可以后面再加！”感觉到此时的李秋水，情绪虽然不太稳定，却是一点羞涩大半哀怨，没出现那种杀机涌动的情况，林魏觉得自己可以继续作个小死。
　　“你当我不懂绘画？”
　　“额，这个嘛，你当然不会不懂！”
　　“既然知道，那你就没必要编一些谎话出来。”
　　“那你觉得，我画的是谁？”
　　“你画的是我。”李秋水自信回头，发现旌旗未倒，只好再次转身。
　　“你说是就是吧！”
　　“你承认了？”
　　“嗯，其实我也没想到，画了半天，竟然画成了你。”
　　“什么意思！”
　　“你可以理解为情不自禁！”林魏一副不想细说的模样。
　　他必须让李秋水觉得，他的对她的感情，是模糊的朦胧的，羞于启齿的。
　　一定不能太真，也不可以太激烈，因为过于激烈，在李秋水看来，就会显得的很假。
　　他想的很清楚，只有不细说，才有让李秋水细嗦的机会。
　　“只是这样？”
　　“不应该吗？”
　　“应该吧！”
　　“这就对了呀，我说过，喜欢我是心有顾忌的，甚至我已经多次断了念想。”
　　“只是，感情这个东西，好像藏不住。”
　　“确实藏不住，当初的无崖子大概也是这个样子！”、
　　“切，他可不一样，人家压根没想藏！”出于情敌的角度，林魏还是不深不浅的鄙视了一句。
　　李秋水回过身，愣愣的看着林魏，她竟然从林魏身上，感受到了一种真实的酸意。
　　………………

第135章 城墙上
　　“你吃醋了！”
　　“没有，没什么事的话我就回去了，洗头洗一半，很不舒服的！”林魏背过身，一副不想搭理李秋水的架势。
　　“哼，你敢这么跟我说话？”
　　“有什么不敢的，你也就是个女人而已，不是神也不是仙，至于实力，我从习武开始，有如今的实力，也就用了一两年的时间，用不了多久我就会超过伱。”
　　“你倒是自信，你可知道，进入化神之后，实力每升一步，会有多难？”
　　“不管多难，都不可能难倒我！”林魏挑了挑眉，每一个开挂的人，他的自信都是发自内心的。
　　“我讨厌你的自信！”李秋水看着林魏昂起的脑袋，向下瞟了瞟，见旌旗依旧，不由的有些赞同的他的自信，别的先不说，最起码腰好。
　　她刚也看到了，洗个头那小姑娘哆哆嗦嗦的，偏这人越洗越精神，不知疲惫一般。
　　“你想什么我并不在乎！”
　　“是吗？要是我想无崖子呢？”
　　“你贱不贱，人那么对你，你还想，有病是吧！”
　　“你……。”
　　“你什么你，可不可以给件衣服，有点冷！”
　　“你不是要回么？”李秋水扑哧一声笑了，眼波流转间，媚意无双。
　　“给不给，不给我就回去了。”
　　“这地方，你让我上哪里给你找衣服。”李秋水清楚，林魏就是随口找个理由，内心其实是不想离开的。
　　“你身上不就是？”
　　“我也就这一件……你干什么……好大的胆子！”
　　李秋水说什么，林魏是不带听的，他只是走到李秋水的身后，难得强硬的将对方的袍子掀起，兀自钻了进去，不久之后脑袋就从李秋水的后脖领子钻了出来。
　　两人就这样裹着同一件袍子，一前一后的站着。
　　“我现在不冷了，你继续想吧！”
　　“我不想了，要不你出去。”
　　李秋水现在手软脚软吗，生怕一不小心，靠在林魏身上。
　　“那不行，好不容找到衣服，进都进来了，哪有出去的道理！”林魏深谙得寸进尺的精髓，眼瞅着自己的没挨打，索性双臂一动，将李秋水抱住的同时，大手也按在了对方光滑平坦的小腹。
　　“你……放肆……。”
　　“嘘！你可以继续想，从现在开始，我可以一直陪你，直到你再也不想为止。”
　　“其实对无崖子，你早就没有爱了，之所以心心念念，只是心中的不甘作祟，左右无非是一句凭什么。”
　　“无崖子不知道珍惜，这不有我么。”
　　“你是色鬼转世，馋我的容貌身子。”李秋水倒是清醒的很。
　　“这话说的，要是无涯子脸上长个巴掌大的瘤子，你还会喜欢他，再不然再给他配个三寸丁谷树皮的形貌，你真能下的了嘴？”
　　“哈哈……嗯……！”
　　李秋水笑着笑着就没了下文，怎么说呢，好像发展的快了些，又好像是
　　水到渠成，反正后面的事情，李秋水不说配合，反抗什么的，也是没有的。
　　“军哥，你有没有听到什么声音？”
　　“你别疑神疑鬼的，大晚上，就咱这小城，能有屁的声音。”
　　“不对，军哥你仔细听，真的有声音，像是传说中，那种成了精的狐狸，才有的叫声。”
　　“听的人心里热热的，恼的慌！”
　　“你小子，我看你是想那东门的刘寡妇了，要不这里我看着，你去尿一个！”
　　“军哥你别开小弟的玩笑，刘寡妇那种，小弟真的欣赏不来，还得您才行。不说这些，你跟我看看去，不看看今晚觉都没的睡。”
　　两个巡视城墙的士兵，结束了相互之间的调侃，你推我挤的去了林魏跟李秋水呆过的地方。
　　“你看吧，我就说没人。”
　　“不对，军哥你看那里！”
　　“嗨，不就是一滩水么，很有可能是哪个兄弟路过撒下的，没追又是乙字营的小郭，那货跟条狗是的，总喜欢到处圈地盘。”
　　“倒是也对，我还以为……。”
　　“以为什么？”
　　“我还以为嫦娥仙子，下凡解了个手！”
　　“你小子，要真是嫦娥仙子，你不得扑上去尝尝！”军哥笑着推了同伴一把，随后拉着兄弟回楼子喝酒去了。
　　就这种边荒小城，名义是在巡视，实际上压根没人正二八经的做事情。
　　“小混蛋…你刚才干嘛拦着我。”
　　“人家两人又不知情，仅仅说错几句话，你就想杀人，以前怎么样我不管你，以后在我这里，把你这狗脾气收一收！”许是得偿所愿，林魏说话也是越发的放肆了。
　　“哼！”
　　“好了，听话，这城墙上风景独好，咱们继续就是！”
　　“嗯！”
　　…………
　　没人知道林魏和李秋水出门之后发生了什么，反正自那晚回去之后，往常林魏被打出房门的事，再也没有发生过。
　　只知道林公子每次给那位李前辈治伤的时候，那间房间会异常的安静。
　　安静到呼吸声都听不着的地步。
　　有这种表现，当然是李秋水的功劳。
　　武侠版本的隔音房，林魏也是第一次见识到，不过更让他感到佩服的是，李秋水对元气的操控，极其精准也极其稳定。
　　哪怕是情绪激动的时候，这隔音气罩，依旧稳定到了极致。
　　当然，从这点也能看的出，李秋水是个极好面子的人，反正两人有什么活动，要么出去动，在客栈就必须戴这个罩子。
　　用她的话来说，如果客栈这些人，但凡有人听到什么，或者发现什么，她就真的要杀人。
　　关系呢，目前只能是这种地下关系。
　　话都说到这份上了，林魏这么有眼色的人，自然不会不答应。
　　她的目的是三霞，这是一个注定长远的计划，眼下虽然有了两个三分之一，但是三分之二和三分之三，还有很长的路要走。
　　这个不能急！
　　林魏觉得，自己之后的目标，应该是努力的提升自己，提升自己对女人的吸引力，要是能达到那种看一眼就让人高，看一眼就让人潮的地步，那还用跟现在这样，绞尽脑汁的想主意。
　　虽然撩拨的过程看着简单，但是这里面天时地利人和可是一样不缺。
　　麻烦的很！
　　………………

136.第136章
　　第136章
　　（此为二十五）
　　跳下马车的林魏，目光沉凝的看着不远处的同福客栈。
　　在他的视角中，此时的同福客栈不再是原本的颜色，七彩，且是充斥着各种情绪的七彩。
　　最重要的是，这些情绪，在林魏的眼中，都是晦暗的。
　　哪怕是喜的情绪下，也掩藏着绝望和悲伤。
　　林魏挥手，让金镶玉驾着马车再次后退，他自己则一步一步的走向客栈。
　　越是靠近，同福客栈在他眼中就越是扭曲，是阴与阳的对立，绝望和悲伤之下，还有一种积极的向上的情绪。
　　这种情绪就比较熟悉了，是佟湘玉的精神力量，只是此时的她，仿佛处在较为弱势的地位。
　　感知清楚之后，林魏后退几步，随后快速走到金镶玉身边。
　　“你驾着马车，带她两退出七侠镇，碰到一些小问题，我不找你们，你们别回来。”
　　“危险吗？”金镶玉一把抓住林魏的胳膊，她妩媚的外表下，从来藏着果敢与坚毅，这还是他在林魏面前，第一次暴露柔弱。
　　“小问题！”林魏依旧自信，这让金镶玉不由自主的想起，在龙门客栈的时候，林魏将她们劝入密室的事，当时也是这么自信，直到自己等人出来，才知道他面对对手，究竟有多强大。
　　如今又是这样的局面，又是未知的危险，她依旧帮不上忙，好像除了让这个男人在平日荡漾一些，她真的给不了任何的别的帮助。
　　“嗯！”金镶玉深深的看了林魏一眼，随后驾着马车离去，帮不上忙那就不要添麻烦，哪怕妹妹想要说什么，也被她随手阻止。
　　林魏也真的顾不上照顾所有人的情绪，佟湘玉大概遇到了一件很牛的对手，并且两人掌握着同源的力量，只不过一个偏阴暗，一个偏正向。
　　当然，佟掌柜定然是正向的那个。
　　并且眼下的情况是，邪压正。
　　但林魏一直坚信的是邪不压正，毕竟他一直认为自己是个正经人。
　　再次迈向客栈，这一次他直接走了进去。
　　客栈内还是熟悉的程设，林魏刚进门，老白就迎了上来，熟悉的贱嗖嗖的笑容，好像一切都没什么变化。
　　“客官里面请，哎呦……原来是林公子。”
　　“老白，展红凌让我向伱问好。”
　　“谢谢，谢谢林公子，林公子有心了。”
　　“那你好不好？”
　　“好啊，当然好了，我能有什么不好的。”老白嬉皮笑脸的，看不出什么异常，林魏却想着，果然出了问题。
　　催眠，还是？
　　是移魂大法！
　　前一秒还在疑惑，下一秒林魏突然变的笃定。
　　一种比他的催眠更高级的技巧，从个体走向集体。
　　踏入同福客栈的那一刻，林魏就清晰的感觉到，自己好像走进了一个阵法中，甚至从精神层面来说，此时的同福客栈跟外面，全然是两个世界。
　　“湘玉不在？”
　　“你是说
　　我们掌柜的，在啊怎么不在，不过掌柜的前些日子染了风寒，目前还在休养，一两天可能没法见你。”
　　“我是大夫，可以帮她看看。”
　　白展堂：“那好呀，这就带你去！”
　　老白兴奋的拉着林魏的胳膊，快速的上楼，向着佟湘玉的房间走去，在这之前林魏试图放出神魂力量，寻找佟湘玉的踪迹，然而现实告诉他，在这间客栈内，他的精神根本无法外放。
　　当然，他的实力还在，他甚至有把握击穿这所谓的结界，但他不敢这么做，暴力解决不了问题，真的动了手，佟湘玉前途如何，目前不清楚，但是眼前的老白，肯定会死，除了他之外，还有客栈内的其他人，同样是这个结果。
　　“掌柜的，林公子来了，他说会医术，可以帮你看看。”
　　“是吗，那真是太好了，快让他帮我看看。”房门吱呀一声，被人从内部推开，一个粉妆女人走了出来。
　　看身材要比佟湘玉瘦上几分，面容则跟佟湘玉完全是一个模子。
　　这不是佟湘玉！
　　是也不是！
　　林魏在心下做着判断。
　　“你可算来了！”
　　“嗯？怎么……？”
　　“没什么，你真的会医术？”
　　“当然！”
　　“那你帮我看看吧！”就站在门口，‘佟湘玉’举起了胳膊，将手腕递到了林魏面前。
　　“不回房间么？”
　　“你还是这么不正经！”‘佟湘玉’嘴上说着，身体却没有丝毫的挪动。
　　“好吧，你说了算。”林魏将手指搭在了她的手腕上，许久之后，林魏摇了摇头。
　　“我知道了……，得给你开点药。”他说话的方式有些奇怪，但仔细想想又好像没什么异常。
　　“那你开吧，我还是不太舒服，就先一步回房休息了。”
　　“好！”林魏正在跟白展堂索要写方子的纸张，闻言只是随口应了一声。
　　“林公子，就这几味药？”
　　“药这种东西，在精不在多啊！”林魏开口解释了一句。
　　“那好，我让师妹去抓，回来让大嘴熬上就是！”
　　“师妹？”
　　“师兄是你找我。”一道充满活力的声音传来，由远及近，内功方面先不说，轻功是真的好，说最后一个字的时候，人已经站到二人眼前了。
　　林魏惊奇的看过去，脑海中只有四个字……婷美挺美！
　　好吧，身材确实有料，笑起来也很好看，就是透着点蠢萌的感觉。
　　“去，跟你说了多少次，在客栈内，不要随便使用轻功，打坏了东西，掌柜的可是要扣月钱的。”
　　“知道了，师兄找我做什么？”
　　“去给掌柜的抓药！”
　　“好嘞，保证完成任务。”话音刚落婷美嗖的一下从两人眼前消失，不是飞走了，她是从楼梯上掉下去了。
　　却是祝无双刚想起飞，却又记起老白刚才的警告，一放一收之间，干脆利落的来了个岔气。
　　林魏嘴角抽了抽，心想着幸亏屁股也挺美，总算可以起到缓冲效果。
　　不久之后，挺美颠颠的跑了，揉着屁股跑的依旧飞快，
　　白展堂带着林魏去了客房，熟悉的天字一号，林魏跟在他的身后，心不在焉的走着。
　　……

第137章 离别
　　（此为二十四章）
　　李秋水的房间，再次见到对方，林魏的内心，却只有淡淡的不舍，过了今晚女人就要离他而去了，毕竟是西夏的太妃，总不能像别的女人一样，跟着他四处浪。
　　龙角的力量还是很强的，哪怕林魏每天控制着摄入量，依旧在昨天晚上，完全结束了治疗。
　　至于今晚的时间，自是林魏主动争取下来的，都要走了，总得留下些什么才是，虽然从那天开始，林魏就没少在她身上下功夫。
　　但是，开始之前总有一个治疗阶段，林魏觉得不够纯粹。
　　对此她也没法反驳，因为她也有相同的感觉。
　　在那之前加一件事，而且还是关于治疗什么的，时间长了总给她一种付费的感觉，像是一场交易。李秋水还是很有追求得，虽然到现在为止她都没把林魏真的当自己男人，但对她来说，这已经算是投入了，最起码已经交付了感情在里面，虽然不多。
　　当晚两人聊的很开心，李秋水的那张小嘴，压根没停过，好像有着无尽的言语倾诉，林魏也是实在人，用足够的精力应和，大家都很和谐。
　　…………
　　第二天一早，李秋水要走了，林魏等人也准备再次启程。
　　小城门口，林魏将李秋水，当着众人的面，狠狠的搂住，随即用力的亲吻一番。
　　“我去！”
　　这一幕除了金镶玉，剩下的人，看到之后无一不呆。
　　这么勇么，这可是李秋水，那么强的一个女人。
　　风里刀：汝独秀吾不及也。
　　看了看下意识跟他保持距离的布鲁嘟，风里刀第一次收心，将身子往顾少棠那边靠了靠，怎么说呢，他发现以后一直跟着林魏的话，好看的女人肯定是轮不上他的。
　　顾少棠虽然长的男人一些，但是终究是个女人，而且林魏好像没兴趣，那么为了以后的幸福生活，他觉得自己应该重新审视这段关系。
　　顾少棠：“你的心里只有我没有她……。”
　　风里刀：“嗯嗯！”
　　“小混蛋，你该满意了吧！”
　　“还不够！”
　　“贪心！”李秋水凑近了，在林魏嘴角轻吻，随后又像清风一般，从林魏的臂弯溜走，这一次却是真的走了。
　　林魏那辆豪华的马车上，林魏盘膝坐着，左边靠着金镶玉，右边倚着凌雁秋，悠扬的琴声从车内传出，一股轻风萦绕在马车周围，好像给马车加了速度。
　　说实话，林魏不算一个努力的人，但是在别人眼里，他是努力型的那种。
　　这种给马车加速的方式，在金镶玉等人看来，他是将修炼融入了生活，行走坐卧都在修炼。
　　为此金镶玉还有佐证，她说林魏晚上帮她练功的时候，也是加了攻速的，相比之前她能坚持的时间，变的更短了。
　　开始的时候，她还担心会不会擦出火花，后来发现，只有快乐。
　　驾车的是布鲁嘟，
　　至于风里刀三人，则被林魏安排，直接去京城了，他则带着几人，准备先去一趟七侠镇。
　　他得去见见佟掌柜，现在的他已经有把握解决佟掌柜的问题了。
　　而且他对佟湘玉修炼的移魂大法，也是真的很向往。
　　他永远记得，第一次真切感受他人情绪，就是在同福客栈，就是在佟湘玉的身上。
　　林魏一直觉得，他的武道之路，就应该落在这一点。
　　…………
　　五月十五，一辆马车驶入七侠镇，驾车的是个妩媚动人的女子，这女子自然是吃饱了的金镶玉。
　　她是个有情有义的人，自己吃饱了，就让布鲁嘟进马车，她则顶着汗精精的额头，兀自快乐的挥着马鞭。
　　“官人，七侠镇到了，要是吃饱喝足，麻烦您给妾身指条明路，咱该去哪儿。”金镶玉的妩媚是直白入骨的，也许林魏的攻速会快，就是因为她的妩媚，跟修炼没关系。
　　一天十二个时辰，白天赶路晚上休息，赶路的时候，林魏会抽一个时辰的时间，给马车加速，剩下的时间，则是摸摸捏捏吃吃喝喝，饶是如此他们赶路的速度，也不是一般人可比。
　　当然，这样的赶路方式，比较费马费车，甚至是费人。
　　凌雁秋表示，自己又没被媚功反噬，实在不用每天……。
　　好吧，也不是每天，林魏有让她们休息的，一个月七天，这可是公勿猿才有的待遇。
　　说到这里，就不得不说一句，内功这东西，还是很有卵用的，最起码在避孕方面，有着别具一格的效果。
　　“去镇上唯一的那家客栈，同福客栈。”
　　林魏好像对自己的决定很满意，还特意鼓掌表达，啪啪啪的，金镶玉一听这掌声，就知道跟他配合的是布鲁嘟，而不是自家的好妹妹。
　　用林魏的话来说，布鲁嘟的身材，还是略微柴了一些。
　　“大哥，同福客栈怎么走！”金镶玉问好路之后，娇媚的驾着马车继续出发。
　　此时的林魏，听得她的对话之后，却难得的停下动作，他记得第一次来这里的时候，还是黑凤牵的马，如今想来倒是莫名有些物是人非的感觉。
　　“主人！”
　　车内，正跟林魏亲密的布鲁嘟，敏锐的感觉到了林魏的变化，不由的对这七侠镇有了好奇的心思。
　　毕竟能在林魏这个时候分心，是件很不容易的事。
　　两匹马踢踢踏踏的走着，很快就靠进了同福客栈，此时正过午时，早已经过了饭点，就连林魏等人都在马车内轮流饮过流食，算是吃了午饭，更别说七侠镇的居民了。
　　自从拐入通往客栈的小巷，他们就再没碰到什么人，靠近之后，客栈门口更是空空一片。
　　金镶玉开着玩笑，说这地方还不如她的龙门客栈，最起码她的客栈，一天十二个时辰，从没什么清闲的时候。
　　她嘴上如此说着，眼中却全是笑意，对她来说能脱离龙门客栈，其实是件幸福的事。
　　就在她一个人挥舞着马鞭自娱自乐时，原本应该在忙的林魏，却在这个时候挥开车帘，神色凝重的探出头来。
　　“停车！”
　　“还没到呢！”
　　“听话！”林魏神色凝重的看着远处的客栈。
　　“哦~！”

第138章 答案？
　　天字一号房间，林魏进门之后，找了靠窗户的位置坐下。
　　透过窗户，林魏看到了李大嘴，以及依偎在李大嘴怀中的李秀才。
　　他很清醒并没有被催眠，所以他清楚的听到，吕秀才称呼大嘴为母亲，不是玩闹，而是那种发自内心的认可。
　　下一刻，更辣眼睛的一幕出现，李大嘴撅着嘴巴，在吕秀才的额头上轻轻的吻了吻，然后满是慈爱的叫着秀才儿子。
　　看到如此颠覆的一幕，林魏本该有所反应，但他却将自己泛起的情绪，死命的进行压制。
　　他的目光平静，好像一切都理所当然，本该如此一般。
　　不久之后，老白推门进来，表面是为了给林魏报信，说是个掌柜的药已经买好了，实际上呢，走的时候，他偷偷的顺走了林魏的钱包，林魏没阻止，就那么任由他的手，然后难抑欢喜的离开。
　　看到老白的第一眼，两人的第一次对话，林魏就意识到出了问题，因为说起展红凌的时候，他的眼中没了挣扎，也谈不上什么感情。
　　如果说之前算是猜测的话，现在就是铁证了，白展堂一个拒绝当小偷的盗圣，你可以说他意志不坚定，毕竟有过一段沉迷赌博的经历，但是在拒绝偷盗方面，他真的是认真的。
　　白展堂离开之后，林魏眨了眨眼睛，再次陷入无聊状态，不久之后他又突然站起身，走出房间然后走向了客栈内的两个女人。
　　挺美和郭芙蓉。
　　目的是调戏他们。
　　原因很简单，他现在是一个被催眠的人，准确的来说他需要扮演一个被催眠的人。
　　假的佟湘玉其实是能量体，确切的来说，是幻影。
　　所谓的给佟湘玉把脉，只是对方确认他是否被催眠，有没有威胁的试探而已。现在看来他当时的伪装还是很不错的。
　　眼下这个所谓的让他出门调戏女人的指令，则是对方和佟湘玉之间的博弈。
　　或者说对方看出，自己在佟湘玉心中的地位比较特别，想要以此来刺激佟湘玉的情绪，让她也向着阴暗面转变。
　　而林魏呢，眼下只能选择配合，这场战斗是精神层面的较量，眼下他还找不到合适的切入点。
　　而且，佟湘玉其实给过他信号，就是那个假的佟湘玉看到他时的第一句话，你终于来了。
　　这句话其实可以这么理解。
　　佟湘玉一直在等着林魏的到来。
　　林魏现在觉得，在准备回京城的时候，他突然想到要来七侠镇，可能是来自一种隐约的感应，也许跟第一次见面时，吸收的她那些精神能量有关。
　　不管它们有多纯粹，总归是来自佟湘玉。
　　出门之后，林魏在心底犯了难，对郭芙蓉，他本身是没什么心思的，毕竟是郭巨侠的女儿，哪怕郭巨侠后来有了那种在皇帝面前坑他的嫌疑，但人家毕竟帮过咱。
　　而且他猜测，哪怕没有郭巨
　　侠的举荐，皇帝也会盯上他，毕竟是暗渊本就是皇帝的势力。
　　而且本质上，六扇门是朝廷的机构，郭巨侠自然是皇帝的人，帮着皇帝找人才，顺便表表忠心，只能说明郭巨侠当官的当的很清醒，人家的选择没毛病。
　　这些问题上，林魏想的很通。
　　作为一个喜好美色的人，他只希望漂亮的女人，全都围着他转，而且这也只能算是他的遐想，女人都不可不能，何况是男人。
　　当然，女人方面他正在努力。
　　走到一楼，原本眼中只有师哥的婷美，好吧，是祝无双，看向林魏的目光，突然带上了某种娇羞的味道，果然移魂大法这种手段，对这些精神修为低下的人，实在说不上友好。
　　都说人类唯一称得上自由的就是灵魂思想，但是催眠这种手段，恰恰将你的思想限制，甚至是控制。
　　从这点来看，林魏一直觉得自己是个善人，毕竟到现在为止，他也没有真的用这种力量，去控制什么人。
　　哪怕是素慧容，他都是以催眠的手段，短暂的控制对方进行刺杀而已。
　　别的，咱不是也没做么。
　　至于以后，素慧容要是迫于生计主动勾引什么的，那是素慧容的问题，跟他没关系。
　　当然，拒绝之类的，就不要指望他了，咱不是那种会拒绝的人。
　　终究是性子软啊！
　　一步步的走向祝无双，明明内心在迟疑犹豫，表面上还得做出一副急色的模样，虽然这种程度，对他来说完全可以是本色出演，没什么挑战难度，但是按照他的理解，佟湘玉跟那人应该处在斗法的关口，他得考虑做到什么程度，才能尽量的减少对佟湘玉的刺激。
　　“妮，给大爷笑一个！”林魏抬手托起祝无双的下巴，换来一个挺美的笑容。
　　下一刻林魏就在祝无双眼中，看到了绵绵情意，不同于一般程度的催眠，眼下的这种催眠，已经涉及到篡改记忆，改变心智了。
　　在祝无双眼中，此时的林魏，就是她绝对的真命天子。
　　伱说这事闹的。
　　“排山倒海！”浓情蜜意总是短暂的，郭芙蓉一身青衣，从后院杀了出来，上演的是横刀夺爱的戏码。
　　而且出手就是重招，没有丝毫留情的意思，至于目标的话，自然是情敌祝无双。
　　林魏呆了呆，说好的扮流氓，调戏小姑娘，怎么楼上楼下几步的功夫，就变成了三角恋，甚至要上升到情杀的地步。
　　“他明明喜欢的是我！”
　　“是我才对！”
　　“他还帮我洗澡呢！”祝无双功力不如郭芙蓉，但胜在轻身功夫好，每次总能精准的做出闪避。
　　就是这个洗澡，让林魏听呆了，他是真的想告祝无双诽谤，洗没洗过他难道不知道，今天才第一次见面。
　　两人继续争斗，嘴里说着这些不明就里的话，手上的功夫却是一招狠过一招。
　　只是这个时候，林魏却看出一点门道来了，这哪是祝无双和郭芙蓉，这明显是佟湘玉和黑凤的故事。
　　祝无双扮演的就是黑凤的角色，郭芙蓉则是佟湘玉的代表。
　　而他要做的，就是在两人之间，选择一个，眼下这种打生打死的局面，就意味着林魏只能选择支持一方。
　　是佟湘玉在问他要一个答案？
　　………………

第139章 解决问题
　　解决问题最好的方式，就是解决提出问题的人。
　　但是，眼下这个问题是佟湘玉提出的，而林魏目前连人都见不到，也就是说，这个方法暂时是行不通的。
　　林魏之前觉得，阴暗的是另一个人，佟湘玉是光明的那个。
　　现在他有了新的猜测。
　　可能一直不存在另一个，那股包裹着客栈的阴暗能量，很可能就是属于佟湘玉自己的，也就是说敌人是佟湘玉的另一个人格。
　　那个被她自我催眠，自我封印的阴暗人格。
　　也就是佟湘玉不知道林魏的其他女人，不然同福客栈的几个男人，也得被提溜出来扮女人。
　　所以他该怎么选择，选择祝无双就代表选择了黑凤，佟湘玉一定会伤心，选择郭芙蓉，眼下的难关好过，以后呢，他明显不会只陪着佟湘玉一人，现在做了违心的选择，以后但凡有点什么，那都是背叛，时间一长佟湘玉还得发病。
　　所以，眼下的选择，应该是要么一个都不选，要么两个人都选。
　　对于林魏来说，他当然选择后者。
　　于是他出手了，至于伪装被催眠，已经不是他该考虑的问题了，如果真的是佟湘玉的自我挣扎，他的伪装早被识破了。
　　现在的林魏，非常笃定眼下的猜想。
　　佟湘玉知道白展堂盗圣的身份，从正向的一面来说，她是友善的愿意接受并且信任白展堂改过自新，但是人的情感就跟着天地一般，它是分着阴阳两面的。
　　善念决定她可以接受白展堂的小偷身份，恶念则总会揣测猜疑。
　　于是在恶念占据上风的当下，白展堂被催眠的重新捡起了小偷这个行当。
　　吕秀才缺母爱，于是有了李大嘴这个母亲。
　　李大嘴的执念是传宗接代，于是多了秀才这个儿子。
　　至于祝无双和郭芙蓉吗，在林魏来之前，定然是各有各的执着，只是林魏来之后，她们变成了佟湘玉手中工具人。
　　“我觉得，你们两个，我都可以选，都是一家人，没必要打生打死的。”
　　“哼，不可能，你只能选一个。”
　　“就是，只能选一个，我才不要跟这个老女人一起生活！”
　　老女人？
　　这大概是佟湘玉理解中的，黑凤会对她可能存在的称呼。
　　说起来佟湘玉也就是二十七岁的年纪，远远称不上老的程度，真要以年纪论，李秋水才是最大的那个。
　　但是逍遥派的武功，主打一个驻颜有术，那家伙嫩起来，比的上小姑娘了，偏偏人家身上还有着小姑娘没有的风情。
　　怎么说呢，真好玩！
　　眼见两人不听劝告，林魏决定使用非常手段，他觉得以他的身体条件，打两个就跟玩一样。
　　当然，他不是真的要动真格的，为了救佟湘玉，把人家两个小姑娘强行拿下，肯定是不合适的。
　　咱不能干那事。
　　于是为了保证两人的清白，他选择了
　　精神交流。
　　也就是所谓的意淫。
　　眼下整个同福客栈，都处在佟湘玉的精神笼罩之下，林魏没办法直接冲着佟湘玉播放，却可以通过祝无双和郭芙蓉的精神，对佟湘玉进行实时转播。
　　探手控制两人的穴位，林魏扛着两人进了房间，哪怕只是精神交流，大堂也不是什么好选择。
　　进入房间之后，林魏将两人安置在椅子上，随后两股精纯的精神力，带着一些他很熟悉的画面，涌入了两人的脑海中。
　　是的，只是他熟悉，因为他并没有将两人作为画面中的女主人公，而是选择了黑凤，以及前不久才刚刚结束交流的李秋水。
　　原因很简单，李秋水的年纪，可以缓解佟湘玉对自身的年纪的忧虑，至于黑凤，毕竟是佟湘玉的假想敌。
　　画面将林魏塑造的很残暴，一杆长枪万人敌的那种，强如李秋水在后面都选择了伏低做小！
　　用了很长时间，林魏给在两人脑海中放了三部电影，第一部是他和李秋水的故事，第二部是他和黑凤，第三部就是他和两人一起，最后当然是你好我好大家好的温馨画面。
　　两个工具人没什么太大反应，毕竟被点了穴位，足多是脸红了点，再加上生理性的唇湿。
　　倒是佟湘玉，林魏能够感觉到，三部电影对她的刺激还是很大的。
　　最起码笼罩着同福客栈的那些阴暗精神，变的沸腾不少。
　　发现这一点之后，林魏再次开始制作电影，别的不说，咱的女人不少。
　　看两部生气绝望，看三部暴跳如雷，十部二十部呢，看的也就麻木了，哪怕最后一部，林魏直接将佟湘玉，添加成其中一位女主，那些精神也如一滩死水一般。
　　就是这个时候，林魏在心底暗自嘀咕。
　　于此同时，客栈二楼，佟湘玉的房间内，一股浓烈的精神波动，突兀的向外扩散，客栈内的所有人，原本浮于表面的阴郁，都在这一刻消散的干干净净。
　　林魏闪身消失在房间，只留下房间内，红着脸面面相觑的郭芙蓉和祝无双。
　　她们的清白确实保住了，但是思想……脏了。
　　纯洁的孩子，哪里经历过这些。
　　砰的一声，林魏撞开了佟湘玉的房门，房间内真正的佟湘玉端坐在床榻上，又是高兴，又是羞恼的看着林魏，在她旁边竟然有另一个女人，一脸恼恨的看着他。
　　看到这一幕，林魏毫不犹豫的出手，准备先行将那个女人控制。
　　“好了，伱别动他！”
　　“什么情况？”
　　“这是我师弟南宫残花。”
　　“师弟？”林魏一脸你在开玩笑的模样。
　　“对呀，就是师弟！”
　　“我就是男人，我凭什么不能是男人。”南宫残花满脸狠辣的看向林魏。
　　“好家伙，还是个属狗的！”林魏有些忍不住的想笑。
　　“你怎么知道我是属狗的？”
　　“师弟，他骂你是疯狗！”
　　“汪
　　汪……！”
　　“冷静一点，都知道你是人。”
　　“我很冷静！”南宫残花突然换了副表情，相比之前的愤世嫉俗，此时的她就显得宽仁一些。
　　“这是我师妹，南宫败柳！”佟湘玉再次指着对方介绍，这次则换了个名字。
　　“所以到底是师妹还是师弟！”
　　“你听没听过，双重人格！”
　　“当然听过，你刚才就算是，我没猜错的话，大嘴她们那样，就是你那阴暗人格搞的。”
　　“你确实没猜错，不过你放心，那个人格以后不会出现了，在你的帮助下，我算是度过了这一关？”
　　“就因为刚才那些？”
　　“当然不是，你之前在门口，不是说了药贵精不贵多么，你难道不是在暗示我，应该将多余的不重要的摒弃，专精一道，以点破面？”
　　“脑补真的很重要！”林魏有些感慨的说到。
　　“你的意思是？”
　　“我当时就是随口一说，将自己伪装成一个被催眠的人，毕竟第一次给幻影把脉，说那些是为了让你们笃定，我已经被催眠，毕竟最开始的时候，我以为你碰到了什么强敌，你们正在交手，再加上老白他们的状态都不对，我是不敢胡乱的动手的。”
　　“对了那句你终于来了，有什么门道吗？”林魏说了半天，又好像突然想起了什么，于是忍不住开口问道？
　　“就是好久不见的客气！”佟湘玉呆滞片刻，算是为林魏当时的脑部，画上了叉！
　　…………

第140章 话因
　　南宫残花，南宫败柳。
　　残花败柳！
　　说实话，这名字真的有些随意，但是这女人，却是实实在在的天才人物。
　　至于为什么说她是天才，这就得从七绝宫的移魂大法说起了。
　　七绝宫这个门派，并非是江湖上的常规门派，这个门派最大的特点就是人丁凋零，原因就在于，移魂大法并不是一种人人都能修炼的武学。
　　这种武学对天赋的要求极高，而这种天赋，指的正是神魂天赋。
　　最为重要的是，修炼移魂大法，过了天赋这一关之后，还有一道关卡，这道关卡被佟湘玉称呼为分魂。
　　这也是这个复姓南宫的女人，之所以会出现双重人格的原因。
　　而佟湘玉，如果没能度过这次关卡，立马就会变成第二个南宫。
　　移魂大法，是一种神魂武学，攻击方式多样，包括催眠，篡改记忆，甚至还能进行精神冲击，精神追踪等。
　　强大的能力，在林魏看来，丝毫不亚于江湖上的大派绝学。
　　甚至在诡异程度，以及大规模的杀伤上面，有着一般武学无法比拟的独到。
　　但是它的弊端也是很可怕的，佟湘玉那种对情绪的掌控力，不是先天就存在的，之所会那样，完全是修炼了移魂大法所致。
　　不同的功法，会延伸不同的神魂特性。
　　移魂大法，就会产生对七情六欲的亲和性，甚至练至深处，会在神魂深处凝结七情六欲的种子。
　　这颗种子一旦成型，就会在无形中，影响那些神魂比修炼者弱一些的人，当然对神魂强大者，也是有干扰作用的。
　　也正是因为如此，才有了这功法的一大坎坷……分魂！
　　所谓的分魂，不是真的把修炼者的灵魂分开，而是随着对七情六欲的认知越发清晰，感受自身七情六欲的同时，也在感受着别人。
　　这就涉及到人性的善恶问题，要就是林魏之前提过的阴阳。
　　情绪也分阴阳，这里说的是每一种情绪，不是说这个人眼下欢天喜地的，他的情绪就是正面的。
　　人的念头更是反复多变，善中有恶，恶中有善！
　　修炼移魂大法之后，对这种善和恶就越发敏感，直至修炼到一定程度之后，出现所谓的分魂状态，也就是善和恶开始泾渭分明。
　　当善念占据上风时，言行自然正派一些，严重的时候，甚至具备圣母属性，那可真的是扫地恐伤蝼蚁命。
　　而当恶念占据上风时，人又变的偏邪恶，行事肆无忌惮，当初的佟湘玉，就做出了伤害家人之事。
　　而做出伤害家人的举动之后，佟湘玉的善念又重新占据主导，这也是她将自己对移魂大法的记忆，以及家人的记忆，一同篡改的原因所在。
　　她催眠自己，忘了自己会移魂大法的事，将自己变成一个普通人，一个寻常的女人，这样的女人自保都有困难，又如何能去伤害别人呢
　　。
　　想法是好的，开始的时候也算顺利，像个普通女人一般嫁人，哪知衡山乱起，丈夫横死辗转来到七侠镇，这才有了同福客栈的故事。
　　但移魂大法她是忘了，又不是废了，之后的生活中，她就慢慢发现，自己总会在不经意间影响别人。
　　当然，她在影响别人的同时，别人也在影响她，封印在脑海中的负面情绪，堆积的越来越多，而显现在外部的正面情绪，也变的越发鲜明。
　　有时候只是一点情绪的起伏，周围的人就会大受影响。
　　所谓的秀才骂死盗神，说是秀才嘴利，其实都是她的功劳，绝望之下自发的保全手段而已。
　　不久前，许久不见的南宫残花突然上门，南宫残花其实就是南宫败柳的恶念人格，她嫉妒佟湘玉的天赋，也嫉妒师傅对佟湘玉这个师姐的宠爱，甚至佟湘玉眼下岁月静好的模样，也让她心生不满。
　　于是，她利用移魂大法，解除了佟湘玉的自我催眠，将佟湘玉的恶念放了出来。
　　情绪这种东西，你压的越狠，反击的就越是猛烈。
　　恶念一出，迅速的在佟湘玉的脑海中占据上风，并且开始全力以赴的，开始跟佟湘玉的善念，抢夺身体的控制权。
　　也就有了，各种催眠折磨客栈众人的事。
　　好在此时的佟湘玉，善念犹在，几番阻止之后，倒也没出现什么太过残忍的伤亡。
　　也在这个时候，林魏来了。
　　至于南宫残花，为什么没有继续下手，自然是南宫败柳的功劳，同样的出来制衡不说，还给佟湘玉带来了七绝宫终极秘典，冰魄清心诀。
　　这是二人的师傅，死前创出的功法，南宫败柳回去祭拜师傅时，偶然发现。
　　就是因为冰魄清心决，原本一直被恶念压制的她，才能经常出来活动活动。
　　林魏到也真的帮到了佟湘玉，那些想像出来的画面，栩栩如生惟妙惟肖，确实让佟湘玉的恶念，在看到这些时，露出短暂的破绽，毕竟佟湘玉的恶念，对林魏可是存着独占的心思。
　　而佟湘玉也借着这个机会，利用修炼冰魄清心决，一举将原本成形的恶念打散。
　　并且此后，有着清心决的存在，再也不会出现，轻易被善恶扰心的情况。
　　从此变成了一个正常人，善恶重回一念，不再出现之前那种不由自己控制的状态。
　　“好精彩的故事！”听完佟湘玉的遭遇之后，林魏不由的发出感慨。
　　“还好吧，你的故事才算精彩呢！”佟湘玉绵里藏针的说到。
　　见她这副模样，林魏忍不住的大笑起来。
　　之前的佟湘玉可不会有这种吃醋的情绪，眼下却是真的正常了。
　　“李大嘴，你个天杀的，怎么可以这么对我，老天爷想我吕秀才三岁…五岁熟读四书五经…如今却被一个厨子践踏尊严……我不活了！”
　　“吃飞醋的事，以后再说吧，耽误之急伱还是得管管你的几个员工才行，眼下这种情况，可是不行！”
　　“真不知道，你的这些恶趣味，都是怎么出现的。”
　　“让李大嘴当秀才的妈妈，你是不知道，刚才他俩抱在一起的样子，究竟有多刺激。”
　　“哼，我什么不知道，不过再怎么刺激，能有你大被同眠，胡天胡地的场面的刺激？”
　　“别想了，那种事，我是绝对不会同意的！”
　　佟湘玉扭腰摆身的出了门，留下了面面相觑的林魏和南宫败柳！

第141章 心态爆炸
　　少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁！
　　诗词所言，少年不知忧愁是何滋味，为了写首新词，无愁却勉强说愁。
　　而这份心境，却恰如今天之前的祝无双和郭芙蓉，少女怀春，却不知春为何物。
　　现在呢，她们总归是知道了。
　　而且，就林魏画面中的那些知识量，足以让她们从小白，进阶为难得的姿势大师。
　　佟湘玉出门之后，将自己这些时日，对客栈众人的催眠完全解除，甚至有限的篡改了一些记忆，而这几个人之中，偏偏不包括祝无双和郭芙蓉。
　　原因很简单，经过林魏那么一搞，需要删除的内容太多，如果真的删除两人的记忆，会对两人造成不可逆的伤害。
　　这种事，佟湘玉显然是做不出来的。
　　想来想去，她也只好挑挑拣拣的跟两人做了解释，至于别人信不信，就不是她该操心的事了。
　　至于祝无双和郭芙蓉，自然很快就相信了佟湘玉的说词，毕竟脑海中清晰的画面，让她们的不得不信。
　　于是乎，在大梦一场的秀才等人眼中，两个姑娘变了，只要有林魏出现的地方，这两人总是大惊小怪的躲闪，之后又会呆呆的盯着林魏的背影猛看。
　　看到这一幕，几个男人对林魏自然是忍不住的大恨，最难受的是秀才，因为这段时间，他刚觉得自己跟郭芙蓉有了某些小进展。
　　但是，眼下这个林魏冒出来，片刻之间，好像原本的进展，突然消失不见了。
　　白展堂倒是没什么心思，她只是担心自家师妹，毕竟林魏的本事他是见过的，当然对祝无双，他有的仅仅是兄妹情而已。
　　恢复正常的他，再次如同往常一般，琢磨起了给展红凌写信的事。
　　至于大嘴，客栈内的女人，哪个跟她也不搭茬，这辈子做过最激烈的最类似的事，大概就是之前亲吻秀才的行为了，而且亲的还是额头这地方。
　　客栈中心思各异的众人，林魏没功夫理会，现在的他正准备将金镶玉几个女人接回来。
　　他也没想到，这事竟然这么简单就能结束。
　　当然，他也不是在过分保护三个女人，只能说本身就懂催眠的他，实在太了解移魂大法的诡异，再加上佟湘玉表现出来的实力，也一直让他心有忌惮，要不是这次突破化神，这地方他是一定不会回来的。
　　……
　　“唉，你说那林公子，不会是走了吧？”郭芙蓉凑到祝无双耳边，偷偷的嘀咕。
　　“走就走了呗！还能拦着人家！”
　　“我这不是看你桃花满面的，想着帮你牵牵线么！”
　　“唉，人家一看就是豪门贵公子，哪能看上我这样的女人！”
　　“伱什么女人呀，怎么就看不上了，这种坏男人，压根配不上你好吧！”郭芙蓉本想逗逗祝无双，顺便听一听对方的想法，哪曾想祝无双竟然
　　如此的不自信，她这人最是见不得这些，一听之下，整个人直接激动起来了。
　　“姓林的，你是不是不想负责！”恰逢此时林魏带着金镶玉等人，从客栈外面走了进来，郭芙蓉脑子一热，直接没头没脑的冲了上去。
　　“呦，这才三两个时辰的功夫，你就又给咱勾搭了一个？”金镶玉媚笑着勾着林魏的脖子，摇曳生姿的大胆体态，惊呆了客栈内的众人。
　　说起来，客栈的这些人，都算正儿八经的良家，哪怕是生为盗圣的白展堂，也没见过这种晴天白日，就往男人身上扑的大胆女子，更别说金镶玉的声音，还带着说不出的媚惑勾人，别说男人了，女人都听的个个脸热。
　　“这位妹妹，应该不是你口中的那位佟掌柜吧，看着真是好青涩呦！”
　　“这不明摆着么，我都跟你说了，见到佟湘玉你也得叫姐姐，没记错的话，她比你还大一些！”
　　林魏无奈将勾着自己的金镶玉抱着，他心里清楚的很，连着两次将她抛开，让金镶玉心里有了一些不安的想法，眼下看似在拿郭芙蓉逗趣，其实就是借机跟他腻乎腻乎。
　　“你的话，我还真的不想负责，倒是无双可以！”
　　“凭什么……我……我就是帮着无双问问，你少自恋，我才不要你，看到了吗，那才是我男人！”
　　“子曾曰……。”吕秀才眼见郭芙蓉指着自己，连滚带爬的就从柜台后面冲了出来，开口就准备假借圣贤，表达一下自己捍卫爱情的决心。只是没等他曰出下文，一柄明晃晃的宝剑，就搭在了他的脖子上。
　　拔剑的是凌雁秋，说白了除了布鲁嘟之外，她和金镶玉全都受了刺激，都是习武之人，老是这么被林魏保护着，自然而然的不舒服，不是觉得自己被看轻，而是有种帮不上林魏的无力感。
　　她没法像金镶玉那样，大庭广众之下磨着林魏，却并不妨碍，她用别的方式，发泄自己的情绪。
　　“这可是个好人，江湖义士凌秋雁，怎么也向无辜之人拔剑了。”林魏摇了摇头，将娇小玲珑的凌秋雁，用力的搂在怀里。
　　“他没资格跟你讲道理！”
　　凌秋雁趴在林魏怀里，嗡声嗡气的说着。
　　“不讲理，岂不是成了咱的问题！”
　　“不过吕秀才想要表达情感，确实不需要对着我！”
　　林魏心情不错，大笑一声，一左一右的将两人抱起，径直去了楼上的房间，布鲁嘟则呆呆的跟在身后。
　　她有点搞不清楚状况，但是她知道一点，跟着林魏走，不管怎么样，跟着就是。
　　这一路上，她也早已是林魏的形状了。
　　祝无双在郭芙蓉冲出去时，原本准备拉人的。
　　后来却因为林魏的一句可以负责，整个人陷入呆滞中。
　　等再反应过来时，林魏几人已经不见了影子，只剩秀才对着脸色阴沉不耐的郭芙蓉，频繁的献殷勤。
　　“无双！”
　　“师……师哥？”
　　“你是不是有事瞒着我！”在白展堂的记忆中，自家师妹跟林魏的交集，只限于帮忙跑腿买了个药，只是这点交集，哪来的什么负责任的说法？
　　“没……没有，小郭瞎说的，师兄不用搭理！”祝无双说完之后，失魂落魄的去了后院。
　　留下白展堂，依旧一头雾水！
　　……

第142章 躺会
　　“好了，不要这么低落，男人保护女人本就是天经地义的事，你们跟了我，我总不可能明知道危险，还非得带上你们。”
　　“不想让这种事再发生，那就努力修炼好了，等你们强大起来，以后出门在外，就由伱们负责保护我，到时候我们的凌女侠宝剑出鞘，将敌人杀个落花流水，我就负责在旁边鼓掌叫好怎么样！”林魏捧着凌雁秋，将对方放在自己的腿上，细声细语的安慰着。
　　就拿凌雁秋刚才的表现来说，他还是深感安慰的。
　　“那我呢？”金镶玉搂着林魏的脖子，如馨如兰的气息，激的林魏耳朵发痒。
　　“你当然是跟我一起鼓掌了，你难道不知道，一个巴掌拍不响？”
　　“那不布鲁嘟呢？”
　　“我…我就在旁边喊加油……加油不要停！”整理行李的布鲁嘟，压根没想到话题会突然转到她的头上，下意识的就把心里话给说出来了。
　　按照近几日的经验，林魏鼓掌的时候，最是喜欢这三个字，当然她也喜欢。
　　“没毛病！”林魏咧嘴一笑，姑娘们都好懂事。
　　“哼！你就坏吧，看看你教出来的这些女人，个个都是……！”凌雁秋心情好了许多，至于都是什么，她想到了却不好意思说。
　　要是换做金镶玉，怕是要说，你们这些女人，整天没个正事，眼里只有蜡烛。
　　咚咚！
　　敲门声响起，布鲁嘟打开房门，门口站着一身枣红色衣服的佟湘玉。
　　“姐姐好，有什么事吗？”
　　“没事，额听说几个妹妹来了，就过来打个招呼！”
　　“哦，我知道了，你是湘玉姐姐，快进来吧！”布鲁嘟侧身将佟湘玉让了进来，此时的林魏怀里抱一个，背上趴一个，见她进来到也人人打着招呼。
　　“妹妹们好，我叫佟湘玉，是这家客栈的掌柜，都是自家人，缺什么少什么，记得跟姐姐开口！”功法的问题得到解决，佟湘玉成了一个拥有正常情绪的女人，嘴上一口一个妹妹，眼底却带着几分忧心。
　　“佟姐姐，都说了是自家人，我们肯定不会跟你客气，姐姐站那么远干嘛，过来大家一起聊聊天嘛，都是江湖儿女，不要那么拘谨！”
　　金镶玉一眼看穿了佟湘玉的想法，笑着走到她身边，自然的将她拉到林魏身边坐着。
　　“你那个师妹怎么样了？”林魏抬手将有些不适的佟湘玉搂在怀里，安抚着她略带忐忑的情绪。
　　“你放开……她还好，我现在恢复了，有我帮她压着，短时间内出不了什么问题。”被林魏当着别人的面搂着，佟湘玉显得很不适应，只是本想挣扎一二的她，看到倚在林魏胸口的凌雁秋之后，却是脸红着停止了反抗。
　　林魏传来的那些画面中，这个身材娇小的女人，才是最大胆的，真是什么姿势都敢。
　　她一个当姐姐的，总不能在
　　妹妹面前丢了脸面。
　　“那就好，你师妹的情况，你该比我清楚，自己小心就是，我就不管了。”
　　“对了，这客栈你还要继续开下去吗？”
　　“不开的话，愿不愿意跟我一起回京城？”
　　“我还是想继续开客栈，现在的生活，我真的很喜欢，你看这样好不好，等我哪天不想开了，就去京城找你，或者你有空了，就来七侠镇看看我！”林魏的问题让佟湘玉有了片刻的犹豫，她是个有主意的，自不会被林魏的三言两语，左右心思。
　　只是在说完之后，她又害怕林魏生气，有些忐忑的看着对方。
　　“想开就开吧，保护好自己就是。”
　　“这你可小看我了，现在的我，实力可是很强的，只要碰不上老怪物，江湖上能斗过我的，真的没几个！”佟湘玉罕见的摆出一种非常自信的姿态。
　　“那你觉得，你能不能干过我？”林魏的大手，稍稍往下挪了挪。
　　“滚！”佟湘玉羞臊的跳了起来，春意盎然的模样，逗的几人大笑。
　　“你们那个移魂大法，可以外传不？”
　　“传给谁？”
　　“传给我！”
　　“我能感觉你是可以修炼的，但是这功法那么危险，你真的要学？”佟湘玉倒是没有拒绝的想法，因为功法修炼条件苛刻的因素，七绝宫并没有功法不能外传的规矩，更何况林魏还不是外人。
　　她可记得，当初翻看宗门资料的时候，上面就清楚的记载着，上上一届宗主，就有将功法借阅给大宋一个男人的经历，那人好像叫什么黄裳。
　　人家这都跨着国呢，从这点上看，传给林魏那是一点问题都没！
　　“你放心，我和你们不一样，学习移魂大法，对我只有好处没有坏处。”林魏拍着胸脯保证。
　　“能不能拍你的！你整天这么不正经，会不会哪天被人打死！”
　　“嘿嘿，为了不被别人打死，我得好好练功才是，至于正不正经这个问题，我觉的不能只看表面，我要是太正经了，哪来现在的艳福！”林魏说罢，捧起凌雁秋的小嘴，狠狠的亲了一口。
　　“哼，谁管你，是吧妹妹……。”佟湘玉对金镶玉很有好感。
　　“姐姐不管我们得管呀，你能干的过他，我们可干不过！”金镶玉见两人聊完正事，立马变的不正经起来，她看的出这个姐姐有些放不开。
　　“呸！不知羞！”佟湘玉气的去拧她的脸，冷不防却被林魏从身后抱住。
　　她正准备挣扎，金镶玉却带着凌雁秋和布鲁嘟出了房间。
　　房间中只剩她和林魏两人，气氛变的有些暧昧不明。
　　“近日一直赶路，搞的我有些累了，要不你陪我去床上躺会？”
　　“只是躺着？”
　　“当然，只是躺着，说会话聊聊天。”
　　“不做别的？”
　　“那就得看你了，只要你不动手，咱就不做别的！”
　　“可以！”佟湘玉知道林魏可能有想法，但她并不准备拒绝，眼前这个是她认可的男人，两次在自己陷入危险的时候赶来，多少都给自己提供了帮助，这难道不是缘分。
　　两人和衣躺在床上，忘了谁先动的手，也没人计较谁先动手。
　　………………

第143章 簪子
　　佟掌柜很润！
　　哦不，应该说佟掌柜的很强，移魂大法的细节，她给林魏讲的清清楚楚。
　　“我也觉得奇怪，你明明已经化神境界了，为什么神魂依旧纯粹？”
　　“神魂纯粹？”林魏好奇的看着佟湘玉，这个说法他还是第一次听。
　　“对呀，我师傅说过，修炼移魂大法，必须要拥有纯粹的神魂，而平常武者进阶化神，神魂就会印刻自身对天地的感悟，也就是所谓的意境！”
　　“如此一来，就相当于阻断了修炼移魂大法的道路。”
　　“你的意思是，化神境虽然开始强化神魂，修炼精神，但神魂却并不纯净，换句话来说，他们不干净了！”
　　“额，可以这么理解！这也是为什么，七绝宫的传人，找的都是天生神魂强大之人的原因所在。”林魏的话让佟湘玉感觉别扭，因为昨晚之后，自己好像也不干净了。
　　当然，按照林魏的说法，她不是不干净，而是成为了一真正的女人。
　　林魏不知道佟湘玉的想法，他只是皱着眉头，思考自身的情况，按照佟湘玉的说法，他的神魂也该不干净才对，现在这个情况，难道是因为修炼乐道的原因。
　　无定，意味着包含一切，也意味着一切都不包含，因为无的特性，所以干净。
　　像是佟湘玉，自己给了，她接受了就是有，所以她不干净了。
　　这个道理，好像可以说的通！
　　其实对林魏来说，无论是什么原因，只要他能修炼就好，别的其实没什么考虑的必要。
　　于是接下来的几天，佟湘玉就一直在林魏房间，白天她来指导林魏，晚上换成林魏指导她。
　　许是知道她不准备离开七侠镇，哪怕是金镶玉都忍着没来打扰。
　　终于在第三天晚上，林魏以担心金镶玉发病为借口，将她召去了房间。
　　佟湘玉一见她，死去的记忆在脑海中复苏，立马急着离开，只是刚刚拔腿，就被金镶玉一个猛扑压在了床榻上。
　　佟湘玉哀求的看着林魏。
　　却发现每天晚上都两眼放光的男人，这个时候竟然瞎了！
　　“佟姐姐，你是不是嫌弃妹妹？”金镶玉眨巴着水汪汪的眼睛，开口就卖可怜。
　　“当然不是！”佟湘玉看了林魏一眼，内心哀嚎。
　　“妹妹，这样会不会不卫生？”
　　“当然不会，咱又不是普通人！”
　　然后就没有然后了。
　　接下来的几天，凌雁秋和布鲁嘟，也来和湘玉姐姐交流感情，而佟湘玉则是飞快的适应了这种交流方式。
　　也在这几天，林魏的移魂大法，正式修炼入门。
　　佟湘玉对此震精了好几次！
　　就是震精！
　　这天许久不出二楼的林魏，神清气爽的出现在一楼，说实话他在这客栈，除了佟湘玉之外，并不招人待见。
　　最起码几个男人，对他很不待见。
　　大家都是男人，凭什么就伱过着神仙日子，长
　　的帅就可以为所欲为吗？
　　然而事实如此。
　　不过大家在表面上，还是维持着其乐融融的模样，殊不知每个人的情绪，在林魏眼中都是透明到了极致的状态。
　　羡慕嫉妒，这是三个男人。
　　羞涩是祝无双。
　　郭芙蓉则最复杂，羞涩有之，不满有之，甚至还有一丝丝的恨意！
　　大概是因为，林魏那天直白的表示，不想对她负责，才会让她变的这么复杂，都是女人，你咋得区别对待呢。
　　“你准备怎么负责？”还是郭芙蓉，借着替祝无双讨公道的理由，再次站到了林魏眼前。
　　“你说呗！你想让我怎么负责！”
　　“那是你和无双的事，凭什么让我说！”
　　“对嘛，那是我和无双的事，你急什么。”
　　“我是无双朋友！”
　　“你就是这么利用朋友的，一直提起这个事，你考虑过无双的感受吗？你没有，你就是大小姐性子，以自我为中心，你真的询问过无双的意见吗？”
　　“什么毛病？”
　　“无双，跟我出去走走吧！”林魏拉着祝无双的胳膊，扯着姑娘出了门。
　　“芙妹，你没事吧？”林魏离开之后，秀才期期艾艾的靠了过去。
　　“没事，我有什么事！排山……。”
　　“葵花……。”
　　“我真的没事，我能有什么事！”郭芙蓉收起排山倒海的起手式，对着白展堂讪讪一笑。
　　然后头也不回的去了后院，转身的那一刻，一行清泪落下，也不知道是为谁流的。
　　林魏其实也不是故意针对她，开始时候是因为郭巨侠原因，不想招惹她，之后是因为她动不动拿出一副给祝无双做主的模样，让他看着心烦的很。
　　“你是怎么想的？”林魏拉着祝无双，走在大街上，七侠镇还是很繁华的。
　　“想什么？”祝无双还在纠结要不要挣脱林魏的手，就被突然问到！
　　“这件事你是怎么想的，事情的经过，湘玉应该跟你说过，事先申明一点，我觉的很可爱，人也漂亮，性格也好，如果想让我负责的话，我是非常乐意的。”
　　“现在就看你，你是什么想法，愿意跟着我，还是忘掉这件事，继续过回之前的生活，我这里都是支持的。”
　　“你真的觉得，我有那么好！”祝无双抬起头，好奇中带着羞涩的看着林魏。
　　“自然，我可以保证没说谎！”
　　“谢谢！”祝无双欢喜的道了声谢，林魏可以感觉的到，她在很真诚的感谢自己。
　　这姑娘好像很自卑啊，这么卑微的吗？
　　“现在呢，可以回答吗？”
　　“不可以，我也不知道应该怎么选择？”
　　“那就等你想清楚，什么时候想清楚了，你就什么时候给我答案！”
　　林魏买了一个银色的发簪，插在了祝无双的发髻。
　　“送你了，你要想好了来找我，就来京城林府，要是不来，就托人把发簪捎给我，算是约定。”
　　“好！”无双抬手摸了摸发簪，露出一个傻傻的笑容，虽然看着有点傻，但是真的很干净。
　　“其实，你不应该那么对小郭，这件事也许在不看来没什么，但是对我们两个，还是有着很大的冲击。”
　　“她平时也不是那个样子，越是失态，就越是在乎！”
　　“好！”林魏沉思片刻，随后点了点头。
　　“老板，再来一个簪子！”
　　看着又去买簪子的林魏，祝无双忍不住的撅嘴，只是想想那天脑海中走马观灯一般的女人，她又将心底的酸意压了下去。
　　一个簪子而已，只是插头发的。
　　人家都擦嘴了！
　　…………
　　’

第144章 龙珠秘藏
　　最近几天，林魏总喜欢坐在的同福客栈的房顶遥遥的看着尽收眼底的七侠镇，一看就是很久。
　　碰到心情好的时候，他还会抱着瑶琴，携着两杯酒水，抚琴小酌。
　　金镶玉她们起初好奇，问了两次，他也没给个解释，索性带着几分嗔怨的，熄了追问的心思。
　　最后还是她们的好姐姐佟湘玉，看不得他故作神秘的样子，偷偷的给出了解释，用佟湘玉的话来说，林魏是在悟道，至于悟什么，悟的是人世间的七情六欲。
　　事实就是如此，在林魏的眼中万家灯火百种情。
　　老百姓，看似只活个一日三餐，展现出来的情绪却各有不同，白天为了三餐忙，晚上为了一日喜，有的积极进取，有的麻木不仁，还有的怨天尤人。
　　这些情绪，总会在忙碌一天之后，在晚上集中爆发出来。
　　大概是因为白天为了生计，顾不得思考太多。
　　在林魏看来，这个时代，老百姓想法其实不多，不像后世那种信息大爆炸的时代，每个人的念头思想，都多的如同天上的点点繁星。
　　也正是因为如此，七侠镇居民的情绪，有时候更加的纯粹一些。
　　悲就是悲，喜就是喜。
　　观察几天之后，林魏就试着抚琴，针对性的去引导这些人的情绪。琴声响起，听到的人或是跟着欢喜，或是跟着悲痛，原本稳定的情绪，也变的不再稳定。
　　慢慢的一些小的情绪精华，被林魏的琴声引导窃取，蜂拥着涌向他，在他的神魂深处，凝结出情绪的种子。
　　种子分为两颗，一颗神光灿灿，如神如圣。一颗魔光烁烁，如魔如鬼。
　　分别是正面情绪和负面情绪的集合体。
　　林魏精神坠于神魂内部，化作两股分别沉入两颗种子之中，下一刻林魏就彻底理解了南宫败柳精神分裂的因由。
　　这种吸收的而来的他人的情绪，并不是表面上看到的那般人畜无害。
　　他们并不服帖，还需要时间驯服炼化，就像修炼内力那般，吸收天地精华化为己用。但是比起相对温顺的天地元气，她们会更加的暴躁。
　　“他疯了？”南宫败柳惊慌的看向佟湘玉，却发现此时的佟湘玉，脸上的表情同样慌乱。
　　两人对视一眼，一同冲出房间，来到后院之后，又飞快的爬上屋顶，视线中林魏端坐屋顶飘渺如仙，身上的气势却混乱到了极点，尤其是他的一双眼睛，此时一颗眼珠圣洁耀目，一颗眼珠魔气凌然，看着极为恐怖。
　　“你没告诉他，情绪的吸收应该循序渐进吗？”
　　南宫败柳对林魏还是比较认可的，最起码是名义上的同门，林魏的出现，对人才凋零的七绝宫来说，是非常难得的。
　　“先别说这些。”佟湘玉顾不得跟南宫败柳解释，这么重要的事，她当然不会漏掉，至于林魏为什么没听，那得等他清醒了
　　再问。
　　稍作观察之后，佟湘玉飞身来到林魏的另一侧，再次跟南宫败柳示意之后，她们准备结下精神结界，帮助林魏压制这些躁动的情绪力量。
　　然而就在她们准备动手时，林魏身上原本混乱的力量，却突然变的温顺起来，就连他的双瞳，原本泾渭分明的两种力量，也开始相互融合，从正邪不两立的态势，变的混沌一片。
　　“怎么可能？他才刚开始修炼，怎么可能做到将正反两种情绪如此完美的融合？”南宫败柳将体内汹涌的力量收回，不可思议的紧盯着林魏的变化。
　　“我就知道，我就知道以他的性格，不会真的胡闹，他是有准备的！”
　　佟湘玉松了口气，相比南宫败柳的好奇，她更关心林魏的状态，只要林魏没事，其他的再怎么不合常理，她都能轻易接受。
　　陷入爱河的女人，是不会跟你讲道理的！
　　两人是何状态林魏并不知晓，此时的他神魂沉浸在幻音宝塔顶端的龙珠之内，正在经受着从未有过的震撼。
　　龙珠这东西，是神龙一身能为的精华所在。
　　从幻音宝塔入体的那刻开始，林魏每天都要抽出时间，研究它的功能，研究它的构成。
　　时间一长，还真让他看出一点门道。
　　宝塔是周公旦乐道传承的载体，顶上的龙珠只是负责提供能量而已，而且在林魏的理解中，这种能量的提供，还是被动提供。
　　也就是说，宝塔仅仅收集龙珠逸散的能量，就可以达成运转的目的。
　　发现这个情况之后，林魏猜测，幻音宝塔能够带给自己的，远不止现在这点。
　　最起码自己一直得到的，都是宝塔的好处，宝塔上的龙珠，自己却一直没法利用。
　　这珠子傲气的很，不论林魏怎么试探，它都是一副爱答不理的模样。
　　让林魏没想到的是，这次情绪之种凝聚之后，原本像个大爷一样的龙珠，却在这个时候有了反应。
　　是情绪，不对，更具体的说法，应该是七情六欲的力量。
　　这才是打开龙珠秘藏的关键。
　　七情六欲，并非是人的专属，万物有情，有情就有欲。
　　人和苍龙这种神性生物的共同之处，不就是情与欲么，也只有这万物共有的七情六欲，才能在两个不同的物种之间建立联系。
　　至于神魂力又或者精神力，林魏觉得，自己的那点东西，大概到不了人家苍龙的高度。
　　借着七情六欲的链接，林魏又一次的接收到新的传承。
　　只是看着这份传承，林魏却稍稍有些无语。
　　怎么说呢，东西很多，能用的没多少。
　　翻来找去，林魏发现，眼下对他来说，最有用的也就是一篇名为七情六欲诀的秘术。
　　其它的东西，压根不是人修的。
　　或许以后可以借鉴，但是现在不行。
　　睁开眼睛，佟湘玉忧心的面容出现在他的眼前，让他的内心，忍不住的暖了几分。
　　“没事吧？”
　　“没，都是小问题！”
　　“那就好！”
　　“你是怎么做到的。”南宫败柳没给两人温情的时间，飞速的扑了过来。
　　“什么怎么做到的？”
　　“融合呀，正反两种情绪，伱是怎么做到，开始就融合的？”
　　“这个我也不知道，他们自己就融合了，开始的时候不听话，后来又变得很听话。”林魏的真诚是挑不出半点毛病的，如果没有龙珠，他说的也确实不假。
　　现在想来，开始得时候他并没想过，一次吸收太多的情绪，后来之所以会有变故，大概是龙珠需要那些东西。
　　南宫败柳有些失望，她之所以激动，不过是以为找到了解决自身问题的方法而已。
　　“不过，我虽然不知道因为什么，你的问题我却有把握解决了！”
　　“果真？”
　　“自然。”林魏笑着点头！
　　“哈哈，谢谢。”
　　“师妹不要太激动，情绪稳定一些，小心残花跳出来！”
　　“对对对！”
　　…………

第145章 秘术
　　七情六欲决，凝练七情，掌控六欲。
　　通过这门秘法，林魏就可以肆意吸收七情六欲的能量，滋养神魂中的那颗情欲之种。
　　而借着这门秘术，他也可以更直接的对七情六欲进行操控。
　　操控自己的，也去操控别人的，练到深处甚至可以影响天地。
　　这门功法，对林魏来说非但不鸡肋，甚至可以说是雪中送炭一般。
　　有了这门功法，林魏就再也不用担心，自己会出现南宫败柳那样情况。房间中南宫败柳横陈塌上，林魏则站在一旁，引导着她体内的情绪力量，这些根植于南宫败柳体内的力量，一点点的从南宫败柳的体内飘出，随后慢慢的深入林魏的神魂之中。
　　能量入体，经过林魏的炼化之后，变成的更为精纯，不论是正是反，都能互相融合，这些融合之后的情欲力量，又通过林魏，再次回到南宫败柳的体内。
　　整整过了三天时间，南宫败柳体内的能量，才被林魏彻底转化，她所谓的分裂人格，也在这个过程中烟消云散。
　　从此以后，世间再也不存在南宫残花了。
　　“你们以后吸收他人情绪的时候，一定要提纯再提纯，精粹再精粹，直到这些情欲力量纯净到极致，才能着手跟自身融合。”
　　“尤其是南宫姐，你是靠着我达成的融合，也就是说你本身并没有这种能力，就更得注意。”
　　“最好是每隔一两年，就找我一次，直到伱拥有湘玉现在的境界，才能真正的自主修炼。”
　　“我发现之所以修炼移魂大法，会出现这种情况，全是因为别人情绪中，带着他们的神魂气息，一旦多了，这些气息就会变的驳杂，也就给你们自身造成干扰，当那些气息大过你们自身时，另一个混乱人格，就会出现了。”
　　“当然，这个人格其实不一定都是邪恶的，只是因为你们自身坚持正道，这才导致那个分裂出来的人格，偏于邪道。”
　　“如果你们本身邪恶，那么副人格，就会出于平衡的因素，转而偏向正道。”
　　“境界？我都不知道自己算是什么境界，因为七绝宫历来都没有修炼到我这种地步的人。”佟湘玉在一旁听的苦笑，她能到如此地步，更多的是种巧合！
　　“我该如何精粹这些能量？”
　　“知道豆腐是怎么做出来的么，客栈后院就有磨盘，你要以自身的力量为大磨，将那些情欲能量中的杂质，一点点的剔除出去。”
　　林魏皱着眉头，结合七情六欲决中的一点小技巧，琢磨出了这种办法。
　　南宫似懂非懂的点点头，也不知是不是真的想明白了。
　　“你要走了？”
　　“嗯。”
　　“明天？”
　　“对，明天就走！”
　　“好吧！”佟湘玉神情恹恹，情绪很是低落。
　　“你要真的舍不得，那就跟我走呗，客栈先交给南宫打理，什么时候想回来
　　，你再回来就是！”
　　“不了，你刚说的那个方法，有些太过笼统了，我得留下帮她。”
　　“她跟我不一样，对修炼执着的很，我不留下，让她自己研究，可能会出不小的问题。”
　　“也许正是这种不当回事的心态，才是你修炼到如此境界的原因。”
　　林魏无奈的摆了摆手，佟湘玉绝对是修炼移魂大法的天才，这一点他都比不上。
　　至于七情六欲决，这功法虽说人也能炼，但在他研究之后，却发现想要修炼，就得依托龙珠之妙。
　　仅这一点，就绝了别人修炼的可能。
　　本质上，这门功法，还是属于苍龙的，那是神兽，他丫的不是人。
　　发现这点之后，林魏开始在那些浩如烟海的功法中一点一点的寻找起来。
　　要知道他除了龙珠之外，还有龙根和龙角，虽然龙角只有一根，但是万一找到能和这两根东西搭配的功法，不也是一件好事么。
　　找啊找，找了好久，龙角的没找到，另一根找到了。
　　阴阳苍龙诀！
　　算是一种双修功法。
　　借着这功法，龙根也可以给他的女人带来强化。
　　这真的是件大好事，而且龙懂的真多，林魏看完之后，忍不住的有些感慨。
　　问她为什么，人家只是皱着眉头说谢谢，这种事林魏还真不好拒绝。
　　毕竟人家这么主动，你要拒绝了，多伤人自尊。
　　第二天一早，马车载着欢歌笑语，慢悠悠的出了七侠镇，既然要走，那就没什么停留的必要，安心走就是。
　　同福客栈的屋顶，郭芙蓉手中攥着银簪子，也不知道想些什么。
　　她算是看出来了，这不是个适合谈情说爱的男人，他的时间很紧，心要分给好多女人。
　　她其实不理解，林魏和那些女人的感情模式。
　　你我本无缘，全靠鞭子抽？
　　林魏给她的感觉就是刺激，和她跟吕秀才的那种，淡淡的甜，初始感情的羞涩，完全是两种概念。
　　说白了，林魏像是一个突然冒出的第三者，横冲直撞的闯过去，印象清晰却又有些飘渺。
　　算了，不想了，还是留给时间吧！
　　也许秀才就很好，很合适呢！
　　至于这簪子，卖了该能换点零花钱。
　　…………
　　魏武挥鞭，一路奔腾的回了京城。
　　京城还是那个样子，不会因为谁的离开，有什么大的改变，林魏的回归，也就是让少数人泛起波澜而已。
　　“你…我已经完全看不透了！”
　　“看不透就看不透吧，孙叔你先一边去，不要影响我跟夫人们培养感情。”
　　“你小子！”孙奎笑骂一句，神色复杂的退到一旁。
　　就是回家过个年而已，他又被甩开了一大截，这种感觉又是憋屈又是欣慰。
　　“二叔，他就是那个林魏？”
　　“对！”
　　“好好看哦！”
　　“小红啊，好看是好看，但这家伙可是个色中恶鬼，你一定要离他远远的，千万不能被他勾引！”
　　“二叔，你在说什么，人家还小呢！”
　　“不小了不小了，你都十四岁了，换做普通人家的姑娘，你都嫁人了！”
　　“没事，在神兽的注视下，我肯定不敢的！”这叔侄两的对话，要让林魏听了去，大概会这么回答。
　　………………

第146章 再见袁紫霞
　　“好了，本公子是男人，喜欢的是那种长的好看的姑娘，有什么想法你开口就是，成天追着算个什么事。”书房中林魏躲在屏风后，嘴里咬着林诗音递到嘴边的葡萄，颇为含糊的说到，至于屏风后面，站着的则是，林魏手下的财使宁毅。
　　作为一个兢兢业业的打工人，他当然知道老板吃葡萄的时候，他是不好打扰的，但是本着一心为老板赚钱的思想，他又着实不想错过眼前赚大钱的机会。
　　“公子，眼下有个扩张青楼的大好机会，小子这不是听您回来了，上赶着跟您汇报汇报。”
　　“要多少？”林魏又咬了一口葡萄，这次力道稍微大了些，惹得的林诗音忍不的用眼神埋怨。
　　“五万两！”
　　“你倒是敢开口！”
　　“嘿嘿，实在是机会难得，您要是许了，以后咱就是京城第一！”
　　“去找福伯拿！”林魏轻描淡写的开口，就好像宁毅要的不是万两黄金，而是万两废土。
　　“好嘞！”林魏的爽快让宁毅面露喜色，于此同时他的内心也是一片感动。
　　“去吧，挣钱不急，功夫别落下，这个世界很危险的，不会武功，说不得哪天，就被过路的高手摘了脑袋。”
　　“多谢公子！”
　　宁毅低头退了出去，举止很是恭敬，自己的做老板的时候，总是黑心的很，现在给人打工，却希望老板不要太黑心，好在林魏一直对他很信任，对他好的没话说，这也让宁毅慢慢的献出了忠诚。
　　“你就这么信任他？”林诗音捧着林魏的脑袋，好奇的问道。
　　“当然了，疑人不用用人不疑，这点道理我还是明白的。”林魏忙活着自己的大事，言语难免有些含糊，好在林诗音跟他相处日久，多少听的明白。
　　“嗯！”林诗音低吟一声，算是回答。
　　林魏都这么说了，她就没了再提的心思，而且林魏好不容易回来，她更想跟林魏聊一些黏糊的话题。
　　书房中，林魏将林诗音的细腰搂着，埋头栽在对方的怀里。
　　外面再怎么好玩，也没家里舒服，而且这次回来之后，林诗音对他表现的特别腻歪，以对方平日清冷的性子，这几乎是不可能发生的事，对此他还是比较享受的，以至于本该去找袁紫霞签个到的他，迟迟没什么行动。
　　更奇怪的是，对他这种不称职的行为，袁紫霞竟也没有派人前来谴责，他才不信对方不知道他回到京城的事。
　　宁毅是这两天唯一前来府里打扰的人，至于对方拿走的五万两黄金，还真不算什么大事，魏进忠那批比他回来的早的多，白上国的那些宝藏，哪怕分到他手中只有一点，也足够宁毅拿着瞎霍霍了。
　　当时听到福伯汇报时，他还很震撼，后来发现钱这玩意也就那样，这也不是他飘了或是怎么着，只是随着武道精进，自然
　　而然的冒出这种心态来。
　　当然，这里的钱财是指凡俗的金银，利于修炼的东西他还是很稀罕的。
　　两人在书房呆了许久才出门，林魏先走，后来小环进了书房，原本是准备帮忙扶一扶自家小姐的，没想到小姐竟也自己出来了。
　　“小姐，我怎么感觉，伱有些不一样了。”
　　“我能有什么不一样。”
　　“说不清，最奇怪的是，你咋有力气穿衣服？”
　　“可能是因为，他这次把精力都给我了！”林诗音想了想，好半天才找出一个相对靠谱的答案。
　　“小姐，你说的，我不是很明白！”
　　“不明白，你晚上找他不就行了，我也给你说不来，这么说吧，他以前只给一半，给惊不给力，现在都给。”
　　“照你这么说，以后公子是不是可以少找几个女人。”
　　“你说的不对，还得找，我支持他找。”
　　“为什么？家里都要放不下了。”
　　“他要练功，人多了好练！”林诗音的内心同样无奈，毕竟小环能想到的，她也想的到。
　　但是想想狼藉的书房，她就知道这事没有表面上那么简单。
　　当然，想要将快乐分享出去，也是其中一个原因，林诗音觉得，做人尤其是做女人，实在不能太自私，自己享受了，也得想着别人。
　　能有这种想法，林魏的功劳就很大了。
　　移魂大法，结合七情六欲诀的一个简易运用，目的是为了后宫和谐。
　　算是一种心灵暗示，跟催眠没什么关系，也没什么实质性的伤害。
　　林某人自己也知道，就这种出门一次，总要往回带几个的行为，总有一天会暴雷，从这一次林诗音的黏糊劲，就能看出一二，他这也算是未雨绸缪了。
　　……
　　“哟，袁老大在家呢？”出了林府，来到暗渊的林魏，摆出一副嬉皮笑脸的模样，远远的看到袁紫霞，就笑眯眯的凑上去打招呼。
　　“这不是等我们的大功臣么。”对他的姗姗来迟，袁紫霞丝毫不恼，标志性的勾人笑容，也是恰如其份的给到了林魏。
　　只是她这一笑，林魏却是感到了阵阵危险。
　　她的笑容，是能影响心神的笑容，这妖女好不老实。
　　于是，带着你不老实，咱就更不老实的心态，林魏堂堂正正的发起了反击。正好从他掌握新功法开始，毕竟学会之后，一直没机会试试软硬。
　　袁紫霞的笑，是她的专属武器，走的是精神媚惑的路子，搭配上对方媚如烟波的眼眸，小巧的琼鼻，性感的的嘴唇和妖娆的身姿。
　　多数男人一见之下就得缴械，再看一眼就得生出为她而死的念头。
　　好就好在，林魏并不归属于所谓的多数，面对袁紫霞的笑容，他非但没有受到多大的影响，甚至可以反击。
　　林魏也在笑，面对一个如此让男人荡漾的女人，他笑的极其的不正经。
　　下一刻袁紫霞就被他的笑容影响，主动做出了投怀送抱的举动来。
　　于是在暗渊手下的视线中，那个平时如同魔鬼一般的女人，那个像是刺猬一般，让男人只敢远观的女人，就那样以一个乳燕投怀的姿势，栽进了他们副堂主的怀里。
　　只能说不愧是上手就是副堂主的男人，果然上堂主还得他来。
　　好吧，手下怎么想，林魏不想知道，此时的他就一个念头……

第147章 我是堂主？
　　袁紫霞毕竟不是凡俗女人，以女子之身，坐到青龙会堂主的位置，更不可能简单。
　　本就有着不俗的神魂修为，在身子触碰到林魏的一瞬间，她就清醒了过来。
　　感受到自己似是想要献身的荡漾模样，她哪还不知道，自己这是着了林魏的道。
　　如果林魏知道她的想法，大概是得大喊冤枉的，只有男人着女人道的说法，男人哪有道。
　　清醒过来的袁紫霞，并没给林魏太长的时间享受柔软，修长的藕臂一展，两柄短剑就落到了她的手中。
　　短剑很是锋利，哪怕只是看了一眼，也给林魏一种难以忍受的刺目感。
　　两柄短剑，剑柄处都绑着彩缎，泛着五颜六色的光彩，就在林魏视线还在那斑斓的绸缎上注视时，剑光一闪短剑已经奔向他的咽喉。
　　一股瘆人的寒意直达脊背，让林魏悚然一惊的同时，脚尖轻点，快速的后退躲闪。
　　然而林魏想躲，袁紫霞却是不依，本就心中有气，眼下又被占了便宜，她又怎么可能饶过林魏。
　　袁紫霞心中发狠，内力一催，短剑锋锐处瞬间激起一抹薄如蝉翼的剑光，剑光如虹掣电，长约尺许，比那原本的短剑更为锋利。
　　林魏心头又是一惊，实在想不通这娘们好好的，为何做出如此拼命之态。
　　不就是打卡打的迟了点，怎就要发出如此的泼天大火。
　　这些念头只是起了一瞬，就被他随意压下，眼下已经是身死关头，却不是考虑这些的时候。
　　此时林魏眼前的空气，都被这森寒的剑气搅碎分割，偏偏如此声势，却无一丝一毫的声响传出。
　　面对几乎及身的剑气，林魏并没有选择防守，而是以功代守，身体极尽柔软的一扭，将剑气差之毫厘的躲开，随后指若穿花一般，向着袁紫霞的膻中点去。
　　这等招式看着猥琐，但此时的林魏，却是心如平湖一般，眼中心中只有对手，自是不存在什么男女之别。
　　选择这样的招式，只有一个原因，那就是适合。
　　只是他没别的意思，袁紫霞可不这么想，同样用身法闪开之后，女人心中的恼意更甚。
　　压抑不住的情绪爆发，有羞，有恼，除此之外还有不屑不满等等。
　　这些情绪复杂而多样，林魏来不及考虑太多，眼中神光一闪，移魂大法已然用出，催眠是门大学问。
　　放在战斗中更是招法多样，情绪沸腾的袁紫霞，正式是移魂大法最喜欢的对手。知道刚才的招式会让袁紫霞愤怒之后，林魏接下来的攻势，更是下流二字难以表明分毫。
　　一个剑客一旦失去冷静的心态，不管掌握着多么强大的剑招，其威力都会大打折扣。
　　林魏当然没有想过，袁紫霞真正的实力，竟然在手中的两柄短剑上。
　　袁紫霞也没想到，原本十拿九稳，早该结束战斗，竟然拖了这么久。
　　又是无功而返的一剑，明明每次即将刺中，却总被这个可恶的男人堪堪躲过，……嗯，一声闷哼，袁紫霞捂着胸口后退。
　　奈奈子的不适，让她心中愤恨，比先前再上一层。
　　下一刻她的剑法，彻底失去了章法，除了剑气一如既往的威力巨大，手中的剑招，已经变成疯子砍柴一般，凌乱完全失去精准的凌乱。
　　“围在这里干什么，该干嘛干嘛去，没规矩！”林魏飘然脱身，只留下在原地大打转劈刺的袁紫霞。
　　十二月的几个小头目，听到林魏的呵斥，有些畏惧的看了他一眼吗，随即快速的离开眼前的是非地。
　　见众人离开，林魏随手拉了把椅子，端着酒水小酌起来。
　　不久之后，袁紫霞的脸上出现几分快意，随着她脸上的快意越重，这女人疯狂的眼眸中，慢慢的恢复几分清明。
　　铛郎一声，袁紫霞手中的短剑落地，她有些不可置信的看着不远处的空地。
　　“我没想过要杀你的，为什么会这样，该死的，好好的你干嘛调戏我，我可是你上司，以下犯上，伱确实该死！”
　　“喂，臭娘们，咱俩没仇吧，我怎么就该死了，明明是你先出手，我只是被动反击而已，是你恼羞成怒不依不饶，关我屁事！”
　　林魏的话音从身后传来，让袁紫霞忍不住的颤了颤身子，女人先是扭身看了林魏一眼吗，随后又将视线停移到之前的位置。
　　在那里原本被她捅的千疮百孔，早已身死的林魏尸身，早就没了影踪。
　　六欲之中有眼欲，即为见欲，袁紫霞就是被林魏以见欲为引催眠，之前看到的一切，只是暴怒之下的她，心中想要看到的画面而已。
　　当然，她砍死林魏的举动，完全是林魏将她的愤怒放大所致，从她以为自己杀死林魏之后的表现来看，她到不是真的想要弄死林魏。
　　移魂大法被林魏解除，袁紫霞彻底恢复清明，她扭过身看了林魏许久，突然向前走了几步，随后在林魏惊讶的目光中单膝跪在林魏身前。
　　“青龙会十二月副堂主袁紫霞，见过堂主！”
　　“我？堂主？”
　　“这里面是不是有什么误会？”
　　“没有误会，这是上面的最新命令，你我位置互换，从此之后你为十二月分堂的堂主，我负责辅佐你！”
　　“这么说，你之前对我出手，就是因为这个原因，因为不服？”
　　“属下该死！”
　　袁紫霞好像看清了现实，不止自称属下，该死两字都用上了。
　　“命令什么时候下发的？”
　　“半个月前。”
　　“行了，起来吧！”
　　“是！”
　　林魏看着眼前乖巧听话的袁紫霞，不由的咂了咂嘴。
　　这态度真的好端正，现在想来，他当副堂主那会，对人家可没这么尊敬。
　　对于这个突然落到身上的堂主之位，他倒是没什么感觉。
　　至于为什么突然让他当堂主，林魏猜测，应该跟那根苍龙角有直接的关系。
　　苍龙角直接认他为主，现在看来，好处远远不止之前那些，怪不得曹正淳当时跟他分开的时候，会是那副表情，能被曹督主羡慕，看起来好处还有的拿。
　　当然，他飞速提升的实力，也是原因之一。
　　………………

第148章 公孙剑舞
　　“你刚那是什么剑法？”
　　“公孙剑舞。”
　　“公孙剑舞？公孙大娘的那个？”
　　“你怎么知道？”袁紫霞惊奇的看着林魏，公孙剑舞在江湖上名声不显，她想不通林魏怎么会知道这些。
　　“这有什么，我还知道公孙兰呢，按照年纪，她应该比你大几岁，所以她是伱的师姐？”
　　“不是，我非但不是什么师姐妹的关系，甚至还有着很深的仇怨，你要见过她，能不能告诉我，她究竟躲在什么地方，我要杀了她！”
　　“你好歹也是青龙十二月的堂主，要想找她，还不是分分钟的事。”
　　“没你说的那么简单，青龙会并不是无所不能的，大明江湖有好些组织，它们就像躲在地沟中的老鼠一般，总是在江湖的阴暗处缩着。”
　　“每一次冒头之后，对方又会飞快的消去踪迹，我查了很多年，只知道她就藏身在其中一个组织内，行事并不光明！”
　　林魏看了看身处地底的暗渊在，内心忍不住的冒出槽点，说别人躲在暗处，咋不看看的自己呢，青龙会在大明，同样不是什么光明的组织。
　　“青龙会直属于大明皇帝，整个大明没什么比它更光明！”袁紫霞淡淡的看了林魏一眼，显然是猜出了他的想法。
　　“你说是就是吧，公孙兰我会帮你留意，眼下我也不知道她藏身何处！”
　　“十二月分堂的事，你继续管着，小事不要找我。”
　　“是！”袁紫霞嘴角一撇，有心想要反驳几句，却又碍于双方的身份问题，下意识的选择了闭嘴。
　　短短的交代几句之后，林魏起身准备离开暗渊。
　　“再来一次，我是不会输给你的。”
　　眼见林魏要走，袁紫霞终究忍不住，说出了内心的想法，她觉得自己会败，完全是因为轻敌的缘故。
　　“你现在气不气！”林魏走到袁紫霞的身前，抬手按在她的心口。
　　“你……。”
　　“你看，你还是很气，只要一天过不了这道坎，你就一天没法战胜我。”
　　林魏有些恋恋不舍的收回右手，怎么说呢，袁紫霞这个女人，绝对是上流的长相的，下流的身材，这是绝对的事实，无可指摘。
　　本着占完便宜就跑的原则，林魏说完之后，卷起一股狂风，瞬息消失在袁紫霞的视线中。
　　身后，袁紫霞暴怒的摔着杯子，一片通红的俏脸也不知道是气的，还是羞的。
　　良久之后，袁紫霞整理心情，闪身消失在了暗渊的密道内。
　　“见到林魏了？”
　　“见到了。”
　　“消息传给他了吗？”
　　“嗯。”
　　“他是什么反应？”
　　“好像不怎么当回事，很冷静，对权势并不热情！”
　　“这人有些好色。”犹豫片刻之后，袁紫霞还是将自己对林魏的了解，和盘拖出，她知道有些事情，自己不说，不代表上面的人不知道。
　　现在不说，就是给
　　自己找麻烦。
　　青龙会出皇权，从来不是善堂。
　　“就这些？”果然，暗处的人并没有表现出太大的惊奇。
　　“他修炼了一种很强大的催眠武学，不知不觉就会让人身陷幻境，而且跟他战斗的时候，我的情绪出奇的不稳定，随便就被他惹出心火，应该也是一种跟催眠类似的手段，还有就是身法非常好，就算不用那种催眠手法，我也未必伤的了他。”
　　袁紫霞回忆着林魏之前脱身的轻功，两相对比之下，知道仅从轻功来说，自己不可能会是林魏的对手。
　　“还有呢？”暗中那人声音，变的有些严肃起来。
　　“他有占我便宜，……。”袁紫霞忍着羞耻，将林魏的风骚举止，一点一点的说了出来。
　　“嗯，知道了，下去做事吧，记住自己的使命是什么，你不是寻常女人，有些事情，别人可以想，你不可以。”
　　“羞涩这种寻常女子的情绪，不该出现在你身上。”
　　袁紫霞躬身应是，直到暗处的身影消失，她才神色复杂的支起腰身。
　　对袁紫霞来说，青龙会给了她新生，却也在某种情况下，成为了限制她的牢笼。
　　暗渊的发生的一切，林魏并不知情，堂主还是副堂主对他来说，其实没什么区别。
　　青龙会不是寻常的江湖帮派，它的背后坐着皇帝，对林魏来说，唯一的变化，也就是升了职之后，俸禄多一些。
　　走出暗渊，林魏起身去了黑府，跟黑凤一番温存之后，又马不停蹄的去了苏檀儿那里。
　　有些遗憾的是，苏檀儿竟然不在家。
　　好就好在，没了苏檀儿，还有姚萍儿，倒不至于让林魏白跑一趟。
　　许久不见，姚萍儿的身子，好像又丰润了些许，见到林魏出现在苏府，先是心头欢喜，紧接着又强装镇定的迎了上去。
　　“小林，不是听你外出了么，什么时候回来的？”
　　“刚回来不久，这不是心里念着姚姨，放下东西就急着来看你。”
　　“你这孩子，就知道瞎说。”姚萍儿紧张的四下看了看，眼瞅着下人站的够远，这才借着嗔怪的功夫，在林魏胳膊上，轻缓的推了一把。
　　“这怎么能是瞎说呢，实打实的真心话，小林是真的想你，想你想的硬……是睡不着。”
　　林魏的话语中，带着奇奇怪怪的停顿，一般情况下，自是很难听懂的，但眼下绝不是一般情况，毕竟林魏想的那些，姚萍儿也想。
　　从半推半就，到主动出击，真真用不了太长时间。
　　“怎么不见苏伯父他们？”
　　“檀儿那丫头，听了宁毅的主意，这段时间正在店里，搞什么产业文化，每天带着他们不着家，就连老爷子都跟着一起胡闹。”
　　“这是好事，你怎么没去？”
　　“我一妇道人家，不喜欢参合那些破事！”姚萍儿的脸上，带着几分幽怨。
　　林魏一瞧，心中已然明白了几分，大家族中妇人没什么地位，怕不是她不想参合，是那位苏老爷子，不让带她。
　　“不去正好，我看眼下的时间正好合适，姚姨不妨找个地方，让小林行一行妇道。”
　　“臭小子，大白天的你怎么……，你让我去那里给你找地方！”
　　“这算什么，就是因为是白天，妇道才能看的清，而且今晚我还有事，你总不能让我白跑这一趟。”
　　“而且我觉得檀儿的房间就不错，那地方幽静的很，你找个机会过来呗，我先去。”
　　林魏咪咪的去了苏檀儿的小院，留下姚萍儿一人在原地纠结。
　　其实以林魏的能力，林府的下人就算看到什么，他也有把握让他们毫无痕迹的忘记，之所以不说，只是恶趣味的想要感受一下姚萍儿的紧…张而已。
　　……………

第149章 出门抢钱的皇帝
　　“林魏，你回来了。”
　　忙碌了一天的苏檀儿，刚回苏府就看到了忙碌过后的林魏，许久不见情郎，自然内心欢喜，连带家人戏谑的目光，也被她下意识的忽视。
　　苏老爷子看到林魏，只是笑呵呵的打了个招呼，就带着家人离开，给痴缠的小年轻腾地方。
　　自从接受了林魏的身份，苏府的生意，很快就上了大台阶。
　　林魏府看似只有林魏一人撑着，关系却错综复杂，近的就有关系亲密的黑府李园，远些有前不久的皇宫，皇城也加大了对慕云纱的采购力度。
　　在京城，所有的一切都是围着那座皇城转的，皇城内的一点小动静，被别人看到眼里，就是大动静。
　　这样一来，自然就把苏氏布行的名头打了出去。
　　既是如此，整个苏府还真没人敢对林魏有意见。
　　林魏听到了苏檀儿嘀咕的这些，心下明白，这些事应该是东厂的人做的，曹少钦的可能大一些，曹正淳也有着一定的可能性。
　　不管怎么说，自己这是入了以皇帝为首的利益集团。
　　连带的，自己身边的人，也就跟着受益。
　　“你不用操心这些，好好的把关慕云纱的质量就是，只要质量不出岔子，苏府自不会出什么问题！”
　　“嗯，我听你的。”
　　“小婵伱在乱跑什么？”
　　“小姐，下人说，你那院子里，好像跑进去一只野猫，发情般的叫了一下午，我去看看，要是有的话，我就赶走，免得打扰小姐休息！”
　　“那你去吧，要是真有，是挺烦的。”
　　“林大哥，咱们去那边坐会，你跟我讲讲这次出去，有没有碰到什么好玩的事，我想听一听。”苏檀儿拽着林魏的胳膊，他想听听林魏嘴里的江湖故事，而她自己的一些经历，也想告诉林魏。
　　热恋中的小姑娘，好像有说不完的话，不像姚萍儿那只野猫，就顾着爽。
　　见她喜欢，林魏自然不会拒绝，索性搂着她，挑一些能说，一一说给她听，儿女情长江湖浪漫，高手之间精彩对决，弱者的夹缝求生，让苏檀儿听的眼生异彩，对他一些不规矩的行为，也就听之任之了。
　　转眼间就到了月上中天的时候，占尽便宜的林魏终究还是选择了离开。
　　尽管姑娘情谊绵绵，只要他想，今晚留下是件很容易的事，但是家中还有不饱的老虎，总得回去喂食才行，苏檀儿就先等等吧。
　　哎呦，这姑娘的小腰，那是真的能杀人。
　　回到林府，又是无眠的一夜。
　　…………
　　醉红楼，上下四层，是京城新开的楼子，又在林府深耕三天的林魏，终于在闲暇之余来到了这里。
　　此时的他，当然不是为了寻欢作乐而来。
　　只因这里是属于他的第三家青楼，他来这里，可以说是为了视察工作。
　　对就是单纯的来看看。
　　一进门，但是姑娘们
　　热情的服务态度，就让他感到满意。
　　一张告示牌，写满了醉红楼今晚的小节目，看着这些节目，林魏才发现，宁毅不愧在上辈子就是商人，做生意的有钱，哪怕不是做这行的，见识也不会低。
　　他就只能抄点小节目，人家倒好，都是实践出来的真学问。
　　这些个节目，可比极乐净土劲爆多了。
　　果然，现实往往比网络更精彩。
　　在几个姑娘们的热情招待下，林魏半靠在一张躺椅上，喝酒有人喂到嘴边，想吃葡萄，直接就有剥好的。
　　当然，这是三楼贵宾才有的待遇，上了四楼，那就不能写了。
　　吃了几天大餐的林魏，倒是没什么上四楼的心思，就在这里吃吃喝喝，看点小节目其实挺好。
　　不久之后，林魏身边又来了一位客人，林魏侧身一瞧，下意识的揉了揉眼睛。
　　这货怎么从宫里出来了，豹房难道放不下他了？
　　正德饶有兴趣的看着这一切，注意到林魏的目光之后，将食指竖到嘴角，示意他不要多言。
　　见他如此，林魏也乐的清闲，索性收回目光，继续看起了小节目。
　　至于正德的安全问题，真心用不着他去操心，不说这货本身就是高手，就说眼下醉红楼，定然也是被高手包围的局面。
　　一直看了许久，正德才有时间，将注意力放在林魏身上。
　　“这地方是你的。”
　　“回禀圣上，这醉红楼，正是臣的产业。”
　　“你这地方挣钱呀。”
　　“一点小钱，只是是因为家传，也就多花了一点心思。”
　　“可不可以带朕发财！”
　　“陛下有兴趣？”
　　“当然，朕缺钱那。”
　　“陛下需要多少。”
　　“你都没有一点犹豫。”正德面带惊奇，林魏则在心下暗骂，老子犹豫有个屁用。
　　“哈哈，朕不逗你，朕是真的缺钱，你这青楼又是真的赚钱，咱这么着，你给我五成，我支持你，将青楼开遍大明。”
　　“少了！”
　　“少了？”正德眉头一紧。
　　“是少了，陛下最少应该拿七成，微臣怎敢跟陛下拿一样的数量。”
　　“哈哈，你是个有心之人，七成太多了，我看六成挺好，有什么困难就跟朕开口。”
　　“朕要回去了，还有奏折要批，烦呀！完了朕让曹正淳找你。”
　　正德心满意足的走了，独留林魏一个，心心念念的骂他狗日的。
　　他算看出来了，这货就是为了青楼的利润来的。
　　说实话，憋屈是有点的，但是真的不多，不就是钱么，他看重的压根不是钱，有正德在背后站台，青楼开遍大明已经是板上钉钉的事。
　　有麻烦他就直接推到正德头上，话又说回来，只要把这消息放出去，原本可能存在的麻烦，很可能就不复存在了。
　　他只要借着这架顺风车，安心发展自己势力就是。
　　至于皇帝缺钱的这个问题，林魏倒觉得可能是真的，做为大明集团的董事长，他得给手底下的员工发钱，得养后宫，养军队，可以说是处处要钱。
　　这其中可能还涉及到一些，林魏不懂的花销。
　　历朝历代，都有缺钱的皇帝，这点林魏倒是也能理解。
　　反正在他看来，这是双赢的局面。
　　而且，正德倒也没有真的吃相难看。
　　毕竟，名义上他还受人家控制呢。

第150章 豆腐脑
　　朱厚照是个急性子，这一点豹房的女人都知道，因为每次跟她们有什么交流，皇帝陛下都是三五下完事。
　　着急了甚至有外设的情况。
　　这种事都急，其他的事情自然也一样，就像眼下，曹正淳就大早上的堵在了醉红楼门口。
　　当林魏伸着懒腰走出醉红楼的那一刻，咱们的曹公公就舔着张老脸迎了上去。
　　“林公子，许久不见，可让咱家想的紧。”曹正淳的声音，是那种太监特有的声音，又尖又细的，说不上难听，但会刺耳。
　　“当不起，当不起，曹公公只要记得，就是小子的福气。”林魏拱手行礼，随即带着曹正淳返回了醉红楼。
　　虽然带着太监去青楼，不是很礼貌，但是咱也就这点小产业，既是谈正事，总得在咱自家的地盘上。
　　两人进去不久，拿着银算盘的宁毅，就被下人带了过来。
　　“曹公公，这是宁毅，生意的上事，由他全权负责，您跟他谈就是。”
　　林魏将宁毅介绍给曹正淳之后，直接当起了甩手掌柜。不久之后见两人聊的起劲，更是直接溜出醉红楼，随便找了个地方，愉快的吃起了早点。
　　“这位公子，不知可否拼个桌。”
　　“坐吧。”林魏头也不抬的继续嗦着碗里的豆腐脑，他现在也算是练出来了，喝豆腐脑压根不用勺子，舌头一伸一卷，香喷喷的豆腐脑，就径直入了嘴里。
　　“公子的吃法好是别致。”
　　“姑娘的打扮也不差。”林魏抬头瞄了对方一眼，瞬间就得出结论，眼前这男子打扮的家伙，是个实打实的女人。
　　不是对方的易容露了破绽，而是因为，如果对方是个男人，看到他的吃法之后，就不该是刚才的那种表现。
　　毕竟对方看年纪，怎么也二十好几了，这个年纪怎么也该品过鱼包才对。
　　当然，也许是林魏以银人之心度君子之腹，谁知道呢。
　　“公子说笑了，在下明明是个男子。”上官海棠对自己的易容很自信，毕竟师从学贯百家的无痕公子，她不觉得，林魏只是看一眼，就能识破她的伪装。
　　“明明是谁？”
　　“啊？”
　　“你不是说明明是个男子么，明明是谁？很有名吗？为什么我没听过。”
　　“林公子还真是风趣。”上官海棠愣了许久，许是没想到，大早上的，林魏竟然能够说出，如此让人发冷的笑话。
　　“不是我风趣，是你不够幽默。你既知道我姓什么，那就说明伱对我有过一定的了解，这个时间你一个姑娘家，出现在这青楼林立的地方，显然不是跑来潇洒的，唯一的可能就是，你的目标是我。”
　　“昨晚的事很突然，我都没个准备，被外人知道的可能不大，所以你找我，也不是为了这事，抛出这件事，那就只有一个可能了，龙……。”
　　“看来没猜错！”林魏说话间，一
　　直注意着对方的情绪反应，说到龙字的时候，直接来了一波大起伏。
　　看出对方是个女人，除了刚才那个荒唐的理由外，还因为对方这张让他感到熟悉的脸，神经旋嘛，前世还是有过了解的，最重要的是，对方在天下第一中的男装扮相，真的很出彩。
　　而对方找来的目的，那就全靠猜了，正德加盟青楼连锁的事，这才过了一晚上，对方不大可能因为这事找上门，那就只有一个可能，对方是为的是苍龙角。
　　结合朱铁胆痴心不悔，夺皇位都是为了素心的人设，哪怕苍龙角不一定可以救素心，朱哥也不会放弃一试的机会。
　　“能不能不要愣着，是你要来找我好吧，你这样楞来楞去，搞的人很尴尬的，可不可以给点反应。”
　　“哦！对不起林公子，我只是被你吓着了，你真的是天下第一的聪明人！”
　　“聪明不敢当，天下第一更是扯淡。不过你这动不动就给别人封个天下第一的行为，听着很耳熟嘛！”
　　“天下第一，你怕不是那个喜欢女扮男装的上官海棠哦！”
　　眼瞅着上官海棠不主动，林魏只好亲自戳穿她的身份，顺带的也能继续装个逼。
　　“公子慧眼，不过公子为何如此笃定我是女的。”
　　“我鼻子好。”林魏见对方继续在这上面纠缠，只好给出一个相对合理的解释。
　　“鼻子好。”上官海棠好歹是天下第一庄的庄主，脑子这东西她多少是有的。
　　也不知道对方想到了什么，想着想着脸竟然红了。
　　林魏无语，你红个坨坨哦！咱能不能说正事。
　　“在下护龙山庄，玄字一号密探上官海棠，奉神侯之命，邀请林公子过府一叙。”脸红了老半天的上官海棠，总算说起了此行的目的。
　　“神侯相邀，在下自然没有拒绝的道理，去是得去的，不过去之前，你得答应我一个小小的条件。”
　　“公子直言就是！”
　　“我刚才怎么喝豆腐脑的，你也看到了，我要你用同样的方式，在我面前喝上一碗，而且速度必须快，最好能在半炷香的时间内喝完，只要你能完成，我就跟你走。”
　　“就这么简单？”上官海棠对自己的舌头很自信。
　　“这可不简单，你要是有这本事，那就说明咱俩有缘，而且缘分很深，我这人对跟自己有缘的女人，一向很宽容的。”
　　“老板，来碗豆腐脑。”
　　“得嘞！”
　　一碗香喷喷，热腾腾的豆腐脑很快上桌，林魏看了一眼，随即做了一个请的手势。
　　“烫啊，这么着急。”上官海棠有些奇怪的看了林魏一眼，实在想不通，林魏为何表现的如此急迫。
　　她当然理解不了，因为她想不通，林魏想通，二者的出发点，压根不在同一层面。
　　豆腐脑温度降下来了，林魏猜测，跟精度差不多。
　　上官海棠也正式开始了别开生面的吞吃豆腐脑之旅。
　　醉红楼陆陆续续的有客人出来，一个个撑腰扶墙的，显然睡的挺好。
　　偶尔也有一两个，选定了和林魏一样的早餐店。
　　这些人没被早餐吸引，而是被吃法别致的上官海棠，吸引了注意力。
　　等到上官海棠一碗下了肚，抬眼就见好多顶着黑眼圈的男人，围在自己和林魏周围，见她抬头之后，竟然一个个的激动的鼓起掌来。
　　“兄台好口技，这是昨晚没尽兴！”
　　“可能是。”
　　“什么可能，那是肯定。”
　　“这位兄台，你这个技术，只有醉红楼的红儿姑娘，可跟你一较长短。”
　　………………

第151章 黄毛
　　“公子，你可以告诉我，他们为何鼓掌吗？”
　　“可能是想了。”林魏神色古怪，一时间还真不知道，该怎么跟上官海棠解释。
　　而且，这事他也没法开口，毕竟上官姑娘的漫天花雨洒金钱，甩出来还是很吊的。
　　“想了，想什么？”
　　“想通了。”
　　“通……。”
　　“上官姑娘，你确定神侯不急？”
　　“急呀，怎么不急，可是我好奇嘛。”上官海棠犹豫的站起身，她是真的很想要个答案，甚至在不经意间，暴露了几分女儿态。
　　“这不是上官密探么，找我们林公子，所为何事呀？”
　　“参见曹督主，神侯相邀，在下只是帮着带个话。”
　　“哼，林公子深得陛下喜欢，不论何事，神侯都得慎重才是，你这做属下的，记得提醒一二，可别让神侯做了错事！”
　　“督主多虑了，神侯一心为民，宽厚仁慈，对林公子这样的后辈自是只会体恤。”
　　“既是如此，就当咱家多心了！”
　　“林公子，跟那小哥已经谈好，没什么的事的话，咱家还得回去复命。”
　　“曹公公慢走，平日得空，可以常到府中喝茶，林府还是有点好茶的，一定让公公满意。”
　　曹正淳听得林魏的邀请，脸上不由的露出喜色。
　　林魏的未来是光明的，毕竟能跟皇帝合伙做生意的能有几个，再加上本身强的可怕的天赋，和这样的人做朋友，只有好处没坏处。
　　眼下林魏主动抛出橄榄枝，他当然会高兴，而且他能感觉到，林魏对他是真的尊重。不像那些贱人，表面上一口一个曹督主，背后阉狗阉狗的骂个没完，一点都不礼貌。
　　“哈哈，咱家的好茶也是不少，等去林府的时候，咱家给公子带点。”曹正淳大笑几声，走的时候脚步轻快，看着比那些个黑眼圈还飘！
　　护龙山庄不在城内，而是坐落在京城西郊的密林深处。
　　占地百亩，山庄内部风景宜人，假山怪石林立，守卫方面外紧内松。
　　司空摘星曾经吹过，整个大明没他不敢去的地方，除了护龙山庄。
　　先不说司空摘星吹的有多大，从他特意提起护龙山庄就能猜到，他在这地方指定是吃过亏。
　　能让司空摘星吃亏的地方，其守卫能力，自是不能小看。
　　“通什么呢？”上官海棠的这份碎碎念，一路上没停过，哪怕进了护龙山庄，也丝毫没有减缓的意思。
　　她在念叨的同时，总会将目光放在林魏身上，只可惜林魏丝毫没有给她解惑的心思。
　　此时的林魏，正想着要不要找机会，把铁蛋的吸功大法，借到手里耍耍，但是想来想去，他还是放弃了作死的想法。
　　毕竟铁蛋会吸功大法的事，到目前为止，还处在秘而不宣的状态，他要是直接开口要，怕是会逼的铁蛋，直接动手宰了他。
　　可是，不要吸功大法的话，
　　他能要什么呢。
　　铁蛋定然想着让他帮忙，帮了忙以人家那种大仁大义的形象，总不会白占便宜，咱要是什么都不拿，岂不是显得太虚伪，而且不拿的话，铁蛋就得经常惦记，这也不是什么好事。
　　要钱，显得比较俗气，和咱的气质不符。
　　不行要人吧，海棠姑娘和豆腐脑的技术，堪称舔绝，这要是带到身边伺候着，那得多享受。
　　林魏想了想，还真有些心动。
　　“伱干嘛那样看我？”上官海棠敏锐的感觉到，林魏看她的眼神很不对劲。
　　“没干嘛？我在想一会见了神侯，应该要点什么好处。”
　　“人还没见到，你就想着要好处了，林公子你可不能这样，义父最烦东厂那一套，那些阉狗，真的是死要钱，你可千万不能跟着曹阉狗学坏啊！”
　　“海棠姑娘，曹公公是我的好朋友，你这样真的很不礼貌，如果再让我听到，你对曹公公恶言恶语，你我之间，可就做不成朋友了，到时候哪怕你舌技再好，咱两也要绝交的。”
　　“不说就不说，生什么气呀！”
　　许是一直以男儿身示人，对林魏这个一眼看穿她女儿身的家伙，上官海棠是非常稀罕的，当然这种稀罕，是朋友之间的稀罕。
　　“这还差不多，其实你要是认真了解，就能发现曹公公，是个比较可爱的太监。”
　　“我还是不了解了，你自己了解就行，反正你不能跟着学坏。”
　　“都说了人家不坏，本就是太监，身体残缺，人生的大半快乐都没了，人都这么可怜了，还不能喜欢一点钱，喜欢一点权势？”林魏觉得，这个时代的人，对太监的恶意实在太深了。
　　太监怎么了，人家又不是自己想割的，那不是没办法么。
　　好多当官的，还不如这些太监呢。
　　“好了，马上到地方了，收起你的这些言论，义父最不喜欢太监。”
　　在太监这个问题上，上官海棠保持着自己的想法，反正林魏说什么，她也不会反驳，但也仅仅只是不反驳而已。
　　林魏也不是要真的改变对方，他知道人心中的成见就像一座大山，做好自己都难，更别说要去改变别人。
　　进了护龙山庄，林魏老老实实的跟在海棠身后，不久之后，两人就在大殿，见到了铁蛋这位传说中的人物。
　　铁胆神侯朱无视，是朱厚照的亲皇叔，身材并不高大，但是气场十足，眉眼之间自带威严，胆小的人，怕是不敢跟他对视。
　　好在林魏是个胆子很大的人，对视而已，你要是个美女，别说对视了，对眼都行。
　　“本侯朱无视，冒昧相邀，还请林公子见谅！”不久之后朱无视主动开口，打破了大殿内的平静。
　　“见过神侯！”林魏拱了拱手，表示想听下文。
　　“哇，庄里来客人了，这么热闹的事，为什么不叫我。”就在神侯想要再次开口之际，一个吊儿郎当的声音响起，林魏回头，就见一黄毛小子走了进来。
　　林魏看着眼前的成是非，脑海中突然冒出一个念头：论近亲结婚的危害性。
　　眼前的成是非就是血淋淋的例子，老子帅气娘好看，硬是生出个歪瓜裂枣的黄毛来。
　　………………

第152章 争执
　　护龙山庄天地玄黄四大密探，成是非占了一个黄字，其实林魏觉的这个黄字密探更适合他来坐，毕竟成是非除了变身的时候有些黄，剩下的就是头发了，而他林魏呢，简直是黄到了股子里。
　　除了成是非之外，在他身后还跟着两个男人，一个眉宇间露着苦涩的男人，怀抱着一把东瀛武士刀，正是天字密探段天涯，这位可是个顶级人物，赫赫有名的抗倭名将，学了东瀛的武学，杀了东瀛的男人，还睡了东瀛的女人，不管别人怎么看，林魏觉得很牛逼。
　　至于另一个，更加的苦大仇深，地字密探归海一刀，血海深仇肩上扛，浑身上下都带着凌厉的刀意。
　　算起来，四人都处在先天巅峰的位置，上官海棠要弱上一些，另外三人她一个也打不过，原因是她学的最杂，有点类似无崖子那个名为苏星河的徒弟，医卜星相，琴棋书画她都懂，而且不是一般的懂，这就导致她武功弱上一些。
　　不要觉得先天巅峰不强，这都算是年轻一辈的高手了。
　　袁紫霞只是化神初期，就已经坐到了青龙会，十二月堂主的位置，可见化神还是很吊的。
　　至于林魏，咱不能拿着别人跟林魏比，他是开了挂的男人，又是龙珠又是龙根的，这些东西是要有一样，放到别人身上，那都是天大的机遇，他强是应该的，也是最正常不过的事。
　　“林公子，他们是护龙山庄的另外三位密探。”
　　“久仰久仰。”上官海棠做了介绍，林魏拱手行礼，简单的意思了一下，说不上重视，也谈不上敷衍。
　　进了化神之后，他明白一个道理，越是高层的境界，就越是得坚守本心。
　　就像魏进忠，天怒心法玩的是天雷，他的行事风格就有几分雷霆的堂皇正气，这也是林森之前为什么说，魏进忠是他见过最不像太监的太监的原因。
　　而林魏呢，表面上是感悟木属性元气，感悟风暴入的化神，实际上玩的是乐道，之后更是通过移魂大法跟七情六欲诀，坚定了自己的道路。
　　感悟七情六欲，首先得保证自己情绪稳定，或者说是明了本心，眼下这五个人，他只对上官海棠感兴趣，其次是朱铁胆。
　　对上官海棠感兴趣是因为性趣，至于朱铁蛋，是因为他觊觎素心。
　　说白了就是想插一竿子。
　　其他人的话，他没什么兴趣，自然不会太热情。
　　这是天性使然，谁让七情六欲，他对色欲更感冒呢，至于其他的，他决定研究好色欲之后，再行深入，或者说以色欲为主，其他的打辅助。
　　林魏其实态度还可以，大家第一次见面，谁也没规定必须热情。别人没什么意见，唯独成是非有点想法，市井混混出生，内心是有一些自卑心态的，接受了古三通的传功之后，自觉换了天地，觉的自己牛逼起来
　　了，而且还和云罗郡主眉来眼去，更是觉的自己人生大不一样，谁见了他都尊敬，突然来个林魏，还是在他的地盘上对他敷衍，他当然不爽。
　　“挺傲气啊，兄弟。”
　　“嗯，是挺傲气，难道大明律法规定，人不可以傲气。”林魏的回答让几人有些哑然。
　　“喂，你什么情况，你说曹正淳是你朋友，让我不要骂人，我都给伱面子了，他们也是我朋友，你干嘛这个样子。”
　　“你说的没毛病，但我也没什么错呀，第一见面，我对他们也不了解，自然就是这态度嘛，总不能刚见面，冲上去就抱着喊兄弟，明明是你这朋友太敏感。”林魏搭着上官海棠的肩膀，看起来还挺委屈。
　　既然想鲍海棠，就得照顾她的情绪嘛，而且林魏也在反思，反思自己是不是表现的太明显，本心归本心，也不能影响日常交际嘛，毕竟咱还没有牛逼到，想怎样就怎样的地步。
　　海棠本能的感觉不对，但具体哪里不对，她又说不上来。
　　想来想去，她终于想清楚了，她和林魏也是第一次见，这家伙对她可不是这般敷衍的，甚至说的上热情，两人交流也就那么三言两语的，却在林魏的引导下，快速的从陌生人变成了朋友。
　　“不对不对，咱俩也是第一次见面。”
　　“你是女人嘛，男人对男人，跟男人对女人，当然是两种态度。”这句话林魏是传音说的，上官海棠既然藏着身份，他自然不会多此一举的在这个时候捅破。
　　你看，只要他不拆穿，勾着上官海棠的脖子，那就是哥们意气。就像归海一刀，知道海棠是女儿身，看到林魏小占便宜，他却不能发火，男人之间搂个脖子而已，上官海棠没说话，哪里轮的到他，何况他还是个暗恋者。
　　“知道我是女人，你还搂我！”上官传音说了一句，林魏的解释让她意识到了什么，一肘将林魏打开之后，有些心虚的看了段天涯一眼。
　　她这个时候喜欢的是段天涯，当然也是暗恋，往常哪怕是男儿装扮，她也会跟别的男人保持距离，只是今天遇上林魏，却让她下意识的忽略了这些问题，竟然在段天涯面前，任由林魏搂着脖子。
　　而且这般行为，在义父面前，同样失礼。
　　上官海棠偷看了一眼不知喜怒的朱铁蛋，随即又扭头狠狠的瞪了林魏一眼。
　　“兄弟，没想到你这么敏感，要不我给你道个歉！”
　　“别，不用，当不起，你可是曹阉狗的朋友吗，我只是一个小小的密探而已。”成是非耍起了自己的小聪明，他知道护龙山庄从上到下，都对太监很不感冒，尽管两人之后传音的内容他没听到，但是前面的那几句，他可听的清楚。
　　上官海棠一惊，知道自己一句话，又给林魏惹了麻烦，也是因为她跟林魏打交道，总是不经意间放松警惕所致。
　　“曹督主是个礼貌的人，你却表现的很不礼貌，神侯你的这个手下，可是有点放肆呀！”
　　林魏忍不住的皱眉，一股纯粹的愤怒情绪，在大殿之中弥漫，一时间让除了朱铁蛋和上官海棠之外的几人，全都感觉到了压抑。
　　朱铁蛋是不受林魏影响，上官海棠则是林魏特意照顾的结果。
　　“你才放肆，竟然敢在护龙山庄，做出这副姿态。”
　　成是非跳出来炸刺，归海一刀握住了刀柄，就连段天涯都皱眉不满，觉得林魏不该在朱无视眼前放肆。
　　……………

第153章 终止谈话
　　“神侯叫我来，难道是想称称在下的斤两。”
　　“当然不是，老夫让海棠找来林公子，是有要事相商。”一直观察着林魏的朱无视，挥手让蠢蠢欲动的成是非退到一旁，他其实更想看到林魏动手，只有这样才能对林魏有个全方位的了解。
　　只是没想到，在这种剑拔弩张的关键时刻，情绪的激荡的林魏，会突然扯到他身上。
　　看似冲动，实际却很有分寸，这是心智成熟的表现，很不简单啊。
　　“神侯直言就是，我把海棠当朋友，看在海棠的面子上，只要力所能及，在下一定会帮。”
　　“本侯听闻，苍龙角在公子手中。”
　　“的确在我手中！”
　　“本侯想请林公子帮忙救个人。”
　　“人在何处？”
　　“公子愿意帮这个忙？”
　　“当然愿意，神侯是我大明柱石，这点小忙，在下没理由拒绝，当然在下可以帮忙，却没法保证一定能成，关键还得看到病人才行。”
　　“病人还在很远的地方，眼下并不在此，这次找来林公子，只是想跟公子，提前打个招呼，顺便问问公子有何条件，这个人对本侯很重要，公子若有要求，尽管开口便是。”
　　“在下学过医，自问算是半个大夫，医者仁心，治病救人算是本分。”
　　“非要有什么要求的话，也是海棠学识惊人，在下见猎心喜，平日想跟海棠多多交流，希望神侯舍得放人才是。”
　　“哈哈，海棠可是本侯的左膀右臂，平日多有事务，不过能跟林公子这样的才俊交流，也是难得的机会，本侯自不会做出那等大煞风景之事。”
　　两人你一言我一语的，算是将今天的事情定下。
　　“神侯要是没什么事的话，在下这就告辞了，什么时候病人来了，神侯派通传就是。”
　　“段天涯想要请教公子。”
　　“见过段兄。”林魏看着突然靠近的段天涯，心道来了，曹正淳那事，果然没那么容易过去，不过他本身倒是不在意，眼下是朱铁蛋有事求他，他又不欠别人的，怕个什么劲。
　　“在下刚才听到林公子跟曹督主做了朋友，不知可有听错？”段天涯知道，这个问题朱无视也想问，他这做义子的，自然要为义父分忧。
　　“没错！”
　　“公子难道不知，东厂的那些太监，全都是残暴不仁之辈，公子既然说自己医者仁心，为何要跟这些人做朋友。”
　　“段兄的意思是，只要跟曹督主做朋友，我就配不上医者仁心的名号。”
　　“难道不是？”成是非脸上挂着搞怪的表情，突然站出来插了一句。
　　“既然配不上，那就不配好了，仁医当不成，当个毒医我也不介意。”
　　“你好好说话。”上官海棠凑上来，拉了林魏一把。
　　“我这是实话，我本身也不是个好人。”林魏觉得自己确实算不得好人。
　　聊天聊到这份
　　上，照常理来说，这个话题也该结束了，但是段天涯没得到自己想要的答案，依旧不依不饶。
　　“在下只是觉得，东厂把持朝政，于国于民无利。”
　　“东厂把持朝政，谁说的？”林魏有些奇怪的看着段天涯。
　　“众所周知。”
　　“大明的朝政，难道不是皇上说了算，什么时候轮到东厂了？”
　　“皇上年……。”
　　“天涯退下！”
　　“义父恕罪！”
　　段天涯自知失言，告罪一声之后，沉默的站在一旁。
　　到这地步，林魏知道，这个话题是该结束了，毕竟再聊下去，那就是妄议朝政，犯法的好吧。
　　“海棠，带着林公子，出去逛一逛，林公子要想离开，你也可以送一送。”朱无视止住话题之后，直接开口送客。
　　林魏笑了笑，不急不缓跟着上官海棠离开。
　　在朱无视的影响下，护龙上庄上上下下对太监这种生物，全都没什么好印象，说白了这是政治倾向问题。
　　朱无视领着丹书铁卷尚方宝剑，自问有护龙之则，曹正淳他们呢，实际上皇帝的口替。
　　皇帝觉得朱无视的管的太多了，就借着曹正淳等人在，在朝堂上给朱无视添点堵。
　　论及朝堂地位，朱无视要比宁王之流更高，原因就是上一届皇帝死的时候，放权给朱无视，让其正朝纲，辅佐幼帝。
　　开始的时候自然各自安好，时间一长皇帝翅膀硬了，自然觉得朱无视碍事，也就有了皇帝加大东厂权能的行为。
　　为的就是想要制衡朱无视。
　　曹正淳之类的人，其实也冤枉，恶名其实是为皇帝担着。
　　段天涯到是跟林魏没什么私人恩怨，说那些其实是想改变林魏的态度，护龙山庄想和伱做朋友，但是做朋友的前提是，你得站在我们这边，就算不站，也不i能在东厂那边。
　　林魏知道他的意思，却没顺着的他的心思。
　　直接把皇帝拉了出来，再聊下去就是朝堂混乱就是皇帝的问题了。
　　朱无视自然不会让他们继续说下去。
　　段天涯未说完的话，无非就是皇帝年幼，受奸人蒙蔽之类的。
　　但是以林魏所见，朱厚照也许有点荒唐事，对内宫的把控，却是非常强的，而且有苍龙之心那种往人脑子里埋遥控炸弹的东西，那个太监不要命了，胆敢蒙蔽他。
　　其实段天涯他们理解错了朱无视的意思，朱无视一天天阉狗阉狗的骂着，骂的不是太监，人家骂的是皇帝。
　　比如说，曹阉狗蒙蔽圣听，这是骂皇帝识人不明。
　　只是骂皇帝不能明着骂，这才借着曹正淳发泄发泄。
　　“曹正淳有什么好的，你就非得跟他做朋友。”
　　“那你说说，人家有什么不好的，只要你能说出一两件，我就听你的，从此不再跟他做朋友。”
　　“哼，曹正淳多次在朝堂上，诬告义父有谋反之心。”
　　“这个不算，那是朝廷的事，我是个小老百姓，朝堂上的事，跟我没关系。”
　　“还有……。”上官海棠说不出话来了，因为她所知道的，曹正淳不好的地方，都跟朝堂相关。
　　“没说的了吧，我们做朋友，无关朝政，纯粹的个人欣赏，我觉得曹公公挺好，最起码人家有礼貌，不像你们这里的那个成是非，咋咋呼呼的。一点都不可爱。”
　　………………

第154章 痴线
　　“义父很看重这个林魏？”
　　“京城大小势力，没人不看重他。”朱无视坐在麒麟椅上，目光深沉的看着远处。
　　“是因为那个苍龙角？”
　　“当然不是，苍龙角事关苍龙七宿，这等宝物不是随便什么势力都能知晓的。”
　　“大家看重的是林魏的实力，年纪轻轻就已经步入化神，这样的天才让人喜欢，也让人恐惧。”
　　“化神怎么了，又不是打不过！”
　　成是非身负古三通传功的金刚不坏神功，一经发动，确实有越界战斗的实力。
　　跟林魏打，还真有可能占而胜之。
　　不过这一切的前提，得是林魏头铁，非得跟他硬拼才行，但凡林魏不傻，选择别的战术，成是非根本坚持不了多久。
　　朱无视的看了成是非一眼，并没有出言提醒。
　　他知道古三通死后，将一身功力传给了成是非，古三通可是他的一生之敌，之所以将成是非留在身边，只是为了方便监视而已，所以成是非越是不成器，他就越放心，怎么可能真的指点成是非。
　　“好了，你们也下去吧，林魏这个人，短时间内谁都不要得罪。”
　　“孩儿告退！”段天涯和归海一刀行了一礼，随后拉着兀自嘟囔的成是非退出大殿。
　　三人走后，朱无视脸上泛起笑意，他邀请林魏的目的其实已经达到。
　　苍龙七宿，从古至今都是神秘的代名词，没人对其有具体的了解，只知道这些宝物一旦认主，就只有宝物的主人，才能动用其中的威能。
　　而且就算将当前认主之人杀掉，这等宝物也会自晦神光，等待下一个有缘之人。
　　所以杀人夺宝，在当前其实是不现实的。
　　苍龙角的出现的消息，一直被朱厚照压着，作为朱厚照眼中的敌人，这等消息对朱无视更是严密封锁。
　　他能知道苍龙角在林魏手中，还是从大清得到的消息。
　　消息是鳌拜放出来的，毕竟谋划许久的宝物被夺，自身还两次灰溜溜的逃跑，咱们的鳌少保，内心也是憋着气的。
　　自然想借这个机会，给林魏或者说给大明添点麻烦。
　　因此，此时的林魏，其实已经进入了很多人的视线。
　　朱无视并不认为，苍龙角可以救素心，之所以找上林魏。只是想要借着龙角，温养素心的身体。
　　事实也正是如此，也许素心刚开始受伤的时候，利用苍龙角也能救回来，但是在使用了一颗天香豆蔻之后，素心的命，就只能用另外的两颗天香豆蔻来救了。
　　单独一颗的天香豆蔻是神药也是毒药。
　　所以苍龙角，对素心来说，只能算是锦上添花，甚至是件可有可无的事情。
　　温养素心的身体，其实可以用别的东西代替。
　　但是铁蛋对素心的爱，那是认真的，自然想给素心最好的。
　　现在林魏轻而易举的应下这事，对铁蛋来说，自然值得高兴。
　　“你不喜欢成是非？”护龙山庄内，一片风景独好的地方，林魏被上官海棠带到了这里。
　　“我干嘛喜欢他？”
　　“我觉得他挺好呀，虽然玩世不恭，但是行的都是正道。”
　　“你在点我。”
　　“我没有，伱别瞎说！”
　　“是我瞎说，还是你不想承认。”
　　“我只是很想跟你做朋友。”上官海棠扭过身，认真的看着林魏。
　　“跟我做朋友很简单啊，我们现在就是朋友，我对他们的态度，难道还会影响咱两的关系？”
　　“是不会，可是你跟曹正淳是朋友。”
　　“又来了，放过太监好不好，人家都切了，人都不完整了，你们还要迫害人家。”
　　“送我离开吧，咱俩今天不太适合聊天。”林魏有些无奈。
　　“送就送，不过送之前，你能不能告诉我，今早上的那些人为什么那个样子？”
　　“你这人好轴啊！”林魏无语的看着上官海棠。
　　“轴怎么了，师傅告诉过我，轴是好的品质，只有懂得坚持，才有成功的可能。”
　　“你加油。”林魏突然觉得，想让这姑娘含龙吐水，会是一件很难很难的事。
　　“所以，到底是为什么。”
　　“我现在没法告诉你，你这样，晚上的时候，你准备一碗豆腐脑，然后去青楼找个姑娘，你两找一个幽静的房间，然后坐到她面前，将你今天早上给我表演过的，在她面前重新展示一遍。”
　　“然后呢？”
　　“然后看她表现。”
　　“记得伪装一下自己，然后一个人去，而且一定等到只有你两人的时候。”林魏皱着眉吗，仔细思索之后，反复确认没什么遗露的地方，这才在海棠的陪同下，出了护龙山庄。
　　看着林魏远去的背影，海棠有些泄气，她是真的想跟林魏做朋友，但是林魏跟东厂的暧昧态度，却让她不由的想要止步。
　　她从来没有忘记，护龙山庄跟那些太监是宿敌，一有机会恨不得将对方大卸八块的那种。
　　离开护龙山庄不远，林魏看到了一个人，他的好朋友曹正淳大太监的义子，曹少钦小太监。
　　“林兄弟，跟咱家走吧，圣上有请！”
　　林魏又是苦笑，看这样子，皇帝跟叔叔的关系，真的有够差的。
　　“你要再不出来，咱家就得带人硬闯护龙山竹庄了。”
　　“呵呵，你这笑话真冷。”曹少钦的话，林魏没信，想想都不可能。
　　这要真闯进去，叔侄两可就撕破脸了，真到了那地步，直接就会影响到大明的局势，皇帝又不傻，朱无视也不会真的把他怎么样。
　　“林公子还是那么聪明。”曹少钦笑了笑，他竟真的没什么尴尬的表情。
　　林魏突然觉得，曹老哥的义子，脑子好像不是太好。
　　“你别用那种眼神看我，是义父让我这么说的。”一提起曹正淳，曹少钦的双眼，就会给人一种布林布林的感觉。
　　“这是你义父的原话？”
　　“那倒不是。”
　　“义父的原话是，让我表达一下，他老人家对你的关心。”
　　“还好还好。”
　　“还好什么？”
　　“没什么。”林魏说完之后果断闭嘴，妈妈不让他跟傻子多说话。
　　曹少钦的这个毛病，林魏上次就注意到了，只要曹正淳在，他的智商就会直线下降。
　　大概，这也是一种另类的爱吧！

第155章 皇帝朋友
　　四下无人的皇宫内院，林魏和朱厚照相对落座。
　　真的没人，太监都没的那种。
　　“林魏，朕想跟你交个朋友。”
　　“谢圣上。”
　　“我是认真的。”
　　“谢圣上。”
　　“我可以把你脑海中的禁制解除。”
　　“圣上，你这样，让小臣有些害怕。”林魏看着朱厚照，心想着对方的智商，是不是受到了曹少钦的影响。
　　“伱怕个屁呀？”
　　“你就说，我这个朋友，你交还是不交？”朱厚照急得的爆了粗口。
　　“不是，小臣就是觉得，您这太突然了，这交朋友就跟找媳妇一样，总得有些感情基础吧，或者说小臣有什么资格，跟您交朋友。”
　　“您倒是给我说出个一二三来。”
　　“大胆，你竟敢要求朕……。”
　　林魏不说话，就这么看着朱厚照，直到这位皇帝，脸上的表情，逐渐变得尴尬。
　　“你其实不怕朕。”
　　“圣上，我挺尊敬您的。”
　　“你也不怕死。”
　　“圣上，小臣……小臣怕死。”林魏想了想，找了个中规中矩的答案，最起码他觉得很规矩。
　　“不，你不怕！”
　　“小臣遵旨，小臣不怕死！”林魏也有自己的坚持。
　　“唉，你就说吧，能不能跟朕做朋友，能我就把之前给你下的禁制解除。”
　　“真解？”
　　“君无戏言。”
　　“那就能。”
　　林魏说完，苍龙之心反手出现在朱厚照的手中，然后之前在林魏脑海中种下的那团东西，真就被朱厚照收走了。
　　收的干干净净，没有任何的后手，林魏动用幻音宝塔的力量，仔仔细细的做了检查，是真的没有。
　　这下子，林魏更疑惑了。
　　“为什么？”林魏真心想问。
　　“朕能看透人心，你信吗？”朱厚照目光灼灼的看着林魏，这一刻真的是基情四射。
　　皇帝很真诚，就像刚才，林魏真的感受到了对方那种真诚的情绪，他才敢真答应下来一样，此时的皇帝，给林魏的感觉，他的所有情绪，都是真诚而友善的。
　　这是移魂大法和七情六欲诀，赋予林魏能力，绝对做不了假的那种。
　　“我信。”林魏也很真诚。
　　“你不喜权势，甚至厌恶勾心斗角，朕看的准不准。”
　　“准！”
　　“你也不怎么在乎金钱，朕问你要青楼的分成，你毫不犹豫的就给了，是也不是？”
　　“是！”
　　“你唯一的爱好就是修炼和女人，而且对女人的喜欢，甚至大过修炼？”
　　“没错！”林魏看向朱厚照的眼神，就跟看到了知己一般。
　　“所以，朕跟你永远不会有冲突，对还是不对。”
　　“对！”
　　“当初朕控制你的时候，你虽然不爽，却一从没有过怨恨。”
　　“是有点不爽，但确实没有怨恨，这一点小臣可以发誓。”林魏信誓旦旦的举起四根手指。
　　“举头三尺有神明，朕也可以发誓，以后跟你做
　　朋友，绝不会做出对你不利的事。”
　　“小臣也可以发誓，以后绝不会做出，对皇上不利的事。”两人情绪都很激动，恨不得当场拜把子。
　　好在这种情况没有出现，主要林魏也不想，他总觉得自己要比朱厚照活的更久。
　　同年同日死什么的，实在太不友好了。
　　“朕想让你帮个忙。”
　　“圣上直言。”
　　“你去追求朕的皇妹，成了以后，你就做朕的妹夫。”
　　“哥？”
　　“好妹夫！”朱厚照一把抓住了林魏的胳膊。
　　好大哥？林魏在心底嘀咕一句，没敢说出口。
　　“云罗现在跟护龙山庄的一个混混眉来眼去的，你得把他追回来。”
　　“今天神侯找我，说是想让我帮他救个人。”
　　“皇叔依旧那么痴情，不过哪怕你有苍龙角，也救不了那个女人，要想救那个女人，必须找到剩下的两颗天香豆蔻。”
　　“天香豆蔻，女人？”林魏好像什么都不懂。
　　然后皇帝开始细致的给他解释，包括剩下两颗豆蔻的下落，人家都知道。
　　“朕继位之初，为免朕年幼，无法镇压朝堂，父皇给朕安排了皇叔辅佐，御赐丹书铁卷可以免死，尚方宝剑更是有先斩后奏之权。”
　　“知道为什么是他么，就因为他一心喜欢那个凡俗女子，没有再娶的心思。”
　　“一个无后的人，是无心皇权的。”
　　“事实也正是如此，开始的时候皇叔并没有争权的心思，他一心辅佐朕，助朕稳固朝堂，朕对他很是感激。”
　　“但是，后来他变了，他开始有了私心，对朕也不再尊敬，就是因为他的转变，朕才把持着天香豆蔻，一直没有给他。”
　　林魏懵了，这是朋友该听的话？这话怕是亲人都得藏着吧。
　　圣上那，你这是不是太真诚了点。
　　“天香豆蔻就是父皇留给朕的后手。”
　　“至于这颗苍龙之心，是朕机缘巧合之下得到的。”
　　“它的能力你也知道，我就不多言了，你以后要是用的着，可以找朕拿。”
　　朱厚照这话一出，林魏麻了，这话什么意思？
　　“你看朕也是，这东西只能我自己用，就像你的苍龙角一样。”朱厚照换了口风，好像刚才真的只是说错了话。
　　“云罗过来吧。”就在林魏脑子里一团浆糊的时候，皇帝突然起身，向着不远处出现的云罗郡主招了招手。
　　“皇兄。”
　　“云罗，你不是喜欢练武么，这是朕给你找的师傅，林魏武功高强，学问广博，你想学什么，他都可以教你。”
　　“皇兄不是一直不喜欢云罗习武么，怎么突然想起，给云罗找师傅了？”
　　“朕不喜欢，你就能听话不练吗？”
　　“嘿嘿，不能！”
　　“这不就得了。”
　　“云罗见过林师傅，你有什么本事教我？”
　　“郡主想要学什么？”
　　“你轻功怎么样？”
　　“世间少有。”
　　“内力呢？”
　　“也能入眼。”
　　“招式呢？”
　　“很强。”
　　“那我都要学。”
　　“那就都教。”林魏肆意的散发着魅力，云罗没见过几个男人，只觉得这个林师傅，比小飞飞帅好多，看着也不是那种无趣的人。
　　朱厚照默默的站在一旁看着，心想着，林魏啊林魏，希望朕以真心待你，你也能以真心待朕。
　　当未来那事出现之时，你能看在朋友的情分上，拉朕一把。
　　…………

第156章 云罗的练功日记
　　林府后院，林魏手中拿着一根木棒，眼前是摆开架势的云罗郡主。
　　但凡云罗有丝毫不标准的动作，这根木棒总会精准的戳过去，林魏的力道控制的极好，开始的时候会疼，之后就是麻麻痒痒的酸爽。
　　严重的时候，恨不得脱了衣服好好的挠一挠。
　　当然，云罗好歹是郡主之身，林魏不可能让人家在后院脱衣服，戳到差不多，他也就收着力了。
　　“师傅，还得练多久？”云罗撅着小嘴，忍不住的冲林魏撒娇。
　　“好久好久。”
　　“好久是多久。”
　　“你这就烦了？”
　　“没有。”
　　“看吧，我就知道，云罗肯定可以坚持下去，她可是圣上的妹妹，大明最坚强的云罗郡主，怎么可能连这点苦都吃不了。”
　　“镶玉，陪我去书房避避暑，雁秋要是热的话，也可以进来，你俩功夫都还可以，其他人继续练。”林魏棍棒一甩，先一步向着书房走去。
　　金镶玉娇笑的捂着嘴，若有若无的看了凌雁秋一眼，随后扭腰摆胯的跟在了林魏身后，她发现林魏好像很喜欢她和凌雁秋身上的姐妹属性。
　　这还不是亲姐妹呢，要是亲姐妹，还不得上天。
　　凌雁秋没姐姐那么大胆，最起码表面如此，私底下怎么样，那是闺房情趣，做不得数。
　　只是扫视一眼，除了新来的郡主疑惑之外，剩下都是目光中带着鼓励，自己要是不去挫一挫男人的锐气，岂不是辜负了姐妹们的期待。
　　再说，整个林府，也就自己跟姐姐最搭，所谓姐妹情深，怎能让姐姐一人承当风雨。
　　想到这里，凌雁秋放下宝剑，勇敢的跟了上去。
　　至于姐妹情到底深不深，林魏只能说一句，深的很。
　　不深如何养蛟龙。
　　“现在不是秋天么，避的哪门子暑？”
　　云罗不懂，将目光放在了林诗音的身上，然而林诗音性子清冷，避暑的意思她知道，却不知应该怎么跟云罗解释。
　　这个时候，无艳的重要性，就很好的凸显出来了。
　　“郡主，你得好好练功才是，公子这人性子严谨，对伱又觊觎厚望，你要是练不好了，他就会有很大的火气。”
　　“你是郡主，他也就随便教训几下，要是换做我们，早就拿那么粗的棍子招呼了。”无艳一边说着，一边还双手齐出的在云罗眼前比划着。
　　“这么残暴？”云罗捂着嘴，有些被吓到了。
　　“这可不是残暴，所谓爱之深责之切，你要理解公子的一片苦心。”
　　“理解倒是理解，不过你说的那个棍子，用来打人是不是短了一些。”
　　“可不短了。”一旁得林夫人红着脸听着，一听云罗说短，急得直摆手。
　　“哦，我知道了，他其实不是真的打你们，就是吓唬吓唬。”云罗一副看穿一切的模样。
　　“可是无艳姐姐，你还是没有告诉我，师傅
　　为什么要说避暑啊！”
　　“哎呀，都说了你练不好他就火气大，夏天最大特点，是不是容易上火，转换过来，消火可不就是避暑么。”
　　“公子火气的大的时候，就喜欢去书房写几个字，这样就可以平心静气。”
　　“哦，原来是这样，照你这么说，师傅的书法一定很好。”
　　“那是肯定的的，不过他写的字，一般人看不懂。”
　　“不就是字么，有啥不懂的。”
　　“公子的写法我觉得叫瞎姬霸乱写，但是公子更喜欢称其为狂草，说是好看不好看的其实不重要，重点在于狂猛有力，力透纸背。”
　　无艳的一通解释，成功的打消了云罗的疑惑，也让一旁的林诗音几女，在内心大喊专业。
　　小环甚至对无艳生出一种近乎崇拜的情绪，原来公子的书房泻火，还能这么解释，突然一下子变的雅致了有没有。
　　“那我好好练，总有一天我也能成为，被师傅带去书房避暑的那个。”云罗重新拉起架势，对练武迸发出了无与伦比的激情。
　　感觉，比书房还要激的那种。
　　云罗的想法也简单，林魏为了照顾她的面子，硬是拿避暑来类比消气，这是人家贴心，自己好歹也是郡主，人家面子给到了，咱就不能不接。
　　云罗重新开始练武，大家也就跟着一起动作，林诗音已经习惯了，每天跟着姐妹一起练一练，要知道在这之前，练的好的，是可以陪着林魏去书房磨墨的。
　　人人都觉得，林魏的狂草很有感觉。
　　好吧，林府的娱乐项目就是这么朴实无华，其实也不是只去书房，琴房之类的地方也去。
　　去了琴房，就不是练书法了，而是林魏弹琴她们吹箫，反正活好不枯燥。
　　“林魏在哪里？”
　　“你是何人，为何如此无礼。”
　　“郡主，你怎么在这里？”
　　“海棠？你不在护龙山庄呆着，跑这里干嘛？”
　　“这里可是我师傅的地方，要是敢闹事，小心我让皇兄治你的罪。”
　　“师傅？”
　　“对呀，皇兄给我找了个师傅，就是这林府的主人。而且皇兄以后允许我出皇宫了，前提是师傅陪着。”
　　不得的不说，好大哥为了送妹妹，真的做了很多努力。
　　“是吗？好不容易出了宫，怎么没见你去找成是非。”
　　“小飞飞，他不是忙着做任务么。”
　　“没有啊，他今天很闲的。”
　　“这样啊，等我有空了找他吧，就算去也得师傅陪我去才行。”
　　上官海棠内心一动，隐约好像猜到了皇上的想法，这是看不上成是非，要给自己换妹夫。
　　而且看这情况，成功的可能性非常大，不说别的，就说以前的云罗郡主，那可不是什么守规矩的主。
　　尤其是对成是非那是非常喜欢，好几次违抗皇命跑出皇宫，就是为了找他玩，现在呢嘴上说着要找，实际上却没什么行动。
　　而且，去找成是非还得带上林魏，这是哪门子道理。
　　要完要完。
　　上官海棠知道，云罗郡主深受皇帝宠爱，所以有谁能成为云罗郡主的夫君，好处自然是大大。
　　想想护龙山庄黄字一号密探郡马爷成是非，听着多威风。
　　少了郡马爷三个字，少的可是身份地位甚至还有很多的利益。
　　“这位公子，不论你是何身份，也不该如此莽撞的，擅自闯入我林府后宅，如此行事，可是大大的失礼。”
　　“诗音姐姐，海棠是个女子，不要紧的啦，而且她进来就要找师傅，等师傅出来问问不就好了。”
　　……………………
　　’

第157章 海棠的楼子经历
　　“海棠，你要找师傅的话，你得等等了，我师傅去书房避暑了。”
　　“避暑？不是你怎么知道，我是女的。”上官海棠嘴里的疑问，一个接一个的往外冒。
　　“避暑的意思呢，就是我师傅生气了，需要去书房写字静心。”
　　“至于我怎么知道伱是女的，当然是因为女人的直觉，我直觉很准的，别看你平时装的很像，可我看你的第一眼，就觉得你是女的。”
　　“而且你很多时候眼神那么媚，男人根本不可能有那眼神。”
　　“说的好像你很懂一样。”
　　“我虽然懂的不多，但是我见的多呀，宫里除了女人就是太监，见多了自然就有一种奇怪的直觉。”
　　“你师傅的书房在哪里？”
　　“那就是。”海棠发问，云罗下意识的就给她指了地方。
　　“一会跟你说，我找他有事。”上官海棠一想到自己昨晚在青楼的囧境，气就不打一处来。
　　她得找林魏要个法。
　　内心急迫之下，她甚至运起了轻功。
　　然而破门而入的上官海棠，面临的是数不尽的柳叶飞刀。
　　飞刀破空，嗖嗖的发出声响，已经磨完墨的金镶玉，带着无尽的怒火，稍作整理就冲了出来。
　　飞身而出的金镶玉，凌空捞起练功时的柳叶弯刀，当头就冲着海棠劈去。
　　海棠红着脸，到现在都忘不了自己看到的雪白妹纸。
　　面对金镶玉疯劈一样的刀法，自然相形见绌，没几下就被金镶玉砍掉了发簪，一头乌黑的秀发披散，露出了风情万种的女人像。
　　“还真是个女的。”
　　金镶玉收刀站在一旁，要不是林魏传音告诉她，眼前这人是个女的，她那一刀，就奔着对方的脑袋去了。
　　“对对……对不起，我不是故意的。”
　　“镶玉姐姐，她是我朋友，你们之间是不是有什么误会，不要打了好不好。”
　　“好，听云罗的。”金镶玉宠溺的摸了摸云罗的脑袋。
　　“你……你们。”
　　“你什么你，在自家书房，浇个蜡烛犯法那！”对上官海棠，金镶玉可没那么客气，毕竟她是准备接力的，却被对方坏了好事，心中有气也是正常。
　　林诗音几个凑在一起开始笑，跟金镶玉相处了不短的时间，自然明白她说的是何意思，甚至只是一听，脑海中就有了画面感。
　　就是林诗音这清冷的性子。都遭不住金镶玉时不时的豪言壮语。
　　上官海棠努力理解着对方的意思，最后脑海中冒出的词，竟然是形象两个字，而且金镶玉的话，说的很有道理，她真的无法反驳。
　　好半天林魏才从书房出来，然后就看到了院子里泾渭分明的两派人。
　　“你们这是干嘛，开武林大会呢？”
　　“师傅你终于出来了。”云罗松了口气，飞快的跑了过去，一把抓住了林魏的胳膊，她实在太难了，一边是朋友，一边也
　　是朋友，就把她一人夹中间，难受的呦！
　　“是啊，终于出来了，这得批评一下你秋雁姐姐，实在是不专业，当然你那镶玉姐姐，也没好到哪里去。”林魏对两人的效率表示谴责，这是怪人家两个，没有发挥好。
　　“什么啊，好好干嘛怪两个姐姐，是她们没有好好磨墨吗？那下次徒儿给你磨。”
　　“咳咳，这个还是以后再说吧。”
　　“我知道，等我练好武功。”
　　“嗯嗯，对，你说的对。”
　　林魏讪讪的扭头，正好看到上官海棠想要杀人的眼神，她看林魏，没了之前的探究和友好，多少有点看禽兽的意思。
　　林魏挺胸抬头，他觉得就算是真禽兽，也是一个腹有正气的禽兽。
　　他一直觉得，他给金镶玉她们，传递的是正能量，开后宫就要开的理直气壮，就算被人骂种马，咱也要堂堂正正的接受，就种了咋的吧。
　　“海棠姑娘，这么急冲冲的来找在下，是有什么要事吗？”
　　“豆腐脑。”上官海棠咬牙提示。
　　“你真去了。”
　　“不是你让我去的吗？”
　　“去了就去了呗，看来你也得到了答案，这种事你知道答案就行了，没必要急着找我分享吧？”
　　“你觉得我是为了找你分享？”
　　“不然呢？”
　　“无耻！”
　　“不是，我怎么无耻了，咋就说是不是你非得问。”
　　“是又如何，那动作，难道不是你让我做的？”
　　“是呀，大早上的你来请我，我总得给你设个关卡吧，不然我直接跟你去了，就会很没面子。”
　　“我也没想到，海棠姑娘天赋这么好。”
　　“天赋。”一听这两个字，她就羞愤欲死。
　　她去了青楼之后，按照林魏的话，找了个姑娘，当着的人家的面，吃完了豆腐脑。
　　然后就见那姑娘说：“公子，我是敏感体质，等我再去找个帮手。”
　　然后造孽般的，那姑娘又找来了两个。
　　三人并排给她表演了一波“来啊公子，造作啊，反正有大把时光。”
　　时光不时光的她不知道有没有，反正她最后确实明白了当时那些鼓掌是为了什么。
　　因为看她好像有疑惑，人家三个给她演示了一番。
　　疑惑尽去，狼狈而逃，她自问没法下舌。
　　要不是昨晚有事耽搁，她早就找上门了。
　　眼下的上官海棠，也知道这个暗亏，她是吃定了，看林魏那理所当然的无耻模样，她怕是一点点歉意都收不到。
　　至于打架什么的，她也知道打不过。
　　别说林魏了，就这些女人，她都未必是对手。
　　刚才输给金镶玉，固然有她心神大乱，被金镶玉抢占先手的原因，却也是因为金镶玉实力够强，刀法够凌厉。
　　“哼，皇上怎么会给云罗郡主，找你这样的师傅，难道皇上不知道，你林魏是什么德行。”
　　“你看看，作为一个密探，你竟然因为个人情绪，影响到了自身判断。”
　　“我是什么人，皇上自然清楚，不是只有你护龙山庄，才有情报系统的，皇上又不是瞎子。”
　　“所以，从这点就能看出，你们的那人，有多让皇上看不起。”
　　“宁找我啊！”
　　“而且，你现在也很没礼貌，昨天还一口一个好朋友，今天就把我当仇人，真是让人伤心啊。”
　　“我可是把你当朋友，才想着教你知识的。”
　　林魏说着说着，竟然真的觉得自己委屈，情真意切有没有。
　　一瞬间，海棠在他身上，竟然感觉到一种痛失朋友的悲伤。
　　…………

第158章 二哈朱厚照
　　“你还有事没，没事的话你就走吧！”
　　被悲伤淹没的林魏，看着实在可怜。
　　自家女人从来见他，都是精神抖擞的模样，每天都有发泄不完的精力，哪见过现在这种模样，悲伤的情绪在周身覆盖，让人望之生泪。
　　林诗音先一步站出来，冲着上官海棠表明了逐客的意思，这让她听着实在尴尬。
　　然而更让她尴尬的情况出现了，受一林魏影响，就连云罗看她的目光，都变的不太友好。
　　这不对呀，明明自己才是那个受害者，怎么受同情的反倒成了别人。
　　再看林魏，哇，他真的好伤心的样子。
　　难道真是自己的错。
　　“告……告辞。”
　　不管怎么说，眼下这林府，确实不适合继续呆下去。
　　上官海棠一走，林魏脸上的表情顿时一收，抱着林诗音就狠狠的亲了一口。
　　“诗音老婆刚才表现最好，必须得奖励一下。”
　　“你这人真是讨厌，云罗还在，伱就胡闹。”
　　“哪里胡闹，要不夫人跟我去书房，让相公正儿八经的闹一下。”
　　“才不要。”
　　“好啊师傅，原来你刚才都是装的。”云罗小脸红红的，没什么经历她，自是见不得林魏这放荡的样子。
　　而且这师傅好不规矩，搂搂抱抱也就算了，手还在人家身上乱动。
　　“师傅可不是装的，师傅是真的伤心啊，你师傅这人什么都好，就是见不得美人跟师傅不是一条心，说起来这是病啊，而且是病入膏肓的那种。”
　　林魏说的情真意切的，迷糊了云罗，到让家里的几个女人笑的不行，好色就好色，说的这么清新脱俗。
　　“好了，时间也不早了，让下人准备午饭，记得给云罗单独配份药汤，拿府里最好的药材，她之前虽有习武，根基却并不稳固，必须用些大药，给她夯实基础才行。”
　　“师傅，你对我太好了，具体用到什么药材，给我列个单子，等我回宫之后，去找皇兄拿。”
　　“咳咳，这个就不用麻烦皇上了，药材林府就有，你放心用就是。”
　　“徒弟啊，你可得懂事一些，你那皇兄，每日操劳政事，本就焦头烂额的，练武这种小事，咱不能给他添麻烦。”
　　“嗯嗯，师傅云罗知道了。”
　　云罗满是崇拜的看着林魏，只觉得自家师傅不论说什么都好有道理。
　　就跟……就跟父皇一样。
　　“公子，已经给厨房做了交代。”小环扭着细腰，雀跃的跑了回来。
　　“交代过就好，趁着饭还没好，咱们陪云罗玩个小游戏。”
　　“什么游戏啊，师傅。”云罗从小在深宫长大，心思纯净最是好玩，林魏一说要玩游戏，顿时勾起她的兴趣。
　　“就是简单的官兵抓贼游戏，云罗一人做官兵，剩下的人都是山贼，圈子限定在这后院花园之中，不可以用轻功，这个游戏是为了锻炼云罗的
　　身法，我在一旁做裁判，谁要是敢作弊，别怪相公我棍子不认人。”
　　“强调一点，谁要被云罗抓住的话，就算输的那一方，输的人来我这里领取惩罚。”
　　“开始吧！我给你们抚琴助兴。”
　　林魏说的抚琴助兴，那可是真助兴，他用琴声招来狂风，不断的给逃跑的人增加难度，等到开饭的时候，玩的尽兴的云罗，已经把人挨个抓住。
　　姑娘以为林魏是在帮她，笑的更开心了。
　　丝毫没注意到，几个姐姐在林魏那里领取了惩罚之后，一个个媚眼如丝，明媚的眸子中，快要滴水一般。
　　不用想都知道，这些所谓的惩罚，定然都是些见不得人的事。
　　日子一天天过去，云罗跟林府众人的感情日深，武功日益精进的同时，也学到了一些以前不懂的知识。
　　比如在一个偶然的机会下，她终于明白了狂草的含义。
　　知道这些事情的云罗，开始跟林魏闹别扭，其实就是小姑娘害羞，不好意思见林魏。
　　这种情况，林魏也算是早有预料，云罗躲着他，他也乐的清闲，直接出府活动，要么就去照顾照顾自家生意，要不就去暗渊走走，找一些就近可以完成的任务，帮着朱厚照解决一些小麻烦。
　　他现在暗地里的名声恶的很，被他盯上的目标，死的都千奇百怪，却都一个个的在身上找不到任何的伤口。
　　有的目标是笑死的，大晚上的躺在床上，突然就止不住的开始笑，身边的人开始还觉的，这是做什么美梦了，不觉紧张反到觉的好笑，后来发现笑的越发厉害，这才惊觉出了大问题，想要动手将人唤醒，却发现为时已晚，就这么在睡梦中，笑的精疲力竭极乐而去。
　　除此之外哭死的也有，吓死的也有，不一而足的情况，为京城的夜色，添加了几分迷幻的色彩。
　　不知道的人，感慨什么神神鬼鬼的。
　　知道的人，则在不知不觉中，对林魏产生了一种敬畏心。
　　尤其是十二月分堂的那些人，一开始见了林魏腿都抖。
　　“云罗已经两天没来了。”
　　“什么情况？”林魏不明所以的看着金镶玉。
　　“昨天就没来，我们以为她在皇宫有事，也就没怎么在意，今天又没来。”
　　“这样啊，我去宫里看看。”林魏皱眉，进宫见了大舅哥才知道，人也不在宫里。
　　“小奴，你可知道郡主去了哪里？”
　　“郡主这段时间，不是去了林府么。”小奴跪倒在朱厚照面前，头都不敢抬一下。
　　“好了，应该是跟我生气呢。”林魏头疼的揉了揉太阳穴，他也没想到这丫头反应这么大。
　　“派人去查，东厂西厂……。”
　　“等等，到不了这么严重的地步，可能在护龙山庄，我先去看看，没必要弄出这么大的动静。”
　　林魏之制止了情绪激动的朱厚照，这货跟他成了朋友之后，表现的越发不稳重了，之前的成府像是喂了狗。
　　“也对，那你快去。”朱厚照咧嘴笑了笑，笑的像只二哈一般。
　　林魏无奈，摇头出了皇宫，也没再回府，径直向着护龙山庄行去。
　　等他离开之后，朱厚照情绪收敛，又成了那个皇威浩荡的大明皇帝，也许他真的开始把林魏当朋友，在他面前总要真实一些。
　　…………

第159章 小金刚
　　护龙山庄，第一次来的时候他还有点紧张，第二次再来，就显得随意不少了。
　　“云罗在这里？”
　　接待他的依旧是上官海棠，这女人看他的眼神总算是正常了一些。
　　“不在。”
　　“你在骗我。”林魏很笃定，一个人的情绪是没法骗人的，到他现在的境界，已经没什么人，可以在他面前说谎了。
　　“云罗速来大殿见我，给你半炷香的时间，你要不来，师傅可就走了。”
　　林魏嘴唇微动，声音携着清风，传遍了护龙山庄的每个角落。
　　“是师傅。”桃林中，正在玩闹的云罗听到林魏的声音，先是一喜，紧接着又有些纠结的皱起眉头。
　　“他就是伱的新师傅？”成是非识得林魏的声音，脸上的表情很是不爽。
　　“什么新师傅旧师傅的，我就这一个师傅。”云罗并没有注意到成是非的表情，她的反驳是更像是下意识的。
　　“不是说好的让我教你？”
　　“谁跟你说好了，那不是玩笑么，林魏师傅可是皇帝哥哥给我找的。”
　　“那你要走？”
　　“废话，师傅都亲自找来了，肯定很着急，不去他会生气的。”
　　云罗一口一个师傅，听的成是非直皱眉，之前的云罗一口一个小飞飞，这次见面，可是一次都没叫。
　　他隐约觉得，自己好像要错失什么。
　　“我不想让你去，可不可以不去？”
　　“我去见师傅，你为什么不想我去？”
　　“不想就是不想，哪来的为什么。”
　　“有病吧你。”云罗白了成是非一眼，理解不了他这莫名奇妙的情绪。
　　“你说我有病？”成是非小混混性子，心中对云罗有好感，也不知道怎么表达，在这之前云罗从来没接触过他这样的人，自然觉得什么都新奇有趣，这段时间跟林魏相处多了，再加上林府的几个姐姐嘴里，听的都是师傅怎么怎么好。
　　自然而然的就有了对比。
　　时间一长，发现好玩的不只是成是非，自然对他就没了之前的那种感觉。
　　这次跑出来，也是因为觉得林魏冷落她，所以闹点小性子而已，可不是真的有了多大的意见。
　　成是非一脸怨气的模样，让云罗好一阵心烦，索性直接向着大殿走去，不再搭理身后的成是非。
　　大殿内林魏捧着热茶，一点一点喝着。
　　豆腐脑事件的余韵未散，两人实在没话，你不说我不说，里面安静的很。
　　其实林魏有心想要撩拨几句的，但是想到这女人比常人轴许多的性子，他又没了说话的欲望。
　　“师傅。”云罗躲在门口，露了半个脑袋出来，偷悄悄的看着林魏。
　　“进来吧。”
　　“嗯！”
　　“玩够了没？”
　　“够了。”
　　“够了就回家，回去之后跟你几个姐姐道个歉，她们担心你。”
　　“好。”
　　“回宫之后，还得找皇上道歉。”
　　“那师傅呢？”
　　“师
　　傅给你道歉。”林魏温柔的看着她，一个眼神直接把小姑娘的心都化了。
　　“不……不用，师傅没错，是云罗的错，云罗不该不告而别……哇哇。”好家伙也不知道是不是真的心里有愧，还是心里攅了委屈，话没说完，她自己直接哭上了。
　　林魏摇头，冲着她招了招手，然后姑娘就趴在林魏肩头哭，哭到后面几乎有收不住的趋势。
　　“你敢欺负云罗。”
　　成是非在云罗走后，就在原地纠结了许久，最后不想就此放弃，也就犹犹豫豫的跟了过来，进门第一眼，就看到云罗趴在林魏肩头哭，最重要的是，林魏的手，还在云罗的腰上搭着。
　　成是非还是有点东西的，出手就是少林的大力金刚指，指风凌厉刚猛，还未及身就让林魏的皮肤，生出几分刺痛感。
　　林魏看了看云罗，见她还没从情绪中抽离，索性直接撑起先天罡气，透明的罡气将两人的身体罩住，外面是上窜下跳，久攻不下的成是非。
　　“成是非，你在干什么？上官海棠眼看成是非的情绪，逐渐变得疯狂，急忙上前阻止。
　　只是，她不知道是，当成是非看到她前来阻止时，心中的委屈瞬间爆发，眼珠变的通红一片，下一刻身上就有金光冒出。
　　“连你也不帮我？”
　　一声悲愤的如同野兽一般的嘶吼出现，下一刻奥斯卡……阿不，金刚不坏小金人现世了，不同于电视中演员身上的一身金漆，此时的成是非体表，是金属性元气的固化体现。
　　金刚不坏，金刚是五行中金属性的刚劲之力。
　　要想达成真正的金刚不坏，其实还得掌控金之柔韧才行。
　　金属性在对应人体情绪为悲，成是非对金刚不坏神功的掌控并不成熟，所以此时他悲愤的情绪，反到成了施展金刚不坏神功的催化剂。
　　“成是非你冷静一点，义父说过……。”
　　“那是你们的义父，他从来都看不起我。”上官海棠不说铁蛋还好，一说铁蛋，成是非更激动了。
　　不等她再有什么反应，成是非金灿灿的拳头，就冲着上官海棠轰了过去。
　　林森见势不妙，先是甩出一股柔劲，将还没搞清楚状况的云罗远远的送了出去。
　　随后起身，将自己周身的先天罡气，转化为一股柔劲，将被成是非一拳轰飞的上官海棠，极力拖住。
　　先天罡气化为丝网，拖着上官海棠的身体，消解着成是非含恨一拳的冲击力，两人一同后退，罡气所成的丝网寸寸断裂，好就好在这个时候，成是非那一拳的力道，也被抵消的差不多了。
　　上官海棠被对着撞入林魏怀中，两人严丝合缝的贴在了一起，然后旗杆入股。
　　她先是猛咳几声，随后一张白脸晕成红布。
　　“林魏，你在干什么？”
　　“我丢，海棠姑娘，你这是成长了呀，你竟然知道这东西，青楼的小姐姐教你的？除了这些你还知道什么？话说回来，那天晚上你走的时候i，不会没给钱吧，去青楼一定要给钱的，动不动是能力问题，给不给可是道德问题！”
　　“求求你收了神通吧，他要过来了。”海棠被林魏一打岔，暂时忘记了旗杆的问题。
　　林魏松了口气，不提就好，不提还能放一会……不对，林魏真实的想法是，不提咱就不尴尬。
　　放什么的，那是之后的事了，要溜要溜，金刚过来了。
　　人家的速度也不慢，而且破坏力贼惊人，这一会功夫，已经撞烂了好多的桌子椅子。
　　云罗急得想要帮忙，刚想凑上去，就想起师傅说过，遇到紧急情况，能力不行的情况下，最好的解决方式，是躲起来不给别人添麻烦。
　　然后她就住脚了，并且偷偷的向外溜，她要去喊人。
　　“来人啊，成是非疯了！”、
　　………………

第160章 亲爹后爹
　　云罗呼救般的几嗓子，让成是非的悲伤，几乎凝为了实质。
　　说好的小飞飞，没几天呢，怎么就变成了小怪物。
　　“都是因为你。”成是非金灿灿的眸子死盯着林魏，黄金右脚重踩地面，径直冲着林魏凶狠的冲了过去，被他踩过的大理石地面，瞬间就出现一个凹坑。
　　他追林魏逃，怀里还抱着上官海棠，正面对敌，显然不太合适。
　　后退，横移，斜向上。
　　海棠：……哈利波特骑着扫帚飞……。
　　没错，这就是海棠的真实想法，而且扫帚还不老实，那扫帚把子，像是铁做的。
　　谁要觉得海棠的知识，是青楼的小姐姐教的，那肯定是瞎了心了。
　　海棠是谁，天下第一庄的庄主，医卜星相都精通的天才美女，她也许不懂嘿嘿，但她一定明白，男女之间结构的区别是什么。
　　瞎了心的林魏，带着海棠飞啊飞。
　　玩的是上上下下左左右右，至于海棠，开始的时候还紧张成是非，后来则是将小金人忘了个干净。
　　此时的海棠，长长的睫毛扑闪扑闪的眨动着，白皙的脸蛋早已经是酡红一片，她本有心脱离林魏的怀抱，奈何成是非之前的一拳，虽说被林魏化解，但她这个硬接拳头的当事人，还是不慎被拳劲激荡了脏腑。
　　开始的时候想走，但是没力气，现在则是没力气也没机会。
　　成是非有种铁了心要弄死林魏的气质，每一拳每一脚，都没什么想要收力的意思。
　　而且林魏也发现，自己之前有些低估了金身状态下的成是非。
　　不，这他喵的压根不是什么成是非，这简直就是小古三通麻。
　　对方好像有用不完的力气一般，好好的护龙大殿，就这一会功夫，已经被成是非砸的不成样子。
　　那种三人不能合抱的梁柱，他是撞一个倒一个。
　　这一刻林魏都觉得，成是非是不是真的被古三通附体了，想要杀他是假，借机想把神候的家给拆了，才是真正的目的。
　　毕竟曾今的兄弟一心绿他，还给他头上整出了个天下第一的冤案。
　　门外云罗的嗓子的都快喊哑了，总算惊动了一些护龙山庄的手下。一群人乌泱的冲了进来，左右一看，黄字一号在追着玄字一号打，玄字一号被人抱着似乎在逃跑，看那小脸红的滴血的模样，好像还受了伤。
　　再看看成是非乱打乱砸的模样，没毛病这人指定是疯了。
　　那就打。
　　然后，人如雨点一般从门内飞到了门外。
　　“冲个毛线啊，你们打的过？”林魏恨恨的出声，挥手内力成线，扯着两个喽啰的脚腕，将人从成是非的手底下救走。
　　好歹是条命不是。
　　“小棠棠，你家猴呢？”
　　“嗯……啊？”
　　“我说伱家神猴呢？”
　　“嗯……出去了。”
　　“正经说话，这么紧急的时候，你嗯个什么劲？”
　　“啊…我
　　没有。”
　　林魏眼见海棠死性不改，这才想起，好像这锅得自己背。
　　“没有就没有吧，那两人也不在？”
　　“不……在。”
　　“得了，还得靠自己。”林魏挥手，数不清的内力喷涌，化成丝线，这些内力丝线互相纠缠变粗，变成绿色的的大蛇，嘶吼着咬住了成是非的四肢。
　　“不……行的，金刚不坏神功是金属性，金克木……。”上官海棠努力想让自己正常一些，眼见林魏的内力，化作木属性的气蛇，想以此控制成是非的行动，立马开口提醒，哪知她话说一半，那些木蛇突然起火，从之前绿汪汪的一片，瞬间转为火红，蛇牙之更是隐隐有火焰升腾。
　　“这个我知道，火克金麻，我那木蛇是用来生火的，有木属性元气为和核，火可以烧的更旺一些。”
　　“好像有用……有个屁用。”林魏搂着海棠，瞬间就是一个立地冲天炮。
　　下一刻海棠的小脸更红了，大概是被四散的火焰，映照成了这般颜色。
　　“你找个地方把我放下，也好专心对战。”
　　“啊？”这下轮到林魏来啊了，一个啊字，满满的都是失望呦。
　　“混蛋，你能不能正经一点。”
　　“我还有机会不？”
　　“什么机会？”
　　“你说什么机会，我吊。”
　　“没了……。”上官海棠咬牙切齿的说到。
　　“那我不能放。”他不止不放，还在那里故意使坏。
　　“有……有，你放我下来。”海棠潮兮兮的求饶。
　　“这还差不多，君子一言。”
　　“驷马难追。”海棠无奈的配合着。
　　“不对，是快马一鞭。”
　　“好，一鞭就一鞭。”
　　然后林魏给了海棠一鞭，将她放到了角落里。
　　重新面对成是非的林魏，气势如虹，着实有了一丝化神高手的神采。
　　成是非不强，强的是古三通，而他林魏，才是真正的强。
　　看着气势凶凶的成是非，林魏挥手间，无形的罡气，再次将他包裹。
　　下一刻，一架由天地元气凝成的瑶琴，浮现在他的眼前。
　　一曲激荡的，带着喜气的乐章，从他的指尖滑出，他从来不是一个正经的武者，他可是个乐师来着。
　　喜悦的情绪，布满成是非周身，天地间的火属性元气，边的异常活跃，相对的金属性元气，却带着几分衰弱的意思。
　　此消彼长之下，成是非的金身，都跟着暗淡了几分。
　　谁说弹琴就必须有琴，咱这一招，以天地元气为琴，也是很帅气的嘛。
　　林魏颇为自得的嘀咕一句，下一刻内力激荡，一只通天的火焰双头巨蟒，出现在成是非的眼前。
　　他林某人是玩蛇出身的，这火焰巨蟒，在他的意念催发下，可谓是形神具备，巨蟒嘶吼一声，冲着成是非猛扑过去。
　　一人一蛇开始相互纠缠，成是非体内的内力，仿佛源源不绝一般，三拳两脚总会将凝实的巨蟒打的虚幻。但是每每海棠她们觉得巨蟒就要落败时，海量的火属性元气，就会涌入巨蟒体内，让其变的凝实。
　　整整一柱香左右的缠斗，成是非的金身变的暗淡无光，好像随时可能消散一般，反观那巨蟒，却是越战越勇，不久之后成是非的金身被巨蟒卷住，两侧肩膀被巨蟒的蛇首合力撕咬。
　　小金人败了，成是非眼中的光芒，消散无踪。
　　当然，人没死，是林魏不想杀，也是因为猴来了。
　　铁蛋拍手走了进来，用一种欣赏的眼神看着林魏，只是就连他也没有注意到，一颗无形的种子，无声无息的进了成是非的识海。
　　这是林魏从庞班的魔种中得到的启发。
　　此后的成是非，再也不是成-古三通-是非了，他是成-古三通-林魏-是非。
　　古三通是成是非的亲爹，以后林魏就是成是非的后爹，这话没毛病。
　　………

第161章 皇叔你好
　　残破的大殿中，林魏神通一收，脸上挤出几分苍白，貌似虚弱的转身面对铁蛋。
　　“神候回来了？实在不好意思，事发突然，却是将贵宝地，弄成了现在这副模样。”
　　“呦，天涯和一刀也在。”
　　“嗯，本候原本在和六扇门的郭巨侠手谈，接到下人传信，就急着回来了，林公子不必介怀，只要人没事就好，一点财物而已，护龙山庄还损失的起。”
　　“咳咳，到是忘了，神候跟首富万三千相交莫逆，自然不缺钱财。”林魏笑咪咪的拱手，言语间还似模似样的咳了几声。
　　“林公子可是受伤了。”
　　“咳咳，小伤小伤。这位黄字一号，还是很威猛的，护龙山庄卧虎藏龙，不愧护龙之名。”
　　“师傅，你受伤了，都是云罗不好，害的师傅受伤，咱们现在就进宫，让皇帝哥哥找太医给师傅看看。”
　　“林公子何时成了云罗的师傅。”朱铁蛋好奇的问道。
　　“就是名义上的师傅，皇上让我教她一点本事，其实是想让我跟云罗，培养培养感情，等到合适的时候，想让我娶了她。”林魏嘴上解释着，实则心里对铁蛋的虚伪腹诽不已，他就不信云罗跟他学武的事，铁蛋会真的不知道。
　　就算海棠不说，护龙山庄的情报网，也不是放在那里吃干饭的。
　　“师傅，让你瞎说。”云罗听的大羞，挥起拳头就要捶一捶林魏的胸口，只是看林魏脸色苍白，她又实在心疼，拳头过去马上就变成了温柔的抚摸。
　　“原来如此，林公子风流倜傥年少有为，倒是跟云罗极为般配。”
　　“皇叔也是这么觉的？”
　　“咳咳。”林魏的脸皮之厚，让朱无视大受震撼，从他不断的干咳，以及抽动的脸皮，就能看出一二。
　　“师傅。”云罗又是撒娇，此时的他，就想拉着林魏快点离开，至于找御医什么的，看在林魏还有心情碎嘴的份上，她也不觉得自家师傅，像是受什么重伤的模样。
　　“哈哈，不说了，云罗脸皮薄了些。”
　　林魏打着哈哈，其实他的意思也简单，虽然你家的黄字一号，确实在之前差一点骗走郡主，但是我才是皇帝认定的妹夫，也是云罗现在认定的未来相公，所以发疯什么的，是伱的人心理素质差，跟我们没关系。
　　云罗对林魏的感情，肯定也没到了以身相情许的地步，但是人家没反驳，就是好兆头，慢慢看呗。
　　咱林某人天生就长着一张勾女人的脸，才华出众活还好。女人凭什么不喜欢。
　　“禀义父，成是非没什么大碍，睡一觉也就恢复了。”
　　海棠低着头过来汇报，林魏她是一眼都不敢看。
　　“没事就好，让人带下去吧，说说吧，是什么情况。”
　　“事情是这样……。”海棠巴拉巴的将经过说了一遍，着重略过了她骑扫帚飞的那一段
　　。
　　“既然如此，这里就安排人收拾吧，从这件事，也能看出成是非的不稳定性，以后着重培养他的心性吧！”
　　神候大人做了一波事后总结，谁都没责怪，一脸的宽厚仁慈，狠狠的收买了一波人心。
　　不管怎么说，场面上人家没毛病。
　　林魏觉得，有必要想办法缓和朱厚照和神候的关系，大明做为他的大本营，大后方怎么着，总归是安稳一些为好。
　　眼见事了，林魏一口一个皇叔的提出告辞。
　　林魏带着云罗走后，朱无视目光深沉的看着远处。
　　“你们对这个林魏怎么看？”
　　“我之前小看他了，本以为他年纪轻轻，哪怕入了化神，也会根基不稳，没想到他的实力竟然这么强。”
　　“我觉得他受伤是装出来的。”段天涯发表感言之后，海棠恨恨的开口，她发誓以后见了林魏一定绕道走，这个男人上道之心不死，她得躲着点，没办法这男人实在太顶了，尤其是之前的立地冲天，差点飞了她的魂。
　　归海一刀：哼，海棠讨厌的我也讨厌。
　　…………
　　“师傅，你真的不生我的气？”
　　“生怎么不生，回去就扒了裤子打屁股。”
　　“师傅。”
　　“好了，不生行了吧，但是只此一次下不为例，你想想你要出什么事，皇帝哥是不是气的要杀人，还有林府的那些姐姐们，她们那么喜欢你，天天陪你玩，你就这么突然玩失踪，谁能受的了。”
　　“人家知道错了。”
　　“知错就要改，有句老话说的好，知错能改善摸大焉。”
　　“师傅，是善莫大焉。”云罗没好气的纠正，她哪知道自家师傅不是没文化，而是在刚才想到海棠。
　　不愧是名字里带着海字。
　　大而水啊。
　　“镶玉姐姐，你的云罗小可爱回来了。”
　　“哼。”
　　“雁秋……秋秋。”
　　“哼！”
　　“诗音姐姐……。”
　　“小环，上家法。”
　　“好嘞小姐。”
　　林诗音一声令下，一群人围上去，去挠云罗的痒。
　　林魏坐在一旁，怀里抱着无艳，大手搂着她的腰身，另一只手则在人家的大腿上放着。
　　以往还要避讳着云罗，现在该看的不该看的都看了，也就没那必要了。
　　他当然没受伤，就按照之前的打法，他能收拾两个成是非。
　　法师打战士，总是占着便宜的。
　　成是非显然没有完全吸收古三通的传承，发起疯来全靠蛮力，打的毫无章法。
　　当然他也必须承认，金刚不坏确实防御无双，金身被破之前，他那花里胡哨的攻击，确实没对成是非，造成什么实质性的伤害。
　　他最后留下的那颗种子，也不是为了让成是非怀孕，为的只是窃取成是非或者古三通，对金属性元气的感悟而已。
　　那颗种子，也会收集成是非的悲伤情绪，丰富他的七情六欲诀以及他的移魂大法。
　　其实今天之所以破不了成是非的防御，还有一个原因，就是他对乐道，或者对五行火属的感悟，还没达到更深一层的地步。
　　那火莽，其实算是空有其表，不然的话，也不至于被成是非三拳两脚的差点打散。
　　他其实还有一道情欲之火没使，实力这玩意，还是得藏着点。
　　甚至苍龙角的能量，他也没动用。
　　要是用苍龙角中的木属性龙元做能量，怕是能把成是非烧死。
　　……………………

第162章 医馆
　　朝中有人好办事，宁毅脑海中有无数的经商思路，之前没法施展，有了皇帝的支持之后，却是颇为迅猛的开始发展起来。
　　这天在林仙儿的房间欣赏了一曲妹舞之后，林魏将视线放在了守在一旁的素慧容身上。
　　面无表情的站着，哪怕前不久眼前才发生了一场寻妹的战斗，对她好像也没能造成丝毫的影响。
　　大眼睛，高鼻梁，嘴唇总是显得没什么血色，苍白中给人一种柔弱的感觉。
　　说她没什么表情吧，但是整体又给人一种怯懦敢，我见犹怜，真的是如同柔水一般的女人。
　　可是林魏清楚的知道，水至刚也至柔，从来都藏着让人看不清的危险。
　　“你把她带着干吗？”
　　“奴家一人总是力有未逮，这不是想给自己找个帮手。”
　　“可是她好像不想帮你。”林魏伸了个懒腰，将趴在自己身上的林仙儿甩落床塌，落下之后的林仙儿，又如水蛇一般扭着腰身，将一双雪白的藕臂，挂在了林魏的脖子上。
　　“人家哪里是不愿，分明是不敢才对，帮不帮还不是你一句话的事。”
　　“那不行，这种事情，得她自己主动才行，我要开口，岂不成了逼良为娼的恶人，伱知道我这人一向心善，自是做不出那等事情。”
　　林仙儿神色一滞，大概想到了自己身上。
　　她忍不住的想问问自己，难道开始的时候，真是自己主动的？
　　想了半天，也没得出个具体答案，就算是吧。话说当初又是下药，又是埋蛊的，自己难道还有别的选择。
　　再者说，你要不是那意思，干嘛上手就给人找个吹箫的老师。
　　越想越是清晰，最后得出一个结论，这主子看起来有点又当又立，但是想明白又怎么样，她又不敢说。
　　素慧容站在一旁听着，嘴唇微微动了动，随后小手一伸，像是真的准备脱衣服。
　　只是她刚有动作，林魏却是穿上衣服走了。
　　他到不是真的如林仙儿所想那样，玩什又当又立的把戏，他只是看的穿素慧容的情绪，所以有此一言而已。
　　素慧容的情绪，是灰暗的，没有丝毫的鲜明色彩，像是一滩死水，行尸走肉一般的模样，哪怕长的再好看，他又能有什么性趣。
　　这样的人，按道理应该不会想活，偏偏求生好像是她的执念一般，这样说来却又有些复杂。
　　这也是林魏一直留着她的原因。
　　很有趣不是吗。
　　出了红浪漫，在大街上走走停停的，一阵溜达，最后在一个医馆驻足。
　　天和医馆，短发男大夫，和病人不得不说的故事。
　　好吧，林魏来这里不是为了听故事，他是来配药的。
　　进了医馆，看病的不少，都排着队，看起来乱中有序。
　　“林公子，你怎么有空过来？”陈安安看着进门的林魏，明媚的双眼，霎时间亮了几分。
　　“我来抓几副药，
　　怎么没见陈大夫。”
　　“我爹娘有事出去了，现在是朱哥哥坐堂，你要抓什么药，我来给你找吧。”陈安安凑近一些，视线在林魏身上上下打量着。
　　早就知道她有花痴属性的林魏，对她的行为，倒是不觉有什么异常，只是站在原地任由她看个尽兴。
　　花痴这种属性，放到自己身上的时候，还是很让人开心的。
　　当然，前提是姑娘只对你一人花痴。
　　陈安安不一样，但凡长的帅的，她都花痴，想到这里，林魏又有些小小的膈应，他林某人自问风神俊朗，堪称天下第一美男子，为何在这陈安安眼中，沦落到跟朱一品，同一档次的地步。
　　简直是大煞风景。
　　“安安姑娘要是看好了，可否开始做正事。”
　　“啊……嘿嘿，这就去。”陈安安红了脸，拿着林魏递来的药方，走向了矗立在不远处的药柜。
　　“安安姑娘，蛇鳞草好像多抓了二两。”
　　“多了吗？不多呀，哎呀，多了就多吃点好了。”陈安安咽了咽口水，傻乎乎的开口。
　　“安安姑娘，这是药，别说一两二两吗，就是多出一钱，方子也会出问题的。”
　　“哇……林公子竟跟我爹一样博学。”
　　林魏无奈，视线在不远处的朱一品身上停留，见他依旧忙碌，就将视线重新收了回来。
　　“要不我来吧，我抓你看？”
　　“好啊好啊！”
　　陈安安真的无愧花痴之名，竟然真的同意了，要知道这医馆的药柜，就跟酒楼的后厨一般，那都是外人不得靠近的重地，有这种规矩，也是为了安全考虑。
　　酒楼要保证食物的安全，医馆自然要照顾药材的安全，不然给病人吃了，真要害死人，可是大麻烦。
　　好在林魏也不会闲着无聊去害人，之所以配药，只是因为他又准备炼蛊而已。
　　林魏本就具备精湛的医术吗，抓药这种基础技能，他还是掌握的很好的。
　　没过多久，他就将自己想要的药材配齐了。
　　就当他准备离开之际吗，陈安安眨巴着水汪汪的大眼睛，抬着小手递来一个新方子，旁边站着一个一脸憋屈的龅牙男人。
　　这个人林魏也了解，天和医馆陈幕禅的二徒弟，是个极度自恋的人。
　　喜欢陈安安，陈安安又喜欢朱一品，从这一点又能看出，这个陈安安虽然有点瞎，但又瞎的不厉害，最起码可以在朱一品和赵布祝身上分出优劣。
　　“林公子，麻烦你帮着抓抓这个方子吧。”
　　“你这是把我当成你们医馆的学徒了。”林魏哭笑不得的说到。
　　“没有，人家就是想要多看一会林公子，林公子抓药的样子好帅。”
　　“行吧，只此一副。”
　　“只此一副。”陈安安煞有其事的抬手，想要跟林魏击个掌。
　　林魏也不是那小气的人，将手掌抵了过去，满足了陈安安摸手的小心思。
　　好看的男人，总是会碰到各种各样的骚扰，所以男人出门，一定要保护好自己。
　　方子抓了一半，林魏忽然抬头：“病人是哪个？”
　　“是那位夫人。”赵布祝指了指坐在一旁等候的女子。
　　“方子拿给朱一品，让他把方子改一改，这位药少二钱更好。”
　　“公子只是看一眼，就知道方子有问题。”
　　“没说方子有问题，只是这样改，更合适？你去拿给朱一品看看，他自然明白。”
　　“哎呀，磨磨唧唧的我来。”陈安安抢走方子，飞一般的跑到朱一品那里，不久之后，又满眼崇拜的跑了回来，显然朱一品同样赞成林魏的说法。
　　林魏心里得意，面上依旧保持着平静，人前显圣的感觉，确实很爽。
　　………………

第163章 家宅不宁
　　帮着抓好药后，林魏在陈安安不舍的目光中，离开了医馆。
　　林魏相信，此后陈安安的审美，总该比之前，高上几个档次。
　　回到林府，金镶玉迎了上来，看到他之后，也没像平日那样拥上来，而是神色复杂的，站在一旁远远的看着。
　　“干嘛这么看着我，怪渗人的。”
　　“她要走，你同意了？”
　　“当然，要不然我还能拿着绳拴着她？”
　　“可是江湖很危险。”
　　“这可是不是你能说出来的话。”
　　“可能是安逸久了，就变了。”金镶玉看着林府外面世界，目光有些迷离。
　　“江湖是危险，可也是精彩的，每个人性格不一样，想法也不一样，雁秋还年轻，还想出去看看，是件很正常的事。”
　　“你的意思是，我老了呗。”
　　“我什么时候说过这话？”林魏有些哭笑不得的看着她，随后走到她的身边，将她的纤腰搂住。
　　“哼，伱就是这意思，别以为我看不出来。”金镶玉是在故意跟林魏闹别扭，无非是怪他答应，放凌雁秋一人出走江湖。
　　“好了，我会安排好的，她也就出去玩几天，又不是不回来了。”
　　“她是人，又不是我养在身边的小宠物，当年你倒不想让她乱跑来着，还不是背着你跑了，一跑就是三年。”
　　“她那是年少不懂事。”
　　“她现在也不大。”
　　“看吧，你也觉得她不懂事。”
　　“不懂事就等她懂事，没准下次回来，她就懂事了呢。”
　　“你们在聊什么？”凌雁秋不知从哪冒了出来，亦步亦趋的走了过来。
　　“聊你呗，还能聊什么。”林魏冲她招了招手，见他没什么不开心的意思，凌雁秋才乳燕投怀一般的扑了过来。
　　她先是在林魏怀里腻歪，随后又将双臂展开，展到最大限度，将林魏和金镶玉一搂着。
　　“好姐姐，我就是呆着无聊，想要出去转转嘛，你放心很快就会回来的。”
　　“你别跑的心野了就行，家里现在他做主，他都同意了，我还能说什么。”
　　“每隔十天半个月的，一定要给家里来信，省的一大家子担心。”
　　“知道了。”凌雁秋娇憨的仰着头，先是在林魏嘴上蹭了蹭，转头又去亲吻金镶玉，金镶玉嫌弃的想要推开她，她硬是不依不饶的亲着，将嘴上的红胭脂，蹭的金镶玉满脸都是。
　　姐妹两个打闹，林魏就把两人放开，双手抱在胸前，一脸微笑的看热闹。
　　他很喜欢这种感觉，每到这种时候，总觉得内心安定，像是漂泊的心，有了寄托。
　　“我也想走。”林夫人忐忑的走了过来。
　　“还有谁，一并说出来吧。”
　　“还有我。”走过来的是布鲁嘟。
　　“还有吗？”
　　“没了的话，你俩说说想法。”
　　“我先说吧，我就是觉得，一直在府里呆着没意思，公子不是让风里刀他们
　　帮着做事去了么，我也可以，我不是要去外面跑，我就是想要找点事做，我喜欢研究毒药，你让就让我做点事情吧。”
　　“就这事，你早说嘛，准了。”
　　“夫人你呢？”
　　“我是想去华山看看平之，前段时间来信，说他可能要在年底成婚，我想提前去，帮着他张罗张罗。”
　　“这也是很应该的事啊，为什么不早说。”
　　“我平时很不讲理吗，这种事跟我直说就是，我又不会拒绝。”
　　“没有，本来准备过两天跟你说的，这不是正好赶上了么。”
　　“行吧，你说什么就是什么。”林魏摆了摆手，没从她的话语中得到半点安慰。
　　此时的他不由的反思自己，难道真的是因为，自己平日表现的不够亲和，导致这些女人，不敢跟他提及内心的想法？
　　也不对啊，自己是个啥球样，自己心里清楚，因为觉醒前世记忆，平日对下人都没什么威严，更别说对他们了。
　　林魏有些自闭的去了书房。
　　“看看你们闹的这事，他什么性子你们不是不知道，都是一家人，有什么想法直说就是！”
　　“雁秋大概是真想出去玩，这一点他由着你的性子，我不说你。”
　　“林夫人你呢，不就是因为云罗那次，老觉得云罗对你有意见，她又是郡主之身，你怕给他添麻烦，就想出去躲躲么。”
　　“你也不想，自己这么不明不白的躲出去，你让这人心里怎么想？”
　　林诗音罕见的拿起大妇威严，逮着她们就是一顿训斥。
　　说完之后，却是追着林魏走了，留下一群人面面相觑，各有心思。
　　“不是吧，就因为个这？”书房中，林魏瞪大眼睛看着林诗音，多少有些理解不了。
　　“不是，云罗那性子，哪里会对别人有意见。”
　　“她就是看到不该看的，然后害羞嘛！”
　　“其实，我感觉也不一定全是因为云罗，可能还和云罗的身份有关系，毕竟是皇家贵女，她要真的下嫁给你，让人知道林府的主人，后宅还养个寡妇，传出去对你的名声不好。”
　　“我看不是她一个有想法，你是不是也有？”
　　“怎么会没有嘛，大家都有，只是嘴上不说，你也不当回事，这才全都压在心底。”
　　“云罗毕竟是皇帝的妹妹，我们呢，尽是一些江湖子女，身份上哪个能跟尊贵扯的上关系。”
　　说到这些，此时的林诗音，同样是怨气满满。
　　林魏听的算是麻住了。
　　回到家里他这人就比较放松，就算有那感知他人情绪的本事，也不会用到家里这些女人身上，却没想这里面还有这么多事。
　　“你就不用担心这些了，云罗是皇帝上赶着送我这里的，有什么问题也该他来解决，不行就让皇帝认你当个干亲，到时候你也是郡主，这问题不就解决了。”
　　“没事，完了我找皇帝商量商量，这事没你想的那么复杂。”
　　“至于林夫人那里，皇帝不找麻烦，那就没什么人，敢在这上面做文章。”
　　“皇帝要敢找麻烦，我就带着你们，咱去别的国家，什么大宋大隋的，哪里去不得，这都是小事，我的意思就是这样，你给她们传达传达。”
　　“在我这里你们地位都一样，没什么高低贵贱的。”
　　…………

第164章 盗马的汉子
　　林府的风波，还没开始，就被林魏以迅雷一般的速度，飞快的灭杀于萌芽之中。
　　而在昨晚，跳出来炸毛的林夫人、凌雁秋以及布鲁嘟，也再一次的见识到了林府男主人的恐怖。
　　什么立地冲天炮、站立一字马，什么倒挂金昆，昆游大海，那都是轮番上阵，论及精彩程度，几近于赵信大战联盟女英雄，不论你出啥技能，我都是一枪撂倒。
　　我q我q我再q。
　　好吧，这个先不提，昨晚再振夫刚的林某人，一大早扛着个青铜大鼎，驾着马车出了门。
　　他要去的地方，正是曾经和陆小凤一同闯过的极乐楼。
　　往事不堪回首，此时的陆小凤还不知浪到了哪里，司空摘星也没个消息，也就花满楼好一些，逢年过节的还给他来个信，这才是的好兄弟啊，你说有眼疾的都知道要写信，那些个健康的，咋就没个消息。
　　极乐楼，如今的极乐楼，已经是一片破败，蛛网结了一层又一层，林魏来这里炼蛊，好在林魏来这里，图的就是荒山野岭的够清静。
　　他要炼蛊，此时的他依旧记得，第一次炼蛊，少不更事，选址于闹市，招来麻烦无数。
　　极乐楼本就建于偏僻的山野，如今废弃简直是炼蛊的不二选择。
　　将马车置于山下密林，林魏扛着大鼎，飞身入了极乐楼所在的山谷，山谷无名，楼称极乐，一入山谷看到残破的极乐二字，林魏又不由自主的想起了无艳，那才是真极乐呀。
　　再次炼蛊，已经是轻车熟路了。
　　只是这一次，林魏想要炼制的蛊虫，却不是之前的子母蛇蛊了。
　　当然种类还是要归属于蛇蛊的，谁让他对蛇这玩意情有独钟呢。
　　为了安全考虑，许久没露面的小黑小白它们，连带双头蛇蛊都被他抛出去放哨了。
　　这次炼蛊，他准备炼制两种，一种为剧毒之物，婆娘们出门在外时防身之用。一种则是出自他的创新，以七情和神魂之力为引，便于他关键时候，感知婆娘们的行迹，算是一种另类的子母蛊。
　　第一种很好炼制，这次他带了足够多的灵蛇引，只用了一天的时间，就炼出了整整五条。
　　这玩意并不复杂，所有的优势集中于一点，那就是毒，毒性非常剧烈，寻常化神被咬，都会有很大的麻烦，没准还能把人弄死。
　　然而等他炼制七情子母蛊的时候，却遇到了一些小麻烦。
　　要么是蛊虫承受不住的七情之力，时不时的来个爆炸，要么刚脆是子蛊和母蛊各自为阵，互相之间没法建立联系。
　　这可把他整郁闷了，一直研究了许久，林魏才找到了解决办法。
　　那就是不练新蛊，改造旧蛊。
　　极乐楼的阴影下，小银妖娆的躺在角落，两只蛇头无辜的上扬着，它的主人林某，脸上露出邪恶的笑容，正在它的蛇躯上来来回回的摸
　　索着。
　　不久之后，林某脸上的笑容更邪恶，眼中闪烁着心满意足的光彩。
　　子母蛇蛊，小银为母蛊，它体内的藏着的九条气蛊，是为子蛊。
　　子蛊和母蛊之间本就有联系，林森现在做的，就是截取这些子蛊的部分，融入别的蛊身之中，凭借着子蛊和母蛊的联系，自然可以在一定距离内达到定位效果，就算距离远了，也能在一定程程度上感知方向。
　　只是这样一来，他的七情蛊设想，可以说是彻底夭折了。
　　算了折就折吧，是自己想的简单了。
　　林森猜测的，要想承接七情，可能得找到具备五行属性的灵蛇才行，以五行承载七情，平常的毒蛇怕是没这本事。
　　而且，单一属性的灵蛇，也只能承载单一的情绪。
　　听起来确实麻烦，但是林魏觉得，自己还是得想个办法找一找。
　　总感觉，这也能成为自己一个较为重要的攻击手段。
　　从极乐谷出来，已经是第二天的清早了，整整呆了一天一夜的林魏，急于回到府中，在温香软玉之中，抚慰自己疲惫的精神，和急于享受的肉体。
　　然而等他来到密林时马车丢了。
　　丢了？
　　这世上还有人敢偷他林魏的东西，不知道他林某人的兄弟，是偷王之王吗？
　　再一看，这个方向原本是小银守着来，但是小银被他招去研究，就导致了这个位置的防守空虚，马车被偷，难道是定数。
　　但是被偷不能就这么算了呀，必须得招到罪魁祸首，男的杀掉，女的看看成色，然后再考虑具体的惩罚羡慕。
　　感受到林魏的不爽情绪，小银的情绪也变的暴躁起来，林魏一声令下，他就循着气味冲了出去。
　　林魏将扛在肩膀上的大鼎一扔，跟着就走。
　　这鼎他用着顺手，总想着哪天炼着炼着，把这大鼎炼成宝物，不说仙器神器吧，怎么也得是天下少有的奇物吧。
　　现在倒好，鼎还在，拉鼎的车被偷了，他的愤怒自是可以想像的。
　　“老头子，这马车看着华丽，咱就这么偷走，会不会惹来麻烦？”
　　“哎呀，你这就是纯粹的妇人之见，现在西厂的人，把咱追的上天无路入地无门的，命都要没了，还管什么麻烦不麻烦的。”
　　“再说了，咱这是借，借伱懂不懂，文化人的事，怎么能叫偷呢。”
　　“你就是个赤脚大夫，算什么文化人。”
　　“怎么不是文化人了，我是没有看过书，还是没有认过字，能认字的就叫文化人。”
　　“嗖嗖嗖。”
　　就在车上的两人斗嘴之际，身后一群黑衣蒙面的人，骑马搭弓，正死死的咬在马车后面。
　　“看吧，换个马车还是有好处的，马车多硬，利箭压根射不穿，换做咱之前的那马车，没准咱俩都被射成筛子了。”
　　“哎呀，我知道了，你好好的驾车就是，你这嘴简直比娘们还碎，我怎么找了你这么个老东西。”
　　“咱两闺女都那么大了，你早不嫌弃，现在叨叨有个屁用哦。”
　　“我可怜的安安啊，你怎么就摊上这么个爹，死老头子你要是敢连累安安，我就跟你拼了。”
　　“怎么还没到？”
　　“快了快了，前面就是我之前寻好的悬崖，咱们只要从悬崖上跳下去，就可以在密洞之中藏身，之前早就准备好的假尸体，就能起到掩人耳目的效果。”
　　“之后我再把卷轴交给一品，将西厂的注意力转移的到一品身上，安安就不会被牵连。”
　　“谁会跟个死人计较。”
　　“可是一品也是好孩子，你怎么忍心。”
　　“我这不是没办法么，咱们躲在暗处，尽力护着他也就是了。”
　　“到了到了……。”
　　“死鬼，不许到，我还没到呢。”
　　“哎呀，这种时候，你听听自己说的什么？”
　　“我是说悬崖到了。”
　　…………

第165章 打不过惹不起
　　悬崖勒马就是形容眼下的情况了。
　　飞龙扬着前蹄，嘴里嘶叫的提醒自家媳妇，说起来也是马生艰难，今早上他正嚼了几口青草，准备喂给自家的媳妇，哪知马嘴还没对上，就有两个陌上人上了马车。
　　它本来是忠诚的，挣扎着不想走，甚至准备告诉媳妇，好马不侍二主。
　　然而就在它准备反抗时，从后面却射来几支利箭，其中一支箭还差点插在了媳妇的马臀上，这怎么能行，大清早的它还没……，好吧不说这个，那时的情况，不跑好像会死，自己死了没什么，媳妇不能死啊，前几天那次，也不知道有没有给自己怀个马儿子，为了马命着想吗，还是跑吧。
　　这一跑，他就跑到了现在，马车上那是两个畜生啊，怎么能把马往悬崖下面赶，他们难道不怕遭报应。
　　“卧槽，真遭报应了。”飞龙马目一瞪，眼睁睁的看着马车上的两人，冲着悬崖干了下去。
　　“我擦，偷了我的马车，以为跳崖就能解决问题？我再擦。”
　　飞龙呆呆的愣在悬崖边上，怎么好像自家主人也跟着下去了，媳妇马没看错吧。
　　回应它的是媳妇的一声嘶鸣。
　　“咴咴……！”
　　“咴咴！”
　　“咴！”
　　不提两马的对话，以及马车后追来的黑衣人。
　　林魏跳了一半，就见一道熟悉的身影，搂着一个女人，撞入悬崖的石壁，消失不见了。
　　“我去，会玩哈。”
　　林魏飞身凑近，立马就发现了端倪，于是紧随其后的跟了进去。
　　“陈师傅？”
　　“林公子？”
　　“怎么是你，陈师傅何故偷我马车？”
　　“哎呀，我这也是事急从权，还望林公子见谅才是。”
　　“好一个事急从权，陈师傅总得给我一个解释吧？”
　　“这位是陈夫人？夫人好强的杀意，不过看在相识一场的份上，我劝夫人还是把杀心收一收，真要惹恼我，两位的身手，实在是不够看啊。”
　　林魏也是不爽，抢了我马车也就算了，被抓住了还想杀人，怕是不知道死字怎么写的。
　　“嘶嘶！”小银在林魏肩膀上探出蛇首，獠牙一展吓的两人齐刷刷的后退了好几步。
　　打是肯定打不过，这一点陈暮蝉心里清楚，之前见的时候，还不是自己对手呢，这会再看，硬是看不出深浅了。
　　而且自己两人驾着马车，这林公子明显是利用轻功追来的，追上也就算了，还是这副脸不红气不喘的样子，细思极恐实为可怖。
　　“公子误会了，在下和内子被人追杀，情急之下，为了逃亡才偷了公子的马车，杀人自是不敢，不知公子可否看在我那位老友的份上，饶过这次。”
　　“你倒是还讲点道理，不过我很好奇，你是被何人追杀，对方又为何杀伱。”
　　林魏其实知道，这老货现在攥着同州会的杀手名单，上面还藏着
　　一些同州会的小秘密，这卷轴他也想要。
　　毕竟咱也是皇帝的好友了，怎么也得想着帮人家排忧解难吧，不然算什么朋友，况且这朋友还是未来的大舅子。
　　“你是我老友的弟子，我自不想害你，追杀我的人，身后有大势力大背景，告诉了你，就会把你牵扯进来，对你只有害处没有好处，你又何必追问这些。”陈暮蝉言辞恳切的开口，他是真的不想将林魏招惹进来。
　　“我于前不久已经进入化神之境，另外当今的皇帝是我大舅哥，我倒想知道，何等麻烦，能够让我有危险。”
　　“公子此言当真，这事可开不得玩笑。”
　　“你还想让我当着你的面发个毒誓不成？”
　　“自然不会，自然不会。”陈暮蝉和夫人对视，却是从夫人眼中看到了惊惧跟庆幸。
　　知道她是因为刚才对眼前之人，妄动杀念所致。
　　“告诉公子可以，公子答应在下一件小事。”
　　“说吧。”
　　“在下此次本欲假死脱身，如今这悬崖之下，已经摆放了两具尸体，具都易容成了我和夫人的模样，我将此事托给公子之后，公子可否帮着演一场戏，证实那两具尸体，确是我和夫人，让我夫妇二人，从此彻底跟此事剥离。”
　　“可以，昨日我还去天和医馆抓药，令爱很是热情的招待于我，不管怎么说，大家也算相识一场，只要你不耍花样，我也不至于非得为难你们。”
　　“多谢公子。”
　　陈暮蝉尴尬的笑了笑，随后老老实实的将记载着同舟会杀手的卷轴交出，又将自己知道的所有事情，快速的交代清楚。
　　他本是西厂密探，被西厂派到同舟会做卧底，目的就是为了调查同舟会的秘密。
　　只是在查到一些内容之后，他却起了退休的心思。
　　于是拿着卷轴去西厂，想要以此为条件，脱离西厂。
　　但是西厂这种组织，自然不是想脱离就能脱离的，很显然他是没谈拢，既然没谈好，那就只有跑了。
　　这才有了后面这些假死脱身的戏码。
　　林魏拿了卷轴，因为交到了林魏手中，自然也就不像交给朱一品那样，给之前还要涂抹磷粉，弄出什么阅后自焚的现象。
　　拿了卷轴的林魏，并未多留，而是直接飞身上了悬崖。
　　“什么人？”
　　飞龙：“马主人来了，还不快放开马。”
　　“什么人？马车的主人，你们拽着我的马干嘛，难道跟之前那两偷车贼，是一伙的不成？”西厂的一群喽啰，显然吓不着林魏。
　　“原来是林公子，不得无礼。”
　　“我去，你是那个……那个马进良对吧，你怎么在这里，这是你的人手？”
　　“多谢公子依旧记得在下，我现在伤好了大半，虽然比不得以前，却是多少还能动武，也就重回了西厂，这次也是奉厂公之命，前来捉拿叛徒。”
　　“你说的叛徒，可是那两个偷马贼？”
　　“正是。”
　　“那就不用抓了，人在崖底，摔的老惨了。”
　　“公子亲眼所见。”
　　“对呀，我因为他们偷我马车，在他们跳崖的时候，就直接追了下去，你是不知道，摔的那个惨哪，血林琳的难看。”
　　“来人，绕下去，将尸体带上来。”
　　“你忙吧，没什么事的话，我就先走了。”
　　“公子请。”
　　“大人？”
　　“别问，问就是打不过，惹不起。”
　　“是，大人。”

第166章 西厂的反应
　　“禀督主，我们追去的时候，陈幕禅已然带着夫人跳崖，最后找到的只有尸体。”
　　“详细说说。”
　　“昨晚我们的人寻到了陈幕禅的踪迹，追踪之时惊动对方，被对方抓住机会，逃出城外，属下带着人手紧跟其后，不久之后陈幕禅在城外密林处抢得一马车，那马车是林公子的……。”
　　“你说的这个林公子，是我知道的哪个？”汪直表情奇特的看着马进良。
　　“正是。”
　　“也就是说，这位林公子，很有可能是最后一个跟陈幕禅接触的人。”
　　“接触到也不见得，按照林公子所言，在他飞身跟上去的时候，陈幕禅夫妇已经摔死了。”
　　“要是陈幕蝉没死呢！”
　　“可是厂中的仵作，已经验明证身，说那尸体就是陈幕蝉的。”
　　“呵呵，你别管这些，去查一查，这林公子之前跟陈慕蝉有无接触，如果有关系如何。”
　　“是。”
　　“对了，查的时候注意分寸，这位林公子，可不能轻易得罪。”
　　“对了，若馨何在。”
　　“柳统领前不久，刚被您派了出去。”
　　“是哦，你看我这脑子，行了就这样，伱先下去做事吧。”
　　马进良退去之后，刘喜从暗处走了出来。
　　“你刚提起若馨干什么？”
　　“这不是听说，咱们那位林公子有些好色么。”
　　“然后你想把若馨送过去？”
　　“不然呢？”
　　“咱家不同意。”
　　“你一太监，你有什么不同意的？”
　　“太监怎么了，太监就不能有爱情了？姓汪的，你自己还不是个太监。”
　　“咱家是太监怎么了，最起码咱家认，你呢整天想那些有的没的，咱家发现了，西厂赶不上东厂的原因，就在你的态度上。”
　　“不想当太监，如何能当好一个太监。”
　　“听我的，既然没法谈爱情，咱就专心搞事业，再说了若馨是我的干女儿，我是绝不会让她喜欢一个太监的。”
　　“你你你……不可理喻。”刘喜愤愤不平的走了，他之所以能成为西厂的二督主，还是因为跟皇帝关系亲厚的原因，论实力他是干不过汪直的。
　　汪直这老小子，可是个不折不扣的狠人，表面上笑呵呵的，一副待人亲厚的模样，杀起人来那叫一个手起刀落。
　　朱厚照对汪直的信任和喜欢，是要超过刘喜的，哪怕刘喜总是投其所好的，又是豹房又是美人的伺候，也依旧不是汪直的对手。
　　因为他敢对文官下手，而且每次都是下狠手，逮着机会就让大明的文官集团，狠狠的伤一番筋骨。
　　朱厚照最喜欢的就是他这点。
　　除此之外，汪直还是一个实力很强的武将，带兵能打胜战的那种。这样的太监，皇帝很难不喜欢。
　　汪直的想法暂且不提，林府这边，林魏正召集自家女人，开始给她们发放蛊蛇。
　　其实也就给凌雁秋和林夫
　　人发一发，别人暂时用不上，但是现在用不上以后未必，提前观摩学习一下，也是可以的。
　　“雁秋和夫人过来，这次你们都要出远门，为了你们的安全考虑，这两只蛇蛊，你们要认主之后，随身带着。”
　　接下来林魏又着重讲解了这玩意的毒性和略微简陋的定位功能。
　　一来二去自然收获了这些女人的感动，就连一向端庄的林夫人，都抱着他的脑袋挤呀挤的，半晌停不下来。
　　眼瞅着四下只有自家女人们，林魏也没委屈自己，有火当场就发了。
　　许久之后，林魏心满意足的开始继续安排。
　　“外面不比家里，夫人嘴上功夫厉害，但是拳脚功夫还是差点意思，所以这次出发，雁秋要负责把夫人送去华山，然后再开始你的江湖之旅。”
　　“按照之前说好的，你们隔一段时间，就得给家里传信，好让家里人知道你们是安全的，这才能放心你们继续在外游荡。”
　　“尤其是雁秋，玩归玩，要是不好好汇报行踪，为夫就亲自把你抓回来，先要家法伺候，之后再禁足三年，非得熄了你的玩心不可。”
　　“知道了没？”
　　“知道了，刚不是已经教训过了么。”凌雁秋红脸揉着屁股，小脑袋点啊点的，看起来听话的很。
　　“我怎么觉得，你好像有点不太服气？”
　　“哪有，人家的服的很。”
　　“这还差不多，不服你就说出来，咱俩撞一撞，你就知道该听谁的了。”林魏自得的晃着脑袋，发火之后心情好的很。
　　“布鲁嘟直接去找林仙儿报道，缺什么找她就是。”
　　“公子，我觉得自己也缺只蛊虫。”布鲁嘟冲着林魏直抛媚眼，她对这些有毒的东西，总是有着非同一般的热情。
　　“不，你不缺。”
　　“公子，人家也能吹的。”
　　“是吗？”
　　“怎么不是，公子又不是不知道。”
　　“知道也不行，你什么时候有夫人的一半技巧，我就给你一只。”
　　“啊？姐姐这就离家，就算想学我也没地学嘛。”
　　“乖，家里还有无艳在，找你无艳姐姐，学她那极乐谷的手艺，也是可以的。”林魏又把视线放在了无艳身上，然后布鲁嘟就跑过去，抱着无艳的大腿，说是先研究研究，还问人家这是天赋还是技巧。
　　一家子又是一顿胡闹之后，这才各自散去。
　　林魏正准备在书房看会书，就见刚刚离开的布鲁嘟，又从门外挤了进来，扭着小腰说自己已经学会了。
　　林魏知道她没认真学，不过还是似模似样的检查了一番。
　　这一查才发现，欢乐谷虽然没练成，欢乐豆却是值得一逗。
　　布鲁嘟在走的时候，抱着一本宝典走的。
　　《怜花宝鉴》，林魏真的不是那种吝啬的人，最起码对自己女人，除了掏昆，他还掏心掏肺。
　　看布鲁嘟如获至宝的模样，就知道，她对这宝典真的很喜欢。
　　尤其是里面的下毒放蛊之术，跟她简直是天生契合。
　　安排完家里的事，林魏总算有功夫，将陈慕禅给的卷轴，拿出来好好的看一看。
　　这不看不要紧，看了之后，还真让他长了几分见识。
　　同舟会背后牵连的势力，还是很多的。
　　………………

第167章 皇帝哥
　　林魏首先就看到一个比较熟悉的名字。
　　血刀小祖。
　　第一次接触同舟会时，这个名字就在林魏的视线中出现过。
　　卷轴记载，血刀小祖是血刀老祖最为得意的弟子，甚至喜爱程度，要超过大弟子宝象，血刀老祖行事肆无忌惮，他的血刀门，很可能就是同舟会的一份子。
　　最重要的是，在这名单里面，林魏还看到了，青翼蝠王的名字，韦一笑这可是明教的四大法王之一。
　　他的名字出现在杀手名单中，那这个血刀小祖，就只可能是血刀老祖的代言人，要不然他哪来的资格。
　　由此可以推断，剩下的这些杀手，在江湖上名声不显的原因，很有可能是一些大佬的代号，或者代言人。
　　而且按照林魏的记忆，同舟会背后好像还和宁王有关。
　　再加一个身居皇宫的万贵妃。
　　这复杂的势力，看的林魏都有些头皮发麻。
　　将卷轴收起，林魏出了林府，直接去了皇宫，他现在信息不全，有些东西只是猜测，让皇帝看看，没准人家知道的比咱多的多。
　　反正同舟会这种组织，威胁的是皇权，该上心的是皇帝才对。
　　豹房这地方，林魏还是第一次来，进去之前他还有着不少的遐想，难道大舅哥是想再跟他加深一下关系，大家一起做个同道中人？
　　只是，很快他就将自己的想法打消。
　　因为这个可能实在太渺茫。
　　都说女人如衣服，兄弟如手足，但是这世道，为了衣服砍手足的比比皆是，就算朱厚照真要给，自己也该打消欲念拒绝诱惑，不然的话，好好的朋友怕是也得变仇人。
　　“妹夫可知寡人有疾。”朱厚照脸上的表情怪怪的，有点像是便秘，不过林森理解他的表情，毕竟是皇帝，亲口说自己好色，难免有些难为情。
　　“圣上不必如此，要知道人之初性本色。”
　　“是吗？”
　　“当然，臣觉得是。”
　　“那就是吧，朕都叫你妹夫了，你就不用圣上圣上的称呼政了，你就随云罗一起称呼吧。”
　　“皇帝哥？”
　　“也行。”
　　“皇帝哥，这次进宫，是有事找伱。”
　　“什么事？”
　　“先把无关人员清理清理。”
　　“你们都下去吧。”
　　“是皇上。”
　　说实话，这鲍房真不错，好多大长腿，长的晃眼的那种。林魏内心评价，脸上却很严肃，看不出其他表情。
　　“这东西，皇兄，可以先看看。”
　　“这是什么？”
　　“同舟会的杀手名录。”
　　“你是从何得到的。”听到同舟会三个字，朱厚照脸上，并没有太多表情。
　　“事情是这样，……。”林魏将自己去炼蛊，然后马车被偷，然后陈幕禅假死之类的事，一股脑的说了个遍。
　　他知道陈幕蝉死不死的其实不重要，尤其对皇帝来说，西厂的一个密探而已，蚂蚁一样的人物。
　　“多谢妹夫为
　　朕操心。”朱厚照很开心，开心的不是这份名单，他开心的是，林魏得到这个名单之后，很真诚的给了他。
　　这让他觉得，自己以真心换真心的路线，是没有错的。
　　“看起来，这个同舟会，并不入皇兄的眼。”
　　“入也不入，像是同舟会什么的，在朕眼中都是小手段，没了同舟会，还会有别的会，对朕的威胁，无非就是一些刺杀之类的举动。”
　　“他们要是能成功，朕这皇帝做的就太失败了。”
　　“大明姓朱，非是皇室成员，动摇不了朕的位置。”
　　“那，如果这个同舟会的背后，确实有皇室成员呢？”林魏试探的问道。
　　“那也得等他露出头才行，没什么动作之前，只能监视，朕不能先下手，要是没有证据就下手，那就是同室操戈不能容人，到时候就会出大问题。”
　　“皇帝不好当啊，也就是大明目前没什么外敌，朕还能过的舒服点。”
　　“你这太复杂了，听听都头疼。”林魏表示自己听的迷糊，本以为得了个重要东西，没想到在皇帝眼中，这东西没那么重要，这让他觉的有些扫兴。
　　“你就别操心朕的心了，这些事你操心不过来。”
　　“你知道，为什么总有王爷要造反吗？”
　　“不知道。”
　　“原因其实很简单，身为王爷已经够高贵了，人就能活那么些年，一个王爷该享受的都享受到了，唯一剩下的能有乐趣的事，也就是造反了。”
　　“而且王爷造反，代价其实很小，最多是掉个脑袋，家眷什么的，看在都是亲人的份上，你不得放一马，这样还能得个宽厚仁慈的名声。”
　　“当然，杀了也行，但是想造反的，都已经做好了死的准备，杀了也就那样吧，反正当世子什么的也没什么意思。”
　　“虽然理解不了，但是大受震撼。”林魏忍不住的竖起了大拇指。
　　“算了不说这些，朕也就是跟你吐槽吐槽。”
　　“对了，正好你在，朕有个事想问问你，你那苍龙角，能补肾不？”
　　“皇兄的意思是，切片吃掉？”林魏瞬间想到了鹿茸，那玩意就是鹿角切片。
　　“我倒是想，你能给朕切的开吗？”
　　“也是不能。”
　　“这不得了。”
　　“我的意思是，那玩意不是生命能量，能不能滋养滋养。”
　　“你说的这我也没试过啊，要不试试？”
　　“那就试试。”
　　“带了吗？”
　　“没带啊，来见你太监要搜身的好吧，那玩意在太监眼里，也是利器。”
　　“那就回去拿。”
　　“这么急？”
　　“让你拿你就拿，哪来的那么多的废话。”朱厚照这才是真急了，好像脸红了一下下。
　　没办法，林魏只好回了一趟府里，把苍龙角拿了去。
　　庞大的木属性龙元，在林魏的催动下，滋养着朱厚照的肾脏，完事之后，林魏又拿着它，给朱厚照做了个全身保养。
　　“感觉如何。”
　　“没事的话，你就先回吧。”
　　“对了，天香豆蔻你找曹正淳去拿，另一颗在云罗的人鱼小明珠内藏着，别人造不造反我其实不介意，但皇叔我还是想要争取争取。”
　　“这事交给你来办，如果救了人，皇叔还是想要坐坐这个位置，那就让我们叔侄俩个，好好的斗一斗。”
　　“不是……我不合适吧。”林魏担心自己忍不住亵渎皇婶。
　　“就你最合适，赶紧去吧。”朱厚照感觉自己状态出奇的好，实在不想跟林魏多聊。
　　…………

第168章 打龙鞭
　　天香豆蔻的获取过程，非常的顺利。
　　曹正淳自然不会为难自己的好朋友，更别说这还是皇帝的命令。
　　至于云罗，林魏看着眼前冲他撅嘴求吻的美女徒弟，想了想被对方含在嘴中的人鱼小明珠，终究还是亲了下去。
　　人鱼小明珠，都叫小明珠了，自然不会太大。
　　这一点林魏可以证明，因为哪怕在嘴中这种狭小的地域，他也找了好半天，许久之后林魏将嘴中的小明珠吐了出来，看着掌心中闪闪发光的珠子，怔怔出神。
　　听说这玩意是国宝来着，而且他就是有点想不通，天香豆蔻是怎么藏在珠子里的，打成粉然后包进去？再然后捏粉成珠？
　　想想都很玄幻，好吧，这些可以不想，就当是宫廷巧匠技术先进吧，又或者用内力凿空，然后填进去，再以类似的材质填补。
　　好吧，这些其实不重要，重要的是，拿着这两颗豆蔻，皇叔是不是应该叫他叔。
　　林魏现在就有底气说一句，大明乱不乱，我林魏说了算。
　　只要现在将这两个豆蔻喂了狗，神猴立马就能变疯猴。好就好在林魏没疯，所以神猴也就不用疯。
　　这玩意是个烫手山芋，谁知道大明别的势力，有没有收到消息，在皇宫还好，没什么人有这胆子来抢，出了皇宫呢。
　　于是，林魏跟云罗借了一个小太监，亲手写了一封书信，让其快马赶去护龙山庄亲手交给朱无视。
　　其实林魏这么做，还有一个想法，就是想亲眼看看朱无视的态度，按照林魏的猜测，素心在他心里，无疑是很重要的。
　　但是这一切猜测，都基于他看过的那部电视，谁知道在这综武世界，对方又是怎样的一种心态。
　　送信的过程很顺利，小太监没有半路碰到劫道的，朱无视也没出门跟人下棋。
　　当小太监跪在护龙山庄，已经重新修缮好的大殿，将信件呈上时，朱无视虎目圆睁，如大鹏展翅一般飞身直下，随后揪着小太监的后脖领，让其感受了一番，什么是强者的速度。
　　从皇宫到护龙山庄，小太监用了将近一个时辰，而从护龙山庄再次回到皇宫，他却只用了半炷香的时间。
　　这还是因为，朱无视本不是擅长速度的那一类。
　　神候一路马力全开，如同擒天大鹏一般，从京城的上空划过，哪怕进入皇宫之时，他也没收敛气势，那架势好像要攻打皇宫一般。
　　身在豹房的朱厚照，先是一个哆嗦，紧接着索然无味的叹了口气。
　　下一刻，魏进忠闪身出现的在他的身边，也不管他没穿裤子。
　　“圣山，是神侯。”
　　“不知道发生了什么，突然气势冲冲的入了宫，眼下像是奔着郡主的寝宫去了。”
　　“这样啊，那没事，你代朕传信，稍作安抚，朕去那边看看。”
　　朱厚照收昆而立，大概猜到影响自己时间的是谁
　　了，真是成也林魏败也林魏。
　　“皇叔好轻功。”云罗的院子里，林魏的大手刚刚感受了软，正准备奔着湿去，就被突然冒出来的朱无视，打乱了原本的节奏。
　　好在他脸皮够厚，动作也很隐秘，更没做出什么脱衣而去的事，倒是不担心被朱无视占去了便宜。
　　“皇叔，你怎么来了。”
　　云罗还不知道朱无视为什么来呢，此时看对方的眼神，自是有些幽怨。
　　朱无视哪里顾得上搭理她，第一次林魏感受到了这种等级的高手，那种纯粹的没有一丝杂质的情绪。
　　在这之前，他能捕捉到其他人的情绪，却从没在朱无视身上感受过。
　　说是纯粹，是因为这些情绪可以清晰的感知到，是的就是这些。
　　有喜有悲，甚至还有恐惧和忧思，除此之外还有怒气在。
　　天哪，人之七情，这一刻在朱无视的身上，体现的淋漓尽致。
　　朱无视就这么定定的看着林魏，也不伸手去要，也不开口说话，但此时林魏却感觉一种无形的压力，在自己的周身弥漫，真要是晃点了这位爷，怕是没什么好下场。
　　“喏！”林魏弱弱的从怀里掏了掏，一个精致的小盒子，出现在他的手中，朱无视抬手虚握，盒子隔空被他吸了过去。
　　然后就是激动的心，颤抖的手。
　　朱无视握着盒子的左手很稳，准备打开盒子的右手，却抖的像是糠筛一样。
　　好半天，林魏都想过去帮忙了，他才把盒盖打开，然后熟悉的两颗豆寇，让他如获至宝。
　　“给我的？”
　　“嗯，给你的。”
　　接话的是朱厚照，这货不知道什么时候站在了院门口，刘喜如同影子一般，默默的站在他的身后。
　　当然除了他之外，谁都知道，这皇宫大内，明里暗里还有不少目光，盯着这个方向。
　　有的是人想让朱厚照死，但想让他活的更多。
　　“伱……你跟我进来。”朱无视本想说什么，但他大概是被林魏八卦的狗眼闪了一下，然后他就换了口风，跟朱厚照说了一句之后，当先进了房间。
　　朱无视直接称呼朱厚照为你，换在平时这是大不敬，但是此时的朱厚照，却没有丝毫恼怒。
　　他脸上的表情，也是怪怪的那种，随即紧紧的跟上了朱无视的脚步，刘喜是个有眼色的太监，所以他不可能在这个时候，欠欠的凑上去挨骂。
　　比如大喊什么圣上三思，里面危险之类的。
　　也正是因为他很有眼色，见到林魏这个情敌，他都笑的很快乐。
　　“云罗，你是不是皇帝哥的亲妹妹？”
　　“当然是啊。”
　　“那你说，我是不是你的郡马。”
　　“也是啊。”
　　“那他们聊事情，是不是不该把咱拉下。”
　　“对。”
　　“那咱进去听听？”林魏眼睛亮了亮。
　　“不行。”
　　“为什么不行。”
　　“我偷偷告诉你，皇叔要是以长辈的身份称呼皇兄，那皇兄多半是要挨打的。”
　　“这么劲爆。”林魏的眼睛亮了。
　　“就是这么劲爆。”
　　“咳咳。”
　　“参见太后。”见到来人，刘喜嗖一下子跪下了。
　　林魏也恭敬的弓着身子，云罗本来准备上去撒个娇，但是看到太后手中的金鞭之后，直接吓得缩了脖子。
　　“什么玩意？”太后也进去了，林魏自然追问。
　　然后从云罗嘴中听来三个字：“打龙鞭！”

第169章 打啊打
　　房间里发生什么，林魏并没有窥到分毫。
　　神候是个高手，这是铁一般的事实，整个屋子都被内力隔绝，就是内力，不是天地元气，如果只是简单的天地元气，林魏没准还能试上一试。
　　但是独属于神候的精纯内力，直接断绝了林魏窥视的可能。
　　内力这东西，到任何境界都是很重要的。
　　化神之后，内力更是打上了修炼者的专属烙印，神魂印记以及意境的结合，这种内力的杀伤力变的更加强大，也会逐步的加强自身。
　　不要看化神强者，一打架就是天地元气乱轰，实则没有内力，也就没了操控元气的可能。
　　皇帝先出来的，一瘸一拐的，眼眶还是红红的那种，看着贼可怜。
　　明眼人都能看的出来，皇帝这是挨打了，但是看到的都低着头，表示不敢看。
　　只有林魏，这货带着云罗，左三圈右三圈的绕着看，气的朱厚照跳脚，抬腿就要踹他，但是一动又牵着伤口，疼的他龇牙咧嘴的叫唤。
　　然后出来是神候，朱无视还是那个样子，看不出什么毛病，就是走路的姿势，也是稍稍别扭，林魏觉的像被什么东西捅了。
　　但他不敢说，而且捅是不可能捅的，最大的可能是被抽的。
　　这个林魏不敢细看，打不过嘛。
　　谁叫他就是这么一个欺软怕硬的人呢。
　　最后出来的是太后，金鞭折了。
　　……
　　时间回到半个时辰之前，神候带着皇帝进了房间。
　　“你什么意思。”朱无视瞪着虎目，死死的盯着朱厚照。
　　“你不是一直想要么，我就送给你喽，没什么意思。”
　　“认真说，把伱的想法说出来，你是皇帝，天下都是你的，你怕什么。”
　　“给你，让你了了心愿，你要是还想跟我斗，那咱们叔侄，就各凭本事，斗个你死我活。”朱厚照也是耿气，朱无视一击，他就把心中的想法说了。
　　“妇人之仁，你在干什么，彰显自己的仁慈吗？慈不掌兵，更别说你是做皇帝的，握着这个东西，你就可以控制我，就算不能控制，也能让我投鼠忌器，先天你就胜了三分，你现在把控制我把柄交出来，就是最大的愚蠢。”
　　“你不是兵，也不是臣，你是我叔叔，就连朕刚认的朋友，都能为朕考虑，为什么你不可以。”
　　“朋友，哪个林魏？”
　　“皇家无亲情，别说什么朋友了。”
　　“既然皇家无情亲，你当初为什么帮我，你明明就是在全心全意的辅佐我，不要跟我说什么为了素心婶子。”
　　“我那是为了我朱家的天下。”
　　“好，不承认是吧，既然为了朱家的天下，后来又为何不再帮我，甚至开始有意为难，甚至到了今天开始结党营私。”
　　“还不是因为你这不争气的东西，你要不整天沉迷女色，一如从前那般，好好的勤勉于朝政，我怎么可能
　　不帮你，我是你亲叔叔。”
　　“我，沉迷女色？”
　　“你敢不承认？”
　　“林魏说，人之初性本色。”朱厚照耿着脖子。
　　“蛊惑圣心，待本候杀了他。”
　　“别别别……林魏杀不得，这个我可以解释，之所以需要女人，是因为这个东西。”朱厚照反手将他的苍龙之心拿了出来。
　　“你太让我失望了，竟然把自己的错误，归结于一件死物。”、
　　“叔叔，这东西叫苍龙之心。”
　　“苍龙七宿？”
　　“对，以人之身驾驭神龙之心，自然会有一定的副作用。”
　　“既然没那个能力，就不要想着去驾驭。”
　　“它能帮我控制别人，还能帮我预测未来，而且这是父皇给我的，我已经认了主，一旦认主除非我死，不然没法解除。”朱厚照委屈的很。
　　“你说的预测未来是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“一颗心脏而已，就算是神龙的心脏，也不该有这种能力。”朱无视不太相信。
　　“可它就是有。”
　　“既是如此，你不早点告诉我。”
　　“你先为难我的，皇叔多威风，一句话就让我政令不通。”朱厚照委屈巴巴的说到。
　　“事实证明，你的想法确实是错的。”
　　“错就应该那么说吗，我是皇帝，当着满朝文武的面，你就一点面子都不给我。”朱厚照怒吼到，有点被揭开伤疤的小激动。
　　然后朱无视就一脚踹了过去。
　　“我是想点醒你，让你不要继续荒淫无度，上朝都能迟到，你想做个昏君吗？”
　　朱无视也是气的不行，逮着皇帝又是一脚。
　　然后……然后太后来了。
　　提着打龙鞭。
　　“他有错，你难道就没错。”
　　“我就说了一句素心一介名女，跟你不太相配，你记了好久。”
　　“我是你嫂嫂，当时还是皇后，说说怎么了，她难道不是民女，我说错了么。”太后像个泼妇一样挥舞着打龙鞭，然后朱无视挨打了，一鞭一鞭的敲他屁股。
　　“你们要感情真的好，就不能让她在你府里做个妾，哪怕你先娶一个，然后再把她招为平妻也好，皇家的颜面，你是半点不顾，你还赌气出走。”
　　“你哥死了你才回来，你咋不死外面。”
　　“厚照有错，你就想着造反，有错你这做叔叔的不能教他，他还不是我亲儿子呢，但他是你亲侄子，你和你大哥可是一奶同胞，跟那些王爷一样吗？”
　　“他们造反你也造反，要当皇帝早干嘛去了，你当初要是有现在争气，皇位早给你了，用得着还是孩子的厚照？”
　　然后梆梆梆的一顿乱打，打完朱无视，又去打皇帝。
　　太后之外威，恐怖如斯。
　　打完以后三人坐下来聊了会，然后就一个接一个的出来了。
　　……
　　“你就是林魏吧，真是个好孩子。”
　　“谢太后夸奖。”
　　“要叫母后。”
　　林魏一懵，这就母后了？尽管心里奇怪，他还是依言叫了一声。
　　“孩子，你要娶云罗，母后是同意的，但是母后也知道，你家里还有定了亲的姑娘。”
　　“她的身份不怎么高，要是跟云罗平起，是不是有点不合适呀。”
　　“回禀母后，这事本来准备让皇兄想办法的，但是后来想了想，皇兄政事繁忙我就自己想了一个。”林魏做出一副很是忐忑的模样。
　　“不怕，大胆的说。”
　　“我是想，皇兄要不再认个妹妹什么的，到时候和云罗一同赐婚。”
　　“好，这个想法好。”
　　太后很满意，是一种林魏理解不了的满意，走的时候都是笑盈盈的模样，就是路过朱无视的时候，隐晦的白了对方一眼。
　　那意思是，看看人家，再看看你。
　　…………

第170章 君子协定
　　林魏可以感觉到，这位太后是看不上他这种平民百姓的，至于为什么表现的如此亲善，大概跟皇帝有关系。
　　这个林魏倒是不怎么在意。
　　只拿好处，不问过程。
　　太后想什么，他并不关心，就连皇帝想什么，他也操心的很少，你拿我当朋友，那咱就是朋友，我做点朋友该做的，帮点朋友该帮的。
　　你要拿我当敌人，那就更简单了，干就完了，现在干不过，那就先苟着，等能干过了咱再干。
　　目前来看，直接将天香豆蔻给了朱无视，确实走对了，大明的稳定，就是后方的稳定，对他只有好处。
　　他又没什么争霸天下的心思，一个朝政稳定的国家，自然好处多多。
　　“多谢。”朱无视道了个谢之后，走的很干脆，林魏嘴角勾了勾，谁也不知道，此时的他到底在想些什么。
　　其实想的也简单，他在想素心婶子的事。
　　通还是不通，这是个永恒的问题。
　　现在跟皇叔的关系，大抵是处在蜜月期的。这种时候去勾搭素心婶子，就显得有些不地道。
　　要不算了吧，还是不通了。
　　就是可惜，素心婶子要错过一个，如此优秀的男人。、
　　这个女人果然福薄，又是沉睡又是死老公的，儿子还不知道何时相认，人还没醒，就错过了自己这样的绝世好男人，天下的苦都让她吃了，自己想给她点咸的，现在还变的不合适。
　　林魏看着神候的背影，真想他现在回头，给自己来一掌，或者大声阻止自己跟云罗的婚事。
　　但此时的朱无视，步伐轻飘而坚定，丝毫没有回头的意思。
　　林魏的想法，终究只能是想法了。
　　算了，没了素心，还有荤心、良心。
　　对，某家林魏是个有良心的人。
　　皇宫无事，林魏自不然也就回府了，刚回府就听到了坏消息，凌雁秋拉着林夫人趁他不在家，直接跑路了。
　　林魏敢发誓，这两娘们定然是怕明天走不动路，这才做出此等下作的行为。
　　然后，金镶玉只好甩着秀发，为妹妹买单。
　　遗憾的是，林平之是个男的。
　　咦！不敢想，不敢想！
　　凌雁秋的离开，并没有为林府带来太大的改变，林魏依旧夜夜笙歌，想她们的，也只有府中的那几个女人。
　　没办法，晚上的排班总归是紧凑了一些。
　　无奈之下，林诗音派人把黑凤叫来府中，说是为了维护姐妹之间的感情。
　　然而真实的情况是，为了让黑凤参与林府夜晚或者白天随时有可能展开的强制性活动。
　　这活动真的是强制的。
　　而且是她们自发强制，总归不想让林魏浪到外面去，然后没过多久，苏檀儿进府了。
　　这样一来，有些委屈了姚萍儿，因为林魏没办法打着勾搭苏檀儿的借口去看她，一同委屈的，还有苏府后院的那颗大树。
　　几乎每根树枝，都留下了痕
　　迹。
　　也就在这个时候，来自天和医馆的帖子，到了林府。
　　陈幕禅夫妇虽然是假死，但对外却是真嘎了，尸体送到了天和医馆，一时间悲声四起，毕竟老陈是个好大夫，受他恩惠的平民不在少数。
　　一同接到帖子的，还有李园的宋大夫，也就是林魏的医术师傅。
　　两人约好了时间，一同去了天和医馆，宋大夫年老，如今听闻老友故去，自然悲痛，好在他老人家，此时的悲痛，却是装出来的。
　　因为，林魏特意将陈幕禅假死的真相，告诉了老人家。
　　毕竟上了年纪，身体也说不上好，真让他伤心下去，再出个好歹，可就得不偿失了。
　　老人家嘴严的很，和陈幕禅又无仇怨，就算知道了，也不会将真相说出去，而且算起来这个才是亲师傅。
　　天和医馆，此时正是哀声一片，林魏扶着宋大夫进去，下人也将二人备好的花圈呈上，烧香鞠躬吃席，不外乎这些流程。
　　陈安安看到林魏，点头招呼过后，就只是跪在火盆前，柔柔弱弱的哭泣，一身缟素的模样，倒比平时犯花痴时，来的更好看一些。
　　这姑娘还算有心，这种场合下，也没犯花痴，这一点，林魏觉得藏在暗处的陈幕禅确实应该欣慰一番。
　　席是流水席，医馆这种地方，怎么也到不了缺钱的地步，四荤四素两个凉菜，这已经是高标准了。
　　而且看样子菜还不错，因为林魏看到，陈幕禅吃的很香，当然他那老婆是没什么胃口的，毕竟不是谁都有这样的大心脏。
　　在林魏看来的，他媳妇已经很优秀了，但是眼界要比陈幕禅差上许多，可能是受限于自身是个女子的原因，又或者个人性格。
　　算了，谁知道呢，关心这些没什么意义，林魏想着怎么能把陈幕禅收到麾下，人才他是很喜欢的。
　　陈幕禅卧底同舟会，拿到那么多情报之后，还能活着回来，本身就很不简单。
　　“饭菜不错。”
　　“啊……嗯，是不错。”
　　“你这人，自己的饭菜，明明在里面供着，非得跑出来跟客人抢吃的。”
　　“哈，这位公子，伱说的是什么，老妇听不懂啊。”此时的陈幕禅是妇人装扮。
　　“没事，不懂就不懂吧，你说这老陈也是，走这么早，就留个孤女在世，前段时间我还想着找他提亲来着，现在倒好，也不知道该找谁？”
　　“要不跟安安姑娘亲自说吧。”
　　“哈哈……哈，小女薄柳之姿，哪能入的了公子的法眼。”
　　“小女？”林魏故作疑惑的看着他。
　　“林公子，是老陈有错，公子原谅则个。”
　　“你说你，接连见了两次，次次有错。”
　　“算了，我也不是为了拆穿你，找你是想问问，你们夫妇以后有什么想法没有？”
　　“没啊，能有什么想法，寄情山水，悠悠老去，就是老陈最大的梦想了。”
　　“你这一身做卧底的本事，就不想收几个徒弟？”
　　“哎呦，公子还是放过我吧，卧底这行，老陈实在不想碰啦。”
　　“岳父大人，请……。”
　　“打住打住，林公子，你要是有想法，也不是不能谈。”
　　“不知为何，你这么干脆的改口，竟然让我有点小小的伤心。”林魏幽幽的开口。
　　“哈哈……，这个这个，是安安配不上公子，也是老陈配不上。”陈幕禅接连陪笑。
　　“行吧，完了你去红浪漫，联系这个女人，她会告诉你怎么做，放心不会让你做什么危险的事，也不会用你太久。”
　　“至于你的女儿，本公子保证，不会主动勾搭她，但是安安要是非得喜欢我，你也不能拦着。”
　　“君子协定？”
　　“君子协定！”
　　…………

第171章 吹牛
　　陈幕禅很快就发现，林魏真的是个君子。
　　他是真的很讲诚信，就像此时，他陈幕禅的乖乖女儿，紧紧的搂着他的腰，林魏也只是很绅士的虚抱着，丝毫没有想要占便宜的心思。
　　这是何等的义气。
　　就是这一幕，看着真的好想打人啊。
　　重要的是，这事还是他给惹来的，后悔都没地去。
　　事情是这样的，在跟林魏定下帮对方服务的事之后，他觉得自己不能白打工，最重要的是，他比谁都知道，医馆其实没多少钱，徒弟和女儿整出这么大的排场，眼下还没什么，一段时间之后，怕是药材都请不起了。
　　现在有了新老板，总得让老板出点血吧，不然他也憋屈。
　　然后他就委婉的提了一嘴。
　　很快他就发现，自己低估了这新老板的豪爽程度。
　　人这是不把钱当钱啊。
　　那么厚的一沓银票，数都没数就给了出去，直接把陈幕禅看傻了不说，陈安安更是激动的不能自己。
　　有道是人走茶凉，来吊唁的人，除了真心感谢陈幕禅的病人之外，免不了有些凑过来看热闹的人。
　　这些人以往也就是些表面朋友，但是陈幕禅知道，陈安安不知道啊。
　　陈安安就觉得，陈幕禅一走，以前和蔼可亲的叔叔伯伯，全都换了个人一般，嘴上说着客气的话，眼神却凉薄如刀。
　　就在这个时候，她的男神走了过来，对方刻意避开闲人，挥手拿出一沓银票。
　　“安安，我知道这次之后，医馆可能会有困难吗，这些银票你先拿着，算是我的一点小心意。”
　　“你知道，我是不缺这些的，朋友一场，能帮一点就帮一点吧。”
　　林魏可不是故意撩拨陈安安，他只是为了让陈幕禅安心工作而已，毕竟人才难得。
　　至于这些话，他也只能这么说，总不能告诉陈安安，这是给你爹的工资，伱谢他就可以，不用谢我。
　　他是给鬼发工资吗？
　　然后陈安安就抱住了他，很紧很贴身的那种拥抱，陈夫人是个有料的女人，生的女儿也是如此。
　　很赞。
　　“好了，安安，你先放开我，就算要谢我，今天也不合适的时候，你还有正事要做。”
　　“而且你别多想，这些银票是看在陈叔和我师傅是朋友的份上才给的。”
　　林魏始终记着自己的君子形象，说话的时候，还冲着暗处的陈幕禅，隐晦的使了个眼色。
　　看吧，我都明确表示，这钱是看在你的面子上给的，是不是很够意思。
　　陈幕禅脸上带着尴尬的笑容，哪怕身后夫人的毒手，已经搭在了他的腰上。
　　陈幕禅笑了，林魏也就放心了，看的出来，对方很满意。
　　至于那些代表着对方表里不一的情绪，则被她下意识的忽视了。
　　情绪嘛，都是多变的，不是有个成语叫喜极而泣么。
　　就像此时的陈安安，明明很悲伤，但她的情绪
　　却是温暖的，积极的，阳光的，带着爱慕……嗯？爱慕？
　　“咳咳，那个安安啊，真的不能再抱了，快去忙吧？”林魏很是君子的将安安推开，看着要多正经，就有多正经。
　　这一天，陈幕禅失去了很多，他在亲友的心中已经死去，有可能还得失去女儿。
　　林魏推开陈安安之后，很干脆的就走了。
　　走的很潇洒，挥挥衣袖带走了一个小可爱的心。
　　“林公子果然如传言那般，是个心地善良的人。”柳若馨盯了林魏很久，终于有机会跟林魏搭话了。
　　“姑娘这一身打扮，出现在别人的葬礼上，真的不合适。”
　　林魏其实很馋对方的腿，但是在别人的葬礼上还露着大腿，他觉得很不合适。
　　“陈幕禅真的死了吗？”
　　“死了吧，摔成那样还不死？”
　　“是这样吗？可是西厂的仵作看了，说那两具尸体，并不是陈幕禅的。”
　　“证据明确吗，如果明确的话，何不告知人家女儿，害的人姑娘平白伤心。”
　　“话说这尸体，难道不是西厂的人送来的？”
　　“当然是。”
　　“那你西厂的举动，可就让人看不懂了，假的为什么送过来，为了吃席。”
　　“好吧，尸体是真的，我刚刚就是跟公子开个玩笑。”
　　“开玩笑？还是拿死人，我跟你很熟吗？”
　　“公子不了解我，我却了解公子？”
　　“你从哪里了解的我。”
　　“自然是从公子手下的那些青楼。”
　　“然后她们说我心地善良？”
　　“对啊？”
　　“不应该啊，难道我之前没用力？”
　　“公子说什么？”
　　“哦，没什么，我是想问你还有事吗，没有的话本公子先走了。”
　　“没了。”柳若馨有些憋屈的说了一句，下一刻脸色一冷，利刃出鞘向着一旁的立柱后刺去。
　　她的剑很快，直来直去的一剑，达到了一击建功的效果。
　　一个满脸皱纹的老妪，瞬间就倒在她的剑下，嗯，是倒，暂时还没死。
　　路人尖叫四起，场面一度变得混乱。
　　就在此时，她却不紧不慢的走到了老妪身边，挥手撕下了一张人皮面具。
　　“林公子，你已经被人盯上了，最近出行，还是小心为妙。”
　　“我？盯我干嘛，想要姑娘就去青楼找，找我还能免了睡钱不成？”
　　“再说了，他一个太监，上毛线的青楼。对了你的剑不错。”林魏说完之后，似笑非笑的走了。
　　身后柳若馨俏脸一红，多少有些尴尬。
　　虽然计策很简陋，但她一直觉得，越是简单的计策，越是不容易被人看出破绽。
　　她也没想到，精心准备这么久，竟然会被林魏一眼识破。
　　这让她有些尴尬。
　　但是尴尬只是一时的，这个地点尴尬，那就跑到下个地点好了，毕竟不管从时间还是空间去看，下个地点你都是全新的那个你。
　　柳若馨显然不想就此放弃，于是她跟上了林魏的脚步。
　　这一跟，竟直接跟到了林府。
　　“姑娘这是我家啊。”
　　“我是西厂密探，奉命查案，需要在林府住一段时间。”
　　林魏：还有这好事。
　　家里来了个衣品这么前卫的女子，貌似是件好事。
　　“给房租吗？”
　　“你还要房租？”
　　“废话。”
　　“给。”
　　“那你是日付还是月付。”
　　“日付怎么说，月付又怎么说。”
　　“日付一金，月付三十金。”
　　“这有什么区别吗？还有为什么房租这么贵。”
　　“区别就是，日付你可以经常见到我，时间长了，要是把我勾搭去，钱就不用给了，甚至我还到给钱，时不时给你几个亿的那种。”
　　“吹牛，我才不会被你勾搭。”
　　“不吹牛的，我这人很大方，青楼的姑娘我都可能给。”
　　“就是吹牛。”
　　…………
　　’

第172章 龙麟决
　　“你之前说我的剑不错？”柳若馨跟在林魏身后，房租都谈好了，总得关心点有用的。
　　“有吗？”
　　“当然有，我的记性很好的。”
　　“那就是有吧，确实不错，看着就很锋利。”
　　“只有这些？”柳若馨的语气中带着失望，很显然这个答案她并不喜欢。
　　“你要问什么，可以直接问嘛，毕竟刚赚了钱，我现在的心情不错。”
　　“你是不是认识这把剑？”林魏都这么说了，柳若馨自然要抓住机会，不管能不能得到想要的，试试总没错。
　　“嗯，是认识。好像叫什么龙麟决对吧。”
　　“伱果然知道。你还知道什么？可以告诉我吗？”
　　“那得看你想知道什么，我这人知道的东西太多了，你要不问，我未必想的起来。”
　　“这把剑的信息，还有同舟会的信息。”柳若馨表现的很激动，这一点眼不瞎的都能看出来，毕竟她抖的很凶，雪凶雪凶的那种。
　　也不怪人家能做密探，资本是有的，再加上男人色令智昏的属性，确实可以对付一些意志不坚定的小角色。
　　“同舟会的话，一时想不起来太多，但是这个龙鳞决，好像是同舟会十大杀手之一，仅以一把宝剑，就位列十大杀手，自然是难得的宝剑，只是卷轴上说，这剑在崆峒派王家手中，王家被灭门之后，就不知所踪。”
　　“现在它又在你的手中，那崆峒派王家不会是你西厂灭的吧。不愧是西厂的人，这么堂而皇之的拿在手里，也不怕崆峒派的报复。”
　　“你刚刚说卷轴？”柳若馨好像发现了新大陆，她确实是个合格的密探，尽管心情不佳，却时时刻刻的扣着林魏的每一个字眼。、
　　尽管这两个字是林魏故意说的，但他还是想着，总有一天他会扣回来，他这人主打一个不吃亏。
　　“嗯，是卷轴，原本在陈幕禅怀里搂着，我好奇就拿来看了几眼，龙鳞决的信息，就是我从卷轴上面知道的。”
　　“那卷轴呢？”
　　“烧了。”
　　“烧了？怎么能烧了呢。”柳若馨很激动，这么重要的东西，她千求万求的得不到，好不容易有点消息，林魏竟然来了句烧了！
　　“是烧了啊，卷轴被人做了手脚，我刚看完它就无火自焚，烧的很干净。”林魏摊了摊手，风清云淡的，随手将观摩新姐姐的小环拉到了怀里。
　　“那卷轴上的东西，你一定还记得吧？”
　　“有时候记得，有时候记不得，我刚不是说了么，我这人记性不好。”
　　“那你怎么才能记得，我的意思是，什么条件下，你能记得。”
　　“性奋的时候，我性奋的时候，记性特别好。”
　　“那你怎么才能兴奋起来。”柳若馨着急的追问。
　　“你这人真是的，刚见面不久，咱们也没熟到那种地步，怎么能问这么隐私的问题。”
　　“隐私？”
　　柳若馨实在不理解，兴奋这两字，怎么能扯到隐私上面。
　　“小环，你诗音姐姐呢。”
　　“在李园那边，好像去跟管家对账了。”
　　“哦，行吧，那你呢，身体可方便。”
　　“嗯，还算方便啦。”小环低着头，有些扭捏的说道。
　　“那就走？”
　　“走。”
　　“不是，你还没说清楚呢，怎么就隐私了。”
　　“你先不要打扰我，没看到我有正事么。”林魏现在火气很大，关键是这火还是柳若馨惹起来的，她不负责灭火也就算了，竟然还在这里打扰他去接水，实在太不地道。
　　柳若馨呆呆的看着林魏的背影，只觉得林魏这人的脾气很怪，而且对她也太不友好。
　　好歹也是个美女好吧，怎么能这么对她，她柳若馨的魅力，可是太监都扛不住的。
　　然而很快她就明白为什么了。
　　前面的林魏，走着走着突然把那个漂亮的侍女抱起，紧走几步进了一个房间之后，竟然把腰带掉在了门口。
　　柳若馨眨了眨眼，脸上酡红一片：“该说不愧是开青楼的么，大白天的就这么奔放？”
　　“柳小姐，你的房间在这边，少爷安排的。”
　　“你们少爷经常这样？”柳若馨觉得自己应该多问问，她知道想要对付敌人，就得把敌人摸透。
　　她不知道的是，林魏从看到她的第一眼开始，就想要摸…透她。
　　两人在这方面，倒是惊人的想法一致，只是一个单纯想了解，一个固执的想上手，摸和摸倒是走出了两条路。
　　“可不是经常，平日要闹也该是晚上，今天有些奇怪。”小丫鬟仅记着少爷传音时的安排，问就这么说，不问不说。
　　“柳若馨在不在。”半个时辰过后，林魏系着腰带，出现在柳若馨的门口。
　　“在呢。”熟悉一番，刚准备坐下喝茶的柳若馨，听到林魏的声音之后，急急忙忙的去开门。
　　“我又想起来一点。”
　　“快说。”
　　“花飘莺，同舟会杀手排行前十…前十…。”
　　“然后呢？”
　　“然后……想不起来了。”林魏挠了挠的头，一副死命想要回忆的模样。
　　“怎么就能想不起来呢，你耍我？”
　　“柳小姐，你要这么说，可就没意思了，我是见你着急，好心想要帮你，这才晴天白日的，让自己性奋一下。你不领情也就算了，怎么还平白冤枉人呢？”林魏一副受伤严重的模样，所言所语等同于指着柳若馨的鼻子，骂她忘恩负义。
　　“额，你那是为了我？”柳若馨不可思议的看着林魏，随后想起了侍女的那句话。
　　“不是。”
　　她这么一问，林魏反倒不承认了，你退我进你进我退的战术，可是被他玩明白了。
　　“我那是日常兴奋，算了不和你说了，反正我现在又忘了，下次找机会吧。”
　　“你这兴奋一次就记得这么多，龙鳞决的信息，你是怎么记住的。”柳若馨又发现一个问题。
　　“这个……这个不太好意思说。”
　　“哎呀，你说就是，咱俩也算朋友了，你都收留我住你家了，有什么不好意思的。”
　　“因为你。”
　　“因为我？”
　　“嗯。”林魏羞涩的指了指柳若馨的雪子，那意思傻子都能明白。
　　“真是它们的原因？”柳若馨眼睛一眯，没想到林魏这么好意思。
　　“应该是，你当时抖的很厉害，我看到之后，有点小兴奋，自然而然就想起来了。”
　　“那你继续看呗……？”
　　“不行，不够刺激了。”
　　“不够……！”柳若馨提起的气泄了下来，她是西厂密探，又不是鸡厂密探。
　　…………

第173章 看剑
　　两人的对话就此打住。
　　柳若馨也了解到，林魏的要想记起来什么，人得先兴奋起来，至于怎么能兴奋，要靠肾水刺激。
　　至于为什么会这样，林魏说是卷轴上面，可能被人下了什么奇怪的药，很可能是陈幕禅的手段。
　　理由编的有些仓促，但是柳若馨信了，不信也没办法，这事也没地说理去。
　　没几天，林府的下人都知道了，府里来了个租客，暂时算不得家里人，穿衣风格很大胆，勾勾丢丢的，头发的颜色都跟别人不一样，深红色的，还有就是人很白，喜欢露着大腿，可能是为了凉快。
　　还有就是，这姑娘有些怪癖，像是喜欢听墙角，不管少爷在哪个夫人的房间，她都要凑上去，然后一脸期盼的看着房门。
　　下人都觉得奇怪，这么喜欢，为什么自己不上。
　　柳若馨当然知道，自己的行为在别人看来，那是有病的表现，但她也很无奈啊。
　　同舟会事关她的身世，她当然想要了解。
　　尤其是龙麟决，跟她的关系更是千丝万缕，为什么这把剑，只有她能拔出来，别人不可以。
　　她究竟是不是被灭门的王家后人。
　　如果是，那么她跟同舟会，就多了一层仇怨，而且是灭门之仇，更得好好调查。
　　种种因素导致，她成了整个京城，对同舟会最为感兴趣的那个。
　　而林魏是她唯一可以了解同舟会的途径。
　　此时的柳若馨并不知道，那卷轴被林魏交给皇帝之后，已经被朱厚照随手扔给了西厂的督主汪直。
　　至于汪直为什么到现在都不通知她，那就有汪直自己的考虑了。
　　估计是想送女儿吧。
　　作为皇帝的手下，皇帝都给林魏送妹妹，他送个干女儿，难道还要考虑别的。
　　而且他也不想让柳若馨这么快就接触同舟会，实力还不够，贸然接触太危险。
　　而且看了卷轴之后，汪直自己都觉得头疼，算了慢慢查吧。
　　干女儿要是能成，那就是跟郡主一个男人，到时候咱也算另类的皇亲国戚，汪直拐弯抹角的想着占皇帝的便宜，他肯定也有当皇帝长辈的梦想。
　　当然这是个玩笑话，主要是皇帝对林魏明显看重，他们这些做手下的，自然起点小心思，毕竟伴君如伴虎，这句话由来已久，给皇帝当近臣，当好了是福气，当不好炸你脑袋。
　　“檀儿，感觉怎么样。”
　　“还好。”苏檀儿粉嘟嘟的嘴唇肿着，声音也哑哑的让人心疼。
　　“下次记得换气，看把你难受的。”
　　“人家紧张嘛。”
　　“紧张，前几天你就进府了，看都看了那么多遍，怎么还紧张。”
　　“我才没看，我都是闭着眼睛的。”
　　“也罢，只要不是闭着嘴就行。”林森摊了摊手，有些小无奈，苏檀儿的羞涩，他是见识到了，一看姚萍儿此前就没好好的教。
　　好在他是个逼供的老
　　手，再紧的嘴，也能挑的开。
　　“哎呀，伱别在我这里呆着了，不是要趁着这时候，把想到的告诉那个姐姐么。”
　　林府有的是觉得林魏在骗人的，但是这些人之中，一定不包括苏檀儿，她信林魏的话，而且主动提出帮忙，也借此一展近日所学。
　　然而真实的情况是，刚才的鏖战中，她除了声音很甜，并没有其他的亮眼表现。
　　“行，那你歇着吧，晚了我回来陪你。”林魏捋了捋苏檀儿沾着汗渍的头发，温柔的说到。
　　“嗯，快去吧，一会你再忘了。”
　　“怎么样，这次可以不？”
　　“很兴奋。”林魏舔了舔嘴唇，回答的很是诚恳。
　　“谁问你这个了，我是问你想起了多少。”
　　“哦，等我捋捋，这次还不错，有那么一个记的比较全乎。”
　　“谁？”柳若馨一下变的兴奋起来了，当然她脸上的红晕之前就有了，毕竟全程听着，苏檀儿的声音又那么好听。
　　“春三娘，善以簪子杀人，杀人所过之处琴瑟和鸣。”
　　“还有吗？”
　　“没了。”
　　“这就没了？”
　　“这还不满足，你现在胃口真是越来越大了，这又是名字，又是人物特点的，已经很全面了好吧。”
　　“我不是这个意思，我是说，牺牲檀儿的第一次，你才想起这么点，还有那么多信息没出现，就你在别人身上一个字一个字的往起回忆，我得等我什么时候。”柳若馨有些泄气。
　　“哪有一个字，昨天和镶玉，最少三个字好吧，还是个完整的人名。”
　　“还有你那次，我不是想了半句出来，你这说的，就好像我在敷衍你一样。”
　　“咱萍水相逢，我为你做到这地步，你这么说我，是不是有些不道德。”
　　“呵，你也知道萍水相逢，老娘大腿都让你摸了，你还要我怎么样。”柳若馨羞恼的说到，为了查出同舟会的踪迹，她觉得自己付出了太多。
　　“你还别说这事，说起来我就生气，摸大腿是你自己同意的，也不是我林魏强迫你，我不就是不小心揪住了你的一根腿毛么，你至于拿着龙鳞决，满院子的砍我。”
　　“要不是因为腿毛确实是计划之外的东西，你那么追砍我，本公子早就还手了好吧。”
　　“放屁，你再说腿毛的事，小心姑奶奶真的砍死你。”
　　“都说了姑奶奶我没有腿毛。”
　　“不是腿毛是什么，你敢不敢告诉我是什么，总不能是胡子吧？”
　　“就是胡子，络腮胡行了吧。”柳若馨气的扭头，就这见识还开青楼，还大小老婆的占一堆，他也好意思。
　　等等，他难道真的不知道？
　　他可是开青楼的，而且家里娇妻美妾一个接一个的，最重要的是，他可是天天不干正事。
　　他能不知道？
　　他必然知道。
　　柳若馨觉得自己这两天是急昏头了吗，完全被对方牵着鼻子走，完全有失自己西厂第一密探的水准。
　　该死，被坑了。
　　别的先不说，腿毛事件，自己就吃了大亏。
　　想通以后，柳若馨的暴脾气收不住了，从不离手的龙鳞决瞬间出鞘，剑刃柔软似鞭，当空向着林魏抽去。
　　“我劝你冷静。”
　　“我冷静不了。”
　　“毛的事，我觉得可以解释。”
　　“你果然知道。
　　“我这不是怕你尴尬么。”
　　“看剑。”
　　……

第174章 日常
　　真正对林魏出手后，柳若馨才明白，她和林魏之间的实力差距，根本不是一根毛两根毛可以弥补的。
　　龙鳞决再怎么锋利，碰不到人，还不是拿人家没办法，平白耗费一些体力而已。
　　“跟我说说呗，你为什么对同舟会这么感兴趣？”
　　林府后院的花园中，林魏抱着柳若馨，将对方放在自己三腿上，这姑娘刚才暴躁的很，察觉到实力不如林魏之后，后面的打法，多少带点发泄的意思，以至于如今把自己搞的内力空空，几如烂泥一般柔软。
　　为此林魏只能在将她抱起之后，一边聊天，一边温柔的帮着对方回气。
　　“不要你管，你也就是看我好看，变着法的占我便宜而已，问这些又有什么意义。”
　　“那真的是个意外，我这林府的花园，草杂了还会专门修剪呢，谁知道伱……我去你属狗的，怎么乱咬人呢。”
　　柳若馨扭头漠然的看着林魏，这一看，哪怕林魏脸皮够厚，也有点遭不住，毕竟他要不翻人嘴皮子，人家难道会追着咬不成。
　　“行吧，你赢了。”
　　“你先调整调整，我把知道的全都告诉你。”
　　“真的？”柳若馨抹了抹眼角并不存在的眼泪，明明一副御姐身材，这时候倒看出了几分可爱。
　　“真的，本来想把你骗上床再说的，但你好像没这心情，我也不能强行胡闹不是？”
　　“哼！”柳若馨意味不明的哼了一声，看不出是不满还是撒娇，不过林魏通过分析情绪，倒也明白，其实是不满和撒娇对半分。
　　他对自己的魅力还是很有信心的，柳若馨对他肯定也是不反感的，要不然也不能真的让他占便宜。
　　只是人都有自己的追求，和自认为的使命，这玩意就跟执念一样，心事解决不了，柳若馨好似没什么谈感情的心情。
　　“那卷轴上，其实没记载多少东西，同舟会十大杀手，也不都是杀手，更像是代表某些势力，我跟你说个名字，你就大概了解了。”
　　“万贞儿。”
　　“这名字怎么这么熟悉？”
　　“你当然会熟悉，她还有份职业，是当朝贵妃。”
　　“这……。”柳若馨沉默了，一个万贵妃，足够让她明白很多东西了。
　　“至于其他的，分别是血刀小祖，春三娘……。”
　　“每个人背后，都站着一个深浅不知的势力，你现在心绪急躁，就算真的去查，最后的结果，也只是把自己搭进去。”
　　“西厂的汪直给过我消息，他让我想办法拖着你，我的办法就是把你留身边，给我生孩子。”
　　“你现在这种了无牵挂的状态，实在太危险了。”
　　“能告诉你的我都告诉你了，西厂早就把名单拿到手了，只是暂时瞒着你，不想让你知道而已。”
　　“你也许不知道，我跟皇帝关系不错，既然拿到了这些东西，没理由不给他的。”
　　林魏絮絮叨叨的说着，柳若馨就那么依偎在他的怀里，安静的听到了最后。
　　“说说吧，现在是什么想法，我只是希望你不要急着去调查，既然有这么一个组织在，他们总会冒头的，到时候借着朝廷的力量，你自然能把自己身世搞清楚。”
　　“而且我能感觉到，你对汪直有些怀疑，有那么一点不信任。”
　　“不过，我倒觉得，你可以改改这个想法，他真的没什么必要害你。”
　　“瞒着你，可能只是单纯的想要保护而已。”
　　“我知道了。”
　　“知道了就去休息，这是一只毒性很强的蛇蛊，关键时候它可以救你一命，当然对手太强的话，它也没什么办法，好好睡一觉，想走的话明天再走吧，屋子给你留着。”
　　林魏说完之后，帮着她将毒蛊认主，之后起身离开。
　　“你就这么走了？”
　　“不然呢，檀儿是第一次，我总得去陪着吧，要不一起？”
　　“滚。”林魏贱兮兮的样子，瞬间让柳若馨消了感动，她必须承认，对林魏的好感，始于对方的颜值，忠于对方的不要脸。
　　而且这人实在太会了，林府这么多美人，哪个她都没信心赢，偏偏对方把好多的关注，都放在了她身上。
　　就算知道林魏可能是图一时的新鲜，她也开心啊。
　　至于占便宜这种事，其实是她先开的头，要不是“毛”的出现，导致太羞耻，没准再过个几天，半推半就的，也就成了呢。
　　柳若馨自然是走了，同舟会的事她可放不下，走的时候也没不告而别，而是有选择的给了林魏一点小福利。
　　反正林魏是满意的，他也知道，这姑娘“胡子”确实很旺盛。
　　至于更深入的，之后再说呗。
　　檀儿每天都在进步，他也不是真的有多急。
　　时间一天天的过去，林魏麾下的青楼，已经正式走出京城，开始向着整个大明辐射。
　　有资金有势力，这生意不要太好做。
　　当然，这个过程中，难免会动一动别人的蛋糕。
　　好在培养了那么久的林仙儿，也不是吃素的，一些小麻烦顺手就解决了，至于大麻烦，皇帝在背后站台，能有什么大麻烦。
　　一切都很顺利，林魏自己呢，每天声色犬马的过着好日子，基本处于没人招惹的状态。
　　每日乌龟探头，圣水洗脸，皇帝都没他过的舒坦。
　　怪就怪在，明明日子过的很颓废，他的实力却一天一个样的增长着，好在这种诡异的情况，除了他自己和家里的女人之外，也没什么外人知道。
　　天和医馆的安安姑娘，不学习反倒爱上了练武。
　　不管真练还是假练，反正林府的门坎，快被人家踏破了。
　　也不像云罗那般一口一个师傅的叫着，只是跟着胡乱的学。
　　是的，很随缘的学习方式，除了林魏教学时看的认真之外，轮到自己练的时候，直接就是混日子。
　　这醉翁之意不在酒的直白模样，也确实让人发笑。
　　反正林诗音她们，对她并不反感，只觉得这姑娘有趣，而且刚刚失去双亲，看着又真的可怜。
　　好几次林魏都打算把陈幕禅未死的消息告诉她了，但是一想到人家当爹妈的，都没一个着急的，他也就慢慢的熄了心思。
　　林平之的婚事渐进，他这做小爹的，总是要去的。
　　这段时间也在让人福伯帮着筹备东西，哎呦，想想岳夫人，本就很好的心情，再次好了几分。
　　…………

第175章 遇事
　　十一月十五日。
　　这是林夫人去了华山之后，给林魏传回的消息，也是林平之成婚的具体日子。
　　考虑到路途遥远，林魏自然得做好提前出发的准备。
　　这天大早，足足五辆马车从林府门口出发，而跟着林魏一同离开的则只有金镶玉一人。
　　没办法，美人有疾，无精难活，林魏这一去，不知何时归家，她自然得在身边跟着。
　　一行五架马车，中间那辆是他改造的那个，剩下的四辆则是普通马车，用来拉东西。
　　至于是什么东西，那自然是金银珠宝……奇珍古玩，什么值钱他就带什么。
　　什么都能丢，面子不能丢。
　　他林府好歹也是大户人家。
　　驾车的是林仙儿派来的人，十个妙龄女子，六个原本在青楼卖艺，四个卖艺也卖身，算是如今林魏麾下青楼的暗卫人员。
　　在功法和资源不缺的情况下，现如今一个个身手不凡，领头的那个已经是后天巅峰的小高手了。
　　赶的上寻常门派弟子的那种，用来赶个马车，壮壮声势什么的，自是足够的。
　　这些人都是有一定天赋的，奇才肯定不至于，但是寻常江湖人，也未必比的上她们。
　　而且在伺候人方面，那是半点毛病也挑不出来。
　　入得青楼的女子，大都身世凄苦，学武的机会摆在眼前，新的比之前的要精彩人生，就在手边放着，不用过多引导，她们就会付出万倍的努力抓住。
　　对林魏她们很尊重，也很感激。
　　做暗卫是给发工资的，实力越高，工资越高，着急了比躺下挣的多，她们当然也想站着挣。
　　当然，干了这行，也许哪天就要流血牺牲，但她们义无反顾。
　　比起一辈子看到头的日子，这种可能会流血牺牲的生活，反倒更有吸引力。
　　林魏也终于达成了，理想中的出行生活。
　　哪怕在路上，也得潇洒。
　　“公子，水已经热好了，可以沐浴了。”
　　夜晚篝火燃起，十人中分出两个站岗放哨，剩下的则搭起帐篷，甚至烧好了沐浴用的水。
　　反正，这次出行除了户外的环境不太好，几乎挑不出大的毛病。
　　“公子，洗头的时候，可要奴婢抚琴助兴。”
　　“红勺对吧。”
　　“正是奴婢。”红勺甜甜的笑了笑，看的出来此次出行，她们比林魏更开心。
　　“你说的应该是正经洗头吧。”
　　“额……这个就看公子需求了，怎么都行，不过不正经的，得让绿柳来，奴婢不太擅长。”
　　“骚蹄子，瞎说什么呢，人家早就从良了，不过公子需要的话……。”绿柳走过来掐了红勺一把，话说一半，却是抿着红唇，痴痴的笑了起来。
　　“哼，骚蹄子也不知在说谁？”两个姑娘打闹起来，一时间简陋的营地娇笑之声四起，让男人听的精神一整。
　　“快闭嘴吧，镶玉小姐还在这里，哪里轮的着你们
　　。”
　　“别扯我，只要你们公子乐意，我是没什么意见的。”金镶玉本就是底层出身，相处虽然不久，却跟她们打成一片，言行亲厚的很。
　　“都别胡闹，个个都是好姑娘，未来还很精彩，没准哪天碰个江湖少侠什么的，要是对眼了，公子也不拦着伱们。”
　　“到时候，嫁妆公子给你们出。”
　　“公子莫要说这些玩笑话，那些人从骨子里就看不起我们，就算真的嫁了，也少不了一生轻贱，现在这样已经挺好了，哪还敢奢求别的。”
　　“以往的日子，就如那笼中鸟雀一般，如今能走出来，看看这天地，已经是公子怜惜，天赐的恩德了。”
　　这个话题林魏不是第一次谈起，她们的想法，却一如从前那般坚定。
　　“算了算了，你们七嘴八舌的，说是说不过你们的，日子还长，慢慢看吧。”
　　林魏无奈摇头，随后在几人的伺候下，开始清洗一天的风尘。
　　本就出发的早，他也不急着赶路，走走停停的，碰到好看的地方，就驻足欣赏，有好吃的美食，就进城尝尝。
　　这天，又是前不着村，后不着店的荒野，众人刚刚扎营不久，金镶玉就一脸娇笑的跟着林魏进了帐篷。
　　红勺她们互相对视几眼，压下心底的渴望，开始忙活别的琐碎，然而就在众人各自忙碌的时候，却被一群人不声不响的围了起来。
　　为首是个年纪不大的女子，说是女子，却是做男子武士打扮，肩扛一把大刀，看起来颇有气势。
　　“通天大道各走一边，姑娘这是何意？”眼见自家被围，绿柳等人却不显丝毫慌乱，反到由红勺出面，很是冷静的来了个先声夺人。
　　这都是一路走来的经验了，帐篷内的动静还没停，她们就知道，眼下这些人声势虽大，在公子眼中，却跟土鸡瓦狗无异。
　　“你这女人倒是好眼力，竟能看出我是女子之身。”为首的那姑娘眼中闪过一丝惊奇，随后饶有兴趣的看着红勺，也不急着表明来意，反倒不紧不慢的聊起天来。
　　“这倒跟眼力没什么关系，实在是姑娘打扮的太潦草。”红勺在对方的胸口扫了一眼，眼中隐隐有些笑意。
　　虽说规模不大，但毕竟剩于男子，她此前在青楼厮混，要是连这都看不出，那还好意思跟在公子身边。
　　“叫你们主事的出来，姑奶奶要抢劫。”那姑娘红了红脸，随后晃荡着手中的大刀，做出一副凶恶模样。
　　“我家公子现在不太方便，你要是不急的话，可否等等再说。”
　　红勺瞟了一眼不远处的帐篷，想着镶玉小姐依旧是那副不变的好嗓子，一时间却是走了神。
　　“统领？不要跟她们墨迹，直接抢吧，这女子口中的公子，可不是什么正经玩意，此时正在……。”
　　“正在什么？”
　　“正在……嗯哼。”
　　“嗯哼？”
　　“嗯啊。”女子正奇怪，却听的一声媚气如丝的长调，幽幽的从那帐篷所在的方向传来，紧接着就听自己带来的属下，发出阵阵骚乱，一个个都是面红耳赤的，看着好生奇怪。
　　“何方高人，还请现身一见，藏藏掖掖的，算什么好汉。”
　　“姑奶奶可不是什么高人，再说了，人家不藏着，难不成给你表演表演。”那女子听的一惊，心想这是遇到了高手，抬眼看去，却见一俏脸生晕额头见汗的女子，掀开帐篷，罗衫生乱的走了出来。

第176章 练兵
　　林魏穿着长裤，赤着上身，走出帐篷的时候，他还光着脚，一群拿着武器的人，将他的小营地团团包围，他却只是懒散的聚拢着自己披散的长发，他的发质不错，一眼看去，就能知道这是一个肾很好的男人。
　　他当然不怕这些人，老子说过，光脚的不怕穿鞋的，所以老子不怕。
　　“小丫头，就是你要抢劫？”
　　“是又怎么样。”女子表面傲娇，实则背在身后的小手，已然打起了撤退的手势。
　　虽然年纪不大，但她已经是一个老资格的山匪了，金镶玉出来时，她已经看出不对了，更别说之后的林魏，更加的让她看不住深浅。
　　“不怎么样。问清楚了，免得杀错人。”
　　“红勺，你们几个还没见过血吧。”
　　“是没有。”
　　“那就去吧，记住对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，尤其你们都是女子之身，像你们这样的漂亮女人，落在山贼手中，通常不会有什么好下场。”
　　“镶玉姐，你可以歇会，这几个我来搞定好了。”
　　“喂，你在说什么，我们是正经上贼，只劫财不劫色的。”她叫刘西瓜，山贼窝里出生，志愿是人人平等，最喜欢干的事，就是劫富济贫。
　　“正经山贼？”林魏有些好笑的撇嘴，从看到女子的第一眼，他就对对方的身份有了猜测。
　　刘西瓜嘛，一个有梦想的土匪，她确实可以算的上她口中的那种正经山贼，但是她带着的这些，可没几个好玩意。
　　暴虐阴暗的情绪，看向红勺她们时，眼底藏不住的恶欲，这可不是什么正经山贼该有的情绪。
　　“还等什么，杀。”林魏冷漠的开口，至于红勺她们，在确定了林魏的命令之后，毫不犹豫的出手。
　　她们这些女子，都被林魏授意，学的是云梦心经上的武学。
　　那是云梦仙子融合百家武学之后，最适合女子修炼的武学，林魏一直认为，一个人在武学上的成就有多高，得看传承更得看天赋，所以在武学方面，只要是自己人，他是从不吝啬的。
　　学呗，真要出上几个高手，那是他的幸运。
　　云梦心经招法诡异，招法之间，看似优美迷人，实则带着说不清道不明的惑人杀机，这些山匪面对红勺她们，有的甚至来不及反抗，就被割了脖子，点了死穴。
　　刘西瓜心下一惊，她自身本是个武道天才，小小年纪，就有先天初期的实力，原本对红勺她们，是不怎么放心上的。
　　却没想到，看似柔弱的一些女子，一经动手，却是如此狠辣。
　　她倒没有幼稚的在这个时候开口求饶，而是果断的挥刀，想跟手下共同进退。
　　那知刚准备出手，就发现自己的身体，不受控制般的，竟然挥刀砍向了自己人。
　　这是义父派给自己的手下，平日比武，自己从来不是他的对手，现在倒好，眼下自
　　己身体被人操控，却是刀刀压着对方打。
　　“刘统领，你为何对我出手。”
　　“不是我……。”那人惊讶，刘西瓜更是惊恐，她只觉得被一股无形的力量操控着，如同提线木偶般的，做着一个个或是简单，或是困难的动作。
　　本能的她扭头看向林魏，却见此时的林魏，伸出右手，五根洁白修长的手指，或是是直立或是弯曲的摆动着，他的手指每动一次，自己就会不受控制的挥舞手中的大刀。
　　除此之外，自己的右脚，也以一个刁钻的角度，向着手下的丹田踢去，此时对方正全神贯注的应付着自己手中的长刀，对这一脚压根没有任何的防备。
　　“小心。”刘西瓜急着开口提醒，却终究慢了一步，她的右脚明明秀气小巧，这一脚却带着千斤的力道一般，非但废了对方的丹田，还将对方踹出了好远好远。
　　“你究竟干了什么？”
　　“我代他们求饶，让你的人，不要杀了。”
　　刘西瓜慌乱的向着林魏求饶，此时的她这才注意到，自己的四肢和腰腹，都被那个年轻公子的内力缠绕，这些内力精纯到了极致，一经接触就将自己体内的内力全部压制。
　　在她眼里，这些都是朝夕相处的同伴，哪个都不该死。
　　然而她的求饶，并没有让林魏有半分心软，红勺几人手中的匕首，更是比先前，玩的更加圆转如意。
　　“留两个活口。”
　　不久之后，眼瞅着这些人要被杀个干净，林魏这才出声提醒。
　　“你想干什么？”刘西瓜惊恐的看着他，从林魏的声音中，她听出了一种斩草除根的决然。
　　林魏依旧没有搭理她，来到这样的综武世界，作为一个肾好的男人，自然本着一颗“太阳”整个天下的心。
　　这么可爱的小美人，本身又是“熟人”，自然很激发他的收集欲望。
　　但刘西瓜是在山贼窝里长大的，目前处在是非不分的阶段，现在跟她说什么，聊的都是一些废话，还是带着她，见见这山贼窝的真面目，再谈别的。
　　“你们几个，想吐的话，先去那边吐一会，调整好之后，收拾一下东西，咱去这些山贼的老窝闯闯。”
　　林魏一开口，从杀戮的兴奋中清醒过来的几人，立马变了脸色，随后相互扶持着，去一旁中解决生理反应去了。
　　“怎么样？”交代完她们之后，林魏将视线停留在看热闹的金镶玉身上。
　　“出招的时候，还是有些稚嫩，并不习惯这种杀戮，红勺心软一些，倒是绿柳让我有些意外，这丫头是个好苗子。”
　　“嗯，此事过后，你给林仙儿传个信，让她重点关注一下这方面的问题，必要的时候，出手拿这些山贼之流的练练手。”
　　“这些做山贼的，确实有不少义侠，但是为恶的更多，杀了也就杀了。”
　　“就刚刚这些，实力不高，却一个个满手血腥，显然死在他们手中的，定是普通人居多。”
　　“不是什么好东西。”
　　“你凭什么这么说？”刘西瓜依旧被林魏吊在半空，闻言挥舞着手中的厚背长刀，满脸的不服气，在她眼中林魏等人才是魔鬼。
　　尤其是眼前的林魏，站在一众尸体面前谈笑风生，哪里有第一眼看到时，那种温润公子的模样。

第177章 自裁吧
　　黑风寨。
　　很和谐的名字，武侠世界通用寨名，只是稍稍动了动眼皮，两个喽啰就被林魏催眠，随后带着众人来到这里。
　　山贼也是有分工的，刘西瓜最开始找上林魏，就是因为黑风寨的探子，在前面的城市，探听到林魏他们的行踪，以为是什么富家公子出行，这才准备截个富，毕竟探子来报，马车所过之处的车辙很深，明显装着不少财货。
　　至于为什么觉得可以下手，实在是林魏这一行人，看着太有欺骗性，明显不是什么硬茬子。
　　刘西瓜确实不算恶人，以往抢劫时，也没出现过随意伤人的行为，淤泥一样的山寨中，她倒是盛开的如同莲花一般。
　　这得感谢她的那位义父，也就是黑风寨的首领方天雷，他和刘西瓜的父亲，原本都是军中之人，只是受到不公，这才落草当了匪寇。
　　刘父对他更是有救命之恩。
　　所以，刘父死后他就把刘西瓜，当作亲生女儿来养。
　　“山寨经常抓一些女人，然后每年开年之际择优送走，至于剩下的，就成了弟兄们玩乐的对象。”
　　“不可能，他说的不是真的。”
　　“她知道这些事吗？”
　　“不知道，寨主亲自下令，这些事要瞒着刘统领，寨主手段狠辣，他的话没人胆敢不听。”
　　“而且寨主还颁布了连坐制，只要有一人胆敢向刘统领透露这些，就有十人会受牵连，油锅炮烙换着法的折磨，求生不得，求死不能。”
　　刘西瓜呆呆的听着，在这熟悉的手下口中，记忆中的山寨，完全换了个模样。
　　自己那值得信任的义父，直接成了魔鬼一般的人物。
　　她当然不愿相信是真的，甚至觉得，这些话都是被那人控制着说出来的，就像控制自己对手下拔刀那样。
　　但她终究有着灵慧的头脑，结合之前自己察觉到的一些古怪，这些自己不愿承认的，很有可能是真正的事实。
　　想到这些的她，甚至想一死了之。
　　看着越来越近的山寨，一种难言的恐惧，在她心中弥漫，这种恐惧比先前被林魏控制，更加的让她感到惶恐，甚至有一种刺入骨髓的冰凉。
　　“好大的山寨，朝廷也不管管？”
　　金镶玉看着眼前的山寨，不由自主的发出感慨。
　　“还能为什么，背后有人呗，总感觉这次碰到了老朋友。”林魏猜测黑风寨背后的人是宁王，当然他也只是乱猜，只是觉得这搜集女人，还专挑漂亮女子的行为，很像宁王的风格。
　　绝世楼嘛，里面那么多的女子，从那里来，总得有个出处。
　　而且这么大规模的寨子，欺上瞒下的护住，也不是一般权贵可以做到的。
　　“有敌人，快去禀告寨主。”做土匪的还是很警惕的，林魏这一行人，看着俊男靓女的，却明显是来者不善。
　　“杀吧！”林魏轻描淡写的挥了挥手，一
　　路听多了这些人的残忍，他已经没了说话的兴致。
　　“算了，你们别出手了，我看人不少，你们一个一个的杀完，不知得多久。”
　　林魏招了招手，一直被红勺背着的瑶琴，直接跳到了他的手中。
　　抚琴挑弦，一股异常柔和的风，突兀的出现在天地之间。
　　这是一股清风，以林魏为起点，向着整个山寨覆盖而去的清风，这风就像少女温柔的小手一般，轻飘飘的吹拂着。
　　那些守着寨门山匪，起初还面带讥诮，心想这公子哥打扮的男人，莫不是前来给土匪爷爷抚琴助兴来的。
　　然而，下一刻他们的笑容就僵在了脸上，他们的脖颈动脉处，不知何时多了一个细小的口子，鲜血飙射而出，来不及封堵，已然丢了性命。
　　看到这一幕，别说是红勺她们了，哪怕是金镶玉，看着林魏的目光，都多了几分惊惧。
　　实在是林魏的这种手段，有些太吓人了。
　　润物无声般的要人性命。
　　此时的林魏，内心藏着一腔的怒火，他确实很生气，尽管明白这是个人命如草的时代，却在听得那些女子的下场之后，依然有些压不住脾性。
　　“何方高人，胆敢来我黑风寨放肆。”
　　就在林魏肆意的收割着这些山匪的性命时，一道震天的声音响起，蕴藏着内力的声波传来，竟也将林魏的琴音，稍稍的阻断一秒。
　　看起来，来的还算是个高手。
　　是的，能做到以声音干扰自己的，林魏觉得，用高手两个字形容，还是没什么毛病的。
　　当然，来人也确实是个高手，先天圆满，刀意霸绝内力雄浑，最起码林魏这边，能打过的也就他自己，金镶玉还是差了点。
　　林魏也不管他，手指急弹，原本柔和的清风，向着狂猛的风暴转化，再怎么圆满的也只是先天而已。
　　方天雷提着大刀急飞而来，哪知林魏琴声一转，一柄足有二十米长的巨大风刀，在空中凝聚，随后狂猛的向他劈砍而去。
　　只是一刀，就把他直接砸入了地上的尘泥之中。
　　饶是如此，那风刀在这一刀过后，竟然还未散去，刀刃凌空，又是一刀劈下。
　　“不要，不要杀他。”刘西瓜直到现在，才明白自己招惹了什么样的存在，眼看方天雷就要命散，急切之下，也不管对错如何，声音凄然的开口阻止。
　　林魏淡漠的扫了她一眼，力道丝毫未收，一刀下去方天雷鲜血飞溅，一身傲人的实力，在林魏面前，也就是轻飘飘的两次琴弦波动。
　　“你是谁，你究竟是谁，我方天雷不记得招惹过你这样的人物。”
　　“黑风寨可有强掳女子之举。”
　　“有！”
　　“那就没杀错。”
　　“等等，我黑风寨行此恶事，也是被逼无奈，不做就得死。”
　　“那些没被选中的女子，被强奸杀害，难道也是奉命？如果是奉命，你又是奉谁的命。”
　　“奉谁的命，哈哈哈……你问我，我又问谁，我哪知道奉谁的命。”强奸杀害那些未被选中的女子，当然不是奉命，只是阴暗的事做多了，人性就会被扭曲，只有见到棺材的时候，才会想起求饶想起道德。
　　“这不是真的，告诉我，不是真的对不对。”刘西瓜摇着头，清泪横流，满脸的凄苦。
　　“是，是真的，这位公子，我虽做了恶事，但这一切从来都是瞒着她的，她是干净的。”
　　方天雷疯狂的神色收敛，竟是为了刘西瓜求起情来。
　　“我不杀他，交代清楚你罪行，自裁吧。”
　　…………

178.请假章！！！
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第178章 华阴县
　　华山思过崖，宁中则神色沉凝的站在高处，眼前就是写着思过崖三个大字的巨大岩壁，从京城回到华山之后，她就会经常来这个地方呆上一呆，说不清原因，大概是对自己老鹰吃小鸡的愧疚吧。
　　现在的华山一切都好，除了和岳先生名存实亡的夫妻关系之外。
　　当然，他们的关系早就如此，也不是一天两天了，只是以前模模糊糊，现在更清晰更明了而已。
　　岳不群的对她的不感兴趣，已经完全不再掩饰，两人的关系，大概做到了真正的相敬如宾。
　　对此，因为在跟林魏发生关系之后，原有的悲伤，也被冲淡了许多。
　　“唉！冤家。”一声叹息，宁中则转身向着山下走去，华山还有很多的事，需要她这个做师娘的去操心，她不能在这里荒废时辰。
　　之所以在这个节点再次上这思过崖，也是因为不久前，从林夫人嘴中，听到了那个林魏要来的消息，这才让有些心乱。
　　……
　　此时，让宁中则心乱的林魏，正坐在马车上，无奈的看着一个神色呆痴的少女。
　　这个少女，自然是换回女装的刘西瓜了。
　　如果说方天雷的死让她痛苦的话，那些从密道中救出来的，衣不蔽体的女子，就让她彻底绝望了。
　　方天雷对她确实很好，视若己出，保护的堪称完美，不然的话，一个在山贼窝里长大的女孩，也不会老把人人平等挂嘴边。
　　她此前接触过的世界，都是被包装出来的虚幻，每个人在她眼前，都卖力的表演着。
　　如今虚幻的世界，被林魏以雷霆般的速度戳破，阴暗的现实在周身笼罩，再加上方天雷的死，刘西瓜直接被刺激呆傻了。
　　没疯已经是天大的幸事。
　　“干爹喝茶。”
　　“额，喝……这就喝。”林魏无奈的从对方手中接过茶杯，突然多了个跟自己年纪没差多少的干女儿，这种感觉怎么说呢……有点刺激。
　　尤其是眼下刘西瓜，浑身上下带着一种怯怯的气质，看着就像一只受伤的小兽一般，可怜又可爱。
　　“哈哈，可算是如你的愿了，你不是最喜欢别人叫你爹爹么，这下子直接多个干女儿，总算满足你那怪癖好。”
　　“那是爸爸，不是爹爹。”
　　“你不是说一个意思么。”
　　“是一个意思，但是感觉不一样，算了，说了你也不懂。”林魏有些小小的寂寞感。
　　这个世界跟他以前的世界，哪哪都不一样，手机没有，吃穿住行全然是两种模式。
　　他这么喜欢找女人，又何尝不是一种怀旧的行为，世界那么多，只有男女之间的交流是共通的，阴阳大道恐怖如斯。
　　胡思乱想一番的林魏，刚刚回神，就被刘西瓜扑倒在了车厢内。
　　“爸爸抱。”
　　“怎么又成爸爸了。”
　　“因为干爹喜欢。”
　　“算了，你还是继续叫干爹吧，爸爸
　　这个称呼，是属于你这个姨娘的，当然等你什么时候恢复了，不再叫我干爹的时候，你要想叫，也可以试试。”
　　“为什么呢，爸爸？”
　　林魏的一番小心思，直接被刘西瓜纯洁无暇的眼神打退，罪过罪过，如何能跟失魂的人谈论这些。
　　刘西瓜本质上，也不能说傻，一些基本逻辑她还懂。
　　她只是在巨大的刺激下，强行封闭了一些记忆，这些记忆包含着她的许多过往，这才导致现在的局面出现。
　　至于为什么逮着林魏认爹，大概是可怜的姑娘，打心底渴望父爱吧。
　　毕竟亲爹死的早，养父又是这个样子。
　　……
　　华阴县，官府清廉，再加上不远处的华山剑派庇护，总体来说还算和谐繁华，这天一行亮眼的车队进驻这里，算是为百姓平静的生活，加了几分谈资。
　　华阴县城最大的酒楼，一行人找好住处之后，金镶玉看着林魏，有些好奇的发问：“天色还早，为什么不直接上山？”
　　“晚上你就知道了。”林魏神秘的笑了笑，没有在这个问题上过多的纠缠。
　　傍晚，一个身材丰腴的女子，头戴斗笠，遮遮掩掩的出现在酒楼的后院小巷。
　　对方稍作驻足，倾听一番动静之后，扭腰提胯，脚尖轻点地面，径直从后墙跃了进去。
　　若有见多识广的江湖人看到，大概能从刚才的动作中，看出几分华山轻功的神韵。
　　不久之后，林魏的房间无风自开，来人身形飘渺，迅捷无比的从门缝中挤了进去。
　　然后林魏‘也从缝中挤了进去。’
　　不久之后，房间中就响起了让人血脉贲张的靡靡之音。
　　金镶玉接下了林魏哄睡刘西瓜的任务，等到小姑娘睡熟之后，媚笑着从旁进了林魏的屋子。
　　“她是谁？”岳夫人的气息有些不稳，忽高忽低的很是让人遐思。
　　“她是个可怜人。”林魏笑了笑，开口帮着两人做介绍，然后将金镶玉的情况说了说。
　　“那我走。”岳夫人是个明事理的，人家毕竟是为了治病，跟自己的治水比起来，孰轻孰重一看便知。
　　“夫人莫急，我的内力粗壮刚猛，治疗时总是容易误伤她，正好你也在这里，何不借着你的柔和内力，帮着调剂一二。”
　　“这怎么可以，我从来没有救过人……我不会呀。”
　　“怎么不可以，你只要负责提供内力便好，剩下的交给我。”
　　“不行……。”
　　“姐姐，你就帮个忙嘛，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“那……那好吧，我帮就是，要怎么做。”
　　“先前怎么做，现在自然怎么么做，姐姐心跳的好快，不要紧张嘛。”金镶玉捂着岳夫人的心口，努力的想要平复对方的紧张情绪，这种事她倒是熟练的很，毕竟不是第一次做。
　　有时候，她就想自己要是也喜欢女人就好了，这样林魏有几个女人，他就有几个。
　　在两人的合力帮助下，岳夫人很快就进入了状态，并在救治金镶玉的过程中，慢慢的找到了乐趣。
　　……
　　睡一晚。
　　“不行了……我得回去了，这次下山，我是打着采买的名义来的，而且平之大婚，山上还有好多事做。”
　　“行吧，那你先走，我们明天上去。”
　　“最好是这样。”宁中则白了林魏一眼，对他这种借着自己的善心裹挟的行为，很是不满。
　　“哈哈，我这不是为了你好么，在山上，你肯定放不开。”
　　“为了谁好？”宁中则气的眼神一冷。
　　“为了我，为了我。”林魏急忙改口，尽管他心底认为，他这是为了大家睡好，但是有些事能做，说是不能说的。
　　“哼。”宁中则冷哼一声，丰腴的身子一扭，消失在了房间中。
　　………………

第179章 华山
　　“这就是华山，还真如传言中那般，奇险与秀美相映，端是风光无限，就如……就如那位夫人的身体一般。”
　　“你猜到了。”
　　“当然猜到了，华山脚下，那般偷偷摸摸的来，除了华山玉女，还会有别人吗？”
　　“嘿嘿，猜到就猜到吧，反正之后你们也要见面的。”
　　“既然这样，前天晚上你又何必在称呼上藏着掖着。”
　　“我这不是做给岳夫人看的么。”
　　“哼，你呀你，明明就是享受那般藏掖的刺激，难道跟我还要说这些虚的。”
　　“哈哈，知我者镶玉也。”
　　林魏越发的喜欢金镶玉，这个女人总是知道怎么配合他，就像前天晚上，那些华丽的芝士，就让他至今难忘。
　　华山奇险，马车肯定是无法通行的，好在红勺等人，个个实力不俗，抬着那些金银财礼，也能在这山道上，健步如飞的走着。
　　“来者何人？”
　　“劳烦通禀岳先生，林魏前来拜山。”
　　“哈哈，林老弟，可算把你盼来了。”岳不群胡须飘飘的出现在山路拐角，一身儒士长衫，风度翩翩卓尔不凡。
　　见他如此模样，林魏倒是轻轻松了口气。
　　“林老弟怎么一副放下心事的模样。”
　　“不瞒岳先生，在下见你神采一如从前，并没有被那功法影响，心下自然放松许多。”
　　“哈哈，林老弟有心了，阴霾尽去，心境自然平和，再加上有紫霞神功的基础在，自然没性情大变的风险。”
　　“你之前的猜测是对的，这两门功法，正是同出一源。”
　　“这是我那三弟子，忠厚老实，平日深得我的喜欢。”
　　“岳先生有此良才，是件值得高兴的事。”
　　“对了，怎么不见二弟子和大弟子。”
　　林魏有些疑惑的问道。
　　“唉，我那二弟子前段时间下山采买时，被邪道人物偷袭，等我们找到他时，已然尸首相离。”
　　岳不群状若悲痛的解释，一旁的那位三弟子，也是一副义愤填膺之相。
　　林魏听的心下偷笑，这劳德诺明显是老岳见其无用，私下弄死的，作为一个来自嵩山派的卧底，如今的华山正在发展，老岳自然不会将他继续放在身边。
　　由此可以看出，华山采买的工作，那是相当危险，毕竟二弟子下山采买，然后命都没了。
　　而岳夫人下山采买，又是差点没命。
　　林魏这货，捅起人来，那是真的很，吊法很枪啊。
　　“那位大弟子……。”
　　“令狐冲的事，一会跟老弟细说，咱还是快走吧，山上还有不少人等着。”
　　岳不群提起脚力，步伐稍稍加快，却是有心跟林魏比比。
　　修炼的了辟邪剑谱的岳不群，身法确实变的诡异，金镶玉好奇看了几眼，就感觉对方的速度，给人一种似慢实快的感觉，看多了会让人生出一种目眩的感觉。
　　林魏知道了他的意思，于是一股
　　清风拖在他的脚底，身形飘渺的与他并肩而立，岳不群确实比之前强了很多，甚至实力已然进入了化神境，但是比轻功的话，林魏真的没有怕过。
　　很快，岳不群就收敛身法，放慢了提起的速度，因为他感觉，不管他再怎么提速，林魏总是很轻易的就能跟上，心下对林魏的实力，再次有所了然的岳不群，自然放弃了这次比试。此时金镶玉等人，已经被他们完全的甩于身后了。
　　“化神？”
　　“对呀，总不能比岳先生慢了。”
　　“哈哈，我的实力不提也罢，还望林老弟莫跟他人提及。”
　　“自然不会。”
　　“那就好，你刚不是问我令狐中的消息么，我现在可以放心的告诉老弟了。”
　　“这个逆徒现如今，正跟日月神教的圣姑搅和在一起。”
　　“任盈盈？”
　　“正是。”
　　“为救任我行。”
　　“老弟知道？”岳不群听的心下一惊，这个消息可是他多方打探猜测，这才得到，林魏是怎么知道的。
　　“自然知道。”林魏故作神秘的笑了笑。
　　“那不知，老弟对日月神教可感兴趣。”
　　“确实有性趣。”林魏心想，任盈盈嘛，许蜜晴，谁又会真的不感性趣。
　　“岳先生准备谋夺葵花宝典。”
　　“确实，葵花宝典，才是我的前路啊。”
　　“既是如此，在下自然得帮帮场子。”林魏喜欢老岳现在一心求道的状态，他当然要帮，这也是看在岳夫人和岳灵珊的面子上。
　　“有老弟这句话，我就放心了。”
　　“令狐冲是个天才，练剑的天才，以后华山掌门是平之，令狐冲可以做平之的护道人。”岳不群话风一转，突然又一次提起了令狐冲。
　　林魏看向岳不群，突然有一种跟聪明人聊天的舒适感。
　　岳不群的意思很简单，令狐冲是他培养了多年的徒弟，死了很可惜，最好是留着性命，作为华山的一柄利剑。
　　而且他特意强调了林平之的掌门继承人身份，就是让林魏放心。
　　令狐冲只是一柄剑，而这柄剑，以后会交到林平之的手上。
　　至于任盈盈，当然按照林魏的想法来。
　　至于什么想法，就没必要说透了，毕竟谁都知道，林魏好美色。
　　两人无言的继续前行，竟然形成了一种，互为知己的气氛。
　　“她们我会好好照顾的。”林魏想了一路，快到山门的时候，还是给出了一个承诺。
　　岳不群深深的看了他一眼，然后点头微笑，算是认可。
　　有些话，不适合说太多，知道就行。
　　“林大哥。”华山剑派，山门之前，岳林珊翘首以盼，在看到林魏的身影之后，终于按捺不住内心的激动，疾步飞奔而来。
　　看着乳燕投怀般的岳灵珊，想着自己跟老岳的交易，林魏笑了。
　　不远处，岳夫人面如桃花，眼神却是复杂，大概又开始纠结思过了。
　　毕竟又一次吃了小鸡，这次甚至和别的鹰一起吃，疯狂的时候胡乱疯狂，冷静下来之后，难免想的多了一些。
　　很快金镶玉一行人也赶了上来，岳夫人强忍着别扭，假装刚见面一般的，去认识另一只老鹰。
　　好吧，金镶玉其实还算不得老鹰，最多算是只成年鹰。
　　大家热热闹闹的进了派内，这种气氛在林魏亮出礼物之后，达到了新的高潮。
　　华山缺钱吗？
　　当然是缺的，而林魏送来了大量的钱财。
　　…………

第180章 红脸的仪琳
　　“林大哥，你看谁来了。”岳灵珊着一身粉色，粉面含情飞奔而来，一双灵动的黑眼睛，转动之时，透露着莫名的喜意。
　　此时的林魏，闲来无事正在翻阅一些华山的藏书，闻声回首，就见这几日时时缠着自己的岳灵珊，拽着一道曼妙的身影，出现在房门之外。
　　那身影尽管低头藏躲在岳灵珊的身后，但身上那标志性的衣袍，依旧暴露了她的身份。
　　“仪琳！”林魏笃定的开口。
　　“快进来。”
　　“林公子。”仪琳现出身形，依旧娇软的低着头，等到林魏走来拉她的胳膊，这才羞红着小脸，如同受惊的小鹿一般灵动而又怯懦的扫了林魏一眼。
　　“许久未见，近来过的可好？我让人前后送去五封书信，你可全都收到了？”
　　“收……收到了。”
　　“可曾一一看过。”
　　“看过。”
　　“看过也不给我回个信。”
　　“小尼虽然未曾给公子回信，却每日在佛祖面前，为公子诵经祈福，自那次回山之后……。”仪琳见林魏貌似伤心，心慌之下，却将平日所做所为，全都抖了出来，直至看到林森眼中笑意，这才惊觉自己已然失言。
　　“之后什么？”
　　“公子怎能这样。”仪琳娇憨扭着身子，动作之后，却又觉得，自打刚才见到林魏之后，自己一颗佛心大起波澜，所言所语、所作所为都跟平日大有不同。
　　“哈哈，既然仪琳不想说，那咱就不说了。”
　　“华山风景不错，让灵珊带着咱们逛逛可好。”眼见仪琳被自己逼着露出小女儿的娇态，林魏见好就收，直接将话题引到了快要撅嘴的灵珊身上，这可是功臣，也不该怠慢才对。
　　“公子……和岳姐姐做主便是。”
　　“嘻嘻，这就走吧。”岳灵珊莫名的笑了两声，任谁都知道，她是在取笑仪琳的言不由衷，刚才那句话，仪琳分明只是想说公子做主的，只是碍于面皮，才加了她这个岳姐姐。
　　天下万毒，情毒最恶，让少女怀春痴傻，让少男疯狂难放下。
　　不管是岳灵珊还是仪琳，都是中毒日深，只有林魏这牲口，非但百毒不侵，而且擅长给她人下毒。
　　三人出门，林魏将身上的狐裘摘下，给穿着单薄的仪琳披在身上，随后又一左一右的，将两人的小手牵起。
　　两人一个顺势缠绕，一个含羞缩手，动静之间却是各有风情。
　　三人如此模样，总会被人看到，每到这个时候，林魏都能感觉到，仪琳被自己攥着的右手，哪怕在这寒冷的天气，也依旧紧张的冒着细汗。
　　不得已之下，林魏只好对灵珊示意，让她带着往那人少的地方走。
　　好半天之后，仪琳的情绪才稍稍稳定下来，不只抬起了自己秀颜，一双干净纯洁的眼眸，也开始被华山的风景吸引。
　　“仪琳，你是跟谁来的。”
　　“跟
　　师傅来的，平之师弟大婚，岳师伯去了请帖，师傅要来，我就求着……跟着一起来了。”
　　“干嘛求着呀，你师傅不让你来？”
　　“是跟着。”
　　“行吧，跟着就跟着。”林魏点了点头，看起来老岳和恒山派的关系，眼下维护的还不错，弟子结婚而已，选的还是年关这样的日子，定逸亲自来，已经很给面子了。
　　至于仪琳是求着还是跟着，其实没那么重要，能来就证明，没有想像中的那般严重，而且灵珊能把仪琳拉来，也能代表很多东西。
　　“对了灵珊，你亚男姐姐呢，怎么没有见到她？”
　　“亚男姐？我也好久没见她了。”
　　“她在华山吗？在的话，咱们可以去找她。”
　　“这个恐怕不行，枯梅师叔祖，最不喜欢见外人，从小到大，我都只是见过对方一次，咱们贸然过去，师叔祖会生气的。”
　　“对了，平之师弟大婚的时候，亚男姐应该会来，到时候自然见的到。”
　　岳灵珊对枯梅存着一种惧怕的心态，罕见的没有顺着林魏的心思来。
　　“好吧。”
　　“那你们华山不是有个叫思过崖的地方么，我对这地方好奇的紧。”
　　“嘻嘻，咱们现在去的地方，就是思过崖啊。”岳灵珊笑了笑，看起来能跟林魏想到一块，让她很开心。
　　“那还等什么，你指路。”林魏伸手搂着两人的小腰，运转轻功，直接飞了起来，华山奇险不是说着玩的，他这一闹，几人脚下直接就是深不见底的悬崖，自然让两个姑娘感到恐惧。
　　再加上情郎抱着，岳灵珊更是借着机会撒娇卖萌，好半天才想起，自己还有个指路任务。
　　思过崖位于华山南天门外南峰腰间，华山奇险长空栈道的尽头之处。
　　崖顶清幽空谷，景色绝佳，只是人到此处，顿时生出一种绝世独立之感，是磨练心性的绝妙去处。
　　这种地方，长久带下去，只要耐得住寂寞，对习武之人的心性修为，会有很大的帮助。
　　第一次到这里的林魏，突然明白岳不群多次让令狐冲思过崖面壁的良苦用心。
　　那是盼着令狐冲心神入定静思己过呢。
　　可惜，令狐冲的思过，不是有小师妹陪着，就是有美酒做伴，哪次不是情绪激动心神放荡。
　　思个粑粑的过。
　　令狐冲：师傅不理解我，好在师娘理解我。师娘也不理解我了，哦，我还有盈盈。
　　对令狐冲一生都在寻求别人的理解，唯一一点，就是从未试着去理解别人。
　　可怜更可恨。
　　“林大哥，怎么样，这里就是我们华山的思过崖了，是不是很美。”
　　“确实不错。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢可不可以多呆几天。”
　　“为什么不呢？”
　　林魏的回答，让岳灵珊再次开颜，仪琳有些羡慕的看了岳灵珊一眼，岳姐姐真是大胆，我什么时候，也能这样呢？
　　好羡慕。
　　“咦，这里有个山洞。”
　　“对的，这个山洞就是华山弟子，思过时避寒避暑的地方。”
　　“以前大师兄总是在这里呆着，里面没准藏着酒呢。”
　　“是不是好酒？”
　　“怎么可能是好酒，就是兑了水，最便宜的那种。”
　　“走，我带你们进去看看。”
　　“可以啊，咱三个说起来，也是在山洞结识的呢。”林魏似是感叹的说到。
　　“可不是么。”
　　“嘻嘻，仪琳妹妹脸又红了，这次红的好厉害。”
　　…………

第181章 大腿
　　林魏一句话，直接将二人带入那次还算美好的回忆中。
　　之所以用还算形容，自是因为那次个个中毒，具体的滋味，在清醒的时候，都没尝到几分。
　　岳灵珊还好，后面补上了，仪琳可是就那一次。
　　许是真的回忆到了什么，洞内的光线越是昏暗，仪琳就越是脸热。
　　与此同时，仪琳的脑海中已然是一片空白，林魏的一点呼吸，都能让她感受到非同一般的异样。
　　情不知所起，一往而动之，这大概是此时的仪琳，最为真实的写照。
　　阿米陀佛，仪琳在心底念叨着，强行驱赶着心中的杂念。
　　她却不知道，林魏在进洞之前，已经放开识海的精神，把这附近好好的扫视了一遍。
　　这么做，自然是为了排除被人看片的风险。
　　他可知道，思过崖有个老阴逼一直呆着，风清扬那货，藏的可不浅。
　　确认没人之后，自然是进洞之后再进洞，选的是岳灵珊，熟……好下手。
　　然后仪琳的阿弥陀佛念叨的更加频繁，几乎是岳灵珊发声一次，她就配合的给个阿弥陀佛。
　　但她好像吓傻了一般，也不想着走，当然也有可能是不想走。
　　时间一分一秒过去，滚着滚着，林魏就带着岳灵珊在石壁上撞开了一个新的洞口。
　　轰隆一声响，一个比二洞还黑的三洞出现了。
　　“啊……这是什么地方？”岳灵珊哆嗦半天之后惊讶的说到。
　　“能是什么地方，思过崖呗。”
　　林魏自然清楚，很是平静的将岳灵珊扶起，然后抽身拉着还在阿弥陀佛的仪琳，一起走了进去。
　　“怎么可能，这上面都是五岳剑派失传已久的剑法，最可怕的是，这些剑法还被日月魔教十大长老破去了。”
　　岳灵珊惊声尖叫，叫声只比之前低一点。
　　想想令狐冲初次见此，差点走火入魔，就能知道，岳灵珊此时的表现，其实并不为过。
　　这里面涉及到了门派荣誉感、武道信念，等等很多东西。
　　“不要慌，灵珊你对华山的道路比较熟悉，去找你爹，将他独自带到这个地方。”
　　“记得，只跟他一人说，不要让旁人听到。”
　　“好的，林大哥。”岳灵珊紧张的抿着嘴唇，然后急切的离开山洞。
　　“仪琳。”
　　“林大哥，这些是真的吗？”不知不觉，仪琳也跟着岳灵珊改了称呼。
　　“仪琳，现在就咱俩，我觉得不该讨论这些。”
　　“林大哥。”仪琳被林魏看的低头，瞬间就把刚才的心思，全都忘到了脑后。
　　至于她到底什么态度，这个时候也不合适说，反正听话的很，让咋样就咋样。
　　仪琳：阿米我的欢…啊…喜…嗯…佛。
　　仪琳的实力不佳，再加上此时腿脚不甚利索，找到老岳时已经不早了。
　　再想办法把消息单独告诉老岳，又费了不少功夫。
　　都说女生向外，反正在岳灵珊很
　　听林魏的话，说让只跟老岳说，那就宁中则都不带考虑的。
　　反正等他们再来时，除了仪琳小脸通红之外，好像一切都没发生过。
　　“林老弟。”
　　“岳先生请。”林魏没废话，直接把岳不群引入洞里。
　　岳不群摸着胡须，一字一句的看了过去，看到十大长老的破招之后，很是讽刺的笑了笑。
　　如今的岳不群已经走出了自己的路，这点小伎俩，他自然看的穿。
　　最起码他知道，这些破招，面对他时，他能轻松反击。
　　“林兄弟怎么看。”
　　“站着看。”
　　“哈哈，开个玩笑，这些东西拓印下来，是盟友你就给了，是敌人你就自己收着，这些剑法还是很精妙的，要是早有这些，此前哪里用的着那般辛苦。”
　　“哼，逆徒。”老岳听的心下阵痛。
　　这是想起了令狐冲。
　　主要是那个山洞，明显是近期被重新堵上的，都没做旧。
　　这地方之前令狐冲一直呆着，这个很容易就能联想。
　　老岳问起的时候，林魏一开始还颇有顾虑，后来想自己跟老岳，好歹是同道中人，而且华山这三瓜两枣的，自己该图的也差不多了，别的也不图他什么。
　　说说好像也没啥。
　　至于和老岳的关系，林魏觉得老岳是个现实的人，跟自己做朋友，肯定好过当敌人，两人基本没什么冲突的地方，这是长久维持朋友关系的基础。
　　剩下的，那就主打一个真诚。
　　这一点，其实老岳也清楚，之后自然是皆大欢喜。
　　这些剑法还是很牛的，最起码对一个练剑的人来说，很有借鉴效果。
　　这个时候，老岳看林魏的眼光变了，眼前这货好像是他的福星啊，除了盯着自己的老婆跟闺女，其他的对自己来说，简直是诸事皆顺。
　　至于老婆和女儿，老岳觉得不是问题，老婆是自己不行，女儿是意外造就。
　　去除这些，这就是福星本星，这样的人不当朋友，找什么人当朋友。
　　灵珊，你去找你娘，带些纸笔上来。
　　还是我去吧，灵珊轻功不行，等她再一个来回，咱得晚上才能下去。
　　“麻烦林老弟了。”
　　“麻烦啥，刚才也是怕把两个姑娘留这里，守着这些东西再出什么意外，这才让灵珊去的。”
　　林魏稍稍解释了一句，随后飘然而去。
　　不久之后，他就再次回来了，身边还带着宁中则，岳夫人脸有些红，不过别误会，脸红是天冷冻的，他可没做什么。
　　哪怕带着飞了会，那也是正经飞。
　　出于对老岳的尊重，林魏决定，在华山的时候，绝不乱胯雷池。
　　岳不群带着几人抄秘籍，林魏走出山洞，四下闲逛。
　　逛着逛着，眼前就出现一个白胡子老爷爷。
　　“小子，你是何人？”
　　“林魏。”
　　“师承何派？”
　　“无门无派。”
　　“你可愿拜我为师？”
　　“不愿。”
　　“你可知道老夫是谁？”
　　“风清扬嘛，还能是谁？”
　　“我可不是你说的风清扬。”
　　“不是？”林魏轻慢的神色一收，华山思过崖，蹦出个老头，然后说自己不是风清扬。
　　“那你是谁？”
　　“老夫独孤求败。”
　　“你说你是谁？”林魏差一点咬了舌头。
　　“老夫独孤求败。”
　　“真收？”
　　“那还有假？”
　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”林魏啪一声就跪下了，没有半点犹豫，更没傻的说出什么让对方自证身份的话。
　　大腿这玩意，就像爱情一样，主打一个稍纵即逝，你不抓住，人家可能嗖的就没了。

第182章 咱也是小友了
　　“好徒儿，快起来。”
　　独孤求败眼见林魏这么干脆利落的拜师，内里也是欣慰。
　　“师傅，我这人不学剑法，不是剑客，您怎么想起收我为徒了？”
　　“要的就是你不学剑法，当世还有何人，能在剑法上胜我，你要跟别人学了，剑法上就会留下别人的痕迹，那可不是什么好事。”
　　“可是，我现在会的这些，我也不想落下。”
　　“没让你拉下啊，继续学就是。”独孤求败捋着胡子，给林魏的感觉就是，这老头很好说话。
　　“就算练不成，您还是我师傅吧？”
　　“你还没练，怎就知道练不成？”独孤求拜觉得林魏的问题很奇怪。
　　“我是说假如。”
　　“没有假如，老夫亲自教，你要是练不成，不如干脆点，从这地方跳下去。”
　　“额，也是哈，那好吧，师傅准备教我什么。”
　　“教你怎么创出自己的剑法。”
　　“不是教我独孤九剑？”
　　“老夫的剑法又何止九剑，又岂是九剑可以轻易代替的，独孤九剑只是老夫年轻的时候，创出的最满意的一门剑法，恰好跟我当时的心境相合而已。”对于林魏知道独孤九剑，他并不感到惊奇，他能感觉到，眼前的小家伙，对他是有一定了解的。
　　至于林魏从哪里了解的他，了解的有多深，这些对他来说，都算不上什么问题，到他这个境界，除了剑道，别的东西已经很难让他生出好奇心了。
　　而他之所以会收林魏为徒，自然是看出了林魏的特殊，他在林魏身上，看到了一颗新型的剑道可能。
　　于是，他想试一试。
　　“这位前辈是？”
　　“你等不得无礼，还不快快拜见。”岳不群等人出来了，看到独孤求败之后，心有疑惑刚想拜见，然后又一个老头跳了出来。
　　至于这人是谁，林魏几乎可以笃定，这人就是风清扬了。
　　能对独孤求败这么舔的，年纪还这么大，在华山这地界，除了风清扬，林魏想不出还有谁。
　　“您是风师叔？”
　　岳不群眼力还是有的，风清扬这人，他年轻的时候，自是见过的，如今虽然一副老者模样，但是从轮廓上，他还能辨出几分。
　　“哼，是我。”
　　“风师叔，您还活着。”岳不群很激动，这可是风清扬啊，华山名传世间的天才，要是早知道这货还活着，他哪里用的着，吃那么多的苦。
　　“您既然活着，为何这些年对我等避而不见，您不要华山了。”老岳说话的时候，声带都在颤抖。
　　此时林魏竟然在他的眼中，看到了浓浓的孺慕之意。
　　那种感觉，就像儿子见了爹一样，要说对华山的感情，谁都比不上老岳，这一点林魏无比肯定，想想也是当初的华山，繁盛程度可是空前绝后的，生在那样门派，内心的自豪感，可想而知。
　　当时的老岳，也只是活在
　　庇护下的雏鸟，风清扬这人，年轻时性格讨喜，不管是气宗还是剑宗的，对他都喜欢。
　　大概在老岳心里，也是有着特殊地位的。
　　岳不群一声出自灵魂深处的质问，让拿着长辈架子的风清扬，如鲠在喉如芒在背。
　　这个问题他该怎么回答，难道要跟晚辈说，当年的争斗让我很受伤，这些年我都在舔伤口，压根不想搭理你们。
　　风清扬又何止是不想搭理，他甚至对老岳这些人，生出了浓浓的厌恶感，一看老岳的那些做派，心里就给他打上了迂腐，以及不堪造就的标签。
　　反正各种嫌弃，如今跳出来，大概是不想让独孤求败，对华山生出什么不好的印象，顺便连累到他。
　　这一点，林魏倒是猜的出几分，以至于对这货多有鄙视。
　　当然，这种鄙视是站在岳不群的角度考虑问题的，要是站在风清扬的角度，他的这些表现，其实也不是说不过去。
　　“独孤前辈……。”
　　“嗯，风小友，这是我新收的徒弟。”
　　“啊？这位小友，能被前辈看重，当是无比幸运。”风清扬的语气有些酸，拜师他也想呀，可惜前辈让他比划了几招之后，直接就拒绝了。
　　当时的他，甚至察觉到了对方眼中的一丝嫌弃，虽然不多吗，但是真的很明显。
　　再问的时候，独孤求败只是告诉他，路走错了，之后再不多言。
　　把他整的那个难受呀。
　　“没有前辈幸运，隐匿这么久，还能被这么多人念着，好威风的说，辈分大了就是好啊！”
　　林魏丝毫不给面子，就差指着风清扬的鼻子，骂他仗着辈分欺负人了。没看到我们老岳腰还弯着么，还有我的宁女侠，下次这个芝士可以试试的说。
　　“嗯？”独孤求败扫了风清扬一眼，新徒弟好像对这位风小友不怎么喜欢，算了也就是俗人一个，这小友不要也罢。
　　独孤求败剑道如神，难得是，情感还维持在世人该有的状态，这才是真境界。
　　亲疏本就有别，他是真心收林魏做弟子，自然向着林魏。
　　“徒弟，你住哪？”
　　“禀师傅，徒弟本是京城人士，家在京城，如今来华山，是因为华山有位弟子，近日大婚，所以特地赶来参加对方的婚礼，现在的话，就在华山剑派内部暂住。”
　　“那还等什么，带我去吧，今天就算了，明儿个开始，你就得早起，师傅教你练剑，剑道这种东西，没点基础那是不行的。”
　　“尤其是你以后要自创剑法，所以哪怕不练，对别的剑法，也得有个了解。”
　　“前辈，这些纸张上记载着我五岳剑派的一些剑法剑招，华山的藏书格，也收录了不少剑法，要是对我林老弟有用的话，前辈尽管取用就是。”老岳不傻，激动过后，知道林魏是为他说话，也知道风清扬要是想见他们，这么多年早见了，哪里用的着等到现在。
　　一听独孤求败在教导林魏，让他的林老弟，多见识一些剑法，立马就把自家的老底献上来了。
　　风清扬他都看不透，更何况被风清扬追着巴结的前辈了，不管人家用不用的着，总归是片心意。
　　独孤求败看了岳不群一眼，没说用也没说不用：“小友有心了，这样吧，最近一段时间，剑道上有什么疑惑，可以询问老夫。”
　　“多谢前辈。”老岳干脆的跪下磕了一个，面上的喜悦压都压不住，咱这也是小友了！
　　然后……难受的只有风清扬。
　　…………

第183章 骂骂咧咧
　　“刺、劈、撩、挂、云、点、崩、截，这是剑道的基础，为师当初练了三个月自觉圆满，然而在之后的习练过程中，却又深觉所谓圆满，只是一时的境界，剑无止境武无止境，这一点你要记住。”
　　天寒地冻，林魏早早的从金镶玉的温柔中爬起，在华山的武场中，开始接受独孤求败的剑道特训。
　　他的一身内力，被独孤求败随手封锁，就连神魂都不能离体，小小的举动，也让进入化神之后，稍稍有些浮动的林魏，再次沉寂下来。
　　只要练不死，就往死里练。
　　口号喊的梆硬，实际情况嘛，则远没有这句话形容的那般可怜。
　　当一个天才徒弟，碰上一个剑道天花板的师傅，那就是真正的寓教于乐了。
　　举一反三都是常规操作。
　　三天时间，林魏就把基础剑招，练到了独孤求败要求的境界，也不说多牛逼，反正够用。
　　这一天，针对林魏的教学暂时结束，因为林平之要结婚了。
　　华山红纱飞扬，高挂的大红灯笼，彰显着一派喜气。
　　宾客该来的都来了，不该来的，在半山腰就被堵住了。
　　不该来的人，就是华山剑气分家之后，剑宗的所谓余孽。老岳现在对这些人没什么意见，咱们境界不一样，别人还盯着的华山派的掌门之位呢。
　　人老岳已经谋划着怎么弄死东方不败了。
　　至于拦着这些剑宗门人的选手，正是这几天从思过崖下来，一直跟在林魏便宜师傅屁股后面打转的风清扬。
　　“风师叔，可是您仙颜当面？”封不平虎目含泪，老大不小的人，哭的跟个孩子一样。
　　在他身边站着的，正是华山剑宗剩下的两个，一个叫成不忧，一个丛不弃。
　　不然说人家金老是大师呢。
　　就看这三人的名字，不平、不忧、不弃。就把剑宗弟子的心境，形容了个十成十。
　　“是我。”
　　“风师叔，你可要为我剑宗主持公道啊。”
　　“什么是公道，带着你们上山，让华山再次陷入流血牺牲的动乱，就是公道？”
　　“风师叔，您老人家这是何意。”封不平脸色一变，猝然发现，风清扬的态度，跟自己想的，好像不太一样。
　　“愚蠢，我是何意，你难道听不明白。”风清扬情绪激动，像是受了不小的刺激，事实也确实如此，这几天跟着独孤求败，林魏这货只要逮着机会就要刺他几句。
　　言语之间，说他们华山的人，都是榆木脑袋。
　　硬是分什么气宗剑宗，全天下也没他们傻的，致使好好的局面，一朝倾覆。
　　最重要的是，之前的惨痛犹在，这些活下来的人，还一个个不思悔改，还想着什么剑气之争。
　　这货仗着自己有个好师傅，指着鼻子问他，你风清扬自诩剑宗，那还练什么内功，难道你那剑招，不靠内力就能天下无敌。
　　随后又把岳不
　　群拉来，这次不指鼻子了，态度也要温和的多，但也问了岳不群，是不是只练内力，打人是不是全靠内力打。
　　老岳的宗门荣誉还是很强的，辩解到，气宗不是不让练剑，而是主张气为宗，剑为用。
　　其实老岳到现在，都在践行这个理念。
　　不管是紫霞神功还是辟邪剑谱，都是内力为重，剑招诡异什么的，那都是在内力支撑的前提下。
　　然后老岳再加风清扬，就被独孤求败出手教训了，他老人家认为，他们不听自家徒弟的话，就是不给面子，就是欺负自家徒弟。
　　打风清扬的时候，全程内力收拾。
　　打岳不群的时候，通天的剑意压的他气都上不来。
　　当然，打风清扬的时候，鉴于徒弟一直不待见的态度，下手还是重了一些。
　　老风被打的又是羞愧又是委屈。
　　再被问哪个重要时，就成了都重要。
　　他在教令狐冲独孤九剑的时候，其实就是存了私心的，令狐冲是谁，老岳的大弟子，老岳是谁，气宗活下来的唯二人物。
　　交给令狐冲独孤九剑，就是想让这位气宗的弟子，走上剑宗的路，说白了为的是私心。
　　不管他跟气宗以往的关系如何，在被气宗使计策调离华山，导致剑宗几乎覆灭之后，风清扬对气宗就一直有气。
　　他自己出手收拾老岳，肯定是不合适，然后就在令狐冲身上下功夫。
　　什么老岳迂腐，不会教徒弟。
　　难道在他冒出来之前，老岳教出来的令狐冲真的有多差不成。
　　不要动不动就把功劳放在令狐冲的天赋上，再有天赋，没人教他还能天生就会不成？
　　以令狐冲的年纪，能有那般实力，老岳绝对的功不可没。
　　“这位师叔，不管以往的恩怨如何，岳不群不让剑宗的三位兄弟回家，肯定是不对的。”
　　陆柏避重就轻的开口，风清扬是谁，他并不知道，但是他知道一点，这老头他是打不过的。
　　既然打不过，那就想个别的办法。
　　“你是谁，华山的事，轮不着你开口。”
　　“回禀师叔，在下陆柏，嵩山左盟主麾下。”
　　“滚一边去。”风清扬甩了甩袖子，直接将陆柏打飞了到了百米开外。
　　这些天他也跟岳不群沟通过，对嵩山他可没什么好印象。
　　陆柏狼狈落地，起身铁青着脸看向这边，却是再也不敢凑上来造次了。
　　“师叔。”
　　“你们是华山弟子，最起码一点，得有华山弟子的骨气。”
　　“现在是准备勾结外人，欺负自家人了吗？”
　　“回禀师叔，我等不敢。”
　　“哼，不敢，你们可是大胆的很。”
　　“罢了，不说这些，跟着我上山吧，上去规矩一些，今天是华山的喜庆日子，不要在这个时候添乱，至于你们和岳不群的事，容后再说。”
　　“你们要是不服，那就正大光明的，跟他打上一场，输了就老老实实留下，帮着他共同维护华山，赢了我给你们做主，让你们做了这掌门之位又何妨。”
　　“前提是，你们真的能打败他。”
　　“岳不群虽然迂腐一些，但这些年确实为振兴华山做了很多，你们呢？”
　　“干了一件正事没？”
　　………………

第184章 大婚
　　“来的可是不平兄弟？”
　　“不从、不弃，你们也回来了！”老岳一见三人，抹着泪就凑上去了，兄友弟恭的模样，看的林魏直牙疼。
　　“小岳子当掌门还是很合适的。”独孤求败跟自家徒弟小声的嘀咕了一句。
　　林魏差异的看着自己师傅一眼吗，他严重怀疑，这老头是不是知道了什么，不然的话，这个称呼为何如此精准。
　　真正跟独孤求败相处，林魏就发现，除了对方那一身惊天动地的实力之外，他这师傅，是个脾气很好的老头。
　　而且意外的有些粘人，不是女人的那种黏糊，他就好像很喜欢跟林魏聊天，喜欢林魏叫他师傅，林魏但凡提个什么要求，老头绝对是不遗余力的帮他完成。
　　简直逮着他这个徒弟往死了宠。
　　林魏甚至有种错觉，假如他现在开口，准备要朱厚照的脑袋，这师傅下一刻，就会来一出独闯皇宫的戏码。
　　而且成功的可能很大。
　　开始的时候，林魏真的是为了抱大腿，这是独孤求败啊，只听这名字，你不得磕一个。
　　况且人家开口就要收你当徒弟，这是多牛的运气。
　　至于什么阴谋论之类的，林魏压根没往那个方向想。
　　就独孤求败这种实力，人家犯着不着用什么阴谋，毕竟在绝对的实力面前，任何阴谋都是浮云。
　　然后，林魏就开始了和师傅没大没小的相处日常。
　　“你不要这么看师傅，不就是乾坤经么，师傅又不是没见过。你别忘了师傅的名字可是独孤求败，师傅一生都在战斗，打了这个打那个，从后天打到先天，从先天打到化神，现在又从化神打到了返虚境，见过的经历过的高手太多了。”
　　林魏听的神迷，他发誓自己一定要从后天干到先天，从先天干到化神，然后再从化神干到返虚，主打一个离不开女人。
　　独孤求败在一旁盯着自家徒弟，一时间竟是有些无语。
　　他从没想过，自己突发奇想收的徒弟，除了天赋奇才之外，竟然对色道有如此执着。
　　那事不就是那么回事么，有什么好想的呢，说是这样说，他却并没有阻拦自家弟子想法。
　　就像曾经也有人，不让他走上练剑的道路，他不也没听么。
　　真要能坚持下去，林魏的路，又怎么不是路了呢？
　　林魏的想法从没掩饰过，独孤求败也看的清楚，当然他之所以不在意，也是因为他收林魏，不是为了收个衣钵传人，而是为了林魏身上可能存在的另一种剑道。
　　两者其实并不矛盾，再加上林魏的真诚，拜了师真把他当师傅，这让孤独已久的他，难得体会到一种凡俗老者儿孙绕膝的温暖。
　　“回神了，是不是该你上场了。”
　　“也对，师傅我先去了，你要觉的无聊，自己转转去，等徒儿忙完了再陪你。”
　　“滚吧你，还真把老头子我当小
　　孩了。”独孤求败哭笑不得的踹了林魏一脚。
　　林魏确实有事，新人马上拜堂了，他这当小爹的得在。
　　原本他是不打算上场的，奈何林平之亲自来请，说是既然叫了小爹，那就打心底认了，没道理婚礼的时候，把林魏撇开。
　　更别说林魏也做的没毛病，从跟林夫人搞在一起开始，对林平之的安排那是不遗余力的，这一点林平之还是很长心的，自然是记下了。
　　林魏和林夫人代表男方父母，岳不群和宁中则代表女方父母，一对新人拜过天地，拜过高堂，再来个夫妻对拜，礼就这么成了。
　　林夫人笑得开心吗，新娘她早见了，是宁中则的弟子，长的不差，而且懂事听话，特别知道照顾人。
　　成婚之前，儿子的情况也都跟人家说了，包括生育之后，有可能存在的，不能人道的情况。
　　人家也表示理解，并且肯定的表达了自己接受的医院，林魏猜测这姑娘是个颜狗，又或者华山这三瓜两枣的，没什么可以挑选的，林平之的颜值，也不是开玩笑的。
　　反正这婚结的没什么波澜，好吧原本是有波澜的，也都提前摆平了。
　　嵩山陆柏还在，但是没敢说话，风清扬的出现已经让他很受伤了，他不敢想风清扬点头哈腰的，跟着的那个老爷子，究竟是何境界。
　　他已经打定注意，回去之后跟师兄重点说说，要不五岳并派咱就别想了，甚至是不是应该考虑一下，怎么防备华山重夺五岳门主这件事了。
　　恒山派的定逸，看着自家痴情的徒弟，无奈的直摇头，好好的个尼姑苗子，就这么被林魏毁了，也罢还是放手的好，就这心思继续念经也是亵渎佛祖。
　　衡山真的没啥人了，莫大可能也是闲的，竟然亲自来了，只是他身边带着人，林魏要是没看错的话，应该是佟湘玉的小姑子，这是带在身边紧着教导，认定当传人了？
　　小姑娘对他还是很有意见，反正不怎么待见的那种，果然是糖葫芦就是一切的年纪，男人什么的，再帅也是浮云。
　　算了，不提了，都说掌柜的这不好那不好，但是人家润起来，可不是一般女人比的上的。
　　而且，练了移魂大法，情绪不是一般的澎湃外放。
　　激昂懂不懂。
　　对了，五岳还有一派，泰山派。
　　这家最没诚意，就来了个小弟子，要气质没气质，要风度没风度，实力也才后天，坐那里就是个吃。
　　林魏也没过多关注，只是想到天门这人，果然是个没福气的。
　　老岳正想着发秘籍呢，你就这么错过了，不过泰山一直跟嵩山亲厚，来了老岳也未必给。
　　只是让林魏没想到是，当晚的发秘籍大会，老岳竟然把林魏抬了出来，说这些秘籍是他找到了，让两派把人情记到他头上。
　　师门失传的秘籍被找回，对这些人来说，其实是非常重要，也非常激动的。
　　往小了说以后更牛逼，往大了说，也算对的起列祖列宗，两人激动的要给林魏下跪，好悬被林魏拦住了。
　　一个莫大老的像是要入土，还有一个定逸，是仪琳的师傅，他哪敢受这一跪。
　　扶着起来，你好我好大家好，算是接受了谢意。
　　林魏觉的，恒山要再有个水灵的尼姑，定逸是不介意一并送给他的。
　　好吧，就是开个玩笑。
　　他林某人还是有原则的，这种事想想可以，做是不能做的，他要积点德，以后对付其他门派的尼姑，不能可着一家霍霍。
　　……

第185章 云里雾里的想法
　　林魏的练剑之旅，好像从基础剑法达标之后，就陷入了停滞状态。
　　这可不是他要停的，而是独孤求败这个师傅让停的。
　　用他老人家的话来说，其他的剑法，你都没必要练，看看就可以了。独孤求败的看看，就是让林魏看剑谱，从华山派的剑法开始看，一直到林魏将思过崖密洞内的剑法看完。
　　然后这位带着传奇色彩的师傅，开始当着林魏的面默写剑法，是的就是默写，一份接着一份，这些剑法个个精妙，有的都没有名字，但是强却是真的强。
　　林魏从他开始，就一直处于呆滞状态，直到独孤求败的笔下，出现了百步飞剑，和横贯八方这些字眼。
　　“师傅，你这是……偷的？”
　　“滚一边去，师傅还用偷？”
　　“我这求败的名头是打出来的，那你知道为什么打到我这年纪，却依旧有那么多人，不知到为师的名号吗？”
　　“不知道。”林魏老实的做着捧哏。
　　“年轻的时候，我每逢挑战，必然要大闹特闹，闹的人尽皆知，后来在跟一个当时的前辈对战时，我虽胜了，对方却不堪失败的羞痛，自断心脉亡于当场。”
　　“江湖是个名利场，名这个字，又时候实在太重，一不小心，就会压死人，所以从那时候，我放弃了扬名的想法，每次跟人斗剑，总是约个隐秘的地方，私下进行。”
　　“我求的是进步，是更高妙的剑道境界，后来又发现，一人的智慧总是有限，我得学习更多，看到更多的不同。”
　　“于是，约斗变成了赌斗，我的筹码就是独孤九剑，而对方的筹码，则是自己拿手的剑法，师傅我从没输过，这剑法也就越会越多。”
　　“到现在，这世间在剑道上能胜我的，已是几近于无。”独孤求败话音刚落，一种孤独的氛围萦绕而出，夹杂其中的，则是不可一世的霸气。
　　“也就是说，鬼谷子干不过您？”
　　林魏是个会总结的，他当然不会认为，独孤求败会以大欺小的，找卫庄和盖聂骗剑法。
　　“单从战斗力，他还差一点。”
　　“那我以后去大秦是不是可以横着走，我准备带面旗子，在上面写上‘独孤求败亲传弟子林魏’这几个大字。”林魏一脸的憧憬，好像在幻想着自己在大秦欺男霸女的场景。
　　“好好的不在大明呆着，跑去大秦干嘛？”
　　“师傅，大秦美女很多的，那是我的道啊，不去的话，道心不能圆满，我就没法进步。”林魏说的理直气壮。
　　“那你可得小心了，大秦阴阳家，有个很厉害的人物，那人叫东皇太一，实力很强的，而且对苍龙七宿非常执着，你去了他肯定盯着你。”
　　“我师傅是独孤求败，他敢动我？”林魏笑的很嚣张。
　　“乖徒儿，你先别飘，为师活不过他。”独孤求败神色一苦。
　　“怎么就活不过了？我就知道打的过和打不过，还是第一听这活不过的说法。”
　　“活不过就是字面意思，人家命比咱长，打架为师肯定不怕，但是比命长命短，为师确实比不上人家。”
　　“师傅，您还能活多久？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“弟子想着，是不是按照您的身体情况，安排一下出行路线。”
　　“臭小子，没大没小的，放心吧，刚就开个玩笑，师傅虽然活不过人家，但是到我这境界，总能再活个百来年的。”独孤求败言语中吗，带着生死看淡的洒脱。
　　“但是不让你飘是真的，这些老不死的，手段很多的，真要对付你，我在你身边还好，不在的话，人家要你杀你，师傅也未必赶的上。”
　　“不过，你只要不把这些人往死了得罪，一般情况下，他们总得看我的面子，最起码不至于以大欺小。我就你这一个弟子，他们身后可都有着门派，逼急了为师就把他们的弟子都砍了。”
　　“所以说，我还是可以横着走？”林魏听了半天，总结出来的答案，依旧是这个。
　　“不是，你又不是螃蟹，为啥总想横着走。”
　　“唉，师傅你不懂啊，以前弟子活的太小心了，这个也怕那个也怕，好不容拜了您，自然得飘一飘。”
　　“你小子，就会说这些胡话，反正为师收你了，只要你不做什么天怒人怨的事，那就一辈子都是我的弟子，谁敢欺负你，你就告诉师傅，为师还能提的动剑。”
　　“师傅……。”此时的林魏，还真有种想哭的感觉，这简直就是世上最完美的师傅。
　　硬了一辈子的独孤求败，突然软这么一下子，真的让人扛不住啊。
　　“好了，不要这个样子，大男人的，真要谢为师，你就好好努力，创出我想要的剑法，让为师看看。”
　　“不是啊师傅，您老说让我创造剑法，可是我到现在为止，都不知道您到底要的是什么？”
　　“你不是可以感知七情六欲么？”
　　“师傅，您怎么知道的？”
　　“当然是看出来的。”
　　“看出来就看出来吧，不过这跟您让我创造的剑法，又有什么关系呢？”
　　“为师希望，你可以做到以情欲为剑，伤人神魂，割裂对手的七情六欲。”
　　“听起来好厉害的样子，可是具体怎么做呢？”
　　“废话，我要知道怎么做，还用的着你？”独孤求败无语的看着林魏，好像看白痴。
　　“师傅，你这个说着简单，但是命题实在太大了，七情六欲是人的根本。”
　　“涉及到三魂七魄，这些大命题。”
　　“杀人容易，伤而不杀已经很难，切割七情六欲，那是难上加难。”
　　林魏满脑袋的官司，他的七情六欲决，是可以吸收这些七情六欲的能量，但吸收的也是常人逸散出来的成分，又不存在直接吸干的情况。
　　不过，有这些做基础的话，也不是不可能的说，试试呗，没准就成了。
　　“你试试就行，也没让你必须创出来，给你看的这些剑法，代表着不同的剑道，理论上来说，剑道可以承载一切。”
　　“再加上剑道本身的特性，没准就成了呢。”
　　“你先一点一点的试验，从最基础的开始，成就成，不成师傅也没意见。”
　　“行吧，那就试试，其实我觉的，还是可行的。”
　　林魏应了一声，很快就沉浸在剑法的研究中。
　　………………

第186章 草创剑法
　　华山众多奇峰中的一座，怪石遍地枯树林立，在这些枯树掩映之下，一个双层小道观，孤零零的坐落此处。
　　房门吱呀一声，露出一个小小的缝隙，一个青衫女子，从门后探出脑袋，四下观察之后，轻手轻脚的走了出来。
　　女子手中握着一个扫把，出门之后，拿着扫把在将地面上的枯枝败叶，潦草的胡乱的扫向两边。
　　看起来，她是想给这地方，清理出一块干净的地方，但从她的做法来看，她的心思显然不在打扫卫生上。
　　果然，等到她的身影慢慢的远离道观之后，她扫地的动作，就越发的说的上敷衍，这次不用看，只听就能了然她的不认真。
　　“刷拉拉…砰…。”又是一声轻响过后，随之而来的是扫把落地的声音，紧接着原本站在那里的青衫女子，修长紧实的双腿一蹬，身形纵跃着消失在远处。
　　女子走后，一道面容狰狞的老妇，从门后走出，看着对方的背影，眼中闪过一丝复杂，她真的不理解，一个花心至此的男人，为何会让自家徒弟，喜欢成那般模样。
　　竟然第一次，公然的违背了她的想法。
　　老妇有些不满的拧了拧眉，稍作停顿之后，身形梦幻般的闪动着，紧跟着向青衫女子追去。
　　此前的青衫女子不是别人，正是不久前，林平之大婚，被放出来参加婚礼的高亚男，而她此行的目的，正是去找林魏练剑。
　　许久不见，销魂的滋味再上心头，生性大胆她，难免表现的痴缠一些。
　　虽然师傅不喜，但还是义无反顾的出门，准备寻那一泡。
　　好吧，说好的是练剑的。
　　华山思过崖，这是林魏近期练剑的地方，说是练剑其实也是创剑，各种高屋建瓴的剑法，他已经看了无数。
　　要单论对剑法认知，他已经站在了很高的位置，这就是有个好师傅的好处。
　　至于为什么在思过崖，而不在华山驻地练剑，原因也简单，他的剑法虽然只是草创，但是剑招实在太过于魔性，在经历一次差点在派内跟宁中则擦枪走火的练习之后，他就把练剑的场地定在了思过崖。
　　都说了，要尊重岳先生，那就不能只是说说，该表现出来的态度，一定要有。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　“怎么不见灵珊？”高亚男好奇的问道。
　　“昨天累着了，这会怕是还在休息。”
　　“那个镶玉姐姐呢？”
　　“和灵珊差不多。”林魏有些尴尬的笑了笑。
　　“你真是……。”高亚男有些羞涩的瞪了林魏一眼，随即一言不发的拔出宝剑，默默的看向林魏。
　　看的出来，她虽然羞涩，对接下来的练剑，却是带着满满的期待。
　　林魏笑了笑，同样抽出一柄长剑，随着长剑扬起，高亚男默契的提剑相迎，剑刃相击的那一刻，两人眼中的情绪，慢慢的现出变化，眉来眼
　　去情意绵绵，高亚男的眼眸，像是可以滴出水来一般。
　　两人都是右手持剑，所出剑招看似不同，实则分外锲合，一个迫进一个迎合，而此时两人的左手，已在不知不觉中紧紧相握，绵绵的爱意在两人之间流转。
　　在林魏的视角中，此时的高亚男浑身上下，散发着爱欲的气息，这是七情六欲中的一种，原本潜藏在体内的情欲，随着两人对剑法的深入用运，正在逐步的溢出体外。
　　这是林魏剑法的初级境界，林魏称其为引情，也叫入情。
　　入情之后即是动情，正所谓情不知所起，一往而深之，就是对他门剑法阐述了。
　　他的想法其实的简单，像独孤求败说的那种境界，肯定是没办法一步到位的，既是如此，那就将其简化，先走完基础，再说别的。
　　简化的第一步，当然是想个办法，做到操纵和引导七情六欲。
　　于是林魏将七情六欲决和移魂大法作为指导思想，创出了这门引人情欲的剑法，借着脑海中的记忆，还给剑法取了个响亮的名字，就叫眉来眼去剑。
　　林魏初剑之时，剑鸣不断，这是因为，他在剑法中融入乐道的关系。
　　而高亚男所谓的陪同练剑，就真的是陪，这剑法只有在林魏手中，才能真正的发挥全部的威力，她们的作用就是让林魏直观的感受自己剑法的威力。
　　时间一分一秒的过去，此时的高亚男已经到了欲望勃发，身娇体软的地步，看其眉目，不下于吃了烈性药。
　　林魏剑法一收，将其纤细的柳腰搂在怀里，深知此时已经到了习练枪法的时候，剑法引情，枪法灭情。
　　他倒是安排的很好。
　　只是就在他准备有所动作时，却感觉思过崖边缘的拐角处，一道紊乱的气息出现。
　　这道气息对他来说，陌生又带着一点熟悉，林魏纵身一跃，抱着高亚男靠了过去。
　　视线中一个白发苍苍的狰狞老妇显出身影，老妇右手扶着一根龙头拐杖，左手掩在长长的袖中，一张干枯消瘦的脸上，满是伤疤覆盖，耳朵缺了半个，眼睛少了一只，剩下的一只眼睛半开半闭中，倒是有了几分动情的迹象。
　　这份动情的姿态，跟她那如同厉鬼一般的面容实在不搭，林魏只是看她一眼，就心下一惊，至于原本神色迷离的高亚男，在看到这个老妇之后，更是瞬间清明，俏脸羞红的未去，就有细汗簌簌而出。
　　“师傅。”
　　“枯梅大师？”高亚男的一声师傅，证实了林魏心中的猜测，对老妇的身份，也是瞬间了然。
　　“哼。”枯梅冷冷的怒哼一声，随后狠瞪了高亚男一眼，转身从思过崖飞离，高亚男歉意的看了林魏一眼，然后伸手安慰似的摸了摸林魏的‘头’，急匆匆的跟着枯梅离开。
　　林魏有些郁闷的四下看了看，这一看却是跟提着食盒前来送饭的宁中则对上了眼。
　　宁中则小手一紧，从林魏的眼中好像预感到了什么。
　　没等她有所反应，身子就轻飘飘的被飞身而至的林魏抱起，紧接着一股清风环绕在两人周身，林魏抱着宁中则消失在思过崖顶。
　　对，只要出了华山，就不算对不起老岳。
　　华山山脉虽然连绵极广，但是以林魏的速度，大抵是用不了多久的。
　　宁中则红着脸，依靠在林魏的肩头，眼看离得的华山越远，内心隐隐期待起来。
　　不久之后，一声惊呼从刚出地界的宁中则口中传来。
　　这牲口，也没想着离的再远些，竟是刚出就入。
　　…………

第187章 神雕
　　“你这家伙，总是这么粗鲁。”云雨过后，宁中则瞪着林魏，看着撒在一旁小树上的破衣烂衫，有些羞耻的开口。
　　此时的她，声音微哑，唇儿也厚，想来离开华山地界，放肆的不是林魏一个。
　　“你看，有只大鸟。”
　　“你又瞎说什么。”宁中则扫了林魏一眼，内心一惊的同时，不免有些期待。
　　“谁瞎说了，你抬头看，真的是好大一只鸟。”
　　坐在地上的宁中则无奈将平视的脑袋抬起，这一看，还真发现大鸟一只。
　　这鸟如鹏似鹰，哪怕距离极远，也能感觉到它的雄大，看那方向竟是往华山的方向俯飞而去了。
　　“灵鸟？”
　　“想不想要？”
　　“想……啊？”
　　“给。”
　　“唔……别。”
　　宁中则仰躺着，看着那只大鸟凌厉的展翅冲刺，一时间竟然有些痴了。
　　真是好大的鸟。
　　又是许久之后，林魏先行回来华山，至于宁中则，她说华山后厨的盐没了，她得采买一些。
　　理由找的没什么毛病，林魏也挺支持，至于安全问题，他给了宁中则不少能量，一番炼精化气之后，宁中则当再有精进，倒也不虞担心。
　　重回思过崖，刚冒头就见躲了好几天的师傅，露出形迹，身边站着一只比人还高的大鸟，却正是之前和宁中则一起见到的那只。
　　“师傅？”
　　“好徒弟，师傅给你介绍个朋友。”
　　“朋友？”
　　“咕咕。”那大鸟冲着林魏鸣叫一声，看起来倒也像那么回事，只是在它的雕目中，林魏总能感觉到一种鄙夷的情绪。
　　按理说，大家第一次见，不至于这个样子，这雕好像脾气不好啊。
　　“咳咳，徒弟啊，为师叫他来，本是为了给你送把好剑，顺便让它以后跟着你的，不过它刚才在天上飞的时候，看到你了。”
　　“跟我说，你大白天的不穿衣服，实在有伤风化，所以不想跟你，还是想继续跟着我。”
　　“不想就不想吧，就它这小身板，怕是配不上弟子，弟子需要的是那种真正的大鸟。”林魏酸酸的怼了一句，眼前这鸟应该就是一直陪着独孤求败的那只神雕了，一人一雕亦师亦友，他也不是那种喜欢夺师傅所好的人，之所以酸一句，只是单纯的因为不愤而已。
　　什么有伤风化，明显是这只神雕，不想离开师傅，随便找的借口而已，它是正好碰到了，要是没碰到，还不知道编个什么理由呢。
　　“师傅，你还能知道它想说什么？”
　　“它还知道你说什么呢。”独孤求败幸灾乐祸的笑了笑，未等林魏明白什么意思，一声凄厉的雕鸣之后，一张力破千均的翅膀，就凶猛的向着他当头打来。
　　“咕咕……。”
　　“咕咕…。”
　　说实话，林魏真的不知道，它想表达什么，但是看它一翅膀又一翅膀的追打自己，显然‘咕’的不是什
　　么好话。
　　果然，这鸟的脾气真的不好。
　　“雕兄，快停下，你要是再打。我可要还手了，我这下手没轻没重的，你可小心点。”
　　林魏话音刚落，神雕又是一声凄鸣，一股厚重的剑意，在它的身上腾起，这股剑意出现之后，天地元气都为之搅动，这股剑意极其的纯粹强大，就以林魏的感知来说，老岳是没有这只神雕牛逼的，几乎等同一个风清扬。
　　当然，碍于鸟身，它还是有很多的局限性的，但是这些局限性，并不影响它此时的强大。
　　纯粹的剑意，调动着天地元气，在它的翅膀上形成锋锐剑气，而这些剑气，又随着神雕挥舞翅膀，凶猛的向着林魏扎去。
　　林魏神色一整，飞速的闪身躲过，那蜂拥的剑气，击打在他原先站立的地方，瞬间留下一个又一个的深坑。
　　这一幕让林魏瞬间收起自己的小觑之心，这雕凶的狠呀。
　　“雕师叔？”
　　想到这里，林魏试探的喊了一句，真要打的话，他就算打不过，保全自己还是没问题的。
　　只不过眼下的雕是自家雕，打生打死的没必要啊。
　　而且把思过崖打的坑坑洼洼的，对他也没好处。
　　林魏的一句雕师叔，还是起到了很好的作用的，神雕气势一收，虽然眼底的嫌弃更甚，但是怒火却平息不少。
　　当晚，两人一雕，在思过崖顶痛饮，这神雕不只剑法惊人，竟然酒量也是极好，而且喝酒的动作，跟独孤求败如出一辙，这让林魏严重怀疑，这雕的坏脾气，定然也是跟自家师傅学的。
　　只是随着年纪增大，独孤求败收敛了自己，雕却回不去了。
　　“师傅，你觉得我那眉来眼去剑法，有什么改进的地方没有？”
　　“有是有的，不过得你自己改，我的想法终归是属于我的，自己的路还得自己走。”
　　“这个道理我懂，就是感觉遇到了瓶颈，所以想要问问师傅。”
　　林魏醉眼迷离的看着远处，谈及剑法他觉得眉来眼去剑，已经是他目前的极限了，而且威力十分可观，毕竟那剑法可是影响到了枯梅大师。
　　知道枯梅大师的都清楚，这个女人不提实力，意志却是天下少有。
　　初次拜师时，就在雪地中，差点把自己跪死，之后更有手探油锅的壮举，这里的探油锅，可不是玩杂技的那种，而是真的把手放进油锅里，任由滚烫的热油灼烧皮肤，而面不改色。
　　枯梅的枯字，就是来源于她被热油烧枯的左手。
　　这样一个狠人，能被林魏的剑法影响，哪怕一丝，也足以证明，林魏的剑法，是有足够威力的，不是真的只能用以调情。
　　按照这个路子走，林魏总会创出引导其它情绪的剑法。
　　未来或许真的可以做到，独孤求败所要求的那样。
　　要知道，就算是眉来眼去剑，林魏也并未领悟与之相对的剑意。
　　对一个剑客，或者一种剑法来说，剑意是非常重要的。
　　好在林魏当初进入化神时，走的是乐道，而且包容万象，对他以后领悟这些，也不会真的有什么影响。
　　“有瓶颈是正常的，你还年轻，以后的路还很长，莫要操之过急。”
　　………………

第188章 闲话
　　新年就在华山过的，毕竟老婆孩子都在华山，这里也算半个家了。
　　老婆；林夫人，岳夫人，岳灵珊，金镶玉。
　　孩子：林平之，岳灵珊，刘西瓜。
　　好吧，灵珊真的好忙。
　　华山派的新年，一改往日艰苦朴素的风格，今年的实在奢侈了一些。毕竟有钱了，还有客人在，总不能怠慢人家。
　　尽管林魏实在算不得什么正规客人。
　　林魏又在练剑，手中的宝剑是神雕带来的紫薇软剑，大概是独孤求败为了林魏这个弟子，又让神雕将这柄凶剑从深谷中捞出来了。
　　剑是好剑，论材质不下于柳若馨手中的那柄龙鳞决，甚至在凶狠凌厉方面尤有胜之。
　　一把好剑，可以成就一个剑客。而一个好的剑客，也可以成就一把好剑，紫薇软剑是独孤求败曾经的佩剑，被他的剑意剑气孕养，不输于当世的任何神兵。
　　这次练剑可就没有女人陪着了，原因很简单，他这次练的剑法，不再是眉来眼去剑，准确的形容应该叫横眉冷对剑。
　　主打七情中的怒字。
　　好吧这个名字实在敷衍，但林魏也实在想不出什么合适的。
　　至于剑法的威力，虽然比不上眉来眼去，但是看看一片狼藉的思过崖，以及凌空怒啸的神雕就知道，这剑法算是走对路了。
　　“林公子确实天资绝世，贫尼佩服。”就在林魏从演创剑法的心境中脱离之际，定逸的声音突然传来，依旧是之前那种干脆的风格，只是声音中带着怒火，也不知是受林魏的剑法影响，还是本身有什么不满。
　　“林魏见过师太。”
　　“林公子不必多礼，贫尼来找公子，只是想问问公子，仪琳的事，公子准备如何处理？”
　　“仪琳？师太准备放人了？”林魏神色一喜。
　　“从未拦着，何谈放人？”定逸不满的冷哼一声。
　　“既是如此，那就尊重仪琳的意见，只要她能过了心里的坎，我这边没问题的。”
　　“不瞒师太，我一直在等她。”
　　定逸：“……。”
　　“贫尼准备回山，仪琳想要跟着一起回去。”
　　定逸心想，我虽然是个尼姑，也知道等是等不出个结果的，作为一个男人，你难道不该主动一些，非得让小尼姑自己做决定。
　　她也是心里苦，仪琳在恒山的时候，念经都快把别人的心给念乱了。
　　“师太的意思是？”
　　“贫尼的意思是，林公子是不是应该挽留一下。”定逸皱着眉头，让她一个吃斋念佛的做这种拉皮条的事，实在是太过为难她。
　　“那就留一留？”林魏依旧摆出一副征求师太意愿的模样。
　　“随你。”定逸深深的看了林魏一眼，知道自己是入了套了，年轻人讲武德，欺负她一个老年人。
　　“师太莫急，之所以一直等着师太的意见，是想让师太帮个忙。”
　　林魏一看定逸这表情，知道要遭，
　　立马将心思说了出来。
　　“何事？”
　　“贵派可是有位负责洒扫的哑婆婆？”
　　“是有这么个人。”
　　“这位哑婆婆，其实是仪琳的生母，而那位经常围着恒山打转的不戒和尚，正是仪琳的生父。”
　　“这次我其实更希望仪琳回去，跟她的父母相认，仪琳孤苦，能够找回二老，也该是件值得开心的事。”
　　“你是如何得知的？”定逸大受震撼，不戒和尚是仪琳生父的事，她自然清楚，毕竟仪琳就是不戒亲自送上白云庵的。
　　但这个哑婆婆是仪琳生母的事，她也不清楚。
　　“自然是查出来的，对仪琳我还是非常上心的。”林魏没有过多解释，只是敷衍的说了说。
　　他这么做，其实也是想借着定逸，试探一下仪琳这两位父母的态度。
　　不戒和尚和哑婆婆，都算是脾气乖戾的之辈。
　　睡人家女儿这种事，要是直接自己说，怕是容易刺激出什么意外来，仪琳嘴笨，自是指望不上，定逸的身份最合适。
　　“你这是想让贫尼帮你挨骂去？”定逸虽急不傻，绕了几圈之后，还是明白了林魏的意思。
　　“师太……说的太直白了。”林魏本想糊弄几句，后来想了想，还是真诚一点比较好。
　　“咳咳，你倒是诚实，不过凭什么？”
　　“师太，看到那只大雕了吗？”
　　“看到了。”定逸疑惑的看了林魏一眼，不知他在搞什么幺蛾子。
　　毕竟岳夫人只有一个，除了她之外，别人对大雕的理解，都是正常的。
　　“看到就好，那是我师傅的坐骑，寻常化神，不是它的对手。”
　　“你这是什么意思？”定逸脸色一变，觉得林魏太不是人，媳妇的娘家人，你也威胁？
　　“师太不要误会，据我所知那两位脾气都不好，要是没人劝，怕是要找我麻烦，两位要直接找我还好，要是找到我的朋友，或者别的女人身上，他们好多实力不俗，这要发生什么不好事情，怕是会伤及仪琳和姐妹之间的感情，实在是大大的不好。”
　　“我的想法是，两位真要生气，师太不妨帮着劝劝。”
　　“我要劝不住呢？”
　　“那你就问他们一句，凭什么？”
　　“什么凭什么？”
　　“生而未养，凭什么指手画脚。”
　　“要知道仪琳是您养大的。”
　　“嘶……。”定逸听的又是心惊又是心动，这种怼人的感觉，莫名的感觉好爽怎么办，好像很合她的性子。
　　不对，定逸又是皱眉，她想起自己打不过不戒和尚，而且照这个情况，那个哑婆婆应该也不简单。
　　“师太……师太……？”
　　“还是不行，不合适。”定逸的思绪被林魏拉回，再次选择了拒绝。
　　“小子说的没道理？”
　　“当然是有的。”
　　“既然有，师太为什么不答应？”
　　“不合适。”定逸也不说为啥，只是一口咬定不合适。
　　“师太的剑法研究的如何了，用不用我帮师太问问师傅，看他老了人家有什么建议没有。”
　　“当然用，……可以吗？”
　　“可以倒是可以，但是师太也知道，他老人家忙的很，要是师太不帮忙，应付仪琳爸妈的话，小子就得找他去了，他一去自然没办法指点师太。”
　　“我去，仪琳的事是我恒山的事，你两的关系，是你和恒山之间友谊的见证，谁都不能添乱，谁也没资格添乱。”
　　“师太，你变了。”
　　“咳咳，岳师兄教的好啊。”定逸老脸一红，有些尴尬的开口。
　　至于林魏，他感到很震撼。老岳不愧是老岳，能把定逸的脸皮磨厚，真不是一般人。
　　…………

第189章 入味
　　定逸会答应，林魏并不意外，那是独孤求败，随便指点一句，都够她研究一辈子了。
　　虽然以定逸的层次，她并不能理解独孤求败的强大，但是风清扬厉害，她总是能懂的，然后风清扬是给独孤求败端茶的。、
　　打不过不戒和尚怎么了，没准这次回去，她就能打过了呢，再说了不戒和尚，好意思欺负她这位帮着将女儿养大的尼姑。
　　定逸觉得，做和尚不能，最起码不应该欺负尼姑，虽然对方只是个野和尚。
　　定逸又留了三天，独孤求败指点了一上午，她领悟了两天半，她那资质是真的不牛，不说平平无奇吧，那也是普普通通。
　　这三天，仪琳呆在思过崖没下去，林魏带着她看大雕，看大雕，看大雕。
　　神雕不久就从思过崖飞走了，走的时候，又骂他有伤风化，连尼姑都不放过，要不是叫它一声师叔，早把林魏拍死了。
　　其实，它不知道的是，林魏一直有个，坐它背上一日千里的梦想，只是看它脾气不好，一直没敢提。
　　说实话，这段时间，看到神雕，林魏就越发的想去大秦，白凤的那只大鸟，他想抢来玩玩，真的是装逼利器。
　　其实他也恨的慌，要不是因为神雕是师傅的鸟，他早用那些咒文进行控制了，毕竟他一直想试试，咒印除了对蛇类有用之外，这种灵禽是不是也能遭的住。
　　可惜，咒印好成，灵禽难遇，好不容易遇到一只，他还得叫师叔。
　　造孽。
　　“林大哥……不行了，时间到了，我该跟着师傅回去了。”
　　“我告诉你的那些，你都你记住了没？”
　　“仪琳记住了。”
　　“记住了就好，毕竟是你的亲生父母，既然你想认肯得认，但是认归认，你得有主见有想法，最重要的就是坚持自己。”
　　“嗯嗯，林大哥，我腿软，你能不能送我下去。”
　　“可以呀，当然可以，林大哥抱你下去，来你勾着林大哥的脖子。”
　　“对就是这样，再用腿卡着大哥的腰。”
　　姿势摆好之后，两人对视，不知怎么的，仪琳就低下了头。
　　“林大哥，你走反了，怎么进洞了，下山的路在那边。”
　　“不要问，问就是大哥想进洞了，你就说让不让吧！”
　　“让是让的，可是师傅。”
　　“没事，你师傅应该理解。”
　　“林大哥，我师傅是个正经尼姑，她可能理解不了。”
　　“仪琳你是不是学坏了。”
　　“嗯……。”
　　定逸从来没想过，自己这个当师傅的，有一天要扶着弟子走，话说难道不该是弟子扶师傅。
　　算了，谁让她是个正经尼姑呢。
　　扶吧！
　　仪琳离开，并没有太过影响林魏的生活，毕竟他这人就一个缺点，很多时候，还是关心眼前的比较多。
　　直到家里的女人忍不住来了信。
　　他才动了启程回家的心思。
　　这便要走，灵珊自
　　然不舍，岳夫人的话，没好意思表达。
　　只是含蓄的说，厨房的酱油没了。
　　就这样，灵珊在华阴县的酒楼，碰到了下山采买的母亲大人。
　　母女两对视一眼，一切都在不言中。
　　谁都不是傻子，更何况，林魏在这件事上，从来没有刻意隐瞒她，宁中则的胭脂味道，总会在恰当的时候，出现在灵珊的鼻子中。
　　姑娘不问，也只是不问。
　　岳夫人的眼神有些躲闪。
　　“酱油没了，娘来买点，顺便送送他们，你爹练功练的入迷，人情事故，就得娘来操心。”
　　灵珊神色复杂，您那是只操心吗？都进了嘴里了！
　　“我跟娘一起去吧，好久没跟您一起逛街了。”
　　“啊，别了吧！”
　　“走吧。”
　　岳灵珊拉着宁中则，不由分说的走了。
　　林魏站在不远，看着从娘两身上飘来的复杂情绪，打消了做点什么的心思，看这情况，明显不用他帮忙。
　　说说，也就通了。
　　眉来眼去剑法，对培养男女之间的感情，有着非常好的效果。
　　呆在华山练剑的几天，大家的感情就像坐着大鸟一般飞速发展。
　　你离不开我，我离不开你，那就只有妥协。
　　不过这妥协也得看妥到什么程度，林魏想了想，还是在两人彻底离开之际，给宁中则传了个音。
　　母女之间，讲究一个先下手为强，不想被女儿逼到角落，那就得学会一招，名为道德绑架的剑法。
　　宁中则皱了皱眉，随后瞬间舒展，这剑好使。
　　母女两来到华阴县卖酱油的地方，打好酱油之后，走着走着就去了一个小角落。
　　不知道的，看到这一幕，大概以为两人要磨一磨。
　　还吧，这个还得林魏促成，靠她们，估计是没指望的。
　　“珊儿，你知道娘过的有多苦吗？”
　　宁中则先手出招了，就在岳灵珊嘴唇蠕动的那一刻，无双无对，道德绑架。
　　虽然这种剑法，不用内力，消耗的是道德，但是道德这种东西，只要你觉得自己有，那就一直都有，也不用害怕耗完。
　　也不知两人说了什么，反正灵珊出来时，看着宁中则的目光，满是理解和同情。
　　是自己对不起娘亲，而不是娘亲对不起自己，毕竟林大哥先追的娘亲，自己才是第三者。
　　这就是宁中则跟女儿交流的根本逻辑。
　　我最多是对不起你爹，可没对不起你，再说你爹对我，也不是没亏欠。
　　当晚，林魏举办了华山第一届马拉松长跑比赛。
　　出战的有华山玉女宁中则，以及玉女的女儿，岳灵珊女侠。
　　两人因为是母女关系，起初不想参与这种竞争性质的比赛，但是架不住林魏硬磨，也就半推半就的答应了。
　　比赛过程中，两人让林魏见识到了什么是真正的母女情深。
　　宁中则发扬母爱，让岳灵珊先跑。
　　等女儿跑不动了，她先是帮忙扶着，一直到女儿直言放弃，她才开始奔跑，好好的竞赛性质的马拉松，硬是被她整成了长跑接力。
　　后面则因为体力问题，直接变成了短跑接力。
　　林魏主持大赛累的要死，好在华阴酒楼的盖饭很好吃。
　　肉菜肥而不腻，口感极佳，不管是舔的，还是咸的，都挺入味。

第190章 回京
　　京城，不管离开多久，再次回来的时候，它总是原来那个样子。
　　大明的繁华，在这里得到了最好的体现。
　　只是这一次，欢迎林魏回家的人，好像真的有点多。
　　准确的来说，不是欢迎林魏，而是欢迎独孤求败。事情的起因，要从林魏拜师独孤求败之后，将这个消息传给朱厚照开始说起。
　　独孤求败这样的人物，定逸之流的肯定是不太了解的，但是作为大明之主的朱厚照，那就没法不了解了。
　　这是一柄剑，砍翻整个世界的猛人。
　　然后，林魏的家门口，就出现了朱无视、魏进忠、郭不敬等等！
　　至于朱厚照，院里呆着呢，朱无视不让他出来，不是害怕危险什么的，主要是让他保持住做皇帝的威严。
　　自从上次交流之后，双方关系日渐融洽，朱厚照主打一个听话。
　　“我等见过独孤前辈。”
　　“不必多礼，老夫就在徒弟家里住几天，不必劳师动众。”独孤求败并不在乎这些虚礼，洒脱的挥了挥手，转而看向林魏，大概想问问他，眼前这局面，是不是他给搞出来的。
　　“师傅，你可不要看我，我就是跟皇帝哥传信的时候，顺嘴提了一句，告诉他我拜了个很牛叉的师傅。”
　　“我哪知道他会搞出这么一出。”
　　林魏也是无语，毕竟家门口实在是太热闹了一些，别的不说，六扇门他一直没见过的几个大佬，眼下硬是直接齐活了。
　　殊不知他无语，别人更无语，皇帝哥之类的称呼先不说，让朱无视等人无语的是，他也不想想，像独孤求败这种人，在这世界，那就是人形核弹，任谁知道了不得小心伺候着。
　　“独孤前辈勿要见怪，要不是知道您不喜热闹，我等应该出门十里相迎的，等在这里已经算是失礼了。”朱无视作为代表，嘴里也尽是好话。
　　又是好一番客气之后，众人才从门口挪了进去。
　　终于见到了朱厚照，这货还是拿出了皇帝气度的，没有太丢人，主要以林魏大哥的身份，跟独孤求败攀谈了几句。
　　在这之后，一群人直接就告辞离开了。
　　对就这么离开了，看起来有点虎头蛇尾，仔细想想好像本该如此。
　　态度到了就好了，还真坐下来喝酒吃饭不成。
　　那样反到弱了大明的气势。
　　“师傅，跟您一样境界的，这世上多不？”
　　“不算多也不算少。”
　　“大明有多少？”
　　“一个半。”
　　“张三丰算不算一个？”
　　“当然算，那这半个是哪位？”
　　“半个那就多了，谁都有可能是这半个。”
　　“师傅，徒弟知道你是高人，但高人说话，也不是非得这么云里雾里的吧。”
　　“哈哈，这半个指的是很多人，就连你，也算这半个中的一员。”
　　“包括刚才的那几位，个个都是人才，但是能走出这一步的，却又真的很少
　　。”
　　“当然，大明也不是只有一个张三丰，但是能被师傅看上的，却只有张三丰一人。”
　　“这是个真正的天才，为师好久没见他了，总觉得他已经走到了我前头。”
　　林魏神色一滞，硬是没想到，独孤求败对张三丰的评价，竟然高成这个样子。
　　“你要记得，化神好入，返虚难！”
　　独孤求败看着林魏，意味深长的说了一句，然后就在一群徒弟媳妇的伺候下，品茶去了。
　　林魏则在原地愣着，他记得当初自己入先天的时候，也有人告诉他，先天容易化神难。
　　然而他到现在都不明白，这个化神到底难在那里。
　　他想着，也许下次见到陆小凤的时候，能从对方身上得到答案。
　　最近一次的消息传递，这货还在先天呆着。
　　当时得到这个消息的时候，他差点直接反问对方，这么久还不化神，是不是平日偷懒了。
　　后来一想，他好像有点明白了，不是别人慢，而是他快的太过分。
　　先天到化神，有两个坎，一个是意境的感悟程度，一个就是对神魂的打磨。
　　别人都得慢慢的磨，他呢直接就是圆满，可不就入化神如喝水么。
　　算了，不想这些，希望返虚的时候，也能一步到位吧。
　　现在的话，还是关心关心家里的女人，看看今晚谁陪他一步到胃才是。
　　要不说林魏进步快呢，这种人练功不执着，什么心魔执念之类，压根不会出现。
　　他就每天研究怎么压根，往哪里压，别人是心魔，他是心磨。
　　压根往人心口磨。
　　接下来的日子，眉来眼去，然后挤眉“弄眼”。
　　弄了这个眼，然后弄那个，差点把独孤求败在林府呆自闭。
　　他本以为自家徒弟，在华山已经够放肆了，没想到回了家之后更性福。
　　不停啊他就。
　　想想自己天下无敌之后，无聊的生活，再想想自己徒弟的声色犬马，哪怕以他波澜不惊的心境，也差点遭不住。
　　之后，在这个逆徒带着他逛了一次青楼之后，独孤求败彻底爆发了。
　　直接押着林魏消失了整整半个月，直到林魏的七情六欲剑法全都入门之后，老爷子跑路了。
　　走的时候，给林魏留下了一道剑令，算是代表他独孤求败弟子的身份。
　　等林魏出关回府之后，又是足足三天时间的鸡飞狗跳。
　　“你就知道胡闹，这下倒好，把师傅他老人家都给气走了。”
　　“瞎说，这老头明显是自己呆不住了，哪是我给气走的。”这种气走师傅的帽子，林魏肯定是不想认的。
　　此时的他，手拿着紫薇软剑，正跟陈安安一起习练那眉来眼去剑。
　　在七情六欲剑法全都创出之后，他又不可避免的绕回了这门最初的剑法。
　　要说顺手，还得是这门剑法，主要是，这剑法有着足够充足的发展土壤。
　　“你先别练了，海棠来了。”
　　“来就来呗，让她先等着，安安啊，这剑法呢，你得这么使，尤其是跟我练剑的时候，这只手可以放在你心口的位置，然后眼神妩媚的看着我，再然后试着收缩五指。”
　　“对，就是这个样子，勾人一点，虽然叫了个眉来眼去，但是身体的其他部位，你也要懂得用运起来。”
　　“来，扭腰的力度再大些，胯往这边摆。”
　　“对了，练的时候是这样，打人可就行不通了，具体战斗的时候怎么施展，跟你诗音姐姐学学去。”
　　…………
　　’

第191章 胡搅蛮缠
　　“你怎么来了。”
　　逗弄完陈安安之后，占尽便宜的林魏，这才漫不经心的走到久等的上官海棠身边。
　　“义父让我来请你。”海棠看了林魏一眼，有些不自然的移开视线，没办法刚看林魏和陈安安练剑时，她偷偷的夹腿了。
　　这种动作，尽管没被他人看到，依旧让她感到羞耻。
　　这让她不由的回忆起，那天骑昆而飞的画面。
　　“知道干什么吗？”
　　“不知道。”
　　“急吗？”
　　“应该急吧！”海棠不想在林府多呆，生怕自己说个不急，眼前这狗男人，再转身拉着女人眉来眼去的骚个没完。
　　“急吧？”林魏古怪的笑了笑，林府的女人熟悉他，瞬间就记起他讲过的那些谐音梗笑话。
　　急者鸡也！
　　“既然这么急，我带你吧！”
　　林魏凑到海棠身边，二话不说，一搂一抱，直接带着对方飞了起来。
　　上官海棠眼睛一眯，这熟悉的姿势，该死的怎么又骑上了。
　　飞喽！
　　“你放我下来。”
　　“不是，是你说的急吧，我这不是给你了，你还有什么不满意的？”
　　“你说什么？”
　　“我是说，你不是说急么，我带着你，咱快点去。”
　　“不是，其实也不急。”
　　“你说什么？风太大，有点听不清啊。”
　　“我说也不急吧。”
　　“什么？”林魏问话的时候，不止把脸凑了过去，身子也贴的老紧，动作间，难免有些不大不小的摩擦。
　　谁都知道大腿内侧的肉，非常的嫩，而且很容易就会痒。
　　反正这样一来，上官海棠准备妥协了。
　　有些事情，有第一次，就很容易有第二次，谁敢保证海棠姑娘骑着不舒服呢。
　　“没什么！你说急就急吧。”
　　“哦，不急是吧，那咱飞的慢点。”
　　这边眼见海棠默认，林魏又整幺蛾子了，骑着飞你要是一动不动的，其实也会让昆不爽。
　　“我说是急吧，不是不急。”海棠见他飞的慢了，想想护龙山庄还远，就保持这种羞人的姿势，等到了之后那不得‘流口水’，只好挣扎着再次催促。
　　关键是，为了让自己表达的清楚点，她还把脑袋扭向了林魏。
　　好机会呀，虽然没抹胭脂，但是嘴唇也是红润饱满，林魏自然想要尝一尝。
　　然后他一低头，就那么尝上了。
　　也没跟人打个招呼。
　　林魏不出意外的被咬了，好在他退的也及时，咬的不重，只是破了点皮。
　　海棠将脑袋扭了回去，低着头一言不发的沉默着。
　　“海棠啊，你说咱两都这关系了，你什么时候住到林府来？”
　　“什么关系，我跟你没关系。”
　　“你的意思是，让我去找神候提亲？”
　　“什么提亲，我不知道你在说什么？”
　　“不要骗自己了，我知道你心里有我。”
　　“不是，怎么就心里有你了。”
　　“你看你，还不承认，害羞了是吧
　　，是不是害羞了。”林魏也不管海棠说什么，一个劲的自说自话。
　　不只说，他还趁着人家不注意，偷偷的磨。
　　好半天，一直到海棠自己流口水了，这才感觉到他的险恶用心。
　　姑娘脸红了，很红很红的那种，背着林魏的双眼，润的要滴水，挣扎的力度也比之前更猛。
　　“嘶……！”
　　林魏倒吸一口冷气，话说这练武之人，哪怕天冷的时候，也穿的不算厚重，触感很强烈的说。
　　就这样一路磨磨蹭蹭的到了护龙山庄门口，要不是海棠极力阻止，没准林魏直接就飞进去了。
　　落地的时候，林魏自然的拉着海棠的手，正准备进去的时候，发现拉不动了。
　　“咋的？”林魏扭头看着站在原地不动的海棠，对方红着脸，呼吸粗重胸前一起一伏的，着实有看头（。人。）。
　　“走后门，我想换身衣服。”
　　“哦……换衣服，衣服湿了？出汗了？”林魏本想继续逗她，但是看海棠一副马上要哭的样子，想了想还是给了她一个台阶下。
　　“嗯！”
　　“那就走呗，走哪边？”
　　“这边。”
　　“你这人，是不是对谁，都是这个样子？”海棠低着头，跟个小女人一般，揪着林魏的袖子。
　　“那不能，得我看上的才行。”
　　“花心。”
　　“什么就花心，我这是多情，你可见爱花的人，家里只种一朵花吗？”
　　“倘若家里只有一朵花的，定然不是什么爱花的人。”
　　“美人也是相同的道理，我爱美人，自然千辛万苦的想把你们留在身边，如养花一般，日日呵护，经常浇灌。更见不得你们被别的狂蜂浪蝶追捧欺负。”
　　“我对你们这些美人的一片苦心，一片拳拳的护花之心，岂是他人可以理解的。”
　　林魏振振有词的为自己辩护，言之凿凿的模样，一时间竟让海棠真的说不出话来。
　　“哼，反正你就是花心，那些姐姐妹妹也都是瞎了眼了，才会跟着你胡闹。”实在找不到合适的理由反驳，海棠只好拿出女人胡搅蛮缠的那一套。
　　“不对不对，我这叫苦心人天不负。”
　　林森不吃她这套，直把自己说成了可怜的悲情人物。
　　“到了，你在外面等我一下。”
　　“这是你的房间？”
　　“是啊。”
　　“那我得进去看看。”
　　“别，这是女子闺房，你个大男人，进去想要干什么？”
　　“我就想问问你，咱都这样了，你愿不愿意，跟着我一起胡闹。”林魏拉着海棠的手，一脸严肃的问道。
　　“我也不知道，以前我喜欢大哥，可是前段时间我才知道，他的心里早就有了一个女子，再也塞不下别人了，哪像你……。”
　　“那是他心眼太小。”
　　“义父说你还不错。”
　　“神候跟你说的？”
　　“嗯。”
　　“那还等什么。”林魏直接将海棠扛起，推门就冲了进去。
　　不要问进去干什么，问就是换衣服。
　　衣服一换一个时辰，两人一个胡搅一个蛮缠，那叫一个难舍难分。
　　其实海棠本想拒绝的，只是进门之后就迷糊了，可见拒绝的不算坚定。就算是拒绝，大概也是因为心中还操心着神候的事。
　　至于林魏，神猴有什么事，能比眼下的事的重要，这才是正事。
　　………………

第192章 纠结
　　海棠这次，怎么说呢，半推半就吧！
　　见到神侯的时候，已经不早了。
　　“皇叔，你可得管管你家的人，”林魏脸上带着欠揍的笑容，说话有点故意大着舌头。
　　他这副故作姿态的模样，再加上身后的海棠，一副少妇打扮，是个人都能看出问题。
　　神侯脸上露出笑容，今时不同往日，如今的林魏可不是以前的取巧之辈，不提朱厚照的预言靠不靠普，单是独孤求败这个师傅，他都得掂量几分，拉拢是必然的，朱无视这种老奸巨猾之辈，自然看的出，海棠对林魏态度的变化。
　　在这个基础上，稍稍的推上一把，哪怕只是让林魏在海棠心中的地位重上一分，这事也就成了，毕竟以他对林魏的了解，被他盯上的女人，没有轻易放手的道理。
　　只是，就连他也没想到，林魏下手这么快。
　　念止于此，朱无视正待开口祝福几句，却突然感觉到，大殿内一股熟悉而凛冽的刀气升腾而起。
　　紧接着，就见自己器重的地字一号密探，突然提着刀，站到了林魏面前。
　　朱无视眉头一紧，这才想起这个被自己忽略的问题。
　　对自己这三个义子，你喜欢我，我不喜欢你，他喜欢你的关系，他一直非常的清楚。
　　原本想过提前调和一下的，哪知道林魏这货不讲武德，就派去叫个人的功夫，去的时候还是姑娘，回来就给进化成少妇了。、
　　“一刀。”
　　朱无视的声音中带着威严，仅仅唤了声名字，就让归海一刀的脚步顿住。
　　也在这个时候，段天涯恰到好处的站了出来，将归海一刀重新拉到一旁，跟他一起配合的，还有成是非这货。
　　成是非对林魏依旧是满满的怨气，虽然震惊于好好兄弟，怎么突然变成了妹子，但是眼下的门门道道他还是看的懂的，莫名的就跟归海一刀生出一种相怜的情绪。
　　大家都是被绿的人，有着一样的苦。
　　好吧，说绿有点过分了，毕竟他们之前也都没有确定关系，最多只能算是被截胡。
　　“一刀，你在干什么？”
　　海棠出手了，不是对林魏不上心，她就是嘴肿了，所以走的慢了些，而且她对归海一刀的态度有些不理解。
　　大家都是兄弟，你不是应该祝福吗？
　　不要奇怪，归海兄在感情上其实绰号海龟，最喜欢的事就是缩头，走是暗恋路线。
　　不像林森，那头总往外伸。
　　其实这和人家的人设有关系，父仇未报嘛，苦大仇深的，自然而然的压制感情。
　　林魏看了一眼归海一刀，心里暗戳戳的开始谋划，江湖是人情社会，最好的生存方式，就是把朋友处的多多的，把敌人的弄的少少的。
　　四大密探中，林魏一直觉得，归海一刀的天赋，应该是最好的。
　　而且修炼霸刀，甚至以后修炼什么阿鼻道三刀，走的都是断情绝欲的
　　路线，这种功法，对他的七情六欲决，存在着侧面的辅助作用。
　　这种人不当朋友，真的是可惜了。
　　“看起来一刀兄弟应该是喜欢海棠，不过感情这种事，是没法相让的，你放心，以后小弟一定会好好的对待海棠。”
　　“一刀兄弟放心就是。”
　　“皇叔让海棠找我，可是有什么要事？”
　　小小的安慰一波之后，林魏直接开口转移话题，现在谈这些，对人家肯定不太友好。
　　最起码给人一点冷静的时间不是。
　　“你最好可以做到。”归海一刀紧了紧刀柄，勉强压下了心中的火气。
　　“好了，感情这种事，随缘就好，你们都是我大明的人才，未来大有可为，不必在这些事情上，多做纠缠。”
　　朱无视开口，格局一下就打开了，林魏听的也是放心，大明的人才，没说护龙山庄，这已经足够证明，神候确实没了和皇帝顶牛的心思。
　　大明的江山也因此稳了一半。
　　“本侯派海棠找你，是为了素心，我已经让人把她带回来了。”
　　“现在天香豆蔻已经齐备，我知你医术精湛，手中又掌握着苍龙之角，所以给素心服药之时，我想让你在身边护着。”
　　朱无视谈起素心，眼睛都在放光，面色也要比寻常时候更加的柔和。
　　而此时的林魏也不由的想要吐槽，什么感情就该随缘的话，朱无视是最没有资格说的。
　　真要随缘，素心就不用沉睡这么久了，很多事情，也就不会发生。
　　朱无视和古三通的种种恩怨，无非就是因为一个情字。
　　素心这个女人，真是强的要命。
　　简直就是男人征服天下，女人征服男人的典范。
　　“皇叔只管吩咐就是。”
　　整个天下第一，林魏一直觉得皇叔才是绝对的主角。
　　素心的话，自然是第一女主。
　　至于皇叔的死，编剧要他死，他不得不死。
　　正义战胜邪恶嘛。
　　林魏一直觉得，自己不是一个正义的人，但是让他死的话，希望可以死在女人肚皮上。看看多么简单而朴实的梦想。
　　“义父对素心真的很看重，你小心一点，千万不能胡闹知道吗？”
　　做为一个有着从一而终的，优秀品质的女人，海棠这会正温柔的帮着林魏整理着衣服。
　　说实话，男人和女人的关系，有时候就是在那一觉之间挣扎，睡过和没睡过，那是实打实的两种模式。
　　一刀的心在滴血，看着自己心爱的女人，在别人怀里你侬我侬，那种滋味真的很酸爽。
　　罢了，还是去练刀吧。
　　只有手中的刀，才不会离开自己。
　　“走吧！海棠也跟着。”
　　朱无视当前开路，只带了林魏和上官海棠，至于其他人，哪有什么其他人，本侯现在目中无人。
　　林魏跟在朱无视身后，其实内心在犹豫，自己到底该不该搞事情。
　　眼下和成是非的关系不好。
　　素心醒来要是跟成是非相认的话，会不会对自己也变的不友好。
　　身后是素心的终极舔狗，到时候跟着搞事，对自己不是很有利啊！
　　他想着，要不要趁着素心没醒，移魂一波，改个记忆什么的。
　　但是这么做，是不是有点残忍，自己果然也算不上一个合格的恶人。
　　罢了，不管了，救醒再说，朱无视真要拎不清，到时候直接叫师傅，让师傅一剑嘎了他。
　　…………
　　’
　　’

第193章 素心
　　武侠世界，以往在电视中，动不动看到个冰棺什么的，这次可算是看到真家伙了。
　　老大一个，十步之外，就能感到森森寒意。
　　话说，躺这种棺材里面，真是个死人还好，素心这种活死人，真能承受吗？
　　事实就是，人家真能。
　　冰棺里的素心虽然沉睡不醒，林魏却在对方身上，感受到了一股勃勃的生机，这生机是做不了假的。
　　这么一看，这天香豆蔻真的很吊，要不是凑齐三颗才有作用，而且已经被素心吃了一颗，林魏怕是也能升起贪念。
　　由此也能看出，朱厚照他爹，对朱无视还是很不错的。
　　这样的宝物能够赐下，已经足够说明很多东西了。
　　当然，也许是看的出没了素心，朱无视要发疯，所以不得不给。但是林魏想着，朱无视不可能是唯一的选择，让朱无视辅佐朱厚照，肯定是众多选择中的一个。
　　也许，皇家真的有情吧！
　　因为朱无视从旁盯着的缘故，林魏内力成丝，老老实实的选择了悬丝诊脉，既然决定不碰，那就杜绝一切风险，毕竟自己名声不好，林魏心里是清楚的。
　　任何可能让朱无视误会的举动，都是非常多余的。
　　林魏仔细感知着素心体内的情况，最后又探入一丝内力，在素心体内稍作游走，这才郑重其事的将内力收回。
　　这娘们怕不是有什么特殊体质，咳咳。
　　“皇叔，我的建议是，先使用一颗天香豆蔻，将皇婶唤醒，待她体内的生机苏醒，脱离冰棺之后，再用苍龙角的生命能量，进行缓慢的温养。”
　　“等到生机彻底恢复，再服第三颗天香豆蔻！”
　　朱无视听的眉头一展，林魏的建议很保守，但正是保守他才喜欢，而且他发现林魏这人真的很讨喜，那声皇婶听着实在舒心。
　　“依你所言。”
　　“那就请皇叔先行喂下豆蔻吧！”
　　林魏做了个请的手势，就见朱无视拢在袖中的右手探出，一颗天香豆蔻赫然卧于掌心。
　　紧接着内力一催，那颗天香豆蔻径直向着素心的嘴边飘去。
　　林魏看的闭眼，他跟朱无视，真的是两种人，要是他喂药，就算不用嘴，也该换个亲密一些的方式吧。
　　朱无视倒好，直接用内力逼入。
　　怪不得让素心怀孕的是古三通，而不是他朱无视呢，你这也太规矩了。
　　怎么说呢，这个内力喂药的行为，很武侠，却很不武侠剧。
　　看点不大啊。
　　殊不知朱无视也难受，旁边两个小辈直勾勾的看着，他还真能油的用嘴不成？
　　天香豆蔻不愧其神药之名，一经入体，素心体内原本平静的生机，瞬间变的沸腾起来。
　　“皇叔，现在把皇婶抱出来吧，冰棺会伤到她。”
　　林魏特意用了抱字，而且又是皇叔又是皇婶的，本以为这次朱无视总该上道了，但人家依旧没有，还是内力，万
　　能的内力。
　　林魏真希望他生孩子的时候，也用内力。
　　好吧，其实林魏也知道，确实应该用内力，这是他之后想明白的，素心的身子还是僵的，抱的话，以朱无视的心思，怕是在担心伤到人。
　　林魏真想问问海棠，这样的朱无视，在她的天下第一庄，混个天下第一痴情人，应该不为过吧，为什么不给封一个呢？
　　好吧，现在不是想这些的时候，因为素心从棺材里出来了。
　　这是林魏第一次见到这个女人，这个可以用女子之身，什么都不做，就差点引发天下大乱的女人。
　　面容熟悉，跟那个演员有些相似，却又好像更美一些。
　　达不到极品的美人的地步，但确实非常漂亮，精致的脸上不见丝毫瑕疵，五官秀美，弯眉如同柳叶一般。
　　睫毛卷翘，鼻梁挺拔，哪怕躺了不知多少年，嘴角依旧带着温柔的笑，这气质简直无敌。
　　如沐春风有没有，冰棺的寒冷，都随着这笑容，消退了不少。
　　至于身材，只能说很翘很挺。
　　哦对了，腿也长。古三通确实很有福气。至于神侯，你个大怨种，林魏此时确实对神侯颇有恶意。
　　好吧，就当是第一眼被素心惊艳，所以失了智吧。
　　对就是这样，至于想法，没有想法。
　　一张早就准备好的大床上，素心平稳的躺在上面。
　　然后林魏就见朱无视，将手伸向了素心的腰，看吧终于忍不住了。
　　艹，原来不是，只是从衣襟处，摸来一块玉石般的东西。
　　值得一提的是，素心身上的衣物，是一种特殊的材质织就，林魏绞尽脑汁的想了半天，才在浩如烟海的记忆中，找到了这种材料的由来。
　　冰蚕丝，极其珍贵的材料，寻常一尺难寻，在这里直接被做成了衣服，好奢侈的说。
　　话说，当初给素心换衣服的，到底是谁？
　　好吧，原谅林魏老是想到这些。
　　“这是千年冰魄，本是天山剑派留存的宝物，当初素心沉眠，本侯特意去往天山派，为她求来此物。”
　　朱无视目光迷离的缅怀着过去，丝毫不知道林魏想的是什么。
　　至于海棠，她在看林魏。
　　就是直勾勾的看着，眼底有情，好像眼前的这个男人，就是未来的一切。
　　这就是男人和女人的区别。
　　林魏总是想着下一个更好，下一个更乖，下一个不咬人。
　　“嗯…。”
　　一声嘤咛，沉睡了近二十年的素心，睁开了眼睛。
　　“无视！”
　　“素心。”
　　“无视！”
　　好吧，林魏和海棠被无视了，两人对视一眼，默契的退了出去。
　　接下来事，他们不便参合，海棠是不在意，林魏的话，他是想着，万一朱无视想要编故事，身边有人，确实不方便。
　　“林公子？”
　　出门见喜，林魏两人走出密室之后，碰到了一个熟悉的人。
　　“天香，你怎么在这里。”
　　“我是跟师傅一起来的，来了几天了。”
　　“冰棺是你们天山派护送的？”
　　“是啊，你怎么知道。”
　　“猜的！”林魏嘴角抽了抽吗，这还有什么不知道的。
　　朱无视和天山派，也就这点联系了吧！
　　他也想不出别的什么。
　　…………

第194章 实力
　　“你师姐呢？”
　　“师姐？师姐很忙的，师傅指定她为天山派的下任掌门，现在每天都忙的脚不沾地，修炼的时间都少了。”
　　“哦……原来是这样。”林魏的表情带着一点小小的失望。
　　“你什么意思，不想见我，就想见我师姐。”伏天香娇憨的扭了扭腰，表达着自己的不满，身后上官海棠一个九阴白骨爪，挠在了林魏的腰子上，人家也有理由，毕竟刚跟人家通过，磨破的地方还没好呢，林魏就当着人家的面撩别人，甚至还撩一个想一个，实在是不为人子，花心也不是这么个花法。
　　“咳咳，没有的事。你们天山派，我就跟你两熟，见到你没见她，自然想着问候问候，要是这次见的是你师姐，我肯定也会这么问她，而且只会更遗憾。”林魏巧舌善辩，三言两语就让单纯的伏天香，重新露出笑颜。
　　至于身后的上官海棠，那就更简单了，林魏只是背手一勾，手指在对方不久前刚刚落红的位置隐晦的点了点，就让她直接败退，别说继续下黑手，就连两人聊什么，她也是全然听不到了。
　　“天香，许久没见了，你有没有想我。”
　　“天香自然想了，倒是林公子，每日温柔香中沉溺，怕是要把天香忘了吧。”
　　“原来你竟是这般想我的，你可知道，自从上次分别，我对你的思念就从来没有断过，所谓日日思夜夜念，脑海中时时刻刻，都是你的影子。”
　　“林公子，你不要说了，我才不会信你。”伏天香缩着身子，已然迷糊许多，不过在她视线扫过林魏身后，红霞满面的上官海棠之后，她还是恢复了少许清明。
　　“你不信我？”
　　林魏眼中又是痛苦又是痴慕的看着伏天香，情感真实而热烈，掌握七情六欲决的林魏，自然比常人更加懂得，如何表达情感，甚至在必要的时候，他还可以伪装情感。
　　谁说感情是做不了假的，林森就可以。
　　当然对伏天香的感情，林魏还是带着三分真的，此前的那段时间，伏天香确实让他惊艳。
　　不过爱慕可以有，痛苦那是真没有。
　　“你……你别这样，我相信你就是。”
　　“唉！”伏天香信了之后，林魏非但没有表现的开心，反倒便秘般的叹了口气。
　　他这一叹，情也悠长意也悠长，伏天香涉世未深，人又单纯的要死，哪能见得了这些。
　　要不是一旁还有个海棠站着，没不准早就抱着林魏的脑袋，行那奶慰之事了。
　　“我都说了，我相信你了。”
　　“信了又如何呢，过不了多久，你又离开，天山路远，下次见面不知又是何时，更不知是何地。”
　　“林公子，你别这样，师傅对我有养育之恩，天香有义务为师门分忧，我不能在这种时候背离师门。”
　　“不用说了，我懂你。”天香进入了羞愧状
　　态，小手被林魏顺手捞起，两人旁若无人的对视一眼，满满的情意怕是要溢出护龙山庄。
　　回过神来上官海棠，看到这一幕之后，本想说点什么，但是想想林府的大小娇妻，还是扭过身，选择了眼不见心不烦。
　　最重要是，林魏那一下没点错，眼前这牲口几有不倒之威，那一府的女人都没意见，皇帝的妹妹也没意见，自己这还没进门的，吃什么飞醋。
　　“天香。”
　　“嗯！”
　　“天香。”
　　“啊，师傅，您怎么来了。”
　　“呵呵，为师再不来弟子都要被人拐跑了。”
　　“师傅！”伏天香挣开林魏，跑到师傅身边撒着娇。
　　“见过前辈，在下林魏，是天香的朋友。”林魏一听伏天香的称呼，就知道来人定是天山掌门薛万山无疑。
　　毕竟是伏天香姐妹二人的师傅，林魏觉得，自己还是有必要表达一下尊重的。
　　“好好好，朋友好，多个朋友多条路嘛，老夫最喜欢交朋友。”薛万山捋着花白的胡子，笑的开心。
　　站在武者的角度，林魏年纪轻轻，就有他都看不透的实力，自然适合交朋友。
　　站在门派的角度，伏天香只是小弟子，疼归疼，却也只是疼爱。
　　被他寄予厚望的，可是伏天娇，天香的话，真要是弟子的心意，他也不拦着，有这么一层关系，对门派也是有好处的。
　　国与国之间，都常有联姻之事，更别说他们这种小门派了。
　　当然，前提是天香愿意，不愿意的话，以薛万山的品性，倒也不至于强迫。
　　“天香啊，还记得师傅让你干嘛来了。”
　　“记得，师傅让我来找神侯，拿回属于我天山派的冰魄。”
　　“那就去吧，师傅在外面等着你。”薛万山慈爱的看着伏天香。
　　“师傅，人家可能没用完呢，现在去要，是不是不太合适。”
　　“哼，你去找他就是，他当年找为师拿的时候，为师也没用完，不是照样给他了。”薛万山语气颇急，在这件事上，倒是罕见的露出一些不好的情绪。
　　林魏稍作分辨，竟是可用憋屈两字概括。
　　“薛大哥，当时事发突然，找你拿冰魄的时候，的确不太礼貌，但你也不用一记二十年吧！”朱无视的声音传来，众人循声望去，却见他扶着一病弱女子，慢悠悠的走了过来。、
　　这女子不是别人，正是阔别二十年，刚刚苏醒的素心。
　　林魏不由的有些咂舌，这天香豆蔻，是真牛逼！
　　“哼，记你二十年怎么了，要不是知你因为救人，老夫剑法有成之后，早就打上门来找你了。”
　　薛万山的反应，让林魏清楚，这冰魄一事，起初怕是不太和谐。
　　不过他还是有些奇怪的看了薛万山一眼，实在他的那句打上门来，让他有些惊讶！
　　好吧，这样好像太委婉了，直白点说，就是感到可笑。
　　薛万山的实力，他也大概明了，打他都费劲的那种，打神侯那就真是鸡蛋碰石头。
　　“小子，你那是什么眼神，看不起我老头子？”
　　“没有没有！晚辈怎敢！”
　　“哈哈，好不老实的臭小子，你说实话就是，老夫这么大年纪了，可没这么脆弱。”
　　“神侯的实力，现如今老夫的确是望尘莫及了。”
　　“给，拿好你的冰魄，这次可得保护好了，别再随便被人抢走。”朱无视不想讨论实力的事，尤其素心在身边，他就更不想，索性冰魄一扔，直接打断。
　　还有一章，晚点

第195章 剑法
　　言语被打断的薛万山，也知道自己的话有点多了，还以为神侯打断他，是为了给他留面子。
　　索性也就自发的终止了这个话题。
　　这些人中，怕是也就林魏能猜出神侯的一些想法。
　　只是，这些尘封的旧事，又跟他有什么关系呢？
　　胜者为王败者寇，世界从来不是非黑即白的。古三通有没有被冤枉，关他吊事。
　　嗯，素心真好看。
　　“好了，因为素心的事，给大家添了不少麻烦，本侯已经吩咐下人备好晚宴，还望各位赏脸。”
　　素心感激的看了众人一眼，看的出来，她的情绪还是非常激荡的，此时只是强自压制而已。
　　就是不知道，朱无视有没有将古三通身死的事情告诉她。
　　林魏猜测应该是没有的，要是说了，还能压住情绪，这位素心可就真的不简单了。
　　护龙山庄的晚宴，食物是非常丰盛，而且味道也是一绝，毕竟守着天下第一庄，可以请来天下第一的厨子。
　　只是林魏没吃多几口，就偷偷的拉着带着天香退走了。
　　因为饭桌上，成是非他们也在，一个他一个归海一刀，眼神都不好，实在影响他的食欲。
　　最重要是，素心好像真的跟成是非，有着什么母子良心的感应，这种感应林魏理解不了。
　　毕竟黄毛和家庭主妇，总是让他想歪。
　　好吧，人家很纯洁，是他太脏。
　　“天香，我刚听你师傅的意思，你们明天就要回去了？”
　　“对啊，冰魄是天山剑派的宝物，事关重大，师傅想要早点将其带回天山。”
　　“这样啊。”
　　林魏的情绪瞬间变得低落。
　　“你不要这样，要是你真的想我，你就来天山看我，我会一直等你的。”
　　“假如我有机会走出门派的话，我也会来找你。”
　　“再给我一点时间，等我为门派做一些事之后，我就跟师傅说……。”
　　“说什么？”林魏嘴角一勾，感觉小白兔到手了。
　　“说……哎呀……林公子。”许是想到了羞事，伏天香红着脸，硬是说不下去了。
　　看她实在可爱，蓄谋已久的林魏，自是忍不住的捧起了她的小脸。
　　至于胜利者，自然是以往练习过无数次的林魏。
　　毕竟，天道酬勤！
　　“林公子，你怎么这样。”战斗停了，伏天香羞意上涌，自是逮着林魏一顿捶。
　　林魏也躲，这种时候，自然得把姑娘抱住才对。
　　“天香。”
　　“嗯！”伏天香埋在林魏怀里，羞涩的应了一声。
　　“我之前想你的时候，创出一门剑法。”
　　“你不是不用剑吗，怎么还创出剑法了？”
　　“我是不用，可是你用啊，也许是爱情的力量吧！”
　　“你又瞎说，你可是好多爱情哦！”
　　“你是最特殊的那个。”
　　“哼，算你会说话。”
　　“嘿嘿，那我现在教你剑法吧，回去之后，想我了，你就练练。”
　　“行
　　！”
　　“这剑法，名字就叫天香剑法。”
　　林魏带着天香，二人找了个僻静处，认真的比划起来。
　　“这剑法怎么怪怪的。”
　　“这是我想你时创出的剑法，自然带着这种情意绵绵的感觉，你认真学就是。”
　　“可是，我怎么感觉，剑法少了一部分。”
　　“这个……。”天香这一问，林魏倒是犹豫了。
　　“怎么了？”
　　“算了，其实这剑法，还有下部分，我给命名为天娇剑法。”
　　“天娇？师姐？好啊你，我就知道你对师姐贼心不死。”
　　眼看天香只是声音大些，并没什么太过激的反应，林魏内心欢喜，表面上却是一副颇为尴尬的模样。
　　他不回答，倒是搞的气氛沉闷许多。
　　“天香，我只是不想瞒着你，本来是没想跟你说的。”
　　“好啦，我知道了。”
　　“你要真能让师姐动心，其实也是好事，就是……就是有点对不起师傅。”
　　“师傅可是想让师姐做掌门的。”
　　“做掌门怎么了，做掌门就不能嫁人？”林魏表现的愤愤不平，然后就引来了伏天香看傻子一般的目光。
　　“好吧，确实不能。”
　　林魏怂怂的说了一句，然后低下了头。
　　主要是此时的伏天香气势竟然格外的强，可能是难得感觉自己压林魏一头，显的有些小兴奋。
　　怎么说呢，有点逼人。
　　其实她想逼的话，林魏是肯定点头的。
　　其实女人做掌门，不能嫁人，这事虽然不是明文规定的，却也算约定成俗。
　　原因其实简单，有家的情况下，女人比男人更容易公私不分。
　　意思就是，当家庭利益和门派利益冲突时，更容易损伤门派利益。
　　至于男人结婚，一般会在门派内部找媳妇，或者找个小势力，甚至没势力的普通女子。
　　这些东西没有具体规定，但道理就是这么个道理。
　　也就是说伏天娇如果做掌门，要不成婚，成婚就别想做掌门。
　　“既是如此，我也希望，你们能够知晓我的心意。”
　　“你把天娇剑法教我，等我回去了，再转交给师姐。”
　　“啊，这样好吗？”林魏内心都要笑疯了，脸上却是一副我很纠结的模样。
　　“这有什么不行的，不会是天娇剑法比我这个好吧。”伏天香醋意满满的说到。
　　“当然不是。”林魏说完之后，为了证明，立刻就把剑法演练了一遍。
　　“我怎么感觉，这两门剑法，有点相似呢！”
　　“都是我创的，相似也是正常的吧。”
　　“这到也是，不过你真的好厉害，竟然能创出这么精妙的剑法！”
　　“哈哈，可能是我的天赋比较好吧！”
　　林魏小小的得瑟了一下，随后拉着伏天香继续练剑。
　　其实这两门剑法，应该算是一门。
　　脱胎于林魏的眉来眼去剑，跟眉来眼去剑，合起来算是一种合击剑法。
　　这是林魏研究过玉女剑法和全真剑法之后，在独孤求败的指点下弄出来的。
　　在林魏的设想中，如果可以从这门剑法中领悟出剑意，到时候跟他双剑合璧，威力会非常惊人。
　　这一点，独孤求败曾经模拟试验过。
　　完全是一加一大于二，甚至大于三四五六。
　　而且人越多效果越明显，目前的上限是七人。
　　以后能不能更多，就得看林魏的能力了。
　　而且，女人们互相配合，也是很有威力的，纯纯的娘子军。
　　…………

第196章 学习
　　当晚，练剑结束之后，林魏并没有真的把伏天香如何。
　　没办法，感情还没到位。
　　通不通的，也得看人家心意不是，总不能硬通。
　　于是天香没事，海棠受苦了。、
　　薛万山看到自家小徒弟红着脸时，一脸的姨母笑，如果他知道，林魏竟然想把伏天娇一同抬走，绝对是笑不出来的。
　　女大不中留，这话可不是说说而已。
　　十里相送，依依惜别。
　　伏天香红着眼眶离开了，林魏则晃晃荡荡的回了护龙山庄，他在想海棠身上，还有没有什么便于开发的地方。
　　毕竟在这护龙山庄肯定是得呆上一段时间的，常规草做的话，海棠一个人，怕是扛不住啊。
　　“天香儿女情长确实美好，但也不要过于沉溺。”
　　薛万山现在不笑了，小弟子哭哭啼啼的，他一糟老头子，看着实在头疼的很。
　　其实他并不介意将天香留在京城，只是伏天香孝心一片，非得在师傅身边伺候着，他总不能逼着弟子留下。
　　“师傅徒儿知道了。”
　　“知道就好，知道就好……。”
　　一大一小声音渐远，这边林魏已经回了护龙山庄。
　　“云罗？你怎么来了？”
　　“哼，当然是想念师傅喽！”
　　“是吗，有多想啊？”
　　“这么想！”云罗张开双臂，比划出一个大大的空间，林魏心下一喜，抱着她就去了海棠的房间。
　　“林魏，你这家伙，简直欺人太甚。”上官海棠明显没睡醒，刚睁眼就见一对狗男女，在她的床头激吻着，心态立马就炸了。
　　爆发的海棠三拳两脚就把林魏打了出去，至于另一个原来是郡主啊。郡主就算了，好像惹不起。
　　海棠对皇权还是比较敬畏的，这是时代特色，跟人没关系。
　　“海棠姐姐，师傅说你尤善口技，我想跟你请教一下。”
　　“不是吧，你是郡主唉！”
　　“郡主怎么了，是郡主，更是师傅的妻子，云罗当然有做妻子的义务。”
　　“可是，这个好像是个人天赋，我不知道怎么教啊。”
　　“没事，咱把师傅拉进来，口把口的教，相信我，肯定可以学会的。”
　　“可是郡主，你不觉得，这样很羞耻吗？”
　　“海棠姐姐，这就是你的不对了，你既然跟了师傅，那你就得知道，林府后宅，唯一的规矩就是，独乐乐不如众乐乐。”
　　海棠：阿巴阿巴……！
　　不久之后，刚被赶出来的林魏，又一脸荡漾的走了回去。
　　此中妙处，省略……省略……。
　　“林公子，你在吗？义父找你。”
　　段天涯敲着门，说着多此一举的话，他知道林魏在海棠房间，甚至知道云罗郡主来了之后，也在这个房间，正是因为知道，来喊人的才是他。
　　毕竟另外两位，确实不怎么方便。
　　“是段兄哈……你先等等。”
　　“好的，麻烦公子快些。”段天涯皱了皱眉头，他
　　当然听的出林魏的异常，毕竟他在东淫求学，还在那找了个老婆，虽然老婆最后挂了，但也让他见识过一些当地的风俗。
　　看的出来一刀没机会了，他没想到自家妹子，竟然进化的这么快。
　　至于成是非，和他有什么关系，他一直觉得，护龙山庄只有三个密探。
　　看的出来，成是非不是很得人心，可能表现的确实不好。
　　“段兄久等了，你也知道，女人梳洗打扮的，总是麻烦一些。”
　　林魏的脸皮，完全是可以肯定的，至于海棠她是不敢看段天涯的，只能将目光转向云罗，然后就对上了云罗求知的眼神。
　　“海棠，你怎么做到的。”
　　“这个……我也不知道。”
　　“我为什么不行？”
　　“郡主，出了房间，咱就不说这些了。”
　　“可是……。”
　　“云罗听话，私下再找你海棠姐姐聊这些。”
　　“好的师傅！”云罗有些不甘的应声。
　　…………
　　“林魏，你来帮素心看看，我总感觉，她今天的气息，要比昨天衰弱许多。”朱无视拉着林魏的胳膊，直接将他拉到了素心面前。
　　一旁原本凑近的成是非，看他过来，直接嫌弃的起身躲开。
　　表情很不礼貌。
　　“云罗啊，帮师傅将那个脉枕拿来。”他不礼貌，林魏更不礼貌，云罗开心的帮林魏摆好脉枕，然后贴心的站到身边，她才不管礼貌不礼貌，只要能帮师傅，她就很开心。
　　成是非很难受，体内之前被林魏种下的那颗种子，随着他内心的悲愤，已然越发的壮大了。
　　素心看了一眼林魏，又看了看让自己感到亲切的成是非，想要开口，却又不知应该说什么。
　　她从成是非那里，知道了两人不和的原因。
　　于情于理，她都挑不了林魏的毛病，毕竟感情这事，你情我愿的。
　　而且当看两人卖相，她也知道，云罗的选择其实没什么问题，这要看眼缘的嘛。
　　所谓的眼缘就是长的好看的，有缘的机会大一些。
　　不然素心当初为何对古三通念念不忘，还不是因为，古三通比朱无视更帅一些。
　　好吧，这么说可能有些肤浅了，但林魏以为，就算不是全部原因，占个一半还是没问题的。
　　“林公子……。”
　　“皇婶叫我林魏就好，或者叫声小魏，也是可以的。”
　　“我跟无视……。”
　　“皇婶凝神，我先给你看看，我知道你跟皇叔感情好，皇叔可是守了你二十年。”
　　林魏猜测，素心怕是要说什么矫情的话，于是先一步开口，将她的话头止住。
　　至于内容，无非是一些我和无视只是朋友，我和三通有个孩子之类的。
　　这玩意说出来破坏气氛，容易让气氛变的紧张。
　　私事就私下说去，大庭广众的，实在是不合适。
　　“皇叔，皇婶的情况是正常的，天香豆寇咱们也只给吃了第二颗。”
　　“打现在开始，我每天为皇婶调理身体，除了利用苍龙角之外，我再开个固本培元的方子，让皇婶吃着，一连七天，七天之后再给服下第三课就是。”
　　“我先去写方子，皇叔先把皇婶带去静室，皇叔不放心的话，自己留下就是，其他人该干嘛干嘛去，不用在这里呆着。”
　　………………

第197章 古三通
　　素心是寂寞的。
　　沉睡二十年是什么概念，这在现代社会，直接就跟时代脱轨了。
　　好在这个时代不会，二十年人们的穿衣风格都没什么大的变化，只不过物是人非的痛苦，依旧是避免不了的。
　　神侯还是很大方的，知道治疗需要安静，就把空间留给了夫人和黄毛……不对，应该是留给了素心和林魏。
　　“皇叔，这个皇婶要是问我什么，我该怎么回答。”
　　“知道什么就答什么，你有苍龙角，本身又是大夫，应该知道怎么做。”
　　这是林魏进去之前，神侯和他的对话。
　　当时的神侯目光深沉，言语间满是大人物的智慧。
　　只是他可能不知道，林魏了解的比他想的要多的多，真要照实说，是要出问题的。
　　好在林魏还是知道分寸的，有些事知道也不能说。
　　“皇婶躺着就是，剩下的交给我。”
　　“你能不能不要叫我皇婶。”
　　“那我应该叫您什么？”
　　“你就叫我素心吧。”
　　“这个不太合适，您跟皇叔一个辈分，我是晚辈。”
　　“那你叫我阿姨也行。”素心想了想，称呼名字，确实让林魏为难。
　　“那就称呼您素心阿姨。”
　　“你要怎么给我治疗。”
　　“就是简单的给您通一下，温养一下身体。”
　　“那你通吧，不过在这之前，我可以问你个事吗？”素心虽然感觉通字怪怪的，但她还是顺着林魏的话说了下去，因为她此时的关注点，并不在这上面。
　　“您说就是。”
　　“你知道古三通吗？”
　　“知道啊，成是非不就是古三通的传人，你们不是聊的挺好。”
　　“他们的性格，到是有些相似。”素心恍然，心想自己觉得成是非亲切，大概是因为对方身上，有着古三通的影子。
　　古灵精怪，调皮！
　　林魏不知道她在想什么，只是人家问，他就照实了说。
　　“古三通现在？”
　　“给成是非传功之后就死了。”、
　　“呜……！”
　　“这个，您现在的情况，大喜大悲都不合适，还请控制一下。”
　　林魏说话间，随手将苍龙角悬于半空，随后引导着龙角内的木属性龙元，开始温养素心的身体。
　　“三通不听劝，杀了八大门派一百零七名高手，犯下大错，无视把他关在天牢，一直没动他，想来已经顶了好大的压力。”
　　“他能在死前找到传人，想来应该是笑着走的。”
　　林魏：“嗯嗯！”
　　他实在不知道该说什么，只能嗯嗯，总不能告诉他，那一百零七个，都是朱无视杀的。
　　要知道，这事古三通都没说。
　　你要说古三通自己不知道，那是不可能的，就算开始的时候不知道，后来跟朱无视决战的时候，他怎么也该知道了。
　　一开始，古三通的实力确实不是朱无视的对手，但是得到天池怪侠的秘籍之后，古三通疯狂修炼，四处挑
　　战磨练自己的武学，硬是打出了不败顽童的名号。
　　朱无视呢，眼里只有素心素心。
　　完全放弃了进步。
　　而到两人决战的时候，实力却突然平分秋色，古三通又不是傻子，林魏不信，他看到实力大进的朱无视，会想不到这一点。
　　不对，林魏这时候又想到了一点东西，两人打起来的时候，素心是不在的，只是关键时候冒出来，挨了一掌然后直接沉睡二十年。
　　古三通那时候，估计觉得素心要死了，总不至于跟一个将死之人说这些。
　　也就是说，不是不想说，他是顾不上，或者没法说。
　　而那一次之后，古三通就遵守约定，钻在天牢底下再也没出来。
　　至于为什么不跟别人解释，当时的古三通，大概处在一种心死的状态，而且名声已经坏了，谁都叫他大魔头，他的解释有个屁用。
　　而且，这种人不屑于那么做。
　　“嗯……哼……。”
　　“素心阿姨。”林魏看着眼前一脸异常的素心，试探的唤了一声。
　　这个阿姨有些不对劲啊，这个表情，有点骚气。
　　“三通。”
　　“不能吧阿姨，咱还不熟，这个要求是不是有点过分了？”林魏眼睛一突，这个三通三的他有些热血沸腾。
　　林魏知道素心的状态不对，脑海中正在纠结问题到底出在哪里，想啊想，就在他刚刚想出点苗头的时候，素心不给他机会了。
　　她扑过来了，过来的时候，嘴里还含着三通，这是古三通的名字。
　　现在想来，这名字真的有点东西。
　　“不是素心阿姨，我是林魏，不是三通啊，虽然我会，但是万一让神侯知道了，以后就没法通了。”
　　事实上，我们应该知道，林魏的意志力，是跟女人的颜值成反比的，女人越好看，他的意志力就越薄弱。
　　开始的开始，林魏脑海中只有一个念头，皇叔，是皇婶硬要的，跟侄女婿真的没关系啊。
　　我不敢反抗的说，素心有点厉害的，她很缠人，也很磨人。
　　一个时辰之后，林魏看着瑟缩在床角的素心，开始整理房间，说白了就是毁灭一切可能被人看出来的痕迹。
　　至于素心的身体状态，如今还是很好的，气色不错，要知道龙根也是可以养身的，尤其是林魏还会双修法。
　　“素心阿姨，现在不是伤心的时候，这个局面我也没想到，现在的问题是，你必须赶快平静下来。”
　　“将刚才的事，全都忘掉，不然怕是要天下大乱啊。”
　　素心不说话，眼眶红红的，悲伤是肯定的，但是就刚才那种情绪状态，让她现在哭，也难免有些为难她，毕竟她比林魏还投入。
　　“问题的原因，出在这个苍龙角上，这个龙之初性本善，我现在发现，跟这苍龙有关的，都带点那种属性，你先简单理解一下，之后我再跟你详细解释。”
　　“我告诉你这个，就是想让你知道，这真的是个意外。”
　　“我现在帮你清理一下，今天是没时间了，咱们已经在这里呆的够久了，清理好了之后，咱就出去。”
　　林魏一时间也知道，让素心接受有些不太可能，他只是尽量安抚对方的情绪，然后快速的招来天地元气，又是洗又是烧的，将所有的痕迹清理干净。
　　说实话就连那些孙子，都掏出来烧了。
　　万幸，当时长了心眼，衣服都没什么问题。
　　之后，林魏又借着移魂大法的一些小技巧，好好的将素心的情绪安抚好，这才扶着对方走了出去。
　　此时的林魏，那真是满头大汗。
　　现在想来也是后怕，但凡神侯在过程中，起了探究的心思，今天就完犊子了。
　　好在神侯很忙，等他们出去时，人还在忙里偷闲的办公呢。
　　“我累了，想休息！”
　　“让海棠陪你去吧。”
　　等素心走后，神侯将目光放在了林魏身上，他看的出来，素心的情绪不太对。
　　“咳咳，皇叔，这个皇婶问了古三通的事，我告她古三通死了，传人是成是非。”
　　“皇婶还说，您把古三通关天牢，没杀他，肯定顶着很大的压力。”
　　“哦，这样啊，看你也累了，下去休息吧。”
　　“不累，皇婶的药，还是我亲自熬吧。皇叔待我不薄，别人熬我也不放心。”
　　…………………………

第198章 解释
　　朱无视很欣慰，他仔细想了想，自己唯一待林魏不薄的地方，大概就是在海棠面前，说了一点林魏的好话。
　　除此之外，反倒是林魏一直对他不错，单单促成他和朱厚照的和解，就是大功一件，如今更是因为他的原因，将熬药这种下人去做的事，揽在了自己手里。
　　其心可赞，其诚可感，其……。
　　看着林魏匆匆离去的背影，朱无视满心都是溢美之词。
　　殊不知，此时的林魏，双腿打颤走路都飘，生怕朱无视突然爆发，一个吸功大法，直接送他飞升。
　　好在，他确实做了足够的准备，朱无视并没有发现异常。
　　密室中的空气，纯粹的像是净化过，他甚至在走之前，故意活跃了密室范围内的木属性元气。
　　天衣无缝的说，现在唯一的漏洞就是素心了，皇婶啊，一夜夫妻百日恩，百日夫妻似海深，你可千万冷静才是。
　　熬药是个慢功夫，大火煮沸，文火慢炖，以林魏现在的医术药理，不管是火候还是时间，他都把握的无比精准。
　　三碗水熬成了一碗，带着忐忑的心情，端着熬好的药，慢慢的向着素心的房间走去。
　　这个过程中，他已经把原因捋明白了，现在就看素心阿姨，能不能接受了。
　　林魏猜测，接受的可能性，还是很大的。
　　毕竟，这种事情，快乐是双方的，不是他林某人一个。
　　而且他严重怀疑，素心也练过一种很能吸的功法，实在是太能吸了，涡轮增压的那种能吸。
　　“林公子，你怎么过来了。”
　　“我来给素心阿姨送药。”
　　“要不把药给我吧，小姐说，她现在谁都不想见。”
　　“刚才神侯来了，素心小姐都推脱着，没让他进门。”
　　“没事，我跟神侯不一样，我进去过。”
　　“您说什么？”
　　“我是说，我跟神侯不一样，我是大夫，得看着素心阿姨，将药喝下去，还得观察她喝药之后的具体反应。”
　　“你不用管我，在门口守着就是，我自己进去看看。”眼前这姑娘，是朱无视派给素心的侍女，颇有实力的那种，看的出来除了伺候之外，还有让其保护素心的心思。
　　先天中期的侍女，朱无视还是厉害。
　　“素心阿姨，我给伱送药来了。”林魏干的是正事，侍女自然熄了阻拦的心思，看着林魏进去之后，再一次敬业的守在门口。
　　此时的素心，正躺在床榻上，迷茫的看着上空，呆呆的怀疑人生。
　　我叫素心，是个普普通通不会武功的寻常女子，我曾经有过两段感情，一段入心，另一段入心又入身。
　　因为那两段感情，我沉睡了二十年。
　　醒来之后的第二天，就在老情人的守在门口的情况下，占有了一个丰神俊朗的玉面小孩，是的对方的年纪，跟我的儿子差不多大。
　　这是什么孽缘，难道是老天给我苏醒
　　的奖励。
　　这一句，绝不是素心的真实想法，只能算是人性的遐思。
　　“素心阿姨。”熟悉的声音传来，素心的身子轻颤，下意识的一个翻转，给林魏留下了一个曼妙的背影，以及丰腴的臀。
　　林魏简单的扫了一眼，立马收心，不要问，问就是撞感很好。
　　“素心阿姨，给你熬了些补药，需要趁热喝。”
　　“你放那里吧，我一会再喝。”素心倔强的继续将背影留给林魏，因为不知道应该怎么面对。
　　林魏无奈的摇了摇头，将汤药放在床头，随后右手一伸，温热的大手搭在了素心的腰上，没等素心有所反应，她的身子就被翻转成仰躺的模样。
　　随后林魏弯腰俯身，双手一衬一托，就将素心的上身捞了起来，紧接着又将枕头垫在素心的腰上，让她保持着靠坐的姿势。
　　做完这一切之后，林魏大刺刺的往床沿一坐，端起药碗，舀了一勺药汁，就递到了素心嘴边，这一切进行的太过突然，眼见勺子触碰到唇畔，素心下意识的张嘴，将勺子迎了进去。
　　“烫不烫？”
　　“不烫！”
　　“苦不苦？”
　　“有点。”
　　一问一答，一答一问，直到林魏的第二勺递了过去，素心才惊觉不对，有些抗拒的抿着嘴。
　　“来张嘴！”
　　“我自己来。”
　　“行，那你自己来。”林魏将药碗端给她，然后将勺子一并放在碗里，他答应的很快，因为他知道，不能逼的太紧。
　　尽管素心之前逼了他老半天，而且逼的很紧，但是做男人，应该大度一些。
　　“这个世界，流传着苍龙七宿的传说，苍龙角就是其中之一，龙这种生物，神秘而强大，除此之外还有一个特点，就是在那方面比较荒唐。”
　　“我得到苍龙角没多久，一共用它调理过三个人。”
　　“一个是武道强者，一个是当今皇帝，另一个就是你了。”
　　“你不通武学，可能正是因为这个原因，才会被龙角影响的那么深，直接失去意识，变成那副模样。”
　　“当时的情况，不那样，你就会死，我也是为了救你。”
　　“当然，我还有一个选择，就是打开密室，让皇叔来救你，不过素心阿姨真的很美，我这人好色，在这方面意志不算坚定，稍一犹豫，也就自己上了。”
　　“你别说了。”素心听的大羞，摇着头表示自己不想听。
　　“那你喝药！”
　　“我喝就是。”
　　“咕咚咕咚。”贤淑的素心，怕是第一次，喝东西喝的这么狂野。
　　一碗汤药下肚，林魏伸手准备接碗，却又把素心吓了一跳。
　　“你别紧张，最好把你我之间发生的事，彻底忘掉。”
　　“神侯用情很深，要是知道了，怕是要疯。”
　　“接下来的六天时间，治疗得照常进行，而且苍龙角不能不用，你得有个心理准备。”
　　“还来？”素心惊讶的张大嘴巴，勾的林魏差点再通。
　　“必须来，因为没理由不来。”
　　“而且你的身体，也确实需要。”
　　林魏说的太正经，脸上的表情也很真诚，这让素心一时间不知道，他是不得不来，还是带着私心的想来。
　　“还会像今天那样吗？”素心颤抖着问道。
　　“会。”
　　“你就当是帮你调理身体的必备过程吧！”
　　“不能不调理？”
　　“怎么跟神侯解释？”
　　“你出去。”
　　“好的！”
　　林魏端着药碗出去了，表情平静的很，他知道得给素心一点说服自己的空间。
　　素心不会有什么极端的想法，因为她还有个孩子，她和古三通的孩子。
　　不过这三通的任务，就得交给林魏了，古三通没机会了。

第199章 皆大欢喜
　　是的林魏还想通，起码之后的六天，不能就这么浪费掉。
　　至于神侯，林魏想过，以神侯对素心的感情，绝不会在他治疗的过程中，利用神识观察。
　　因为这样会惊扰治疗。
　　不得不说，当你想的时候，总能找到机会，也总能说服自己。
　　苍龙角的事，林魏确实没撒谎，现在想想给正德调理完之后，当时的他确实表现出了一副，迫不及待的模样。
　　至于李秋水，那么快就让林魏打通，未尝没有龙角的影响。
　　再往回想，龙根龙珠融入体内，让林魏对女人有了不一样的吸引力，也是非常可能的。
　　现在想来，除了追求林诗音费了不少功夫，后面的那些女人，他都没怎么费力。
　　啧啧！
　　好东西啊！
　　阴阳相吸是自古不变的定律，而他林魏的阳，变异了。
　　林魏走后，素心再次发呆，她的思维还停留在二十年前，那时候的她是古三通的妻子，还给古三通生了个崽。
　　所以，这种事情出现，她对朱无视的愧疚倒是没多少，反倒觉得更对不起古三通，但是眼下古三通又死了。
　　这又让她的愧疚，好像没那么强烈。
　　至于朱无视，定位舔狗，舔狗果然不得好死。
　　原本的天下第一中，素心醒来，依靠着她找到了儿子，对成是非可比对他好多了。
　　对他最亲切的举动，也就是扶一扶胳膊，然后亲切的叫声无视了。
　　无视无视，真的就无视了，神侯最后也确实不得好死。
　　现在呢，好死好活的，谁也不知道，林魏肯定是不会对付他的，可能不死，但是感情上的好活，怕是没希望了。
　　素心就算一直依靠他，大概率也就是相敬如宾的状态。
　　真的如宾的那种。
　　对接下来的六天时间，素心也没有太大的抗拒，她当然不想死，儿子还没找到呢。
　　至于和林魏的关系，就像林魏说的那样，当作没发生是最好的选择，发生了也当没发生，人总要学会糊弄自己。
　　好吧，暂时就这样喽！
　　“皇叔，你怎么在这里。”林魏出门没拐几个弯，又一次碰到了朱无视，大概是专门来堵他的。
　　“素心怎么样了。”
　　“皇婶因为古三通的事，稍稍有些伤神，但是问题不大，药我已经督促皇婶喝下了，对我的态度，还是很好的。”
　　“我建议是，皇叔这几天尽量避免与皇婶见面，毕竟堵物思人，看到您她就容易想起古三通，这对她的回复，不是很好。”
　　“等她吃下第三颗天香豆蔻，身体状态就能彻底稳定，到时候您再跟天她交流，应该就没什么问题了。”
　　“你说的对，让伱费心了。”朱无视满意的看着林魏，完全感受到了林魏的一片拳拳之心。
　　“应该的，应该的，您是海棠的义父，又是云罗的亲叔叔，有这关系在，我自然得尽心帮您。”林
　　魏拍着胸脯，说着人话，私下里干不干人事，咱们再说。
　　第二天，依旧是那个密室，神侯是真的听话，说不来就不来，空间给的足足的。
　　苍龙角飘了几秒，然后素心熟悉的表情出现，这一次林魏淡定的多，甚至早早的做好了准备，不紧不慢的将自己的衣服放到角落，然后又帮着素心整理好她的衣服……开打开打。
　　第三天，苍龙角如约飘起。
　　第四天，苍龙角直接没飘。
　　第五天，干脆没有往出拿。
　　第六天，三通。
　　第七天，双通。
　　林魏安排的很明白，事不过三，但是一旦过三，那就很随意了。
　　好在有阴阳苍龙决，素心的身体一天比一天好，已经超出凡人的范畴了，多少有点炼体后天的影子。
　　不然后面六天，她压根扛不住。
　　“我现在感觉，自己的身体很有力量。”最后一通结束之后，素心靠在林魏怀里，红着脸随便找了个话题，两人都不急着出去。
　　“那当然了，说了给你调理身体，我还能骗你？”
　　“你不是说必须用龙角么？”
　　“嗨！我这不是进步了么。”
　　“不老实。臭小鬼！”
　　十八是个很神奇的数字，突进十八厘米，就能让两人的关系，有质的飞跃。
　　“我会帮你寻找你儿子，有线索的话我会告诉你，不过这事其实最好让神侯知道，他找比我找合适，而且护龙山庄的情报能力，确实很强。”
　　“我会考虑的，找个合适的机会说，其实我有点担心，无视会对孩子不利。”
　　“这个我觉得你是多虑了，神侯胸怀宽广，应该不至于。”
　　“那你敢不敢出去，将这几天的事，全都告诉他。”素心似笑非笑的盯着林魏。
　　“当我没说。”林魏直接投降，他比谁都清楚，真要说了，自己一定会死，但他觉得，素心应该没事，这是对一个舔狗的自信。
　　“走吧！”
　　“等等，把这个吃下去。”
　　林魏拿出一颗天香豆蔻，喂到了素心的嘴里，然后他感觉手指被咬了一下。
　　林魏没问以后可不可以继续通，素心的态度已经给了答案。
　　只是以后可就没有这么好的借口了，那得小心再小心。
　　服下第三颗之后，林魏扶着素心躺下，又是一番毁子灭孙的行为之后，确认无误的林魏打开了密室的门。
　　“怎么样？”
　　“第三颗豆寇已经顺利服下，没有什么不好的反应，皇婶暂时陷入沉睡，我开门是想让皇叔进去，这样皇婶醒来，第一眼可以看到皇叔。”
　　“好，你考虑的很周到。”
　　朱无视笑的很开心，一身朱红色的锦绣袍服，打理的一丝不苟，头顶发冠上的绿宝石，绿的刺目。
　　林魏扫了一眼，赶紧移开目光，然后给朱无视让出位置。
　　海棠和云罗含情脉脉的看着自家男人，认真办事的男人真帅。
　　素心：他真是太认真了。
　　神侯迫不及待的走了进去，不久之后，扶着素心从里面走了出来。
　　是扶着，以素心现在的身体素质，肯定是不用扶的，也许素心觉得，不让扶的话，心里过意不去吧。
　　果然，都有自己手段。
　　眼下算是皆大欢喜吧，反正大家都在笑，没谁不满意。
　　…………

第200章 剑心
　　林府，自上一次三通素心之后，已经过了月余时间。
　　此时的林魏，盘膝沉坐在林府密室，识念扫过身体的每一个角落，丹田气海中内力无休无止的运转着。
　　稍做观察之后，林魏就把视线抽离，将目光放在了绿巨人庞班给他塞进来的魔种上。
　　魔种这种东西，本是无形无质的产物，寻常情况下，只有魔种的主人，才能感应到它的存在，偏偏庞班遇到是开挂的林魏，幻音宝塔笼罩识海，林魏不仅看的到魔种，还能给魔种加佐料。
　　庞班的苦日子，就是这么来的。
　　庞班是个狠人，狼灭型的人物，天赋高绝的同时，对自己还狠。
　　这种人很难不成功，此时的魔种，已经有了成熟的迹象，于此同时一颗林魏仿照魔种凝聚的伪道心，正围绕着魔种转着圈。
　　魔种道心，像是主星球与卫星的关系，相互牵引互相联系，双方都在成长，都在等待着道魔合一的那一刻。
　　此时的林为观察魔种的原因，其实并不是闲着没事，想要欺负一下庞班。
　　有此行为，是因为此时的他，对未来的武道之路，有个新的设想。
　　这条路不是他一人的，而是跟他的众多女人相关。
　　她们实力或高或低，天赋也是参差不齐的那种，就像喜欢江湖的凌雁秋那样，林魏不可能把她们个个都拴到身边。
　　那如何增强她们的实力呢？
　　林魏决定从剑法上下功夫，于是有了之前和眉来眼去剑配合的合击剑法。
　　剑法威力确实不俗，但是想要让她们个个都修出剑意，却有点天方夜谭的意思，可能十个人里面，都未必有一个能成功的。
　　因为这个原因，林魏又开始研究着，如何走捷径。
　　林魏想到一个办法，那就是凝聚剑心。
　　凝聚一颗类似于道心魔种那般的剑心。
　　然后从他的这颗主剑心上，分裂出去一颗又一颗的小剑心，进入这些女人的身体。
　　既能帮助她们进步，还能在林魏和她们之间，建立一种特有的联系，这可比什么追踪蛊之类的有效多了。
　　想法很好，实施起来却是困难重重，不是因为林魏理解不了创造不出所谓的剑心。
　　真实原因是，林魏对剑心的要求太高。
　　哪怕是以他现在远超常人的武道底蕴，也没法达成自己心中所想的效果。
　　这个难题已经困扰了他很长时间。
　　罢了，密室中林魏有些烦躁的揉了揉脑袋，暂时放弃了这个想法，这种事不能急，急是解决不了问题的。
　　出了密室，远远的跟林诗音关切的视线对上，林魏纷乱的内心，瞬间舒缓不少。
　　人总是有烦恼，烦恼的根源，就在于自身无穷无尽的欲望。
　　通了通了……。
　　时间飞逝，自从那天从牛角尖中绕出来之后，林魏的生活就再次回到正轨。
　　每天不是陪着众女练剑，就是为她们抚
　　琴按箫的感悟乐道。
　　日子倒是过的颇有滋味。
　　当然，他也不是完全放弃了对剑心的研究，毕竟在他看来，那是一条再合适不过的道路。
　　于是，借着一次给朱厚照补充肾能量的机会，林魏提了个要求，找朱厚照拿了进入皇家藏书楼的钥匙。
　　综武世界，什么地方秘籍最多，在林魏看来必然是各大皇室。
　　别的国家林魏不知道，大明必是如此。
　　藏书楼上下四层，几乎囊括了大明江湖上的绝大多数的秘籍，林魏从下到上，一层一层的翻，一本一本的看。
　　这些秘籍他也就过过脑子，不会真的练，为的其实是长见识。
　　林魏觉得，一本秘籍，就是一个出彩的武道想法，让这些想法在大脑中撞出火花，真的很能增添武道智慧。
　　随着看过的秘籍增多，林魏渐渐爱上这种感觉，如此一来每天呆在这地方的时间，反倒增多了。
　　家里的女人，看他转性一般的，每天不再跟着她们厮混，难得的干起了正事，倒是个个心绪复杂。
　　只有林诗音，知道林魏是在纠结什么，心疼的同时，倒是一反常态的拉着姐妹们认真的钻研起武学来。
　　要知道，整个林府，最不喜欢练武的就是她。
　　这样的日子，一日接着一日。
　　直到某天，一只吊炸天的大雕落在了林府后院，这才将平静的生活打破。
　　大雕，自然是独孤求败的那只。
　　它是带着独孤求败的指示来的。
　　吾徒亲启：
　　……叭嗒叭嗒……。
　　师：独孤求败。
　　信写的很简洁，大概意思是，武当张三丰过生日，邀请了他这个做师傅的，但他现在不想出门，于是来信让林魏这个做弟子的去一趟。
　　“雕师叔，你能不能先别走，完事了顺路载我一程。”
　　“咕嘎咕嘎！”
　　“当然就我一个了，一个已经麻烦师叔了，我还敢再带人不成。”
　　“咕咕！”
　　“好，不就是酒水么，我这就让下人准备。”
　　“咕咕！”
　　雕很满意，表示可以把林魏送到武当。
　　就是不知道，坐一只醉雕，算不算是酒驾。
　　林魏无聊的想着，出门之后，径直去了皇宫。
　　他得跟朱厚照嘀咕几句。
　　按理说，张三丰过生日，朱厚照肯定要有所表示的。
　　“当然要派人，张真人的百岁寿宴，武当早就传出消息了，朕准备让皇叔……算了，让魏进忠去一躺。”
　　“要不你们一起？”
　　“一起就算了，我有雕，直接就飞过去了，省的路上跑。”
　　“既然皇兄派了魏进忠，我就不操心了，我走后府里你派人照看着点。”
　　“行了，这还用你说。”
　　“不过，走之前你要不帮朕补个肾？”
　　“补呗，不过补归补，你平时也得悠着点，有些东西得看天赋，不是补可以解决的，小心肾透支啊。”

第201章 赠曲
　　坐在大雕背上，林魏不由的为自家女人感到开心，原来被带飞的感觉是如此的快乐。
　　她们可以经常被自己带飞，一定很幸福吧！
　　肉体和精神的双重愉悦！
　　神雕翅膀一抖，颇具灵性的它，本能的感觉不对，好像有那么一瞬间，自己被类比成了某种脏东西。
　　这让它感觉很不自在，好在抖了抖之后，翅膀还在。
　　好吧，闲话少叙，武当到了。
　　打飞嘀的速度，是陆上跑马没法比的，从京城出发到这里，拢共也就是半天的时间。
　　这也是林魏不惜好酒，也要搭乘神雕这躺专机的原因所在。
　　可惜神雕跟师傅感情太好，不然的话，他是真想试着拉拢拉拢。
　　神雕747安稳落地，落地的位置没经过林魏指点，是人家自己找的。
　　这个位置怕是武当山最高的地方了，给林魏一种白云尽在脚下的感觉，但是说实话，站的高了，也有种凉飕的感觉。
　　以林魏现在寒署不清的实力来看，这大概是心理因素作祟。
　　胡思乱想一番之后，林魏整了整衣服和行李，开始认真打量眼前这个地方，雕师叔把他放这里，剩下的路还得他自己走，只是四下看看，也没见到什么下山的路。
　　“雕师叔，你要急着回去，就可以先……卧槽。”
　　暂时没看明白的林魏，刚想跟神雕告个别，就见刚刚带他落地的神雕，雕嘴里正叼着一罐不知何处找来的烈酒，扬着雕头肆意的畅饮着。
　　白云苍狗天地茫茫，眼前一只喝酒的雕，说实话真的很有意境，就是在神雕的衬托下，此时的林魏，一惊一乍的模样，看着多少沙雕了一些。
　　“小友要是想喝，不如到我这里来，雕兄喜欢烈酒，我这里的酒，可能更加的适合你。”
　　我叫林魏，是独孤求败的弟子，史无前例的天才美男子，年纪轻轻入了化神，板上钉钉的未来大佬。
　　但是就在今天，我差点被一个糟老头子吓死。
　　这老头子真的很糟糕，糟糕的打扮，糟糕的表情，糟糕的出场方式，就连挖鼻屎的姿势，也是糟糕中的糟糕。
　　但是人虽然糟糕，但是酒却是好酒，喝一口阴阳倒转，尝一杯日月无光。
　　也许好酒都后劲大吧，这老头实在太糟糕了，竟然在酒里下毒。
　　这是林魏最后的意识。
　　他倒下了，直挺挺的像传说中的僵尸。
　　如果真的是毒，这就是林魏出道以来，唯一吃亏的一次了，但这真的不是毒酒。
　　因为喝完酒之后的神雕迈着爪子走了过来，不仅没把林魏救走，还用雕头顶了顶老头的胳膊。
　　那糟糕的老头子，还用他那脏兮兮的手，给雕捋了捋毛。
　　然后神雕就那样飞走了，到走的时候，雕眼都没扫一下躺尸的林魏。
　　此时林魏安静的躺在地上，身上每过一会，就有一个虚幻的太极图冒出。
　　仔
　　细一看，这些太极图如磨盘一般旋转着，每一次旋转都让林魏身上的气息，从内而外变的凝实。
　　日升月落转眼过了三天，林魏也在这山顶，风吹日晒的过了三天。
　　第三天的午时，太阳正烈，阳光洒在林魏的身上，好像惊醒了熟睡他，林魏眼皮动了动，一声闷哼之后，睁开眼睛。
　　醒来的林魏，第一时间摸了摸自己屁股，感觉没什么异常之后，这才放心的松了口气。
　　“张老道，一见面就欺负晚辈，下次跟师傅见面，我定要找他老人家告上一状。”
　　“(⊙o⊙)？看起来老道给你的好处，你是不想要。”
　　“实在不想的话，你跟老道说一声，老道可以收回。”张三丰笑着看向林魏，对他刚醒来，立刻找麻烦的行为，发出了有力的回击。
　　“哈哈，你这老头真是不经逗，做长辈的哪有将见面礼收回的道理。”林魏尴尬的打着哈哈，这一杯酒水，他得的好处可是大了，真要收回他得心疼死。
　　“行了，过来坐吧，没想到独孤前辈半生没收一个弟子，如今竟然找了个皮猴子。”
　　“不皮不皮，前辈还有酒的话，晚辈敬您一杯。”
　　“你小子，贪心可是要不得。”
　　“嘿嘿，普通酒水就行。”
　　“凡酒倒是管够！”
　　张三丰大笑一声，雪白的眉毛下，一双眼睛如赤子一般纯净。
　　林魏整了整心思，也不是他刻意要皮，实在呆在这老道身边，心性自然放松，忍不住就想放肆几下。
　　张三丰风评极好，再加上有师傅的关系，想来不会跟他一个小辈计较。
　　“师傅他老人家实在懒惰，这次就不来了，说是什么时候想动了，再来找您喝酒。”
　　“晚辈在这里，先祝您福如东海寿比南山。”
　　一杯酒水下肚，林魏稍作解释之后，抢先将自己的祝福送上。
　　“你小子，给人贺寿，空手就来了？”张三丰笑眼看着林魏，看到他就像看到自己的弟子一般，忍不住就想逗趣几句。
　　“哈哈，当然不是空手，晚辈对音律略有研究，准备了一首琴曲，但请前辈品鉴。”林魏献宝一般的搓了搓手。
　　“弹来听听。”
　　得到张三丰的允许，林魏随手招来自己的琴盒，慢条斯理的调弦试音，等手中的瑶琴，处在最佳状态，他才平和的开始弹琴。
　　眼下的这等情况，大概就相当于，凡俗老人过寿，家里的小辈，给老人献上才艺一个意思。
　　林府不缺钱，宝物什么的也不是没有。
　　林魏更不是吝啬之辈，但是眼前之人可是张三丰啊，他不缺金也不缺银，是难得的武境高远之辈。
　　那些凡尘俗物，又如何能入了他的眼。
　　想来想去，林魏只好献上自己最拿手的。
　　林魏修长的手指按在琴弦之上，手指未动，而琴音自响。
　　大音希声大象无形，此时的林魏奏的是一曲心灵之音。
　　这曲子，是林魏得自幻音宝塔的新传承。
　　琴音有涤荡心灵，洗净神魂之效。
　　张三丰可以说是当世，听到这曲子的第一人。
　　老道赞叹的看了林魏一眼，随后闭目倾听，瘦弱的身躯打开，身上的气势，随着琴音而动。
　　这琴曲蕴藏着林魏的道，以张三丰的境界，放下身段仔细倾听，甚至沉浸其中，又何尝不是对林魏的一种认可。
　　…………

第202章 百鸟朝凤
　　曲是好曲，人是好人。
　　张三丰诚心聆听林魏的心音之曲，身体随着曲子做着细微的摆动，按照世俗的眼光看，老道此时的姿势，其实说不得上流，因为林魏的道，听起来其实很下流。
　　但是这个世间，上流人做下流事，下流人有上流德，什么是上流什么是下流，倒也没个具体的论调。
　　张三丰走的是太极之道，是为天地阴阳大道，林魏自认自己走的也是阴阳之道，只是他的道，合的是人心，配的是人伦。
　　至于孰强孰弱，眼下来说，张三丰的境界更高，强的自然是他，等有一天林魏的境界更强，强的自然就是林魏了。
　　道无先后，达者为强。
　　作为一个向道者，张三丰是不会觉得林魏下作的，因为看问题的角度不一样。
　　从道的角度看，存在即是合理。
　　既然能走，至今没出问题，那就说明林魏没错，错的是人们内心的成见。
　　一曲心音结束，张三丰睁眼看着林魏，林魏这一曲，可以说是将自己剥光了，摆在他的面前，他如今的想法，走了多远，张三丰全都看的到。
　　一来一去，其实是对张三丰阴阳大道的一个丰富。
　　当然，以林魏的领悟也丰富不了多少，但多少是个心意不是，主要是刚见面的那一杯酒水，其实是份大礼。
　　本是来给人家祝寿的，倒是先受了人家的恩惠，林魏自然觉的过意不去，点头向着张三丰稍作示意，林魏拨动琴弦，琴音响起涤荡着传出很远很远。
　　不久之后，武当山的飞鸟闻声而动，两只苍鹤先一步从密林之中飞出，紧随其后的是各种各样的鸟类，五颜六色的争先恐后的向着两人所在的山顶飞来。
　　大鸟小鸟各种鸟，大的比林魏的还大，小的还不够十八厘米。
　　这些飞鸟像是经过排练一般，每一声鸟鸣都迎合着琴音，它们有序的盘旋在二人头顶，随着琴曲作出各种各样的优美动作。
　　空山鸟语，百鸟朝凤。
　　当是人间盛景。
　　山腰处的武当驻地，众弟子仰头观瞧，只觉的祖师又显神迹，又或者百鸟也知祖师寿诞，相携前来贺寿也。
　　他们只是微微惊讶，随后就觉得理所当然，祖师学识通天，会弹琴没什么可奇怪的，在武当弟子心中，张三丰早就被抬上神坛了。
　　倒是有那么一两个，头脑还算清明，见到这一幕之后，左脚踩着右脚，拔地飞天的冲着山顶而去。
　　“哈哈，这首曲子才是给老道的寿礼吧。”
　　“嘿嘿，我这人性子耿直，谁对我好我总要还回去，您老人家待我不薄，我自然得有所表示。”
　　“既是真性情，自然是极好的。”
　　“你初来之时，老道见你身上气息博杂，自然就动了帮你的心思，毕竟独孤前辈也曾帮过老道我。”
　　“当时第一眼看你，老道看到了琴，看到了剑
　　，看到了五行，看到了拳掌……。”
　　“老道心下惊叹，怎么有这么博学的人！”
　　“您就不要笑我了，是我心太大，起了以一道囊括万道的心思，却没想走的太急，不小心扯了蛋，要不是您帮忙，怕是要出大问题，来武当之前，我刚从皇室的藏书馆出来，那里的秘籍包罗万象，开始的时候我只是为了长见识，哪知道看到后来，还是受到了影响。”
　　说起这个林魏的表情有些郁闷。
　　“哈哈，你小子，可别身在福中不知福。”
　　“这天下有你这般际遇的，怕是千万人中，都找不出一个来。”
　　“你那弹曲的手段，当是一份绝世的传承，剑法师傅更是当世绝顶的独孤求败，有这前两个高屋建瓴，就算老道不帮你，你也能很快将那些东西理顺，更别说老道还帮了你，那杯酒中是老道对天地阴阳的感悟，以阴阳者，天地之理也，以阴阳作磨，足以让你少走五年弯路。”
　　“你说你现在做出这等表情，是不是不知足。”
　　“您说的没错，是我不知足了。”林魏言语谦虚，实则嘴角都要咧到耳根了。
　　“你小子，咦……他们怎么上来了。”张三丰正待继续笑他，冷不丁好像发现了什么，歪斜的身子一正，身上的气势一放一收，再看时原本的邋遢的模样大改，就连那些脏污，都已经分毫不显。
　　此时的张三丰，当说的上一声仙风道骨，可不是林魏第一眼的那个糟糕模样了。
　　“宋远桥拜见师傅！”
　　“木道人见过师兄。”
　　“紫阳见过师兄。”
　　“你们都来了。”张三丰捋了捋胡子，师门长辈的气派，还是很足很足的。
　　“给你们介绍一下，这位是老道的好友，剑魔独孤求败的弟子，受师傅所托，前来给老道贺寿，远桥记得代为师招待好他。”
　　“是师傅！”宋远桥恭敬的冲着张三丰行了一礼，随后抛给林魏一个善意的笑容。
　　“师傅您老人家，准备什么时候下山。”
　　“该下去的时候，自然就下去了嘛！”张三丰的语气有些幽怨。
　　“咳咳，那个师傅，山下收到了五师弟的消息，师弟他们已经去接了。”
　　“当真？”
　　“自然是真。”
　　“你怎么不早说，现在人到哪里了？”
　　“暂时还没新的消息，但是按照之前的传信，明日下午，就该回来了。”
　　“那就下山吧，还等什么。”张三丰起身拉着林魏的手腕，一个纵身直接从山顶跳了下去。
　　“帮小友把行李带上。”张三丰的声音悠悠传来之时，人已经到了武当大殿了。
　　武侠世界果然不科学。
　　上山不难，下山更简单。
　　“哈哈，师兄还是老样子。”紫阳和木道人对视一眼，笑的脸皮都皱一起了。
　　只有宋远桥一脸苦涩，嘴角一抽一抽的，拿自家师傅没办法。
　　“啧啧，没想到您还是个偏心眼。”
　　“放屁，是我偏心吗，明明是他们不争气，都这把岁数了，什么都看不开，什么都要麻烦老道我，要不看在亲徒弟的面上，老道早就跑路了，这武当谁爱呆谁呆。”
　　张老道吹胡子瞪眼的说道。
　　林魏看他那样，嘴角一咧，内心深觉有趣。
　　“看到了吧在，这就是徒弟多的坏处，你看我师傅，就我这一个弟子，说扔就扔，说跑就跑，这次让我来武当，才给我捎了封信，平日我都不知去哪找他。”
　　“你说这老头也是，不就带他去了次青楼么，至于那么恼羞成怒。”
　　“咳咳，你说什么？”张三丰瞪大了眼睛，一副想要吃瓜的模样。
　　门口宋远桥半只脚踏进来，突然止住动作，不知该进还是该出。

第203章 笨是真笨
　　“你带着独孤前辈去了青楼！”张三丰盯着林魏，自觉这小辈实在有趣，赤子般的眼底，也带着深深的探寻。
　　“嗯呢，去了呀，晚辈家里就是开青楼的，如今的大明，好多的青楼都是晚辈开的，就是不知道，这会开没开到武当山下。”林魏直言不讳，只觉跟这老道，没什么不能说的。
　　“那你师傅是何表现？走的可早？”
　　“还能是何表现，恼羞成怒，接连收拾了我好几天，然后等我剑法入门，直接就跑了。”
　　“前辈也对青楼感兴趣？”
　　“这个嘛……咳咳……不感性趣老道不感性趣。”张三丰连连摆手，也不知道是真的不感性趣，还是假的不感性趣，不过看他对门口的宋远桥直翻白眼的模样，这里怕是有些水分。
　　对于他的这个感兴趣，林魏倒不觉得有什么不对的地方。
　　武当从来不主张弟子禁欲。
　　老张也是人，还能没点欣赏美的需求不成。
　　当然，这老道去青楼，也不可能真去解决什么需求，最多是去的少，突然听到所以感兴趣罢了。
　　“我这青楼可跟别的地方不一样，那里……。”林魏逮着张三丰一顿介绍，他觉得自家青楼要是能把张三丰勾搭去，那必然是一件提升青楼品质的大好事。
　　两人说的兴起，宋远桥却是快把肺管子咳出来了。
　　木道人和紫阳一左一右的把在门口看热闹，对林魏很感兴趣。
　　“行了，别咳了，有什么话，进来说就是，这里又没外人。”张三丰终究是心疼弟子，不想好好的大弟子就这么咳死在门口，随即出言解围。
　　宋远桥一脸羞愧的进来，知道自己又扫了师傅的兴致，只是人都各有坚持，古板的他确实听不得这些乱语胡言。
　　“师傅，当初五师弟是跟屠龙刀一起失踪的，他这次回来，引来了好些人的目光，弟子怕……。”宋远桥终归避讳林魏的所在，话说一半，也没说透的意思，他其实不想当着林魏的面聊这些，但是不说，师傅怕是真的要生气了，最后只能酌情说上两句。
　　“林魏这个事，你怎么看？”张三丰人老成精，自然知道徒弟的顾虑，索性自己的开口，将话题引到林魏身上。
　　同时对自己这大弟子的笨拙，又有了新的体会，守成有余进取不足，好在武当现在的局面，守成就已足够，算是有利有弊吧。
　　“我能怎么看，一把刀而已，这么多事吗？”
　　“听你们这意思，还有人敢为了一把刀，来武当为难？”
　　林魏不是故作不知，他是真的不懂，张三丰什么境界，他师傅都佩服，到了他们那地步，境界之下的都跟蝼蚁没区别，屠龙刀这玩意凭什么？难道还真能一统天下不成？能的话统的是哪个天下？
　　“这个我来说吧！”木道人站出来，欣赏的看了林魏一眼，没
　　有不懂装懂信口开河，就是好品质了。
　　“屠龙刀和倚天剑，是江湖传奇，边疆老人和古木天合力打造，有传言说，打造屠龙刀和倚天剑的材料，用的是苍龙之骨，以及各种天成地炼的神材铸就，刀剑成型时，还曾用龙血开锋。”
　　“所以呢？”林魏不懂就问，他不会因为冒出个古木天和边疆老人就觉得惊奇，毕竟他早就知道，这个世界主打一个乱字。
　　相反听到这两人之后，他脑海中第一个冒出来，反而是那个喜欢咬头发的女人，杀人的时候咬头发，受伤的时候咬头发，不知道动情的时候，是不是也会咬头发。
　　“江湖人，对屠龙刀趋之若鹜的原因是，屠龙刀真的可以屠龙，而且对龙有压制作用。他们想屠龙，龙血龙珠龙麟龙角，都是稀世的宝物。都能给人带来实力！”
　　“哦，懂了！那他们也都知道龙在哪里？”
　　“别的地方不知道，我大明确实有龙，西疆祁连山下有一龙吟窟，那里就有神龙出没，这是共知的秘密。”
　　林魏嘴角抽了抽，不明白为何共知了，还能叫秘密。
　　可能是因为普通百姓不知道吧！
　　“行吧，也就是说，这些人为了屠龙刀的消息，会来威逼武当？”
　　“是这个意思。”木道人虽然理解不了，林魏为何此时依旧面露不屑，但他还是附和了一句！
　　“前辈实力如何？”
　　“此言何意？”
　　“这么说吧，大明有没有能够打的过前辈的？”林魏看着张三丰，期待他拿出蔑视一切的态度来。
　　“应该没吧。”老张稍稍谦虚了一下。
　　“应该？”
　　“那就没！”
　　“有没有能拖住您的？”
　　“那就多了。”
　　“这倒是有点麻烦。”
　　“你武当实力怎么样，需不需要摇人！”
　　“这个摇人的意思是？”宋远桥站出来，想要找找存在感。
　　“就是这么多江湖人来，打起来得话的，能不能一面倒的压制他们，我说的是张老道被拖住的情况下？”
　　“那肯定是不能！”宋远桥看了看木道人，然后看了看紫阳真人，诚实的说道。
　　“那就得摇人。”
　　“这样，张老道传信给我师傅，让他老人家过来压个阵，我给皇帝写个信，让他多派点人手来。”
　　“他们要好好说话，咱就跟他们好好说，要是想动手，那就直接干。”
　　林魏大手一挥，气场全开，气势拿捏的非常到位。
　　宋远桥满头黑线，尽管已经知道林魏不靠谱，但是没想到他会这么不靠谱，倒是木道人和张三丰，一副跃跃欲试的模样。
　　紫阳老道的话，没两人这么激进，但对林魏的建议，也是颇有兴趣。
　　“老道这就去写信。”
　　“这下子，你师傅应该没理由不来了。”
　　“对，马上去写，等他来了，我带你俩一起去青楼。”
　　“当真？”
　　“必须真。”
　　张三丰更开心了，还真起身写信去了。
　　林魏眼见自己的建议真的被采纳，索性起身也准备跟朱厚照联系。
　　“不是，这就定了？”宋远桥感觉麻麻的，说不出是何滋味。
　　“怎么，你有别的意见？”
　　“不是，木师叔，这要打起来，武当山都得染红，要死很多人的。”
　　“你怎么就不明白，人家摇……摇人，就是为了不打。”木道人嫌弃的看了宋远桥一眼，这师侄啥也好，就是笨了点。
　　………………

第204章 为难
　　朱厚照第二天就收到了林魏的消息。
　　看完来信之后，他直接将朱无视召去了皇宫，叔侄两一番密谋之后，原定去武当的队伍，迅速壮大。
　　朱无视自是没办法在家陪素心了，这次他得亲自带队。
　　两人稍作商讨，很快就得出结论，一个张三丰，远比一条龙更珍贵，这一次说什么，朝廷也得给武当派撑撑场子。
　　再说林魏摆明车马的站在武当那边，信中还说独孤求败也会去武当，这样的情况下，不帮武当那就是真傻子。
　　朝廷这边的队伍，浩浩荡荡的出发了，大明各地的江湖势力，也是个个闻风而动。
　　而此时的林魏，正在武当培训张翠山，张老道这人太真诚，一见面就帮他夯实基础，处理体内隐患，这样一来，林魏还真没办法看着张翠山，如原剧那般，当着老张的面上演什么自杀的戏码。
　　事实上在对张翠山有了一点了解之后，林魏觉得，这样人好像最终的宿命就该是自杀。
　　太轴了，一根筋的那种轴。
　　也不是完全不懂变通，只是人太傻，很容易钻牛角尖的那种。
　　“来，跟我念，那是一个神奇的小岛，岛上日月颠倒，白天很短，黑夜很长……。”
　　张翠山：“那是一个神奇的小岛……。”
　　殷素素：“那是一个……。”
　　张无忌：“义父死了，义父死了，义父死了。”
　　张翠山一脸的别扭，殷素素的表现的很积极。张无忌每说一句义父死了，都要哭上一嗓子。
　　殷素素看着儿子哭，自然心疼，但是按照林魏的解释，小孩子不会骗人，最好的办法就是让孩子觉得，事情真相就是如此，现在哭总比爹妈死了再哭好的多。
　　林魏联合她们两口子，编了一个故事，故事的内容是这样的，谢逊带着他们出海之后，遇到了大风暴，三人被风暴卷入一个不知名的海岛，那是一个神奇的小岛……，生活许多年之后，谢逊暗伤爆发，几近濒死，为了不让刚认的义子，看到自己狼狈的模样，也为了让孩子回归正常的生活，三个大人商议着，想办法送孩子回去，于是就有了这一次的回归。
　　至于怎么回来的，大概是命好，身在孤岛辩不明方向，只是坐了个木筏，然后任风吹着走，至于怎么回去，别说孩子了，两个大人都不知道。
　　能回来，已经是老天保佑。
　　“那个，林师弟，我不太会说谎，到时候会不会露出破绽。”张翠山将林魏拉到角落，对林魏他是很佩服的，人家说出来的办法，确实是最好的解决方式，只是他自己有些接受不了而已。
　　“唉，我真为张老道感到可怜，怎么收的这些个徒弟，个个都是榆木脑袋。”
　　“嫂子，你是什么想法，能不能行？”
　　“我当然可以。”
　　“哦，忘了，你可是妖女来着。”
　　“师弟！”
　　殷素素娇声嗔怪，人家不是冲着林魏卖骚，这种状态更像是一种本能，也许人家就是声音甜了点，只是听着容易让人误会而已。
　　“咳咳，嫂子看来是没问题，会出问题的就是翠山师哥，还有无忌那孩子了。”
　　“没事，不就是撒谎撒的不像么，这事好解决，既然不会撒谎，咱就直接来真的。”
　　林魏想到个办法，他准备直接将张翠山和张无忌催眠，让他们把假的当成真的，这样说的时候，那就都是真心话。
　　不过在这之前，林魏突然想到，还有一个事要解决，这个是我方的内部问题。
　　“龙门镖局灭门案，你两谁干的！”
　　“不是我，我去的时候，已经来不及了。”张翠山是个诚实的孩子，只是此时的他还没察觉到，林魏问出这个问题时，殷素素的小脸，变的有多白。
　　“师弟好像知道什么？”殷素素带着一点恶意看向林魏，不愧是妖女，这就起了杀心了。
　　“嗯，确实知道一点。”
　　“我大概猜的出，都大锦这人，应该是死在嫂子手里，龙门镖局上下，也都是嫂子所杀。”
　　“素素？”张翠山的玻璃心又碎了。
　　“你猜的没错，是我。”殷素素没敢看张翠山，转而将视线对准了林魏，她猜不出林魏的想法，但也不敢真的动手，因为知道打不过。
　　“不……。”此处应有马景涛，这是多么悲愤的咆哮，林魏突然来了兴趣。
　　“俞岱岩俞师兄也是你伤的。”
　　“对，不过他的腿不是我伤的，他在跟我争夺屠龙刀的时候，中了我的蚊须针，当时我已经爱上了五哥，所以托了龙门镖局的镖，让他们将俞三哥送回武当，但是都大锦这个蠢货，却没有将人安全的送到，我一气之下，就灭了龙门镖局满门。”
　　“不……。”
　　“怎么了这是？”张三丰胡子上还挂着茶叶，大概是被张翠山的咆哮吓着了。
　　“师傅，徒儿愧对师门，徒儿有罪啊！”呛啷啷一声脆响，张翠山不知从哪掏出一柄匕首，说话间就要给自己来一下子。
　　“不至于不至于。”林魏挥手将张翠山的匕首打落，再不拦着，老张就要弄他了。
　　“到底是怎么一回事啊？”
　　张三丰气的胡子都飘起了来了，最喜欢的徒弟失踪多年，好不容易见着人了，还没说几句体己话呢，这就要自杀了？
　　“师傅……！”张翠上一声悲鸣，跪地上邦邦的磕起了头。
　　“老道啊，你的这些徒弟，都被你养坏了，就这心理素质，怎么在江湖上混啊。”林魏无语的说到。
　　“哼，究竟怎么了？你小子，还说风凉话。”
　　“你说还是我说。”林魏征求了一下殷素素的意见。
　　殷素素憋屈的看了林魏一眼，突然觉得这人性格实在恶劣，这么尊重人，刚才说的时候，怎么不提前询问一下？
　　“师傅，事情是这样……。”没搭理林魏，殷素素将当年的事情，事无巨细的跟张三丰复述了一遍，说的很清楚，没拉下一点细节。
　　张三丰听的皱眉不已，此时的老张，可不是觉得这徒弟媳妇太凶，他皱眉是因为这事涉及到自己三弟子和五弟子，手心手背都是肉，有些不好处理啊。
　　而且看张翠山那架势，一个处理不好，他就得在这百岁寿宴上，白发人送黑发人。

第205章 吵吵
　　“不是，这事是我引出来的，你们能不能问问我的意见。”
　　林魏看着皱眉的张三丰，有些无语的开口，他既然开口将这事引出来，那就是有了解决办法。
　　跟武当没仇没怨的，总不至好好的就给张三丰添堵吧。
　　“你小子，有办法还不快说，小心等你师傅来了，老道找他告上一状。”
　　“死老头，你就坏吧你。等我下个封杀令，让我林府旗下所有的青楼，都拒绝招待你。”
　　“臭小子，再敢胡说，小心老道收拾你。”张三丰也是个要脸的人，主要是徒弟媳妇在，怕人家觉得他为老不尊。
　　殷素素呆呆的看着跟张三丰插科打诨的林魏，实在理解不了，这人怎么就敢跟武当的张真人这么说话。
　　她爹对张三丰可是非常尊重的，这就导致她从小对张三丰都有一种崇拜感。
　　“好了不开玩笑，既然引出这个问题，那我就有办法去解决，虽然不是最好的办法，但绝对是当下最合适的。”
　　“我有苍龙角，可以将俞师兄身上的问题解决。”
　　“他能站起来，也能重新练武，算是代替嫂子给俞师兄做个补偿。”
　　“当初的事，俞师兄也不是一点责任都没，当时大家也不是一家人，江湖争斗各有输赢，要是俞师兄打败嫂子，以当时的立场，也未必就会留她性命，真正的敌人躲在暗处，这事也不能全都怪到嫂子身上吧！”
　　林魏觉得自己说的是公道话，公道不公道的其实不重要，反正张三丰也认可这个说法，那就没什么问题了。
　　至于正邪，这个世界正邪是模糊的，要是按照后世的规则，张三丰都该死。
　　哪有什么绝对善良的人。
　　弱肉强食，实力至上。
　　殷素素灭了龙门镖局，其实也算师出有名，当然手段是凶残了一些，但是灭人满门的事，所谓的正道也没少做。
　　蛋糕就那么大，一个门派想要养弟子，灰色收入远远大过正常收入，真当武当少林那么富，都是靠的香火钱？
　　“就这么办，你们跟我去见岱岩，素素跟你三师兄道个歉，这些年他过的压抑，脾气不好可能会说些不好听的，你多担待一些，师傅对你还是满意的，翠山性格如此，委屈你了。”
　　张三丰三言两语的定下调子，然后带着两人去找俞岱岩了，林魏直接拉过傻站着的张无忌，一套移魂大法下去，孩子瞬间不哭了。
　　这可真是个大好人。
　　等他屁颠屁颠的去了俞岱岩那边时，刚到门口就听到一声撕心裂肺的咆哮。
　　“不…为什么是你…！”
　　“师傅……。”俞岱岩可是哭惨了，哭声震天响的那种。
　　然后张翠山跟着哭，一声咆哮之后，殷素素哭着出了房间，看到站在门口的林魏之后，尴尬的背过了身。
　　这让林魏本来抬手想要帮着擦眼泪的动作，及时遏制。
　　老
　　张还在，在武当撩他徒弟媳妇，真的会被打死吧！
　　林魏觉得自己一定要慎重。
　　此时的林魏感觉自己置身于悲伤的海洋中，四面八方传来的情绪，全是悲伤的。
　　说实话还是有点影响心情的。
　　不过影响归影响，这七情能量却是噌噌的往上涨。
　　这世上还是需要那么几个感情纯粹之人的，就像此时的张翠山和俞岱岩，爆发出来的情感，就远远的比殷素素的更直接，也更猛烈。
　　在里面好一番发泄之后，张三丰和张翠山一同推着俞岱岩走了出来。
　　“素素，过来给三哥跪下。”张翠山冷着脸，目光却是复杂多变。
　　“不必了，这事也怪不到弟妹头上，江湖争斗，当时的我技不如人，弟妹能留我性命，已经是大恩德。”
　　俞岱岩瘫了这么多年，心里自是有怨气的，话说的好听，表情却是硬邦邦的，张翠山一看愧疚更甚，拉着殷素素，非得让她跪下磕几个。
　　殷素素是谁，妖女啊，明教在这个世界，还真是实打实的魔教，当然这个魔教的帽子，之所以会有，原因是不服朝廷，总是私下搞事情。
　　至于天鹰教，名义上脱离了明教自立门户，但是这玩意哪是那么容易脱离的，自从在同舟会的名单上，看到韦一笑的名字之后，林森就有意识的查过一些情报，天鹰教私下和明教的合作，依然没断过。
　　明教脱胎于拜火教，创始人是山中老人。
　　霍山就是山中老人的名字，拜火教本是霍山为了刺杀政敌创建的组织。
　　明教跟蒙元是世仇，除此之外，在大明和大宋的名声的都不太好。
　　在这种环境下长大的殷素素，骨子里就带着叛逆的因子。
　　她觉得自己已经做的够好了，甚至别人都说可以了，偏偏丈夫张翠山不依不饶。
　　她殷素素什么时候受过这委屈。
　　这头她终究是磕了的，而且磕的贼用力，梆梆响然后直接出血的那种，血里胡拉的，急的张三丰赶紧去扶。
　　他这老头看破世间一切，是真的对殷素素没意见。
　　刚把人给扶起，殷素素就头晕的，脸色苍白，一副快要昏倒的架势。
　　然后张三丰就拽过林魏，让他帮着看看。
　　至于张翠山，爷们还在闹别扭。
　　大老爷们的，婆婆妈妈没完没了，怪不得张无忌长大了是那德行。
　　林魏暗骂一句，能理解，但是看不惯。
　　人都有私情，张三丰能接纳殷素素，除了境界到位之外，未尝没有张翠山的因素在里面。
　　林魏帮忙，那纯粹是因为老张的缘故。
　　至于老张的这些个弟子，他就觉得那位俞莲舟可以，有想法有天赋，也算有性格。
　　当然这纯粹是个人喜好，不是说其他几个就真的差到那里去，不过对这个张翠山，他是真不喜欢。
　　这跟嫂子好看不好看的，没什么关系。
　　林魏扶着殷素素走了，房间在哪，他也清楚，以他的医术，一个简单的脑震荡，随手就处理好了。
　　过程中殷素素瞪着眼，一副心如死灰的模样，林魏也没多说什么。
　　“龙门镖局的事，你肯定得担责任的……。”
　　“你放心，我不会牵连武当。”
　　“不是，你也太看的起自己了，就你这小身板，凭啥牵连武当。”
　　“我的意思是，你给你爹去个信，让他带着人来，到时候有他护着，方便一些。”
　　“武当毕竟算是正道，闹起来不好收场！”
　　………………

第206章 错的是爱情
　　房间中，殷素素听着林森的建议一时出神，直到此时她才想到，自己最大的靠山，还是那肆意张扬的老父亲，还是那疼她宠她的哥哥。
　　转念她又想到了自己的不孝顺，好不容易回到中原，满脑子都是丈夫孩子，竟然没动过几次回家的念头。
　　再想想原本疼她爱她的丈夫，今日视自己如仇寇的眼神，不由的悲呼一声，趴在桌子上嘤嘤啜泣起来。
　　林魏咋听她的哭声，内心又是一阵烦闷，有心想要劝说几句，却发现这种事情，狗屁倒灶各有各的道理，一时间还真无从劝起。
　　时间一分一秒的过去，殷素素哭声不止，林魏百无聊赖目光四下游离之时，却又在不经意的一撇中，被嫂子的身材吸引。
　　肩如刀削一般，背很窄给人一种消瘦感，但是倘若视线下移，又会自觉的打消念头，毕竟那柔美的线条到腰部时微缩几分，再往下时，又如喇叭一般绽开。
　　好一个大葫芦，林魏心下感叹，不免绕上几步，想要看看她的眉眼，这一看又觉惊人。
　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，几滴泪珠垂挂，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣一般娇嫩欲滴。
　　这一看，表情竟似痴了几分。
　　“林师弟。”殷素素可不是单纯的小姑娘，没跟张翠山在一起时，她就是声名赫赫的天鹰教紫薇坛坛主，是天鹰教一人之下万人之上的妖女。
　　杀了龙门镖局外加少林僧众七十七口时，她也只是轻描淡写咯咯娇笑，风姿摇摆。
　　这样的心性，又怎能谈的上单纯。
　　之后嫁作人妇，爱上张翠山，收敛性情，却是生生把自己变成了另外一个人。
　　她懂得林魏的目光，也能理解他若有若无的眼神挑逗，只是碍于身份，不便言明而已。
　　“看我，嫂骚实在绝美，细看之下却是漏了痞性。”林魏收敛目光，轻描淡写的把刚才的孟浪揭过。
　　“嗯！”殷素素轻轻应声，像是接受了他的解释。
　　“嫂嫂可还有什么不适的地方。”
　　“倒是没了，多谢师弟关心。”殷素素强撑出一丝微笑，想来不想在林森面前，再有什么失态的地方。
　　“如果可以，林魏到是想让嫂嫂叫声叔叔。”四下无人，老张也不可能窥探徒弟媳妇的闺房，林魏到是真的放肆许多。
　　“对了，我刚才说的那些，嫂嫂得重视起来，最好今天就给鹰王传信，好让鹰王也能提前做些准备。”
　　“无论如何，活着总比死了强。”
　　林魏言辞恳切，多是关心之言，三言两语的，倒是让殷素素紧皱的眉头收敛，不然就凭刚才的那声叔叔，也该受她几根蚊须针了。
　　林魏说完之后，也知道此时不适合继续呆着，随即告辞离去。
　　殷素素看着他离开，心下叹息一声，林
　　魏尽力撩拨，总是起到了几分效果的，殷素素不可能毫无波澜，只是此时的她，虽对张翠山有了怨气，但是十年相处的感情，又岂能随便放下。
　　她当然也有窃喜，这种窃喜，之所以会出现，大概是因为女子的小心思，毕竟被一个诱人的男子喜欢，本就是值得高兴的事。
　　林魏出门没几步，就被木道人一把拉走，看其所行的方向，不出意外又是俞岱岩的所在。
　　去到地方，该哭的也都哭完了，所有人都满含希冀的看着林魏，好像此时的他，脸上开了花一般。
　　林魏莫名心虚，尤其是张翠山的目光，只是他转念就镇定下来，咱又没做什么，再说这机会不也是师哥亲自给的么。
　　再再说，嫂骚也没真的同意。
　　还是不够骚，都是妖女了，也不放开点。
　　“臭小子，你不是口口声声说能治么，倒是给句话啊。”
　　张三丰看他站着发呆，先急了。
　　“能治能治，不过这个治疗过程，不便向人展示，俞师兄我得带走几天，去哪你们就别管了，反正回来的时候，保证让他走着前来见你们。”
　　“这倒没什么，老道信你，想去哪里都行随便就是。”张三宽大的袖袍挥了挥，直接将此事定了下来。
　　“那就这么定好了，俞师兄现在就跟我走，早去早回，别误了老道的寿辰。”
　　林魏说完之后，也不管别人的看法，一手拿着轮椅的把手，稍一用力，直接就让轮椅离地起了三尺。
　　俞岱岩心下微惊，内心感慨这位林师弟功力通玄，起落之间自己身下的轮椅，竟然没有丝毫的晃动。
　　林魏不理会他的想法，冲着张三丰点了点头之后，直接飞身而去，过程中倒是考虑到了俞岱岩的身体状态，特意撑起罡气，将其护了个严实。
　　“这位林师弟，真是……真是……。”宋远桥真是了半天，也没真出个所以然来。
　　“这位林师弟，我早就见过他，刘正风的金盆洗手大会，你们应该都还记得，我就是在那次跟他有了一面之缘，当时的他才入先天不久，却已经一战杀了青松观的余沧海。”
　　“而让我更没想到的是，再次见面人家都是化神高手了，这份天资已经不能用惊人来形容了。”俞莲舟感慨连连，说的话却是将老张都惊着了。
　　木道人眼睛微眯，看着林魏离开的方向，莫名的生出一种，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里的感慨来。
　　…………
　　“林师弟，你觉得，我刚才是不是错了。”
　　路上的时候，俞岱岩突然问了这么一个问题。
　　“没错！”林魏没说假话，未经他人苦，莫劝他人善，俞岱岩从风华正茂的武当七侠之一，沦落为只能躺在轮椅上的废人，一躺就是十年。
　　这十年的苦，他该跟谁说。
　　凭什么要求他立马释怀。
　　要不是殷素素阴差阳错的成了张翠山的妻子，还给生了个崽，就算是老张，怕也会毫不犹豫的支持弟子报仇。
　　要是江湖上的胜败，真的可以那么简单推脱于成王败寇，那还有那些打了小的引出老的糟心事。
　　就算林魏，现在不也是，碰到点什么事，就想着喊师傅么。
　　可是谁让张翠山也是老张的弟子呢，手心手背都是肉，老张能咋滴。
　　所以说，嫂子和张师哥的爱情是错误的，林魏要做的，就是帮助嫂子脱离苦海。
　　谁都没错，错的是爱情。
　　嘿嘿！

第207章 变了
　　俞岱岩不知道林魏在想什么，但是林魏的回答，倒是稍稍给了他一点安慰，这让他心里的愧疚少了一些。
　　你看这些单纯的人，他们的感情纯粹，俞岱岩本是遭受苦难的那一个，却因为师弟的缘故，考虑自己的处理方式，是不是会给师弟带来难堪，是不是会让师傅为难。
　　这样的人，难道不可爱？
　　确实很可爱，可林魏永远不会成为一个可爱的人，也不想成为那样的人。
　　…………
　　“素素。”
　　“五哥我想下山一趟。”
　　“为什么要下山，你知道我……。”张翠山很不理解，他觉得殷素素是要离家出走，是在跟他闹脾气。
　　“我要下山，给父亲传信，让他赶来武当。”
　　“为什么，你说过的，以后你只是武当张翠山的妻子。”张翠山不是让殷素素不认爹，是让她跟天鹰教划清界限，好吧其实就是不让人家认爹。
　　正邪不两立嘛，张翠山其实是觉得，自己带回一个妖女老婆，已经给师傅添了麻烦，要是再招来一群妖人亲家，那就更对不起师傅。
　　也不是不让殷素素见家人，只是不想让殷素素光明正大的见，大家最好是私下交往，回娘家的时候，把脸裹住，趁夜回。
　　这本来是殷素素在追小张时答应好的，也不能怪人小张苛刻。
　　但是，此一时彼一时，殷素素觉得，林魏虽然轻浮一些，说的话却是真心为她好，而且非常有道理。
　　到时候正道逼问灭门案是谁做的，她肯定得站出来。
　　站出来之后，武当要护她，那就是名不正言不顺。
　　这事让天鹰教的出面最合适，本就不是正派，双方的血债累积的可不是一起两起，双方本来就是找个机会，你灭我一门，我灭你你一门，对比起来龙门镖局就真的不算什么了。
　　而且她觉得，最好的方式，就是她干脆不要出现在武当。
　　直接回天鹰教算了。
　　想儿子了，风波过后再来呗。
　　这确实是最好的选择，安全有效，就是有点舍不得儿子。
　　她能想到林魏当然也想的到，他干脆是舍不得嫂子，所以就没说，不他不是，什么嫂子不嫂子的，他是想见识一下正邪交锋。
　　殷素素顾不得考虑的张翠山的纠结，将自己的想法说了说，她决定快刀斩乱麻，将这个计划执行下去。
　　正道的想找麻烦，就来天鹰教好了，她是不怕的。
　　妖女的智慧觉醒了，事情一下变的简单许多，只是……。
　　“我不同意。”是的，说不同意的是张五侠。
　　咱不知道他为什么不同意，殷素素也不知道。
　　“当初说好的不离不弃，一点点困难，你就要离开我了？”张武侠哭的稀里哗啦的，好像被负心了一般。
　　那表情让眼下处在妖女模式的殷素素，仔细回忆了一下，自己跟林魏在房里的一切，唯一逾越的地方，怕
　　就是林师弟给她治伤的时候，表现的心疼了些，过于温柔了些。
　　这个，应该不是问题吧，自己才是被舔的那个。
　　“可是，不这样做的话会让师傅为难。”
　　“可是天鹰教的人来了武当，师傅会更为难。”张翠山犹豫了一下，说出了一句让殷素素感到凉凉的话。
　　“所以，我的意思是，我先回天鹰教。”
　　“为什么非要回天鹰教，你还是脾性不改，要回去做你那紫薇坛的坛主不成？”
　　好吧真相大白，张翠山依旧紧着殷素素伤了他三哥的事，彼时的殷素素坐的正是这个位置。
　　说实话，要不是冰火岛，这两人在一起的可能不大，冰火岛没有正邪，回来之后，他们却不得不面对这些。
　　“你要是觉得，我伤你三哥的事，应该以命相抵，那么现在就可以拿走。”殷素素拔出匕首，将把柄塞到了张翠山的手里。
　　张翠山一瞬间心动了，他想的是，夫妻两一起死，算是给个交代。
　　但是看在殷素素眼里，那就是心如死灰，他变了。
　　女人对男人的失望，无非就是从这一句他变了开始。
　　殷素素也不能免俗。
　　殷素素摆出了慷慨赴死的架势，匕首落地，张翠山没下杀手，他就是钻了一下牛角尖，然后就想到了儿子，想到了师傅的慈祥的目光，想到了三师兄原谅他的那些话语。
　　不管怎么说，我不允许你回天鹰教，撂下一句话，张翠山咆哮一声跑了。
　　跑的干脆利落。
　　殷素素盯着落在脚下的匕首，几次动心，却又想起林魏的那句话：“活着总比死了强。”
　　嗨嗨嗨，看吧，好像要舔到了。
　　其实是因为，这短短的时间内，让殷素素心暖的，就只有林为魏了。
　　起身收拾东西，殷素素毫不犹豫的出了门，随后找到张无忌，告诉他要听爹爹的话，娘要出个远门，过段时间回来看他。
　　母子俩抱一起哭了个痛快，然后殷素素直接下山。
　　是的就是这么直接。
　　武当不是她的家。
　　真是让人难受的经历。
　　这边武当七侠之一的俞岱岩，过得很快乐。
　　武当山下，堰城，俞三侠也做了一次青楼客。
　　林魏请的，说是这地方安静。
　　其实就是因为，这青楼是他的，果然有皇帝哥的支持，青楼扩张的很快。
　　之所以带其来青楼，原因也简单，苍龙角的治疗后遗症，现在已经明朗了。
　　俞三侠不是太监，到时候肯定需要，自家的产业，这事自然好解决。
　　俞三侠红了脸，但他又反抗不了。
　　就是治伤而已，眼瞅着林魏也没给他叫姑娘，他也放心不少。
　　“来，咬着。”林魏给俞岱岩嘴里塞了一块布，然后雄浑的内力一激，直接把原本只是断了的腿骨，给人家干了个粉碎。
　　俞岱岩来不及痛苦，直接就晕过去了。
　　林魏对一切早有计划，拿出苍龙角，慢条斯理的开始给俞岱岩治伤，真物理麻醉。
　　不久之后，在龙角的神奇效果下，俞岱岩恢复如初。
　　林魏看了看睡梦中出门给他叫来了三个姑娘。
　　俞三侠的新生，必然是性福的。
　　完成这一切之后，林森直接离开了，他可没那种观战的爱好。
　　………………

第208章 追堵
　　呔，妖女，还不快从了老衲。
　　不对，应该是妖女，还不快从了老衲们。
　　给俞岱岩做完治疗的林魏，原本正百无聊赖的坐在青楼的楼顶抠脚，却在抠到一半的时候，看到了三个和尚找水喝的一幕。
　　本来他是准备看戏的，但是注意到，被追杀的妖女是殷素素之后，他就没法淡定了。
　　嫂嫂的水，还没给我这当叔叔的喝，怎能被光头占了便宜。
　　话说这三个和尚应该是少林的吧，这么饥渴吗？光天化夜，朗朗星空，就敢在大街上追女人。
　　还要不要脸。
　　三个和尚，两个先天后期，一个先天中期，对付我那只是先天后期的嫂嫂，真是取死有道。
　　林森在心里怒骂着，然后默默的跟在几人身后。
　　林魏的实力稳稳的化神初期，在被张老道帮着夯实基础之后，俨然一副即将迈入化神中期的架势。
　　跟在四个先天身后，自然不会有被发现的可能。
　　一路追，一路跑，眼瞅着都快跑进城外密林了，三个和尚想尽办法，硬是没能留下殷素素，林魏在身后看的直冒火，少林的和尚难道就这成色，你们好歹打中一掌啊，你们不伤人，让老子怎么救人的伐。
　　也许是林魏的祈祷感动了上天，跑在最前面的殷素素，突然泄气一般的慢了下来。
　　就在林魏以为好事将成的时候，殷素素却回身露出一个冷笑，曼妙的身躯一扭，突然一个加速，闪身消失在密林之中。
　　在林森的感知中，嫂嫂就在一颗大树的树冠位置，掩藏着形迹。
　　但是他能感知的到，不代表别三个和尚可以。
　　三人在察觉不到殷素素的踪迹之后，立马将屁股交给对方，背对着背，开始凝神戒备起来。
　　这是标准的送死阵法，电视中遇到强敌的喽喽们，就喜欢摆出这种姿态。
　　本就是夜晚，如今又深入密林，所有人都沉浸在昏暗之中，只有殷素素落于高处，一双明亮的眸子，俯视着下面的一切。
　　她在寻找敌人的破绽，时间一分一秒过去，密林中的三个和尚，渐渐的失去耐性。
　　“师兄，你说那个妖女是不是跑了。”
　　“闭嘴，我能感到她就藏在暗处，这妖女……小心。”
　　被叫做师兄的和尚神色一紧，就见眼前突然出现一截白藕一般的手臂，那手臂纤细而……阿弥陀佛……和尚在想什么。
　　“妖女好凌厉的爪功！”和尚虚伪的喝骂一声，暂时放弃了妖女手臂肉不肉的问题，转而双手握拳，捏着降龙伏虎之势，向着殷素素刁钻的爪功迎去。
　　激烈的交手掀起轰然的气浪，没人注意到，就在另外两个和尚，准备上前帮忙时，几根细若纹须的银针，在黑暗中亮出獠牙。
　　殷素素施展暗器的手法异常精妙，纹须针裹缠着内力，潜藏在气浪之中，无声无息的向着支援的两个和尚射
　　去。
　　林魏躲在暗处不由感慨一声：“射的真准。”
　　与他话音一同出现的，是两声堪称凄厉的惨叫：“我的眼睛！”
　　“是谁！”殷素素一击建功，来不及欢喜就抽身急退，那和尚也顾不得同伴的伤情，满是戒备的盯着林魏所在的方向。
　　从殷素素利用纹须针射伤另外两个和尚的眼睛之后，林魏就知道战局已定，这个时候再不现身，等人家打完，咱还怎么装逼，还怎么在嫂骚心中留下好印象。
　　于是他刻意放出声音，然后在众人的戒备中，施施然的走了出来。
　　他的身形似慢实快，强行观察让人生出一种空间交错的恶心感。
　　“在下少林方木，眼前之人是天鹰教妖女，不知阁下……。”林魏的出现实在诡异，那一声似是赞叹的言语，也让方木分不清敌我。
　　于是他只好报出少林的名号，希望得到一点点门派的加持，至于方木为什么没有直接动手，他虽然在少林不是什么好手，但是见识还是有的。
　　林魏一现身他就知道打不过，甚至对方的强大，让他连动手的想法也无。
　　“原来天鹰教的妖女，那本公子可得好好的将你炮制炮制！”林魏笑嘻嘻的看着殷素素，换来嫂嫂娇媚的白眼。
　　这位叔叔想要炮制嫂嫂的心，真就一点都不遮掩。
　　“不知公子准备怎么炮制小女子。”虽然已经给了白眼，但殷素素还是决定稍稍配合一下林魏，聊天没人接的话，真的会尴尬。
　　“当然是摆成十八般花样，方木大师，您觉得我这个想法怎么样。”
　　“哈哈，这当然随公子心意，贫僧是个方外之人，就不参与此事了，两位师弟受伤，贫僧这就带师弟离开。”方木擦了擦额头上的细汗，立时动了离开的心思，这年轻人怎么比妖女还妖。
　　“参与，大师真是六根不净，做和尚的怎么能动这种念头呢。”
　　林魏神色一冷，密林中的天地骤然多了几分看不见摸不着的压力，下一刻方木那两位中了纹须针身子麻木的师弟，浑身上下竟然无火自焚起来，方木先是一惊，下一刻嘴上却露几分诡异荡漾的笑容，不久之后笑容绽放，一股火劲由心而发，由体内燃起，转瞬覆盖全身。
　　不久之后就跟两位师弟，一同化为灰飞。
　　林魏挥手，密林中狂风随起，将最后一点灰烬，吹拂着飘往各处。
　　殷素素看的心下一寒，对林魏的实力，算是又多了几分认识。这林师弟平时笑的那般和气，没想到武功竟然如此诡异。
　　“嫂嫂不要怕。这和尚不是什么正经和尚，竟然对嫂嫂动了欲念，如今不过是欲火焚身，早见地藏了而已。”
　　“呵呵，我有什么好怕的，林师弟还会伤我不成。”
　　“当然不会，师弟只想让嫂嫂舒服，又怎么舍得伤害嫂嫂。”
　　“林师弟！”殷素素有些嗔怒的看了林魏一眼，眼见他一如既往的言语轻佻，殷素素反倒是放下了心思。
　　口花花不可怕，可怕的是那种一言不发直接要上的。
　　“嫂嫂为何会被几个和尚缠上。”
　　“我从武当山下来不久，就发生了被人截堵之事，开始我还没在意，来的都是些小喽啰，但是后来的人，实力就变的强许多。”
　　“而且人数还有上涨的趋势，意识到不对，我只好乔装进城，却不想又被少林的几个和尚盯上。”
　　“嫂嫂，就你这乔装，换我我也盯。”林魏看着眼前的殷素素，不怀好意的笑了笑。
　　…………

第209章 搜查
　　此时的殷素素一改先前的粉装打扮，身上穿着一件不知从哪搞来村妇衣裳，质地粗糙不说，质量也不咋地，一番追逃打斗之后，看着已经多了几分褴褛。
　　头上的发钗不见，却是也用粗布裹着。
　　只是天生丽质的容颜，却不是这破衣烂衫可以轻易遮掩的，连番打斗让她俏脸嫣红，肌肤上隐有细汗，不知为何看着竟比之前更有风情。
　　殷素素被林魏看的有些别扭，原本红润的小脸，更是红了几分。
　　“林师弟，我准备暂时离开武当，无忌那孩子，还得烦你照顾一二。”殷素素本想转移一下林魏的注意，不想提起自己的孩子，却是悲从心起，眼中竟是多了几分盈盈水光。
　　“嫂嫂这是何意，为何起了离开的心思。照顾无忌自是分内的事，嫂嫂的孩子，那就是我的孩子，林魏不敢推辞，只是山下混乱，嫂嫂刚下山，就碰到了围堵，看的出来有人不想让嫂嫂离开，嫂嫂孤身一人，现在走怕是危险。”
　　“我是觉得林师弟之前说的没错，将灭门之事，引入正邪之争，确实是个好方法。但是我父要来的话，难免会起争端，到时武当山上都是那些道貌岸然的所谓正道，我父虽然功参造化，实力非凡，却也难免孤木难支。”
　　“怎么就孤木难支了，不是还有我……还有张老道么，完了还有我师傅，我师傅比张老道还能打？”
　　“肯定没事的。”
　　“林师弟谢谢你。”殷素素看出来林魏对她的不舍，尽管知道他藏着坏心思，内心依旧感动。
　　毕竟丈夫都对自己起了杀心……！
　　“就知道嘴上谢，也不知道来点实际的。”
　　“你想来什么实际的？”殷素素气的瞪眼，却见视线中林师弟的神色一变，下一刻自己腰身一紧，感觉小腹位置被一只大手覆盖，哪怕隔着衣服，都能感受那手心上的炙热温度。
　　“别动，有人来了。”林魏搂着殷素素，飞身藏匿于一颗大树之上，为了隐藏形迹，两人紧紧的挤在一起，屏息凝神的，低头注视着林中的一切。
　　等了好久，就在殷素素嗔怒的以为，林魏这么做，是为了占她便宜时，远处火光隐现，不久之后来了大批着装各异的人。
　　这些人持刀带剑的，有的干脆拿着水火棍，个个举着火把，嘴里吵吵着要把妖女正法云云。
　　殷素素脸色通红，不是气的而是羞的，底下这些人，哪怕拿着再长的棍子，也对自己没什么威慑力，倒是这林师弟……也是很棒，而且棒的对她很有威胁。
　　殷素素想要挪挪位置，却又该怕动静过大，引起底下那些人的注意。
　　无奈之下，也只能任由林魏磨蹭。
　　这些人显然是追寻着殷素素的踪迹来的，或许那三个和尚，在追来之时，就给同伴通了风报了信。
　　也可能干脆留了什么标
　　记。
　　反正这些人四散的在密林中找了许久，直到确实查不到什么线索，这才骂骂咧咧的离开。
　　“妈的真能搜！”林魏抱着殷素素落地，嘴上骂骂咧咧的，嘴角的笑容，却是藏都藏不住。
　　殷素素站稳之后，一时腿软有些幽怨的看了林魏一眼。
　　臭男人，棒个没完可还行。
　　“嫂嫂，看这情况，你暂时是不能走了，等一会夜深的时候，我带你进城，去我住的地方藏起来。”
　　“等上几天，最好是等寿宴当天，武当纳客的时候，你再找机会离开，到时候那些人的注意力，定然都在武当那边，你离开的机会大一些。”
　　“这几天你也可以给岳父……啊不给鹰王传信，让他老人家亲自接应，或者派些高手过来。”林魏严肃的看着殷素素，一脸认真的做着安排。
　　不管怎么说，刚才也算是半入股了，作为殷素素集团的股东，林魏觉得最己非常有必要，好好的考虑董事长的安全问题。
　　毕竟他还准备投资好多亿，董事长出了问题，他还往哪投。
　　“我……我听你的。”殷素素想来想去，只能同意林魏的想法。
　　因为此时的她，也确实想不出什么更好的主意。
　　就像刚才在树上，她就是选择以静制动，这才守住了防线。
　　有时候，一动确实不如一静。
　　不动声色的拉着衣摆，将关键位置遮了遮。
　　殷素素也没想到林魏竟然如此大胆，对内力的运运如此娴熟，根气又是如此锋利，竟然可以割开衣服而不伤人。
　　她知道不能在这件事上计较，万一让林师弟激发兽性，吃亏的还是自己，只能说不愧是妖女，确实很冷静，也确实很有想法。
　　林魏有些尴尬的摸了摸鼻子，指尖幽香让他遗憾。
　　那群该死的货色，搜人怎能如此敷衍，那里面还有少林弟子吧，同门失踪不应该着急吗？最起码也得查到天亮吧。
　　真是该死。
　　两人躲在密林之中，直到深夜，林森才抱着殷素素飞身入城。
　　殷素素本来不想坐车的，她想自己飞，但是林魏说了，她轻功不行，万一露了行藏，也是麻烦。
　　又是一番磨蹭之后，林魏终于带着殷素素回了青楼。
　　他本就占了两间房，本想着三师兄忙活的时候，他也找个小姐姐解解闷，奈何看了几眼之后，竟是没有入眼的。
　　无聊之下只好上了房顶，却没想到，之后会有意外之喜，等来了渴望已久的嫂嫂。
　　“你先出去，给我找件衣服来。”殷素素捂着衣摆，一脸戒备的看着林魏，本以为树上已经很过分了，没想到回来的路上更过分。
　　好好的衣服，硬是被他割开了大口子。
　　“好的嫂子，你稍等，师弟这就给你拿。”林魏也知道自己有点放肆了，他这人就是太有钻研精神。
　　不久之后，殷素素换好衣服，林魏又带了一些酒水吃食进来。
　　隔壁的三师兄战况依旧激烈，苍龙角确实很猛，林魏也想不通这到底算不算副作用，毕竟患者很快乐。
　　“你想把我灌醉哈？”殷素素换好衣服，再次显出妖女本色，坐在林魏对面，似笑非笑的看着他。
　　“师弟知道嫂嫂心里苦，酒是能解忧的。”
　　“可是酒也能乱……。”
　　“不乱不乱，嫂嫂不乐意，师弟自然不乱。”
　　……………………

211.第210章
　　第210章
　　“真是个让人讨厌的的家伙。”殷素素看着坐在对侧，给自己斟酒的林魏，内心无声的吐槽着。
　　此时的她，身上穿着一件粉色的裙装，裙子很单薄，要不是里面还有自己的贴身衣物，她发誓自己是绝对不会穿的，毕竟就算是天鹰教的妖女，她也没穿过开衩这么高的裙子。
　　露出小腿已经是她的心理极限了，更别说这裙子已经开衩到了大腿的位置，她自然知道，这种裙子是青楼的小姐才会穿的，而且还不是那种只卖艺的小姐。
　　但她没法拒绝，林魏只给这一件，也就是说选择只有这一个，至于之前的那件粗布衣衫，她实在不想穿，而且被林魏霍霍的，也真的不能穿了。
　　四下看了看，房间中有着在外面见不到的木椅木床，已为人妇，她一眼就看穿这木椅以及木床的实际用途，嘴中轻啐，殷素素的俏脸殷红如血。
　　“林师弟，我不能对不起五哥。”
　　“停，我知道，看在我一直在帮你的份上，跟我在一起的时候，咱就不谈他了吧。”
　　“对不起。”
　　林魏诧异的看了殷素素一眼，思索片刻这才想通她的这句对不起，究竟包含着什么。
　　隐藏起来的还有五个字；“我不能给你。”
　　除此之外，大概还有给他添麻烦的歉意。
　　“你要说对不起的话，我也得说一声才是，对不起，弄坏了伱的衣服。”殷素素在刻意回避一路上旖旎，林魏偏偏不想让她如愿。
　　毕竟他觉得自己的棒真的很棒。
　　所以他总是不介意提起。
　　同样的，殷素素也觉得很棒，但就是因为很棒，她才越发的不敢提。
　　“林师弟……。”殷素素皱了皱眉，她想快刀斩乱麻的绝了林魏的心思，之前的事就让其掩盖在外面的夜色之中就好。
　　“不说这些了，嫂嫂快吃，我特意点了饺子，老话说的好，好吃不过饺子，你得多吃点才是，今天累坏了吧。”
　　“谢谢林师弟。”殷素素夹起一颗饺子，红唇微张着，将饺子含进了嘴里，细细咀嚼之后，眼眶又是一红。
　　她的情绪起伏的有些激烈，这一点林魏只是打眼一瞧，就能看的清楚，毕竟桌子也不高，不该遮的地方，它也遮不住，有时候林魏也在想，青楼内的桌子是不是也是精心设计过的，还是说自己的遐思，只是因为氛围问题。
　　毕竟之前在外的时候，也没感觉有这么饱满啊，或许是衣服设计的好吧。
　　和苏家的达成合作之后，苏檀儿确实给设计了几种情款，这衣裙好像就是其中一套，其实搭配合适的贴身衣物，会更加的好看一些，奈何衣服给了，嫂嫂不乐意穿。
　　“没想到，随口一句话，师弟竟然记得。”
　　“嗨，小心思而已，师弟一直认为，机会只留给有准备的人，嫂嫂爱吃，师弟自然上心记着，这不就用到了
　　么。”
　　“你这样说，我刚才的感动可就没了。”
　　“哈哈，感动什么的压在心底就好，我还是更喜欢看到嫂嫂的笑颜。”
　　“唉，哪个女人会不喜欢你呢？”殷素素看着林魏深深的叹了口气，林魏笑而不语，没说什么嫂嫂不就不喜欢之类的话，他又不傻，说了岂不是等同于提醒了对方。
　　没什么说的就不要说，嘴也不是只为了说话长的。
　　两人无声的吃喝，酒水一杯一杯的下肚，饺子一颗一颗的进了嘴里，当然不是殷素素一人吃，林魏也喜欢吃饺子。
　　毕竟吃嫂子，玩饺子，是人生一大乐事。
　　“师弟，你说，我们是不是不该回来？”林魏没急着说话，因为他知道，此时的殷素素并不急着让他给出答案。
　　与其说是问他，不如说是问的自己。
　　“其实重回中原的那一刻，我就预想过这个局面，我是谁我可是殷素素，人家聪明着呢！”
　　林魏嘴角一抽，本是个悲伤的话题，为什么突然想笑。
　　“只是聪明又能怎样呢，我能想的到，却改变不了结局。”
　　“我其实想过我在天下英雄面前谢罪，我有罪吗，我没罪，我是想以死，成全武当张武侠的仁义。”
　　“他是武当张真人的弟子，根正苗红的正道大侠，我呢是邪教妖女，张五侠怎么能娶一个妖女呢，最好的结局就是让妖女死，这样的话，他们看在我死的份上，应该可以放过我的孩子吧，也放过他。”
　　酒不醉人人自醉，殷素素絮絮叨叨的说着，几分醉态也真的诱人，只是林魏却很郁闷。
　　这娘们确实妖。
　　她这是醉酒吗？她这是想推卸责任。
　　现在这种局面，上了，人家明早起来，说是昨晚醉了，就当什么都没发生，自己还得落个乘人之危的名头。
　　不上，还真有点不甘心。
　　好气。
　　就不该拿酒，这不是给人家找理由么。
　　“师弟，你说，我说的对不对。”
　　“嫂嫂是聪明，不过你就不想想，就算只是一夜，师弟我也不亏。”林森咧嘴笑了笑，然后起身抱着殷素素走向床榻。
　　林魏明显感觉到了，在他抱起殷素素的那一刻，对方的肌肤紧紧的绷起。
　　林魏知道她很清醒，于是拥着她上了床之后，他也合衣躺在床上。
　　“师弟，你知道吗，下山之前，五哥对我动了杀心。”
　　“那我去帮你杀掉他好了。”
　　“别。”
　　林魏当然知道她会怎么回答，请原谅他是个卑鄙的人。
　　至于殷素素，对她来说林魏是真心还是假意，其实不是那么重要，虚假的真心，总比真实的伤害，更让人感到安慰不是吗。
　　这下好了，装醉的也不装了，林魏的想法，也足够赤裸的摆在台前。
　　接下来自然是一发不可收拾。
　　早上醒来，林魏还准备再忙一忙，却被殷素素抬手阻止了。
　　“师弟，昨晚只是个错误，什么也没发生对吗？”
　　“那是当然，就算现在，我们又发生什么了吗？”
　　“嫂嫂，你要知道，精神才是永恒的，肉体只是虚假的皮囊而已。”
　　殷素素一呆，然后就忘了阻止林魏的动作。
　　…………

第211章 送别嫂嫂
　　“俞师哥，昨晚过的还好？”
　　“林师弟……昨晚昨晚……。”俞岱岩看到林魏之后，表现的很是羞惭。
　　“没事的俞师哥，我理解你，躺了十年时间，总要发泄一下。”
　　“不是师弟？”俞岱岩觉得自己的状态很不对，像是被下药了一样，第一怀疑的对象，自然是林魏。
　　林魏笑咪咪的看着他，眼中异彩闪过。
　　“俞师哥，那是你自己的需求，放心只是交易而已，她们不会让师哥负责的。”
　　俞岱岩神情一滞，然后喃喃自语的，记下了一件事，那就是昨晚是他自己的需求。
　　老张的几个弟子，实力都不算强。
　　毕竟老张收他们的时候，年纪一个个都不小了，常理来说算是错过了最佳的教导时间，好在老张创出的内功，属于道家正宗，属于那种越是练到老，功力越雄厚的，算是不怎么吃天赋。
　　但是不吃归不吃，总得用时间累积吧。
　　七人中，也就俞莲舟露出了一点入化神的迹象，其他人都还差点，俞岱岩更是荒废十年，林魏用移魂大法，影响一下他的想法，还是很简单的。
　　这么做为的是不让苍龙角治疗的后遗症暴露，万一传到神侯耳朵里，可能影响人家和素心的感情。
　　当然，真要知道了，他也有办法解释，眼下这么做，只是不想麻烦而已。
　　“俞师兄，你先吃点东西，我会让人帮着伱活动活动，今晚我再为你接驳经脉，今晚之后，你就能自由行动了。”
　　“好的，麻烦林师弟了。”俞岱岩躺在床上，大概正在谴责自己。
　　林魏暗笑着离开了。
　　他还有事要做，帮嫂嫂传信去。、
　　下午的时候，林魏在房里见到了休整好的殷素素，算是休整好了吧，尽管她还在床上躺着，但是气色不错。
　　林魏的双修功法，质量还是有保证的，持续提高双方的续航能力。
　　“你是说，昨晚在隔壁的是俞三哥？”
　　“对啊。”
　　“那他怎么？”殷素素满是不解，在她的认知中，武当的七个，一个比一个古板，怎么会在青楼那样。
　　“我给他下了药。”
　　“为什么？”
　　“谁让他欺负你的。”
　　“你这人就会哄我，不过不用这样的，他也是个可怜人，造化弄人而已。”
　　“那就听你的，今晚再惩罚他一顿，也就算了。”
　　“今晚还来？”
　　“嗯，药已经下了，今晚发作。”
　　“你这药还能定时？”
　　“嗯，一点小手段。”
　　“你又想干啥。”
　　“嫂嫂时间紧，我们得学会珍惜时间。”
　　“你……嗯……。”
　　…………
　　西游记中有个放肆的猴子，变小之后飞到了自家嫂子的肚子里，留下了一段脍炙人口的话。
　　“嫂嫂我进来了，嫂嫂我又出来了，嫂嫂我又进来了。”
　　林魏从昨晚开始，总是想起这段话，名著之所以是名著，
　　最根本的原因就是，谁都能在里面发现乐趣。
　　第二天俞岱岩走了，自己走的，毕竟是习武之人，适应能力还是很强的。
　　至于林魏，他还得陪嫂嫂。
　　他就是个可怜的陪睡的，当然这条路是他自己选的，所以他从无怨言。
　　时间一分一秒的过去，张三丰的寿诞在迫近，殷素素也跟殷白眉取得了联系，最终的决定就是，不再参加张老道的寿宴，暂时躲开这个漩涡。
　　这就苦了林魏，为了保证寿宴当天现在，他只好单方面决定，提前送殷素素离开。
　　一辆马车，一双人，出了堰城，向着远处行去。
　　之前不让嫂嫂下床，现在不让嫂嫂下马车，林魏真的是个懂得珍惜时间的人。
　　直到确定了嫂嫂的安全，林魏才依依不舍的跟嫂嫂分别。
　　至于两人的感情，自然是不清不楚朦朦胧胧，让殷素素忘掉张翠山，那是不现实的。
　　但是说她对林魏没有一点感情，也是不现实的。
　　离开前，嫂嫂很疯狂。
　　闭着嘴，不让林魏抽身。
　　嗨嗨嗨，快活啊，反正有大把时光。
　　至于林魏得到了什么，实力进步了呀，想想之前方木的死状就知道，林魏现在对情欲的把控，已经到了一定的高度。
　　世间谁能没有欲念呢，一旦动念，就能被他捕捉放大。
　　情欲之火可不是想灭就能灭的。
　　遥看着武当的方向，林魏直接舍弃马车，飞身向着那边赶去。
　　也不知道师傅来了没，有了嫂嫂忘师傅这种事……以后还是要经常做啊。
　　师傅身强体壮的，哪里用他这做徒弟的操心。
　　“臭小子，你可算回来了，岱岩都回来好几天了，总也不见你，老道还以为，你小子不回来了。”
　　“咳咳，办完事之后，碰巧遇到了嫂子被人追杀，被我救下之后，索性护送了几天。”
　　“林师弟说的是素素，她怎么样？”
　　“挺好的，腿上破了点皮，小伤而已。”林魏骄傲的说到。
　　众人都以为，他骄傲的原因是，及时出手，没让殷素素真的受伤。
　　谁又能知道，他在为磨破了嫂子的皮而骄傲。
　　至于腿伤什么的，已经被人自动脑补为小腿受伤。
　　张翠山又是感激又是愧疚，不知为何眼中还有解脱。之后则安然的接受了林魏的移魂大法。
　　和儿子一起当起了工具人。
　　“那是一个神奇的小岛……。”
　　也许是林魏的恶趣味，张翠山和儿子念叨的时候，总是带着朗诵的腔调。
　　张老道听了一次，对林魏想把人气死的行为，感到好笑。
　　独孤求败真的来了，张老道现在的信心，几乎到了膨胀的程度，好吧其实也没膨胀，就算没独孤求败，他也不把别人放在眼里。
　　皇帝那边，朱无视亲自带队，魏进忠算一个，六扇门的三绝神捕来了两，东西两厂都来了人。
　　还有锦衣卫的两个指挥使。
　　反正很给面子。
　　而且来了之后，也不发表意见，摆出一副一切都听林魏的架势。
　　这副姿态，也算是惊到了武当诸人。
　　这声势，活该人家和嫂嫂关系好。
　　明显有了在大明横着走的资本，好在林魏这人一向低调，没合适的嫂嫂，他是不会胡乱出手的。
　　…………

第212章 辩论
　　“师傅，您老人家骑着雕来的。”
　　“哼！”
　　“嘿，好好的您哼什么。”
　　“我听小张说，让我来是你给的主意。”独孤求败见林魏过来，眼皮都没抬一下。
　　“嗯呢，那必须是我啊，别人哪有资格提您啊。”
　　“哼！”
　　“哎呀师傅，我这不是想念您了么，借着张老道的寿宴，想要见见您。您别生气，有什么火您先憋着，我跟张老道说了，等他寿宴结束，就带着他和您一起去青楼玩玩。”
　　“告诉您一个好消息，咱家的青楼已经开到武当山脚了。”
　　“好消息，我让你好消息。”独孤求败脸色一黑，抬起一脚就把林魏踹飞了五十米。
　　突然的动静让谈笑的众人呼吸一滞，只是在注意到动手的是独孤求败，挨打的是林魏之后，众人很是默契的将视线移开，这是真大佬，惹不起惹不起。
　　再说了林魏都被踹出大殿了，当事人都不在，就当没发生吧。
　　“呵呵，神侯来我武当……。”
　　“哈哈，木道兄棋艺超群，本侯早想领教领教。”
　　“我大明能有此安定繁容，捕神那是功不可没啊。”
　　“翠山，你跟师傅走，师傅跟你说会话。”张三丰眼珠子转了转，精明的选择保全自己。
　　“师傅……那是一个神奇的小岛……。”
　　“翠山，你是不是糊涂了，还不到时候呢，快跟师傅走，师傅带你去看看。”
　　“张老道，你今天要是敢走，明天我就当着天下群雄的面吗，将你戳窜我带师傅去青楼的事，昭告天下。”
　　俞岱岩：咦，师傅竟然不反对人去青楼，那我是不是。
　　林魏恼羞成怒的声音传来，让朱无视等人大肆吃瓜的同时，也让尝了两晚甜头的俞三侠，内心泛起波澜。
　　“臭小子。”独孤求败气的又想踹人，只是等了半天，也不见林魏进来，神识一扫，却发现这货竟然在大殿外面，跟两个小年轻勾肩搭背的，不知道说什么。
　　他想听自然听的到，只是他这做师傅的，怎么好意思偷听徒弟说话。
　　对林魏他还是很满意的，一段时间没见，竟然又有了大进步，就是这性子实在不着调，让他这做师傅的头疼。
　　看人家小张的弟子，一个个稳重的很，多好。殊不知，张三丰还羡慕他收了个好徒弟呢。
　　“大哥，你怎么这会才来。武当可是有好酒，我带你找找去，咱兄弟两今晚喝个痛快。”
　　“我和老花一起上来的，他在那边和几个武当的小辈说话，我先过来了。”陆小凤看着搂着自己脖子的林魏，开心的同时，内心也是复杂。
　　林魏的一些消息，他多少知道一些，就是知道心里才跟缠着乱麻一样，想当初第一次见的时候，他先天林魏才是个后天小喽啰，武功都练不明白，现在到好，人家早都化神了，他还在先天打转。
　　虽然想
　　突破，也不是不可以，但是对于陆小凤这样的天才来说，他是不可能将就的。
　　“大哥，你这是什么眼神。”林魏脸皮一向够厚，但此时陆小凤的眼神，却让他有些羞赫。
　　“什么眼神，大哥在看神仙啊，你说你怎么就窜的那么快。”
　　“嗨，弟弟我什么都不行，就是命好，我前段时间，拜了个师傅，很牛逼的那种，早想给你引荐引荐，但是那次传信，你丫的又说没空，说是实话你是不是嫉妒弟弟，然后不想见我。”
　　“屁话，我那几天不是给你找嫂子么，人生大事不能马虎。”
　　“嘿嘿，嫂子在哪，让我看看哪家的小姐，入了你这大坑。”
　　“别看了，没来，你说的也对，对女人来说我这不就是个大坑么。”
　　“我去看你这意思，你这次是动了真感情了，快给我说说。”
　　“先别说我了，还是说说你吧，我可是早就来了，只是没急着上武当而已，那天在堰城，我可是看到你了，你就说那个跟你一块上马车的，是我的那位弟妹。”
　　“咳咳，这话可不敢乱说。”林魏连声咳嗽，随后一把捂住了陆小凤的嘴，他有些心虚的四下看了看，然后跟陆小凤传音道。
　　“那个是人家武当张武侠的媳妇，是天鹰教的前紫薇坛主，殷天正的亲闺女，也不知道你这次听说了没，山下那些门派，大都是为了屠龙刀的消息来的，那位嫂嫂身上还有命案，就是十年前的龙门镖局……反正我就是碰到了顺便帮一把，送了人家一程而已。”
　　“不是，你少给我打这马虎眼，那女子真是张武侠的妻子？”
　　“应该是吧，孩子都有了，虽然拜堂的时候，没有长辈见证，但是天地总是拜了的。”
　　“你……你你……那你丫的，摸人家屁股？”陆小凤倒吸一口冷气，传音的时候，声音都在抖。
　　“那个……那个指定是意外，可能是角度问题，导致你看错了。”林魏不认，虽然心虚但是嘴硬。
　　“你少来……我没瞎……弟弟，你告诉哥，你是不是入魔了，你这个行为太放肆了，要被张真人知道，他老人家，随随便便就能拆了你的骨头。”
　　“不至于，我跟张老道关系好……咳咳，而且你不要乱说，谁会知道。”
　　“不对呀，我那天从青楼的后院走的，挑的时间也很合适，你丫的怎么会看到。”
　　“那个小莲不错。”
　　“我艹。大早上的在窗户那里干事的那个是你，太阳还没升起你丫的就那么有精神？”
　　林魏无语的看着陆小凤，两人可真不愧是兄弟。
　　“你少说我，我那是付了钱的。”
　　“你放屁，拿着我给你的令牌，自家青楼用的着你付钱。”
　　“我给了赏钱的，一千两。”
　　“你这么有钱，怎么不给我一点。”
　　“你都快成首富了，你跟我要钱。”
　　“首个屁的富，你也不想想我养着多少人。”
　　“再说了，现在的青楼，我又不是占股最多的。”
　　“知道，皇帝么。”
　　“这你都知道？”
　　“弟弟啊，你要知道天下没有不透风的墙。”陆小凤语重心长的看着林魏。
　　“少说这些，你都有喜欢的了，不也照样花天酒地。”
　　“那不一样。”
　　“那当然不一样，我的妖女可比……算了不说这些了，我以后注意就是，不是说喝酒么，走我带你找张老道要酒去。”
　　………………
　　’

第213章 操不完的心
　　陆小凤的到来吗，确实让林魏惊喜。
　　两人插科打诨的一顿聊之后，林魏直接将陆小凤拉去了自家师傅那里。
　　“师傅，这是我老早就认的大哥，对我很好的，大哥这是我师傅独孤求败。”
　　陆小凤一听这名字，直接倒吸了一口冷气，他不知道独孤求败的名号，但是单这名字，听着就够提气的。
　　诺大的江湖，何人敢称求败，眼前这老头敢。
　　而且还是兄弟的师傅，四舍五入那就是咱师傅。
　　“师傅好。”陆小凤露出很狗腿的笑容。
　　“真是，你能不能收敛一下你这贱笑！”林魏一脸嫌弃的骂了一句，然后等独孤求败点头之后，拉着陆小凤又去了张三丰身边。
　　“张老道，这是我大哥，听说武当有难，来给你帮场子来了，你这当家做主的是不是应该表示表示。”
　　“我表示？还有我武当什么时候有难了？”张三丰直接被林魏气笑了，抬手就要打人。
　　“呵呵，这个不重要，你就说表不表示就完了。”为了陆小凤，林魏也是不要脸了，刚才陆小凤那眼神，他也看的明白，之所以现在撒泼，其实就是为了给陆小凤要点好处，最好能让老张指点指点。
　　“你小子想要什么好处。”
　　“嘿嘿，就你那天给我喝的那酒，你看能不能给我大哥来点，一小口就行。”
　　“没了。”张三丰想也不想就拒绝了。
　　“嘿，你这老头，怎么这么小气。”
　　“那酒只对你有用，真要那么神奇，老道的徒弟那么多，还能轮的到你。”
　　“酒没有，指点一下总可以吧。”这下林魏不急了，好像早有准备一般，直接就换了口风。
　　“你小子，能不能要点脸，再说了你师傅跟老道一个境界，你不找他，怎么就盯上我了。”
　　“张老道，你可别挑拨，谁都知道我大哥的绝学是灵犀一指，虽然能攻能守，但是对防守最为注重，我这不是看你那太极有点这意思，觉得你俩谈的来么。”
　　“老道啊，习武最忌固步自封，你得敞开胸怀，和小辈们好好交流嘛。”
　　“咳咳，小张啊，我这徒弟不直溜，我带他出去一下。”
　　独孤求败轻咳一声，然后一把揪住了林魏的后脖颈，眨眼消失在众人眼前，很快外面就传来林魏凄厉的惨叫。
　　“张真人…我弟弟性子……。”
　　“行了，不用说了，你跟老道走吧，那小子说的对，习武之人确实应该放平心态，互相交流。”
　　“老道我又没生气，独孤前辈也没真的生气，不过这顿打，这臭小子确实该挨，放心跟老道走吧，打不死的。”
　　张三丰带着陆小凤走了。
　　外面林魏凄厉的惨叫，依旧在持续。
　　“知道为什么打你不？”
　　“知道。”
　　“说一说。”独孤求败叹了口气，一顿收拾之后，他就提着林魏，来到了林魏
　　第一次见张三丰的地方。
　　“不该在长辈面前放肆。”林魏有些羞愧的低下头。
　　“还有呢？”
　　“不该在师傅警告之后，依旧在长辈面前放肆。”
　　“我是警告你，不要恃宠而骄，要懂得敬畏强者。”
　　“小张脾气好不跟你计较，换个人，早一巴掌拍死你了，就算想让人家帮着指点，你不能私下说，里面那么多人，人家要是真不愿，又该怎么拒绝，更何况老夫还在那里坐着，我的面子人家总得给吧。”
　　“还有，帮了别人，那是你自愿帮的，不代表人家要承担什么，协恩图报最是要不得。”
　　“师傅，这些我都懂，我就是觉得张老道亲切。”
　　“哼。”
　　“再亲切也不是你放肆的理由，你是人家徒弟，还是跟人家有什么亲密的关系。”
　　“交浅就不要言深。”
　　独孤求败一直在说，到后面林魏的目光越凝重，这老头不对啊，他的一生总结不应该是砍他砍他再砍他么。
　　怎的成了这些人际交往的弯弯绕绕了。
　　“师傅，你不是被人附身了吧？”听了半天之后，林魏挠了挠头，有些呆滞的看着独孤求败，这他喵的真的不正常。
　　“臭小子，瞎说什么呢。”
　　“是小张告诉我，收了徒弟要负责传道授业解惑，不能教了就放着不管。”独孤求败嘟囊了一句，看着竟然有些孩子气。
　　都说老小孩，这人老了，是不是都会这样？
　　“就算传道，那也应该传您的道啊，这人情事故的，跟您也不搭边啊。”
　　“走我的老路，到老了就是我现在这样。”
　　“您这样咋了，您这样不是挺好。”
　　“好什么好，师傅连个子嗣也没，有什么好的。”
　　“怎么没有，我不就是么。”
　　“你小子，我就是因为把你当成了我的孩子，这才患得患失。”
　　“其实个人有个人的道，我看你女人也多，朋友也多，应该怎么也落不到师傅这地步才对。”
　　“以雕为友不是洒脱，是寂寞啊，这个道理为师用了很久才懂。”
　　两人聊到这，话题也就就此结束了。
　　林魏最后猜测，师傅怕是看到人声鼎沸的武当，受到了一点小刺激。
　　这个他这做弟子的其实很理解。
　　林魏暗自发誓，就算是为了让师傅晚年不寂寞，他也生出个加强排来。
　　到时候孩子全都交给师傅带。
　　走在前面的独孤求败，冷不丁的打了个寒噤，突然感觉到了一种深深的恶意。
　　这让他不暗自猜测，是不是被他砍死的人，又在底下惦记他。
　　这个想法很阴间，他却没想到，阴谋来自阳间，不对这应该是赤裸裸的阳谋。
　　这一晚，林森到是不寂寞，操完大哥的心，又为师傅操心，回了武当驻地之后，又和花满楼喝酒。
　　醉酒之际，答应给花满楼治疗眼睛。
　　他这开青楼的，到是会给自家揽生意，刚发展了武当俞三侠，又准备发展花家七公子。
　　话说，花家可是很有钱的。
　　一个花满楼足够养活半个大明的青楼，就是不知道，花满楼的身体怎么样。
　　突然，林魏冒出一个想法。
　　都说青楼不是什么雅地，但他要是可以把半个武林都拉到青楼……好吧，更不雅了。
　　这个念头打消，一群粗人，雅个屁。
　　………………

第214章 灭绝芷若
　　“你跟张老道学了一晚上，学下个啥没有。”今天是老张寿宴的正日子，武当上下忙的脚不沾地，林魏这些来的早的，反到成了闲人。
　　“学到不少。”陆小凤一脸的深沉，看不出是在装逼，还是真的学到了精髓。
　　“那你怎么还是先天。”林魏看着他一脸的嫌弃。
　　“听你这意思，你是看不起先天。”陆小凤盯着不断进出的江湖人，随口跟林魏搭着话。
　　“没有看不起，最多算是看不上吧。”林魏撇了撇嘴，到目前为止，来的人里面，都没有一个让他眼前一亮的，以至于他只好毒舌陆小凤，以此来打发时间。
　　“大哥快看有美女……我艹。”
　　就在这时，大殿外一个漂亮的女子，跟着一个老妇，在武当三代弟子的引领下漫步而入。
　　然而就在林魏出声提醒之时，坐在一旁的陆小凤，却像一只闻到香味的狼狗一般，嗖的一声窜了出去。
　　林魏先是被他吓了一跳，再抬眼时，陆小凤已经围着那女子献起了殷勤。
　　这一幕倒让林魏的内心，不由的生出了几分好奇。
　　仔细打量那女子，一身白衣飘然而立，看向陆小凤的目光，也是眉眼含春，颇有情意。
　　再看陆小凤，围着那女子挑眉弄眼的说了几句之后，随即将手指指向林魏所在的方向，大概是在给那女子，介绍林魏的身份。
　　那女子抬头往林魏这边看了几眼，随即娇嗔着，在陆小凤的胸口轻轻捶打几下。
　　两人跟那老妇告几声之后，联袂向着林魏所在的方向走来。
　　“老弟，给你介绍一下，你眼前的这位美女，是神针薛家的大小姐薛冰。”
　　“薛姑娘，这就是我跟你说过的林魏了。”
　　“林魏嘛我知道的，你好我是薛冰。”
　　“嫂子好嫂子好，我是林魏，陆小凤最好的兄弟。”林魏站起身，一本正经的介绍着自己，他表现的很规矩，难得他这种人，见了美女还有规矩的时候。
　　“哎呀，不是嫂子。”薛冰羞的小脸红红的，像是武当落日时的晚霞一般。
　　“不是吗？”林魏转头看着陆小凤，假装疑惑的询问。
　　“是，怎么会不是呢，必须是。”陆小凤借机抓着薛冰的手腕，笑的像只吃上肉的狐狸。
　　果然追女人的时候，还是找林魏靠谱，老花就绝对说不出这么有眼色的话。
　　薛冰更是羞涩扭捏的看了一眼薛家祖母的方向，转头有些俏皮的说到：“你这人果然跟陆大哥说的那样，一点都不老实。”
　　“咳咳，我可没这么说哈，可别诽谤我。”陆小凤在林森如刀的目光下，着急的推卸责任。
　　他这大哥当的，越发的没威严，以前打的过时没打，现在想打，却是早已打不过了。
　　“大哥确实没说错，我这人很不老实。”
　　“好了不说我了，还是说说您两位吧，什么时候
　　搅在一起的，具体是谁追的谁，双方的满意度怎么样，感情上有没有遇到困难。”林魏吧嗒吧嗒的开口，像是街头八婆那般八卦。
　　这样一来却是把薛冰羞的直往陆小凤身后躲，陆小凤挺胸抬头的护着姑娘，然后假装敲打林魏，以此来博美人一笑。
　　三人躲在角落里闹的正欢，却听门外又是一声喝唱，峨嵋派的人来了。
　　“你脸一边闹去，要来美人了，不要干扰我的视线。”一听峨眉，林魏将眼前的两口子推开，两眼放光的看着门口。
　　“娥眉来的人是谁。”
　　“看看不就知道了。”
　　“该不会是灭绝……。”
　　“你那是什么表情，让娥眉的人看到，小心你的脑袋。”峨眉显然不比神针山庄这样的小势力，还没进门就引起了不小的骚乱，不过这些人怎么盯着个灭绝师太一直聊。
　　感到异常的林魏，看的更是认真。
　　却见大殿门口，武当殷六侠很是殷勤的陪着一伙人走了进来。
　　为首两人一男一女，男的脸上钢针一般的须发黑的发亮，但脸上皱纹密布，俨然一副老者模样，腰间悬着一刀一剑，进门之时腰板挺直，立如高山上的苍松，这人林魏猜测，应该就是峨眉当代掌门，独孤一鹤，最擅长的武功是刀剑双杀七七四十九式。
　　至于那女子，林魏大眼一看，到是惊了一惊，同独孤一鹤的玄色道袍不同，这女子一身素色道袍，头顶的乌发朝天束起，配着银色发冠，肌肤如雪眉眼如默，鼻峰挺俏中带着冷意，长像神似后世港星周海媚，却又比那女星还要多上几分风情。
　　原来是这个灭绝，怪不得这些老色胚，一个个这么激动。
　　林魏看了几眼之后，视线后移，却是在灭绝师太身后，看到一个神情相貌，跟她一般无二的女子，只是看着要比灭绝，更加年轻一些。
　　“我艹。”
　　“我想。”
　　林魏前后打量着两人，目光越发的大胆，冷不丁眼前一黑，却是被陆小凤探手遮了眼帘。
　　“别看了，你丫的不要命了，小心峨眉的那群女人，拔剑跟你拼命。”
　　“啥情况？”
　　林魏正好心有疑惑，见陆小凤竟然传音说话，也就同样选择了传音私聊的方式。
　　“灭绝师太是娥眉上一任掌门的师妹，为人嫉恶如仇性烈如火……我艹，我就说了个性烈如火，你丫的舔什么舌头，恶不恶心。”
　　“不是，你在想什么，你要真敢在这位面前乱勾搭，小心人家割了你。”
　　“这灭绝多年以前跟师兄一起行走江湖，斩妖除魔的时候，斩到了明教头上，本就一正一邪，打起来都是要命的招式，然后灭绝师太的那位师兄，当场死在了明教杨逍的手中，至于灭绝没多久逃回了娥眉，据说不久就生下一个女儿，娶了个名字叫周芷若。”
　　“灭绝对明教的人恨到了骨子里，传言之所以没把女儿摔死，就是想要让周芷若亲手弑父。”
　　“这些虽然都是小道消息，但是当年也是传的沸沸扬扬，看那小姑娘的长相，看来这消息，必然有九成是真。”
　　“像你那样在人家母女个身上来回看的人，估计现在坟头草都有三米高了，老弟啊我知道你有小心思，但是灭绝这样的，你还是不要招惹了吧。”

第215章 开始
　　林魏现在脑袋嗡嗡的，不为别的，就因为眼前的灭绝师太如花似玉，然后有个亲生女儿叫周芷若。
　　这他喵的，虽然早知道这个世界乱的糟糕，但是像眼前这么乱的，林魏还是第一次碰到。
　　不放也对，屠龙刀倚天剑都能是古木天整出来的，灭绝有个叫周芷若的亲生女儿，怎么就说不过去了。
　　话说依旧姓周，周芷若的亲爹，不会是明教五散人人之一的周颠吧，真是周颠的话，林魏有些接受不了啊。
　　毕竟老子是个颠货，疯疯癫癫的会不会有遗传，好吧其实周颠就有点颠，倒不是真的疯癫。
　　“大哥，那姑娘的亲爹是谁，有没有消息。”
　　“有消息说，可能是明教的一股义军首领，如今在蒙元那边活动的比较频繁，叫什么周子旺。”
　　“还好还好。”
　　“什么意思？”
　　“我还以为是周颠呢。”林魏偷偷传音，内容让陆小凤听的表情都有些扭曲。
　　“你怎么想的，明教五散人之一的周颠，形貌丑陋，说话颠三倒四的，真要是周颠，灭绝师太怕是早自杀了，还能等到这时候。”
　　“对了，倚天剑，大哥倚天剑不是一直在峨眉么，今天怎么不见。”
　　“见什么见，这也是灭绝的一个痛脚，我发现你这家伙，怎么每一个问题，都盯着灭绝师太的痛脚问，咱两得亏是传音，要是开口直说，就凭咱两聊天的内容，灭绝非得砍死咱们不可。”
　　“倚天剑确实在灭绝师太手中，但在生下周芷若不久之后，被古木天亲上峨眉，直接收走了，具体原因现在还不知道，有人恶意传言，说那位前辈觉得灭绝不配拥有倚天剑。”
　　“原来是这么回事。”
　　林魏一副我总算懂了的模样，随后摸着下巴陷入了沉思中。
　　陆小凤见他这副模样，提起的心稍稍放下，自家这老弟，胆子大要命，为人那是敢想敢干，他是生怕老弟想不开，大着胆子去招惹峨眉
　　，峨眉可是大派，灭绝又是铁板钉钉的下任掌门，能不招惹还是不招惹的好。
　　时间推移，等林魏再回神的时候，大殿中已然是高朋满坐，哪怕空间极大，也有一种嘈杂的憋闷感。
　　原本站在身边的陆小凤早就溜到了别处，林魏四下看了看，却是围着薛家的那位老庄主的献殷勤，看的出来对薛冰是动了真感情。
　　林魏挪着身子，找到自己的位置坐下，他的位置极其靠前，坐弟子的自然得跟着师傅，独孤求败就在张三丰的右手位置坐着，位置和张三丰齐平，林魏就在独孤求败的下手坐着。
　　再往下，是朝廷的那些人。
　　这个位置视线极好，林魏扫眼看了看，得出一个结论，就是灭绝的皮肤真好，不是看不到别的，而是别的他是不怎么关注的。
　　陆小凤有一点没说错，他这人最大的特点就是敢想敢干
　　。
　　就在他打量灭绝的时候，灭绝也感受到了他的注视，两人目光相对，一个冷的如剑，一个则缠绵若丝，哪怕这剑光再怎么锋利，面对这万千情丝，却也是斩之不尽的。
　　灭绝心下恼恨，眼中刀光剑影的，虽有不敌之处，却硬是不退，可见其性子确实刚硬，当然林魏也不是真的眼神轻佻，刚见面就玩什么眉目传情，他的视线多是表达尊重，表达欣赏。
　　只是灭绝这性子，好像你对她尊重欣赏，她也不满，最好的选择是不要看她，但是纷争已经开始，哪有主动败退的道理，林魏可是很顽强的。
　　直到张三丰站起身，准备招呼来宾，感谢一下这些人前来祝寿的心意，两人的是视线纠缠，这才告一段落，是灭绝主动退的，人家不像林魏那样没礼貌，老张说话的时候，人家就把目光挪了过去。
　　老张说什么，林魏也就顺便听听，灭绝不看他之后，他又跟坐在灭绝身后的周芷若对上眼了。
　　这小姑娘，可比她娘好玩多了。
　　开始的时候，还有灭绝的几分风采，之后则是脸也红耳朵也红，毕竟情窦初开的年纪，哪能受得了这么好看的一个男人，执着的用眼神撩拨。
　　“恭祝张真人福寿绵长，道功再进。”
　　张三丰说完之后，不管是少林的还是武当的，全都给面子的站起身，一个接一个的开口贺寿。
　　一番恭祝之后，大家再次坐回位置，林魏知道，正戏要来了。
　　所性也结束了撩拨小姑娘的动作，正襟危坐的等待起来，他在等武当的人也在等，张三丰好整以暇的喝着茶，甚至还举起茶杯向着众人抬手示意了一番。
　　武当的人能等，其他人等不了啊。
　　这礼也送了，寿也祝了，再等下去，武当就该给大家放饭了，不是有句话叫食不言寝不语么，吃饭的时候，可不适合聊事情。
　　然后，林魏就看到，江湖上大多数人的目光，都放在了少林那边。
　　三个空字辈的高僧，脑袋光光的，胡子花白，看起来年纪都不小了。
　　许是被人看的烦了，其中一个站起身，直接将视线放在了站在张三丰旁侧的武当七侠那里，准确的来说，是放在了张翠山的身上。
　　在确定了张翠山的位置之后，那人冲着张三丰行了一礼，然后开口说话了。
　　“张真人，十年前贵派弟子张翠山，灭了杀龙门镖局七十七口……。”
　　“住嘴，空口白牙无无据，怎敢瞎说。”林魏将事情提前引了出来，张三丰心中有底的情况下，说话自然霸气。
　　他这一开口，倒是把起身说话的空智怼的不轻，毕竟这些人在张三丰面前说话本就紧张。
　　“阿弥陀佛，张真人又怎知，我等没有凭证。”空闻见师弟露怯吗，只好站起来帮场子，尽管知道打不过张三丰，但是咱少林立足天下，最擅长的是道德绑架，而且同为正道，张三丰只要没疯，就不可能在天下人面前动手。
　　“那就拿出证据来。”张三丰轻描的淡写的开口，然后众人就见，空闻一招手，少林那边直接走出一个弟子，年纪看着也不小，出口就结结巴巴的说，他是亲眼看到张翠山的杀的人。
　　“呵呵，真是荒谬的很，不久前就在这武当大殿，天鹰教殷素素，亲口承认龙门镖局是她所灭，原因是当年屠龙刀之争，我三师哥伤于她手，她托镖龙门镖局，让其将我三师哥送回武当，龙门镖局非但没将我三师哥安全送回，还害的我三师哥，落入奸人之手，受伱少林大力金刚指，而瘫痪十年。”
　　“怎么到了你们嘴里，就能变成是亲眼看到是我五师哥动的手，还说的如此笃定，你们少林的人，眼睛都长到脚底了吗？”
　　殷六侠讥讽的站起身，滔滔不绝的诉说着前因后果，一边说还要一边发出几声讥讽的嗤笑，饶是三空的厚脸皮，也被说的面红耳赤，头冒虚汗。
　　他们也实在没想到，武当竟然会给出这样一个答案。
　　………………

217.第216章
　　第216章
　　说实话，武当七侠的人品还是挺坚定的，再加上老张的人品更坚定，江湖上对所谓的张翠山屠杀龙门镖局满门，不信者占了八九十，别说正道不信，就算邪道中人，信的都没几个。
　　之所以传出张翠山灭了龙门镖局满门的消息，原因是殷素素的当年还未爱上张翠山时，刻意对此做了引导。
　　龙门镖局是少林的白手套，当初殷素素这么做，未尝没有引发武当少林对战的心思。
　　谁又能想到，殷素素和张翠山会流落荒岛，最后还带回个崽呢。
　　再加上有林魏这个半先知，就给少林整了个措手不及。
　　“这只是你武当的一面之词，听闻那妖女已经跟张武侠结为连理，却不知此时那殷素素又在何处。”
　　“这到是我武当对不住几位大师，那位殷姑娘，却是在我等失察之下跑了。”这话是武当现任掌门宋远桥先生说的，让他来说这句话，大概是为了提高事情的可信度吧。
　　宋远桥此话一出，大殿内多了几分嘈杂，甚至某个角落里，还传出了几声轻笑，这话谁信谁是傻子，明显是你武当故意把人放走的。
　　不过这时候，也没人会在这事上，强行跟宋远桥掰扯，因为没什么意义。
　　“不知空闻大师，还有什么疑惑没有？”少林此来空闻就是代表，所以宋远桥将视线放在了空闻身上。
　　“阿弥陀佛，是老衲失察，冤枉了张五侠。”
　　空闻低眉顺眼的说到，毕竟刚才的发言已经有了污蔑武当的嫌疑，该低头的时候，还是得低头的。
　　至于为什么不拿着殷素素和张翠山的关系作武器，说出让张翠山背锅的话，空闻不敢。
　　祸不及家人，这句话对江湖的底层可能没用，但是对江湖的上层，绝对是铁律，最起码不能在明面上违背。
　　毕竟谁都不是石头里蹦出来的，活着总要跟人有牵扯，更何况还有门派。
　　“既然大师没有异议，宋某有事相询大师，请问贵派对我那三师弟被大力金刚指所伤之事，有何想法？”
　　“阿弥陀佛，老衲可以担保，如此恶行绝不是出自我少林之手，少林对俞三侠的遭遇上下痛惜。”
　　“空闻大师这话，我武当倒是信那么几分，不然的话早在三师弟遇害之际，就去贵寺讨说法了。”
　　“只是之前信六分，现在却只剩三分了，毕竟刚才贵寺咄咄逼人的行为，实在让人生疑。”
　　宋远桥说完之后，特意看了一眼，刚才那位一口咬定，自己亲眼看到张翠山杀人的和尚一眼。
　　空智见此神色一恼，竟是不管不顾的，回手一掌将那和尚的丹田废去。
　　空闻听声而动，本想阻止，却是已然来不及了。事情已经成了定局，厚着脸皮糊弄才是最好的办法，这个时候惩罚弟子，平白丢了少林的威风。
　　人家只会说，你看这少林，根本靠不住
　　，为了让敌人泄愤，关键时候牺牲弟子。
　　最重要的是，还是武当逼的，我少林能让师太逼，不能被武当逼啊，师弟实在太冲动了。
　　宋远桥挑了挑眉，见此突然感觉胸中郁气一空，隐约感觉武道境界都在这一刻有所松动。
　　于是当他的视线扫到林魏身上时，不觉就带上了一点感激。
　　“不知宋掌门，现在信了几分？”空智愤怒的看着宋远桥，脸皮一抽一抽的，看着很有趣。
　　“九分半吧！”宋远桥本想说十成的，话到临头改成了九成半，因为他觉得林魏要是回答这个问题的话，大概会这么回答，就是感觉有点贱嗖嗖的，跟自己的身份不太符合，算了算了今天武当势大，姑且放松放松。
　　宋远桥说完之后，空智炸了，多数人都没注意到，端坐在位置上的林魏，眼中突然闪过一丝异彩。
　　在所有人震撼的目光中，空智竟然再起拳脚，冲着那个倒地的少林和尚挥舞而去。
　　好在这一次，空闻及时出手，迅速将空智拦住，并以佛门狮子吼，将怒火攻心的空智唤醒，才没酿成这少林痛群雄快的喜剧。
　　少林见此，直接退回到了他们的位置，一个个口诵佛经，静心去了。
　　宋远桥见好就收，他也没想到，一句话会有那么大的效果。
　　林魏表示自己什么都没错，人家本来就很愤怒了，他不过是火上浇了点油。
　　少林的败退，给了这些人很大的打击。
　　武当的强硬态度，也让他们心中忐忑，其实他们早就感觉到，事情跟预想中的有些不一样。
　　独孤求败他们大多不认识，但是朝廷的那一群，不认的就没几个了。
　　明眼人都能看的出来，这就是武当的准备，于是行事自然多了几分慎重。带头大哥受挫，其他人就更加冷静，不过屠龙刀的诱惑，终究是有的，没等多久还是有人说话了。
　　其实灭绝几次想站起来，不过林魏发现，那位独孤一鹤是位很冷静的人。每次灭绝有所动作，都被他暗中阻止。
　　关键是，脾气火爆的灭绝，竟然真的因为他压下了想法，看起来对这位掌门，灭绝还是很尊重的。
　　第一个有动作的，是秋水山庄的庄主秋棠柏，开口就是死了子侄，且被金毛狮王谢逊所杀，要张翠山交出谢逊的下落。
　　然后越来越多的人站了出来。
　　什么忠信堂主上官云啊，什么江湖散人金花婆婆之类的，嗯金花婆婆，林魏眼睛一亮，域外风情高奢享受。
　　紫衫龙王黛绮丝。
　　想靠。
　　林魏又有了新目标了。
　　“谢大哥已经死了，过往的仇恨，也该尘归尘土归土了吧。”张翠山站出来了，被移魂大法影响的他，说谎说的无比丝滑。
　　眼中有泪，也有化不开的悲痛。
　　此言一出，满堂声寂。
　　还有什么比这更劲爆的消息。
　　众人就像被掐着喉咙一般，有的无声，有的喉咙低下咯咯做响，反正是说不出什么完整的言语。
　　好半天之后，现场才重回喧闹。
　　乱七八糟的情绪纷至沓来，林魏开心的笑了。
　　就是这样，就该这样。
　　真的很舒服啊。
　　此时的他，倒是有了一种偷偷操纵一切的乐趣。
　　…………

218.第217章
　　第217章
　　“张翠山，这种话可不能乱说。”
　　“你敢保证，自己的话，没有半点虚假？”
　　“你可亲眼看到谢逊的尸体？”
　　一群人激愤的往张翠山身边凑，好像眼前不是张翠山，而是那个在他口中死去的谢逊一般。
　　“哼！”张三丰冷哼一声，强势的威压镇压一切。
　　现场再次安静。
　　“亲眼看到的话，倒也不至于。”就在这时，张翠山又是一句，狠狠的将众人的情绪勾起，希望来了。
　　“谢大哥自己说他命不身受重伤，身上暗伤爆发，准备自绝于孤岛，我们夫妇带着孩子离开了，自然也就无从见他的尸体。”
　　“你说的孤岛在哪里？”上官云死死的盯着张翠山，谢逊死不死的不重要，重要的是，找到屠龙刀。
　　“这我是真的不知道。”
　　“那是一个神奇的小岛，岛上日夜颠倒，我们几乎没有办法辨别时间，再加上海岛四周都是茫茫的大海，方向也是没法辨认的。”
　　“说实话，能活着回来，已经是种幸运，我们坐的木筏，中间无数次被海浪打乱方向，出岛的那一刻，我们已经做好了葬身大海的准备。”
　　张翠山神色戚戚然，群雄神色戚戚然，刚有了希望，这就又没了。
　　“张五侠，你可否仔细想想那个岛屿的大致方向。”
　　“非是我不愿，而是真的想不起来，张某一介凡夫，海上凶险万分，又有幼子妻儿需要照看，本已经做好了死的准备，能回来怕是师尊庇佑。”
　　“这么说，张真人知道？”就在这时一个状若李逵的莽汉走出，目光希冀的看向张三丰。
　　众人一愣，许久之后一声大笑传来，紧接着激起无数笑声。
　　“是个好汉子，就是脑子简单了些。”林魏大笑，惹来朝廷的众人跟着大笑，江湖上的人良莠不齐，这货是把庇佑两个字，理解成贴身护持了？
　　那汉子见众人大笑，可能也意识到自己错的离谱，羞的大喊几声，随即被同伴拉了回去。
　　一众江湖人面面相觑，面色皆是带着几分颓然。
　　“张五侠确实是个实在人，如果不是被人控制，自是不可能说谎的。”就在武当众人都觉得，此次的危机就当这么过去时。一个身穿红色袈裟，面色白里透红的番僧，无声无息的出现在大殿，此人身上有一种近乎魔怪的魅力，双目开阖间若现若隐的闪着精光，其天庭广阔，站在那里自有一种出尘脱俗的味道。
　　单从外貌看不出其年岁，就连其双眼，都带着一种孩童的纯净。
　　“八师巴。”
　　“贵客临门，有失远迎。”
　　“贸然前来，是小僧失礼才是。”
　　“张翠山是我非常疼爱的弟子。”张三丰没有跟八师巴多打机锋的心思，一句话道明了心中的想法。
　　“张真人，您别忘了小僧是大元的国师。”八师巴稍做沉吟之后，开口回应，
　　这个回应自然就是回答。
　　张三丰闭眼，再次睁眼时，身形已然从座椅上离开。
　　“林魏去给翠山解了限制。”
　　林魏看了一眼八师巴，有些无所谓的挥了挥手，下一刻站在原地的张翠山晃了晃神，随即眼神再次变的清明。
　　“小兄弟好高的精神修为。”
　　“当不起蒙元国师的谬赞。”
　　“蒙骗各位的主意是我出的，张师哥跟谢逊在荒岛共生十年，结下了深厚的情谊，他为人性子醇厚正直，不愿意让出卖自己的义兄。”
　　“教他撒谎吧，他又弄个四不像，无奈之下小弟只好使一些下作手段。”
　　“催眠大家都听过哈，这就不一一介绍了，谢逊上岛之时，已经瞎了双眼，本想让他孤身死于荒岛，也算给他个赎罪的机会，毕竟一个瞎子，在空无一人的荒岛上生活到死，本也算一种惩罚。”
　　“至于戏弄了大伙，小弟就不道歉了，在下林魏当今的皇帝钦定的郡马，铁胆神侯是我皇叔，前不久还拜了个师傅，正是坐在上首的老爷子，剑魔独孤求败。”
　　“我师傅不讲理，我要道歉他老人家再以为我受欺负了，不小心砍了你们，反到是我的不是。”
　　“你们大多人都是为了屠龙刀来的，报仇什么的也有，不过当年能被谢逊杀了亲友的，实力估计也不怎么样，要是为了报仇，不如再练几年。”
　　“现在这个时候，武当冒出个蒙元国师来，看的出来草原上的那位，也对屠龙感兴趣，这样的话屠龙就不是江湖事了，那是国事，皇叔记着回去跟皇兄商议一下，咱大明朝廷什么时候下场合适。”
　　“至于接下来，老道可以动手了，人家都打上门来了，你还这么温和，这可不行，你不亮亮手段，这些老少爷们还以为你不行了呢。”
　　“仗着人多就敢上门逼宫，要我说你还是别做什么正道了，武当改成邪教，谁上门，你就杀过去，就你这实力，还不是从上到下嘎嘎乱杀。”
　　林魏邪笑着看了一眼坐在殿内的大小喽啰。
　　招来不少的怒目，可惜他们也只是瞪几眼，因为朱无视他们站起来了，现在林魏代表大明。
　　惹不起他们的不敢骂，惹得起的，多少也知道独孤求败是谁，之前装做不认识，现在人家都说出来了，谁敢动。
　　再说这老头现在虽然脸上带着苦笑，但是谁都能看的出来，老爷子是真疼徒弟。
　　八师巴脸色变了变，这是他进门以来第一次有这么大的表情变化。
　　他没想到林魏这么敏锐，直接把大明朝廷拉了出来。
　　他确实是为了神龙来的，神龙一身是宝，他这样的人自然用不上，但是蒙元如今掌权的那位，确实需要。
　　不然的话，也用不着他这做国师的为此奔波，甚至不惜得罪张三丰。
　　林魏的行事风格，也确实跟这个时代的人有些差异。
　　就像扯虎皮的这种行为，别人也许觉得羞耻，他就做的理所应当。
　　张三丰一直默默的听着，等林魏说完之后，这才搓了搓手，挥舞着两张太极图向着八师巴倾覆而去。
　　看着好像小孩过家家一般的动作，却直接把大殿内，除了武当自家人之外的所有人，全都压弯了腰。
　　这是警告，赤裸裸的警告。
　　也是这个大明江湖的奇人，发泄愤怒的一种手段。
　　…………

第218章 林魏的小建议
　　林魏的话，当然是开玩笑的，这个世界还是需要一些有底线的人，这是世界运转的基础。
　　有正有邪，然后各自再有一部分融入灰色地带，不然的话，真像林魏说的那样，让张三丰嘎嘎乱杀，世界就真的乱套了。
　　所谓的道消魔涨，魔涨道消，大概是这个道理。
　　张三丰是真的生气了，整个武当上空的天地元气，被他搅的一团糟，大佬打架凡人遭殃，让人感觉胆颤的是，好多化神境界的人，都感觉原本熟悉亲切的天地元气，此时都成了别人家的孩子。
　　别说像之前那样随意调动了，你要是勾搭的急了，它们可能还要回过头，反咬你一口，说的简单点，这叫元气反噬。
　　武当上空，一张铺天盖地的太极图，旋转着将整个天地覆盖，在这幅太极图的笼罩下，八师巴神色平静，一股带着佛性的精神屏障，将自身完全护住，时不时的抬掌跟张老道对轰，在他的身后，一个巨大的佛像盘坐，仔细看去，那佛像的形貌，竟然跟八师巴本人一般无二。
　　这老小子不一般啊，八师巴的修为自是强大，最为精通的是两种神魂武学，一为变天击地大法，一为灭神掌。
　　变天击地大法，跟移魂大法的表现手法很是相似，能探知迷惑别人的思想，让人不由自主的吐露心声。
　　这当然是变天击地大法最粗浅的运用，这门功法在八师巴手中，已经有了化腐朽为神奇的力量。
　　这也是林魏听到他名字之后，很光棍的顺着老张的意思，将种在张翠山身上的移魂大法，随手解除的缘故。
　　八师巴只是提出问题，没有直接动手代替林魏解除，已经是不想欺负小辈，以及不想彻底惹毛老张和独孤求败的表现了。
　　当然，这也跟林魏的移魂大法，非是一般的催眠手法，有着很大的关系。
　　林魏的移魂大法，已然有了自成一派的宗师气象，融合了波斯摄心术，以及摄心催梦大法，再加上七情六欲决的再次进步，八师巴要是真的强行解除，直接的后果就是，在跟林魏的交锋中，一个不慎将张翠山整成白痴，同时也会伤到林魏，到时候独孤求败和老张，肯定是要一起发疯的。
　　现在这样就挺好，老张一个人动手，总比再加一个独孤求败强。
　　“大藏法轮？”大殿中，外面打的天崩地裂的，里面的人却很安静，这个时候有个人说话，而且说话的还是独孤求败，自然很容易引起众人的注意。
　　“师傅，什么是大藏法轮。”
　　“大藏法轮是藏教秘传的一种武学，修炼体系跟我们迥然不同，是八师巴这老小子修炼的根本法。”
　　独孤求败抬着头，目光好似穿过屋顶，看到了张三丰跟八师巴的巅峰对决。
　　“这种秘法钻研生死，涉及神秘的轮回，有传八师巴本就是
　　藏教的转世灵童，十五岁时就已经展现出了通天的修为。”
　　“哦，不是很懂。”
　　“哼，你小子就是不学无术，不过这些东西，你也不需要懂，练好自己的本事，比什么都强。”
　　独孤求败白了自家弟子一眼，转而还是尽职的给了一点小小的安慰。
　　到老收个弟子，就跟老来得子一个道理。
　　多少是要宠着点的。
　　“师傅，这两人打个没完，您要不要插一手，咱就出一招，逮着机会帮八师巴大师，深入了解一下生死，让他感受一下生死之间的大恐怖。”
　　“我觉得这样做，对八师巴大师是件好事，你想他研究的就是生死，不经历生死，怎么能够研究透彻。”
　　林魏这货说话也不避人，一众江湖听完他的言论之后，个个面皮抽搐，聪明的已经暗自下定决心，以后见了这货，一定要绕道走。
　　最好就是这次见过之后，再也不见。
　　独孤求败嫌弃的看着自家徒弟，下一刻一股凌厉的剑势，却从其身上一闪而逝。
　　“你小子，不要瞎说，师傅怎么能干那种事。”
　　他老人家说的义正言辞，就在所有人都要以为刚才察觉到的剑势只是错觉时，大殿顶上突然破了个大窟窿，八师巴以一种非常狼狈的姿态，倒在了地面上。
　　他有些不可思议的看向独孤求败，大概是没想到，独孤求败真的会听徒弟的，做出这种没品的事。
　　只是随之而来的，他的视线就被仙气飘飘的张三丰遮挡，这一挡独孤求败受到的良心谴责，瞬间就没了。
　　毕竟是给张三丰帮场子的，什么也不做，也确实不合适。
　　而且他也没真的做什么无耻的事，充其量就是量出剑势，放了放风。
　　这能算偷袭吗？显然不能。
　　远在武当山下的堰城，一个老和尚以及一个形貌威仪的老人，两人含笑看着眼前暴跳如雷的汉子。
　　“你们大明的就是不讲规矩。”那汉子站在两人眼前，比他们却要高出两个头，看似表现的如雷暴跳，但是明眼人都能看的出来，他只是以此表达不满，真实的内心，怕是并无波澜。
　　他面色发黑，带着雷击一般的颜色，本该丑陋，细看之下却有着一种超越了众生的美态，他的眼睛是蓝色的，像是深沉的海水，又像绽放雷光的两颗宝玉，宝石之下鼻梁高挺，唇角分明，让人看之就觉坚毅果决。
　　林魏要是在此，定然能在他身上，发现一种似曾相识的气质。
　　此人正是蒙元魔宗蒙赤行，也就是蒙元掌权者，忽必烈的师傅，更是林魏心中的大怨种，庞班的师傅。
　　而能在此地拦下他的，自然也是实力高绝之辈。
　　这两人一个来自少林，一个却出自皇室。
　　按照实力，就算不及张三丰他们，却也相差不多。
　　“言重了，要说不讲规矩，谁能比的上您呢。”
　　“哼。”
　　一声冷哼之后，三人又沉默了下来，不久之后八师巴飞身而至，除了面色苍白一些之外，倒也没别的什么伤势。
　　八师巴和蒙赤行对视一眼，随即相携而去，过程中跟另外两人几乎没什么交流。
　　打是不能打的，杀更不至于杀。
　　这些大人物，身后牵扯着算计无数。
　　林魏想要顺了老张的心思，哪知私底下不想让他顺心的却是更多。
　　…………

第219章 再问计
　　老张自然不能真的弄死八师巴，两人的战斗也只是普通对战，独孤求败使绊子，老张乘机打伤八师巴，他来武当挑事的行为，自然画上了句号。
　　至于老和尚和朝廷的那位，一个是来帮忙，一个态度暧昧。
　　目的是和稀泥。
　　少林丢脸可以，也不能太丢脸，武当同样如此。
　　林魏还是想的简单了。
　　至于张三丰，大概是知道不会太顺利的，只是顺势而为想要试试。这一点林魏倒是有点变成工具人的意思。
　　不过，当这种大佬的工具人，也不是什么丢人的事。
　　没成为棋手的实力，那就成为棋盘上，相对重要的棋子，反回来看，独孤求败那晚对林魏的教导，也不是真的师出无名。
　　他确实不想让弟子飘的太厉害。
　　八师巴走了，所有人都看着张三丰，他们依旧在等一个结果。
　　只可惜等了许久，就听到一声，放饭的命令。
　　至于张翠山什么时候交代，能给个什么样的交代，没人敢问。
　　这个时候谁开口，谁是傻子，无奈之下，只好去尝武当的饭菜，走是不可能走的。
　　开口的是傻子，走的也是傻子。
　　没看少林的人没走么，你当少林的人吃不起饭，人家都在等，其他人又不是老婆急着生孩子，不等干什么。
　　当然也有真心祝寿，对屠龙刀不感兴趣，或者不敢有兴趣的，这些人就觉得，武当的饭菜，做的贼拉香，这趟没白跑，长了见识不说，还吃到了这么好的菜。
　　弱鸡没人安慰，只好自己安慰自己。
　　“怎么办？”张三丰摸着胡子看向林魏。
　　“哼，你个死老头，有事就知道找我。”林魏靠在椅子上，翻着白眼扣着脚。
　　“不找你找谁，就你小子脑袋灵活。”
　　“灵活个屁，这不是没成么。”
　　“这又怨不得你，谁能想到蒙元的人会来，再说了就算没蒙元的，少林那边其实也不可能真的糊弄过去。”
　　“老道感知到，少林的那老不死，今天也来了，只是没上山而已，你的能力骗得了外面那些，这个总归是骗不过去的。”
　　“这么热闹？还有谁来了。”
　　“皇室的也来了一个。”
　　“也是来坑你的？”
　　“那倒不是，两人合力，拦下了蒙赤行。”
　　“真复杂，师傅你说的对，徒儿以后一定好好勾着，实力不行绝不乱冒头。”
　　“倒也用不着这样，你是我的弟子，跟我们一个境界的，也不会真的对你动手。”
　　“师傅，你上次不是说，大明就张老道一个么？”
　　“我说的是，我就看的上他，再说了我之后不是说，私底下肯定有藏着的么，这两就是，肯定还有。”
　　“反正今天之后，天下人都知道你是我徒弟，别管这些了，管好自己就成。”
　　“林魏，到底怎么办，你快给老道想想。”张三丰看了林魏一眼，其实让他
　　为难的，依旧是自家弟子。
　　“师傅……。”张翠山也不是傻子，知道张三丰这是为他操心。
　　“师傅恕徒儿不孝，徒儿是真的不想出卖义兄，谢大哥此前虽为邪派，但他救过弟子的命，救过素素的命，此前还悉心教导无忌视若己出。”
　　“五师哥，我真的不明白，谢逊杀人盈野，难道就因为他做过两件好事，就该放下他的过错不成。”殷梨亭除了是个舔狗，还是一个愤青。
　　“谢大哥杀人是有缘由的，他本是明教四大法王之一，虽为邪教之人，却为人仗义，经常帮助弱小，非常的受人尊敬，他有一个师傅，此人就是那混元霹雳手成昆，而让谢大哥性格大变的也是此人。”
　　“一次明教的教内活动中，稍有醉酒的谢大哥回家，却看到了他的亲师傅，奸淫了他的妻子，还当着他的面，摔死了谢大哥还在襁褓中的孩子。”
　　“遭逢如此大变，谢大哥这才变了性情，一直想找成昆报仇，可是一番苦找，那成昆就像人间蒸发了一般。”
　　“而且，听谢大哥所言，里面有很多人都不是为他所杀，而天底下能用他的手法嫁祸他的，也只有那个禽兽不如的成昆了。”
　　张翠山咬着牙，说起谢逊的痛苦，就像是痛在己身一般。
　　武当七侠倒也不愧侠名，此时一个个情绪激动，嘴里喊着成昆的名字，一个个恨不能将其剥皮催骨，恨的那是须发乱飞。
　　就连独孤求败和张三丰都是个个皱眉。
　　只有林魏，本就知道事情的经过，如今到是相对淡定许多，但他人家也皱眉，一来成昆确实恶心，二来师傅皱眉，弟子不皱，有些说不过去。
　　“实在不行，弟子只好以此残躯，成全了这兄弟情谊。”
　　“死就能解决问题？”
　　“你死了，五嫂那边怎么办，也跟着你一起死？”
　　“你俩死了，无忌那孩子怎么办？”
　　“最重要的是，你师傅怎么办，白发人送黑发人？”林魏对他慷慨赴死的的模样，倒也算是有那么几分佩服。
　　但是佩服和赞同是两码事。
　　重要是，他的死，其实没什么价值。
　　谢逊确实可怜，但他发疯时杀了的那些人，难道就没有一个无辜的。
　　这些人可不可怜，确实该找成昆算账，但也不能说，谢逊就彻头彻尾的无辜吧。
　　“林小子，你有什么想法，直言就是。”
　　“我的想法很简单，去冰火岛的路线，拖几天之后，该公布的还是要公布的，只是在公布之前，应该先传信给殷素素，让明教的那帮人，先一步去将谢逊找回来。”
　　“此后，武当就从这件事抽身而出，如果明教不贪屠龙刀，那么以明教的实力，保谢逊还是能保下的。”
　　“如果他们也眼馋这屠龙刀，终究都不愿放手，那么最后是何结果，也跟咱没有关系。”
　　“逃避解决不了问题，五师哥没有亲自带人去找谢逊，就已经全了你们的恩义，谢逊的终究会被翻出来的，你们不说他也藏不了多久。”
　　“不要忘了，现在不单是江湖人在找他，蒙元皇室也在找他。”
　　他们那些人，只要肯下功夫，沿着你们回来的方向找，迟早翻的出谢逊。
　　…………

第220章 七伤拳
　　“各位江湖朋友，张五侠重情重意，实在不愿说出谢逊的下落，张真人正在亲自劝说，按照目前的进度，再有个三五天的，也就劝好了。”
　　“张真人说了，一旦得到确切答案，就会将谢逊所在的位置公布给大家。”
　　“各门各派的，留人个人等消息就是，武当地方小，住不下这么多人，各位自便吧！”
　　林-张三丰-嘴替-魏，将武当最后的决定，转诉给了吃饱喝足的江湖人，随即准备离开。
　　“林公子，这难道就是武当给出的交代？”
　　“怎么，崆峒派的几位，有什么不该有的想法？”林魏眯着眼睛，给人一种一言不和，就要开打的感觉。
　　崆峒五老麻，他是知道的，原本的倚天屠龙中，这五个虽然全都活到了最后，却是实打实的强者磨刀石，不，说磨刀石他们大概也是当不起，最多算是踏脚石，好像随便一个叫的出名字的高手，就都打过他们。
　　最凶残的就是张无忌一家子，义父（谢逊）打过，还抢了人家的镇派秘籍，七伤拳。
　　张无忌自己打过，他外公也打过，好像还把其中一个，胳膊给折断了。
　　除了这一家之外，满江湖的人，看的上他们的没几个，崆峒派空有八大门派的名头，实际上却是八大门派中最水的那一个。
　　眼下看看出头的这五位，林魏到是觉得，崆峒派的落寞，不是没有缘由的，实力不行还跳的这么欢，就两字活该。
　　“林公子此话差矣，这是我等共同的心声，怎就不该说了。”宗维侠，五老中排行第二，嘴巴要比拳头硬。
　　林魏笑咪咪的看了五人一眼，他本来不想装逼的，没想到这几个非得凑上来让他打。
　　于是，在场的江湖人，就看到了让他们一生难忘的一幕。
　　站在高处的林魏，手脚未动，只是听到一声冷哼，原本气势汹汹的崆峒五老，就个个口吐鲜血，脸色灰白不堪，下一刻更是直接倒地，看那模样几乎是在生死之间徘徊。
　　场上的江湖人见此，看着林魏的目光，个个骇然，如遇洪水猛兽一般。
　　谁都不知道，整个大明江湖，除了他们五个，那是再也找不出，更适合让林魏立威装逼的人了。
　　这五个货，练的是崆峒派的七伤拳，这种拳法在内力不足的情况下，越是修炼就伤己越深。
　　拳法歌诀有云：“五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠。藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬！”
　　七伤拳伤心伤肺伤肝伤肠，这五个本就不是天赋出众之辈，七伤拳七式拳法内涵五行阴阳，阴阳他们够不着边，因此各练五行中的一行，这才有了所谓的每逢敌手，必定联手抗敌的说法。
　　说白了就是一个人谁都打不过，五个人一起上，才能勉强跟别人碰一碰，功力不足的五人，每逢伤人必先伤己。
　　五人要么心脉有损，要么是肺脉有伤，这样的情况下，面对将七情六欲决和移魂大法融入乐理的林魏来说，他们就是弟弟中的弟弟。
　　那一声冷哼，简单也不简单。
　　“还有那位朋友，有不一样的想法。”
　　“但凭公子做主，林公子的话，我们还是相信的。”
　　“对对对……。”
　　真理即在大炮的射程之内，这句话放到哪个时代都合适。
　　林魏嘴角一撇，招呼武当弟子，将倒在地上的五老抬了下去，他突然对七伤拳有点兴趣了。
　　不过也不用非得找这五个，七伤拳张无忌就会。
　　不过林魏总感觉，七伤拳这玩意不该这么坑才对，所以想跟这五个，探听一下个中详情，
　　这五个在江湖上，显然也没什么好人缘。
　　最明显的一点就是，五人被林魏招呼人抬下去之后，竟没一个站出来，帮忙说句话。
　　“我知道你们不服，但是江湖上的道理，是长在拳头上的，你们带着目的来，搅的武当寿宴不得安宁，张老道现在年纪大了，脾气确实好，但你们别忘了，他脾气好不是没脾气。”
　　“他的拳头咂在桌上的时候，伱们就该警惕了，毕竟等拳头咂到你们身上时，你们没一个受的住。”
　　“多谢公子指点。”
　　崆峒五老的飞速歇菜，确实起到一定的警醒作用，最起码这些人学会了讲礼貌。
　　就这样，武当的事，算是结束了。
　　各派留了传信的弟子，然后在武当三代弟子的引领下，依依不舍的下了武当。
　　林魏觉得自己的一番努力，还是没白费的，最起码张翠山没死，嫂嫂……嫂嫂很润。
　　咳咳！
　　“林公子。”
　　方艳青（灭绝）不想跟林魏打交道，总感觉这人看她的眼神，不是那么正派，当然她也没有证据，感觉这玩意，是不能拿来当证据的。
　　但是，她此次来武当，除了想知道屠龙刀的下落之外，还有别的目的，眼下张三丰不出面，武当别的弟子都在忙着送人，她只好勉为其难的找上了林魏。
　　“见过师太。”
　　是的，灭绝依旧是师太，尽管她是有头发的。
　　据说人家这叫带发修行。
　　“贫尼想要见一见张真人，劳烦公子通传一声。”
　　“现在？”
　　“对。”
　　“现在不是个合适的时候啊，眼下那消息还未公布，师太现在去见张真人，就不怕外面的那些人，生出什么误会来。”
　　“我峨眉何惧。”方艳青柳眉一挑，言语间霸气侧漏。
　　林魏无语的抽了抽嘴角，说实话他想吐槽几句，毕竟峨眉也没真的牛到哪里。
　　“老道，师太要见你。”林魏嗷的一嗓子，引来一堆人的目光，既然峨眉不惧，他怕个屁。
　　方艳青脸色一青，尽管表情不对，看起来却依旧明艳绝伦。
　　倒是真应了她这艳青的名字。
　　“让进来吧。”
　　“师太请，老道答应了。”
　　“哼！”
　　方艳青冷哼一声，瞥了林魏一眼之后，扭动着进了殿内。
　　林魏从她身后瞄了几眼，发现这位师太，确实是个好生养的。
　　很翘。
　　道袍都遮不住的那种。
　　信佛的穿道袍，有个性。
　　“你这人怎么这样？”
　　“我咋样？”
　　“你欺负我师傅。”
　　“那没有，我比较想欺负你。”
　　“你叫周芷若是吧，要不让我欺负一下。”林魏笑的像个怪蜀黍。
　　…………

第221章 龙魂凤血
　　“你这人怎么这样……。”大殿外周芷若咬着嘴唇，
　　此时的周芷若，青春靓丽的年岁吗，单纯的像只小白兔一样，林魏随意逗两句，她就失了方寸，不知应该如何面对。
　　“那你觉得，我应该是怎样的。”
　　“我怎么知道，总之不是这样。”
　　周芷若感受到了林魏的戏弄之意，粉唇轻启，又是说了一句之后，扭着身子，不再搭理林魏。
　　本想着这样做，这个讨厌的人，会像宗门的那些师兄那样，围着她继续纠缠，哪知到身后半天没动静，再回头时，那人早就跑的没影了。
　　少女怀春，最是容易撩动的年纪，林魏英俊潇洒，今天在武当又是那般威风八面的模样，周芷若难免动些小心思。
　　而她的那点心思，自是瞒不过林魏的，只是此时的林魏，目光却是被殿中的方艳青吸走了。
　　也就几句话的功夫，等到林魏进去时，方艳青已然跪在大殿中央，后丘撅着，正对着大殿门口，额头贴在地面，恭恭敬敬的冲老张行着大礼。
　　再看老张，脸上的表情带着一点纠结，正坐在太师椅上，手中端着茶，不像要喝，倒像是掩藏着情绪。
　　大殿内目前除了这两人之外，空空荡荡的，就连独孤求败，都不知跑到何处去了。
　　“哪个，我是不是不该进来。”林魏收回自己贪婪的目光，有些尴尬的冲着老张笑了笑。
　　跪在地上的方艳青身子一颤，倒也没因为多了一人，就起身或者有什么别的举动，想来所求之事，定然非常重要。
　　“你这小子，进来就进来吧，有什么该不该的。”
　　“小方伱也起来吧！”
　　“恳请张真人答应。”
　　方艳青一动不动的继续跪着。
　　“答应，答应就是。”
　　张三丰无奈的开口，方艳青这才从地上爬了起来。
　　林魏一脸遗憾的走上前，这师太也是，就算人家答应，也不用这么急着起来呀，显的很没诚意的好不好。
　　唉，这道袍到底是翘。
　　“我会手书一封，那位老友看在我的面子上，也许会给你一个机会。”
　　“不过，龙魂刀和凤血剑，被那老友称之为有情之剑，和有情之刀。”
　　“你自己想清楚，就怕最后……。”
　　张老道话没说完，不过听那意思，大概是说方艳青会白费功夫。
　　“多谢张真人。”方艳青很固执，这个女人从来不是个听劝的主。
　　两人又是一番叨叨之后，林魏总算听明白了。
　　却说当年古木天从方艳青手中收回倚天剑，也不是因为方艳青配不上倚天，真实的原因是，古木天有了新的灵感，需要用到倚天剑中的一些材料。
　　人家要重铸一刀一剑，也就是老张刚才说的龙魂刀凤血剑。
　　当初古木天拿走倚天的时候，曾经说过，在刀剑铸成时，可以给峨眉一个机会。
　　大概意思就是，倚天剑
　　我是拿走了，但是新铸成的两把神兵，你们也可以派个人来争取争取。
　　方艳青开始的时候很还算开心，因为按照古木天的说法，这新的神兵，威力会比之前的倚天剑要强的多。
　　这事本来也跟老张不搭边，但是前段时间，突然有消息传出，古木天收了个弟子。
　　别人也许不觉得什么，方艳青却瞬间想到，这个弟子定然是凤血剑的有力争夺者。
　　至于她为什么不操心刀的事，大概是因为，她是不用刀吧。
　　为了提高一点自己这边的竞争力，她就想起老张了。
　　拿着武当和峨眉的香火情，想让老张帮着说说话，意思是给个公平竞争的机会。
　　照这意思，老张和古木天还有点交情。
　　方艳青拿着信走了，林魏却没送的意思，而是拉了个椅子，坐在老张的面前，一脸的八卦。
　　“张老道，你老实跟我说，你跟峨眉的那位，能有这么大的香火情。”
　　“这种事你都参合，人家那可是亲传弟子，剑又是人家自己铸，你怎么好意思帮着别人，打人家神兵的主意。”
　　“你小子知道个屁。”
　　老张暴躁的很，像是被林魏戳到了痛处。
　　“你不说，我去问师傅了，他肯定知道。”
　　“再不济，我去把刚才的灭绝师太催眠喽，她敢跟你开这口，肯定也知道。”
　　“咳咳，你小子，找抽是不是？”
　　“你可以选择抽了说，或者说了抽，当然最好是说了不抽。”林魏好奇的紧，就算挨打也要知道。
　　“我跟她师祖，咳咳，有那么一点交情。”
　　“灭绝的师祖，那是多少年的前的事了。”
　　“很久很久了。”张三丰有些缅怀的看着外面的世界，林魏瞬间就懂了，看这表情，这交情绝对浅不了。
　　“那她直接求你帮她报仇不就行了，费这么大的功夫干吗？”
　　“如何才算是真的报仇了呢？像是谢逊，他把成昆杀了，就真的能解脱吗？其实不能，仇恨过后是无尽的空虚。”
　　“你的意思是，不该报仇？”
　　“当然不是，老道只是在陈述事实。”
　　“那你倒是给个话，仇这玩意，要不要报？”
　　“当然要。”
　　“那就不就得了。”
　　“爱恨是对立的，也是纠缠的，这是根植人性的情绪，没了这些人就不是人了。”
　　“所以佛门的那一套，很多时候，确实变态。”
　　“你小子说的是对的，我支持报仇，是因为报仇之后，才有资格谈救赎，这里说的是自我救赎。”
　　“当然，也有情感淡漠之人，这样的人恩仇于他，都是平淡的，自然没必要过多的纠结，这样的人也没什么错。”
　　“人性是有私的。”
　　“我们在自己自私的情况下，不去谴责别人自私，那就是大境界。”
　　“真实的情况是，好多人自己就自私，却看不得别人自私，这就很不好。”
　　“那你觉得，五师哥这样的人，是不是自私的。”
　　“当然是，老道说了人人自私。”
　　“只不过自私的方向不一样。”
　　“你老头子，就是有境界。”
　　林魏笑了笑。
　　“你小子能明白，也是有大智慧的人。”
　　一大一小互相吹捧了几句，随即就有笑声传出。

第222章 小镇
　　拖了几天，武当还是给出了谢逊的消息，冰火岛给出了大概的方向，具体路线确实没有。
　　张翠山没有那么好的记性。
　　值得一提的是，张翠山现在的日常生活，总有一个师兄弟陪着，可以说是寸步不离的那种。
　　这孩子轴，情绪有些不稳定，总一种想要自杀的倾向。
　　林魏下山了，下山前两天坐着雕师叔回了一趟京城，安抚了一下家里的女人们，最重要是金镶玉，虽然有独孤求败出手，压制了她功法的副作用，也确实不需要一直跟着林魏了，但是隔段时间，林魏还是得给她补充一点精力的。
　　处理完家里的事，林魏回到武当送走师傅，如今下山，则是为了帮老岳，谋取葵花宝典。
　　他现在，在大明算是闯出名声了，行走江湖，总有几个认得他的人，不过认得归认得，凑上来跟他打招呼的，确实没几个。
　　有名也是凶名。
　　不过，林魏对此倒是看的很开，这些人，大多数也并不被他看在眼里。
　　毕竟，不是所有人，都有方艳青母女的姿容。
　　马车依旧是他的那辆，如今的他行走江湖，越发的不愿委屈自己，所以早早的安排人，将马车赶到了武当山脚。
　　随行有两个妙龄女子伺候着，他则呆在车内，整日研究着七伤拳的拳谱。
　　一连过了十来天。
　　这夜，月朗星稀，天上的星星。
　　一家灯火通明的客栈，客人却少的可怜。
　　一辆看着就很阔气的马车，慢悠悠的在客栈门口停留，一个丫鬟打扮的女子，先一步跳下马车。
　　“这店看着像是黑店一样，也不知公子为啥非得选这家。”女子心里抱怨，两只脚丫却飞快的扑腾着，转眼就进了店内。
　　客栈门口，两个深藏暗处的黑衣汉子，在看到女子轻巧的身形之后，眼神微凝，随后一人继续盯着马车，一人则消失在暗处。
　　不久后，进了客栈的那女子，三两步从客栈出来，掀开马车的帘子，小声的说了几句。
　　随后，一道温润如玉的声音从马车之内传来，那声音好像带着奇异的魔力，让暗处的那汉子，听的内心一阵恍惚，再看时一个身材修长，容貌俊伟的青年男子，弯着腰从马车内走了出来。
　　除此之外又有一个女子，从马车内现出身形，随即一言不发，赶着马车去了客栈后院。
　　男子自然就是林魏，他环视四周，眼中闪烁着奇异的色彩，不久之后等来赶马车的那女子，三人一起进了客栈。
　　“公子，您先进去就好，女婢卑贱之身，哪里用的着公子等着。”
　　“无事无事，都是好女子，何来卑贱一说，自信一点。”
　　“对了，这客栈可不简单，从现在开始，你两个小丫头，不要轻易离开本公子的视线。”
　　“是公子。”两女子对视一眼，心说公子还真跟姐妹们说的那样，待
　　人宽厚的很。
　　选好房间交了银两，三人一前一后的上了楼，进了房间之后，林魏站在窗前想事情，两个女子则一个铺床，一个打水的，准备着睡前事宜。
　　眼下三人所在的地方，距离黑木崖最近的一个小镇。
　　至于这间客栈，前前后后的，除了他们三个，则多是日月神教的人。
　　林魏来此的原因是，任我行一行人，在白天的时候，住进了这家客栈。
　　这些人的目的，为的是再上黑木崖，为任我行夺回日月神教教主的位置。
　　至于林魏的目的，一半是为了看热闹，一半是为了帮老岳拿那葵花宝典。为了这玩意，老岳连武当都没去，岳夫人坐镇华山，老岳则难得下山，四处奔波游走。
　　……
　　“教主，那三人中，两个女子只有先天初期的实力，值得注意的是那男子，属下眼拙，看不清他的实力。”
　　“还有你天王老子看不透的人。”
　　“教主莫要取笑，在教主面前，只有向问天，哪有什么天王老子。”
　　“向老弟不要谦虚嘛，你我情同手足，老夫一直把你当成最信任的兄弟，除了盈盈，你就是我最信任的人了。”
　　“这次老夫能够重见天日，多靠兄弟你劳心劳力，老夫是不会忘记的，这次夺回教主之位，你就是老夫的副教主。”
　　向问天抬起头，有些激动的看着眼前的任我行，想着自己终究没有跟错人，日月神教的教主，就该是这样恩怨分明的英雄才对。
　　东方不败那种不男不女的畜生，怎有资格坐那至高的教主之位。
　　两人大笑出声，不久之后，笑声止歇。
　　“向老弟，你让蓝凤凰前去试探一二，记住试探为主，此地敏感尽量不要节外生枝。”
　　“是教主，属下醒的。”
　　向问天应声之后退了出去。
　　黑暗的囚禁生涯，让任我行的性格，又多了几分暴虐，但是不远处的黑木崖，将他心底的暴虐，成功压制了不少。
　　本心告诉他，眼下是最紧要的时候，在没坐回那个位置之前，一切都要小心再小心。
　　“梓玉。”
　　“公子，我是梓竹。”梓竹埋怨的看了林魏一眼，配合着他的恶趣味。
　　她和姐姐其实很好分辨，但是眼前的少爷，总是喜欢故意叫错她们的名字。
　　“原来是梓竹啊，来客人了，你去开门吧。”
　　林魏笑着开口。
　　“是公子。”梓竹欠身行了一礼，走到门口将房门打开。
　　“呦，三位好是警觉，人家还没想好进不进呢。”蓝凤凰捂着嘴，娇声笑着，丰腴的身子，循着笑声抖出了凶猛波涛。
　　林魏抬眼看去，门口的女子，身穿蓝布印白花衫裤，从胸到膝，围一条绣花围裙。
　　耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小，耳环上微雕着细腻的毒蛇纹路。
　　这女子大概三十岁左右的年纪，肌肤白皙，双眼大而有神，眼中两点黑如泼墨一般。
　　赤着的双脚，一只踩在门槛上，白皙的脚丫，五颗鲜红的豆蔻点缀。
　　“五毒教主当面，谁又敢不警觉呢。”
　　“教主要是不嫌弃的话，不妨进门说话。”
　　“哟，你竟然认得出我……好……好一个让人眼热的小哥。”蓝凤凰抬眼看着林魏，突然的震撼的捂住了红唇，做出一副痴迷的模样。
　　“既然眼热，何不凑进了看看。”林魏笑着邀请。
　　…………

第223章 蓝凤凰
　　受到林魏的邀请，蓝凤凰身子一动，灵活的就从门口闪了进来，不等招呼就往林魏身前蹿。
　　梓竹心下一惊，小手像是穿花一般，想要拦住蓝凤凰的身形，哪知那蓝凤凰在她眼前滴溜溜的转了两圈，就躲开了她的所有动作。
　　梓玉见此，一同上来帮忙，两人联手，倒是给了蓝凤凰一点阻碍，只是比起蓝凤凰，两人终究稚嫩了些，等蓝凤凰撞入林魏怀里时，落在两人手里的，却只剩蓝凤凰挂在腰间的那条秀花围裙了。
　　“两位妹妹拿姐姐衣服干甚？”
　　蓝凤凰咯咯的笑着，笑声娇柔婉转，有着荡人心魄的魔力，被扯去围裙的腰身纤细白嫩，平坦的小腹随着她的笑声微微起伏着。
　　她的着衣服，去除围裙之后，竟然是一种上下结构，上面的衣服像是女子的抹胸一般，除了那隐私位置裹着之外，靠近小腹位置时，就干脆利落的消失了，下身从胯开始，是一条宽松的裤子，直到脚腕处则再次赤裸。
　　“你们拿人家的衣服干甚，还不快还给蓝教主，如果可以的话，再问教主姑娘，讨份解药吃吃，不然今晚怕是不好睡觉。”林魏眼睛瞪的虽圆，脸上的表情也是一副占了便宜的荡漾模样，嘴上却没忘了照顾自家人。
　　这可是林仙儿千里挑一，给他找来的侍女，不仅天赋高，本身还是稀罕的双胞胎。
　　这些天照顾他，那也是尽心尽力，他可不希望跟着自己的人，在自己眼皮底下受苦。
　　“是公子，这位教主姐姐，还你东西。”梓玉比妹妹嘴更甜一些，对林魏说的话，更是无条件的执行。
　　尽管她还不知道，自己何时中了毒，但是公子的话，总是不会错的。
　　梓竹见此，也是跟在姐姐身后，尽管感到屈辱，却也低下了头。
　　“哼，你到是懂的怜香惜玉，自身都难保，还想着照顾女人。”梓竹听出她言语中的威胁，下意识的运转功法，就想使出拼命的招式，只是刚有动作，却发现自己身子发软，脑袋一晃，竟有昏倒的趋势。
　　“慢倒慢倒，你这丫头，总是没你姐姐聪明，说好的跟着公子，要先把自己照顾好，怎么就是不听呢。”
　　“蓝教主也是，跟我这两个丫鬟置什么气。”林魏的身形，鬼魅的般的出现在梓竹身边，小侍女顺势往公子怀里一倒，随即就昏的找不着北了。
　　蓝凤凰一个踉跄，差点先一步跌倒在地上。
　　原本她是整个靠在林魏怀里的，这家伙也一直色迷迷的盯着自己肚子看，谁知道人会说走就走，这么漂亮的一个女人，竟然说抛下就抛下了。
　　刚刚扶正身形，那听着可恶的声音立马又来了。
　　“蓝教主，不准备给解药吗？”
　　“我还是喜欢，你叫我教主姑娘。你那么厉害，还用的着我给你解药？”蓝凤凰先还笑盈盈的
　　，转瞬间却又变了脸色，看起来到是泼辣的很。
　　“这可是你说的，你不给我解药，等会可别问我要。”林魏见她变脸，丝毫没有着恼的意思，不等蓝凤凰再说什么，竟是自顾自的，给梓竹和梓玉解起毒来，只是三五下的功夫，没见他有什么具体动作，姐妹两就从之前的中毒状态，彻底脱离出来。
　　“哼，你到是好手段，听你那意思，你还给我下了毒，我能不能问问你，这毒什么时候发作啊？”蓝凤凰不相信，有人能在她眼皮底下，无声无息的给她下毒。
　　“自然是我想让它发作的时候。”林魏笑着打了个响指，一声清脆的响声过后，原本还想笑他虚张声势的蓝凤凰，却突然感觉到，体内有一丝燥火燃起。
　　如此异常的一幕，让她自信全无，小手在身上摸索着，不久之后又是粉末又是丹药的，就那么在林魏三人的眼皮底下，吞服了许多。
　　“公子，这位教主姐姐，怎么乱吃药。”
　　“人家是五毒教的教主，药很多的，这才哪到哪，五毒教最是擅长以毒攻毒，慢慢看吧。”
　　“你两个以后长点心，我都说了人家是五毒教的教主，你们还敢碰人家的衣服，再这么笨，下次我可让仙儿换人了。”
　　“公子，奴婢知错了。”梓竹眨着水汪汪的大眼睛，一脸轻松的开始卖萌，公子这么说，那就是没生气。
　　“还有，抢人衣服就抢人衣服，好歹你们也抢几件重要的，抢半天就抢个围裙，只让人家露个肚子露个腰的，那跟没抢有什么区别。”
　　“嘻嘻，公子，这种事情，你以后私下说嘛。”
　　“坏人，你给我下的是什么药。”
　　“我为什么解不了。”
　　“蓝教主，解毒的思路别不对，自然是解不了毒的，你多看我几眼，就知道怎么解毒了。”
　　蓝凤凰听话的看了林魏几眼，越看越觉得林魏比先前看时，还要俊美几分，而且身材好好，好想上手摸一摸呢。
　　这个念头的出现，让蓝凤凰悚然一惊，只道林魏给她下了情毒，顿时激动起来。
　　她倒没想过，看着这么正派的一个公子，刚一见面，还未确定敌我的情况下，就给她下了这么恶毒的药。
　　玩毒的都知道，大多情毒都是没有解药的，一旦中了，要么找男人，要么欲火焚烧身的而死，很少有人能自己挺过去。
　　“卑鄙。”蓝凤凰表情一冷，下一刻胳膊一甩，几条颜色鲜艳的毒蛇，从她的袖口甩出，径直冲着林魏三人飞来。
　　而她本人，则就着身后的窗户，直接跳了下去。
　　“圣姑，看在我跟你这么久的份上，求求你一剑杀了我。”
　　“蓝凤凰，究竟是怎么回事。”任盈盈此时正在客栈楼下，跟她的冲哥对着烛火小酌，酒正微熏却见蓝凤凰踉跄的从后院跑了进来，跟她说话时，已然是满脸的潮红，她这些年坐着日月神教圣姑的位置，什么场面没见过，只是一瞬间，心头就有了好些猜测。
　　“是情毒，圣姑我中了情毒，求你杀了我，我不想把身子，给那些脏男人。”
　　坐在一旁的令狐冲，先是听的一惊，下意识的对蓝凤凰生出几分同情，只是转念，看着眼前娇艳如花的蓝凤凰，他的内心却生出几分不好的念头的来。
　　他自然知道这是邪念，此刻却怎都控制不了。
　　“蓝凤凰是情毒的话，找人帮你解了就是。”
　　“盈盈……。”
　　令狐冲还没说完剩下的话，就被任盈盈一把掌甩在了脸上，她竟然在令狐冲的脸上，看到了一丝淫邪之色。
　　“哎呀，蓝教主，你咋还是个急性子，你是不是误会什么了，我可没给你下什么情毒。”林魏急匆匆的从楼上下来，不等他们反应，随手在蓝凤凰身上点了那么几下。
　　原本还表现的欲火焚身的蓝凤凰，却在瞬间恢复了正常。

第224章 师傅爱你啊
　　“公子，不知来此所为何事？”客栈内来了一个不速之客的事，任盈盈也是知道的，此时蓝凤凰状态不好，试探林魏的任务，自然由她接过。
　　“受长辈所托，来此保护令狐冲。”
　　“保护我？”原本挨了一巴掌，表现的有些沉默的令狐冲，在听到自己的名字之后，脸上的表情第一次有了变化。
　　“自然是你。”林魏看了他一眼，脸上没什么表情，沉默些许时间后，这才再次开口。
　　“岳先生说你本性纯良，非是奸恶之徒，既是如此，你刚才为何对教主姑娘，表现的那般…那般…。”
　　“伱误会了，我也不知道刚才为何……。”
　　“不用说了，男欢女爱本是常情，你要是真的喜欢蓝教主，我倒不觉得有什么问题，不过看在岳先生的份上，我还是想要提醒你，既然喜欢就光明正大的追求，蓝教主虽然是五毒教的教主，但据我所知，苗女最深情，谈婚论嫁的话，倒也是难得的良配。”林魏此言，倒是让对他不爽的蓝凤凰，心下一甜。
　　“不是……我……我喜欢的是……。”
　　“哦，想起来了，你之前的喜欢灵珊对吧，这件事我要跟你说声对不起，毕竟灵珊现在喜欢的是我。”林魏意味深长看着令狐冲，嘴上说着抱歉，脸上的表情却带着一抹庆幸。
　　任盈盈和蓝凤凰，个个都是心思机敏之辈，知道他的这份庆幸，为的是岳灵珊。
　　“蓝教主，刚才确实是个误会，你给我那两个侍女下毒，实在让在下有些着恼。一点小手段，这火是从你心底发起，非是外物，自然无药可解，你可以理解为一些医道手段。
　　让你产生中了情毒的错觉，是在下的不是，好在及时追了出来，不然今日恐要酿成大错。”
　　“令狐冲，我蓝凤凰自认待你不薄，你受伤的时候，是我拿出了五宝花蜜酒助你疗伤，之后对你也算多有照顾。”
　　“是什么让你对我生出了那种禽兽心思，还找人帮我解毒，刚才那模样，你是想自己给我解吧，你这样做，怎对的起圣姑对你的一片痴心。”蓝凤凰没有搭理林魏，而是将目光放在了令狐冲的身上。
　　她对令狐冲一直是非常欣赏的，从来都觉得，令狐公子是天下第一洒脱逍遥之人，更是难得的重情重意。
　　此前也曾动过一点儿女情长的小心思，只是后来任盈盈和令狐冲的情谊渐深，让她将心思压下，却不想今日对方竟然表现出如此不堪的一面，难道真的是知人知面不知心？
　　“盈盈……我……。”
　　“啪！”
　　回应令狐冲的，又是一巴掌。
　　“你若念及往日情分，总该知道，我这两巴掌是为何而打。”
　　“知道！”令狐冲闷声回答，他也是郁闷的很，实在不知自己为何会表现出那般姿态，实在是林魏的手段太过
　　玄妙，硬是一丝痕迹也无，倒是苦了这对有情人。
　　不过这事，林魏还是可以甩锅的，老岳不希望自己养大的弟子，跟魔教妖女有染，从此脱离他的掌控，林魏也只是照章办事而已。
　　“令狐冲，岳先生可有对不起你的地方？”林魏又一次开口。
　　“自是没有，师傅将我养大，传我武功待我极好，师娘更是对我视如己出。”令狐冲身形一颤，脸上的表情多有愧色。
　　“五岳剑派和日月神教势如水火，你此前的一些行为，给了岳先生很大的刺激，好几次他都喊着要清理门户，是岳夫人据理力争，知你帮她们，为的是情，而不是真的是非不分。”
　　“我来此也是受他们所托，护你从此次日月神教的内部争斗中全身而退，此后你当回华山，跟你的师傅师娘认错，从此好好的侍奉二老，我说的这些，你有什么意见没有？”
　　“没有。”令狐冲眼含热泪，又是想起此前师傅找上他时，对他那严厉而殷切的劝勉。
　　“任姑娘，蓝教主，令狐师兄本性纯良，想来刚才的那番表现，只是意外出现，如有对不起两位的地方，我可以代表他跟两位说声抱歉。”
　　“你是什么身份，如何能代表了他？”蓝凤凰隐隐有些不舒服，因为林魏这三言两语的，却是将原本跟她们亲善的令狐冲，隐隐跟她们拉开了一些距离。
　　不止是她，任盈盈也有这种感觉。
　　“在下此前说过，岳先生的女儿，也就是岳灵珊，对在下痴心已久，算起来我该叫岳先生一声岳父才对，只是我跟灵珊只是定情，却终究还没成婚，所以才一直称岳父大人为先生。”
　　“不知有这关系，我可否代表的了令狐师兄。”
　　“自是可以的，盈盈，蓝妹子，此前我大概是被猪油蒙心了，你们若是觉得，我令狐冲还可信，那么此后我们依旧是朋友，如果终究不能原谅也没法再信任，就当我令狐冲没这福分。”
　　“不过你们放心，任教主的事，我令狐冲一定会尽心尽力。”
　　令狐冲是个洒脱的人，想不通的事，最好的办法就是不再去想，无论什么情况，他都能用一句问心无愧解决。
　　此前跟任盈盈她们打混的时候，念及师傅师娘，他也只是一句问心无愧而已。
　　“师兄，你来我房里，我有话跟你说。”
　　“两位姑娘，既然误会解开，林魏就先行回房了，此后会跟着大家一起上那黑木崖，有什么需要帮忙的，两位尽管提，力所能及之事，本人必然不会推辞。”
　　“盈盈。”
　　“你去吧。”都说任盈盈的对令狐冲的爱是包容的，不如说任盈盈太聪明，几乎捏死了令狐冲的性格。
　　她最清楚令狐冲是个什么样的人。
　　她那两巴掌，不是真的觉的令狐冲背叛了她，更多是打给别人看的而已，她有信心将令狐冲一直攥在手里，但是现在，她的内心却突然冒出一种，令狐冲即将脱离掌控的感觉。
　　这种感觉让她非常的不舒服，不过再怎么不舒服，她也清楚，眼下不是多说什么的时候，因为她知道此时的令狐冲，心里是装着师傅师娘的。
　　说多了，只会将令狐冲推到更远的地方。
　　…………

第225章 你是畜生吗
　　“令狐师兄，你可知道华山的处境？”
　　“林师弟想说什么，直言就是？”
　　“令狐师兄，你可知道，此前华山的劳德诺，你的二师弟，是嵩山派安插在华山的卧底。”
　　“怎么可能，师父知道吗？”
　　“伱师傅早就知道，可是之前的他，只敢装做不知道。”
　　“为什么？”
　　“为什么？你也在江湖上跑了这么长时间了，你仔细想想，你真的不知道为什么吗？”
　　“站在华山的立场，站在你师傅的立场，你好好考虑考虑，这不是什么复杂的事。”
　　“我懂了。”沉默许久之后，令狐冲有些烦闷的开口。
　　“江湖是强者为尊的世界，你师傅这些年，带着华山可谓是如履薄冰，风清扬躲在华山，却从不帮忙，这一点我们可以不理解，却不能不接受。”
　　“一来人家是华山的前辈，二来硬说关系，人家跟你师傅，还有剑气之争的恩怨。”
　　“可是你呢，你是岳先生精心培养的弟子，岳先生只有一个女儿，可以说是把你当儿子培养，你有什么立场不帮他。”
　　林魏的质问，像是刀子一般，一刀一刀的往令狐冲的心上捅，这个时候他哪怕是再没心没肺，也说不出什么问心无愧的话了。
　　“思过崖的那些剑法，你发现之后，为什么不告诉岳先生，你可知道那些剑法，可以减轻岳先生的多少压力。”
　　“我知道你是浪子性格，喜欢的是潇洒，爱的是逍遥。”
　　“没人不让你逍遥，在我和你师娘的劝说下，岳先生已经想好了，他要给你逍遥。”
　　“他选中了林平之，以后华山掌门交给他，你只要当个长老，在华山有难的时候出手帮忙即可，平日里你想喝酒就喝酒，想练剑就练剑，他也不再管你。”
　　“就这么一点要求，过分吗？”
　　“师傅真是这么说的？”
　　“当然，我骗你有什么好处，这次之所以让我来，不是岳先生亲自保护你，就是因为五岳剑派和日月神教依旧有解不开的恩怨在，不然来的就不是我了，他是真的心疼你这个做弟子的，你还要他为你操多少心。”
　　“可是冤冤相报何时了？”
　　“令狐师兄，你可以保留你的态度，但是你不能代表死去的那些人。”
　　“思过崖的那密洞，你也进去过，你真的觉得，华山和日月神教的恩怨，是一句冤冤相报何时了，可以轻易抹去的吗？”
　　“你要知道，那些人，是你师傅的师傅，也可能是你师傅的师傅的师傅。”
　　“就像岳先生和岳夫人，他们如果死在日月神教的手中，你还会是这种态度么？”
　　“不，你不会，任何一个有良知的人，只要他不是畜生，他就说不出这种话。”
　　令狐冲听的嘴角抽了抽，虽然他不认为自己是畜生，却依旧觉得林魏=的话，好像颇有指向性。
　　这种感觉让他很难受，但他不能说什么，只能在沉默中点头。
　　“林……林师弟，好好对灵珊，你说的我都知道了，这次之后，我就跟你回华山，多谢林师弟不顾危险，前来帮我。”
　　“令狐师兄，一家人不说两家话，我挺喜欢你的潇洒，但是这个世界，有些事有些人不是喜欢就能……。”
　　剩下的话，林魏没说，但是此时的令狐冲已经懂了。
　　令狐冲当然不是那么容易改变自己想法的人，好在林魏有个名为移魂大法的小玩意。
　　不能自己改变，咱就帮着他去改变。
　　令狐冲开不开心并不重要，重要是他改变了，大家开心。
　　当然，任盈盈可能也不开心，不过林魏觉得，任盈盈的不开心，他可以帮着解决。
　　这都是小问题。
　　解决了令狐冲的事，林魏此来的任务，已经完成了一大半，毕竟他也算是成功混入任我行的队伍了。
　　别的不说，子起码上黑木崖的时候，有人带路不是。
　　一夜无话，林魏搂着两个小侍女，睡的非常香。
　　第二天一早，林魏在客栈后院，找了个地方打拳，拳是七伤拳，林魏发现，这门拳法在他手里，可以有不一样的精彩。
　　不是用来对敌，对敌的手段他是不缺的，他要利用这门拳法炼体。
　　当初创出这门拳法的前辈，绝对是个天才人物。
　　七伤拳涵盖五行阴阳，对应五脏六腑，拳理高妙无比，至于练习的前提，林魏自是可以轻易达成的。
　　内力这玩意，他是不缺的，而且是非同一般的雄厚。
　　而且林魏习练七伤拳，还有一个好处，那就是将脏腑打磨好之后，可以让七情能量进驻脏腑。
　　此前这些能量，都在神魂之中驻扎。
　　此后，林魏想着，自己是不是可以练出一个七情体质来。
　　到时候，是不是比现在更牛逼。
　　在这个想法的基础上，林魏又在崆峒五老那里，套出了一点新东西，那就是崆峒派的另一门功夫，阴阳磨。
　　同样出自崆峒派的老祖木灵子，具体神妙还未可知，但是林魏觉得，对自己的帮助，应该也不小。
　　就是这玩意，现在的大明竟然没有，问了半天，才知道阴阳磨遗失在了崆峒派的一次门派内斗中。
　　林魏仔细回想之后，想到了海大富这个人。
　　这货现在就在大清的皇宫藏着，这么一想，大清还得早点一趟。
　　林魏发现自己现在事好多，大清得去，大宋得去，大隋得去，大秦更是色批的天堂，那是更得去。
　　但是大明的事还不少，他还真不能就这么撂挑子跑路。
　　主要是缺个合适的交通工具。
　　林魏把自己交通工具，定位在了祁连山下的那头神龙身上，能不能成不知道，不妨碍他提前想一想。
　　毕竟，他曾用幻音宝塔所传的符咒，控制过蛇属，度过了自己的虚弱期。
　　当时他猜测，能控蛇是因为，蛇跟龙有亲戚关系，所以他想着，自己是不是也可以试着控制一下神龙，要是能成那自是大大的好事。
　　想法很丰满，现实很骨感。
　　能不能成，试了才知道。
　　“林公子到是勤快，大早上的，就在这里练拳，怪不得年纪轻轻，就能在闯出如此名头？”
　　…………

第226章 妖公子
　　“勤快不敢当，只是出门在外，总不如家里睡的舒服，索性起早一些。怎么不见蓝教主，我还想着再给她道个歉。”
　　“昨晚不是已经表示过了么，公子放心就是，蓝凤凰性格大方，不会在此事上过多计较。再说是她下毒在先，公子要是有错，那她错的更多。”
　　“多谢任小姐体谅。”
　　“那不知林公子可否体谅一下我，将我的爱郎还给我。”任盈盈盯着林魏，长长的睫毛微微颤动，显然内心并不平静。
　　“我说大早上的，任小姐怎么找到我这里了，看来昨晚上，令狐师兄没让任小姐进门啊。”
　　林魏说的暧昧，任盈盈的脸上也恰到好处的，绽出一朵诱人的红云，远远看去，两人倒像是打情骂俏的情侣。
　　只不过林魏心里清楚，眼前的这位任大小姐，怕是恨自己恨的要死，谁会指望日月神教的圣姑，因为一句简单的话，就能羞的欲仙欲死。
　　这是做的什么春秋大梦。
　　这位大小姐昨晚显然没闲着，以日月神教的情报能力，查一个名满天下林魏，显然是件再简单不过的事。
　　既是如此，林魏的一些小手段，自然也就瞒不过她。
　　令狐冲昨晚的异常表现，仔细推敲之下，任大小姐自然而然的就怀疑到了林魏身上。
　　原本猜到这些之后，她是想去给令狐冲道个歉的，顺便想让令狐冲对林魏警惕一二。
　　而让她无奈的是，原本对她言听计从，爱的真切的令狐冲，竟然不给她开门了。
　　这让她一整晚都没能上睡个好觉。
　　“令狐冲不是任小姐的，他有根，他的根在华山。”
　　“这应当让他自己选择不是吗？”
　　“这当然是他自己的选择，任小姐不会以为，我能控制他吧？”
　　“难道不是吗？江湖上现在给了你一个妖公子的名号，你的那些手段如妖似鬼，你能催眠张五侠，自然也能催眠令狐冲。”
　　“任小姐想多了，令狐冲现在修为不弱，一身剑意更是纯粹，我要想催眠他，需得经过本人同意才行。”
　　“能从你身边把他抢走的，是将他养大的师傅，是爱他疼他的师娘，是在华山陪他长大的一众师兄弟。”
　　“我倒想问问任小姐，既然你那么爱他，不想让他离开你，何不放下一切跟他离开呢。”
　　“如果任小姐愿意，岳先生那里，由我去说和，只要任小姐愿意抛下这日月神教的种种，我相信你一定会是个好妻子。”
　　“令狐师兄能有你这样的良配，我这做师弟的，只会为他感到开心。”
　　“不知任小姐觉得，我这个建议怎么样？”
　　此时的任盈盈，满眼警惕的看着林魏，深觉自己遇到了对手：“难道他已经察觉到冲哥藏在暗处。”
　　“不可能，那收敛气息的法门，一旦运转爹爹都发现不了，林魏就算再强，也不可能强过爹
　　爹。”
　　“任小姐？”
　　“林公子……。”
　　“不知任小姐考虑的怎么样，我说的可是认真的，只要你愿意，现在就可以跟着令狐师兄回华山，黑木崖我替你们去，以我的实力，代替你们还是没什么问题的。”
　　“好……我答……你对我做了什么？”任盈盈眼神一迷，差点应下了林魏的要求，好在关键时候，她却及时挣脱了。
　　“没干什么，这就是让任小姐好奇的催眠，我连你都催眠不了，我如果没看错的话，现在的令狐师兄，实力要比任小姐高出许多，由此可知我是无法催眠他的。”
　　“只是，任小姐这么快就摆脱催眠，却让我很是意外，看的出来，任小姐对小弟刚才所提之事，从心底是非常抗拒的。”
　　林魏茶里茶气的说到，令狐冲在一旁躲着，他当然知道，敛息之类的功法，他自己就知道不少，只是从来不用而已，他要想收敛自己的气息，隐藏自己的实力，靠着幻音宝塔就能轻易办到。
　　令狐冲用的敛息术，自然是精妙的，甚至躲的过化神境的精神探查，但是再精妙，再有手段，跟林魏也没什么关系啊，他又不是靠着精神探查找人的。
　　说起岳不群和宁中则的时候，拐角处飘来的伤心、悔恨等等复杂的情绪，在这家客栈，除了令狐冲，谁会有这感情。
　　“林公子想多了，我只是意志力强上一些，不对事的。”
　　“这样啊，那我换个问法，咱们再试试？”
　　“哈，这就不用了吧，我还有事，不打扰林公子练武了。”任盈盈打了个哈哈，不等林魏回答，转身就走。
　　她不觉的自己还有带下去的必要，林魏太滑头了，气的她雪子疼，她不觉得林魏的催眠术，能像表现出来的那样简单。
　　可是，现在的情况是，明明觉得林魏有问题，但她找不到一丝一毫的证据。
　　而且冲哥经过这次之后，对她的信任肯定会更低。
　　果然，走到拐角的时候，原本应该等在那里的令狐冲，已经没了影。
　　任盈盈回身看了看继续在院中打拳的林魏，恨恨的跺了跺脚。她本想着让令狐冲躲在暗处，自己出去诱使林魏说出催眠的事，就此瓦解林魏在令狐冲心中的印象。
　　毕竟，以她对人性的理解，林魏见到她之后，应该得意忘形才对。
　　哪曾想，费尽心思，好不容易劝的让令狐冲答应，得到的结果却是这样的。
　　好恨。
　　“这位就是林小兄弟吧，长的可真是一表人才。”吃早饭的时候，林魏总算是见到任我行，其实也不能说是总算，毕竟他对见到任我行一点兴趣也没，更别说这货长的还凶。
　　任我行身材高大，浑身上下散发着难言的霸气，最引人注意的，是他的那张僵尸一般的脸，脸上的皮肤就跟僵尸一般雪白，在这皮肤的映衬下，眼圈更黑，嘴唇更红，说话间白森森的牙齿一露，卧槽你长上两颗虎牙究竟是为哪般。
　　“任教主果然是个直爽的人。”
　　“额！”
　　“林兄弟的意思是，教主夸的对。”向问天翻译了一下，脸上的表情，也是稍有扭曲。
　　情报中说，妖公子林魏，常有惊人之语，如今到是看出点道道来了。
　　是挺惊人的，小小年纪，脸皮惊人的厚。

第227章 三尸脑神丹
　　妖公子什么的，这样的称呼，林魏是很不喜欢的。
　　这称呼没什么针对性，也不说长的妖，还是想的妖，模棱两可的就很难受，林魏还是喜欢诸如天下第一美男子之类的称谓。
　　简单粗暴好理解。
　　看人家任教主，就比女儿会说话，勤快什么的，哪有一表人才听着舒服。
　　向问天一解释，任我行笑的很大声，对林魏他表现的很喜欢。
　　主要是不敢不喜欢，当你背靠着朝廷，还有一个修为通天的师傅之后，在这个世界，你就比钱财还招人喜欢。
　　不同于任盈盈因为令狐冲的原因，还对林魏多有意见，任我行对林魏，虽然不至于到供着的程度，却也是真心不想招惹的。
　　原因很简单，他惹不起。
　　“任教主放心，在下对日月神教没什么成见，来此就一个目的，那就是将令狐冲安全的带回去。”
　　“任教主要是有什么需要帮忙的，在下也能帮个一两手，算是感谢任教主对令狐师兄的照顾。”
　　“那就多谢林兄弟了。”任我行笑的更开心了。
　　他现在什么都不想，就是一心要搞死东方不败，林魏来了不给他添麻烦，甚至还愿意帮点忙，那是大好事。
　　至于女儿跟令狐冲的感情，他从来不赞成，令狐冲这人他也不是真心喜欢，说白了就是利用一下而已。
　　倒是林魏，他怎么看，怎么适合做女婿。
　　就是听说这小子是皇帝钦点的郡马爷，女人嫁了怕是得受欺负，这点就很不好了。
　　对任盈盈，任我行还是很疼爱的。
　　说起来任我行还是个专情的人，一生也只有任盈盈她娘，这一个老婆。
　　以他的地位来说，可以说是很不合理。
　　当然也有可能是没顾上。
　　“你到是招人待见。”饭后，林魏刚回房间，一晚上没见的蓝凤凰出现了，梓竹孩子气的哼了一声，拉着姐姐给自家公子腾地方。
　　“当然招人待见了，像我这样长的又好，实力又强，背景又猛的，自然是人见人爱，花见花开。”
　　“你不就很喜欢么？”
　　“谁喜欢了，不要脸。”
　　“你看你，还不敢承认，你昨晚要是对我没动心，我怎么可能那么容易的将你的心火勾出来。”
　　“哪知道，我都准备好等着你表白了，你却从窗户上逃走了，害的人一腔心思全都错付，你该负责的。”
　　“你什么心思？”
　　“和你一起暖被窝的心思喽。”
　　“想的到美，这么说令狐冲会那样，跟你也有关系？”
　　“话可不能乱说，你在我怀里趴了那么久，我才成功的，令狐冲我都没碰他，怎么可能是我。”
　　“我要有那么厉害，昨晚直接把你留下了，还能让你跑了？”
　　“好啊，你这是受了人任大小姐的命令，来我这里套话来了，你这女人不老实，你走吧我不想理你了。”
　　“谁说的，我
　　是来给你赔罪的。”蓝凤凰嘴硬不想认，不过林魏的目光太有穿透性，硬了两下之后，终究是软了。
　　“是不是男人，你狠着心要拆散人家，还不让任小姐发点小脾气。”
　　“照你这说法，岳不群和宁中则，就活该丢了这养大的徒弟。”
　　“他任盈盈咋就这么狠心，非得抢人徒弟。”
　　“算了算了，我也说不过你，任教主都不管，我操什么心？”蓝凤凰见林魏说的滴水不漏的，知道自己说再多，也是白费工夫。
　　换做其他人，她早就一堆毒药甩上去，强行逼迫了，但是林魏她真的不敢，别看现在跟林魏聊的风生水起，其实打心底她是有些害怕的。
　　自己的身体自己清楚，昨晚她感觉自己意识都要模糊，情绪完全在失控的边缘，哪是什么心火可以解释的。
　　她是五毒教主啊，知道自己的情况，就跟中了情毒的特性，是一模一样的。
　　她自己当然没中过，但是一个玩毒的门派，对一些毒药的特性，一定是有研究有记载的。
　　从这点上看，是毒药还好，不是毒药其实更可怕。
　　“我想问问，像你这样的，是忠于三尸脑神丹，还是忠于日月神教。”
　　“你怎么想起问这个。”蓝凤凰脸色苍白，显然三尸脑神丹这东西，对她有着很大的杀伤力。
　　就林魏了解，这药威力确实惊人，药中有三种尸虫，服食后并无异状，但到了每年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出。一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，连父母妻子也会咬来吃了。
　　只听这药效，就让人不寒而栗，无怪蓝凤凰如此表现。
　　“你能帮我吗？”
　　“你又怎么想起问我？”
　　“你是不是可以帮我？”蓝凤凰见林魏没有一口回绝，心中顿时起了希望。
　　“倒是能试试。”
　　“试试？”蓝凤凰刚刚升起的希望，瞬间湮灭，林魏敢试，她可不敢，她要的是肯定的答案。
　　她有些悲苦的笑了笑，笑自己痴心妄想，三尸脑神丹存在了如此之久，不是没人试着去解，却从没人成功过，林魏再厉害又怎能解的开。
　　林魏见她如此，则干脆的闭上嘴巴。
　　他也确实有些把握，可以解除这所谓的三尸脑神丹。
　　但是，中毒的是蓝凤凰，不是他，人家不急，他自然不会上赶着非得解。
　　三尸这玩意，在道家术语中，指人的三种妄念，分别是：痴，贪，嗔。还有一种说法，是三尸九虫。
　　上尸三虫，中尸三虫，下尸三虫。
　　既然叫了这名字，又位于脑部，在林魏的理解中，自然是上尸三虫，肯定到不了那么神奇。
　　但是跟这上尸三虫，也是脱不了关系的。
　　三尸代表人体的三种恶欲，即奢欲，食欲，淫欲。
　　按照对三尸脑神丹的描述，这玩意应该代表食欲，毕竟说的是，激发时会连父母妻儿咬来吃。
　　这可能是三尸脑神丹这毒药名称的由来。
　　既是如此，林魏觉得，自己的七情六欲决，所收集凝练的那些情绪能量，应该可以把这尸虫从蓝凤凰的体内引出。
　　想法是这么个想法，能不能行确实不知道。
　　蓝凤凰既然拒绝了，林魏也不想说什么，他也没法多说，说多了人家未必会感激，没准还觉得，他这是想害人呢。
　　“我回去了，你继续呆着吧。”三尸脑神丹确实搅了蓝凤凰的心情，她是不想继续跟林魏扯皮了，索性直接告辞离开。

第228章 不鸟她
　　“蓝姐姐，你这是…？哪个林魏欺负你了？”
　　任盈盈时刻关注着林魏房里的动向，见蓝凤凰红着眼出来，立刻凑了上去，言语中对她倒是颇为关心。
　　蓝凤凰神色复杂的看了任盈盈一眼，内心复杂，说不出是何滋味。
　　要说这三尸脑神丹，东方不败喜欢用，任我行就更是喜欢，这东西是没有解药的，尸虫入脑只能在每年的端阳节用药压制，如果只从这件事上看，任盈盈她也该恨。
　　“圣姑误会了，林公子待人还是很好的，自是谈不上欺负，是我自己想到了一些伤心事，跟他没关系。”蓝凤凰说完之后，就避开任盈盈的身子，埋头进了自己的房间。
　　两人错波而过，却也没人关注对方的大小，蓝凤凰迷茫于自己的未来无暇他顾。
　　任盈盈却是心头大恨，只觉的这林魏好似自己的克星，人一来此，昨晚弄的冲哥跟自己离了心，今天又让蓝凤凰，跟自己有了疏离。
　　眼瞅着蓝凤凰跟她多说几句的心思也没，任盈盈心潮起伏，越想雪子越疼。
　　想到激动处，更是紧走几步，来到林魏的房间门口，奋力一脚踹了下去。
　　“姓林的，你到底是什么意思？”
　　“没什么意思啊。”林魏迷茫不知这大小姐，好好的发的什么疯。
　　“没什么意思，伱处处给我添堵？”
　　“任小姐高看自己了，你还没资格让我给你添堵。”林魏摇头笑了笑，这种毫无根据的冤枉，他是不能认的。
　　“你……放肆……！”任盈盈都快被林魏气糊涂了，张嘴就是一声喝骂，殷红的秀口中，竟在激动之下，飞出几点唾沫星子。
　　“放肆的是你。”林魏板着脸，他觉得在他和任盈盈的关系，没到夹缝求声的地步时，对方不应该太放肆。
　　毕竟咱还没鸟她呢，鸟她之后她才是个人物。
　　不鸟她的时候，她只是小小的任我行的女儿，要不是任我行要留给老岳刷声望，他倒不介意，提前弄死了事。
　　林魏眼中的冷意，让任盈盈顿时清醒，她有些意识到，眼前的林魏不是她呼来喝去的那些手下，连爹爹都对人家客客气气，自己又有什么资格……。
　　“你………不是男人？”任大小姐起伏着雪子，有些憋闷的开口，虽然嘴上依旧骂人，语气却要比之前软了不知多少。
　　“好歹也是任教主的女儿，东方不败还给了你个圣姑的位置坐着，你这水平却让我大大的失望，是不是男人，我的女人们最清楚，你有什么资格说这些。”
　　林魏目光轻蔑，存心想让这位日月神教的圣姑，把一辈子没受的委屈，在这里都受了。
　　以林魏想来，就算他想鸟着任盈盈，也该挫挫她的锐气，免的真鸟了之后，弄的家宅不宁。
　　家宅，算了吧，这大小姐，不适合放家里，还是散养的好。
　　任盈盈
　　巴掌大的俏脸憋的通红，也不知是羞是气，就连脸上的梨涡，都带着几分艳色。
　　好看倒是真好看，也不怪林魏老想鸟事。
　　“……哼……。”憋了半天，任盈盈终究还是败退，林魏不讲武德，欺负她一个弱女子，她又有什么办法呢。
　　女人就是这样，碰到比她强的，她就立马变成了弱女子，碰到不如她的，则习惯性的作威作福。
　　强的时候恨不得尿男人头上，弱的时候，只能尿男人头上。
　　呵呵你个呵呵。
　　任盈盈走了，林魏总算是得了清静，梓竹和梓玉进来，林魏闲着没事，拉着两人坐到了床上，教她们玩起了小游戏。
　　不同此前的那些女子，这两姐妹，林魏是有心一直留在身边的，该教的自然得教会她们。
　　关键时候，也能帮自己一点小忙。
　　梓竹偷眼瞧瞧姐姐，见姐姐学的认真，好胜心起。
　　不久之后，房间内就有些不受控制了。
　　任盈盈回到房间之后，越想越气，她这两天确实因为令狐冲的变化失了智，情绪波动大的很，暴躁的情绪时不时就会出现。
　　回来的路上，她又去了令狐冲的房间，照例还是不开门。
　　女人受委屈的时候，通常会找两个人，一个是白天叫爸爸的那位，一个是晚上叫爸爸的那位。
　　任我行忙着正事，她知道找了没用，令狐冲明明就在房间喝酒，可是薄薄的一扇门，却把两人隔开了很远的距离。
　　好在她终究是任大小姐，乱七八糟的情绪压下之后，她又去找了林魏，爹爹说过，林魏这个人只能拉拢不能得罪。
　　她是准备道歉的，为了爹爹，受点委屈又能怎样，什么样的委屈，能及的上爹爹在阴暗地牢中的痛苦。
　　只是到了房间门口，她却迈不动步子了，大白天的，怎么就……什么妖公子，倒不如叫银公子。
　　还有这两侍女，也是不知羞。
　　“公子，您这样看，奴婢像不像那位任小姐。”
　　“你们的腰倒是一样的细，握着很舒服。”
　　“公子的意思是，妹妹的心口，没人家大。”
　　“哎呀，姐姐，你怎么这么说，不如我来扮那位任小姐，你扮那位蓝教主吧。”
　　“不要胡闹。”
　　“怎么是胡闹，公子看她俩的时候，眼睛睁的大着嘞！”
　　“何止眼大，这头也大了，妹妹还真没说错。”
　　任盈盈听的晕乎乎的，有些懂有些不懂，不过大多还是懂的，于是越听越羞，听到最后则撇着腿挪走了。
　　她是想夹腿的，但是总觉得那样丢了大小姐的颜面，所以走路的姿势，既违反了心理，也有违生理。
　　是夜，乌云遮了月，任我行突然下令，说是要趁着夜黑风高的时候上山。
　　林魏懵了懵，很想说我家侍女不方便，能不能推迟一天。
　　不过他也知道这话说出来荒唐，索性将两个丫头妥善安排之后，径直入了队伍。
　　说实话，梓竹这丫头确实很有天赋，整的林魏现在看到任盈盈时，内心总是怪怪的。
　　还有梓玉扮演的蓝凤凰，也是很有水准的。
　　蓝凤凰又成了那个略微张扬的蓝教主，见林魏看她，就大胆的给几个媚眼，甚至侧着身子，在林魏身上蹭一蹭。
　　至于任盈盈直接躲着林魏的目光，一改之前的状态。
　　林魏自然知道原因，毕竟任小姐在门口发乎于情的时候，他感觉的很清楚。
　　…………

第229章 拍马屁
　　黑木崖，凶险之地。
　　但凡这种凶名在外的教派，门派驻地总归找的是这种穷山恶水的地方。
　　出了小城，往西行了五六里，脚下出现一片长滩，长滩再往西，绵延着几处山冈，山顶山，石重石，沟壑纵横，怪石林立，树生石中，虬枝蔓延，奇形怪状，景象万千。
　　在这些奇诡的景象中，一座奇险的山崖出现，远远看着，像是根冲天的石柱一般。
　　只有凑近了，才能看到，这哪是什么石柱，山还是山，只是看着奇陡无比，几乎没什么落脚的地方。
　　轻功不好的人，想要上山，只能借助工具才行。
　　最起码眼下的几人，就有三个人，是飞不上去的。
　　令狐冲算一个，任盈盈和蓝凤凰自然也算。
　　任我行和向问天，倒是不至于。
　　任我行是实打实的化神境，这次来打东方不败，他才是主力，至于向问天，年纪不小天赋有限，胡子大把了，也才是个先天顶峰，上是上的去，估计累人。
　　林魏感觉他的实力，大概跟没突破之前的老岳差不多，可能还有不如的地方。
　　每到这个时候，林魏就感觉自己的运气实在很好，别人一辈子走不完的路，他只用了两年。
　　都是弟弟啊。
　　林魏有些嫌弃的看了一眼，从山顶放下来的吊篮，日月神教确实很有想法，这不就是人力“电”梯么。
　　怪不得凶名在外，还能一直活的滋润，这地方确实好守。
　　“教主姑娘，咱不做这玩意，我带你怎么样？”
　　“当然好了。”蓝凤凰往林魏身上靠了靠，任由林魏揽着她的细腰，一个立地冲天，两人的身形，化作一道幻影，直接消失在了几人眼前。
　　“好轻功。”任我行有些干涩的说了一句，地牢圈了那么多年，一出来却好似换了人间。
　　林魏的出现，让他对这世界，甚至多了几分迷茫。
　　相对的，他倒是对此次的行动，多了几分信心。
　　不指望林魏一直帮，只要关键时候肯出手，这事就稳了。
　　“冲哥，我也要你带我上去。”
　　“盈盈，我不行的。”令狐冲看了任盈盈一眼，有些痛苦的扭头，林魏只是用移魂大法坚定了他回去的念头，却没强行改变他对任盈盈的心意。
　　他知道，任盈盈不是真的让他抱着飞上去，更多的只是想让他抱一抱。
　　但是，任盈盈放不下日月神教，他放不下华山，这感情本就是错误的。
　　“哼，不是个男人，婆婆妈妈。”任我行虽然不想在这个时候让令狐冲离心，但也见不得闺女受委屈，索性骂了一句之后，拉着任盈盈的胳膊，也用轻功窜上崖壁。
　　他身负吸星大法，内力雄浑，轻功虽然不敌林魏，但是续航能力极强。带个轻飘飘的任盈盈，还是没什么压力的。
　　转眼间，两人就上了崖顶。
　　上去之后，却见林魏这骚人，
　　从后搂着蓝凤凰的腰，下巴也在人肩膀上搭着，正遥遥看着天际稀疏的星星。
　　这一幕倒是带着那么几分浪漫属性。
　　任盈盈眼中神光暗淡，两人的模样，她几次幻想，如果这是自己和冲哥多好。
　　“林兄弟好厉害的轻功。”
　　“任教主也不错。”
　　“若是兄弟真的跟蓝凤凰有情，老夫倒是不介意做个媒人。”
　　“这还得看蓝教主的想法，她要乐意，我本人是没什么意见的。”林魏乐的让任我行牵线，怀里的这娘们比他还渣，明摆着一副不主动不拒绝的模样。
　　你要抱她她也让，还奖励性的在伱怀里蹭蹭。
　　拉个小手搂个腰的，更是小意思。
　　但是，手也拉了腰也搂了，你依然可以清楚的感觉到，这女人不是属于你的。
　　这要换个老实人，怕是要自闭了。
　　好在林魏同样不是善茬。
　　只要人家能接受的亲密举动，他是一个不拉，不能接受，也不是没试过。别的先不管，便宜占够了再说。
　　“教主说笑了，林公子哪能看的上我。”蓝凤凰不依的想从林魏怀里脱身，奈何林魏抱的太紧，行事全然不顾外界的眼光。
　　“参见教主，教主文成武德一统江湖。”
　　“参见教主，教主…………。”
　　“你先放开我。”人来的越多，每个都要瞄她几眼，蓝凤凰也是真的有点遭不住。
　　“凤凰啊，你的眼里只该有我才对。”林魏痛心疾首的说到，换来的只是蓝凤凰的白眼。
　　无奈，林魏尽管觉得便宜没占够，却只能将她放开。
　　前来拜见任我行的，都是日月神教的长老一级，黑袍黄带长的是奇形怪状，实力也是五花八门，但是人家的口号都很统一，林魏听的很尬，任我行到是一脸满足。
　　他都许久没有嗅到这黑木崖顶的空气了。
　　也许久没听手下的吹捧了。
　　一统江湖什么的，他肯定没那实力，但是自家地盘上，还不能让人想想。
　　他还是很有手段的，一出来，十个长老就臣服了六个，剩下的四个死忠东方不败，已经被搞死了。
　　当然，这其中和东方不败不理教务，任命姘头当了大总管，有着很大的关系。
　　如果东方不败能有当初夺权时的雄心壮志，林魏觉得任我行出来也是成不了事的，不很可能他就出不来。
　　眼下的任我行，已经把黑木崖的局面，完全控制在自己手里了，只剩下找机会干死东方不败。
　　而这个时候，正是东方不败每个月和姘头对姘的时候，一般没个三五天，别说东方不败了，杨莲亭都是见不到人的。
　　这也是任我行，可以这么顺利的原因所在。
　　“姓杨的还没出现。”
　　“照以往的时日，是该出现了，这次到是久了些，可能是那逆贼的兴致比较高。”
　　“好……好一个逆贼。”任我行笑的开心极了。
　　逆贼这两个字，算是说到了他的心坎里了，要说这拍马屁的功夫，日月神教的这些长老，确实有功夫。
　　甚至在林魏的理解中，要比丁春秋的那些徒子徒孙，拍的更有水平，也更有眼色的多。
　　怎么说呢，不愧是魔教，确实不走正道。
　　杨莲亭不在，想在诺大的黑木崖找到东方不败，那就得费死劲了，任我行也不傻，准备守株待兔。
　　林魏见此，直接就拉着蓝凤凰闲逛去了。
　　马屁这玩意，听多了怪恶心。
　　…………

第230章 就很气
　　日月神教，经历了两代人的努力，建设的还是很不错的。
　　雕梁画栋，宫宇林立，地面都是大理石铺就，别的不说，最起码走路不咯脚。
　　蓝凤凰拉着林魏的手，带着他四处瞎逛，看的出来，她对这地方，也不算多熟悉。
　　“以往我来这里的时候，是不敢乱走的，像我们这种被控制的势力，在教中最没地位，随便来个人，就敢对我们吆五喝六的。”
　　“对这些教众来说，我们是外人。”
　　“都是吃了药的，还得分出个三六九等？”林魏又是疑惑又是无语。
　　“才不是，三尸脑神丹只是我们这些外人吃，神教内部的，只有不听话的，教主才会赐下神丹。”
　　“不过那都是最开始的时候了，现在任教主对手下失了信任，但凡有点实力的都得吃，不吃就死。”
　　“那不是挺好么，以后大家都是吃药人，地位都一样。”林魏开玩笑的说到。
　　“不，一点都不好。”
　　“任教主的回归，让我感到恐惧。”蓝凤凰微微颤抖着身体，攥着林魏大手的手心，已是微湿的状态。
　　“十二年的水牢囚禁，现在的任教主，眼底都是藏不住的疯狂。”
　　“对我们来说，教主昏晕不可怕，无能也不可怕，最怕的就是喜怒无常。”
　　“任教主现在就有这种倾向，眼下东方不败还没死，任教主心中还有忌惮，等东方不败一死，任教主就不会是现在这般模样了。”
　　“我已经看到了神教未来的血腥。”
　　“聪明人。”林魏有些感慨的看了蓝凤凰一眼。
　　“有时候我宁愿糊涂。”蓝凤凰苦笑一声。
　　“说实话，东方不败掌权的时候，起初还是很英明的，只是后来性情变了，他不再管理教务，而是把教务交给了杨莲亭那个绣花枕头。尽管如此，我们这些底下的人，过的还是舒服的，上头没有征伐的野心，我们也乐的清闲，再加上每年的解药都能按时到位，日子就过的更加舒心了。”
　　“那你们为什么要帮任盈盈？”
　　“不是要帮，而是没的选，任小姐终究还是日月神教的圣姑，教中还是有部分人支持她的。但凡东方教主管管，限制一下人任小姐的权力，也不至于弄成现在这个样子。”
　　“你怎么敢跟我说这些。”
　　“你不是喜欢我么，说了就说了，你还能害我？”蓝凤凰白了林魏一眼，好像责怪他，问出这样无聊的问题。
　　“要不你试试，让我给你解了那三尸脑神丹的控制？”
　　“解了又能如何，以任教主现在的心性，解了更危险。”
　　“不解是自己人，解了就是敌人，五毒教早已打上了日月神教的烙印，任教主要对我们动手，我们只有等死的份。”
　　“不是还有我么，你可以选择投靠我呀，有我在，任我行不敢动你。”
　　“可是三尸脑神丹不是那
　　么好解的，你要是没有确切的把握，我不敢让你试，我还不想死，尤其是那么丑陋的死。”
　　好吧，聊着聊着，又给绕回来了。
　　“确实没有百分百的把握，不过可以先在别人身上试试，只要成一个，把握自然就有了。”
　　“这倒是个主意，那你去试吧，成功了五毒教上下任你差遣，我这当教主的，都可以帮你暖床。”蓝凤凰冲着林魏眨了眨眼，笑的很暧昧。
　　“切，你自己的事，你都不积极，我着哪门子急。”
　　“呵，男人。”
　　“呵，女人。”
　　两人继续溜达，林魏许是觉得拉手不过瘾，又把人的腰搂住了，蓝凤凰又是一个白眼，却也任他放肆。
　　她现在很悲观，大概处在一种看不到未来的阶段，所以对这些事，也就看的很开。
　　对林魏口口声声给她解毒的想法，她稍有感激，但并不信任。
　　成天玩毒的她，才更知道三尸脑神丹的可怕，越是知道，也就越不敢有所期盼。
　　毕竟希望越大，失望就越大。
　　林魏倒是真的想试试，毕竟搂了人家，便宜也占了，总得有表示。
　　虽然算起来，真的能成的话，这点便宜，跟他的表示是不成正比的，但是他相信，成了之后，蓝凤凰会更有表示，必然不会让他失望就是。
　　“你两这是真的？”
　　两人转的正开心，却是碰上了不知从哪疙瘩蹦出来的任盈盈。
　　“什么真的假的？”林魏不待见她。
　　“你什么态度？”
　　“你又没让我拉手，又没让我搂腰的，我该对你什么态度？”林魏将蓝凤凰搂的更紧了。
　　“我喜欢的是冲哥。”
　　“你冲哥没办法喜欢你。”
　　“你这样太恶劣了。”蓝凤凰看不下去了，觉得林魏的嘴太毒。
　　“这样吧，任大小姐，你陪我睡一觉，我就想办法，让令狐冲留在日月神教，你觉得怎么样？”
　　“该死的家伙。”任盈盈气的拔出短剑，上赶着就要跟林魏拼命，蓝凤凰急忙上去拉着。
　　“看吧，你根本不喜欢令狐冲，你就嘴上说喜欢，行动上，却什么都不想做。”
　　“令狐冲为你，又是救人，这次又要杀人的，就让你杀个精，你都推来推去。”
　　“蓝姐姐，他说的是什么意思？”
　　“你别听了，肯定不是什么好话。”
　　“你就算听了他的，他也不会帮你的。”
　　“哎哎哎，话可不能乱说，我林魏诚实可靠小郎君，那是一向的以诚待人。”
　　“哼，谁信你。”
　　“不信就不信喽，我又没什么损失。”
　　林魏嬉皮笑脸的说着，把任盈盈气的直瞪眼。
　　蓝凤凰嘴上帮着任盈盈，其实真实的心态就是看热闹。
　　任盈盈叫她一声蓝姐姐，她却不会天真的认为，对方真的把她当姐姐。
　　跟领导交朋友，咋想的？难道成了朋友，扣钱的时候，会少扣你的，还是发工资的时候，会多发呢？
　　真是姐姐，也没见任小姐大方的帮着要几瓶三尸脑神丹的解药，不说说管一辈子吧，总该三五十年不用愁吧。
　　说起来，其实也挺悲哀的。
　　“你要帮我，我就做主，把蓝姐姐嫁给你。”
　　“呵呵，谢谢你，对不起了，我是骗你的，在下帮不了你。”林魏翻了个白眼，一口一个蓝姐姐，那可真是好妹妹。
　　“你……。”任盈盈脸上青一会红一会的，很气但是没办法。

第231章 风度
　　林魏跟任盈盈也没斗多久，任我行的手下来了，说是杨莲亭冒头了，来的是几人中最会拍马屁的那个，林魏对他的印象还是比较深的。
　　三人跟着回去的时候，杨莲亭已经被绑，林魏好奇看了几眼，抛出对方脸上怂的要死的表情，此人的长相还是有点东西的。
　　不愧是被东方姐姐看中的男人。
　　这个有点东西，不是说杨莲亭长的有多帅，他的长相，不是那种小白脸类型的，看起来更像战场上的将军，形貌极其的雄健魁梧。
　　就是眼下怕死的模样，跟他的外貌极为不搭。
　　看了几眼之后，林魏就对这人失去了兴趣，他只是感慨这大概就是人妖的爱好，相比容貌，更看重雄性气息。
　　大概也是东方不败，还没真的到了调转阴阳的地步，他要真把自己练成个女的，大概不会喜欢这样的杨莲亭，谁让他还不是个完完全全的女人呢。
　　杨莲亭表现的很没骨气，没怎么逼迫，就开始头前开道，带着众人去往东方不败的居所。
　　不得不说，藏的很隐蔽，而且去的路上机关遍布，一旦走错，先天也得折腰。
　　所有人的情绪都紧绷起来，除了林魏。
　　任我行小心翼翼的走着，众人中最紧张的其实是他。
　　他不能接受再有一次失败，上一次失败被囚禁，这一次再败，怎么也该死了。
　　东方不败不杀他，他自己都得自杀。
　　一个身形魁梧的人，小心起来是非常滑稽的，反正林魏跟在身后，看的很有趣，总感觉在此时的东方不败身上，看到了杨莲亭的影子。
　　有趣，确实有趣。
　　林魏开心的想拍手，因为他感受到了陌生的气息，然而这气息却不是一股，而是两股。
　　最有趣的是，他突然发现，此时的杨莲亭，情绪竟然稳定的可怕，不对，应该用平静来形容。
　　这就是姘头的力量吗？
　　只要靠近了，就心境平和。
　　此时众人已经在一处石壁停下，杨莲亭扭身脸上带着讥笑，想说什么，却被剑刃抵住，他冷哼一声，转身把暗藏的石门打开。
　　石门不大，蓝凤凰这样的身高，都得弯着腰进去，其他人循迹而走，令狐冲和任盈盈争着走前头，两人这一扭捏，却导致林魏成了跟在两人身后的最后一个。
　　任大小姐弯腰撅身的，股廓圆润而大。
　　林魏忍不住就下了黑手，伪千年杀，威力没有千年杀那么惊人，毕竟不好下重手，戳的时候，用的也不是手。
　　“嗯哼！”
　　“盈盈？”
　　“没事冲哥，磕了一下。”任盈盈红着脸，令狐冲以为她是疼的，林魏知道她是羞气所致。
　　确实有点不讲武德了。
　　林魏尴尬的咳了几声，就当是紧张所致吧，毕竟人一紧张，就容易鸡动。
　　“龌龊！”任盈盈靠近林魏几步，咬牙切齿的说到。
　　“任小姐，你也不想让令狐
　　冲知道吧。”林魏是个再一就敢再二的人，眼看无人注意，顺手就在任小姐的屁股上抓了一把。
　　任盈盈总算意识到，再呆下去，吃亏的是自己，准备跑时，前面的人突然后退几步，人挤人的，就把她给干到了林魏怀里。
　　“任小姐舍不得我。”
　　“龌龊。”
　　任盈盈再次从牙缝中挤出两个字，冲哥都没戳，却被林魏戳了。
　　令狐冲：不戳不戳真不戳。
　　林魏：不戳我戳。
　　不过任盈盈骂过之后，也顾不得再跟林魏计较，因为东方不败q她了。
　　“盈盈，东方叔叔自问待你不薄，让你坐着圣姑的位置，一人之下万人之上，怎么你对叔叔的评价，就是龌龊两字吗？”
　　林魏表情古怪，顺着这造作的声音望去，一个粉妆玉砌的妖男人，出现在他的视线中。
　　“这位就是盈盈的心上人了？”东方不败手中还绣着花。兰花指遥遥的指了指林魏，却是误会了两人的关系。
　　“那不是，咱没这个福气。”林魏表示自己就是个看热闹的，我是戳了，但我跟她没关系。
　　主打一个无情！
　　“哦，那是哪位，指出来让叔叔看看。”
　　东方不败好像对任盈盈的事很感兴趣，直到确认了是令狐冲，随即又看了几眼，这才移开目光。
　　“盈盈你什么都好，就是眼光不行，这个还不如那位呢。”
　　说着他又指了指林魏，他大概也不觉得林魏多好看，却总归是觉得，林魏比令狐冲强一些。
　　这一点，林魏听的是满意的。
　　满意之后，林魏决定，一会能不插手尽量不插手，别的不说，最起码不能扰了人家的计划。
　　“任大哥，咱们也好久没见了吧，十几年？”
　　“十二年…十二年！”
　　林魏在后面咧着嘴角，这任家父女的情绪，都是这么饱满。
　　“是啊，十二年，我亲眼看着盈盈长成了大闺女。”
　　“是啊，真大。”
　　“我……。”任我行到喉底的话，被人堵了个正着，他本想说那是我闺女的，但是林魏后面的那句真大，总让他感觉对不上情绪。
　　任盈盈身子一颤，往令狐冲那边靠了靠，不远处的林魏，总让她感觉如芒在臀。
　　“妙人。”东方不败第一次正眼看林魏，这一看却让其原本平静的内心，稍稍起了波澜。
　　“东方先生，你放心，我对你没有恶意，也算不得任先生这边的人，你们怎么斗我都不参合，要是杀人，两个姑娘别杀，还有那个拿剑的小伙子。”
　　“还有我是为了葵花宝典来的，不要这么看我，我自己不练，有两个朋友感兴趣。”
　　林魏感觉到了东方不败的警惕，笑眯眯的开始传音。
　　东方不败目光闪烁，稍作波动之后，很快就平静下来。
　　只要不影响他的计划，那么林魏确实是一个非常好的观众，他看的出林魏是个天才，恰好他觉得自己也是天才。
　　“东方贼子，事已至此，你我手底下见个真章吧。”任我行没了耐心，他早就不是一个有耐心的人了。
　　“任大哥，我叫你一声大哥，你也该称呼我为贤弟才是，贼子什么的，总归是失了风度。”
　　“呵呵……哈哈，你跟我说风度？”任我行又被气着了，他在湖底被锁十二年，那还有什么风度可言。
　　………………

第232章 东方不败
　　“任大哥，其实我对你已经够好了，如果十二年前，我直接杀了你，你也不可能有今天。”东方不败是妖娆的，出奇的是，她的声音也绵绵的，跟一般的太监，还真不一样。
　　额，人家这个也不能称之为太监，最所算是人妖吧。
　　哈哈，任我行怒极反笑，眼中闪过一丝凌厉之色，随即持剑直接了当的攻向东方不败。
　　他了解东方不败，也忌惮东方不败，地牢十二年，他每年都在揣摩着再次跟东方不败见面的场景，他想过东方不败的各种反应，唯一没想到的是，对方竟会如此平静。
　　这种平静让他很是不安，他的心乱了，所以不得不先手出招。
　　好在他虽然心乱了，手却还是很稳的，任我行绝不是那种吃干饭的教主，他的剑法很好，内力更是雄浑，剑光舞动间，声势极为浩大。
　　只是寥寥几剑，就把人东方不败辛苦秀的花，砍了个七零八乱。
　　林魏看的捂眼，直觉的这打法实在太不精致，兼有破坏艺术的嫌疑，说实话东方不败的刺绣，还是很有看头的，与之相对的，是他的武功，任我行的攻势已经足够凌厉，东方不败却依旧给人一种闲庭散步的感觉。
　　好像每一步都走在了任我行触之不及的地方，每一步都是那么的恰到好处，这不是因为他有了什么料敌于先的本事，真实的原因，是他的速度太快。
　　他动起来，哪怕是林魏，也得将目力运转到极致，才能看清他的身影，天下武功无坚不摧唯快不破，这句话真的很适合他。
　　任我行久攻不下，换做一般人，此时就该急躁了，但咱们的任教主，也是一个有着足够的战斗智慧的人，他只是忙里偷闲的冷哼一声，不是音波功，而是这世道最牛逼的功夫……摇人。
　　一声冷哼之后，向问天持剑冲了上去。
　　再一声冷哼之后，令狐冲也出手了。
　　然后又是一声冷哼，任盈盈和蓝凤凰把目光放在了林魏身上，然后就见林魏朝天吹了一声口哨。
　　蓝凤凰，抿嘴笑了笑，见机冲上去，撒了一把毒药之后，被东方不败随手击飞，嘴角流了点血，但伤势却不重，正待继续动手，耳边却听到林魏的传音，于是闷哼一声，硬是自己逼了一口血出来。
　　任盈盈拿着剑，剑刃搭在杨莲亭的脖子上。
　　她是顾不得出手的，任我行告诉过她，关键时候冲杨莲亭刺上那么一剑，比她上去添乱管用。
　　看看，到底是亲爹，给闺女派的任务，都是这种简单到不能提的。
　　于是她又把目光放到了林魏身上，却见林魏依旧看着天，好像天上有什么好看的好玩，比眼前的战斗还要精彩的东西。
　　混蛋，戳了也不负责？
　　任盈盈气的暗骂一声，她觉得人最起码做了要认。
　　只可惜，林魏显然是没这觉悟的。
　　那边
　　战的更激烈，除了三人之外，日月神教喊着任教主的文成武德的那些狗腿子，没一个上去帮忙的。
　　这好像是默认的事情，大概就是伱们先打，谁赢了谁就文成武德。
　　令狐冲三人剑刃，在内力的激荡下，每一招每一式，都带着激烈的破空之声。
　　林魏见任盈盈不看他了，于是偷悄悄的继续观战，向问天不说了，就是个凑数的，任我行的剑法，以及令狐冲的剑法，都是有可学之处的。
　　最让他惊奇的，还是东方不败的手段，一根绣花针，上挑下御的，每一剑都能被他轻松挑开。
　　但是，让林魏觉得奇怪的是，随着四人的争斗日久，东方不败的气势，好像弱了那么一丢丢。
　　虽然不明显，但是真的有。
　　林魏能感觉到，任我行自然也能，又是一声冷哼，在他的带领下，三人的攻势越猛，任我行全力牵制东方不败，令狐冲见缝插针的施展着独孤九剑的破气式，令狐冲的剑意都在这一个破字上面。
　　任我行带他，就是想利于令狐冲，破了东方不败的护体真气。
　　想法很好，也确实成功了，尤其是关键时候，任我行又喊了一声盈盈，这小娘们也是狠辣，而且确实不讲武德，解开杨莲亭的哑穴之后，冲着他的腰子就是一剑。
　　这一件，就算杨莲亭自己不心疼，东方不败看着也得心疼啊。
　　听着杨莲亭下意识的惨叫，东方不败的气息乱了。
　　然后任我行逮着机会，暗藏的吸星大法全力使出，牵制着东方不败的身形，一股狂暴的吸力出现，竟让东方不败的身子晃了一晃，动作也出现了片刻的迟滞。
　　然后令狐冲高喊一声破气式，身体转的跟陀螺一样，剑尖倏忽之间，接连在东方不败的护体真气上刺了九剑。
　　九剑过后，独孤求败的护体真气被破，任我行吸引大法活力全开，像是鲁智深攥住了潘金莲一般的，直接攥住了东方不败的胳膊。
　　令狐冲脸色难看的收剑，他知道自己的使命已经完成了，一番战斗下，此时的他内心对东方不败，又是敬服又是欣赏，奈何道不同不相为谋。
　　林魏要知道他在想什么，大概得骂声虚伪，不就是盈盈这边是正道，东方不败那边，割了都没正道么，说的这么复杂干嘛。
　　不过，也确实是道不同，也不怪东方不败老是羡慕任盈盈的女儿身。
　　胜利的曙光，照在了任盈盈的脸上，此时的任大小姐，笑起来梨涡浅浅，美的不可方物。
　　任盈盈骄傲的回头瞪了林魏一眼，见他神色凝重的看着爹爹那边，下意识的以为，他是怕了。
　　于是心头更为得意。
　　就在她终于注意到令狐冲的虚弱，准备上前搀扶时，只觉的眼前青光一闪，原本一直站在大后方的林魏，却是直接冲上前，将原地呆愣的令狐冲，拉到了战场边缘。
　　下一刻，一排纤细的的秀花针，牵着红绳，在令狐冲站过的地方，秀出了一朵艳红的牡丹。
　　令狐冲后怕的吸了口气，对林魏甚是感激，任盈盈则脸色狂变，眼神颤抖的盯着绣花针激射而来的方向。
　　“是谁？”
　　“东方不败。”
　　…………

第233章 不做赔本买卖
　　东方不败？
　　众人闻声望去，同样的大红锦绣袍，甚至鞋子的款式都跟任我行纠缠在一起的东方不败一模一样。
　　唯一有区别的就是那脸和身材了，林魏一眼看的出，眼前走出的这位东方不败，是个实打实的女子。
　　抬眼看去，身材高挑傲人，剑眉凤眼，肌肤如雪，脑后一篷乌云般的秀发，被其束成男子的模样，女子大步从暗处走出，脸上看不出喜怒，只是动作间自有一股不怒而威的气势。
　　“霸气侧漏。”林魏不由自主的嘀咕出声，侧漏不侧漏的，他当下还不知道，但是霸气是真的霸气。
　　“你是谁？”
　　“盈盈侄女，她当然是东方不败，新的东方不败，你可以称呼她为东方姐姐，以后她就是神教的教主，你依然是神教的圣姑，神教的未来就靠伱们了。”
　　“东方叔叔，你在做什么梦？”任盈盈咬牙切齿的开口，
　　“做梦？盈盈，叔叔要对你不起了。”话音刚落，东方不败妖异的脸上，突然现出一种魔异的光彩，原本占据上风的任我行，突然痛叫一声，甩脱东方不败的双手，随后整个人横飞了出去。
　　“爹爹。”任盈盈惊叫一声，柔软的身子飞扑过去，只是扑到一半，却被倒飞的任我行，亲手打了出去。
　　任我行的状态很不好，气息凌乱，明显一副即将爆炸的模样，喜欢吸入功力的就这点不好，说不得哪天就吸了什么不好消化的东西。
　　两人是老对手了，就如任我行了解东方不败的弱点，准备了令狐冲一样，东方不败自然也了解任我行的吸星大法，同样拼死给任我行准备了刚才这一招。
　　这些林魏都理解，也看的很明白，他只是理解不了，任我行干嘛要把自家闺女打到他的怀里，难道刚才戳的时候，被这老货察觉到了？
　　不能吧，令狐冲站那么近，都没察觉到。
　　林魏觉得应该不是。
　　“爹爹。”任盈盈哭哭啼啼的想要再一次为了父爱冲锋，奈何林魏抱的太紧，冲了几次都没冲出去。
　　不要误会，林魏真的不是占便宜，眼下的情况，真要冲过去了，任盈盈指定会被炸死，不是这样任我行也不会拼着少活几秒，非把自家闺女扔回来。
　　任我行倒在地上，面容扭曲到丑陋的地步，昔日的威风不在，他的这种死法，通常连全尸都找不到。
　　此时的他，早已预见了自己的下场，只是最后时刻，竟然没有急着交代闺女，而是将目光艰难的扭向东方不败。
　　“哈哈，任大哥，你先走一步，兄弟随后就到。”东方不败一边说话一边喷着血，眼看也是不抵了。
　　这下任我行好像放心了，回头冲着任盈盈喊了一句：“盈盈，林公子可以托付，你要听他的话。”
　　说完之后，任我行砰的一声，直接就炸了。
　　就是那种很干
　　脆的炸，没有血肉横飞，像有团炙热的火，从他的身体内部涌出，直接连炸带烧的，把人整个干成了飞灰。
　　任我行炸了之后，任盈盈终于挣脱了林魏的怀抱，冲着任我行爆炸位置冲了过去。
　　之后东方不败也嘎了，吐到没血可吐，死的也很利索。
　　走之前确定了新东方不败的教主地位。
　　其实也不用怎么确定，林魏看了看，这位东方不败，实力也很强，化神境，这个年纪的化神，林魏就知道自己一个，这已经足够说明问题了。
　　“那个，令狐师兄，任教主的意思，应该是想让我护一下她闺女，我跟任姑娘是清白的。”
　　“我知道。”令狐冲神色复杂的看了一眼林魏，然后跑去安慰任盈盈，不过这安慰的效果嘛，只能说是收效甚微。
　　东方不败死了，杨莲亭跟着一起去了，穴道解开之后自断心脉，走的时候还把东方不败抱在了怀里。
　　看样子，人家这是真爱。
　　林魏决定收回之前那些姘头之类的恶毒评价，好在他之前也就是想了想，并没有付诸于口。
　　双方的老大都死了，气氛一下子变的尴尬起来。
　　尤其是新任的东方不败，啥话也不给，就那么用两只好看的眼睛，在几人身上瞅来瞅去，尤其是林魏，还被她多次关照。
　　“那个，东方教主是吧，咱这个接下来，该是个什么流程。”等了半天没人说话，林魏只好硬着头皮开口了。
　　“你跟我来。”东方姑娘又在林魏身上扫了一眼，随后招呼一声之后，当先向着东方不败在此的住所走去。
　　林魏四下一看，没人搭理自己，索性就很是光棍的跟了上去。
　　“这就是葵花宝典，义母让我交给你。”
　　“教主大气。”
　　林魏笑眯眯的接过，看也没看，就折起来装到了自己怀里。
　　“你和任盈盈什么关系。”
　　“没什么关系，就是觉得她长的还可以，她跟那位令狐公子是情侣。”
　　“说慌！”东方姑娘看了林魏一眼，对他的回答很不满。
　　“没有的事，我最多就是馋她身子。”
　　“那任伯伯为什么？”
　　“任伯伯？”
　　“义母一直让我这么称呼。”
　　“这个，我想你的那位任伯伯，怕是不放心你。”
　　“哼。”
　　“盈盈要是找你求助，比如让你帮她报仇什么的，我希望你能答应。”
　　“这个，我答应了有什么好处。”
　　“你到是胆子大的很，我你也敢馋？”东方姑娘一瞪眼，好像有点生气。
　　“额，这个，教主慧眼。”林魏能说什么，难道他要说，女人我不喜欢你这种直来直去的聊天方式。
　　“你只要答应，就可以获得我们日月神教的友情。”
　　“我只要获得你的友情就行了。”
　　“也可以。”
　　“你是怕任盈盈想不开自杀？”
　　“有这个顾虑，这是义母的嘱托。”
　　“好吧。”
　　“你练的葵花宝典？”
　　“是。”
　　“那葵花宝典不全，你知道吗？”
　　“你知道剩下的在哪？”东方姑娘第一次有了大的情绪波动。
　　“我有。”
　　“什么条件？”
　　“你觉得，咱俩睡个觉怎么样？”
　　“可以，但是睡过之后，你会失去我的友情。”
　　“失去之后，有什么后果？”
　　“我会杀了你。”
　　“这个，我觉得睡觉什么的，其实没那么着急。”林魏虽然不怕东方姑娘杀他，但是睡过之后刀剑相向，却也非他所愿。
　　“那就再想想。”
　　“是得想想。”林魏一脸沉重，却也没提帮她补全秘籍的事，赔本买卖不能做。
　　…………

第234章 交易
　　又在黑木崖呆了两天，林魏见识到了东方姑娘的另一面，这姑娘狠起来是真狠。
　　此前的东方不败和任我行，都是在血与火中，杀到那个位置的。
　　这次突然冒出个姑娘，上来就要当教主，自然有那么几个不服的，然后近日来，黑木崖最大的流血事件，就这样发生了。
　　血流成河的那种。
　　绣花针，红丝线，别人缝衣绣花的事物，到了东方姑娘手里，就是世间最可怕的武器。
　　仅仅半天的时间，东方姑娘就坐稳了教主的位置。
　　然后林魏就见识到了日月神教的另一大特色，非常娴熟而高明的丧葬队伍。
　　后来听说，这队伍从日月神教创立之初就有了，队伍传承有序，从不参合教内事务，只有死了人，才会冒出来吹吹打打的把人送走。
　　以林魏的乐道理解，吹唢呐的那位，已经很有水平了，一般人比不上。
　　最让林魏惊奇的是，任我行和东方不败这些教主级别的，丧葬规格竟然跟教内的普通弟子持平。
　　林魏问过，人家说教内兄弟无论上下，都是平等的。
　　给林魏科普的，是那位最会拍老任马屁的，当然人家现在是东方姑娘最忠实的狗腿子。
　　“林公子，你别不信，这是我日月神教创立之初的宗旨。”
　　上官云有些唏嘘的说道。
　　人人平等？日月神教？
　　我嘀个妈！
　　林魏嘴角一抽，好半天才将听到的内容消化。
　　看的出来，当初日月神教的前辈们，也是有梦想的，可能他们也没想过，如今的日月神教，会是这个样子。
　　晚上月亮很圆，天空看不到一丝云彩，如水的月光撒下，银河也真的有种大河的感觉。
　　林魏坐在房顶看风景，然后等来了早有预料的任盈盈。
　　这姑娘眼睛红红的，肿肿的，咬着嘴唇坐在林魏身边，就这么凄婉的看着林魏。
　　“任小姐，有事。”
　　“我想你帮我报仇。”
　　“东方不败，不是死了么？”林魏明知故问。
　　“他的传人活着，如今还在神教作威作福。”任盈盈满心的怨恨，看起来打定主意，要把任我行的死，算在东方姑娘头上。
　　“任小姐有什么计划？”
　　“我想你帮我制伏她。”
　　“这个不行，东方姑娘前不久才把葵花宝典送给了我，从道义上来说，我对人家出手，肯定是不合适的。”
　　“伱这样的人，还会跟人讲道义？说吧，你想要什么，要我吗，现在就可以给你。”
　　“任小姐，你我往日无怨，近日无仇的，聊天可以，你不能诽谤我啊？”
　　“我林某人一向最讲道义了。”
　　“真正不讲道义的是任老先生啊，我早就说过，此来我只是为了保护令狐冲，但是任老教主却不经允许，直接当着所有人的面，将你抛到了我的怀里，确实当时的情况，有实力护住你的也就只有我了，但是这
　　样强行将我卷入纷争的行为，是不是太不道德了点。”
　　“不准你这么说我爹。”任盈盈怒瞪林魏。
　　“毛病！你还是冷静点再找我吧，献身什么的，你爹刚走，时间也不合适。”
　　“我已经跟东方姑娘约好了，她不会主动对你出手，你要想报仇的话，最好将想法藏在心里，你还年轻，再努力个三五年的，没准实力就上来了呢。”
　　“你别走。”林魏转身的那一刻，直接被任盈盈抱住了，这姑娘不讲道理，直接持凶撞人，撞就算了，她还挺能磨蹭。
　　“你戳了我，就得对我负责。”
　　“任姑娘，这样不行啊，你这让令狐师兄看到了，会影响我们兄弟之间的感情。”
　　“你真无耻。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“任小姐，我可以帮你，但是动手得你自己来。”
　　“东方不败和你爹争斗一生，最后的时候，算是你爹棋差一招，作为任老先生的女儿，你就算利用我抓了东方姑娘又能怎么样呢，那终究不是你们父女的胜利。”
　　“东方不败临死的时候，依旧让你做日月神教圣姑，很可能也是这个想法，我可以帮你进步，到最后你靠着自己的实力战胜对手，重新夺回日月神教的教主之位，才是真正的报仇。”
　　“至于谁死谁活，其实并不重要。”
　　“你现在就算杀了她，你爹泉下有之，也不会高兴一分。”
　　“我相信，你强大了，任老先生才会真的开心。”许是被任小姐软软的心影响到，林魏也难得心软了几分，苦口婆心的，帮着对方分析了一通。
　　任盈盈冰雪聪明，林魏这么一说，该懂的自然也就懂了。
　　“你要怎么帮我进步。”
　　“这就得看你自己了，我懂的很多，只要你想学，这些都可以教你，不过你也知道，天下没有免费的午餐，得到什么就得付出什么。”
　　“我知道，不用你提醒。”
　　“任姑娘不必用这种语气，我是在教你生存的道理，我知道你这样抱着我，其实是做给东方姑娘看的，你们目前实力差距很大，你想给自己找个靠山，这是无可厚非的事，我也不会因此笑话你。”
　　“相反，我觉得你是很聪明的，之所以说这些，只是为了界定一下咱两的关系，直白点来说，就是相互利用。”
　　“说清楚了好办事。”
　　“而且我发现，你们日月神教的那个三尸脑神丹，其实不是无解的，最起码我就能解，这又是一个我可以帮到你的地方。”
　　“所以，我都这么帮你了，剩下的就得你努力了，刚才这个心外按摩，就整的很有感觉，以后这方面的姿势，可以多学习。”
　　“哼。”
　　“不要哼，不要使这些没用的小性子，这对你成长并没有好处，你要知道你已经不是大小姐了，任老先生活着和死去，对你来说，完全是两个概念。”
　　“教中那些原本臣服任老先生的人，还会像以前那样尊敬你吗？”
　　“要知道，争夺教内权势，也是你复仇的一部分啊。”
　　林魏耐心的做着引导，任盈盈搂着他的腰，就这么埋头听着，她来找林魏就是想扯张虎皮，用来保护自己。
　　当然，让林魏帮着报仇的想法也是真的，只是她也没什么信心，林魏真的会帮就是了。
　　…………

第235章 再见交易
　　“东方姑娘，任小姐的情绪已经稳定了。”见完任盈盈之后，东方姑娘就来了，林魏见面就邀功，他这是铁了心要吃两头，最不道德的就是他了。
　　“怎么说的。”
　　“任小姐让我帮她杀了你，我拒绝了，不过我答应她，教她变强，让她亲手对付你。”
　　“你很自信。”东方姑娘不满的挑眉，她能感觉到林魏的强大，却不觉得林魏可以轻易拿下她。
　　“当然自信，东方姑娘，习武之人自当勇猛精进，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。”
　　“这话说的，倒还有点意思。”
　　“多谢姑娘夸奖，不知睡觉的事？”林魏小装一波之后，又开始不当人了。
　　“我们打一场，伱要赢了我就成全你的想啊，你要输了，就无条件把东西给我。”
　　“这倒是个好主意，只是刀剑无眼，你我之间的战斗，总不至于拼死拼活，或胜或败，总该有个标准才对。”
　　“一柱香的时间，先受伤者就算败了，超出时间，则算不胜不败。”东方不败看着林魏，说出了胜败的标准。
　　“东方姑娘，请问是否现在开始。”
　　“是。”
　　“那就准备接招吧。”话音刚落，林魏直接就出招了。
　　起手就是移魂大法，老的东方不败刚死，眼前的东方姑娘，也只是表面坚强，内心还是很悲伤的，林魏老是姑娘姑娘的叫人家，对方的年纪自然不大，这就给了林魏使坏的机会。
　　不动声色的用出移魂大法，在此刻东方不败的视线中，林魏才刚刚拔剑，也才刚刚做出了进攻的姿态。
　　不只是视线，就连她的神魂感知，感受到的都是如此。
　　东方姑娘是很霸气，但是霸气不代表实力，现如今的她，不只心灵有破绽，自身也没太多的战斗经验。
　　镇压不服，靠的是境界碾压，以及葵花宝典赋予的速度加持。
　　林魏呢，好歹也能说一声老牌化神了，再加上手段确实诡异，东方不败刚准备动手，却突然发现自己脖子一疼，彻底回神时却发现，自己的身体正被林魏搂着，至于脖子好像是被嘬了一下。
　　“东方姑娘，你输了。”
　　“怎么可能。”
　　“没什么不可能，刺客碰到法师，不先手不偷袭，还等着人家施法，你不输谁输。”
　　“不要激动，你要是不服，咱可以再来一次。”
　　“你刚才的那是催眠术？”东方姑娘回忆着刚才的一切，有些不确定的开口问到。
　　“对啊，是不是没见过。”
　　“确实是第一次见。”
　　“这不就见到了么，下次碰到一定要警惕，敌人的手段是多样的，战术上重视对手，什么叫重视，打之前你起码得知道，对手擅长什么吧。”
　　“知道了，我确实低估了你的无耻。”
　　“你要动刀动剑，我就算被催眠，也会有所反应，偏偏你选择了咬……咬
　　我脖子……。”
　　“那你的护体真气呢？”
　　“从你准备动手开始，周身就该布满真气了，这难道不是常识么。”
　　“此前东方前辈，将你保护的太好，一出道碰到的对手，又都是境界低于你人，而且你虽是化神，但是境界不稳，应该是刚刚突破不久。”
　　“靠着速度和境界碾压敌人，确实会给别人甚至给你自己，一种强大异常的错觉，但事实上你其实差的还远。”
　　“说归说，能不能别动手。”东方姑娘的声音之中，带着一丝恼意，当然羞也是有的，耳朵都成粉色了。
　　“你别用那手段，正大光明的跟我打一场。”
　　“打一场可以，刚才算不算我赢，之前约定好的，算是不算。”
　　“算，但是时间我定。”
　　“那我不打。”
　　“你真贱。”东方姑娘确实不认为自己会输，而且输的这么窝囊，这句你真贱，大概是她对林魏发自内心的评价。
　　“和我打一场，随了你的意又能如何，肉体不过皮囊。”
　　“那我同意。”林魏志得意满的把人放开。
　　随后认真的将腰间的紫薇软剑抽了出来，他准备用剑法，就当顺便练剑了。
　　再次面对林魏，这次的东方姑娘，比之前多了几分慎重，甚至还机敏的来了一波先下手为强。
　　为了配合她，不再打击她的自信，林魏连自己的七情剑法都没敢用，直接用的基础剑法。
　　饶是如此，东方姑娘也见识到了林魏的可怕实力，自己引以为傲的速度，在这人面前完全没有优势，她认得林魏用的是基础剑法，但是如此精妙的基础剑法，却是第一次见。
　　在这之前，她见过最精妙的剑法，是令狐冲的独孤九剑，如今却觉得，这基础剑法，比独孤九剑都更有风采。
　　两人从天上打到地上，又从地上打到天上，闹出了不小的动静，引来了不少围观的人。
　　“还打不打。”林魏偷偷传音。
　　“什么意思？”
　　“来了不少人，要是不打的话，我一会卖个破绽，你直接给我一掌，你得赢才行。”
　　“为什么，这种胜利我不要，我明明拿你没办法。”
　　“你还年轻，想要打败我，有的是机会，就比如之后睡觉的时候，你就有机会伤我本源。”
　　“你可以在任何时候输，今天却不行，输了在你这些手下面前，你就露了怯，今天打出来的无敌气势，就会有瑕疵。”
　　“这样不利于你以后管理，所以你得赢。”
　　“战斗经验什么的，可以慢慢来，你师傅是东方不败，他最强的时候，也就比我强那么一点点。我师傅是独孤求败，你大概不知道独孤求败是谁，我可以给你科普一下。”
　　“咱俩现在都是化神，他老人家已经是返虚级别的大佬了。”
　　“资源不对等，你输给我是正常的。”
　　“废话真多。”东方姑娘还是听话的，借着林魏的破绽，一掌将他从天上干了下去。
　　林魏叫的老惨了，怕是整个日月神教都能听的到。
　　令狐冲原本也在看热闹，他还震惊于林魏的剑法精妙，内心又有那么几分自愧不如的感觉，没等这情绪继续发酵呢，林魏就被干下来了。
　　“林师弟……。”令狐冲急着想去查看林魏的伤势，脚步刚动，就见任盈盈已经冲了过去，而且人都快压到林魏身上了。
　　心口一疼，令狐冲有些黯然的退走。
　　“你怎么回事。”
　　“这是她放过你的条件之一。”
　　“你打不过她。”
　　“当然可以。”
　　“那你……。”
　　“嘘，我要赢了，你以后的日子不好过，我也没受什么伤。”林魏龇牙咧嘴的说着，疼不是假的，东方姑娘指缝中夹了绣花针，就是为了让他疼。
　　………………

237.请假章节！！
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第236章 鱼饵
　　眼瞅着东方姑娘再胜一局，日月神教的教众，看向新任教主的目光更加狂热，几乎没人知道，林魏在和东方姑娘的战斗中，放了半条河的水。
　　就连任盈盈，对林魏的解释都处在一种将信将疑的状态。
　　她不知道林魏具体多强，骤然失去父亲，林魏又是父亲亲自选中的人，既然任我行临死的时候，选择了林魏，她就只能相信林魏，因为她别无选择。
　　原本她以为自己还有向叔叔可以信任，但此时她的向叔叔在干嘛呢？
　　向问天带着一众以往任我行的死忠，此时正围着东方姑娘打转，以前狂傲无比的天王老子，现在把一个女人当老子。
　　他弯着腰，做出一副想舔东方姑娘鞋底的姿态，下巴处原本狂乱的胡须，此时就像他的主人那般恭顺的让人心凉。
　　至于让谁心凉，自然是此时半趴在林魏身上的任盈盈了，向问天越是靠向东方姑娘，她就把林魏抱的越紧。
　　她咬着牙，丰润的嘴唇，此时看着惨白，好像失去了所有血色一般。
　　要知道此前向问天还是一副与东方狗贼势不两立的模样。
　　现在呢，东方教主文成武德一统江湖。
　　这本是上官云的活计，如今却是被向左使学了个干净。
　　当初的上官云有多会，现在的向问天，就有多优秀。要不是东方姑娘一心武道，没准就被忽悠的找不着北了。
　　就这样，在所有人的注视下，向问舔被东方姑娘正式给予了日月神教光明左使的身份。
　　同样是光明左使，此前是被任我行承认的，现在则被东方姑娘承认。
　　看的出来东方姑娘还是懂点权谋的。
　　这一搞，挑这个时候给了向问天地位，也有一种不计前嫌，知人善用的感觉。
　　一群人簇拥着东方不败，很是骄傲的离开了。
　　独留下任盈盈趴在林魏身上，气的发抖。
　　任谁都知道，她虽然还是日月神教的圣姑，但在东方姑娘没对她表现出明确的善意时，她的处境必然会大不如前。
　　等人走干净之后，任盈盈就强装平静的从林魏身上爬起，之后只是深深的望了林魏一眼之后，就此转身离开。
　　林魏看着她离开的背影，知道射穿对方的子弹，还得在自己身上留一会。
　　两人确实有了交易，但是任盈盈显然还没真正的下定决心。
　　东方姑娘也是如此，嘴上说着睡就睡，行动上却表现的很不干脆。
　　这点林魏也理解，女人嘛，患得患失才是正常的。
　　东方姑娘其实就是想空手套秘籍，身子肯定是不想给的，别看说的时候好像很随意，动真格的绝对是要翻脸的。
　　任盈盈，心中还藏着个令狐冲，一方面想靠林魏，一方面又不想真的给林魏吃咸的。
　　对于这些林魏心里清楚，内心没有半点的急迫。
　　等个一两天，吃不到咱就走，为了葵花宝典的其
　　它内容，东方姑娘迟早上门，至于任盈盈，大不了让东方姑娘到时候逼的紧一些。
　　饵已经下好了，作为一个钓鱼的人，该做的是心平气和的等待。
　　“冲哥，你开一下门，我想找你说点事。”
　　深夜，任盈盈出现在令狐冲的门口，如果林魏在这里，通过她的打扮，大概会猜到任大小姐此时的想法。
　　这他喵的，明显是要从令狐冲这里讨子弹。
　　任盈盈的想法很简单，大概是想用一晚上的时间，给自己的爱情画上句号，此时的她，脑海中全是跟令狐冲在一起时的甜蜜时光，报仇当然不会放弃，此后她将用自己的一生去复仇。
　　但是在此之前，她想给自己一个交代。
　　房间中，令狐冲和林魏在喝酒，林魏听着门外任盈盈的声音，内心稍有波澜，幸亏答应了令狐师兄的邀请，不然岂不是鱼儿脱钩了，他都被蒙在鼓里。
　　“盈盈，你回去吧，我们是不可能的。”
　　此时的令狐冲已然是醉酒的状态，要知道此前两人喝酒的时候，令狐冲拿出了托妻的姿态。
　　口口声声让林魏好好照顾任盈盈，尽管林魏一直说，自己跟任盈盈目前还没什么，但这小伙子就是不听。
　　不管你说什么，我只相信我所看到的。
　　这大概就是令狐冲的想法。
　　此时的他，嘴上跟任盈盈对话，目光却一直锁定在林魏身上，他在表态，又好像在表决心。
　　看吧，我拒绝的这么干脆，以后盈盈就托付给你了。
　　“难道你真的一点都没爱过我？”
　　“是的，我只是把你当朋友。”令狐冲语气生硬，说完之后，端起酒坛又给自己灌了一口。
　　“令狐师兄，任姑娘心里还是有你的。”
　　“林师弟，令狐冲在此发誓，绝不会对任小姐，有半点的非分之想，如违此誓，天打雷劈。”
　　“何至于此，师弟也是真心想要帮师兄，要不这样吧，你也不用跟我回去了，任小姐现在孤木难支，师兄呆在这里陪他，岳先生那里我去给你说。”
　　“我已经负了师傅良多，又怎能继续呆在魔教，盈盈终究是魔教的圣姑，我留下继续帮她，只会让师傅伤心。”
　　“林师弟这种话，以后休得再提。”
　　任盈盈站在门口，听着令狐冲的话，一时间心如死灰，老娘为了你，父仇都暂且抛去，你却一口一个师傅师傅，全然不考虑你我往日情谊。
　　真那么在乎正魔之别，早干嘛去了。
　　早之前不在乎，非得在我最困难的时候在乎？
　　任盈盈越想越气，也是越想越伤心。
　　林魏感受着她剧烈的情绪波动，笑的嘴角都要裂开了。
　　“林师弟？”
　　“令狐师兄，我是为你开心，也为岳先生开心。”
　　“他有一个好弟子，你也有个好师傅。”
　　林魏随便找了个理由，他也意识到，这个时候笑，实在是大不合适。
　　好在这句话，算是说到了令狐冲的心坎里。
　　林魏从没真正的催眠过令狐冲，他只是利用移魂大法放大了令狐冲对老岳对华山的感情。
　　真要催眠了，他都能让令狐冲直接开口，把任盈盈送到他的床上，但是他不想那么做，主要是被催眠后的令狐冲，很可能会失去对剑法的天赋，这不是林魏想要看到的，更不是老岳想要看到的。
　　那样的令狐冲，没有价值。
　　…………
　　今天就一章了，回来的太晚，明日正常更新。

第237章 解毒
　　“你能教我什么？”
　　“你知道北冥神功吗？”
　　“你会北冥神功？”任盈盈的声音往上提了几分，北冥神功她知道，自家父亲的吸星大法就是脱胎于这门神功。
　　“自然是……不会。”
　　“那你提它干嘛？”
　　“没有，就是感觉你很会吸，觉得这类功法比较适合你。”
　　“你……你再敢说这些，我就……。”
　　“你就吸死我？”林魏眼中闪过几分渴望。
　　“滚。”
　　“那我走了。”
　　林魏走的干脆极了，话音刚落，人已经到了门口。
　　“你确定要走？”任盈盈坐到床上，摆出了一个横向一字马的姿势，一只胳膊斜搭着床帏。
　　林魏回头看了一眼，扭身很是从心的冲了回去，黑木崖再次下起了雨。
　　那晚的事，再加上令狐冲的离开，让任盈盈好似变了个人。
　　变得更大胆，也变的更有目的性，她甚至想要一个孩子，只可惜她想要林魏不敢给，因为那个孩子出现，只会成为她的复仇工具。
　　那可不是爱情的结晶，那是仇恨的结晶。
　　而且林魏能够清楚的感觉到，这娘们已经把他恨上了。
　　就算在他身下或者身上流汗的时候，恨意也是丝毫不减。
　　你看，这女人就是这么的不讲道理。
　　明明大家就是互有需求，却偏觉得自己好像受了多大的委屈。
　　那晚林魏也没说谎啊，为了让木讷的令狐冲犯错误，任盈盈确实给自己身上的香料，加了一点点催人振奋的东西。
　　只是令狐冲没闻，便宜了林魏而已。
　　她自己不管不顾，一激动就整这些考验人心的操作，他林某人什么时候，是那种经得住考验的人了。
　　又被吸了一顿之后，林魏的秘密教学开始了。
　　他确实会的很多，但是能让任盈盈快速进步的，只有剑法。
　　眉来眼去剑。
　　“你要认真练，要想打败东方姑娘，这剑法你得练出剑意来，之后凭此入化神，才有跟其争锋的可能。”
　　“要想练出剑意呢，你得爱上我才行，真心相爱的那种。”
　　“我不学这个……。”
　　“可以，我这里还有一门恨天恨地的剑法，对应七情之中的怒，你恨的越深也就越愤怒，对这门剑法的体悟也就越深。”
　　“这门剑法，倒跟你眼下的心境相合。”
　　“好好练，我还是非常看好你的，想要进步唯勤而已，毕竟论天赋，你是比不上东方姑娘的。”
　　“这剑法是我师傅独孤求败，跟我合力而创，威力极其惊人。”
　　“你要能败了东方姑娘，我就给你一个跟我一战的机会。”
　　“如果你能打败我，令狐冲我可以帮你带到黑木崖来，其实令狐冲也没那么好，他心里没有你，在他心里，师傅师娘才是最重要的。”教完剑法之后，林魏说起了风凉话。
　　因为他发现一件有意思的事，相比对他的恨意，任盈盈
　　对令狐冲的恨意，同样不少甚至更重。
　　这女人好像有点黑化的意思，就是不知道，她以后可以做到哪一步。
　　葵花宝典确实是难得一见的神功绝学，但是他的怒剑决，也不是什么凡俗武学。
　　只是，任盈盈只要练了，这辈子都不可能打赢他。
　　不管是怒剑还是悲剑，又或者林魏教给情人的情剑，成就别人的同时，都在成就林魏。
　　除非任盈盈有本事改变剑法的本质。
　　她有吗，她没有。
　　她要真的有那天赋，就不会像现在这般弱了。
　　要知道，任我行被囚的时候，她的武功也没少练，但是练出的成果，只能说是勉强能看。
　　林魏的剑法她练了还有打败东方姑娘的可能，要是不练，那就只能走下毒之类的阴人路线了。
　　交完任盈盈，林魏就去了蓝凤凰那里，没办法东方姑娘这几天故意躲着他，大概是做好了赖账的准备。
　　他当然不急，给蓝凤凰解了三尸脑神丹之后，他就准备下山了。
　　他的时间很宝贵，没心思在这里一直浪费。
　　经过几次试验之后，三尸脑神丹在他眼中，已经没了秘密。
　　只需一点点凝练至极的情绪力量，就能将沉睡的尸虫唤醒，并将其从中毒之人的体内引出。
　　也就是说，如果林魏狠下心，可以不用等每年尸虫醒来的日子，就能把尸虫唤醒，只要尸虫醒来之后，他把情绪之力收回，就能很直接的让这些虫子失控。
　　到时候，所有中了三尸脑神丹的人，都得死，而且是死的很惨的那种。
　　只是，这么做对他没什么意义而已。
　　床榻上，蓝凤凰穿着一衣服，曼妙的身姿平躺着，见到林魏进来之后，只是睁眼看了看他，就再次闭上双眼。
　　林魏没说话，默默的走了过去，随后一股凝练至极的情绪力量，在他的指尖出现。
　　他将指尖轻点在蓝凤凰的眉心，差不多过了一分钟左右的时间，他的指尖开始在蓝凤凰的眉心轻轻的滑动起来。
　　随着他指尖的移动，蓝凤凰的皮肤下，出现三道虫形凸起，正是被林魏唤醒的三尸虫。
　　三只尸虫，追逐着林魏的指尖移动，不久后来到蓝凤凰裸露在空气中的右手指尖，随着林魏指尖脱离，三只尸虫争先恐后的从蓝凤凰的指尖破开。
　　然而等他们出来的时候，美味的情绪之力，早已经消失不见，迎接他们的，是一团温度收敛到极致的火焰。
　　在火光的烧灼下，它们直接消散成烟。
　　严格意义来说，这种三尸虫，进入人体之后，就成了有形无质的存在，也是凭借这个，他们才能在人体之中，肆意移动。
　　“结束了？”感受到体内的三尸虫消失，蓝凤凰睁开眼睛，有些忐忑的就看着林魏。
　　“是的，结束了，从此以后的，三尸脑神丹，就再也不是你的负累了。”
　　“谢谢。”
　　“就嘴上谢？”
　　“那我用嘴谢吧。”
　　“这还差不多。”
　　两人好像都明白，嘴上谢和用嘴谢是两件事。
　　成熟的蓝教主，性格比任小姐好多了。
　　最起码不会恩将仇报不是。
　　“嘶！”
　　“好嘴。”
　　林魏叉着腰，看着房梁，有些舒心的笑了。

第238章 交谈
　　蓝凤凰确实比任盈盈成熟，相对的也要会玩的多。
　　一张嘴顶人两张，再加上五毒教一些跟蛇有关的功法，例如金蛇缠丝手之类的，对身体的柔韧度，有很大的加持作用。
　　一旦用出，每每都让人魂销骨损。
　　在这样的情况下，林魏又一次食言了，爷们不想走了，在这黑木崖上，一呆又是半个月。
　　白天就去指点任盈盈，晚上就来指点蓝凤凰。
　　……
　　“林公子，教主有请。”
　　“恩。”
　　“林公子，教主有请。”
　　“嗯嗯。”
　　“林公子……。”
　　“知道了，等会不行，催魂呢？”林魏慢吞吞的开始整理衣服。
　　蓝凤凰雪白的俏脸上，挂落着晶莹的汗珠，俏脸潮红，远远看去，好一个惹人冲的美娇娘。
　　“你倒是快点，我看这位教主脾气也不好，你在人家地盘上呆着，怎就这么散漫。”蓝凤凰激动的情绪还未平复，说话难免带着几分喘息。
　　“她跟你的身份一样，你这个教主都被我打服了，她又怎样，还能让我害怕不成？”
　　“我这教主，可跟人家没的比。”
　　“怎么没的比，论功夫，她没准还不如你呢。”
　　“你最好说的是正经功夫。”
　　“你这就没意思了，正经功夫你也比不上人家啊。”
　　“你快去吧，咋就没看出来，你会这么缠人呢？”
　　蓝凤凰催着林魏离开，内心半是欢喜半是嫌弃。
　　………………
　　“你找我？”
　　“放肆。”
　　“你们下去吧。”
　　“是教主。”呵斥林魏的家伙，也不知道是哪个堂的堂主，忠心的人设倒是立的很稳。
　　“找我什么事？”
　　“奇怪你怎么还不走。”
　　“某些人答应好的睡觉，到现在也没个音信，我在等啊等个说法。”
　　“不过是个玩笑，你还当真了？”
　　“……。”林魏不说话，只是用一种奇异的眼神看着东方姑娘。
　　“咳咳……，你别这么看着我，我承认是我对你不起，但那种事，总得有点感情基础吧，我觉得我们可以先培养培养感情，等感情到了，一切自然水到渠成。”
　　“没感情，我也有能耐。”
　　“你说什么？”
　　“这都理解不了？”
　　“嗯。”
　　“那你慢慢理解吧，既然你打定主意不准备遵守约定，我也没什么好说的，明后两天，我就找个时间下山了，你我江湖再见。”
　　“你……你这就走了？”东方姑娘表面惋惜，内心却在窃喜，林魏在一天，她就难受一天，尤其是听了几次墙角之后，她就更难受了。
　　“不然呢，你怎么就是这样的东方姑娘，你的霸气呢，好好的怎么有种向着逗逼风格转变的趋势，你知不知道，你这种口是心非模样，真的很毁人设的。”
　　“你说的什么呀，本座听不懂。”
　　“听不懂那就不听，我也懒得说。”
　　“那个你不是说，你有
　　葵花宝典剩下的秘籍么。”
　　“嗯呢，是有啊。”
　　“可不可以借我看看。”
　　“你说什么，我听不懂。”
　　“我是说，我想借你的秘籍看看。”
　　“听听，你这说的是人话么，你不仅不干人事，你还不说人话啊。”林魏看着东方姑娘，一脸的痛心疾首。
　　“怎么不是人话了？”
　　“你要看秘籍是吧？”
　　“是啊。”
　　“我也有想看的，麻烦你脱一下衣服。”
　　“你这人怎么这样，这能一样吗？”
　　“怎么不一样，除了你，你还有什么让我心动的东西吗？”
　　“我当然没有，您是皇帝的亲妹夫，剑魔独孤求败的亲弟子，武当的亲儿子，朝廷的亲孙子，还是……。”
　　“停，说几句得了，你怎么骂人呢？”
　　“谁说我骂人了，外面都是这么传的，他们说你不应该叫邪公子，你该叫软饭公子。”
　　“他们是谁们？”
　　“那我就不知道了，这是搜集情报的弟子传来的消息，现在软饭公子这个称呼，在群众中呼声很高的。”
　　“软饭公子，倒也是个不错的称呼。”林魏听的听的突然笑了。
　　“不是，你就一点都不生气？”
　　“有什么好生气的，软饭公子多好，你知道这世道，有多少想吃软饭的，然后求而不得吗？”
　　“就拿我来说吧，你知道以我现在的条件，找个比我强的富婆有多难吗？”
　　“比如我要吃你软饭，可是就你这三瓜两枣的手下，还有这上不了桌的实力，你配的上富婆这两字吗？”
　　“皇家的软饭，是谁想吃就能吃上的？”
　　“我师傅他老人家，随随便便，就会收弟子？”
　　“要能吃上他们的软饭，谁还自己努力。”
　　“所以啊东方姑娘，吃软饭不丢人，丢人的是，那些想吃软饭，还吃不到的人。”
　　“你说的好有道理。”东方姑娘听着林魏的软饭论，一时呆住了，总觉得不对劲，却又无法反驳。
　　“那我可不可以吃你的软饭。”
　　“你要这么问的话，我当然回答可以。”
　　“那你准备付出什么呢？”
　　“那你吃软饭的时候，付出了什么？”
　　“那付出的可就多了，云罗郡主被我伺候的很舒服，我师傅他老人家，想在我身上，看到不一样的剑道，武当的话，我救了瘫痪在床的俞岱岩，还尽心尽力的，救了张翠山一家，那一天我舌战群雄……。”
　　“那我……。”
　　“你得跟我睡觉。”
　　“那就是没的谈喽！”
　　“废话，平白无故的，我凭啥给你秘籍，空手套白狼的想法，最是要不得，这世间万物，早就标好了价格。”
　　“行了行了，你滚吧。”
　　“滚就滚，蓝凤凰的三尸脑神丹，我给解了，以后你不准为难她。”
　　“你说什么？”
　　“你能解了三尸脑神丹？”
　　“那不是有手就行。”
　　“我知道了。”东方姑娘看着林魏得瑟的脸，有些了无生趣的挥了挥手。
　　“知道就行，我随时等你来找，到时候，希望你已经做好了脱衣服的准备。”
　　“你这人，为什么不能，正儿八经的追求我呢？”
　　“我不要面子的吗？”
　　“人人都要面子，我一个一个追过去，那得耗费多少精力，而且睡觉的事，是你答应的，我明明有捷径，干嘛要绕弯。”
　　“爱情什么的，咱可以慢慢谈嘛，说句实在话，跟我这样的，你也不吃亏吧！”
　　“怎么不吃亏，亏大了，你那么多女人。”
　　“她们都很优秀的。”
　　“是是是，就我不优秀。”
　　东方姑娘不满的撇了撇嘴，两人的交流，到此结束，说不上不欢而散，反正谁都没有太满意。

第239章 卖个面子
　　磨蹭了小一个月之后，林魏终于离开了黑木崖。
　　唯一的遗憾，大概就是不讲武德的东方姑娘了，说好的睡觉，到最后被说睡了，雪子都不让看。
　　东方姑娘不愧女子之身，霸气的时候，比之前的两任教主都要霸气，耍起无赖，也不是常人可比。
　　人家不认，林魏自然不会做出强迫之事。
　　蓝凤凰那边，还是有点感情，任盈盈就是纯粹的交易了。
　　爱情，我爱你妈麻花情。
　　林魏这样的人，注定了不会执着于爱情，当然能有最好，没有他也不介意，说白了，很多时候他就是个骗炮的。
　　下山之后，找到自家的两个侍女，勘称豪华的马车，晃晃悠悠的驶向远处，黑木崖上，六道目光远远的看着他离开的方向，眼中各有情谊。
　　就算是任盈盈，这么多天耳鬓厮磨的练剑，也不会只有恨意。
　　时间飞逝，几天之后，林魏再次踏足京城。
　　京城这段时间，闹的最热闹的，就是沸沸扬扬的绣花大盗案件。
　　于是，不出意外的，林魏在府中碰到了，大老远前来凑热闹的陆小凤，破入化神的陆小凤。
　　“呦，牛的，厉害了呀，这就化神了？”
　　“早就该突破了，上次经过张真人的点拨之后，前路就更加通透，离开武当没多久，有一天赏花的时候，突然就突破了。”
　　“你说的赏花，是正经赏花？”
　　“当然是。”陆小凤嘴上说着，眉毛却冲着林魏骚气的挑了挑。
　　这么一来，林魏自然明白，这花怕是赏的人中之妙。
　　真是妙啊。
　　“你这样不好，都有嫂子了，怎么还能像以前那么浪呢。”
　　“我就看了看，没戳。”
　　“那你就更过分了，看了不戳，你简直就是禽兽不如啊。”
　　“你有资格说我，你个禽兽。”
　　陆小凤翻着白眼，他就想说两句骚话，事实就是，他只看了山，压根没看花。
　　“京城最近乱的很，我想把薛冰留在你府中，让她在这里住几天。”
　　“住呗，让诗音她们陪着玩几天。”
　　“你呢，又准备参合哪些破事去？”
　　“嘿嘿，我你还不知道，碰到这种有趣的事，实在是闲不住啊。”
　　“这有什么有趣的，我告诉你，绣花大盗的真身就是六扇门在京城的总捕头金九龄，你信还是不信。”
　　“怎么可能呢，我这次来京城，还是受了金九龄的邀请，我跟他是朋友，他这人一身正气……。”
　　“停停停，究竟是不是，你自己查查不就好了。”林魏咧嘴笑了笑，看陆小凤的眼神，带着满满的戏谑。
　　陆小凤有个魔力，交的朋友大多不是什么好人，
　　就比如他林某人，就是坏人中的坏人，只是没人觉得他是坏人而已。
　　这样一算，好像又不能把他归为坏人，毕竟大家都觉得他是好人，那他就该是大大的好人。
　　金九龄确
　　实是个大坏人，好色好财，但这是两种爱好，他都不走正道，好色他用强，好财他抢劫。
　　哪像林魏，虽然好色，却也从没逼迫别人，最多讲究个等价交换，你好我好大家好。
　　好财，人家开青楼挣钱，虽然不是什么正经生意，但好歹是个生意不是。
　　“你这样我还查个屁啊，我当然是信你，他只是朋友，你是我兄弟啊，你还能骗我不成。”陆小凤郁闷的看着林魏，觉得这货太不是个东西，破坏了他查案的快乐。
　　“查，怎么就不查了呢，我就是单纯的知道是他，可我没什么实质性的证据啊。”
　　“你继续查，查到证据才好收拾他。”
　　“你连这都知道，真的单纯吗？”
　　“当然，我很单纯，这世上，你很难再找到一个，像我这么单纯的人了。”林魏眨了眨眼睛，内里开心到飞起。
　　陆小凤的表情，憋屈的就像吃了屎一样。
　　实在是太有趣。
　　陆小凤带着郁闷出了林府，他发誓，来林府的时候，他是为了找快乐，还有什么比跟兄弟交流自己的爱好更快乐的事。
　　但是走了一趟林府之后，他的快乐消失了。
　　剧透党，真的该死。
　　“公子，陆公子这是怎么了，我怎么看他好不高兴的样子。”陆小凤走后，小环好奇的凑了过来。
　　“谁知道他是怎么了，可能是心里有事吧，男人嘛，每个月都有那么几天，心情不好也是正常的。”
　　“啊，那种事男人也有吗？”
　　“别的男人有没有，陆小凤肯定是有的。”
　　“哦，原来是这样。”小环知道林魏是在逗她，却依旧坚定的配合着自家公子的恶趣味。
　　因为好久没见公子，她想第一个被棒。
　　林魏回京城的几天，真就安安稳稳呆在府里。
　　因为想棒的不止小环一个，林诗音她们也想，作为职棒人的林魏，一定要给到位才行。
　　至于陆小凤，林魏在上窜下挑的时候，他也在京城上串下跳，知道谜底的情况下，破案的速度要快上很多。
　　很快，该搜集的证据，就被陆小凤搜集齐了。
　　这中间，还无意中，扯出了一个名为红鞋子的组织。
　　红鞋子，鞋子上绣着猫头鹰，组织一共八人。
　　以公孙大娘为首，陆小凤的两个红颜，两个都在这个组织任职。
　　四姐欧阳情，八妹薛冰。
　　这一发现，让陆某人一脑袋的官司。
　　好在，这次绣花大盗案，跟红鞋子牵扯不深，只是在其中扮演一个被嫁祸的角色。
　　林府，陆小凤罗列着他收集到的一系列证据，上首坐着林魏，以及被林魏请来喝茶的捕神刘独峰。
　　如今他，六扇门密探的身份，已是形同虚设，郭巨侠也不敢给他派任务，不过曾经的情分他还是念着的。
　　出这种事，闹大了丢人的是六扇门。
　　找来刘独峰就是为了捂盖子。
　　“证据确凿，骗进来杀了就是。”
　　“刘某这次承蒙公子照顾了。”
　　刘独峰是个爱体面好派头的人，如果说金九龄讲究生活中的华丽，那么刘独峰在这方面，几乎可以当他的祖师爷了。
　　因为这位爷，除了好派头之外，还是一个有洁癖的人。
　　近乎于强迫症的洁癖。
　　就好像此时的他，脚下就踩着一块紫色的绒布，就算坐的椅子上，也被带来的徒弟，提前裹了一块。
　　这等绒布普通人家，买都买不起，看着就名贵的很。
　　如今却只是被他用来踮脚而已。

第240章 探查
　　据说刘独峰的洁癖，是因为他小时候太穷，只能在臭水沟讨生，这才导致他现如今对脏过敏。
　　刘独峰踩着脚下紫绒布地毯走了，等他出门坐上轿子之后，他的一位徒弟进来，将从大门铺入的绒布，整整齐齐的卷走，包括覆盖在椅子上的那块。
　　“高人啊！有风采。”
　　“是有风彩，而且这轻功是真的好，一块布踩了这么久，依旧看不出丝毫磨损，强……。”
　　大堂内，陆小凤和林魏说完之后，对视良久不约而同的大笑起来。
　　“我在这次查案的过程中，发现一个叫红鞋子的组织，薛冰和欧阳情，竟然都在这个组织中。”
　　“然后呢？”
　　“我是想问，你知不知道这个组织的消息？”
　　“倒是知道一点。”
　　“快跟我说说。”陆小凤有些急切的看着林魏，涉及到自己的两个红颜，这段时间每每想起，他总是不安。
　　青衣，红鞋，白袜，黑带，隐形人。
　　这是隐藏在大明的五个组织，前四个全都受最后的隐形人节制，至于隐形人为谁服务，我也仅有一点猜测，既是猜测也就不说了。
　　他们存在的目的，好像是为了搞钱，不管是薛冰还是欧阳情，应该都接触不到这些深层次的秘密，你先不要着急。
　　以前怎么样，以后照旧就是。
　　“可是，薛冰她们，在这种组织，会不会遇到危险。”
　　“那你试着劝劝呗，看她们会不会离开。”
　　“我已经劝过了，她们说，那位大姐对她们很好，离开是不讲义气的行为，两个人没一个愿意离开的。”
　　“这不就对了，你也劝不动，不就只能顺其自然。”
　　“我还发现，叶孤城在平南王府。”此时的陆小凤，像极了街头散发八卦的群众，满脑子都是社会上的小道消息，而且一会憋一个出来。
　　“嗯，这是来造反了。”
　　“因为他，我还叫了西门……你说什么，造反？”
　　“对啊，不造反，他来京城干什么？”
　　“不是，你正经说，这种事，不要乱开玩笑。”
　　“谁跟你开玩笑了，你要不信，就去查，他要不是想造反，我把脑袋摘下来给你当夜壶。”
　　林魏占着一点先知的优势，使劲的搓弄陆小凤，孩子直接傻了，统共就那么几个朋友，这又是大盗又是造反的，他真的有些吃不消啊。
　　再加上两个红颜，还就职于恐怖组织。
　　陆小凤人都麻了，感觉整个世界都是那种颠来倒去的。
　　“我去查，查出来如果不是，你也不用摘脑袋，我直接尿你身上。”陆小凤红着眼，颇有一种想要挣脱命运束缚的紧迫感。
　　“行啊，查呗，不过查归查，你可别做出什么打草惊蛇的事。”
　　“知道。”陆小凤闷声闷气的应了一声，脚不沾地的跑了。
　　林魏看着他离开的背影，笑的坏极了，他这次就要治一治陆
　　小凤这个管闲事的毛病。
　　其实叶孤城是不是要造反，绣花大盗是不是金九龄，他都是循着脑海中的记忆瞎说的，本身没什么证据。
　　这个世界变化那么多，谁知道有什么改变呢。
　　但是，咱陆哥闲着也是闲着，你不让他干点什么，他就浑身不得劲。
　　林魏这个做兄弟的，自然得帮帮他。
　　送走叶孤城之后，林魏也起身出了林府，叶孤城来了，不管是不是按照他想的那样要造反，他都得查一查。
　　既然收了朱厚照给的好处，他就得做点事。
　　平南王府，外松内紧戒备森严，寻常之人想要潜入，简直是难比登天，林魏在王府外稍做观察之后，直接将小黑送了进去。
　　小黑是那条最早跟着他，被咒术异化的蛇，潜伏能力堪称无敌，最适合干这种窥探之事。
　　说起来，它们跟着自己也算受了委屈，一身本领无处施展，整天就在林府窝着守家。
　　将小黑的视角，切换到自己身上，短小精悍的小黑，隐藏着自己的行迹，墙角杂草中蜿蜒爬行。
　　不久之后，平南王府的偏僻之地，一个下人正在整理东西，转头的那一刻，却对上一双猩红的蛇瞳，蛇瞳闪烁着诡异的光芒，微弱的精神波动过后，那下人略带痴状的说了几句。
　　等他再次清醒时，一切都是之前的模样，压根不知道发生了什么。
　　这自然是林魏通过小黑施展了移魂大法，一人一蛇之间，有着精神联系，通过小黑施展，也会更隐蔽一些，免得惊动平南王府内的高手。
　　催眠是为了问路，不然话，诺达的平南王府，靠着小黑一寸寸的搜寻，怕是一个天大的工程。
　　毕竟在这种地方，小黑也不能胡乱的飞。
　　虽然他能隐藏自己的气息，还能变色，让自己完全融入环境，但是大的动作，容易引起高手的警觉。
　　这不是林魏想要的，打蛇惊草的事，实在要不得。
　　时间一分一秒的过去，小黑终于爬到了自己的目的地。
　　平南王世子的房间，就是整个平南王府，戒备最森严的地方。
　　那下人其实不知道世子在哪里，他们这些府中的下人，也只是知道王爷有个儿子，却从没见过真身，或者说见了，他们也不知道是不是。
　　林魏没傻的问他世子在哪，而是问他，王府中有没有不让下人靠近的地方。
　　不让靠近，自然是藏着秘密。
　　而世子就是这平南王府最大的秘密。
　　很快林魏就透过小黑的视线，捕捉到了平南王世子的踪迹，大白天的，在屋里还遮着脸，虽然只露了半边，林魏还是一眼发现了此人的长相，确实跟朱厚照非常相似。
　　造反石锤了。
　　林魏心满意足的指挥着小黑离开。
　　这种地方多呆一秒，就多一分被发现的风险。
　　有惊无险的退出王府，林魏收起小黑，直接向着皇宫的方向走去。
　　在大明，皇帝的势力自然是最大的，他只要确定一下，然后将猜测告诉皇帝，接了下来怎么做是皇帝该操心的事。
　　引蛇出洞，还是关门打狗，都跟他没什么关系。
　　皇宫还是那样，熟悉的红墙绿瓦，高大的墙壁，每次都让人感到压抑。
　　一种充斥着威严的压抑。
　　林魏很不喜欢这种地方，所以他没事的时候，肯定不来，相对的他来了肯定有事。
　　所以他很快就见到了朱厚照。
　　…………

第241章 商量
　　整个大明，能让朱厚照将脱了一半的裤子提起立马来见的人，肯定是不多的。
　　所以宫里的人，对林魏越发的尊敬，甚至每次见到，都带着一点讨好。
　　刘喜像是忘了林魏抢他女人的事，一见面就笑嘻嘻的，腰弯的很低，看起来一点都不凶。
　　这大概是他讨人喜欢的地方。
　　见到朱厚照，使了个眼色，朱厚照瞬间秒懂，挥手屏退左右。
　　诺大的豹房，就剩两个男人。
　　“你这大忙人，终于舍得来见朕了。”
　　“见我有什么意思，每次见肯定有事，不如不见。”
　　“平南王大概是要造反。”
　　“不可能。”出奇的，朱厚照竟然直接否定。
　　“怎么不可能。”
　　“王叔对我最是忠心，整个大名王侯众多，除了皇叔之外，他是我最信任的人。”朱厚照嘴里的皇叔，自然是朱无视。
　　“那你对平南王的世子有没有了解。”
　　“我那表弟，不是太了解，他老早得了怪病，不能见光，脸上腐烂不堪，宫里的御医多次诊断，每每都束手无策，我已经很久没见他了，王叔每次提起，都是热泪盈眶，伤心的不能自持，说是最近病情还有恶化的迹象，我还想着让你去给看看，没准有什么解决的办法。”
　　“平南王府有一个跟你长的一模一样的人。”
　　“一模一样？”
　　“是的，一模一样，你俩站在一起，哪怕是最亲近的人，也很难分出区别，这个人就是你口中得了重病的表弟。”
　　“你说，平南王府，藏着这位世子，是想做什么，或者说，换做是你的话，最有可能，生出什么想法？”
　　“李代桃僵，暗度成仓……。”朱厚照说着说着，脸都白了几分，脸上的汗毛根根竖起，显然是想到了让他恐惧的事。
　　“是呀，只要把你解决，然后让他坐到这个位置上，之后就算有人发现异常，也不会真的去质疑去查。”
　　“慢慢的他就成了你，这豹房也就是他的了，多好。”
　　“好个屁啊。”朱厚照爆了一句粗口，呼吸粗重而紊乱。
　　“你先冷静冷静，这不是还没发生么。”
　　“朕这就让人平了平南王府。”
　　“冷静，着急解决不了问题，我们得把这个事情，解决的漂亮一些，你也说了，平南王最是支持你，你这么一闹，人是解决了，你的风评很容易就会变坏。”
　　“这个道理，不是你上次说的么。”林魏抱着胳膊，看着朱厚照一脸着急的吊模样，心里不由的暗爽。
　　上次，他拿着同舟会的消息来时，这货一副稳坐钓鱼台的模样，差点给他憋死，现在好了，终于到他看笑话的时候了。
　　“你小子看我笑话是吧。”
　　“没，我就是觉得你们这当皇帝的真累。”
　　“累，怎么能不累，知道皇帝为什么称自己是寡人么。”
　　“称孤道寡，是有代价的，没
　　朋友啊，一个个都在算计你，无数人盯着你的位置，有点欲望就是昏聩，稍微做点出格的事，那就是搜刮民脂民膏。”
　　“你快算了吧，咱不是朋友么。”
　　“当然是。”
　　“不管是不是吧，你要把我当朋友，我就帮你，我这人可没当皇帝的野心，再说了，皇帝也有皇帝的好处，就你现在享受的这些，不就是当皇帝带来的，想要个美女，一道圣旨下去，白花花的大腿就来了。”
　　“哪像我，想抱个大腿，还得跟人谈感情，谈交易。”
　　“你说，不就是长的好看点么，谁抱不是抱，怎么就不能让我抱抱。”
　　“咱俩现在，谈这些合适吗？”朱厚照见他越说越远，急忙开口打断。
　　“咱俩不谈这些，谈什么？”
　　“谈平南王府，谈他们造反的事啊。”
　　“这有什么好谈的，你都知道他们准备怎么做了，做好准备，然后在他们最得意的时候，给上一下子，不就什么都解决了。”
　　“人家准备了这么久，这段时间频频动作，自然是要下手了。”
　　“咱就等着他们下手不就行了。”
　　“你说到也是个办法。”
　　“我就瞎说一下，你还是找皇叔商量一下，或者找几个绝对信的过的，群策群力，就咱两商量不出什么好办法来，人多了大家推推细节，这事不就成了。”
　　“是这个道理。”朱厚照也算冷静下来了，再次拿出了自己当皇帝的风度，转手就要叫人。
　　“现在喊什么人啊，你要不动声色，想一个合理的不会引人注目的理由，皇叔那里我替你去一趟，我先把这个事跟他说一下，他再找个理由进宫见你。”
　　“他最近一段时间，不是不怎么上朝么，贸然让他来，容易打草惊蛇。”
　　“你怎么知道？”
　　“回来之后听说的。”林魏随口编了个理由，总不能告诉朱厚照，他是棒完家里的女人之后，想到了素心，却发现皇叔守着，有点不方便吧。
　　“行，就按你说的办。”
　　来人又是一阵聊之后，林魏带着皇命去了护龙山庄，他也没直接去，而是在城里晃荡了许久，随后又在自家青楼四下巡查之后，这才去了潜身去了城外。
　　特殊时期，一定要谨慎，谁知道有没有人暗处盯着。
　　…………
　　“启禀王爷，那林魏见过皇上之后，一直在青楼闲逛，看样子跟皇上聊的该不是什么正经事。”
　　“你只说自己看到的，剩下本王自己判断，不用你多舌。”
　　“属下该死。”
　　“哼。”
　　…………
　　林魏大概不知道，自己一顿乱转，没有白费功夫，此时的他，已经在海棠的房间里了。
　　“你怎么又来了。”
　　“我这不是想你了。”
　　“又想？”
　　“你就不想？”
　　“我还好吧！”
　　“得，是我自作多情。”林魏作势要走。
　　“想，想死了，行了吧！”
　　“就知道你想‘死’。”林魏嘿然一笑，拥着海棠一阵胡天胡地。
　　过后，等海棠昏昏欲睡的时候，他才去找了朱无视。
　　这货正在素心门口守着，看样子是想进去，人家不让进。
　　这事就是这样，有些人想进去，进而不得，而有些人，早已经进进出出得数不清多少次。
　　…………

第242章 你滚
　　神侯走了，飞走的，如今的朱无视，对朱厚照这个侄子还是很上心的。
　　至于说进宫的理由，其实没那么复杂，毕竟关系在那里，叔叔看侄子，叔叔看嫂子，都能说的过去。
　　所以，林魏觉得，自己这个外侄看皇婶，也是非常站的住脚的。
　　素心住的地方是非常清静的，大概是朱无视特地安排的，但是清静归清静，保护素心的人，朱无视还是安排了很多。
　　神侯噻，手底下根本不缺人。
　　所以林魏想了想，还是没敢光明正大的去敲门。
　　先是假装离开，不久后才潜身入了素心的小院。
　　“咚咚……！”
　　毕竟是保护不是监视，没什么大的动静，不会有人时刻关注这边，所以林魏大胆的敲着窗户。
　　先是九短一长，后来是八短二长。
　　素心侧耳听着，不久后就将窗户打开。
　　“你怎么来了。”
　　“我来叫神侯进宫，皇帝找他有事。”
　　“既然已经叫了他，又找我干嘛？”
　　“你说呢？”
　　“我怎么知道。”
　　“有心了，给我吧。”
　　半个小时之后，素心人在窗外，脑袋却透过窗户探进屋内，晚风清凉，不知冻红了谁的屁股。
　　再半个小时之后，林魏将素心挑回了房间。
　　一个小时之后，林魏离开，重挑海棠。
　　第二天神侯没回来，林魏干脆赖在护龙山庄不走了，护龙山庄你的家，共同维护靠大家。
　　三天后，大街上沸沸扬扬的传来消息，八月十五月月圆夜，紫禁之巅仙神争锋。
　　剑仙，叶孤城。
　　剑神，西门吹雪。
　　年轻一辈最出彩的两人，要在紫禁之巅比剑。
　　紫禁之巅啊，大明的权力中心，听起来多么的可笑，这种地方怎么能让两个江湖人比斗呢。
　　但是，如果皇帝是朱厚照的话，好像又没那么的不可思议。如果再加上平南王亲自推荐，以为太后贺寿为名的话，就又多了那么几分顺理成章的意思。
　　听说朱厚照还在朝堂上假模假样的为难了一番。
　　最后是为了孝道之名，应下了这事，只是当时在场的大臣，个个都在吐槽，实在是皇帝的为难的太假，你那嘴角明明都要兴奋的咧到耳根了，有你这么为难的吗。
　　朱厚照好玩的名声，早就传遍了，没人觉得，他答应这种荒唐的事，有什么奇怪的。
　　就像朱无视，不会奇怪，素心的窗台为什么多了几分光滑的质感。
　　因为他从没注意过，窗台之前是个什么样子。
　　“无视，我们就这样好吗？相敬如宾，我不是个好女人，我已经给了三通，我……。”
　　“素心，你别说了我懂，每天能看到你，我就满足了。”
　　“无视……。”
　　“素心……。”
　　“皇婶……。”
　　“小林……。”
　　小林真贱，尽管他不要脸，却也觉得，继续呆在护龙山庄，已经不太合适了，毕竟神侯回
　　来了。
　　于是小林要走了。
　　“林魏，你要想海棠的话，随时可以来。”
　　“护龙山庄，眼下并没有太多的任务，海棠还是很清闲的，你们要能有个一儿半女的，素心也能帮着带带。”
　　“嗯嗯。”
　　林魏走了，一树梨花压海棠的林魏，在好多人友善的注视下，离开了护龙山庄，再不走天知道神侯还有什么感人的话。
　　林魏发誓，下次一定不能太浪。
　　“嗨，给你看个好东西。”
　　回到林府不久，就被陆小凤堵了个正着，许是偷人过敏，林魏先用一种审视的目光，上下将陆小凤好好的打量了一遍，直到他没什么发现，他才将目光收回。
　　“你能有什么好东西。”
　　“这个……。”陆小凤随手从怀里掏出一把彩色的缎带。
　　“什么玩意？”
　　“进皇宫的凭证，月圆之夜，将这东西绑手上，就可以进去皇宫观战？”
　　“然后呢？你是不是忘了，我还有一层身份。”
　　“我没忘。”陆小凤有些颓然的耷拉的着肩膀。
　　“这些东西，就是人家看在你的面子上送来的，不然我自己哪来这么大的本事，要知道这缎带，可是价值千金的东西。”
　　“千金？”
　　“你没再要一些？”
　　“要那么多干嘛？”
　　“卖啊，笨蛋。”
　　“呵呵！”
　　“我是笨蛋，所以叶孤城确实要造反？”陆小凤期许的看着林魏，他希望可以听到另外的答案。
　　“是，不过你不能往出说，从现在开始，也没必要查了。”
　　“这事你就烂在肚子里，你不是跟叶孤城成了朋友么，我可以试试看，看能不能把他捞出来。”
　　“我会尽量保住他的性命。”
　　“为难的话就算了吧。每个人都该为自己的选择负责。”
　　“不是为了你，大明没多少天才，死了可惜了。”林魏没再说话，他是真的想要保下叶孤城，他觉得叶孤城和西门吹雪，跟盖聂卫庄打的话，应该有搞头。
　　这两人不论哪个死，都很可惜。
　　当然想法是这么个想法，能不能成，还得看发展。
　　谁知道叶孤城愿不愿意活。
　　“行，我知道了，真的不需要我做什么吗？”
　　“闲的没事，盯一盯红鞋子吧，他们这组织实在复杂的很，没准也会参与呢。”
　　“你是说薛冰和欧阳情，也要造反？”
　　“能不能别把造反挂嘴边，她俩造反，你也太看的起她们了。”
　　“咳咳，那是你嫂子。”陆小凤急促的咳嗽起来，咳的很猛，再来两声感觉肺能出来。
　　“我这只是猜测，都说了，是让你闲来没事的时候盯盯。”
　　“行，都听你的，从现在开始，我一定寸步不离的盯着她们。”陆小凤拍着胸脯保证，实在是经不住新的惊吓了。
　　他要提前困制局面，一定不能让两人真的犯错。
　　“你还真是闲的。”
　　“但愿你寸步不离，只是盯着。”
　　“不戳！”陆小凤举手发誓。
　　“干嘛不戳呀，赶紧戳，我要抱侄子。”
　　“那我戳。”
　　“那你滚。”林魏脸一黑，这种事也得问他吗？
　　’

第243章 不懂
　　“西瓜，刀不是这么练的，你要砍出气势来。”
　　林魏看着院子中的刘西瓜，眼中有些遗憾，叫了个西瓜，竟然是个平板少女，这名字算是取错了。
　　“哥哥，是这样吗？”刘西瓜裙角翻飞，拿着刀做了一个下劈的动作。
　　是的，她确实称呼的是哥哥，经过众女的轮番调教，西瓜终于从爸爸之类的称呼，转变成了哥哥，原因就是她们还没做好当妈的准备。
　　“对没错，歪瑞古德。”
　　“哥哥，歪瑞古德是什么意思。”
　　“就是很好非常好。”
　　“哥哥也歪瑞古德。”
　　“谢谢西瓜夸奖，西瓜想吃香蕉吗？”
　　“林哥哥，西瓜还小。”安安放下手中的宝剑，气冲冲的走了过来，却见林魏手中竟然拿着一根真的香蕉，挤不出牛奶的那种。
　　“我是说，西瓜还小，吃香蕉可能会消化不良。”
　　“我相信你。”林魏无语的看着陈安安，感觉自己风评被害。
　　“安安姐姐，西瓜想吃香蕉。”
　　“呵呵，吃吧没事，肚子不舒服的话，姐姐给你开点药。”
　　“西瓜不要吃药，西瓜要吃香蕉，哥哥咱们去书房吃香蕉吧。”
　　“为什么去书房？”安安咬牙看着林魏，感觉像是看禽兽，其实西瓜已经不小了，这个时代要是平民百姓，孩子都能打酱油了。
　　不过江湖人，普遍嫁人晚一些，照林魏的理解，大概是为了搞清楚最终潜力。
　　因为太早嫁人，万一是个天才，门派或者家族，就会显得很亏。
　　“因为去书房才能吃饱，姐姐们每次去书房，都吃的脸红红的，肚肚鼓鼓的，在外面吃，就不会吃那么饱。”
　　“西瓜饿了。”
　　“看你造的孽。”
　　“咳咳，西瓜啊，其实在外面吃，可以多吃几根。”
　　“对对对，进书房你最多吃两根，外面就可以吃三根四根，只要你能吃的下，甚至可以吃五根。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“那个我还有事，吃香蕉的事，你让安安姐姐带你就好了。”
　　“可以吗，安安姐姐。”
　　“可以啊，怎么不可以。”
　　“好吧，那下次哥哥带。”
　　“下次下次。”
　　安安拉着西瓜，抱着香蕉走了，林魏无语的望着天空，从前车马慢，人也慢，如今呢，还慢！
　　西瓜的病情不好，他也不好下手，虽然他可以自行干预，但是干预之后对西瓜的心智恢复，会有一点隐患，反正他能感到西瓜在自我修复，所以还是不干预的好。
　　就是真慢啊。
　　这种蠢萌蠢萌的撩拨，也会让人上头的好吧。
　　“憋坏了。”金镶玉看了半天热闹，扭着水蛇腰，娇媚的坐在林魏怀里。
　　“人家也想吃呢。”
　　“说归说，不要咬嘴唇的啊，你这样很犯规的。”林魏感觉自家的后院，就跟西游记中的盘丝洞一样，别的先不说，妖精太多。
　　你得清楚，林府不
　　止一个金镶玉，所谓牵一发而动全员，大抵是如此了。
　　所以当西门吹雪带着期望见到林魏的时候，他的表情从期望，转变为了嫌弃。
　　没法不嫌弃。
　　满身的脂粉味，这样的人，怎么能成为合格的剑客，独孤前辈大概是老了。
　　西门吹雪本想说独孤求败瞎了眼，但是他的修养，不允许他说出这样的话，想都不能想。
　　两个剑客对视，本该像恋人一样深情。
　　但是林魏和西门吹雪的对视，只能说是一个看不上，一个好奇之后同样看不上。
　　是的，西门吹雪看不上林魏，林魏也看不上西门吹雪。
　　前者觉得林魏不是一个合格的剑客，后者觉得对方不是一个合格的人。
　　一个压制了七情六欲的人，是无趣的。
　　此时的西门吹雪，还不是那个有老婆有孩子的西门吹雪，林魏个人更喜欢那个时候的西门吹雪，多少是有情的，虽然有违他的剑道。
　　好像，有了媳妇之后，这货最终为了剑道，还离开了自己的妻子。
　　其实，两人某些方面还是很像的，西门吹雪极于剑，林魏极于女人，极于漂亮的女人。
　　多情本就是一种无情。
　　此时的林魏大概还不懂这一点。
　　修有七情六欲决的林魏，感悟世间百种情，但是感悟的越多，见的越多，就越容易无情。
　　因为有情皆孽。
　　纯粹而幸福的情感，实在少的可怜，人心多变，纯粹就无法幸福。
　　西门吹雪只爱剑，剑就是他的一切，所以为了剑，抛弃了情感。
　　林魏爱美人，因为爱，才必须多情，尽管对不起很多人，但他这人自私的很，想着总不能对不起自己吧。
　　虽然离谱，但很真实。
　　反过来讲，其实反倒是西门吹雪有情，只是他把情给了剑而已。
　　也许林魏不喜欢人家，是因为人家的情感太炙热，太唯一呢，他就做不到唯一，所以他更喜欢陆小凤。
　　陆小凤作带着西门吹雪来此引路人，敏锐的感觉到，眼前的气氛不对，两人竟然互相看不上眼。
　　“这个，林魏啊，给你介绍个朋友，西门吹雪，剑神西门吹雪。”
　　“嗯。”
　　“西门啊，这就是我给你说过的林魏，剑魔前辈的唯一弟子。”
　　“哼！”
　　“我尼玛！”陆小凤麻了，剧本不是这么写的。
　　在他的想像中，大家应该把酒言欢切磋比剑，万万没想到，会出现这样的局面。
　　“老弟，你家里的好酒呢，拿出来陪哥哥喝两杯。”
　　“你们喝吧，我先走了。”西门吹雪默默转身，白衣黑剑说不出的写意潇洒。
　　“唉，等等，给个面子嘛！”
　　“别叫了，我们成不了朋友，我太脏了，他则太干净。”
　　“没有啊，你脸上没脏啊，衣服也很干净。”
　　“我心脏。”
　　“那咱俩怎么能成为朋友。”
　　“因为你也不干净。”
　　“我不干净，我不干净，为什么能和他做朋友。”
　　“因为你不练剑。”
　　“那你也不……哦，你是剑魔的徒弟，你不可能不练剑。”
　　陆小凤挠了挠头，懂了也没懂。
　　其实，林魏也懂是懂了没懂，西门吹雪亦然，都还年轻，哪能真的透彻。

第244章 扶墙的陆小凤
　　“小凤，我好无聊哦，你带我去玩吧。”
　　陆小凤一个人喝闷酒，就在这时薛冰找来了，林府呆了一段时间，让她感觉到了，来自林魏一家子深深的恶意。
　　这林府后院，压根不是人呆的地方。
　　男人呆着阳强，女人呆着阴弱。
　　实在是很耗精神啊。
　　怪不得白天晚上的，这林府的下人，不论男女都在前院呆着，没事的时候后院绝不踏足，这后院呆久了，那是必然伤身。
　　终于逮着陆小凤，薛冰是真的惊喜，男人，咱自己的男人。
　　“心情不好，玩刁啊玩。”
　　“嗯嗯！”
　　“不是，冰冰啊，我怎么感觉，你有点不对劲。”
　　“哎呀，凤哥哥，人家想你了嘛！你难道不想我？”
　　“我……我也挺想你的。”陆小凤眼见薛冰媚气的坐在自己怀里，一时间还真有些招架不住。
　　“所以？”
　　“你的意思是？”
　　“我想试试京城的酒楼，听说有家酒楼，晚上会给客人点一种香，有提神醒脑的功效。”
　　“大晚上的，提神醒脑？”
　　“对呀，你不想吗？”
　　“想，怎么不想。”陆小凤终于明白过来了，主要是刚才一人喝闷酒，喝的有些迷糊。
　　什么脏不脏的，见鬼去吧都。
　　老子要跟媳妇睡觉去，雄赳赳气昂昂，跨出林府大门。
　　“掌柜的，那什么提神香的，给咱来一捆。”
　　“可观，这玩意可不能多用啊。”
　　“拿就是，又不是不给钱。”
　　陆小凤甩出一锭金子，直接夺回了话语权，眼下的他，不想听别人的意见，那气势大概就是，我不要你觉得，我要我觉得的真实写照。
　　一夜醉春风，陆大爷扶墙而走。
　　他真的很卖力，却依旧在临了临了，感受到了薛冰隐晦的敷衍，问她什么感觉，人家说……一般！
　　小陆很受伤，实在想不通，不一般的该是个什么样。
　　其实薛冰也就是听过，但是天天听，就在脑海中过分渲染了。
　　这就像西门吹雪见林魏，为什么头也不回的走呢，原因就是之前给出的期待值过高。
　　他以为林魏是个剑客，见过之后是个贱客，可不就失望了么。
　　其实林魏的剑，还是有点东西的，就跟陆小凤这一晚上的努力，也不是全无作用。
　　跟林魏比，一般已经是很高的评价了。
　　跟西门吹雪对剑的热爱比，世间哪来的好剑客，。
　　不能这么说，只能说那是西门吹雪的剑道，独孤求败也没爱剑成痴，利剑丢了用软剑，软剑丢了玩重剑，丢到后面剑都埋了，草木竹石均可为剑，你能说独孤求败不是剑客？
　　林魏这才刚学剑，没准以后就是七情六欲都是剑呢。
　　到时候，没准混个剑妖的名声。
　　好吧，未来的剑妖，此时还是脑袋被咂的林魏大官人，大早上的出门，他当然不用像陆小凤那样扶着腰，尽管他
　　有一屋子的女人要应付，但扶腰的永远是女人。
　　这样一个雄姿英发的男子，走在街上的时候，被一个姑娘掉落的窗插砸了脑袋，不正如当年的潘金莲砸了西门庆。
　　林魏自诩比西门庆更风流，所以西门庆是躲不过被砸，他则是在看到人之后故意被砸。
　　相比之下，他这又多了几分目的性，好在他装的挺好，所有人都觉得，他这被砸是没躲过。
　　开窗的小姑娘手足无措，青涩的小脸满是窘迫，在跟林魏对视之后，又不免有些痴迷。
　　好一个俊俏可人的公子，眉眼含情动人心弦，杏儿是没这等福分了，倒是跟小姐很配。
　　林魏扬着脖子，有点酸，心想这姑娘人都砸了，咋的连个话都没。
　　就这么一直看着，感觉很傻的好吧。
　　“公子，你……你没事吧！”
　　林魏动了动脖子，不知道应该怎么回答这个问题，说有事吧，就是个细细小小的木制窗插而已，显得有点太矫情。
　　说没事吧，人家说声没事就好，接下的来的故事没了。
　　这一下子，不就白挨了。
　　电光火石间，林魏觉得，自己应该动用一点小能力，比如催眠这个姑娘，让她请自己喝杯茶，然后在喝茶的过程中，凭借自己的魅力，用力的勾搭她。
　　对，就这么办。
　　林魏觉得，这样做应该不算没底线。
　　毕竟，某些江湖人，还用轻功追妹子，自己最多算是合理利用移魂大法。
　　而且，人家小姑娘，肯定也想请自己喝茶，只是因为太愧疚，暂时没能想到这一点。
　　心动就要行动。
　　“杏儿，你急急忙忙的跑什么。”
　　“小姐，我把人砸了。”
　　杏儿提着裙子，蹬蹬蹬的下了楼，又蹬蹬的追上了已经走远的林魏。
　　移魂大法这玩意，小移怡情大移伤身。
　　对一个稍有实力的小姑娘，林魏自然选择小移，其实也就是心理暗示，到不了催眠的地步。
　　“公子，对不起，刚刚是我不小心，我叫杏儿，可以的话，我能请您喝杯茶，吃个早点吗？”
　　“算是跟您道个歉。”
　　“道歉就不用了，索性也就是个小小的木插而已，吃早点倒是可以，我请就可以了，哪能让你一个小姑娘请客。”
　　林魏心情很好，颇有一种打开新世界的大门的感觉，就脏了怎么着吧，哪天把你西门吹雪的媳妇也撬喽，好好爱你的剑去吧。
　　眼前这小姑娘，酷似年轻时候的范爷，青涩中带着一点钟灵秀敏的感觉，
　　“公子说笑了，哪能让您请客，您跟我来吧，我们住的这家酒楼饭菜还是不错的。”
　　林魏答应一起吃饭，让杏儿很是愉悦，转身带着林魏往回走，雀跃的身影直到碰到自家小姐，这才有所收敛。
　　“小姐，我……刚开窗的时候，砸到这位公子，就想请他吃个早点，当作赔罪。”
　　“哦……公子竟然会被一个小小的木插砸到。”
　　“这位是？”
　　“这是我家小姐，江湖人称惊鸿仙子。”
　　“原来是惊鸿仙子当面，同是江湖人，那就更加不必有什么歉意了。”
　　“至于刚才之事，老虎也有打盹的时候，木插这玩意没什么攻击性，在下确实在考虑一些事情，也确实有些失了警惕！”
　　“小姐……。”杏儿哭唧唧的看着自家小姐，有心开口，却又碍于身份之别，此时却是不敢多言了。
　　她也不知道，自己之前为何鬼迷心窍的，竟然敢越过自家小姐，私自做决定。
　　“既是如此，那就一同坐下吃点吧，索性不过一顿早餐而已。”杨艳清冷的笑了笑，终究念着杏儿尽心服侍的情分没再多言。
　　杨艳走在前头，林魏跟杏儿在后头嘀咕。
　　“你家小姐有点胸啊。”
　　“公子……。”
　　…………

第245章 惊鸿仙子
　　进酒楼的时候，林魏看到了扶墙而走的陆小凤，以及跟在陆小凤身后，风采照人的薛冰。
　　两人本要跟他打招呼，却被他使了个眼色避开。
　　“泡妹子呢，带你媳妇走。”
　　“收到！”
　　“小凤，看到林魏，怎么不打个招呼？”
　　“那小子又准备祸害姑娘，咱两过去，不是平白打扰别人。”陆小凤说话间，眼中有所艳羡。
　　“怎么，看你这意思，你也想？”
　　“不敢不敢。”
　　“哦，是不敢，不是不想对吧。”
　　“不敢也不想。”陆小凤讪讪的笑了一声，一晚过后，竟是没了浪的底气。
　　“哼，人活着，还是要认清自己。”
　　“你说的对。”
　　女人重拳出击，男人唯唯诺诺，这就很现实。
　　……
　　“公子贵姓？”
　　“在下姓林，单名一个魏字。”
　　“你就是邪公子？”
　　“小姐知道我？”
　　“自然知道，大明江湖，不知道公子的，怕是很少了。”
　　“这可真是个坏消息。”林魏有些郁闷，第一次发觉装逼总是要付出代价。
　　就像现在，本想以一个单身贵公子的形象示人，一报名号，家底露了大半。
　　这还怎么装。
　　好在，在女人方面，自己也就暴露了个云罗郡主……好个屁啊，江湖女子，对朝庭总是带着警惕，这简直就是开局直接地狱难度。
　　早知道，自己就换个名字，比如说在下李寻欢。
　　哎呀呀，脑壳疼。
　　“林公子不喜这名声。”
　　“自然不喜，成名的好处不少，坏处更多。”
　　“没这名声，还有机会跟仙子做个朋友，有了这名声，岂非注定了是路人。”
　　“杨艳可没本事，跟邪公子做朋友。”
　　“你看，还真让我说对了，这包子不错，杨小姐多吃点，吃完咱大道朝天，各走一边。”
　　杏儿在一旁眨着水灵灵的大眼睛，没能理清这故事发展的脉络。
　　这林公子和小姐，看着就很相配，怎么三两句话之后，反倒成了这副局面。
　　林魏这边，啃了一口包子之后，却是将注意力重新放到了一旁的杏儿身上。
　　不管怎么着，头上挨了一下，仙子暂时遇到困难，这丫环也是可以的嘛，真男人就要懂得及时止损。
　　于是杏儿懵着懵着，就收到一份秋天的菠菜。
　　这秋波荡漾，直接就荡到了姑娘的心里，一个小丫鬟，哪里禁得住林魏这般硬撩。
　　瞬间心就软了。
　　“公子，家就在京城。”
　　“是啊！”
　　“我们小姐，本也是京城人士。”
　　“杏儿。”杨艳感觉自家这丫头，今日实在是话多了些。
　　“对不起，小姐……我……。”
　　“早就听闻惊鸿仙子美丽、聪慧、琴棋书画样样精通，而且有独特的个人魅力，对世事有着不一样的独到见解，却不想如今是见面不如闻名。”
　　“林公子……。”杏儿开始还听的频频点头
　　，听到最后，却发现这位林公子，玩的是欲抑先扬，他这是要搞事情。
　　“让他说。”杨艳挥手，阻拦了频频摆手的杏儿，她见林魏第一眼，就不甚喜欢，总觉得这人太轻佻。
　　这也怪林魏，见到美女，总要上下审视，看几个重点工程，在心里打个分什么的，这已经成了习惯，一时间还真不好改。
　　再加上，这杨艳似是有点那种恋父情节，喜欢比她年老一些的男人，林魏就更是失了先机。
　　“林某以为，人和人是平等的，杏儿姑娘虽是你的丫环，但你不能剥夺她说话的权力，你应该尊重她，尊重她就是尊重你自己。”
　　“小姐对杏儿很好的。”
　　杨艳没说话，杏儿先急了，这林公子怎么回事，好好怎就说出这种话，丫鬟就是丫鬟，小姐就是小姐，上下尊卑自古有之。
　　“这是你的真实想法？”杏儿急了，杨艳却来了兴趣。
　　相比杏儿，她算是有学问的，学问就是知识，有了知识思想就会相对活跃，再加上行走江湖，见多了离经叛道，接受能力自然就更强。
　　林魏的说法很新奇，人人平等啊，多么让人向往。
　　“自然是。”
　　“那你做到了吗？”
　　“尽力再做。”
　　“笑话，你开青楼的，你告诉我人人平等？”
　　“你是当朝皇帝钦定郡马，你告诉我人人平等？”
　　“你对我的身份有成见？”
　　“而且你看不起青楼的女子，我对你更失望了？”
　　林魏一点都不慌，说完之后自顾自的吃起了包子，颇有一种话不投机半句多的意思。
　　“你心虚了，在转移话题？”
　　“是我在转移吗？”
　　“那些女子不在青楼，请问杨小姐给她们找到什么好去处了吗？”
　　“如果可以让她们有更好的生活，现在我就可以答应杨小姐，林家的青楼，立马可以解散。”
　　“我听闻你的父亲，也只是普普通通的一个镖局镖师，人间疾苦你应该多少尝过一些，是什么让你变成了现在这个样子，你傲慢的底气从哪来？”
　　“我想请问，您那位父亲，给你留了多少家底，琴棋书画样样精通，再加上勉强过的去的武学，学会这些都需要钱财，你的钱财来自哪里？”
　　“江湖人劫富济贫？”
　　“总不至于仙子随便走走，就有人给你送钱吧？”
　　“我家小姐就是……。”
　　“杏儿。”杨艳厉喝一声，她确实有劫富济贫的行为，救济的是自己。
　　稍稍富起来之后，她就给自己买了丫环，也就是现在的杏儿，然后出入一些诗会之类的地方，以她的容貌，和看的过去的学识，自然很受王公贵族子弟的追捧，惊鸿仙子的名头，就是从那个时候出现的。
　　杏儿大概是想说，我家小姐走走就有人送钱，事实确实是如此，只是说出来可就不好听了。
　　“你怎么知道我的身世？”
　　“问的百度。”林魏的回答何其敷衍，但是敷衍中又藏着真实。
　　“百度是什么？情报势力？”
　　“可以这么说。”
　　“所以你调查我？你对我早有企图？”
　　“当然不是，相比你，我更喜欢杏儿。”
　　“杏儿？喜欢？”
　　杨艳像是听到了什么荒唐可笑的事。
　　…………

第246章 胡搅蛮缠
　　“林公子你不要胡说。”
　　杏儿现在很慌张，甚至有些惶恐，这林公子怎么乱说话，放着光彩照人的小姐不去喜欢，喜欢自己这个只会铺床叠被的丫环。
　　“怎么能是胡说呢，为什么偏偏是你砸到了我，你不觉得这是缘分吗？”林魏看着杏儿，深情款款的模样，看不出丝毫虚假。
　　“林公子……。”杏儿有些无言，开窗通风这种杂事，自然是自己这个做丫环的来干，难道让小姐去做不成？
　　只是，林公子现在的眼神好奇怪，看的人心里慌慌的，难道这世上真有这种天降的好事，自己一个丫环，真的会被人喜欢。
　　“你说你喜欢杏儿，那你愿意娶她？”
　　“明媒正娶不可能了，如果杏儿愿意去我林府做妾的话，那是求之不得的事。”
　　“这就是你说的平等？”
　　“我说了我在努力去做，那是一个理想中的状态，我不能要求别人跟我有一样的想法，只能从自己出发。”
　　林魏冠冕堂皇的说着论调，他自己其实也没做到多少。
　　不是不想，而是不能。
　　当下的社会状态，他的想法既不合适又不合理。
　　“杏儿呢，你是什么想法？”杨艳将目光转向杏儿。
　　“我……我当然跟着小姐。”林魏的话，对杏儿来说，实在太不真实，她觉得自己应该清醒一些。
　　“杏儿要跟着我。”
　　“那真是太可惜了。”林魏有些怜悯的看了杏儿一眼，旋即不再开口。
　　他一点都不急，他知道自己这副姿态，肯定会让杨艳不爽，急着开口的会是对方。
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，忠诚是个好品质，你很幸运。”
　　“不是……能跟着小姐，是杏儿的福气。”杏儿急得快哭了，只觉得自己追出去，邀请这个林公子吃早餐，实在是个愚蠢的决定，这位公子什么都好，就是性格太恶劣了，嘴巴也毒的很。
　　再让他说下去，小姐一气之下，不会把自己卖了吧，杏儿懵懂的大脑中，满是对未来的担忧！
　　“杏儿啊，你还小不懂！”
　　“是你不懂啊林公子，你快吃，吃了赶紧走吧，小姐对我很好，要不是小姐，我早饿死了。”
　　“行，我不说了。”
　　“不，你继续说，我想听听。”
　　“杏儿，你闭嘴！”
　　杨艳心态失衡，她自问对杏儿不错，要吃给吃，要穿给穿，怎么到这人嘴里，好像她在害人一样。
　　“杏儿现在年轻，应该比你小个几岁，但她是女人，迟早是要嫁人的，你不得不承认，这个社会对她们是有恶意的，她只是丫环，地位低的可怜。”
　　“错过了我，以后会嫁给一个什么样的人呢？”
　　“理想的状态是你喜欢谁，她就得喜欢谁，跟着做通房丫头，但人是你喜欢的，不是她喜欢的。”
　　“如果上面这条路不选，随着跟你的时间日久，
　　到了不得不嫁人得时候，你大概会给她选一个看得过去的普通人家，从此过上男耕女织的生活，每天为了柴米油盐纠结，跟了你那么久，适应这些又得一段时间，等她适应之后，人已经老了，人生就这么过去了大半。”
　　“为什么不能遇到一个青年才俊，两人真心相待……。”杨艳说着说着，在林魏的注视下，慢慢的闭上了嘴。
　　不是没可能，只能说机率不大，就像她理解不了，林魏为什么会将目光放在一个丫环身上一样，世人都是如此想法。
　　在她身边，杏儿只会是陪衬。
　　这是身份决定的，除非杏儿不再是丫环，从此以后换上跟她一样的装扮，慢慢的培养出自信，两人再认个姐妹什么的，让杏儿从丫环变成小姐，没准还有可能。
　　只是两人都是小姐了，谁当丫环呢，再找一个，这个要不要也当小姐，不要的话凭什么杏儿可以，这个就得当丫环。
　　“你看，你也想通了对吧，我这里就是杏儿打破命运的契机，如今就看你这当小姐的，给还是不给了。”
　　“那得看杏儿愿不愿意？”
　　“喏，这个时候你看杏儿了，你刚让她闭嘴的时候，怎么没问问她的意见。”
　　“我……你这人是不是有毛病，杏儿是我的侍女。”
　　“不要生气，我只是在跟你讲道理。”林魏咧嘴笑了笑，这次是真的不再说话了。
　　桌上的气氛很诡异，三人好像各有心事。
　　早点吃完，林魏直接离开了，联系方式什么的，压根不用留，杨艳想找肯定找的到。
　　杨艳绝不是什么恶毒的女人。
　　只是性子有些冷，有些高傲，面冷心热的那种。
　　这次之后，杨艳肯定要跑的，但是杏儿大概是跑不了的。
　　总结一早上的行为，其实就是论如何胡搅蛮缠抢走别人的侍女。
　　手法很简单，道德绑架。
　　至于杏儿跟了他，是不是会幸福，那是杨艳该调查的事，他在林府风评很好的，小环就是侍女界的前辈啊。
　　有这么一个标杆式的人物在，林魏根本没必要，自己往自己脸上贴金，那样容易给人一种自卖自夸的感觉。
　　说多了，没准要起反效果。
　　其实世界的规则就是这样的，他其实还是在关键时候收嘴了，不然再来一套男女平等的论调，他有把握将杨艳打造成，这个世界的女拳鼻祖。
　　到那时，江湖上，没准就会出现一股新势力。
　　“大早上的出去，这会才回来，说好的老豆腐呢！”林诗音叉着腰，身边站着小环，这人大早上的，说要亲手打几份老豆腐回来，然后再买几根油条，说那样子是自力更生，不给府里的厨房添麻烦。
　　“现在好了，府里的女人都饿着，他倒是抹着嘴，看起来吃的挺饱的样子。”
　　“额，忘了，早上出门碰到两个朋友。”
　　“嘤嘤嘤，你要是吃腻了府里的菜，大不了换个厨师，可你要腻了我们，妾身真的不知道，该如何是好。”
　　“陆小凤那两口子是不是回来了。”林魏眼前一黑，狗日的陆小凤，肯定回来给自己上眼药了。
　　“哼！”
　　“夫人不要生气，为夫这就亲自下厨，保准把你们喂的饱饱的。”
　　“下厨就不必了，。”
　　“又吃？”
　　“姐妹们，上啊！”林诗音一声令下，林魏直接被抬回了卧房，
　　可惜。
　　…………

第247章 画画的贝贝
　　京城越发热闹了。
　　随着时间的推移，那些入皇宫的凭证，被人吵出了天价。
　　然后朱厚照就此发现了商机，借着这机会，大发了一笔横财。
　　平南王看的开心极了，皇帝越是这样，越说明他这边的行动不会有暴露的可能，而且到时候皇宫越乱，他这边的行事就越安全。
　　林魏几天，最喜欢的就是在京城的大街上瞎溜达。
　　各路江湖侠女，英姿飒爽的出现在街上的角角落落，一有机会他就上去勾搭勾搭。
　　只不过，现在的他可是学聪明了，不止换了个名字，还特意改形换貌的易容了一番。
　　今天是庞班。
　　明天就成了多情公子侯希白，反正就是逮着别人的名号霍霍。
　　时间一长，还真让他勾搭上几个，只可惜就在人家自荐枕席的时候，林魏被朱厚照叫去皇宫了。
　　“啥玩意，让我易容成你？”
　　“对啊，皇叔说，君子不立危墙之下。”
　　“所以我不是君子？”林魏嘴角抽了抽，深感这个世界，不做人事的不只他一个。
　　“也不是这个意思，你不是比我强么，选别人朕也不放心，只能选你了。”
　　“那你这皇帝当的也太失败了，合着就我这么一个能信任的。”
　　“你不应该感到高兴么。”
　　“屁话，让我帮你承担危险，你就说换谁能高兴？”
　　“你是朕的妹夫。”
　　“你还是我皇兄呢，你还是皇帝，做皇帝你得有当担。”
　　“你就说怎么才能答应。”
　　“不是，我一大男人，在皇宫这种地方呆着，还易容成你的样子，对我那些皇嫂什么的，实在太不友好了。”
　　“真要发生点什么，你说我是拒绝还是答应。”
　　“就那一晚上，完事之后，也就换回来了，你在想什么好事？”朱厚照眼睛一眯，感觉林魏的思想很不对劲。
　　“那你倒是早说啊，我还以为从现在就开始呢。”
　　“行吧，我答应了，还有什么事没有。”
　　“没了。”
　　“那我可就先回去了，云罗还在府里等我，我得抓紧时间。”
　　“抓紧时间干嘛？”
　　“抓紧时间，给我林家留个后。”
　　“滚！”
　　“你小子也不要真的有意见，我和皇叔商量了一下，借着这个机会，可以给你封个侯，到时候你娶云罗，就可以更加的名正言顺，朝堂上反对的声音，就不会那么大。”
　　“有这好事，你早说啊，还有你说的朝堂上有人反对，反对的是谁，皇室嫁女他也敢管，你这皇帝当的不行。”
　　“滚滚滚，看到你就来气。”
　　“你咋还生气呢，不是你说的咱是兄弟么，兄弟说你两句是为你好。”
　　林魏撂下一句话之后，抬腿跑了。
　　朱厚照看着他离开的背影，生起的情绪瞬间消散。
　　他这皇帝也是当的有病，就喜欢林魏跟他没大没小的说话，好像每次这么吵吵嚷嚷的
　　说上几句，心里就能舒坦一些。
　　如果林魏知道，大概会骂他有病，而且病的不轻。
　　大概是有一定的受虐癖。
　　林魏出了皇宫，确实有种直冲护龙山庄的冲动，好在这个想法只是冒出一丢丢，就被他随手压下。
　　毕竟人家才是亲侄子，有这种想法也正常，看在素心的份上，勉强原谅他吧。
　　“卖画，卖画喽，谁要画，两个肉夹馍一幅，童叟无欺唉。”
　　“您卖画。”
　　林魏一看是个老头，还叫唤着肉夹馍换画，顿时起了心思。
　　“不敢当公子一声您字，小老儿确实卖画。”
　　“那您都会画些什么啊？”
　　“你想要的，我都能画。”
　　“您等我一下。”林魏转身就跑，先是快速的在街角买来肉夹馍，随后又飞快的跑了回来。
　　“两个肉夹馍一幅？”
　　“对，公子要什么？”
　　“给我画上一门刀法吧，家里有个小姑娘喜欢练刀，一直没给找下合适的。”
　　“哦，刀法？”
　　“对，是刀法。”
　　找林魏再次确认之后，老头拿出纸笔，开始洋洋洒洒的画起来，画一张林魏就接手一张，很快林魏就确认，眼前这老头，就是武林外传里面，会画武学的那个。
　　因为手中这刀法很精妙，而且确实适合女子修炼。
　　“您来京城，是为了看热闹？”
　　“只画画，不谈其他。”
　　“哦，这样啊，您在京城有没有住的地方，如果没有的话，小子府里还算宽松，别的不说，让您住的舒服一些，还是没什么问题的。”
　　“不住不住，老头子自有去处。”
　　“好了画完了，你还要什么？”
　　“能否给小子画个一心多用的功夫。”
　　“你小子是来砸场子的吧？”
　　“那怎么敢。”
　　“没有没有。”
　　“那不知前辈可否画个阴癸派的姹女大法。”
　　“大隋那个？”
　　“嗯嗯，这个到是可以画。你小子，好是无耻，跟你做生意实在太亏。”
　　老头继续作画，等一本姹女大法画出之后，秘籍飘落人已经没了踪影，当然夹肉饼他是带走了。
　　“嗨，我又回来了。”
　　林魏将两本秘籍装好，三步并作两步的，再次回了皇宫，情况有点不对，不跟皇帝聊聊，他也是心里没普。
　　“咱这边准备了多少高手？”
　　“什么高手？”朱厚照难得批会奏折，刚准备下手，就被林魏扰乱了。
　　“就是我师傅那一级别的高手，咱这边有几个。”
　　“你师傅……没有。”朱厚照一听没好气的看了林魏一眼，独孤求败那一级别，哪是随随便便就能有几个的？
　　“没有不行啊，我刚出门就在街上碰到一个，那老头实力高的吓人，算是江湖上隐藏的大佬，这个节骨眼来京城，肯定不是为了看热闹。”
　　“我还请他去府里，他还说自有去处，没准今晚就住平南王府了。”
　　“皇帝哥，你可长点心吧，这可不是小事啊。”
　　“你说的那人，不会是小老儿我吧！”
　　“卧槽！”
　　“你……你你……前辈怎么在这里。”
　　“这是我家，我不在这里，我该在哪里？”
　　“厚照见过老祖宗。”
　　林魏正想开口呢，就见朱厚照刷的一下跪下了，还不停的冲着他使眼色。
　　“你眼里进沙子了？”
　　“快跪下。”
　　…………

第248章 厉害的老头
　　“他是独孤老儿的徒弟，不用跪！”
　　老头吃着肉夹馍，另一只胖手，随意的挥了挥。
　　林魏咧嘴笑了笑，看了看朱厚照便秘的表情，不由的有些小开心。看的出来这肉夹馍没白给，这老头还真给面子。
　　好吧，人家好像给的是独孤求败的面子，和肉夹馍没什么关系，话说老头这么给面子，是不是被师傅揍过，林魏心有所想表情难免流露几分。
　　老头好像猜出了林魏的想法，咬着肉夹馍的动作稍有停顿，紧接着又若无其事的将这小动作随意遮掩。
　　“你也起来吧！”
　　“谢过老祖宗。”
　　“已经当了这么久的皇帝了，拿出点气魄来，以后见了我，不要动不动就下跪。”
　　“厚照谨记！”从这老头现出身形开始，朱厚照就给林魏一种非常拘谨的感觉，而且随着时间的推移，这种感觉越发明显了。
　　“哼，没出息！”老头见此，好像觉得无趣，竟然没再说什么，挥挥衣袖就那么从二人眼前消失了。
　　要不是眼前还有肉夹馍的香味，林魏都要觉得，这老头压根没来过。
　　“这是恁哪个祖宗？”
　　“不知道！”
　　“不知道？不知道你就叫祖宗？”
　　“朕的父皇那时候就是这么称呼，而且跪的比我还利索，我不这么叫，我该怎么叫？”
　　“额！你说的很有道理。”朱厚照的回答，让林魏找不到丝毫的反驳之处。
　　也许当初的朱厚照一脸的龙傲天，对这老头有过不敬的举止，然后被他爹，或者直接就是这老头，狠狠的收拾过。
　　“你知道这位祖宗会画秘籍吗？”
　　“画秘籍？”
　　“对，两个肉夹馍就能找他换一本，我之前还找他画了两本，但是他多拿了我两个肉夹馍，你说我要不要找他拿回来。”
　　“你要是嫌命长了，你就早说。”朱厚照横了林魏一眼，随后四下一看之后拉着林魏，躲到了桌子下面。
　　“啥情况啊？”
　　“传音说，传音说！”
　　“啥情况啊，我还听说他给人画过好多秘籍，五岳剑派之一的衡山剑法，就是他给画的，据说因为这个，才有了衡山派！”林魏实在好奇，传音跟朱厚照说了一点自己知道的，以期可以换来更多的八卦
　　“画秘籍，这种事，你信？”
　　“信啊，怎么不信，我师傅就能画剑法。”
　　“你想想你师傅的那些剑法都是哪来的？”
　　“哦，打架赢来的，你的意思是，你这老祖宗，也是这么搞的？”林魏眼中闪过一丝恍然。
　　“朕这里有个小道消息，朕跟你说了，你别往外传。”
　　“什么消息？你放心，我这人嘴最严了。”林魏一脸严肃的做着保证。
　　“据说……据说啊，朕的这位老祖宗，有一个奇怪的癖好，他好武成痴，喜欢收集各路武功秘籍。”
　　“上到神功绝学，下到基础剑法拳法
　　……，他都喜欢，为了满足这种癖好，他老人家是无所不用其极，阴谋阳谋都上，坑蒙拐骗都用，听说挖人祖坟的事，他老人家也干过。”
　　“这么残忍？”
　　“就是这么残忍！”
　　朱厚照对林魏的表情很是满意，只能说每个人都有一颗传播八卦的心，皇帝也不能免俗。
　　“也就是，衡山剑法，是他刨人祖坟刨来的？”
　　“那叫盗墓。”
　　“行行行，你说盗墓就盗墓，不过说到盗墓，我有一手两指探洞的绝技，一直没什么机会施展。”
　　“你要是笑的没这么荡，我还能信你。”
　　朱厚照略微谴责了一句，紧接着脸上露出和林魏相同的笑容，他的俩指动了动，看其灵活程度，倒也无愧他的肾亏之名。
　　“说正事！”
　　“咳咳，朕觉得你猜的没错，毕竟是独门绝技，既然不是江湖上别的门派的，那就只能是从地下挖出来的。”
　　“是个狠人，有这样的狠人坐镇，你还怕个嘚啊，听我那天晚上自己上，拿出气魄来，狠狠的杀一杀那些乱臣贼子的威风，我到时候全程陪着你，谁要想伤你，先得从我的尸体上踏过去。”
　　“是不是真的？”
　　“必须是！”
　　“那就听你的。”朱厚照一激动，随口就应了下来，大概是真的恨极了那些乱臣贼子。
　　两人又凑一起，聊了一会八卦之后，林魏心满意足的再次出了皇宫，这老头简直就是福星啊，回来一趟，给他带来两本秘籍不说，还让他把扮皇帝的任务推了出去。
　　而且林魏现在有个感悟，他发现自己的路肯定没走错，兴趣才是最好的老师。你看人老头，爱武成痴，然后收集了那么多的秘籍，实力也变的这么强，过程中更是手段用尽。
　　自己呢，爱做，所有找美人，勾搭美人，好好发展下去，以后必然也是强者啊。
　　除了刨人祖坟这手段，自己是用不着的，其他的手段，完全可以麻，什么阴谋阳谋，坑蒙拐骗偷，都是可以灵活运用的。
　　能被咱偷的，说明他们感情不稳定。
　　能被咱坑的，说明脑子不稳定，咱不坑别人得坑。
　　蒙也是如此，拐也是如此，骗就更是了。
　　一直蒙，一直骗，介个就是爱情。
　　林魏觉得自己的理解没毛病。
　　这老头简直就是大明皇室的人才，现在想来，怪不得看他画得那两本秘籍看着那么熟悉，皇宫内藏书楼的那些秘籍，有多一半都是这老头的手笔。
　　出了皇宫，林魏马不停蹄的回到林府，两本秘籍，一本是给西瓜那小丫头准备的，一本是为的是金镶玉。
　　姹女大法，他本来不抱期望的，没想到这老头还真有。
　　至于别的武学，他想要却不敢要了。
　　天下没有免费的午餐，姹女大法虽然是阴癸派的绝学，却不是核心，这老头估计也是知道他，这才勉为其难的给了。
　　换个人，必然不是两个肉夹馍可以解决的。
　　饶是如此，也得承人家的情，人情这玩意最是难还。
　　能不欠，还是不欠的好。
　　“镶玉呢？”
　　“在后院拉着林姐姐教学呢？”
　　“教学？”
　　“嗯，就是教学，说是研究出一种新的知识，有助于榨干某些人。”
　　“这么残暴？”
　　“要不我还是别回了。”
　　“姐姐们，公子回来了。”林魏刚有退意，就被小环抱住，然后后院的某个房门一开，一群莺莺燕燕的女人涌了出来。
　　这些可都是林某人坑回家的啊。
　　就连许久不见的凌雁秋，也出现在了林魏的视线中。
　　浪迹江湖这么久，可算回来了。

第249章 小观园
　　无视了在自己身上揪来揪去的痴女们，林魏拿出一家之主的威严，很是严肃的看着凌雁秋。
　　“你还知道回来。”
　　“哎呀，人家这不是回来了么，好久不见，一见面就凶人家。”
　　“行了，把你那德行收一收，不知道自己什么嗓子，还嫌我凶你，一点眼色也没有。”
　　“姐姐还是一点没变，好久不见，一见就欺负妹妹。”
　　“好妹妹。”金镶玉骚了凌雁秋一眼，扭来扭去间，沟里突然多了一本秘籍，捞出来一翻，姹女大法四个字，晃的红都晕乃。
　　见到画画老头之后，林魏确实躺平了，好几天没出窝，这老头年轻仗着身在皇室，不知做了多少孽，才把自己的实力，提到那种高度。
　　要是有他在，这事还解决不了，那林魏想再多，也是无用功，到时候撂下朱厚照，带着媳妇跑路就是。
　　大明完了。
　　不过，林魏感觉，完是完不了的，皇室的底子还是很厚的。
　　八月十四，杨艳上门了，带着杏儿来的。
　　大概是调查已久之后，还想实地考察一下。
　　林魏这货太坑，一顿饭的功夫，看似说了一堆废话，却是把杏儿的视野开阔到了一个新的高度。
　　也不是说，此时的杏儿，就要叫嚣着离开杨艳这个小姐了，所有的压力其实都在杨艳身上。
　　假如以后杏儿不能有一个好的生活，那责任就在杨艳身上了，当初有个享福的机会，你不拦着不让，现在这蝇营狗苟的生活，可不就是你造成的么。
　　林魏太耀眼了，别说杏儿这个小丫环，就她杨艳也没见过比林魏更优秀的。
　　林某人还是有点东西的。
　　林府在林魏的影响下，相对外面等级严苛的世界，这里已经算是一个相对理想的地方了。
　　尊严平等，人格平等，生命平等，法理平等。
　　这是林魏目前可以做到的，所以进到林府之后，杨艳感受到了一种轻松的气息。
　　高门大院没有让府中变的沉闷，反倒是将外面不好的，跟里面彻底隔开了一样。
　　大多人的脸上，都带着发自内心的笑容。
　　哪怕是下人，目光中也不存在小心拘谨之类的情绪。
　　恍然间，杨艳感觉自己到了另一个世界。
　　这跟她的世界观完全是两码事，追捧她的那些王公贵族的公子，哪个身边不跟着一两个小厮。
　　这些人走路弯着腰，眼睛总是盯着地面，动作拘谨而瑟缩，生怕一个不小心触怒主子，杏儿每次看到，总要感慨一声，小姐对她太好。
　　现在看来，好像这林府的下人，随便一个都比杏儿过的好，各方面的好。
　　“杨小姐，这边走！”一个面色红润的侍女走了过来，身上穿的衣服，材质竟然跟她有一比，当然款式上，倒不是小姐们穿的那种，依旧是丫鬟模样。
　　看着这诺大的林府，杨艳对林魏又有了一个新
　　的认知，狗大户！
　　好吧，林魏现在还真是大户，不缺钱很不缺的那种，再加上苏氏布行掌权的是自己的女人，给府里的人，整点舒适的衣服，那是再简单不过的事。
　　府里的气氛，也是随着林魏实力的提升，慢慢出现的转变。
　　刚刚觉醒记忆那会，他整日操心着怎么在这世道活下去，当然顾不得这些，现在的话，大明数的上来的大佬，多是他林魏的朋友。
　　实力更是直追老一辈，他当然会活的潇洒些。
　　眼下林府的气氛，是他多方调节的结果，这样的氛围下，他住的最舒服。
　　杏儿眨着眼睛，跟在杨艳的身后，好奇的看着林府的一切。
　　她还记得，林公子说喜欢她，动心自然是动心的，不动心那是假的，只是不想离开小姐，可是这林府真好啊。
　　“小环，一会你帮公子去忽悠杏儿。”
　　“诗音，你们合计一下，怎么骗杨艳给你们当姐妹。”
　　“公子，我们以后再也不跟你打赌了，你这要求实在太过分了。”
　　“嘿嘿，也没太过分吧，看在公子这几晚卖了大力气的份上，你们就体谅体谅我呗！”
　　“也不见你体谅我们。”
　　“帮你们扩大队伍，可不就是体谅你们么。”
　　林魏没脸没皮的笑着，惹来愤慨的姑娘小姐们，逮着他连捶带打。
　　直到杨艳几人的身影出现，闹剧才堪堪终止。
　　“咳咳，客人来了，大家先招待客人。”
　　“这怎么能算客人呢，迟早不都是自己人。”
　　“无艳，你怎么帮着他说话。”
　　“我现在自身难保，不帮着人家还能帮谁，帮你们，受苦的时候，也不见你们帮帮我。”
　　“嘻嘻，你那哪是受苦啊，那次不是你最享受。”
　　“死妮子，再敢瞎说，撕烂你的嘴。”
　　“杨艳，见过各位。”
　　“杨姐姐不用客气，过来坐就是，早听林魏说起你，他说你是自己人，我们也就没去前院迎你，姐姐可不要生气。”
　　林诗音开口就拿捏气氛，柳腰款摆的走到杨艳身边，拉着对方的胳膊，自然的聊起天来。
　　小环目标明确，趁着其他人不注意，拉着杏儿就跑。
　　杏儿拗不过她的热情，看了自家小姐几眼，却见她此时也是自顾不暇，身边莺莺燕燕的围着好多漂亮的姐姐。
　　这地方一进来，就跟进了传说中的百花园一般，没一个不好看的。
　　她一直觉得自家小姐气质卓越美艳大方，如今来了这里，反倒变的平常许多。
　　想到这里，她到突然患得患失起来。
　　这林公子怕不是开玩笑，有这么多美人，怎会看的上自己。
　　“杏儿妹妹，我叫小环。”
　　“小环小姐你好。”
　　“可不是什么小姐，我也是个丫环来着。”
　　林魏满意的看着两边，兵对兵将对将，不信拿不下。
　　…………

第250章 众人拾柴
　　“杨姐姐，这段时间就在府里住着吧！”
　　“妹妹不用，我其实……。”
　　“哎呀，怎么能不用呢，杨妹妹你听姐姐的，府里诸事皆宜，住在这里可比外面方便多了，你应该也能感觉的到，林府和外面不一样。
　　“姐姐，我……。”
　　“听说杨姐姐喜欢书画，还擅琴道，正好妹妹也喜欢，姐姐若是留下，咱们正好可以多交流。”
　　“当然可以，只是……。”
　　“可以就好，林魏琴道绝佳，妹妹跟他，应该有很多的共同语言。”
　　“对啊对啊，杨姐姐我是云罗，你可以叫我云罗妹妹。”
　　“不敢，伱就是云罗郡主吧，我……。”
　　“有什么不敢的，我年纪小，在家里就是妹妹，师傅说了，人与人之间，人格是平等的，出生是谁都无法决定的事，不能以出生论长短。”
　　……杨艳自诩聪慧，然而从进了林府后院开始，却逐渐生出一种无从招架的感觉，就连那位云罗郡主，说话都好的让人心折。
　　“怎么可能，小环姐姐，你在骗我吧。”
　　“怎么不可能，只要有梦想，丫环也有骑在小姐身上的那一天。”
　　“小环姐姐，你别说了，小姐对我那么好，我怎么可能有这种想法。”
　　“哎呀，你想哪去了，我说的这个骑，跟你想的那个不一样，你听我说……。”小环拉着杏儿，躲在角落一顿嘀咕，没过多久，杏儿白皙的小脸，就红的跟蒸熟的河虾一般。
　　新的世界，新的世界观，就这么打开了。
　　“不行！”
　　“你就不想过点好日子，不想让你家小姐，跟你一起过上好日子？”
　　“像你们这样，每天风餐露宿的，走南闯北有什么好的，女人总是要嫁人的，公子那么优秀，配你家小姐，绰绰有余的好吧。”
　　“是很相配，但是我家小姐也很好，不至于用绰绰有余形容。”这大概是杏儿最后的倔强。
　　“是是是，你家小姐好，没说你家小姐不好，但是你看这府里，哪个女人，比你家小姐差了。”
　　“你说的对，林公子真是……。”
　　“真是优秀对吧，要是不优秀，她们怎么会心甘情愿的跟着呢。”
　　“嗯。”
　　“这不就对了，公子跟我们说过，他很喜欢杏儿呢。”
　　“林公子真是这么说的？”杏儿又羞又喜，激动的拉住了小环的手。
　　“当然是了，这种事一戳就破，我哪敢说假话。杏儿啊，你现在还不明白，我们都在帮你，让你家小姐喜欢上公子，最终是为了你啊。”
　　“我们都知道，你家小姐对你有恩，你不想辜负你家小姐，现在有个不用你辜负的好办法，就拉你家小姐下水……不对，就是让你家小姐也入了这林府，到时候你跟着一起进来，不就顺理成章。”
　　“你觉得我说的有错吗？”
　　“没错！”
　　杏儿咬了咬嘴唇，
　　一个小小的想法，在心中燃起。
　　就在此时琴音响起，林魏一袭潇洒的白衣，出现在花丛草木之间，身旁小小的香炉，阵阵青烟袅袅，远远望去，几如入世谪仙一般。
　　再加上林魏确实琴技高超，别人弹琴炫技，他则已然入了道境，琴音如九天之外传来的仙音，谈凑时，身前每有异彩，琴曲的内容更是被他充分诠释。
　　每个人都能在琴音中听到自己最想要的那个故事。
　　别说杏儿听呆了，杨艳都激动的不能自持。
　　江湖是男人的游戏，所以作为陪衬的这些江湖女子，不可避免的，都会有一个相对悲惨的身世。
　　死爹死妈都是正常操作，动不动就满门被灭，身世坎坷。
　　向往美好，则是她们共有的特性。
　　也别怪林魏老容易勾搭女人，有他这条件，放开了玩，早他娘的后宫佳丽三千起了。
　　一曲抚罢，林魏飘然而去，脚步没有片刻的停顿。
　　“他这是去哪儿？”杨艳从琴音之中脱身，本想跟林魏交流一番感想，却只看到了林魏的背影。
　　“男人嘛，总有正事要忙，要不是杨姐姐今天来府里，我们还没这机会，听他弹琴呢。”
　　“啊？他平时不给你们弹琴吗？”
　　“倒也不是不弹，这几天京城乱象纷纷，各路江湖人闯入京城，他其实忙着一些紧要事情，在家的时间都很少的。”
　　“不怕告诉姐姐，让你来府里住着，就是他的主意，只是他自己不便跟你说，怕你误会，毕竟外面不太平，这事怕你吃了苦头。”
　　“他，怎么可能，妹妹怎么说的这般暧昧，他可是亲口告诉我，他喜欢的是我那侍女杏儿，这么做莫不是害怕杏儿受伤。”杨艳心下有些慌张，急急忙忙的将话题转到杏儿身上。
　　“哈哈，原来是这样，姐姐大概没给他个好脸色，当初我就是上了他这恶当了，他为了追我，先一步拿下我那侍女，让我那侍女天天在我耳边说他的好话。”
　　“诗音姐姐说的不会是小环吧！”云罗是个好捧哏。
　　“是她怎么不是。”
　　“你猜她跟小环说什么？”
　　“说什么？”
　　“你家小姐比你后进门，你要是帮我，以后你家小姐进门，那她就成了通房小姐，你这当丫环的，可就支棱起来了。”
　　林诗音说的有趣，逗的众人大笑。
　　杨艳也跟着笑了几声，顺着众人的指点，却是看到自己的丫环杏儿，正被一个身材窈窕，娇俏可人的丫头拉在角落，两人说着什么，还不时的冲着这边指指。
　　如此行事，倒是让她的笑声一止，转而俏脸红了一红，却是想起林诗音刚才那通房小姐的论调。
　　什么通房小姐通房丫头的，这妹妹也是不知羞。
　　我可不要当什么通房小姐，杏儿这丫头，不会真的也有那种大胆的念头，不行要当也是她当通房丫头。
　　不知不觉间，杨艳的想法，已然被几人带着拐了几道弯。
　　林诗音等人说笑间，看着这位杨艳姐姐，霞飞双颊俏脸含春的模样，却也知道这姐姐，定是动了心思。
　　一个人自己夸自己，总会给人一种轻浮的感觉。
　　但要换成别人，却很容易给人留下好印象。
　　好半天，杨艳才从堪堪回神，看到众女的眼神时，虽然勉强装出无事的模样，心下却是羞的不行。
　　这林公子也是，喜欢就喜欢，江湖儿女怎就不能直接一点，弯弯绕绕的，费这功夫干嘛？
　　…………
　　晚点还有一章

第251章 不讲武德
　　杏儿想不想让杨艳当通房小姐，目前还不确定。
　　但她想进林府的心思，简直是昭然若揭，小环几乎没怎么怂恿，两人就背着杨艳将客栈内的行李，收拾到了林府。
　　“杏儿！”
　　杨艳这次真的有点生气了，心动归心动，她惊鸿仙子矜持还是有的，人家戳窜两句，真就搬到别人的府里，让别人知道了，还以为她这是上赶着把自己送上门了。
　　还有这个杏儿，这是觉的有人撑腰了，什么事都敢做了，一点规矩都没了。
　　“小姐，客栈那边打起来了，实在危险，咱还是先在这里躲躲吧。”
　　“杏儿，你现在都学会撒谎了，京城这种地方，谁来不是规规矩矩的，哪个敢随便动武。”
　　“不是的小姐，真的打起来了。”
　　“杨姐姐，杏儿可没撒谎，要不是我跟公子学了点本事，我两还未必可以安全的回来呢。”
　　小环见杨艳气势全开，将刚还意气风发的杏儿，压的大气都不敢喘一声，立马站出来帮腔。
　　主要是杏儿在这件事上，还真没撒谎，两人住的那家客栈，还真有江湖人在干架，脑子都要打出来了。
　　要不是小环现在颇有实力，就杏儿那三脚猫的功夫，未必回的来。
　　“到底怎么回事？”虽然有些生气杏儿的自作主张，但小环毕竟不是自家丫环，还在林府做客的杨艳，自然不会把气撒在小环身上。
　　“具体原因我两也不知道，据说中午的时候，据说是武当的冲虚道长，跟一个叫公孙乌龙的起了冲突。”
　　“公孙乌龙？”
　　杨艳心下一惊。
　　“这个人很厉害吗？”小环见杨艳表情有异，好奇的开口问道。
　　“何止是厉害，这个人很可怕的，杀人不眨眼，这位冲虚道长怕是有危险。”
　　“具体多可怕，我们回来的时候，公子可是去了。”小环哭丧着小脸，听杨艳说的严重，开始担心起林魏的安危来。
　　“你们公子去那里干嘛？”
　　“林魏跟武当的关系不错，怕是为了这位冲虚道长去的。”林诗音神色一整，说出了自己的猜测。
　　作为林府当之无愧的主母，在林魏这种屁事不管的姿态下，林诗音不得不肩负起林府一些简单的外交性质的工作。
　　林魏跟哪家势力亲善，她自然清楚的很，逢年过节的，总要有些礼物来往，这才是正常情况。
　　只是这些事情，林魏自己不操心而已。
　　“公孙乌龙，是江湖上老牌的黑道高手，据说实力比六扇门的郭巨侠都强，这个人杀人不眨眼，最喜欢的杀人方式，是把人点住之后再行折磨。”
　　“年前发生过一件事，少林的智清大师，跟他遇上之后，试图用佛法感化他，但是这公孙乌龙杀孽极重，非但不受感化，还把智清大师折磨致死。”
　　“少林那么大的势力，他都不管不顾，公子去了，
　　会不会真的遇到危险，不行我要去找公子。”小环这下是真急了，随手抽了一把宝剑，看那架势却是准备给林魏助拳去。
　　“小环！”林诗音清冷的声音响起，直接将小环喝止。
　　“小姐！”
　　“林魏什么实力，用的着你去帮，你去了是去帮他，还是给他添乱。”
　　“那怎么办啊，总不能什么都不做吧！”
　　“你们几个干嘛呢，小环可以啊，都敢吼你家小姐了。”
　　“不是，镶玉姐姐，你可算出来了，公子可能有危险，我这不是着急么。”
　　“不是，你们开什么玩笑，在京城这地方，能让咱家那位有危险的，怎么也得是武当张真人那一级别的高手。”
　　“镶玉姐，你的意思是？”
　　“我的意思是，你们完全可以放心，咱家那少爷好色如命，这府里放着你们这一堆漂亮妹妹，他哪里舍得死啊。”
　　“他自己最擅轻功，真要跑，一般人根本拦不住。”
　　“那公孙乌龙呢？”
　　“公孙乌龙也不行啊。”
　　“镶玉姐，你也知道公孙乌龙？”
　　“怎么不知道，你们不关心江湖上的事，我关心啊，下面的人每天往府里送情报送消息，你们不看，不都是我看的。”
　　“听你这意思，林魏跟公孙乌龙对上了？”
　　“好像是。”
　　“可能是！”
　　“好像？可能？”
　　“什么也不知道，你们就在这里急，真是快把你们宠傻了，你们在家呆着，我去看看，有消息派人告诉你们。”
　　“那个，我也会点武功，要不一起去吧！”杨艳动了心思，她想多了解林魏一点。
　　“这位是？”
　　“这位是杨艳姐姐，江湖人称惊鸿仙子。”
　　“哦，就是咱家那位又喜欢的那个？”
　　“想去走呗，地方在哪呢！”
　　“我知道，你跟着我吧！”杨艳身形一动，却是直接运起自己的轻功，向着府外飞去。
　　流行十八莲步，是轻功也是身法，她就是靠着这门武学，以及一手防不胜防的流星镖，在江湖上行走。
　　“脾气还挺大。”金镶玉笑着说了一句，同样运转轻功跟了上去，明眼人都能看的出来，她的轻功要比杨艳强上一些，虽是杨艳先走，她却很是轻松的跟上了对方。
　　“行了，你带杏儿收拾房间去吧，镶玉比我们懂的多，她说没事，大概是没事的，只是以后习武是要再认真一些了。”
　　林诗音看着飞走两人，突然有些羡慕。
　　自己总是不想练武，这次没事，以后真的出点问题，难道真得在家空等不成。
　　事实让，引起林府众人恐慌的公孙乌龙，此时的日子并不好过。
　　打死他都想不到，就跟武当派的冲虚道长，有了几句口角，稍稍的动了动手，就闹出这么大的动静。
　　之前他阴死武林前辈海龟道人，弄来了对方的龟壳神功，自诩功夫没了短板，行事也更加放肆了一些。
　　但放肆不是傻啊，龟壳神功是很强，但是不一定防的住铁胆神侯的纯阳指啊。
　　就算防的住纯阳指，剩下的人怎么办。
　　郭不敬？刘独峰？你们六扇门这么清闲？
　　东厂的那两死太监，你再盯着老子，信不信老子逮着机会，把吉吉给你们安回去。
　　最可恶是那小子，年纪轻轻不讲武德，人都是他带来的。
　　奶奶的！

第252章 公孙乌龙
　　从外在来看，公孙乌龙看着不像恶人。
　　你很难想像，这个胡须飘飘，面容清瘦的老头，是个杀人不眨眼的恶魔，他笑的时候，甚至让人感觉到一种邻家爷爷的慈祥。
　　如果再配上他口中的诗号：“菩提树下都是宝，大家学习要趁早，勤学多问为什么，这样态度才算好，每天晚上背一遍，一辈子都会忘不掉了，忘…不…了！”就更是如此。
　　最后三个字，他甚至拉着长调，像是吟唱一般。
　　他念诗的时候很认真的，带着炫耀一般的自得。尽管别人都听着滑稽，觉得很有喜感。
　　客栈内，局外人都跑的差不多了，小环和杏儿就是在最初的混乱时，从酒楼离开的。
　　至于林魏，他原本在跟朱无视他们商量明晚皇宫的布防问题，朱厚照封侯之心不死，被他忽悠的准备直面危险之后，又给他弄了一个安保负责人的名头。
　　也就是说，名义上，从现在开始，他林魏就是林大人了，下属覆盖面贼广，朱无视都算是他的临时手下。
　　这样等事件结束，维护治安的功劳都是他的。
　　到时候依旧可以合理封爵。
　　说简单点，就是让他借着这次的机会，镀镀金。
　　有道是朝中有人好办事，但是当那人是当朝的皇帝时，你就不用办事了，因为不管什么事，都会有人帮你办。
　　就像这次，众人当时都在六扇门喝茶聊天，这个时候郭顾问的手下前来汇报，说是武当派的冲虚道长，跟藏匿多时的黑道高手公孙乌龙，在客栈起了冲突。
　　冲虚道长，林魏当然见过，之前在武当，大家还一起喝酒来着，小老头蔫坏蔫坏的，说话又特别好听，林魏老喜欢他了。
　　正好烦了这无聊的茶话会，自然借口帮忙直冲客栈。
　　却没想，他一走，其他几人也动了心思，主要是无聊闹的，所以没怎么考虑，就跟上了林魏的步伐。
　　明天就是八月十五，越是靠近这个时候，反倒越发的无事可做。
　　因为该准备的已经全都准备好了。
　　于是乎，公孙乌龙的奔溃，就这么出现了。
　　酒楼内，东边坐着朱无视，西边是六扇门郭巨侠和刘独峰，南边林魏的好朋友曹正淳带着东厂的二督主抱着胳膊看热闹。
　　刘独峰的脚底下，依旧踩着紫绒布，这货是真的有洁癖。
　　北边林魏笑的开心，在他不远处，就是相对而坐的公孙乌龙和冲虚道长，两人正在下棋。
　　“林公子，老道可要好好谢谢你了，要不是你老道今天就得栽这里。”冲虚道长放下一子，捋了捋花白的胡子，此时的他，脸色总算比初见时好看了那么一点。
　　冲虚也是心有余悸，他也没想到，这公孙乌龙像个疯批一样，只是说了两句不对路的话，就要动手杀人。
　　他更没想到，都是化神境的高手了，动手也不打招呼，上
　　手就是偷袭，要不是这货习惯不改，总是先点人再折磨之后才杀，再加上林魏来的及时，他今天就得栽这里。
　　林魏来了之后，原本局势也难改，毕竟公孙乌龙论功力，还要比林魏高一线，谁能想到年轻人这么有牌面，屁股上跟着一堆大佬。
　　公孙乌龙都没敢动手，甚至不等林魏开口，他就老老实实的把冲虚的穴道解了。
　　看的出来，他还不想死，这老头厉害啊，能屈能伸，好歹也是个高手，当着所有人的面，就给众人跪下了。
　　跪的那叫一个干脆利落，而且人家跪下之后，邦邦就是九个响头。
　　这就是态度，这就是格局，一个人格局决定了他的高度，公孙乌龙这么恶，还能活这么久，不是没有道理的。
　　只可惜，他遇到了格局小的林魏，林魏不知道别的，他只知道危险一定要扼杀在摇篮里，公孙乌龙跪的有多果断，以后报复的时候，他就有多干脆。
　　林魏没想废话，当时招呼着众人，就准备下杀手。
　　作为眼下京城的安保队长，这种本就在通缉名单的货色，那是明摆着的政绩。
　　但是公孙乌龙磕的太猛，血都磕出来了，只是想给自己加点戏，说是临死前，要跟冲虚道长下盘棋。
　　说起来，两人争执的原因，就是因为冲虚说了一句，海龟道人会死在公孙乌龙手里，是因为公孙乌龙棋艺太臭，气的海龟道人分了神，才被公孙乌龙偷袭得手。
　　这话当然不实，本也就是嘲讽之言，谁让冲虚跟海归道人，是多年的好友呢，不是因为这的话，冲虚也不是那种冲动的性子，好好的也不会刺激公孙乌龙。
　　公孙乌龙不服啊，死之前一定要证明一下自己。
　　“皇叔，你说像他这样的人，会因为面子做出这种事么。”冲虚的感谢林魏没做回应，反到暗地里跟朱无视聊起了天。
　　“当然不会，下棋只是为了拖延时间。”朱无视注视着棋盘，分神回答着林魏的问题。
　　“那你说，拖延时间，就只是为了晚死一会吗？”
　　“你的意思是？”朱无视神色变了变。
　　“我好像发现了一些不得了的事，皇叔，你知道你们皇室有个老祖宗吗？”
　　“知道！”
　　“昨天他回了皇宫，皇叔也知道。”
　　“这个倒是不清楚，他怎么回来了。”
　　“也就是说，这位老祖宗回来，不在你跟皇帝哥的计划之内。”
　　“当然不在，他好久没出现了。”
　　“那你说，他会是听到什么消息，特意回来的吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　“我也不之知道我要说什么，只是有一点无凭无据的猜测。”
　　“你在怀疑老祖宗？”朱无视有点跟不上林魏的思维，年轻人实在太跳脱了。
　　“是有点。”
　　“不可能！”
　　“万一呢。”
　　“没有万一。”
　　“林魏，你们在干什么？”
　　“不干什么，看戏。”金镶玉进来，身边跟着杨艳，林魏自然而然的给了一个大大的笑脸。
　　“你闭关结束了。”
　　“嗯。”
　　“修炼的怎么样，有没有什么异常？”林魏拉着金镶玉的小手，顺手将她搂到怀里。
　　“这么多人呢，别闹。”
　　“我原本练的就是这个，能有什么异常！”
　　金镶玉在林魏怀里扭了几扭，见他搂的紧，也就不再反抗。
　　谁都不知道，就在两人搂抱的过程中，一条气息全无的小蛇，却悄无声息的钻到了金镶玉的身上。
　　…………

第253章 宰了吧
　　“杨小姐也来了，府里呆的怎么样？”
　　“还好。”杨艳看了一眼林魏，表情有些微冷，林魏这种大庭广众之下，跟一个女人搂搂抱抱的样子，她是看不惯的。
　　而且，她觉得自己是被忽悠了，林魏那有半点喜欢她，想要追求她的样子，当着她的面，丝毫不觉过分吗？
　　“好就行，喜欢的话，可以多呆几天，这几天京城很乱，没事就不要出来乱跑了。”
　　“哼，你是我什么人，凭什么管我？”
　　杨艳一听心中无名之火顿起，下意识的就怼了一句。
　　谁也没有注意到，杨艳生气的时候，林魏眼中一抹异彩闪过。
　　“杨妹妹，出门在外，自家男人的面子，还是要顾上几分的。”杨艳脾气不好，金镶玉比她更泼辣。
　　林魏讪讪的笑了笑，不顾炸毛的两个女人，一手拉一个，将两人硬拖着拉出了酒楼。
　　刚出酒楼，杨艳就奋力从林魏的手中挣脱。
　　“嘘，别闹。”
　　林魏神色严肃的稍作示意之后，暗自给两人传音，杨艳那边稍作安抚之后，又快速的跟金镶玉开始沟通。
　　“云罗在不在府里。”
　　“在的。”
　　“那你现在回府，我将小黑藏在了你身上，你回去之后，将小黑交给云罗。”
　　“好。”
　　眼见林魏如此，金镶玉简单应声之后，先是做出一副恼恨的模样，紧接着运转轻功，头也不回的冲向林府。
　　“杨小姐，不管你对我有什么意见，现在先冷静下来，配合我演一场戏。”
　　“你说吧，怎么配合。”
　　“什么也不要做，一会我搂着你进去，不要反抗，不要说话，不要做多余的动作。”
　　林魏说完之后，也没给杨艳太多的反应时间，胳膊往杨艳腰上一搭，就这么搂着她重新走进酒楼。
　　原本他是想让两人一起回去的，只是后来想了想，两个都走好像不太合理，想了想索性就把杨艳留下了。
　　两人进去之后，众人的目光过来，熟悉林魏的全都带着暧昧的笑容。
　　林魏则回了一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　没人多说什么，最多看看林魏后院翻车的笑话，但是这种事，杨艳还在的情况下，不会有人没礼貌的直接说出来。
　　再说，眼下也没几个有资格嘲讽林魏，朱无视一个素心都搞不定，曹正淳和楚天行都是太监，郭巨侠出了名的怕老婆，至于刘独峰……脏。
　　“林魏，你刚说的那些话，是认真的？”
　　“皇叔稍安勿躁，我已经想办法去验证了。”
　　跟朱无视稍作沟通之后，此时的林魏，看着公孙乌龙慢吞吞的下棋方式，反倒希望他下的再慢一些。
　　有了这种想法，林魏直接拉了一把椅子坐下，然后将杨艳揽到了自己腿上。
　　“你别得寸进尺。”
　　刚刚坐好，林魏耳边就响起杨艳的咬牙切齿的传音。
　　林魏没说话，只要杨艳
　　不当场翻脸，该占便宜的时候，他是不会含糊的。
　　当然，眼下这样，也就到极限了，他也不敢过分刺激杨艳。
　　客栈中，林某人成了最潇洒的那个。
　　着急的反倒成了朱无视。
　　他当然不信皇室的老祖宗会有问题，但他同样不觉得，林魏会在这种事上开玩笑。
　　然后纠结出现了。
　　这边金镶玉已经跟云罗会过面，而云罗也藏着小黑出了林府径直向皇宫赶去。
　　俩人刚见面，小黑就从金镶玉的肩头钻了出来，紧接着云罗直接被林魏通过小黑催眠，催眠过后小黑也趁机藏到了云罗身上。
　　很快云罗就清醒过来，醒来的云罗好像在林府受了什么委屈一样，表情也不好，情绪也不对，翻脸就从林府走了。
　　金镶玉知道的多一点，直接将想要过问的林诗音等人拦住。
　　她知道，大概是林魏有什么计划。
　　云罗出入皇宫，自是一件非常简单的事。
　　谁都知道，皇帝最宠这位妹妹，如今看她气冲冲的模样，那就更加没人敢拦了。
　　“皇帝哥哥呢？”
　　“回禀郡主，圣上在豹房。”
　　问清楚之后，云罗的目标就更加明确了。
　　很快她就红着眼眶，一脸不开心的闯去豹房。
　　“狗奴才，我要见皇帝哥哥，你敢拦我？”
　　“奴才不敢，只是圣上亲自吩咐，今日谁都不见啊。”
　　“本郡主跟别人一样吗？”听守门的太监这么说，云罗更气了，被催眠的她，所有的情绪都是最真实的。
　　至于会不会太过，别说一个小太监了，此前云罗是敢指着曹正淳骂阉狗的人，骂个小太监，那是正常操作。
　　“郡主，圣上请你进去。”门口云罗闹的越来越凶，眼看就要强闯的时候，豹房的门开了，从里面走出一个小太监，恭敬的将云罗请了进去。
　　“哼！皇帝哥哥，人家不想活了，师傅欺负我。”
　　“不要胡闹，你不欺负林魏就好了，林魏怎么敢欺负你。”
　　“人家说的是真的嘛，皇帝哥哥，你要给我做主啊，你不帮我做主，我就去找母后。”
　　“行，你说，要我怎么帮你，不如朕现在下令，让人抄了林家。”
　　“也不用这么狠嘛，你就小小的惩罚一下师傅就好。”
　　“这可是你说的，不要朕罚了他，你又不开心，反过来又找母后告状，让母后找我麻烦。”
　　“我才不会！”
　　吵闹一番之后，云罗终于在朱厚照的安抚下，从豹房离开。
　　云罗走后，朱厚照狠狠的松了口气，脸上隐约出现一丝喜意。
　　谁都没有注意到，走出豹房的云罗，肩上一直带着一条小蛇。
　　酒楼中，林魏带着杨艳，两人在对弈的过程中，又出去了一趟，回来的时候，不管男女，脸上都带着一点潮红。
　　好像做了什么不好的事一样。
　　事实上，林魏只是带着杨艳，去了一条更靠近皇宫的小巷子，两人也没做什么光天化日的事情。
　　杨艳都理解不了，林魏为什么带着她去了小巷之后，只是一门心思的，对着巷内的墙壁闭目沉思。
　　林魏也没法告诉她，客栈离皇宫太远，想要沟通小黑，他只用这种办法。
　　“不是吧，还没下完？”
　　“公孙先生下一子就得思考半天，老道也是没办法。”冲虚苦笑着说到。
　　“下不完就别下了，直接宰了吧！”
　　…………

第254章 我猜他们有问题
　　公孙乌龙死的很利索。
　　不是林魏等人费了多大力气，而是这位公孙先生，压根没怎么反抗。
　　“咱家怎么感觉有些奇怪！”正淳给给是个显眼怪，刚才上的时候，属他最积极，但是杀完人之后，真的索然无味。
　　那种感觉，就像情绪都被调动起来之后，对方却只是舔了他一脸口水，没有比这再痛苦的事了。
　　跟曹正淳有相同感觉的，还有酝酿着排山蹈海掌势的郭不敬，以及飞起六剑的刘独峰。
　　林魏很想笑，只是这个时候笑出来，实在太容易拉仇恨，他终究是控制住了。
　　说实话，此时的他，还真有一种众人皆醉我独醒的既视感。
　　这公孙乌龙摆明了是没想活。
　　“他就这么死了？”杨艳呆呆的看着软倒在地的公孙乌龙，同样有些理解不能。
　　在她的认知中，公孙乌龙已经是厉害到极点的人物了，这种死法是不是稍显干脆了些。
　　朱无视的脸色很难看，他倒不是憋的，而是从公孙乌龙这种突兀的死法中，预见了一些不好东西，准确的来说，是生出了一些不好的感觉。
　　公孙乌龙被抬走了，死后脸上还挂着笑，这种笑容，竟然带着几分佛性。
　　配合上此时额头顺流的鲜血，看着有种妖异的感觉。
　　杨艳下意识的往林魏身边缩了缩，好像有点被吓着的感觉。她这一缩一靠的，倒是让林魏暂时忘记了公孙乌龙的事，这是独属于大女人的魅力。
　　“林魏！”朱无视走到林魏身前，唤了一声他的名字之后直接没了下文。
　　杨艳莫名奇妙，林魏却知道他的意思。
　　“已经验证过了，皇宫里的皇帝哥，已经被人换了。”
　　“你确定？”
　　林魏传音，朱无视也在传音，两人嘴角微动，一个着急一个淡定。
　　然后，其他人的目光，就显得有些奇怪了。
　　来的时候咱还是自己人，咋的死了个公孙乌龙，你两就搞起了小团伙，这样很不地道的好吧。
　　“现在怎么办？”
　　“能怎么办，皇叔先带着他们原路返回，回去的时候，好好想想，这几个是不是都能信任，我想把杨小姐送回家，顺便取点东西。”
　　“事情已经发生了，现在不能乱，公孙乌龙明显是带着死志搞事情，可能唯一的意外，就是没想到，会把咱几个吸引过来。”
　　“就按你说的办。”
　　朱无视神色稍缓，重新拿出了往日的威严。
　　林魏则潇洒的搂着妹子离开。
　　“你们这是？拿下了？”
　　回到府中，金镶玉看着被林魏搂在怀里的杨艳，咋咋呼呼的起哄，直到此时杨艳才如梦初醒，红着脸从林魏的怀里挣脱，然后急急忙忙的开口解释。
　　只可惜，无论她怎么说，换来的都是几人更加亲密的姐姐妹妹的称呼。真是牛奶挂在嘴唇上，不是被动就是主动。
　　杨艳有心想
　　让林魏帮着解释，不想此时的林魏，压根顾不上她的想法，只顾着安抚从催眠中回神的云罗。
　　“师傅，皇帝哥哥是不是出事了。”
　　云罗只是被林魏浅催眠，此时记忆回归，自然有了一些猜测。
　　“这事你别管，相信师傅就好，你在家好好跟姐姐们呆着，我不回来你们就不要出门。”
　　“镶玉姐，你和雁秋武功最高，府里的安全，你两负责起来，应该不会波及到府中，只不过眼下是特殊时期，有防备总比没防备好的多。”
　　林魏吩咐几句之后，直接离开了林府，走的时候将自己的蛇宠全都带上，尤其是子母蛇蛊，找人没准还得靠它。
　　“都在呢！”
　　“林老弟难道不信咱家。”曹正淳翻了个白眼，对林魏的不信任有些不满。
　　“这话说的，咱哥俩关系最好，不信谁我也得信你啊。”
　　“看老哥这意思，情况神侯应该都跟你们说了。”
　　“现在我们面临两个问题，一个就是皇帝哥的具体下落，还有一个，就是不久前回宫的那位老祖宗，究竟在此事中，扮演了一个什么角色？”
　　既然朱无视觉得，这一水的人都是可以信任的，林魏也就直奔主题，将自己的想法直接说了出来。
　　“林公子是如何确认，圣上被人替换？”
　　刘独峰表现出了捕神的严谨，可能也是这事太过不可思议。
　　“本侯也有问题，为什么你好像从一开始就盯上了那位老祖宗。”
　　朱无视其实也有疑问。
　　“其实，一开始，我也只是有所猜测，甚至到现在，我也没有确凿的证据证明，那老头真的跟此事有关系。”
　　“首先第一点，公孙乌龙是存着死志的，见到我们之后，他的这种情绪更加剧烈。”
　　“这不是正常的吗？咱们这些人围着他，换谁也不会觉得，自己有活的可能。”
　　“我说的是，公孙乌龙从一开始就想死，换个说法，他就是带着任务来的，杀了冲虚之后，他还会继续杀人，直到闹出足够大的动静，在最后的时刻，将我们这些人目光，全都吸引到他那里！”
　　“公孙乌龙一直有个身份，这人是葵花派的人，这一点郭巨侠应该清楚。”
　　“确实。”
　　“那你们可知道，这葵花派是谁的手笔？”
　　“就是神侯口中的老祖宗，他有个画秘籍的爱好，江湖上有不少门派，都是从他手中出现的。”
　　“比如葵花派，再比如衡山剑派，这两个算是代表，剩下的连衡山派都比不上，也就没有说的必要了。”
　　“我在前一天见到了那位老祖宗，从他手中用肉夹馍换了两本秘籍，然后第二天就见到了公孙乌龙，而且还是很不对劲的公孙乌龙，在知道两者之间有渊源的情况下，我就做了一点小小的联想，我把这两人都假定为平南王那边的人。”
　　“在这个前提下，考虑那位老祖宗的实力，和公孙乌龙的异常表现，我催眠云罗，将这条灵蛇藏身在云罗身上，让云罗进了一趟皇宫。”
　　“当时是抱着没问题最好，如果真的出了问题，也能早做准备的前提的去的。”
　　“云罗成功的见到了皇帝哥，不过此时的皇帝哥已经是假的了，容貌声音甚至对待云罗的态度都可以伪装，但是人的情绪是无法伪装的。”
　　“假的皇帝哥，对云罗根本没有感情，所以他装不出来。”
　　“我跟小黑有精神链接，从客栈离开的那一会，就是为了更清晰的做出感知。”
　　……

第255章 摄心舞
　　“所有的这一切，都基于我的一个小猜测。”
　　“现在唯有两点证实，公孙乌龙确实找死，皇帝哥确实被人换走了。”
　　“我推测被换的时间，很可能是早朝之后的时间。”
　　“或者是昨晚。”林魏继续说着自己的推测。
　　“老祖宗是个武痴，他不太可能参与这件事。”朱无视的脸色有些难看，谁都不知道，画画老头其实算是朱无视的半个师傅。
　　年轻时的朱无视，对权力没有丝毫欲望，倒是对武学感兴趣，老头见朱无视有这爱好，还教了他两手。
　　要不是朱无视的天赋，老头真的看不上，没准两人真就成了师徒了。
　　甚至朱无视吸了八大门派的高手嫁祸给古三通时，一些不太好收拾的手尾，还是老头帮着抹平的。
　　朱无视不信老头会做这种事，因为朱厚照他爹对老头也一直很尊重，而且他也不敢信，因为如果老头真的参与，这事就会很麻烦，老头实力太强，再加上他的身份，真要干这事就算反抗也是无用功。
　　“其实林魏的猜测，很可能是真的，葵花派没散之前，派内的北长老，其实就出自平南王府。”
　　“不是说，这北长老是其他几个长老的二大爷么？”林魏好奇的逗趣一句。
　　“当然不是，那只是糊弄人的说法。”
　　“葵花派是先皇在位时，扶持的江湖势力，主旨是为了跟六扇门一明一暗的，处理一些江湖中的琐事。”
　　“东长老是我的前辈，上一任的六扇门总顾问。”
　　“圣上继位之后，葵花派用的不顺手，前些时间就找了个由头解散了。”
　　“哦！原来是这样。”林魏点头表示清楚，手里捏着青龙会，确实没必要再养一个葵花派。
　　“其实，要想证明那位老祖宗是不是真的扮演着什么角色，有个很简单的办法。”
　　“什么办法？”朱无视看向林魏。
　　“摊牌！不过找他摊牌的前提是，我们得先一步找到皇帝哥，并保证他的安全。”
　　“然后神侯直接找去找他，他的实力强，这是谁都知道的事，我们其实惹不起，而且我也觉得，他紧密参与的可能不大。”
　　“因为他参与了，就是大人打小孩，我们这瘦胳膊瘦腿的，怎么可能干的过他。”
　　“所以找人才是最要紧的。”
　　“怎么找？”
　　“皇宫和平南王府，两个地方一起找。”
　　“如果圣上已经遇害？”
　　“这明显不可能。”林魏诡异的笑了笑，朱厚照用苍龙之心控制了一些人，眼前坐的几个人，识海中都埋着那玩意。
　　朱厚照要是真死了，这些人不会一点反应都没有。
　　也不知道平南王究竟什么想法，不敢杀不想杀，还是有什么别的主意。
　　“那就找。”
　　“动用你们的势力，东厂负责皇宫，六扇门……。”
　　“六扇门不用动，该怎么样怎么样，东
　　厂就算找，也得安静的找，偷摸的找，不能惊动任何人，平南王府我负责。”林魏打断了朱无视的话，随口做了安排。
　　“皇叔，你说这些人，会不会认真找？”
　　“你是说苍龙之心？”朱无视眼底一寒。
　　“是呗，皇帝哥死了，他们可就解脱了。”
　　“哼，他们会的，他们难道不怕，皇上死之前，将他们一起带走。”
　　“皇叔说的有道理。”
　　“你小子，快去找吧，一个人负责平南王府，你好像很有信心啊？”
　　“皇叔别忘了，平南王世子本就是我发现的。”
　　“那倒是，不过还是要抓紧时间。”朱无视倒也相信林魏，闻言只是催促一声，随即就闭口不言。
　　这种关键时刻，最忌讳你一言我一语的乱指挥，林魏的安排也没什么毛病，他自然不会多言。
　　跟朱无视分别之后，林魏马不停蹄的赶往平南王府，直觉告诉他，朱厚照被摆弄到平南王府的机率非常大。
　　来到熟悉的巷子，林魏故技重施展，直接将小黑派了出去，这次则直奔原先发现平南王世子的地方。
　　有了目标，小黑的速度飞快，很快就潜入到熟悉的位置。
　　然后林魏的耳边靡靡之音骤然升起。
　　巷子中，林魏瞪大眼睛，透过小黑猩红的视线，林魏发现朱厚照过的快乐，如果不是目光呆滞无神，面色给人一种痴呆感的话，林魏几乎要以为对方是在豹房享受。
　　精神控制？催眠？
　　熟悉此道的林魏，瞬间就了然了朱厚照的状态。
　　此时，房间中，六个异域女子，跳着让人脸红心跳的舞蹈，涂着紫色口红的朱唇，倾吐着神秘的语言。
　　这些语言，林魏是听不懂的，不过通过她们的装扮，林魏感觉这大概是波斯语。
　　说是语言，听多了更像歌谣或者咒语，配合她们现在的舞姿，则成了一种迷魂手法。
　　林魏突然想起，波斯摄心术中，有过类似的记载。
　　这是流传于波斯的一种催眠手段。
　　效果要比波斯摄心术更强，能让人忘掉自我，彻底改变是受术者的思维。
　　林魏瞬间了然，对方的目的，应该是要把朱厚照变成平南王世子。
　　通过这种催眠方式，让朱厚照从心底忘记自己皇帝的身份，以后他就真的认为自己是平南王世子了。
　　还真是一个好想法，林魏有些赞叹的想着，随即又感到好笑，皇帝哥的表演天赋还是有的。
　　有苍龙之心护着，任何的催眠手段，到朱厚照这里，都只有送菜的份。
　　苍龙之心，本就对应阴属性，阴属性针对神魂，就是以林魏的催眠手段，都控制不了朱厚照，别说这几个波斯妞了。
　　一段奇异的舞蹈跳完，两个波斯妞扭动着腰肢，走向了床榻上的朱厚照，随后开始脱起了朱厚照的衣服。
　　动作很妖，林魏实名羡慕。
　　看这意思，精神催眠还配着肉体折磨，只是这种折磨，林魏也好想要的说，他不是为别的，就是想检验一下自己的意志力。
　　越想越是心动，眼看人家都要开始了，林魏留下小黑，抹了抹嘴角不存在的口水，骂骂咧咧的走了。
　　狗日的朱厚照，为了你，老子可受了大罪了。
　　对林魏来说，别人享受的时候，他忙活，那就是大的不能再大的罪过。

第256章 不敢动
　　“皇叔，人找到了！”
　　“这么快？”朱无视惊讶的看着林魏，桌上的茶水还尚有余温，人就找着了，怎么感觉这么儿戏。
　　“就是这么快，你都想不到这么快就能找到人，别人就更想不到了。”
　　“平南王又怎么会想到，咱们会这么快就发现异常。”
　　“现在如何做？”
　　“等！”
　　“等？等什么？”
　　“等一个可以帮咱压住场子的人。”
　　林魏摸了摸下巴，一脸的高深莫测，如果他下巴上有胡子，大概会更加形象一些。
　　“你可以放心，皇帝哥短时间内，不会出问题，甚至他还很享受，过的很快乐。”
　　传说中的钛合金狗眼，都没他这威力。
　　十五的月亮，十六才圆，平南的王的计划，只有撑到十六才算圆满，而今天才是八月十四。
　　“老祖宗是皇室的依仗，虽然皇室还有高手，但是是到目前为止，依旧没有能胜过老祖宗的人，你考虑的是对的，找来张真人，咱们才能真的跟老祖宗摊牌，皇上的性命不容有失，事关我大明的社稷，再怎么慎重都不为过。”
　　不久后，朱无视带着张老道，面色严肃的进了皇宫。
　　“自然是要见的，不见反倒让人心疑。”
　　曹正淳收到林魏的消息时，整个人都是懵的，朱无视茶没凉，他是刚进门，茶都没能来得及倒。
　　叶孤城看了一眼平南王，眼中疑云顿生。
　　“你是何人？”
　　“禀王爷，六扇门郭顾问，捕神刘独峰，东厂曹督主楚督主，联袂前来拜访，说是想要见见叶先生。”
　　看到林魏的第一眼，朱厚照不敢相信的晃了晃脑袋，等他再次确定之后，眼中迸发的惊喜，简直能把房间照亮。
　　林魏很惜命，让自己有危险的事，他是能不做就不做。
　　至于林魏，此时已然潜进了平南王府，轻功卓绝，又有移魂大法保底，林魏的动作很大胆，几乎是在平南王刚刚见到四人之时，他就潜伏到了关着朱厚照的那间屋子的外面。
　　“哎呀，莫慌莫慌，都是小问题，让老道我再看几眼，你看刚才那个喷火的喷的多好。”
　　“林……林魏。”
　　他的双眼浑如赤子，繁华的京城街道，好像引起了他的兴趣，竟是人群中，直接驻足不前了。
　　“见我。”
　　“这个时候来见你，怕是为了明晚的比斗，你觉得该不该见？”
　　面对比自己强的，一定要懂得借势，硬刚是没有前途的。
　　等张三丰来了，一切就可以盖棺定论。
　　“是这个道理，那就见一见。”
　　“到时候由老张护着你去见那老头，我去守着皇帝哥。”
　　“老道，找你来是让你干活的，想看什么时候不能看，非得这个时候。”林魏找到人之后，无奈的拉着对方的胳膊，将其从人群中扯了出来。
　　“要想让那马儿跑，得让马儿吃的好！”
　　时间
　　飞逝，转眼就到了晚上，今晚的月亮，依旧残缺，就像某些人的计划一样。
　　老张来了就能把这老祖宗压住，抛除这个不稳定因素，其他的都是小问题。
　　“平南王计划着催眠皇帝哥，改变他的认知，将他变成世子，但是有苍龙之心在，他根本不会被催眠影响。”
　　至于朱无视的判断，他是不在乎的，这对他来说，没那么重要。
　　这四人的作用是给林魏打掩护。
　　“你找了张真人？”
　　林魏调笑几句，直接运转移魂大法，将这六个波斯娘们控制，这六个也算有福气的，毕竟这个世界上，能强了皇帝，又能有几人？
　　“接下来皇叔就在这里继续守着，我去通知曹老哥，让他们停下动作，免得惊了别人。”
　　轻手轻脚的撬开窗户，林魏翻身滚了进去，他发现自己适合当采花贼，这一身的本事，简直是采花贼的顶级配置。
　　“那必须的，老弟出马，一个顶两。”林魏很自得，骄傲的扬着头，他也确实可以骄傲，要不是他，朱厚照这次，没准真的得凉。
　　“正是这个道理，所以我刚刚回来之前，去找了冲虚道长，武当特殊的传信方式在，傍晚张真人就能收到消息，以他的速度，全力赶路晚上咱们就能见到人。”
　　“还会说汉话，看起来在大明呆的时间不短啊，还是京城口音。”
　　这副姿态当然是装的，至于装给谁看，他也不知道，反正追看就装给谁呗。
　　就算不凉，苦是少不了要受很多的。
　　房间中靡靡之音依旧，林魏的突然出现，打破了这份美好。
　　“这就找着了？”
　　“额，你怎么知道？”
　　张老道依旧是那副仙风道骨的模样，明明百岁高龄，气色却比年轻人还好。
　　皇宫里的眼睛不少，每次进出，他早已经习惯了被盯着，所以他打心底认为，在皇宫不乱的情况下，能将朱厚照换走的，只会是这位老祖宗，别人没那本事。
　　“你来救朕？”
　　在东厂坐了会，欣赏了一波曹正淳的收藏之后，林魏马不停蹄的赶去了六扇门，他走路带风，在外都是一副为了安保操碎了心的模样。
　　“还马儿，驴儿还差不多，打一鞭子动一下，不跑的原因，肯定是打的少。”
　　林魏想着，要是把这六个放青楼，然后打出跟皇帝做同道中人的招牌，生意会不会非常火爆。
　　头上的帽子突然不动了，享受中的朱厚照睁开了呆滞的双眼，扭头看向林魏这边，孩子脸都瘦了一圈，想来是被榨的不轻。
　　林魏的安排自然没问题，这件事上，他考虑得已经足够全面，朱无视没意见，所以剩下的时间就是等。
　　“在呢在呢。”
　　林魏则带着老哥几个，直接去了平南王府。
　　“臭小子，我看你才是驴，欠抽的驴。”张三丰笑骂几句，无奈的被林魏拉去了六扇门。
　　朱厚照：你们这些波斯女人，朕不怕你们，来啊再战。
　　“也只有张真人合适。”朱无视并没有理会林魏装逼失败的尴尬，而是目光幽幽的看向远处。
　　两人都觉得该见，于是吩咐下人，将郭不敬等人迎进了府里。
　　“朕？小小的平南王世子，胆敢称朕，哼想要冒充圣上是吧，我先宰了你，看你们明晚找谁冒充。”
　　“我……我朕……朕我……朕是厚照啊，你的皇帝哥。”朱厚照直接被玩哭了，眼眶通红，也不知是不是因为感动。
　　但现在的他，肯定是不敢动的。
　　…………

第257章 救出
　　“行啦，知道你是厚照哥哥，吓吓你而已，你还当真了。”
　　林魏小声的笑了笑，贱兮兮的模样，总算让朱厚照将提起的心重新放回了肚子里。
　　“唉，知不知道，你是怎么被人弄来这里的？”
　　“不知道。”
　　“你最后一眼见到人是谁？”
　　“刘喜。”
　　“总不能是刘喜搞你。”林魏翻了个白眼。
　　“不可能，他没这个胆子。”
　　“那你觉得是谁？”
　　“不知道。”
　　“这个疑惑，还是我来解答吧！”
　　“呵呵，好一个贼子，好一个贼喊捉贼，叔叔这是急了啊，不然凭你隐忍多年的智慧，怎会如此看不清形势。”
　　朱厚照被蛇蛊护着，脑子都快被颠成浆糊了。
　　只是，那有气无力的声音，还是暴露了波斯妞的强大。
　　“得，麻烦你先把裤子穿起来。”
　　“朕的好叔叔，没想到你还有这等实力。”
　　“哼，小贼，自以为有点实力，就敢为所欲为，老夫成名的时候，你还不知道在哪呢？”
　　“是的呢，都这岁数了，您还活着，也是不容易。”
　　都是人精，习武天赋是一回事，脑子好不好那是另一回事，能被选中成为葵花派的北长老，他一定不傻。
　　林魏现在硬刚肯定是打不过的，好就好在现在的他，实力也早就今非昔比，不说能干过，但是逃是有的逃的，就是逃的话，还得带着朱厚照，这就有点麻烦。
　　“皇宫那些明里暗里的守卫，难道都是瞎子不成，东西厂，锦衣卫，这些人都被叔叔收买了不成？”
　　“冷静一点吧，你这样只会丢了我皇家的体面。”
　　可怜，外面的世界太危险，这下子可以直接回波斯了。
　　每每他觉的快要得手，林魏就突然加速，狂暴的天地元气，形成疾风托着林魏和蛇蛊的躯体，老头心下又急又怒，浑然不知自己已经被林魏利用移魂大法影响了心境，只是狂猛的挥舞着双臂，或是掌风或是指力的在林魏身后炸响。
　　林魏撑着护体罡气，笑的人畜无害。
　　“你这贼子是不是你控制了我儿子。”
　　“孩子，你在瞎说什么，我恁爹啊！”
　　“朕……朕动不了。”朱厚照有点小羞耻，小飞机实在拿不出手。
　　“皇帝哥，他是恁爹，我是不是得叫声岳父大人。”
　　这边的动静已然惊动了平南王府的人，不时有高手冲来，只可惜这些人放在外面也许是高手，放在林魏这里，却没一个够看的，来的人多，反到帮了他，一个个受到移魂大法影响，不要命的扑向身后的老货，已然是不分敌我。
　　老头第一反应就是林魏怎么在这里，第二反应就是事情暴露了。到第三的时候，枯瘦的身体已然向着朱厚照扑了过去。
　　朱厚照越说越气，此时的他已经被林魏解了穴，总算能好好发泄一番心中的憋闷了。
　　只是没等朱厚
　　照将衣服换好，房门却突然被人破开了，门口一个风烛残年的老头，如魂似鬼的站在那里。
　　就在林魏破窗而出的瞬间，身后六个波斯舞姬，被那老货或拍或擒的扔了出来，劲风涌动，显然每一具曼妙的躯体中，都蕴藏着爆炸的性的力道。
　　在六具躯体之后，有一巨大的由内力和天地元气聚拢的大手，铺天盖地的拍了过来。
　　他的手中，提着的正是宫中的那位假皇帝。
　　“没想到平南王府，还有你这种高手，这么强的实力，在江湖竟也名声不显。”既然老头依旧叫朱厚照世子，林魏也就没有开口点破，至于这老头的身份，他也有个大概的猜测，应该就是平南王府那位老管家，从前葵花派的北长老了。
　　林魏身形一闪，连带拖着朱厚照的蛇蛊，一同躲开了这道攻势，那掌印后发先至的，将那几个波斯女子全都劈成血沫，随即又劲力不减的，劈在了院墙之上，轰隆一声巨响院墙坍塌，激起尘埃无数。
　　“你是林魏？”林魏的这张脸，老头确实不认识，但林魏的会什么武功，好多人却是心中有数，在京城能把武当的先天罡气用成这样的，只有林魏一人。
　　林魏恍然，暗道自己失了智，随后操控着两个波斯妞，去给朱厚照换衣服。
　　“葵花点穴手？就知道你这老东西不是什么好人，这么大岁数了，尽想着偷袭了。”
　　“各位大人，还不快帮本王把这贼子抓住。”
　　那老货如幽鬼一般，从屋内冲了出来，速度极快的追上了林魏的脚步，只可惜他追的紧，林魏逃的也快。
　　朱无视熟悉的声音的传来，随即就见这货束手在后，很是威严的平缓走来。
　　老货果决，林魏也不是全无准备，移魂大法发动，一抹晦暗的神魂之力，向着这老货冲去，紧接着被控制的六个波斯舞姬，舞动着封锁了老货的去路，下一刻一条双首大蛇骤然出现在朱厚照的身底，将他拖着破窗而出，林魏也紧跟着飘然而去。
　　“你是何人，怎敢伤害世子。”
　　好就好在，这边的动静，总算是引起了郭不敬等人的注意。
　　“各位，这是我那不成器的儿子，总是做那当皇帝的梦，精神有些问题，我一直把他关在府中，就是不想让他惊扰世人。”平南王情真意切的说着，一句我是恁爹，笑傻了刚刚平稳呼吸的林魏。
　　“朕现在就好奇一件事，你们是怎么把朕弄出宫的，又是怎么把朕的那位表弟，送进宫替换了朕的位置的。”
　　这他喵的还不会武功的二大爷，这货最少跟受伤的李秋水有一拼。
　　另外两人，自然是平南王和叶孤城了。
　　但是此时的林魏，却是无暇顾及他的体验，能活着就不错了，要什么自行车。
　　六道身影联袂而至，郭不敬四人齐整整的站成一排，将林魏和朱厚照护在身后。
　　而在他的身后，除了魏进忠之外，还跟着四个神色惶急之人。
　　“妈呀，两个圣上。”
　　露脸的是一直跟在朱厚照身边伺候的刘喜。
　　不得不说，此时的刘喜，真的很有喜感。

第258章 一顶绿帽引发的血案
　　朱无视的到来，彻底让平南王失去了狡辩的勇气，老头心里苦啊。
　　处心积虑隐忍多年，从发现儿子天降神颜开始，就开始策划这件事。
　　朱厚照为什么这么信任他，实在是老头表现的太忠诚了，从他有希望当皇帝开始，到他当上皇帝这么多年，那是一心为他，很多时候宁愿损失自己的利益，也要让他这当皇帝的舒心。
　　宫里的太监都没他会。
　　等了这么多年，终于他选了个黄道吉日，开始谋划着动手了，这次动手，在他看来，其实是仓促的，准备依旧不充分，但是他能等，儿子等不及了，多年的幽居生活，就为了将自己变成另一个人，再继续下去，不疯也得傻。
　　正是如此，也就有了这次的计划。
　　只是计划总是赶不上变化的，就像他筹谋已久，却忽视了儿子的承受能力一样，皇室的那位老祖宗，这位原本计划之外的人回来了。
　　早不回来晚不回来，现在来你是闹哪样嘛！
　　平南王心里那叫一个苦啊。
　　他没有朱厚照他爹的好运气，他娘是非常不受宠的那种，日子过的也就比打入冷宫的那些女人好一点。
　　两个王爷关系好，是有联合造反的嫌疑的。
　　只是大了以后就没交集了，他们这些当王爷的，其实就忌讳互相交往，就算非得找个关系好的，也只能跟皇帝关系好。
　　于是，夜黑风高，他找到了皇室老祖宗，拿出日记，希望其看在老娘辛苦的份上帮一手。
　　不然以后死了都不得安生。
　　“没有，是林魏找来了武当张真人，把老祖宗逼的没办法，他才跟本侯说了这事。”朱无视看着平南王，心下也是一叹，小时候他跟平南王，玩的还挺好来着。
　　他老娘竟然出轨过，而出轨的对象，竟然就是这位让他大受刺激的皇室老祖宗。
　　那是大大不应该。
　　在这样的境况下，过了许久之后，突然有一天当皇帝的老子，莫名的开始给了他娘一些好脸色，他的日子才好过了一些。
　　前面说过，这老祖宗是个武痴，为了秘籍那是不择手段，坑蒙拐骗偷，他是无所不用其极，有道是常在河边走，总有湿鞋时。
　　要是没有林魏，按照平南王的计划，八月十五晚上，随意的搞点事，按照之前剧本，继续篡位，然后来个篡位失败。
　　这次不一样，绝望的他，喝了不少酒，情绪有些小小的失控，却是不小心将老娘留下的一个胭脂盒给打翻到了地上。
　　事情到这里也就明朗了，平南王看完日记之后，来不及感慨老娘的出轨经历，脑海中就萌生出新的想法。
　　“所以老祖宗是反悔了？”
　　真的朱厚照被假的朱厚照赐死，从此以后，他的儿子就是当之无愧的皇帝。
　　“不是，这个吧，其实你不派公孙乌龙去，我也不会想这么多，我
　　恰好知道公孙乌龙是出自葵花派的，再加上那位老祖宗，在我的认识中，可以说是葵花派的源头，年轻人喜欢瞎想，我是尤其喜欢，意外意外……。”听人家这么一说，林魏还有些不好意思，人家准备这么久，被他一个想法搅黄确实冤枉。
　　于是一场对平南王她娘来说，相对美丽的错误出现了。
　　多年一直没什么事，谁都知道他一心向武，对男女之事不感兴趣，时间一长也就都习惯了。
　　话说这算写日记吧！
　　谁敢说是假的。
　　那时候的他，可不是现在这等境界，一次盗取秘籍的过程中，老祖宗受伤了，伤还不轻。
　　这位老祖宗，老早开始就在皇宫的藏书阁住着，这是老祖宗的皇帝哥，给出的安排，当然人家那是亲哥。
　　回到皇室养伤的他，却受到了平南王她娘的关心。
　　把持不住啊，武痴受伤不能练武，他的注意力就总要转移到别的地方。
　　他绝望了，甚至生出破罐子破摔的想法，然而就在这个时候，戏剧性的一幕出现了。
　　平南王一想，这种大高手要帮，我还愁什么啊，直接提出要求，借这皇室老祖宗的手，无声无息的玩了这出狸猫换皇帝的戏码。
　　有这习惯，是因为小时候，在宫中受了太多委屈导致的。
　　哪知那老祖宗还很念旧情，也许是人老心软了，又或者心下有愧，反正是答应帮个小忙。
　　老娘死后，他就将一些遗物收拢，每每受挫的时候，总要看一看，好像可以从中获取一些力量。
　　果然正经人不能写日记！
　　林魏在心底暗自念叨，以后一定要谨慎再谨慎，并且告诫岳夫人啊，皇婶啊，五嫂啊，檀儿她娘……，千万不要写日记。
　　黑暗的日子里，老娘就是他的保护伞，虽然保护的力度不大，却总算是给了他一点温暖，让他不至于感到绝望。
　　之后，老祖宗虽然重拾对武道的热爱，倒也没有彻底斩断这段情，有想法了也会关照一下，他娘的日子，也是因此好起来的。
　　这一打，他在自责的同时，却发现了一个惊天大秘密，这个秘密就记录在胭脂盒夹层中的绢纱之上。
　　其实平南王她老娘，也没想过把这事告诉别人，只是深宫闺怨的，难免有悸动，竟是偷悄悄的自己写下来了。
　　谁能想到，林魏会因为老祖宗画了个葵花点穴手，就开始一顿联想，然后还绞尽脑汁的，来了一波大胆猜测小心求证。硬是好巧不巧的，坏了人家这天衣无缝的计划。
　　在外面受了伤，有个人关心照顾，难免心头痒痒，尽管当时的他，已然是当时皇帝的爷辈了，但是习武之人身体好，该起立的时候，他也不至于起不来。
　　老娘不受重视，他就得受欺负，这些欺负是无形的，却又每每痛伤人心。
　　其实他是抱着就算对方不帮，也别插手的目的去的。
　　多年以来，他一直有个习惯，每每有心事的时候，就会拿出老娘的遗物，左翻翻右看看，只有这样他才能安心。
　　两人总是喂药喂的，就会滚在一起，这一滚直到老祖宗的伤好才结束。
　　谁知道会在哪个时候出这么一茬子。
　　这事总结起来，其实就是一顶绿帽子引发的血案。
　　可悲啊。
　　“又是你？”平南王看着林魏，那感觉像是林魏给他戴了帽子。
　　林魏心想，那是你没个优秀的王妃，真要让我给你戴一个，没准事情还有转机。

第259章 霸气
　　对于派出公孙乌龙这件事，平南王也有说法。
　　他手底下其实没什么势力，他不像宁王还有曾经的朱无视一样，就差明白要当皇帝的那种，他是要跟朱厚照搞好关系的，一个王爷手中捏一大把进攻性武器，你还想让皇帝信任？
　　就公孙乌龙这些，还是借了这老管家的光，公孙乌龙也好，白三娘也罢，葵花点穴手都是他教的。
　　每个恶人心中都有一点光明，公孙乌龙心中的光明，就是这位北长老了，他一开始就是抱着死志去的。
　　“不是，你都把人换了，公孙乌龙还闹这动静干嘛？”
　　“公孙乌龙出手在前，这边换人在后啊。”
　　“先开始本王绝望之下，已经忘了公孙乌龙这码事，后来知道那秘密之后，满脑子想的都是老祖宗能不能答应，哪还顾得上公孙乌龙的死活。”
　　林魏嘴角抽了抽，这可真是闹了个大乌龙。
　　此时房间中，其实就林魏朱无视朱厚照三个……哦，还得再加平南王，那就是四个人。
　　毕竟是家丑，外臣不适合听。
　　朱厚照脸上的笑意一收，盯着平南王看了许久之后，随即又放肆的大笑起来。
　　还不如不如将这一剑，留给西门吹雪，他知道西门吹雪也爱剑。
　　而且还明确表示，就算没有张三丰，他也不会站在平南王这边。
　　“你们这是造反啊，你也别说什么表弟是被你逼的。”
　　至于谈话气氛，其实也很和谐，朱厚照甚至因为那位老祖宗的八卦，表现出一副兴趣盎然的的姿态，只能说不愧是当皇帝的，心理素质够硬。
　　“明晚比武一切照旧，胜了你就回你的白云城，败了朕会派人厚葬你。”
　　胡思乱想一番之后，再回神就听到朱厚照在骂人，身前齐刷刷的跪一片，刘独峰这货是真的狗，跪着膝盖底下还垫着步子，沾点土就会死是吧。
　　两大惊才艳艳的剑客，最终还是走到了这一步，林魏有些无言，他有些不要脸的想着，此后这个江湖，年轻一辈谁还能做他的对手呢？
　　能跟西门吹雪战一场，他也很期待。
　　朱厚照就算心里难受，也只能打落牙齿，往肚子里吞，成年人的世界，对错其实没那么重要。
　　这么一想，林魏到觉得朱厚照有些可怜，只是这种念头也就出来了一瞬，想想他的豹房，想想那后宫大片的美人妃子，林魏又觉得，可怜之人必有可恨之处。
　　还有一个原因就是，朱无视带着张三丰找到那位老祖宗的时候，对方非但没有恼羞成怒，反到顺势就将帮了平南王的事交代了出来。
　　“他已经坐过了，坐过了就该满足了，你和表弟是一定要死的，都要造反了，还差点成功，你们不死，就会给后来人开个不好的头。”
　　自己都是个肾虚的货，也不知道这种话，怎么好意思吹出口的。
　　“朕的天下
　　就会不稳，这个世界不是只有大明一个，朕还得防着外面的那群狼，看在血缘亲情的份上王叔应该理解侄儿。”
　　贱道果然是孤独的。
　　不过他这样真的好吗？
　　被戴帽子的可是亲爷爷。
　　不然就会给别人添麻烦。
　　林魏冲着朱厚照离开的背影，竖起了大拇指，这皇帝当的，还是很合格的，最起码在这事情的处理上很有魄力。
　　其实，想想也知道，这两人也算是苦中作乐，毕竟皇室老祖的实力那么强，跟他打生打死的肯定不可能。
　　“王叔，天下的好事，不能全都让你占了去。”
　　朱厚照一甩袖子，转身走了，走的时候，没再看平南王一眼。
　　不过林魏在看到朱无视也是一脸平静之后，也就不再那么无语，这边还是亲爹呢，不也没什么表示。
　　“朕可以想到，他坐在那架龙椅上时，内心一定很不平静，朕当初坐上那个位置的时候，也是如此……。”
　　没别的理由，眼前比他强的太多，就算出剑，也是无用功。
　　林魏多少是半个自己人了，再说这次他的功劳最大，朱无视总不能把他排除在外啊。
　　天外飞仙是他为了屠龙所练的剑法，从来只有一剑，如今仇人就在眼前，他却知道自己不能出剑。
　　叶孤城同样逼气十足的点了点头，这事就算定下了，他没法拒绝，除了心中的一点仇恨之外，他最爱的还是剑。
　　再说了人家是皇帝，哪里轮的着他这一介草民可怜。
　　甚至为了皇室的利益，这等危险的举动，到最后也只能说一句，人老糊涂就知道胡闹。
　　朱无视也是欣慰的很，眼中有些笑意，两人对视一眼出了门，走的时候朱无视一指点碎了平南王的丹田。
　　时间一分一秒过去，在将一些细节捋清楚之后，平南王催金倒玉的跪倒在了朱厚照面前。
　　出门之后，平南王世子连滚带爬的进了房间，将自家亲爹抱着，倒也硬着没哭。
　　林魏撇了撇嘴，默默的看着朱厚照装逼。
　　这已经是一个就连林魏都觉得很好的态度了。
　　而且他也清楚，现在不答应，自己怕是要带着遗憾死了。
　　“就会让原本没心思造反的人，生出造个反也没什么的侥幸心思。”
　　“不过，朕不希望你败，我朱家的人，怎能输给别人呢？”
　　“圣上，本王可以百死，只愿圣上看在血缘亲情的份上，放过君儿。”
　　王府的老管家已经被拿下，敌人只剩一个叶孤城还站着。
　　锦衣卫的头头，林魏还是第一次见，青龙白虎朱雀玄武四个指挥使，跪的比其他人标准多了，不愧是军中选出来的部将。
　　平南王没有说太多，只一个目的就是为儿子求情。
　　叶孤城其实也该姓朱，叫不叫朱孤城不知道，是另一个造反王爷的后代，造的是朱厚照他爹的反。
　　从他身上就该看出，造反这种情况，杀干净才是对的。
　　“呵呵，理解，当然理解。”平南王苦笑一声，随后五体投地的跪趴着，高呼着谢圣上隆恩。
　　这个世界，锦衣卫的变化，是最大的。
　　这些人出自军伍，只对皇帝负责，职位最高的就是眼前这四人，针对的也更多是朝堂，还有军中，所以跟林魏一直没什么交集。
　　第一次见面，就见人跪着挨骂，还真有点不好意思。
　　…………

第260章 借鸡生蛋
　　“哇……。”
　　“然后呢，然后呢……？”
　　“然后你们公子我就大显神威救出了皇帝……。”皇帝重回皇宫，林魏随意找了个借口，就孤身一人回了林府，此时的他左大腿上放着金镶玉，右大腿上放着凌雁秋，云罗挤中间，也占了一条腿，剩下的女人围成一圈，听他说着惊险刺激的故事，准确的来说，就是听他装逼。
　　回来之前，他原本是想要见见张三丰的，谁知道却从朱无视嘴中，得到张三丰回山的消息。
　　这老道大概习惯了山上的清闲，在确定那位老祖宗的想法之后，约了个论道的时间之后，人就干脆利落的跑路了。
　　杨艳原本不想靠过来的，却对今天发生的事实在好奇。
　　摇晃着两颗吊梨，杨艳稍稍的往前挤了挤，冷不丁却发现，稍有犹豫的她，却是已然错过了最佳的听取位置。
　　身前竟是被两个丫环阻挡了去路，其中一个竟然还是自家那个，第一次她有点讨厌林府的这种主仆同乐的制度。
　　整个后院，除了林诗音他们之外，还有一大堆的丫环围着，大晚上好像个个都没事干，竟是全都围着凑热闹来了。
　　其实林魏的声音也不低，再加上杨艳还算精湛的功力，听是肯定可以听清的，但是林魏说的实在精彩，将本就惊心动魄的事情，渲染的更加动人，听到的人都忍不住的身子前倾，想要往他那个方向挤一挤。
　　“有道理。”
　　“杨小姐，救人救到底，送佛送到西，我觉得你该让我去你房里冷静冷静。”
　　其实说的很没意思，大家也知道他故意拖时间，却都一个个配合着，表示自己听的心潮澎湃不能自己。
　　“话说公子我第一眼看到这个公孙乌龙，就对他起了疑心……就在这个时候，镶玉姐和杨艳姑娘来了。”说到这里，林魏一顶一抛，将云罗和凌雁秋全都扔了出去，然后走了几步，探手抓住杨艳的肩膀，将她带进了圈子中间，
　　林魏看了看天，也知道时间确实不早了，于是打着送杨艳回房间的名号，抱着杨艳摇摇摆摆的走开。
　　于是，等林魏说到安排云罗进宫试探的时候，杨艳已经是独身一人，在林魏怀里坐着了，这个阶段林魏说的最长，形象的表明了当时的他，孤身一人，唯一沟通过的朱无视都半信半疑，只有杨艳给了他一点温暖的心路历程。
　　“但是，镶玉姐和杨艳的这次争锋，却给当时孤立无援的我，创造了良好的条件。”
　　林魏刚刚坐好，两颗流星镖就一前一后的向他激射而来，等到前面一颗飞镖即将射到他的面门时，后面那颗突然加速，两颗流星镖撞在一起，一颗向上嵌入房梁，还有一颗却是垂直向下，嵌入他两腿之间的椅面上，这一镖距离林小弟不到一厘米，吓的它瞬间头紧。
　　于是，
　　思来想去的，也只好暂时忍着。
　　杨艳也意识到情况不对，可是此时的林小弟，正在跟她讨论着入股事宜，现在起身尴尬的可不是林魏一个，准确的来说，林魏根本不可能尴尬，尴尬的只有她。
　　杨艳心下一乱，没等再开口，林魏已然抱着她进了门。
　　这叫示敌以弱，林魏明白一个道理，之前在外面，杨艳没爆发是为了面子，如今进了屋子，就得给人一点发泄的空间了。
　　“林公子，送到这里可以了吧？”
　　“呵呵，杨小姐真是好功夫，镖法之精湛当世少有。”
　　“行，本公子今天高兴，你们想听什么，公子就给你们讲什么。”林魏大手从金镶玉的怀里拿起，随意一挥之后，马上又放了回去。
　　“要不今晚就说到这里吧，我看大家都听累了。”
　　“我送杨小姐回房间，你们都回屋睡觉去！”
　　出门之后，林魏随手在隔壁敲了敲。
　　这完全是被故事吸引的下意识反应。
　　杨艳呢，喜欢也不喜欢，这种事她一个女子，喜欢也只能藏着，嘴上表情上，都只能表示不喜欢。
　　杨艳柳眉一蹙，就想跟林魏争个一二三出来，她想表达一下，自己只有一点心动，并没有真的喜欢上林魏的事实，只是她刚要开口，注意力就被林魏接下来的话瞬间勾去。
　　“哼，别给我装糊涂，下次再敢……再敢放肆，你看我能不能射准。”
　　这个时候再炸刺，容易激化矛盾。
　　她在等林魏蔫旗惜股的时候，可惜等啊等，等到月朗星稀，众人都听的哈欠连连，那旗子依旧挺直。
　　“好了就从我房间滚出去。”
　　摇摆什么的，自然不是因为抱不动，他只是喜欢那种左摇右摆产生的摩擦感。
　　尤其是云罗，感激林魏救了皇帝，配合的更是没话说。
　　杨艳冷笑几声，尽管知道林魏那颤巍巍的动作，带着演戏的成分，她却依旧觉得解气不少。
　　“接下来我借着哄她两的名义，搂着她们的腰，拥着她们暂时从酒楼脱身……。”林魏一边口诉，一边伸手将金镶玉和杨艳一同搂在怀里，然后在原地转起圈来，好好的故事，讲的跟唱戏一样。
　　林魏又是一摇一摆，铃铛猛然的晃了晃。
　　“公子，你给我们详细的讲讲，你破案的过程呗！”
　　这下谁都清楚，这无良公子就是想借着讲故事的名义，占人家杨小姐的便宜，大家对视一眼，默契的点头之后，听的反倒更认真了。
　　进了房间之后，林魏立马把杨艳放下，然后乖巧的坐在角落中的椅子上。
　　那贱兮兮的模样，让杨艳大恨，只是细想之下，真正的恨意，却是一丝也无。
　　“既然杨小姐不留，小生就出去了，其实在射术方面，小生同样精通，原本是想跟杨小姐探讨探讨的，奈何杨小姐不开宫口，也罢是小生孟浪了。”林魏委屈巴巴的说了一句，然后小心翼翼的贴墙离开，一直到走眼中都带着浓浓的期许。
　　“你们也知道，公子其实最不喜欢的，就是你们为了公子争风吃醋，因为那样的话，很容易伤害到你们姐妹之间的感情。”林魏拉着杨艳的手，将她的小手，放在了金镶玉的手中。
　　“是谁？”杏儿甜甜的声音传来。
　　“是我，你家小姐不让我睡，这么晚了，她们都睡下了，要不你跟我凑合一晚？”
　　“啊？……公子你先等等。”杏儿小小的纠结一番之后，还是鼓起勇气，给林魏开了门。
　　…………

第261章 情怀
　　大梨子不让吃，小苹果林魏也没下嘴。
　　林魏这货危机感十足，他隐约感觉到，之前的几天，已经在杨艳的心中撬开一条缝，眼下这条缝还很小，进是不合适的，还得再磨磨。
　　真要在昨晚碰了杏儿，没准会把这口子刺激的重新封死。
　　所以，慎重是一定要的。
　　艳阳高升，杨艳慵懒的撑着懒腰，算起来这是她睡在林府的第一晚，却出奇的睡的安心睡的踏实。
　　她嘴角挂着微笑，刚从房间出来，却碰上了迎面走来的林诗音，两人对视一眼，一个笑的意味深长，一个羞的满脸通红。
　　“杨姐姐身体真好，折腾一晚上，竟然起的这么早。”
　　“妹妹不要笑话姐姐了，都这个点了，哪还说的上早。”
　　“不迟不迟，早也不早，这个点其实正好！”旁边的房门吱呀一声推开，林魏穿着内褂，露着黑毛长腿，打着哈欠悠哉悠哉的走了出来，身后杏儿拿着外套，似是急着要给换上。
　　“你怎么从杏儿房间出来了，我还以为，你昨晚在杨姐姐房间睡的呢！”林诗音惊讶的问到。
　　说起来，大明的朝廷，已经是对江湖最包容的朝廷了，只要你不干造反的事，不出什么天怒人怨的幺蛾子，朝廷自然不会为难你。
　　如此行为，只能说明一点，她已经差那么一点就要变成林魏的人了，之所以撑着，只是为了面子而已。
　　“那倒没有，杏儿一心想着她的小姐，说是小姐不给她也不给。”一说这个林魏好似更委屈了。
　　皇宫内，合适的观看场地，已经早早的规划出来。
　　谁能想到诗音仙子，会被林魏污染成这个样子。
　　“你丫的不是有凭证么？”
　　“杨姐姐，其实林魏不错的，虽然有些男人的通病，但是对姐妹都很好，而且他很强，可以给我们快……，可以保护我们。”
　　而且一水的漂亮女人，着实有些扎眼。
　　“他有什么厉害的。”杨艳竟没觉得，薛冰的你们家，有什么不妥，反到自然的接着话。
　　问他这个时候来干嘛，这货竟然说，来的目的是为了跟着林魏这货混入皇宫。
　　“你是那个姐姐。”
　　这明显不懂啊！相公说的对，自己越来越污了。
　　“胡言乱语！”杨艳傲娇的轻哼一声，扭身走了，林魏冲着杏儿使了个眼色，让她跟在杨艳身后，自己则笑嘻嘻的抱起了林诗音。
　　“看你那小人得志的样，整天就知道算计女人，没出息！”
　　就是这队伍，大的有些吓人了。
　　谁不知道邪公子独得圣上恩宠。咦！这话听着好恶心。
　　薛冰没好意思说，陆小凤卖了进宫凭证，是为了买补药。
　　“还是你们家林公子厉害。”
　　西门吹雪和叶孤城的战斗，林魏准备带着自家女人们，都去长长见识，因为他的原因，女人们好多都开始练剑。
　　不过扎眼归
　　扎眼，也没谁傻到，这种时候触林魏的眉头，令牌都没亮，林某人就带着一堆人，大摇大摆的进了皇宫。
　　“还不是某些人非得把我赶出来。”
　　真是近朱者赤，近色者黄，黄种人来到地上……。
　　“是卖了，我这现在拖家带口的，多赚一点是一点。”陆小凤露出哭唧唧的小表情。
　　只是一旁的杨艳，原本要变的脸色，却又回到了之前的模样，甚至嘴角的微笑，比之前更明显。
　　这种剑道对决，多看看绝对没坏处。
　　“我也说不清，反正厉害。”
　　那进宫的凭证为朱厚照揽了不少的私财，作为一个爱民如子的皇帝，朱厚照很是贴心的给这些看戏的江湖人，同样准备了坐的地方。
　　“林妹妹，这就是爱吗？”
　　脸面这种东西，林魏经常不要，别人却总是要几分的。
　　“是我。”
　　倒是一群排队的江湖人，看到这一幕之后，隐隐有些微词，只是在知道林魏的身份之后，倒也没人再说什么。
　　傍晚时分，好长时间没冒头的陆小凤，终于现身了，身边跟着两个美女，一个是薛冰，一个是欧阳情。
　　添上陆小凤一家三口，林魏带着府里的女眷，乌泱乌泱的组成了一支庞大的队伍。
　　“对啊，不仅要说，还要做。”林诗音学着林魏的模样，暗戳戳的开了个车，只是看杨艳的表现，自己好像有点对牛弹琴的意思。
　　“卖了。”陆小凤有些羞赫的说到。
　　林魏扫了杨艳一眼，像个跟大人告状的淘小孩。
　　林魏如果没经她的允许，就跟杏儿有什么，那才是真的不给面子。
　　“卖了，连你自己的也卖了？”
　　“诗音啊，我有一手狂草，想请你品鉴品鉴。”
　　其实杨艳对林魏，可不是只开了一条缝，这个世界女人还是很保守的，林魏对她又搂又抱的时候，她都每每给自己找个理由，然后听之任之。
　　“嘿嘿，没出息就没出息吧，有你们这些大美人陪着，要什么出息。”说话间，林诗音就被他抱着去了书房。
　　“你跟杏儿……？”
　　这也是朝廷放出消息，让江湖人进宫观战之后，有那么江湖人积极响应的原因，这要换别的国家，不说有没有人敢进来，就算大着胆子进来，等着他们的，也很有可能是来自朝廷的围剿。
　　那叫一个伤不起。
　　当然，这一点在大宋，也是不会出现的，大宋朝廷太软，江湖人整天操心的是今天要丢哪座城，对朝廷只有一种恨铁不成钢和彼可取而代之的情感。
　　当然，也有一种保家为国的热血情怀在。

第262章 剑道独尊
　　“弟妹们，你们好。”
　　朱厚照来了，出现的第一时间，不是坐他那至尊至贵的位置，而是走到林魏这边，亲和的跟他以及他的一众女人打招呼。
　　平南王一事，让朱厚照觉得，当初选择解除林魏的禁制，跟林魏做朋友，是件非常正确的决定。
　　朱厚照一口一个弟妹的叫着，不知道看傻了多少人，直到他惯性的叫了云罗一声弟妹之后，场面诡异的出现静止。
　　“皇帝哥哥，我也成了弟妹了是吗？”云罗撅着嘴，有些无语又无奈的看着朱厚照，心想着师傅说的那些，是不是有什么遗漏，就比如经此一事，皇帝已傻之类的。
　　“哈哈……口误口误，妹妹勿怪。”朱厚照打了个哈哈准备混过去，奈何云罗显然不是那种会轻易放过他的性子。
　　“说吧，你想怎么办。”看着紧拉自己衣袖不放的云罗，朱厚照只能妥协，毕竟当着这么多人面，他总不能像云罗一样，撒泼打滚的耍无赖，他可是皇帝来着，明面上一定得要脸。
　　“师傅这次立了这么大的功劳……。”
　　“这个你不用管，已经有安排了。”朱厚照瞪了云罗一眼，给林魏的是他应得的，云罗一开口，整的人像是吃软饭得来的好处一样，立马就变味了。
　　“哦，那你刚才叫错的事。”
　　“你们是越来越聪明了。”林魏无奈的说了一句，将注意力放到了西门吹雪和叶孤城身上。
　　“这有什么，真正的强者，应该有随时进入状态的战斗心性，别说你在笑了，就算你在拉屎，危险来临，该战斗的时候，也该立马战斗。”
　　云罗一回皇宫，就感觉来了自己的地盘，疯起来那是什么话都敢说，好在林魏也一直注意着，总算及时捂住了她的嘴。
　　也就是说，功力不是决定胜负的关键。
　　恰是这样，朱厚照看的才心里喜欢。
　　天外飞仙，集上洞八仙之神韵，无尘污垢，是天下间最为纯粹的一剑。
　　“打西边来的这位，白衣如雪腰间一把黑剑，狭长古老乃是人间利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两，杰斯妈呀，杰就斯那剑神西门吹雪，又名西门吹血，传言此人杀人之后，喜欢装逼一般的，将剑刃上的血液吹落，因此才有了吹血的名号。”
　　这点不同，就是此次比剑的目的，不是为了胜过对方，而是为了证明自己。
　　两人说是给朱厚照留面子，实际上讨论的声音也没怎么掩饰，完全就是一副恃宠而骄的姿态。
　　“皇帝哥哥，师傅，你就该不管他，直接给我换……唔唔！”
　　两人已经互相做了介绍，论功力来说，都处在化神境界，而且都是化神初期的存在，论功力叶孤城还是要强上一些。
　　“你傻呀，要什么东西干嘛说出来，反正这次是他错了，没人的时候，你直接拿就是，外人面
　　前，要给皇帝哥留面子，懂了没？”
　　“懂了就好。”
　　“这有什么恶心的，五谷轮回谁能逃的过呢！”
　　杨艳都这样了，知道他荒唐的其他女人，更是不敢不压。
　　作为皇帝的妹妹，有点公主病才是正常的，云罗已经很好了。
　　见两人现身，林魏逗趣般的给自家女人们做着介绍，他倒没什么哗众取宠的心思，只是单纯的想给自己的女人们，带来一点额外的快乐，所以说话的时候，声音压的很低，还故意激起天地元气，抵消了声音的传播。
　　但这两人的战力，却要比自身的境界，都要高出那么一截。
　　配合着云罗胡闹一阵之后，今日大戏的正主终于出现了。
　　他的剑同样纯粹。
　　两人知道对方跟自己不同，也都知道对方跟自己相同，相同是认可，不同却是彼此的剑道。
　　皇宫特意为两人起的高台上，两人飞身而起飘然而落。
　　“再胡闹，自己回府去。”林魏脸色一整，吓唬了她一句，随后看她委屈巴巴的，又把她搂在怀里，好一阵安抚。
　　两人对视，彼此身上的剑意升腾，头顶的天地元气，都被这两股锋芒切割的稀碎。
　　两人天赋太高，剑道都已经走到了很高的位置，对于两人的碰撞，林魏还是非常期待的。
　　林魏满意的点了点头，然后跟云罗凑在一起，嘀嘀咕咕的讨论，从宫里拿什么东西合适。
　　而西门吹雪的剑法呢，他先诚于剑，后诚于人，达到了真正意义上的人剑合一。
　　反正两人究竟谁强他们也不了解，到最后竟是商量着，两边各压了一半。
　　简单的对视过后，叶孤城也好，西门吹雪也罢，眼中都带着对彼此的欣赏，也都了然彼此的想法。
　　“咯咯，人家明明那么认真的要比武，你这一说一会打起来，我还怎么看。”笑的最大声的就是云罗，剩下的林诗音等人，也是各自在林魏身上锤锤打打的，被他惹的发笑。
　　朱厚照借机一甩袖子，转身就走，步伐有些仓促。
　　“至于从东边来的这位，就是传说中的白云城主叶孤城了，其佩剑乃海外寒铁精英所铸，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。同样是一身白衣，看着却更加华丽一些，由此可知这做城主的，就是比做庄主的更有钱。”
　　“鉴于你刚才说错话，补偿取消了。”
　　感觉这才是亲的。
　　“不压的现在就罚。”林魏冲着说话的杨艳，露出一个涩涩的笑容，直把杨艳看的心慌意乱，慌张之下，直接压那西门吹雪赢。
　　下一刻，彼此的剑锋出鞘，战斗一触即发。
　　大丈夫何惜一战何惜一死。
　　叶孤城的天外飞仙只有一招，两人之间的胜负，也会在一招之内决出。
　　“咦，师傅说的好恶心。”
　　“现在设个赌局，西门吹雪和叶孤城谁输谁赢，所有人必须压一方，赢了的回去有奖励，输了的有惩罚。”
　　输赢各半，为的就是个公平，她们大概也能猜到，不管惩罚还是奖励，无非就是跟那些羞人的事有关。
　　“哪有你这样，不能不压吗？”
　　“懂了嘛！”
　　这两人入了化神，却摒弃化神境界，那种利用天地元气战斗的方式，他们都在这个境界，不约而同的选择了继续精炼自己的剑意精纯自己的剑。
　　化神之后，开启的神魂之力，都已跟剑意相融。
　　一切都为了手中的剑，一切都是剑道的薪柴。
　　…………

第263章 结束
　　“他们为什么还不打。”朱厚照虽然有点功夫，但是从未用来争斗过，他跟妃子们打架，也从来是迫不及待的先手出击，所以理解不了叶孤城和西门吹雪的这种精神层面的斗战。
　　在他看来，两人现在的状态，远远没有昨晚，林魏救他时，跟平南王府的老管家来的那出精彩。
　　“圣上，高手之间的战斗，都是这样的。”曹正淳脸上带着谄媚的笑容，俯身给朱厚照做着解释。
　　“你的意思是，林魏还算不上高手。”朱厚照有些不满，之前那事让刘喜有些失宠，曹正淳因为表现良好，倒是成了近臣。
　　“当然不是，武道功法万千，林公子自有他擅长的方向，要是林公子和这两人打，孰强孰弱犹未可知。”
　　曹正淳对林魏也有一些了解，如此形容也算是中肯之言。
　　“行吧。”朱厚照依旧不满，却也不好再说什么，终究是皇帝，不是小孩子。
　　曹正淳苦笑一声，他也知道朱厚照想听什么，但是眼下朱厚照身边，还有一堆人围着，他要真那么说了，老脸实在挂不住。
　　总不能当着这么多人的面，说什么林公子最厉害，那两人不是林公子的一合之敌吧。
　　拍马屁也得分时候，这种时候说这话，就算林魏听了，不时也得脸红。
　　好吧，这种以剑身长短定输赢的论调，显然是假的，是绝对站不住脚的。
　　“你求死？”
　　这一刻，林魏对西门吹雪，也生出了一种佩服的情绪，要不就不撬他老婆了。
　　不由的，他又将目光移到西门吹雪的身上，那柄漆黑的剑，剑身都是黑色的，只有剑刃闪着银白的光，相比叶孤城这一剑的华丽，西门吹雪的剑法，反倒给林魏一种朴实无华的感觉。
　　三尺三的利刃，就这么被他握在手中，直挺挺的刺了过去，他的神色淡然，看不出变化，目光中却隐约带着一丝神性的光。
　　“我槽，你丫的看不起谁呢，你以为我会因为跟你的那点小小的不合，然后不好好的救治叶孤城？”林魏先是一楞，随后立马就急了。
　　“对不起。”西门吹雪嘴唇动了动，竟然跟林魏说了一声对不起。
　　好一个天外飞仙，林魏承认自己有些自大了，天才总是稀少，但是每一个都必然有其让人感到惊艳的地方。
　　叶孤城贵为城主，钱都花在买衣服上了？你这剑再长一些，林魏都不用考虑，到底勾不勾剑神老婆了。
　　因为多了四寸的长度，所以入体更深一些。
　　西门吹雪也楞了，心想着这人还是脏，他就是看对方要救叶孤城的份上，觉得此人还是有些可取之处的，所以才为那天的态度道歉，怎么到了这人嘴里，又多了这么多的弯弯绕绕。
　　所以，这就是剑仙和剑神的差距吗？
　　如果说剑道真的有神，西门吹雪绝对是最近神的人。
　　林魏
　　扶着刺入叶孤城体内的黑剑，笑眯眯的看了西门吹雪一眼。
　　“救就救吧，林魏也不希望叶孤城死。”
　　“我的剑你可懂了？”
　　“林魏，救他。”放话的竟然是朱厚照，很奇怪，叶孤城从表面来看他是败了的，以朱厚照的眼力，大概也只能看出这么一点门道，林魏还记得，这货那天说的是，叶孤城若败，就派人厚葬他的，怎么现在又要救了。
　　“如此惊艳的人，谁会真的不喜欢呢。”
　　西门吹雪嘴角抽了抽，大概是无话可说。
　　“你不能死。”西门吹雪看着叶孤城，声音依旧冷冷的。
　　诚于剑而后诚于人，正真的人剑合一，真正的属于心灵的力量。
　　这是将全身功力融为一体的剑招，没有变化就是最好的变化。这一剑以至刚为至柔，以不变化万变。
　　当然，林魏这牛也是偷偷吹的，在女人面前不要脸没什么，在外人面前，还是不能太过。
　　当然，要真是生死搏杀，他不觉得自己会输给这两个，甚至他的赢面还要更大一些。
　　一道青光闪过，林魏出现在战台上，西门吹雪冷冷的看着他，大概意思是，你要敢伤他，我就捅死你。
　　“我来救他，不过我这脏手，可要碰你的剑了。”
　　受伤的是西门吹雪，受重伤的是叶孤城。
　　叶孤城眼中闪过一丝痛苦，随即是一丝笑意，看西门吹雪的眼神，那叫一个基情满满。
　　原因是，西门吹雪剑长三尺七，叶孤城的剑长三尺三。
　　“你确实比我强。”叶孤城捂着嘴角，一声轻咳一口鲜血。
　　这种朴实，是一种近乎于返璞归真的境界，心剑？林魏先是疑惑，而后变的异常笃定。
　　“那就好好活着。”
　　西门吹雪第一次放开了手中的剑，那把吃饭睡觉都从不离身的剑，如今正嵌入在叶孤城的身体里。
　　“嗯。”
　　他却不知道，此时的林魏跟自家女人们吹牛，说的就是这些不要脸的话。
　　看到这一剑，林魏的突然没了之前的自信，如果叶孤城先手出剑，他大概很难躲开，就算侥幸躲开，却也总归是要受伤的。
　　“你呢。”
　　两柄绝世的神剑，在微妙之间交击了不知多少次之后，剑锋错开，之后全场所有人的神色变的愕然。
　　此时的他人与剑已然合二为一，剑光如垂直而下的匹练又如悬挂天边炫丽的飞天彩虹。
　　剑出而神至，神至而剑至，没人能描绘这一剑的变化，明明是至速的一剑，投射在人眼底，却又好像慢到了极致。
　　“我一个人没法救他，需要你帮忙。”
　　如果现在拔出来，叶孤城必死。
　　“自然也懂。”
　　“怎么办。”
　　这两个货，凑一对整天击剑的话，一定能创出一套不属于人间的剑法。
　　林魏只当他是默认了，眼珠子转了转，突然想出一个歪主意。
　　就在此时看台上原本笑嘻嘻的林魏，态度骤然一改，他的瞳孔微缩，双眼之中神光湛湛，视线中叶孤城突然一改之前极静的状态，整个人腾空而起。
　　“他体内，有你的剑气在，这些剑气破坏着他的身体，你要负责帮他把这些剑气引导出来。”
　　“好！”
　　西门吹雪答应了，林魏笑了。

第264章 红浪漫贵宾两位
　　“怎么来这种地方？”西门吹雪看着眼前莺歌艳语频传的红浪漫，整个人变的非常的别扭。
　　像浑身爬满了虱子，很痒却又不能挠。
　　又像一匹白布，本来清清利利，却被突然甩进了五颜六色的染缸里。几番渲染之后，没成了彩虹，反倒脏的可怕。
　　“只有这里，才能救他。”林魏简单的回应一句，随后大踏步的走了进去。
　　西门吹雪稍稍驻足，他有一点小犹豫，只是在看到已经陷入昏迷的叶孤城之后，这种犹豫终究变成了坚定，个中转变就跟他的剑法一样的快。
　　“公子，您怎么来了。”红昭看到林魏之后，快步的走了过来。
　　“准备一间安静的房间，我要给人治伤。”
　　“治伤？治伤来这地方？”红昭嘟囔一句，随即飞快的跑去安排。
　　很快红浪漫的客人，就看到托着叶孤城进来的西门吹雪。
　　等林魏从西门吹雪的房间出来时，红昭已经带着五个妹子，站在门口了。
　　不久后，红浪漫最红的十个姑娘，纷纷宣称自己今晚有了客人，有人问客人是哪个，她们却个个支支吾吾面有难色。
　　同样的，叶孤城的剑给西门吹雪造成的伤害更轻，竟然往肩膀上戳，生死之战这么玩，说他们之间有爱情，那是一点不为过。
　　他是个纯粹的人，想的自然简单，不是想不到，而是不去想。
　　等到那些剑气完全去除之时，叶孤城还醒着，西门吹雪昏过去了。
　　“都是天才人物，不管谁死，留给对方的都是无尽的寂寞，再说了身为大明人，其他国家练剑的也不少，真要挑战，走出去干他们呀。”林魏心想着，你两出去干他们，我出去干她们，咱们各干各的，谁也别去干扰谁。
　　这可是雅间，红昭很有眼色的准备好了温水，然后悄声无息的退了出去，她还有任务。
　　“有道理！”
　　另一个更绝，胸口插着一把剑，眼瞅着出气多进气少，这种状态来青楼，是来完成遗憾的？
　　时间一分一秒过去，叶孤城气色好了很多，西门吹雪的脸色，反到越来越难看，林魏清楚，进入叶孤城体内的剑气太多，在叶孤城昏睡的这段时间，那些剑气侵入的也更深，就算这些剑气属于西门吹雪，为了不给叶孤城留下不可挽回的伤，想要拔出也是非常吃力的。
　　叶孤城又回了一句，西门吹雪依旧是那副冰块模样。
　　“你先休息一会，我先带他去另一个房间，他的伤小先治他，很快的。”
　　但也许是这次经历了生死，此时的叶孤城，人的温度确实多了一点。
　　“大家让一让啊，叶孤城叶城主受了重伤，眼下急需救治，大家腾开地方，千万不要把城主磕着，扶着叶城主的可是剑神西门吹雪，他这人脾气不好，你们躲远一点，惹的剑神不高兴，我可救不了
　　你们。”
　　一声幽幽的轻叹过后，叶孤城睁开眼睛，入眼是林魏和西门吹雪的面容。
　　尤其在放下仇恨之后，更是如此，整个精神状态，有向剑人转变的趋势。
　　随后，林魏在走的时候，贴心的给西门吹雪丹田，下了一道封锁。
　　“行了，闲话少说，西门吹雪同样受了伤，你俩现在要做的，就是将彼此体内的属于你们各自的剑气，互相引导出来，世界如此美好，你们却如此暴躁，动不动比来比去的，也不知道有什么好比的！”
　　介绍的时候，那叫一个咬字清楚，就差一字一字的往出蹦了。
　　林魏，阿不，此时应该称呼他为林狗，他是真的狗啊，生怕一群风流雅客，不知道这两人是叶孤城和西门吹雪。
　　三尺七寸，剑刃穿胸而过，西门吹雪明显留手了，这要来个一剑穿心，叶孤城早嘎了。
　　“你当然没死，不过经此一战，也不是没好处，现在的你，眼中多少有了点人性的东西。”林魏看着叶孤城有些感慨的说到。
　　也正是因为这个原因，西门吹雪如果想要导出这些剑气，就得在叶孤城的控制下，才能顺利实行。
　　他将西门吹雪评价为近神的人，因为西门吹雪诚于剑的同时，他也诚于人，所以他的人性是存在的。
　　而叶孤城，这个人傲到没边了，尤其是施展天外飞仙的时候，整个人像神多过像人，神性大于人性。
　　于是，堂堂的剑神西门吹雪，就这么当着众多青楼客人的面，扛着剑仙叶孤城上了红浪漫的三楼。
　　西门吹雪表情古怪，总觉得不对劲，却又不知道哪里不对劲。
　　“嗯！”叶孤城应了一声，大概是赞同林魏的对他的评价，嘴角也挂上了苦笑。
　　林魏带着西门吹雪去了隔壁房间，苍龙角出，借着西门吹雪昏迷，给他好好的治了治，为了让苍龙角治疗的后遗症爆发的更猛烈一些，他甚至贴心的将西门吹雪身上存在的一些老伤暗伤全都治了一遍。
　　“好！”叶孤城应声，也不奇怪，为什么伤轻的反到先治，此时的他，竟也有一种看破生死的状态。
　　“我还没死？”
　　一个脸色微白，一双眼睛静如平湖，以他们的眼光来看，这样的人绝不会是青楼的常客，没准还是个雏。
　　林魏捏着西门吹雪的后衣领，将西门吹雪从床上提了下来，粗暴的动作看的叶孤城脸色更白，只是没人注意到，他的眼中却反常的有些笑意。
　　房间中，林魏妙手施针，他现在要做的是，先以针灸的手段，将陷入昏睡中的叶孤城唤醒。
　　随后两人互相扶持着跌坐床头，双掌相对，开始了互相疗伤之旅，也就是两人胳膊长，不然叶孤城胸口的宝剑，可就得碍事了。
　　叶孤城不醒，就算西门吹雪，也无法轻松将他的剑气，从叶孤城体内引导出来，西门吹雪的剑气破坏力相当惊人，叶孤城拖到现在还没死，就是因为他自己体内的剑气，正在自发的保护抵抗这些剑气的侵蚀。
　　这种封锁并无伤害，目的只是为了不让西门吹雪做出弃妹而走的事来。
　　“去吧，好好表现，这可是剑神西门吹雪，你们有福了，做的好赏钱翻倍。”
　　林魏脸上带着怪笑，稍作吩咐之后，重回了叶孤城的房间。
　　…………

第265章 老六林魏
　　“西门吹雪已经安顿好了，接下来就是你了。”
　　“现在给你拔剑，你自己忍着点。”
　　林魏进门直奔主题，那边的快乐马上要开始了，在这之前，叶孤城一定得晕过去。
　　“嗯…！”叶孤城正待应声，却突然重重的闷哼一声，他的目光先是愕然，随即瞳孔失去焦距，却是林魏这老六，直接将刺进他胸口的利剑，一把扯了去。
　　扯的无比干脆。
　　叶孤城都懵了，昏迷的前一刻，还在想自己什么时候得罪了这个人。这是救命？杀人都不用这么狠吧，多大仇？
　　苍龙角飞在上空，满含生命气息的龙元如瀑布一般倾泻，叶孤城身上的伤势，肉眼可见在恢复，先是内里的伤势完好，紧接着就是皮肉，新的肉芽长出，交错的纠缠在一起，到最后甚至一丝的伤疤都看不出来。
　　同样的，送佛送到西的林魏，将叶孤城身上的一些暗伤，也给治了个遍。
　　毕竟剑神都给治了，总不能薄待剑仙。
　　不久后，林魏从叶孤城的房间出来，西门那边已经开始奏乐了，林魏迫不及待让门口等待的五个姑娘进去。
　　“那……那个小凤明天有空没？”
　　林魏也是放心这一点，才敢给叫姑娘。
　　“当然……不是……我怎么可能坑兄弟呢。”
　　他们一定可以理解林魏的良苦用心，没准以后林家的连锁青楼，会出现两个VIP客户。
　　“嘿嘿！”
　　“有就好，那你给一定给我留着，这是一千两，算是定钱。”王老虎眼睛瞪的溜圆，同样瞪眼的还有红昭，她好像看到了商机。
　　“以你平日的行事，你猜他们信不信？”
　　“到时候事情闹大了，那两个还得找他。”
　　“冷为，唔槽！”两人正商量着怎么要钱呢，陆小凤来了，脸肿的跟猪头有一拼，看的出来他是在骂人，可惜骂的不清不楚。
　　心想着，要说做生意，还得是咱家少爷，这叫什么来着，这就叫名人效应，红昭想了许久，总算是想到一个合适的形容词。
　　后来听人说，那晚就是陆小凤，是六扇门巡街的捕快赶去，才将歹人吓退。
　　白天的时候，红昭直接找到林府，将这事跟林魏说了说。
　　“对了，你看着点，别让他俩生气，伤着我们楼里的姑娘。”
　　“我当然是回家啊，谁会喜欢听墙角呢，正经人都不会。”林魏看了陆小凤一眼，眼神怪异的很。
　　“我……。”陆小凤张了张嘴，大概是要骂人，可惜林魏走的干脆，压根没给他机会。
　　之后开始默默的听起了墙角，不愧是剑仙，更不愧是剑神，身体真好。
　　至于找他，林魏觉得可能也不是很大。
　　有陆小凤留着挨打，打完之后气也该消了，不入红尘，如何能出的红尘。
　　“小凤她们是赎身了，但也没人知道，昨晚究竟几个姑娘对吧，你说二十个
　　，谁会不信呢。”
　　好吧，这个猜想可以抹去，两人都是意志坚定之辈，绝不会沉迷酒色。
　　当然，也不是说林魏的意志就比两人差。
　　“这不是正主来了，要钱你就找他，他要不给，你就知会宁毅，将陆大侠欠钱不还的原因，传遍整个大明。”
　　一路下楼，林魏出门的时候，还在听红昭安抚客人。
　　半柱香之后，红昭看着手中银票，陷入了沉思。
　　“你在这里呆着吧，等他俩清醒了，好好解释解释。”
　　“然也。”
　　“嘿个屁啊，你是真不怕死啊，你就不怕，他们联手宰了你？”
　　“人家那实力，咱能忍就忍忍吧！”
　　林魏远远的说了几句逗趣的话，这些话当然是在跟陆小凤开玩笑，不管是叶孤城还是西门吹雪，谁都不会干出这么没品的事。
　　这生意，好像真心有的赚，不过这叶孤城难道比西门吹雪更有商业价值，为什么李大爷给了两千两？
　　半夜，京城上空突然传来好几声杀猪般的惨叫。
　　“这边是老叶？”
　　西门吹雪和叶孤城，没有提裤子走人，而是给十个姑娘，全都赎了身，最痛苦的是，这钱竟然记在了陆小凤的账上。
　　“好耳力。”林魏竖起大拇指。
　　“还有，打坏桌椅板凳的话，也是要赔钱的。”
　　有人听的出来，叫声跟陆小凤的声音非常相像。
　　不过他们为何如此勇猛，陆小凤想了想，实在不愿意承认自己的天赋不如别人，于是将目光放在了林魏身上，他在想林魏手中肯定有什么大补的药。
　　“他俩要是乱来，你记得收钱。”
　　“王大爷，真不是我们店大欺客，小凤真的是有客人了。”
　　不就是一顿打么，那可是叶孤城和西门吹雪的墙角。
　　夸完两人之后，林魏又摸了摸苍龙角，好宝贝，什么神啊仙的，哪有你厉害。
　　“是的呢！”
　　“告诉他们，我这次救他们，费了很大的力气，用了天下少有的神药，就是神药有些副作用，至于好处，让他们自己仔细感受一下身体状态，也就清楚了。”
　　林魏也坚定，他只是坚定的沉迷而已。
　　“西门吹雪？”
　　这两人无疑都是强者，就算他们真的生气，也只会找林魏，绝不会找几个姑娘们的麻烦。
　　“哎呦李大爷，小柳今天没空啊。”
　　“王大爷，你听我说，这次的人，咱们惹不起啊，小凤伺候的是江湖上风头正盛的剑神西门吹雪。”
　　玩归玩闹归闹，他是不会拿着姑娘们的生命开玩笑的。
　　“那你呢？”
　　林魏笑的跟偷鸡的狐狸一般，一旁的陆小凤，满含热泪的从怀里拿出了银票，一张一张的付给了红昭，他知道骂人是解决不了问题的，怪就怪他没有提前预到危险，不过想想那两人的脸色，陆小凤觉得自己这顿打，挨得还是很值的。
　　“这边是西门？”
　　“应该是有。”红昭楞了楞神，不知道这位王老虎，究竟是什么想法。
　　红昭的发财梦，还没开始就结束了。
　　陆小凤是带着疑惑来的，来的时候一脸懵，来了之后，嘴都要咧到耳根了。
　　一个人听总是不过瘾，林魏又让人把陆小凤叫来。
　　“你不是玩真的吧！”陆小凤一张帅脸，涨成了猪肝色。
　　他这边正谋划着呢，却听林魏在那边，正给红昭出谋划策。
　　“你说什么……？”
　　“剑神剑仙，会杀他们的救命恩人吗？倒是你也就是个普通朋友吧，我感觉他们拿你撒气的可能性更高，我还可以告诉他们，这主意是你出的，就是为了看他们笑话。”
　　“一个剑神，一个剑仙？”
　　强者只会将剑刃指向更强者。
　　“是谁，我倒要看看，谁敢跟我王老虎抢心肝。”
　　“小绿也可以是嘛！”
　　陆小凤看着林魏人畜无害的笑容，突然结结实实的打了个冷颤，这货实在太阴了，宁愿再被打一顿，也不能招惹这货啊，想到这里，兴师问罪的心思，瞬间就淡了。
　　………………

第266章 全靠想象
　　时间飞逝，林魏的青楼连锁，生意越发的好了。
　　其中尤以红浪漫生意最好，至于别的地方为什么也好，自然是因为宣传的到位。
　　“大爷，知道红浪漫不，那是剑神和剑仙垂青的地方。知道我们跟红浪漫什么关系不，我们是一家的，我们这里最近名声正盛的姑娘，前不久才从红浪漫培训回来，培训她们的就是那晚伺候剑神的小绿姑娘。”
　　陆小凤又挨打了，西门吹雪特意从万梅山庄跑来京城，目的就是为了殴打陆小凤。
　　林魏知道，这是打给他看的，于是在宣传上面，略微收敛了一些。
　　西门吹雪不想见林魏，无论林魏使了什么手段，帮他调理了身体，那是不争的事实，在西门吹雪心里这是恩。
　　打陆小凤，确实想让林魏收敛一些。
　　名声什么他倒不在意，只是那些人看他的眼神，让他忍不住想杀人，最近万梅山庄的侍女，也一个个的变的很不对劲，西门吹雪知道，她们是想骑剑神。
　　这已经有点影响他练剑了，绝对不能忍。
　　陆小凤是第二次挨打了，虽然只是第二次，他却已经习惯了不少，甚至有些麻木。
　　更何况，还有陆小凤这个大嘴巴。
　　陆小凤不知道的是，如果真的需要，哪怕他掏了钱，林魏也会用。眼下不用只是真的不需要而已，林魏拿着这东西，更多的目的是为了跟兄弟逗趣，至于再卖给谁，什么时候卖，他是一点都不急。
　　陆小凤没了这些钱，也不会真的饿死，有林魏和花满楼做他的朋友，饿死的机率实在太小。
　　林魏也没真的坑他，只是在给他摘纱布的时候，选了红楼而已，他手下的另一家青楼。
　　“不是就好，不信你问陆小凤，要不是他西门吹雪第一次见我时，冲我使脸色，我能坑他？”
　　他怕哪天林魏拿着他的名声去卖药，就像那两位提升了青楼名声的剑客一般。
　　所以花满楼依旧不知道林魏坑兄弟的威名。
　　更何况，朱无视一直有个名叫沈万三的朋友，好吧这个人应该不会给陆小凤吃饭，因为他跟林魏的关系很差。
　　他甚至没躲，更没反抗，他知道躲是解决不了问题的，他只做了一件事，就是在挨打之后，跑去了林魏那里，当时的林魏正在跟杨艳下棋，他就那么找了个石凳，无声的委屈的坐在地上。
　　很快陆小凤又将银票递了过来：“来十颗。”
　　陆小凤是个大嘴巴，但是再怎么大嘴巴，也不会把自己被坑的事，随随便便的说出去，因为说多了丢人。
　　林魏停下手中的动作，回过头认真的看着他，看到他的四条眉毛，只剩下两条，而且是鼻下的那两条之后，很是慎重的做了思考，之后把脑海中为了挣钱想到的一系列营销手段全都抹去。
　　市面上也有这种药，那是林魏管不了的，而
　　且那种药副作用很大，想多活几年的，一般不会吃。
　　单扯上他还没什么，要是介绍的详细一些，说他是花家七童，那可就搭上了家族的名声，花老爷子年纪不小了，再被气出个好歹来，就是大大的不该。
　　“不必紧张，我借鉴了逍遥派的换眼秘术，你这眼睛一定能好。”此刻在林魏不远处坐着的，正是纱布裹眼的花满楼，逍遥派的换眼秘术，自然是找邱莫言拿的，天山的灵鹫不远万里的送来，不是亲媳妇做不出这种事来，有这一出，林魏可以确信，自家媳妇还没被巫行云掰弯。
　　陆小凤就是第一个顾客，从此一发不可收拾。
　　自家就是开青楼的，不能乱坑自己人。
　　“林兄弟，我现在有些紧张。”
　　这几乎是不可调和的矛盾！
　　不过没了他，依旧是整个大明，因为林魏还有朱厚照，大明是朱厚照的。
　　毕竟，有着两人在，也就意味着，不管他走到大明的哪个角落，都能有免费的饭吃。
　　林魏一个人没这自信，加一个花满楼自然就有了。
　　随手掏出银票，给了陆小凤两张，算是小小的安慰了对方受伤的心灵，这是他能做到的最多了。
　　“花花啊，难道在你心里，我林魏就是这种人。”
　　“额，我的意思是，心中已有钦慕之人，我虽然不排斥青楼，但是这种时候，传出什么不好的名声，终究是有些影响。”
　　“当……当然不是。”花满楼尴尬的笑了笑，他这人心性极好，待人接物也是完美，尴尬这种情绪，自是很少出现的。
　　搞来的钱，全来林魏这里买了药了。
　　大补丹，这是林魏在陆小凤提出要求之后，新研发的财路，类似后世的蓝色小药丸，只是没那种副作用。
　　也因此，林魏说完之后，他就放心了不少。
　　原因是他喜欢上官海棠，而上官海棠现在是林魏的。
　　这是商机，林魏却不准备大肆推广，一来练这药，得动用苍龙角中的龙元，虽然那龙元生生不息，但是林魏还是觉得，弄太多是种浪费。
　　林魏要是不收，陆小凤不让。
　　该知道的都知道了，再面对林魏，他就变的心虚起来，生怕时隔多年的再一次睁眼，看到的是满床的姑娘，白山黑水的很不好应付。
　　二一个，这药要是推广了，对青楼的生意有影响，青楼的姑娘，怕是唯一不喜欢男人时长的女人。
　　他知道那就是极限了，再继续下去，挨打的就是自己，他不是陆小凤，不能为了钱挨打。
　　但是很少不代表没有，剑神剑仙的遭遇传的出了各个版本，以他花家的情报，自然能找到最接近真实的情报。
　　“咱俩可是兄弟啊。”
　　至于收陆小凤银钱的事，亲兄弟明算账，这钱不仅是买药钱，更是封口费。
　　“对，是兄弟。”花满楼频繁颔首，要不是眼睛没全好，他一定会点头点的更猛，心想着林兄弟虽然做事出人预料，却不是那种会坑兄弟的人。
　　更怕不久后，满大明青楼里的姑娘，都说自家老师伺候过花满楼花公子。
　　这家青楼对外宣称包场，当晚一个外客都没接，第二天就传出消息，花家七童重见光明，包场红楼只为弥补多年遗憾。
　　什么遗憾人家也没说，但群众的想像力，那是无穷的无尽的。
　　…………

第267章 告别八月
　　林魏是个有远见的人，他这么做为的不是找麻烦，而是为了给自己减少麻烦。
　　江湖的真相不是林魏这样的，江湖是血腥的，流血受伤才是江湖的常态，哪怕是那些厉害的江湖势力，也少不了流血，少不了受伤。
　　林魏治好了武当俞三侠的腿，又治好了被西门吹雪重伤的叶孤城，之后又让失明多年的花满楼重现光明。
　　这样的战绩，称一声神医不为过吧！
　　但凡医术高明者，在江湖上都有很高的地位，因为每时每刻流血的江湖，需要他们缝缝补补。
　　林魏医术算是很高了，但也没高到通神的地步。
　　他靠的是苍龙角。
　　外伤有奇效，内伤的话，主要看命，看谁的命，看受伤之人的命，命好了那就能活，命不好就得死。
　　不管是李秋水的内伤，还是叶孤城的内伤，苍龙角是助力，却不能算主力。
　　还有就是用了之后这坑爹的副作用，情欲升腾男人好处理，女人可不好解决。
　　总不能再养鸭子。
　　大多数问过之后，只要答的不是太离谱，就可以开启知根知底的下一步，林魏自然不可能答的离谱，他很有经验吗，而且对情绪的感知，让他总能精准的把握女人们的喜好。
　　“没有问题啊，剑法能有什么问题？”
　　只可惜只是九月中，他就收到了嫂骚的来信。
　　现在的社会是男权社会，弄个这地方，林魏不能也不敢。
　　除此之外，还有不少随行伺候的，以及林仙儿。
　　两人的讨论很快就从爱与不爱，变成生男生女，进而开始研究，以什么样的芝士生出儿子的机率更大。
　　有剑神剑仙再加一个花家七公子打样，再找个时间，把俞三侠的事迹宣扬宣扬，谁都知道找邪公子治病，不是要付出金钱，还得搭上名声。
　　阿弥陀佛，色即是空，空即是色。
　　至于家里的女人，她们的意愿也不强，林魏也不想带。还是安全问题，这次的危险程度，明显高的很，林魏不一定顾的上。
　　八月啪啪啪的落下帷幕，林魏的生活再次回归了朴实无华的状态，本以为这样的生活，可以持续不短的时间。
　　“邪门邪门，太邪门了。”杨艳砸了砸脑门，自从跟府里的姐妹学剑法，脑海中就总有林魏的影子。
　　“当然。”
　　林魏对那条龙感兴趣，他当然得去。
　　男人喜欢女人，大都是始于颜值，事实上女人远比男人更在意自己的颜值，这是天性无关男女，人都是如此。
　　房间中，林魏将易容术展现到了极致，一会化成那辛勤的老汉……挖井，一会化成以不变应万变的莲台……接水。
　　每有人提起林魏，都大叫邪门。
　　而且总是挥之不去。
　　沸沸扬扬的传了几番之后，邪公子更邪了。
　　所以林魏要避免更多的人找他看病。
　　“男人嘛，总是心大一些。”林
　　魏很有经验，这种问题含糊着过就是，这个世界的女子，对男人有多个女人，其实没有太大的意见。
　　是的，林仙儿，林魏手底下活好不粘人的代表。
　　少林韦陀杵法，成了打井的最佳工具。
　　“这么邪门？”
　　在舒服这两个字面前，一切都是浮云。甚至他把马车再次改良，这次选择用五匹马拉车。
　　就算是尊称吧，因爱生恨的女人，脾气总是不好的，谢逊这两个字出现在情报中不算合适，用瞎子代替也无可厚非。
　　他在考虑一个问题，应该一个人孤孤单单的走，还是继续奢华出行。
　　剩下的除了姿色平平的侍女，其他的都被林魏滚了，无一例外。
　　“当然是你，你就认了吧。”林魏探手将杨艳拉进怀里，美人扭捏几下，随即也就认了他的轻薄。
　　恰好能接触林魏的，大都不是那种整个大明没家人没朋友的。
　　“瞎说，谁是你的。”杨艳羞的不认，这一羞面若桃花，林府的风景都在这一瞬间失色了不知多少。
　　没有一个女人是因为她灵魂美丽而被爱，最起码爱情最开始的时候不是。
　　看着被林魏抱着进屋的小姐，杏儿总算是松了口气，她比林魏还着急，这段时间她越发的喜欢上了林府的生活，也越发的痴迷林魏。
　　“这剑法，你爱我越深，对剑法的理解就越深，你能这么快就练到这种程度，已经能说明很多问题。”
　　找的人自然就少了。
　　于是这一关顺利通过。
　　女人问你是不是因为长相才喜欢她，你一定要说是，哪怕她后面还有一个问题来为难你，那也得坚持说是。
　　想法出现，接下来自然就是行动。
　　既然不想走，那就想办法留，好在小环告诉她，小姐已经跑不了了，进了林府后院的女人，全身而退的只有陆小凤的女人。
　　信的内容很简单，瞎子回中原了。
　　所以房间中，其实是空空空……。
　　两人竟然出奇的都想着生个儿子。
　　前者有着一定的隐蔽性，可以暗戳戳的做很多事。后者就一个好处，那就是舒服。
　　带上就是负责让林魏舒服，当然一些小麻烦，也能交给她。
　　“哼，那你爱我什么？”杨艳很快就放弃了对上一个问题的纠缠，然后下一个问题，是个女人就会问，像是入关时的最后一道守卫。
　　“那你的，你爱我吗？”
　　所以他又得忙起来了。
　　“这剑法是不是有问题？”
　　“你的爱也太多了。”
　　“确实，剑法能有什么问题呢，有问题的只会是人。”杨艳一看到林魏笑容，就知道问题出在哪里了？
　　“是啊，当然不是剑法的问题，你能这么快把这剑法练的这么精深，有问题的是你啊，我的惊鸿仙子。”
　　这就又好办了一些，所以当花花急着回家的解释的时候，林魏只能说一句，兄弟的付出，是值得肯定的，也是非常有价值的。
　　他并没有纠结太久，很快就选择了后者。
　　瞎子是嫂骚对曾经的结义大哥，谢逊的尊称。
　　就算这些侍女，去一些危险的地方，林魏也不会真的带上。
　　家眷就不一样了，不讲规矩的人，会拿家眷威胁，却不会拿侍女的命做威胁。
　　…………

第268章 抢刀
　　马车，一辆很大的马车，远远看去，像是移动的小房子。
　　这就是林某人现在的座驾，马车做了减震处理，为了追求舒适性，林魏特意请来了妙手老板朱亭，结合朱亭的本领，以及他自会的墨家机关术，将马车改装到了极致。
　　周遭的侍女也都骑着宝马，相当于马车的备用动力，这几匹拉累了，就换一批继续拉，所以林魏的队伍虽然略显臃肿，但是赶路的速度，却着实不慢。
　　一路上，嫂嫂的传信就没断过，谢逊的回归，搅动了大明江湖的风云，太多的人直奔明教光明顶，屠龙刀的诱惑，简直无敌。
　　当然这其中也有不少人是冲着谢逊的命去的，仇恨总是让人热血。
　　这些人的血是热的，林魏的血也是热的，血热了活跃度就会很高，本以为跟着公子，这江湖路应该会很精彩，谁能想到。
　　林仙儿也就感慨一下，事实上她对此遭遇，表现的甘之如饴。
　　已经走了一个月，林仙儿一日三餐保质保量，她天赋异禀，这让林魏生出一种，应该早点将她带上的念头。
　　这一日马车继续西行，越靠近昆仑，碰到的江湖人就会越多，不过林魏的队伍，还真没什么人胆敢随便招惹，碰到之后甚至会自发的躲远一些。
　　大明的江湖和朝堂，虽然不是完全的敌对，但是江湖人对朝廷，还是有着本能的排斥。
　　“其他的东西，你可以自己去查，记住了你得慢慢查，你这实力太差了，刀都保不住，跟半天月对上，指定是有死无生，没把握的话，还是不要急着报仇的好。”
　　“我知道不是。不过这把刀，却是那位打造屠龙刀的高人所铸，外观上可能会相像一些，你也不用觉得冤枉。”林魏笑了笑，大概猜到了司马长风受伤的原因。
　　“这刀是我养父给我的，可否换个条件。”
　　林魏在别人眼里，不算个正经的江湖人，大多数人跟他没什么共同语言，也不想有什么共同语言。
　　看到他，林魏就想起了那个爱咬头发的女人。
　　“不行，如果你觉得，刀比命值钱的话，我可以再送你两个情报。”
　　“是，作为报酬，我要这把刀。”
　　“你说！”司马长风表情更苦了，他在杀手界有个鬼见愁的称号，很多时候都是别人看他愁，他自己发愁还是第一次。
　　“你的养父半天月，其实是你杀父仇人。”
　　“是公子！”侍女憋着笑，只是憋了半天终究还是笑了出来，这一笑就引发了大片银铃般的笑声。
　　这不是浪费刀么。
　　这些江湖少妇，哪里比的上嫂嫂。
　　该死的，这画面想想就让人热血沸腾。
　　然而当马车路过的时候，林魏还是挥手叫停了。
　　林魏思绪飘飞，坐在马车里摇头晃脑的感慨，事实上他也就闲着没事，胡乱的想想。
　　这让林魏有些遗憾，路过
　　的不乏一些江湖侠女美少妇，要是没有现在这阵仗，就可以化身庞班，跟她们联络一下感情，一夜一个，一直到光明顶，应该也很快乐。
　　‘庞班啊庞班’，你可真幸福。
　　他林某人虽然练剑，但是谁规定剑法一定得用剑施展，咱师傅说万物皆可为剑，刀难道不属于万物。
　　“证据自然得你自己去找，你跟你弟弟就没什么共同的记忆？”
　　“是你救了我。”司马长风是个杀手，警惕性非常高，伤势稍有好转，就立马清醒过来。
　　林某人认为，上官燕和司马长风不是良配，两人强行在一起的结果，就是像原剧那样，到最后都发挥不出刀剑合璧的真正实力。
　　龙魂刀，凤雪剑，这是古木天融了倚天剑之后，融合七彩水晶母为主的一众神材，打造的有情刀剑。
　　刀剑有灵，会慢慢影响持刀执剑的人，让他们彼此爱上对方。
　　“好了，我要说的就这么多，刀是我的了，你也打不过我，我说的是真是假，你可以自己去验证。”
　　林魏显然不是一个正派的人，也没有那种顶破天的正义感。
　　原因很简单，透过马车的车窗，林魏看到了男人的脸，武侠世界有两个堪称草率的男主，一个叫燕藏锋一个叫司马长风。
　　“我这刀不是屠龙刀。”司马长风有些憋屈的说到。
　　其实，仔细看的，人家也不丑，就是太苦，心里苦脸上的表情也苦，这么苦谈什么恋爱啊。
　　“男的啊，那就不要管。”林魏的声音中透着明晃晃的失望。
　　“男的女的？”
　　“你有什么证据？”
　　他也不是啥菜都吃。
　　看到他怀里的刀，林魏就起了救他的心思。
　　凤血剑按道理来说，应该在上官燕手中，也不知道两人见没见过，不管见没见过，现在把刀得拿到手。
　　如果林魏直接抢刀，他也不用愁了，可是这人明显对他的刀很感兴趣，却没选择趁人之危，这就…………。
　　男人排斥男人，女人排斥女人，异性才会相吸，这是正道。
　　“有的话，对一对不就知道了？”
　　泡面头，一张特战队长的脸，哪怕昏迷都满脸悲苦。
　　而路边躺着的这个，就是司马长风，女神龙上官燕的命定配偶，一个命运坎坷的泡面头男人。
　　“你还有个亲弟弟，被半天月送给他的情人无忧宫主抚养。”
　　“两个跟你身世相关的情报。”
　　“你说什么？”林魏的话司马长风听后，第一反应自然是不信任。
　　不要随便去救一个受伤的男人，除非他有漂亮的老婆，或者姐姐妹妹。
　　“男的。”
　　“公子，前方大路上，有个受伤昏倒的人。”
　　林魏这么做，显然不是为了自己，作为综武世界最大的苦主，林魏觉得自己有必要为庞班扭转一下名声，替他感受一下牛头别人的感觉。
　　这刀他已经拿了不短的时间，开始的时候一直没事，最近一段时间，却老有人抢，这次受伤，就是因为这个。
　　林魏说完之后，挥手将司马长风送下了马车。
　　实力还行，先天巅峰，只是在他手中，自然只有被欺负的份。
　　…………

第269章 你不对劲
　　龙魂刀，外观并不霸气，和林魏印象中的屠龙刀还是有着很大区别的，要是古木天审美不变的话，这刀从外观上看应该算是屠龙刀的缩小版本。
　　不过林魏也没见过屠龙刀，有什么想法，都只是猜测而已。
　　龙魂刀是单手刀，并不重，约等于叶孤城和西门吹雪那两把剑加起来的重量。
　　刀体简约大气，粗看平凡，细看却自带神异，不然司马长风也不会被人盯上，生出夺刀的心思。
　　刀是半天月从古木天那里偷走的，给了司马长风，希望这个义子能成为他手中最锋利的刀。
　　算起来司马长风的武功已经很好了，要是再发展发展，完了再练一练古木天的龙魂刀法，进阶化神是简简单单的事。
　　有了龙魂刀，再练龙魂刀法，就相当于魏进忠拿着天怒剑，练天怒心法一样，相辅相成事半功倍。
　　古木天知道半天月盗走刀法的事，不过他这种境界，潜意识觉得是好事，也就没追究。
　　却不知半路会杀出个林魏，见面就抢。
　　当然，说抢林魏是不认的，咱是换的，拿着救命的恩情和两条情报换的，至于救命之恩是不是站不住脚，林魏觉得这不是问题，当时的情况，他完全可以杀人夺宝，没杀岂不就是救命？
　　就剩晚餐了，而且晚餐时间，也有所减短，一个时辰这不是闹呢？
　　毕竟之前一个月，公子可谓是一日不歇，这几天实在怪异。
　　“公子，你不对劲！人家好几天没吃饱了。”
　　林魏不是个听不进建议的人，很多时候他的脾气很好，这也是林仙儿敢说的原因，再者男人很少在贤者状态，发什么脾气。
　　现在输给一把刀，她是不服的。
　　于是，林仙儿纠结许久之后，大着胆子，将自己观察到的，在晚餐时候说了说，她把林魏的手拉到了自己腿上。
　　林魏也很快想到了办法，借鉴道种，给自己整个刀种就行了。
　　我虽然拿了你的刀，坏了你的姻缘，可我救了你的命啊，不是有句话叫救命之恩无以为报吗？
　　“哼，我看你是动春心了吧，被褥都被你夹坏了一床，你可消停点。”
　　这里面还是有主次关系的。
　　这样的刀，林魏觉得，司马长风作为一个杀手，拿着是真的不合适，很容易就会惊动敌人。
　　“哼，你还好意思说，姓萧的，要不是你没看住人，怎么会让那个苦瓜脸，重伤的情况下溜走，那刀一看就是宝刀，到手了定能卖个好价钱。”
　　这理由很强大，简直是无懈可击。
　　“可怜老娘追了那么久，却平白便宜了别人。”
　　而且识海坐镇的龙珠，对此还不管不顾。
　　司马长风本就爱刀，所以龙魂刀跟着司马长风的时候，没有失宠的危机感，林魏学的很杂，唯独刀这玩意，在他这里没地位。
　　正好可以以这些亲厚龙魂刀的情
　　绪之力为媒介。
　　“瞎说！”
　　难道因为这刀，也有龙味，被默认成了一家人？
　　不管是什么原因，既然发现了问题，肯定要解决问题的。
　　这东西对于爱美人的林魏来说诱惑很大啊，拿了刀媳妇自动上门，对视一眼，感情不用培养，自然而然的刷刷上长。
　　林魏盘膝而坐，很快就解决这个小问题。
　　“呼，这才对嘛。这下我总能放心睡觉了。”马车外，一个小帐篷，一个可人的小侍女轻呼一声，觉得自己总算可以睡个安稳觉了。
　　同样做过杀手的林魏，觉得自己是为了司马长风好。
　　就像看到情人一样。
　　如此这般的想了又想，林魏越发的心安了。
　　输给林府的那些女人，她不气，气也没用，一个个都跟天仙似的，而且她知道自己的定位，说白了就比侍女强点。
　　魏进忠每天最重要的一件事，就是炼心，为的就是抵挡天怒剑以及天怒心法对他的影响。
　　“哈哈，有句老话说的好，只有取错的姓名，没有叫错的外号，四娘你不是说天下没人能征服你这匹烈马吗？我看这邪公子可能符合你的要求。”
　　紧接着林仙儿自然又成了好心肝，喜的她到最后张着嘴直流白色的哈喇子。
　　“还有那苦瓜脸，同样不是个东西，老娘好声好气的跟他换，他硬是不给，强他吧，他抵死不从，只是被人家救了一命，立马就把刀扔了，你说他是不是有病。”风四娘说起这个来，那叫一个怨气冲天。
　　说是刀剑有灵直接影响宿主，林魏修有七情六欲决，还真想看看，这刀是怎么影响他的。
　　观察识海，林魏很快就发现了异常，自己有那么一部分情绪，在面对龙魂刀的时候，有些过于活跃了。
　　帐篷内，很快就有打闹声传来，合着马车内再起的声音，传了老远出去。
　　仔细观察之下，公子的时间，都被那刀给霸占了。
　　龙魂刀自然感受到了危机，立刻开始影响林魏。
　　“该死的，又来了，叫个邪公子，还真就没叫错。”
　　在思想放空的状态下，林魏将自己这几天的状态复盘了一番，很快就意识到了问题所在。
　　现在都转移到刀身上了。
　　林魏现在每天在那刀身上摸来摸去，那种感觉很熟悉，以前有这待遇的是她的那双美腿，还有她的细腰，还有……。
　　按理说，这种影响宿主的武器，是剑就该叫魔剑，是刀就该叫魔刀，就像西门吹雪的诚于剑，必须是他主动心诚，不能是剑影响他变的心诚。
　　被剑控制和控制剑，必然是两码事。
　　不是他不对劲，是这刀不对劲。
　　拿到龙魂刀之后的几天，林仙儿首先发现了问题，她好像有点失宠了，往常都是三餐，有时候还有夜宵吃，自从有了那把刀，先是没了午餐，之后早餐也没了。
　　龙魂刀确实是宝刀，是那种注入内力之后，会发光的那种宝刀。
　　泼辣的叫骂声，更是一刻不停。
　　同为江湖大盗的萧十一郎，也是她此次夺刀的搭档，却是目光迷离的盯着天空，看似听着她的抱怨，魂却不知飞往何处了。
　　也许是想着别人的老婆吧！
　　…………

第270章 风四娘的脚
　　风四娘是大盗。
　　萧十一郎也是。
　　风四娘喜欢盗宝，萧十一郎除了盗宝，还喜欢偷人。
　　这一点倒是跟林魏有几多相似之处。
　　不过林魏是看不上萧十一郎的，原因大概是觉得，萧十一郎的手法不够高明？
　　要么是同行相轻？
　　这他娘的，萧十一郎树敌无数，怕也想不到，会有人因为这种理由，想要跟他为敌。
　　好吧，为敌倒也不至于，最多就是找个机会挖个坑，当然能埋了他，林魏也不会手软。
　　至于此时，林魏是不知道自己身后还吊着两大盗的。
　　江湖上的大盗啊飞贼之类的，首先藏身匿迹的功夫，就不会差多少，其次轻功也一定是强项，他们安静的躲着，林魏又没刻意感知，自然发现不了。
　　风四娘也不是要杀了林魏，她只是不喜欢被动。
　　尴尬，很尴尬，但尴尬的人是萧十一郎，风四娘不尴尬，她这个人从来不会不好意思，从来也不会觉得难为情。
　　“我没有……。”
　　画面让人捂眼，让人不好意思，唯独少了让人害怕紧张的气息。
　　“萧十一郎，你要是有本事，现在就去邪公子那里，把那把宝刀偷来，我风四娘还看的起你。”
　　当然，好多嫉妒她的女人，都会叫她疯四娘。
　　这里的有些人，自然包括林魏。
　　“没个哔哔哔哔哔……！”风四娘剩下的话，不得不做消音处理，实在是不文明，风四娘骂嗨了，骂着骂着就忘了传音入密，林魏那边鼓掌，两人都能听到，风四娘骂的这么爽，声音自然也大，听到萧十一郎……贱男人……之类字眼的林魏，带着旺盛的好奇心，提着裤子就来了。
　　“额！”
　　“四娘小…心…心！”
　　“一个邪公子你就放弃了，伱还敢觊觎屠龙刀？”
　　而且她很有勇气，哪怕猜到身后可能是江湖盛名的邪公子，她也毫不犹疑的选择了出刀。
　　真就只穿了一条裤子，甚至他还赤着脚，鞋都没穿，为了不咯脚，他是踩着风来的。
　　风怎么会有这种情绪呢，风四娘就是风一样的女人。
　　刀尖抵着林魏的小腹，甚至挨到了皮肤，明明再进一寸，就能伤到林魏，但这一寸，在此时此刻却是难以逾越的鸿沟。
　　于是风四娘很委屈，也就是因为委屈，所以她看不到萧十一郎瞳孔中，来自林魏的倒影，尽管是晚上，但是今天的月色正好，全貌看不清，但是模糊的影子，还是能窥探一二的，更别说林魏脚底踩着风，泛着青色的光。
　　身为大盗，被人无声无息近身，无疑是件很可怕的事，更可怕的是，人家都站身后了，你还在讨论着，去偷人家的东西，这就更可怕了。
　　萧十一郎的脾气一向很好，尤其对被他当成知己，视为长姐的风四娘，就算对方捅他一刀，他都不会皱一下眉头，更别说生气了
　　，但此时他的脸色很难看。
　　刀很短，所以灵活，带着凌厉轻薄的刀气，好像一刀就能将空间划开，从气势上，这一刀绝对算不上强，但却胜在灵动，胜在出其不意。
　　最最可怕的是，萧十一郎的视线中，原本空手站着的林魏，突然消失了瞬，没等他松口气，再次出现的林魏，手中拿着那把宝刀。
　　“你丫的就是有病，人家有连城壁陪着，身边有白杨绿柳两个大高手保护，用的着你操心。”
　　风四娘选择弃刀，随后右脚向后斜着上撩，这要放在马身上，这叫尥蹶子，佟掌柜的老爹经常会说。
　　只是这样灵活，这样出其不意的一刀，却被两根细长的手指，轻轻的夹在两根手指之间。
　　但是大多男人会喜欢她。
　　采风的男人最帅了，浑身充满着文艺气息。
　　“浑水摸鱼，你想的到挺好，就咱两这实力，等上了光明顶，但凡有点异动，那就是纯粹的找死。”
　　前进不能，也无法后退。
　　风四娘大概是很多男人的梦想，所以很多人看到萧十一郎对沈璧君求而不得痛苦万分时，从来不会同情他，很大原因就在于，大家觉得他有眼无珠。
　　而且之前的几天，林魏的状态也一直不对。
　　明天启程的时候，如果他们还跟着，被林魏发现的机率就很大了。
　　这是要砍人了？
　　风四娘很大胆，很野性，林魏将刀鞘放在她肩膀上时，她已经意识到了不对，所以她毫不犹豫的出手了，一柄短刀，不甚出名却必然是神兵利器，因为风四娘喜欢玩最快的最锋利的刀，不是好刀不会出现在她的手上。
　　“你听没听我说话？”
　　林魏见一个爱一个，那是因为这个世界，有太多优秀的，曾经只能在梦中出现的女人。
　　但是放在风四娘身上，这一脚叫撩阴脚，又名男夹腿！
　　林魏夹腿了，夹住了一只纤细的秀气的小脚，大明的女人自然不用裹脚，所以她的小脚是天生的，美也是天生的。
　　“听，当然听。”
　　风四娘无疑是这样的女子。
　　“姓萧的，这不是你的风格，你老实告诉我，是不是为了沈璧君？”
　　“你不会又在想那个沈璧君吧？”风四娘有些酸溜溜的问道，不可否认风四娘喜欢萧十一郎，值得庆幸的是，萧十一郎是个瞎子。
　　“没有，我是在想，在想咱们要不要放弃这单，这个邪公子，为人古怪的很，而且实力很强，咱们在他这里，怕是讨不得好。”
　　好吧，串台了，应该是踩风的男人最帅，林魏来的时候，愤怒的风四娘依旧愤怒。
　　“你们想要这个？”萧十一郎的声音变的怪异，原因是林魏没砍，而是将刀合着刀柄，递到了风四娘的肩上。
　　“那怎么能一样呢，觊觎屠龙刀的人很多，咱们可以浑水摸鱼。”
　　她更希望将主动权，握在自己手里。
　　她的足跟朝上，以林魏夜间视物的眼力，除却被他的大腿夹住的部分，仅凭剩下的部位，依旧能感觉到，这只脚的完美。
　　通俗点来说，这是足控福利。
　　林魏是足控吗？他当然是，但他控不专一，只是看到这只脚之后，他才变的坚定不移。
　　这只脚，很适合抹上码眼泪！

第271章 你被捕了
　　战斗经验丰富的高手，身体对外界的感知是无与伦比的，风四娘的战斗经验，绝对的丰富。
　　现在的她三十岁，往前的日子，战斗从来伴随左右。
　　这样的风四娘，自身的每一寸肌肤，都有呼吸的能力，呼吸的不是空气，而是战斗中可能存在的危险。
　　此时的她，右脚被林魏束缚，持刀的手也被林魏控制，按照往常的经验，自己那拂柳一般的后腰，应该会被利器抵住，只是今天有点不一样，正在祈祷自己肌肤不会被划破的风四娘，既没感到利刃的锋芒，也没觉的杀气刺骨，如果非要有什么气的话，大概是男人的阳气，非要感知到什么东西的话，大概是一只盯着她脚踝的需要打码的‘眼’，以及摇晃的铃铛。
　　风四娘混迹江湖，自然知道此时自己面临的窘境，她红了脸，给萧十一郎使了一个眼色，希望对方可以搭把手，让她从此时的境况解脱。
　　只是，一向眼力惊人的萧十一郎，那个一直跟她配合默契的男人，此时就跟瞎了一样。
　　萧十一郎也有苦衷，林魏的实力明明白白的放在那里，从对方轻易拿住风四娘的手法就能知道，就算再加一个他，结果也不会有任何的改变。最重要的是，他早已注意到，对方并没有伤人心思，多是想要给个小惩罚，这个时候上去，只会激化矛盾，所以他选择稳一手。
　　萧十一郎是在狼群中长大，狼的疯狂的他有，自然也有狼的隐忍和狡猾。
　　这样选择，男人喜欢，因为很理性，但是女人不喜欢，因为不够感性。
　　风四娘更喜欢萧十一郎不顾一切的冲上来，当然，有这种想法，也是因为她没感觉到危险，如果有危险，她更可能选择让萧十一郎离开。
　　“什么意思？”风四娘大感不妙。
　　“哼，我胆子一直很大。”
　　“死女人，吃枪药了你？”风四娘又是羞涩又是气愤。
　　她的声音如黄莺一般好听，笑声也足够让人心动。
　　“公子放心，很多不愿意干那行当的，都被安排了合适的工作，或者直接改头换面，开始了新的生活。”
　　“看到熟人，你好像胆子大了点。”
　　“怎么，四娘觉得我不配吗？”林仙儿妖娆的走了过来，举手投足间，就是无尽的媚惑。
　　“只是我觉得，我比你更有天赋，现在你不行，以后就更不行了。”
　　“不能不答应，你要不答应，我现在就杀了他。”林魏指了指萧十一郎，声音很温柔，只是这内容，却让人遍体生寒。
　　“你们男人都是这个样子，我本以为邪公子是个例外。”
　　“为了不让风四娘太恨我，我不是很愿意，让你死在我手中。”
　　“不做就不做，我们还不想跟你做朋友呢！”风四娘见不得萧十一郎受气，立马开口呛声。
　　“你当然胆子大，你是风四娘
　　嘛，喜欢骑最快的马，喝最烈的酒，玩最利的刀。”
　　“你又不擅长撒谎，何必呢。”
　　“哈哈，朋友，我不和你做朋友。”
　　“不用谢，现在是你应该做出选择的时候了。”
　　“看的出来，你们已经跟了我不少时间。你这么想到也没什么问题，不过我还是要跟你解释一下，我只是眼光比较高而已。”
　　“当然，你不是听到了么，刚吃过。”
　　“公子是不是男人，你难道感觉不到？”涉及到林魏，林仙儿的脾气变的很坏，不阴不阳的怼了一句。
　　“哼……。”风四娘有些词穷了，她知道自己遇上了对手，能把这些事说的理直气壮的人，内心一定很强大。
　　她熟悉林魏，知道两人现在的距离，绝对的鞭长可及。
　　“是你，你是他的人？”
　　失望之后，冷静下来的风四娘娇声笑着，她知道自己的优势，也很会利用它们。
　　“当然是抓到我不喜欢抓的时候。”不喜欢刀的林魏，无法拒绝美人。
　　听完之后，林魏越发的不想放手了。
　　“这是你？你不是看不起男人吗？”
　　“谢公子夸奖。”
　　微烫的呼吸，打在风四娘的颈后，让她呼吸一滞。
　　“嗯，办的不错。”
　　“我不答应！”
　　“正式通知你，你现在是我的俘虏了。”
　　“怎么没有，伱身边跟着那么多的侍女，你却只宠幸马车里的那个女人。难道不足以说明问题。”
　　他微微上前挪了挪了身子，跟风四娘靠的更近了一些。
　　“我确实不想跟他做朋友，你的话当然例外，不过我觉得，你应该也不想跟我做朋友。”
　　“杀就杀，我跟他又没什么关系。”
　　“没说的了？”
　　“口是心非了吧，听了那么久的墙角，你会觉得我是什么好人。”
　　“你觉得我很好欺？”萧十一郎肩膀微抬，浑身气劲翻涌，像一只随时准备拼命的独狼。
　　“我谢谢你。”
　　“呦，你俩个还是老相识？”林魏有些奇怪的问道。
　　“意思很简单，从现在开始，到我答应让你离开之前，你得一直跟着我。”
　　“咳咳，既然都是朋友，何必这么剑拔弩张呢，大家坐下来聊聊好了，林公子放心，那把刀我们不要了。”
　　“算是吧，四娘是侠盗，破灭过很多匪寨，寨中一些可怜的姑娘，很多无处可去，就被我们那边接手了。”
　　“你还要抓到什么时候。”
　　“当然不是，任谁都能看的出来，你是个很有天赋的人，有天赋的人，总是可怕的，未来可期谁会小看呢。”
　　“至于这刀，你们最好是不要，刀是古木天所铸，名字叫龙魂刀，跟它配套的还有一把剑，剑叫凤血剑，刀剑是古木天融了倚天剑铸的，还牵扯到峨眉，就你俩这小胳膊小腿的，还是不拿的好。”
　　“那是别的男人，公子怎么能算呢？”
　　“哦，你家公子不是男人！”
　　“这么说，马车上的那个女人，很美喽？”
　　“你这样永远也得不到我的心。”
　　“不用，我这人不挑，得不到你的心没关系，得到你的人也是可以的。”
　　林魏很无耻，风四娘很无力，只是人为刀俎我为鱼肉，徒之奈何！

第272章 再见方艳青
　　风四娘跟着林魏走了，抛下了萧十一郎。
　　不是萧十一郎不够勇，也不是林魏杀心不够大，而是萧十一郎和风四娘一番眼神交流之后，决定暂避锋芒，谋定而后动。
　　话说到那份上，几乎把萧十一郎逼入了死胡同，江湖人尤其是年轻的江湖人，气血上涌冲动易怒，换做一般人，定然是要跟林魏拼个你死我活的。
　　但萧十一郎虽然年轻，却知道无畏的牺牲是毫无必要的，风四娘更不想让萧十一郎冲动。
　　结果就是，萧十一郎走了，走的时候故作狼狈，狼狈的像条败犬。
　　这样的姿态，很容易让人产生骄傲的情绪，继而放松警惕。
　　风四娘也以为，林魏会借此在她面前，大肆嘲讽萧十一郎，以摧毁萧十一郎在她心目中的形象。然而让她失望的是，林魏不仅没有，反而对萧十一郎的举动颇有赞赏，甚至夸了她和萧十一郎的默契。
　　这就让她很难受，继而对林魏也更加警惕。
　　“没有我的允许，你不能离开我半步。”
　　“你为什么来这里？”
　　于是接下来的日子中，风四娘除了失去了自由，依旧喝着最烈的酒，坐着最豪华的马车，看着天下最美的男人和女人……一日三餐。
　　又是七天过去，很少出马车的林魏，第一次离开了马车。
　　风四娘没说话，而是面露嘲讽，一个女人活成了任人摆布的金丝雀，是她最不耻的。
　　两人的对视很短暂，接下来依旧是沉默无言的赶路。
　　“这可不像你，这就放弃了。”
　　林魏当然不会疑惑，他就是看到方艳青手中的凤血剑，这才乔装来此。
　　在刀和剑的影响下，哪怕是心有创伤的方艳青，都感觉到一种难言的悸动。
　　“放弃？哼，我不会逃，但他永远也别想我会屈服。”
　　“这就是你想要的生活。”
　　龙魂刀，凤血剑。
　　“为了仇恨而来。”
　　不对吧，古木天应该不是那种人啊，至于上官燕，喜欢的也是男人啊！
　　他看着她手中的剑，她望着他怀里的刀，恍惚间好像明白了什么。
　　“没有。”
　　“算了，不想这些，逮着一个算一个。”
　　许是心有所感，方艳青来了。
　　至于此时的林魏，他去干什么了，他去勾引灭绝师太了。
　　而且一走就是很久，风四娘有些意动，但是想想离开的后果，她还是闷闷不乐的放弃了。
　　“可能是它们见过。”林魏嚼了一口大饼，努了努怀里的刀。
　　林魏低着头坐着，吃着干的咯牙的饼子，方艳青低着头站着，看着吃饼的人。
　　“在此前，我的人生只有恨，直到……。”
　　“我们见过？”
　　“你……。”
　　她以为林魏故意离开，为的是让林仙儿劝她，可是林仙儿现在态度，又将她的认知打消。
　　可是让她看了，那意思很简单，你走不了了。
　　哪怕风四娘
　　也不得不感慨，此时的林仙儿，真的是美极了，也风骚极了。
　　至于林魏的用餐量为什么会增加，那就怪风四娘了，毕竟车里多了个她，她现在不能用，倒霉的就成了林仙儿。
　　“你顾好你自己吧，还有空笑话我！”林仙儿捂嘴笑着，笑的波涛荡漾放浪形骸。
　　“那就不屈服，我支持你。”林仙儿依旧笑着，并没有帮林魏说话，因为她知道，这些事林魏会有安排，轮不着她插手。
　　队伍中不见周芷若，林魏疑惑，难道这剑是方艳青，拿着女儿换的。
　　“师傅这事？”
　　看到这些的时候，风四娘总算明白了，林魏留下她的决心有多大，毕竟这种场面，显然不是外人适合看的。
　　“我听你们一口一个邪公子的叫我，对我肯定也多有了解吗，既然如此你就一定知道，你要违反了这规定，就会有无数的人数不清的势力去追杀他，直到将他的骨灰扬了，这事才算了结。”
　　“你……。”风四娘心下一堵更难受了。
　　方艳青走在队伍中间，突然像是心有所感一般的回头，两人的目光隔着队伍，隔着空间碰撞在了一起。
　　惊讶！明明从未见过的两人，却有一种说不出的熟悉感。
　　“不好意思，有个声音告诉我，我该来保护你。”
　　做戏要做全套，艳青啊，为了你，我可是受了老大的罪了，快到怀里来。
　　是夜，峨眉众人安营扎寨，林魏同样止住脚步，靠着一颗枯树席地而坐，随后从包裹中拿出了破败的水壶，和干的难以下咽的饼。
　　阿不，应该是五餐六餐。
　　“对了，还有一点，你也别想着伤害自己，比如什么毁容之类的自残行为，但凡伤到一点，死的还是萧十一郎。”
　　“应该是去探口风。”
　　就是不知道，这算是刀和剑在谈恋爱，还是人和人在谈。
　　怎个一难受了的。
　　风四娘听罢，没再多说什么，看着眼前这对旁若无人，纠缠在一起的狗男女，她感到一种深深的无力。
　　“我是不是打扰你了，如果是的话，我这就走。”
　　刀和剑的爱情，刀客和剑客的爱情。
　　林魏暗自嘀咕一声，随后继续摆出江湖落魄客的姿态。
　　“我？我还有什么未来吗？”
　　“你想跑。”林仙儿的脸，滋润的像是被晨露打过的玫瑰，可见林魏双修法的牛逼之处。
　　配上头上的斗笠，俨然一副落魄江湖客的姿态。
　　打蛇打七寸，林魏的办法虽然恶心，但他有效啊。
　　唏嘘的胡渣，洗的发白的蓝色侠客服，端正的满脸正气的五官，此时的林魏易容改面，出现在峨眉派赶往光明顶的队伍后面。
　　一步两步，丰腴的身姿，曼妙的背影，让峨眉很多的女弟子都自愧不如。
　　就像攥紧拳头蓄势打出，却一拳轰在了棉花上。
　　方艳青同样如此，只是她不是看到，而是早有一种冥冥之中的感觉出现。
　　“不是。”
　　林魏话没说完，方艳青却是懂了，藏起来的那句，该是直到遇见了你，关于仇恨，她没有多问，因为同样怀着仇恨的她，知道那是不堪回首的痛苦。
　　唯一可以肯定的一点就是，这感情升温的比较快。
　　…………
　　’

第273章 夜战
　　“师傅，那个怪人不见了。”
　　营地中，峨眉派的丁敏君，指了指林魏刚才所在的位置，原本的蓝衫客已经没了踪影。
　　“管好自己的事。”方艳青的声音依旧如往常那般冷硬，只是她的眉头却很舒展，嘴角也下意识的上翘，这并不是生气的表现。
　　只有她知道，那个人还在，那是一种玄之又玄的感觉。
　　只是她不知道的是，林魏此时回到了自己的马车，正在吃香的喝咸的。
　　风四娘熟练的封闭了自己的感知，闭上了漂亮的眉眼。
　　任由精致的小脚，被林魏抓在手中。
　　这是林魏努力了七天的结果，习惯的力量是可怕的。
　　相比林魏做别的更过分的举动，摸个脚好像不算什么，风四娘这样劝着自己，早已忘了先开始林魏只是抓着脚，到后来却已经开始不规矩的动他的手指。
　　一夜无话，白天林魏准时消失，继续跟在峨眉的队伍后面。
　　这次他已经可以跟的近一些，走到一半的时候，还有峨眉的弟子送来水和食物。
　　如此过了三天，林魏成功混入了峨眉的队伍中，当然他依旧表现的很规矩，于是他成功获得了在峨眉队伍中扎营的权利。
　　“你就甘心这样活着？”
　　当林魏闯入战局之时，原本还处在劣势的方艳青，瞬间大占上风，从没配合过的两人，打起来竟然有种默契十足的感觉，刀气纵横，剑气狂啸，刀鸣和剑吟合在一起，甚至会对神魂造成影响。
　　“好！”这次他的声音中总算有了神采，然后就抬着头，直勾勾的看着方艳青。
　　天色渐明，林魏被赶出了帐篷。
　　“不是？你骗自己的样子真可爱。”
　　“我不是不让你看，是让你不要一直看。”
　　“他不可不是。”
　　出门一看，方艳青已经持着凤血剑，跟一道黑影战在了一起。
　　林魏还是太急，也怪林仙儿把他惯坏了，这种习惯性的抱人方式，还真不好改。
　　风四娘冷笑一声，背对着林仙儿和衣睡下。
　　两人等了一夜，守了一夜，敌人好像预知到了这一切，整晚都没有出现。
　　“得到之后想要更多，这固然是人性，但是清楚的知道，我还没那资格。”
　　眼见如此，林魏下意识的准备出手，动手的前一刻，这才想起，自己现在是个刀客。
　　“我只是公子养的一只小宠物而已。”
　　这些峨眉弟子，虽然姿色不如方艳青，却也青春靓丽，每每走来总是带着一股香风，只是林魏却表现的很淡定很规矩，别说的眼睛乱飘了，鼻子也不会动半下。
　　“我们不一样。”林仙儿表示自己天赋异禀。
　　这个方艳青，咱是怕她冷才抱的她，一点也不知道感恩。
　　每到此时，峨眉弟子总要偷笑，时间长了她们也发现，这人的眼睛只会盯着师傅，也只有在盯着师傅时，那双眼睛才会变的灵
　　动深情。
　　“哼！”
　　本来留这老蝙蝠一条命的，既然嘴这么臭，不如早点弄死的好。
　　“你风四娘不也有求而不得的时候，你喜欢萧十一郎，他可并不喜欢你，他喜欢的是沈璧君。”
　　“世家女子，沈家的独女，已经和连城璧结了婚的女人，男人都是这样，眼前的不珍惜，得不到的反而念念不忘。”
　　“哦…！”
　　“当然甘心，不甘心又能怎样呢，以前我想要的，现在都有了，至于新的欲望，人要学会克制。”
　　魏林，对眼下林魏换了个名字。魏林低着头，默默的应了一声，声音中难掩失望。
　　甚至到了晚上，也没约他去帐篷，就在林魏以为晚上要独守空房的时候，外面的打斗声将他惊醒。
　　找死的玩意。
　　“哼，我当然要走，不过不是这个时候。”
　　青翼蝠王怪笑着，说出来的话，却让方艳青血压飙升，当年的遭遇是她一生的痛，如今被同为明教中人的韦一笑翻出来，自然是伤上加伤，痛上加痛。
　　“你那是什么表情，就算是那种事，一直做也不好吧！”
　　“想要，你得有那个实力才行。”
　　一整个白天，方艳青也没理他。
　　林魏一声重哼，原本身法极快躲闪着方艳青攻势的韦一笑，在听到这声怒哼之后，却感觉头脑煞时混沌一片，身体也不出现不受控制的感觉。
　　林仙儿捂着嘴，笑声中的不屑藏也藏也不住，也不知她是笑男人，还是笑眼前的风四娘。
　　据方艳青所言，昨晚峨眉派有一弟子失踪。
　　帐篷内，方艳青揉了揉屁股，随即又觉得自己动作不太雅观，瞬时收敛了不少。
　　方艳青瞬间败退，她可没经历过爱情。
　　哪里受的了这种含情脉脉的，直白如斯的目光。
　　无声无息，就连方艳青都没发现任何的动静，想来如果是敌人，一定是个轻功很好的人。
　　也不怪江湖人都追着神兵利器。
　　“你走不走，不走的话，就安心睡觉吧。”
　　林仙儿一脸遗憾，风四娘松了口气。
　　“你也太看的起我了，你走我不拦着，什么后果你自己担着。”
　　她手中的剑变的更狠厉，林魏也听的内心生怒，看着韦一笑的目光，像极了看具尸体。
　　面对林魏这种情场老手，伪装出来的纯情男人，她被打的节节败退。
　　这次送水的是方艳青。
　　“灭绝啊灭绝，你这次可是让我老蝙蝠大大的长了见识，不过你这么做，是不是有点对不起我那好兄弟啊！”
　　“魏林，你……你不要老看我。”
　　这就导致，晚上不好走了。
　　理清思路，林魏拔刀入场，刀法林魏还是会的，在龙魂刀神威赫赫的遮掩下，倒也耍的有模有样。
　　这边两人逐渐进入梦乡，那边林魏正在方艳青的帐篷里，而且是黑灯瞎火的那种，当然黑灯瞎火不是干什么坏事。
　　“是啊，我们不一样，所以可不可以帮帮我，我想走。”风四娘不是一个会向别人求助的人，除了萧十一郎，这是她除了萧十一郎之外，第一次向人开口。
　　这可比昨儿个的待遇好多了。
　　借此机会，方艳青提剑反撩，却是将韦一笑的一条胳膊，硬生生的砍了下来。
　　没等她再行出手，林魏的龙魂刀紧随其后，瞬时将韦一笑腰斩。
　　…………

第274章 受伤
　　韦一笑死的有些草率，堂堂的明教四法王之一，死的也太过憋屈了一些。
　　只是善战者死于战，善水者溺于水。
　　他太自信了，他对自己的轻功太自信了，甚至有些过于依仗。
　　更关键的是，这个时候的他，还处在受伤的阶段。韦一笑的伤是内伤，习练寒冰绵掌的过程中，伤了体内的三阴脉络，至此寒毒入体，每每毒性发作时，需得吸人血方能减缓寒毒的侵蚀。
　　无数的江湖人涌向光明顶，多有抱着复仇之心去的人，争斗在所难免，这也是韦一笑寒毒频发的根本原因。
　　按理说，三阴脉络受损，已然绝了韦一笑入化神的可能，偏偏这人才情惊人天赋绝世，竟是另辟蹊径，以速之意境入了化神。
　　只是这化神是入了，境界却并不圆满。
　　甚至，因为有伤在身的缘故，入化神时，神魂也颇受损伤。
　　今天这事，换成白眉鹰王，又或者瞎了眼的金毛狮王，必不会死的如此轻易，只能说这老蝙蝠，实在是命不好。
　　至于老蝙蝠林魏为什么非得改变主意，却着实是因为他的嘴太臭。要知道林魏虽然为了不受龙魂刀的影响，特意借鉴魔种道心的原理，弄出了一颗情种出来，但他对方艳青的喜欢却是做不得假的，他这人虽然喜欢的多了点，看到这个喜欢这个，看到那个喜欢那个，但每一个也都算认真，方艳青受委屈，死个青翼蝠王又算的了什么呢。
　　“别，我这是功法所致，只能自我疗养，外力侵入会让情况更糟。”林魏虚弱的抬手阻止，方艳青不疑有他，看他这副模样，反到越发愧疚。
　　“你的刀法并不纯熟，不像个长年练刀的人，还有刚才那一招，竟然是音功，能够影响神魂的音功，这种功法非常罕见……你……。”
　　方艳青是有情的，如果无情，她不会获得凤血剑的承认。
　　“我没事，你应该听过佛门的闭口禅，这门功法就跟那闭口禅类似，平日无休止的积蓄力量，到了关键时候，发出致命一击，肉体和神魂皆伤，只是伤人的同时，也会伤到自己。”
　　方艳青一把抛下手中的凤雪剑，将摔倒在地的林魏搂入自己的柔软：“你怎么样，对不起我不该怀疑你。”
　　方艳青一步三回头的走了出去，林魏轻轻松了口气的同时，准备着下一波的套路。
　　方艳青难受的要死，林魏越是摆出一副为她考虑的模样，她就越难受。
　　林魏跟在她的身后，回想方艳青刚才饶有深意的眼神，嘴角不由的勾起苦笑。没曾想，杀了个韦一笑，却让对方起了疑心。
　　自古深情留不住，最是套路得人心。
　　“我现在就为你疗伤……。”
　　“那我……我该怎么办。”
　　“我本想着跟你一起，将那韦一笑赶跑了事，没曾想他竟然那般恶毒，我见他出言中伤你
　　，一时无名火起……。”
　　这就跟你让非常爱丈夫的妻子，去捅自己的丈夫一样。
　　“我本不会刀法，这柄神刀也是巧合得到，练刀是近几日，自然说不上什么常年练刀，至于这音功法门，是我苦寻而得，为的是在刺杀谢逊的时候出其不意，我的家人就死在谢逊的狮吼功下，这门功法一生只能用一次……噗……。”林魏说话间，脸色变的越发难看，说到最后，更是一口鲜血喷出，血雾喷洒在凤血剑的剑刃上，竟然引来了凤血剑的阵阵哀鸣。
　　人非草木孰能无情，就算她心中有恨，周芷若也终究在她身边养了那么多年，哪怕是徒弟，都该有感情了，更何况是自己的女儿。
　　“你究竟是谁。”帐篷中，方艳青提剑指着林魏的胸口，只觉得原本轻飘飘的凤血剑，此时却重若千斤。
　　“去吧！”
　　“敏君，将他的头颅割下，尸体埋了，魏林你跟我来。”方艳青强压下心中的愕然，有条不紊的做着安排。
　　她的心是冷的，冷了那么多年，此前的人生中，她的心中只有仇恨，明明知道凤血剑有了传人的情况下，她硬是在古木天的门外，跪了七天七夜，这才短暂的获得了执掌凤血剑的机会。
　　“我……。”
　　一句神剑有灵，道尽了所有。
　　林魏喷血萎顿的那一刻，方艳青的心就软了。他是为了我！为了我他甚至放下了自己的仇恨，将那为仇人准备的杀招，将那唯一的机会，用在了我这里。
　　凤血剑是有情之剑，林魏是龙魂刀主，对凤血剑来说，以自身的锋刃，正对林魏的心口，凤血剑自然受不了。
　　“我去寻找疗伤的办法，你不必找我，当你需要我的时候我会出现。”
　　这些套路看着猥琐了一点，但效果却是极好的。
　　凤血剑表示，俺不是那种狠心的剑。
　　“别说了，我明白，你不用跟我解释这些。”
　　只能说，现在的她，一颗被坚冰包裹的心，快要被林魏捂化了。
　　如果套路加深情，那就是一加一大于二了，这些伎俩林魏用的比武功还要熟练，都快形成条件反射了，谁能想到这些东西，是林魏跟着方艳青进帐篷时，如此短的时间内想到的。
　　“扶我去榻上，剩下的你就别管了，去安抚一下弟子们的情绪，之后好好休息就是，你也累了。”
　　等方艳青再次回到帐篷时，帐篷内已经是空无一人。
　　凤血剑不是，方艳青也不是，也许她对别人狠，对自己狠，对林魏她却是狠不起来的。
　　感情让人盲目，陷入感情漩涡的女人，往往傻的可爱。
　　这还是因为上官燕心软所致，指着感动古木天这样的强人，七天？跪死了也未必能成。
　　“我是魏林。”
　　拿到凤血剑，她把女儿周芷若留在了古木天那里，明面上是想让古木天放心，实际上她是想找个借口，将周芷若放在安全的地方。
　　“他一定受伤很重，强撑着离开是不想拖累我。”
　　方艳青紧了紧手中的凤血剑，循着那丝若有若无的联系，眼含泪水的追了出去。
　　…………。

第275章 得偿所愿
　　明亮的月光洒射在林间，在地面上留下斑驳暗淡的投影，远远的方艳青就看到前方那扶着树干，踉跄前行的背影，那背影此时看着瘦弱，却带着莫名坚定决绝的气势。
　　方艳青痴痴的看着，眼角的泪水已悄然决堤，她以为自己已经忘了怎么哭了，如今却再次尝到了眼泪的滋味。
　　温热的泪滴划过脸颊，变的冰冷却又被唇角的温度捂热。
　　这一热就直接热到了心底。
　　随着前方的身影，虚弱不堪的栽倒，方艳青毫不犹疑的冲向前去，将此时貌似虚弱的林魏紧紧搂住。
　　林魏对上了方艳青红的让人心疼的双眼，以往的这双眼睛，总是含着煞气和杀气，眼下那些东西，却是一丝不存了。
　　这一刻林魏甚至生出自爆身份的冲动，继续欺骗一个受过伤的女人，实在有点太不是东西，尽管他一直觉得，自己的出发点是好的。
　　“不论如何，我此时的感情是真的。”林魏没头没脑的说了一句，当下只有两人，这话却不是说给方艳青听的。
　　“我知道，我知道你对我的情意是真的。”方艳青动情的开口，将林魏抱的更紧。
　　“你的伤是假的……？”胡子拉碴的魏林，变成英俊无双的林魏，却并没有让方艳青感到开心，只是此时的她，却是没力气逃离的。
　　“当然不是，青翼蝠王那样的人物，我要伤他，总归要付出代价。”
　　“你骗我。”
　　“公子，你受伤了。”
　　“当然是自己疗伤，我能找谁。”林魏耿着脖子，倔强的没有回头。
　　…………
　　“我只是害怕，你接受不了我的年纪，除此之外其他的都是真的。”林魏挑着方艳青站了起来，忙里偷闲的赌咒发誓。
　　问的那个人，看似强势，却内里羞涩，步步都踩在的陷阱之上。
　　“当然没有，这法子是那位无名的前辈，跟那功法一起留下的，上面清楚的记载着，功法施加的暗伤，用之自愈，不然神魂有损。”
　　“我不想说的，是你非要逼的我说。”林魏一脸无辜之态。
　　“那你之前为什么不说？”
　　再退一步说，俩人的感情还是真的呢。
　　“怎么不是我，从来都是我。”
　　天色渐明，方艳青冷脸回到了峨眉派的营地，至于林魏挨了方艳青一掌，这次是真的受伤了。
　　“你可听过道家的双修秘术。”
　　“你要去哪里？”
　　明教那姓周的，当初得到她，无非是迷药之类的手段。
　　只要方艳青一天拿着凤血剑，两人就一天不会少了纠葛。
　　玩个英雄救美什么的，总是要容易许多。
　　“自从在武当看到你，我就忘不了你了，我知道你会去光明顶报仇，于是毫不犹豫的从京城出发，万幸终究是让我碰到了你。”
　　“就没有别的办法？”
　　好吧，其实也不是，林魏是想着，趁这机会摊牌，还
　　有大量的时间可以解释，就算方艳青一时间接受不了，也好过以后解释着太费劲。
　　“你……我……。”
　　“别，我求求你，你去喜欢别人吧。”
　　“嗯，一点小伤。”
　　“聪明啊，我更喜欢你了，猜的很准。”
　　“哪怕我不是我？”
　　答的那个人，看似老实，却狡诈如狼，句句都弱却陷阱暗藏。
　　最重要的一点，凤血剑还在。
　　“怎么弄……你来吧！”身后，方艳青用尽了最后一丝力气。
　　忍不住？什么忍不住？忍不住什么？
　　这三个字可真是太奇妙，明明只是三个字，却给人留下了无限的遐想空间。
　　“我没忍住。”两人一问一答，一个咄咄逼人的问，一个老老实实的答。
　　“我现在受了伤，短时间内留在你身边只会拖累你。”林魏眼皮一塌，脸上出现一丝灰败和没落。
　　“其实……。”
　　“那为什么现在说？”
　　“……怎么是你……？”
　　不过看他笑的那么贱，就算是受伤，也该是快乐的。
　　“是谁？”
　　原本的大眼睛微眯着，带着一丝动人心魄的媚态。
　　“我是不会原谅你的。”
　　畜生啊！
　　半中间解除易容，也不知是为了刺激，还是为了刺激。
　　“哪怕你不是你。”此时的方艳青哪里知道林魏的这句到底什么意思，她就像一个初次爱恋的小姑娘，在向自己的另一半表决心一般，满满都是冲动和情意。
　　“我知道你能照顾的了我，可是我同样知道，你是为何而来。”
　　对于风四娘的阴阳怪气，林魏表现的很淡定，他虽然受了一点伤，但他心情好啊。
　　“我不想伤害你。”
　　…………
　　“你没说谎？”
　　迎接她的是猛然回头的林魏。
　　“其实什么？”
　　“你放开我。”方艳青捶打着林魏年轻的身体。
　　好半天两人才相拥着平复了情绪，此时的方艳青满含女性的柔美与娇羞，她的呼吸略微急促，紧贴着林魏。
　　“不放！”
　　“只是什么，你倒是说啊。”方艳青看着林魏吞吞吐吐的模样，急得兔子都快从胸口跳出来了。
　　“其实也不是没有，只是……。”
　　而且就刚才那种情况下，树枝都被扯断几根，方艳青多是摸不开面子，真要说伤心到什么程度，倒也未必。
　　时间一分一秒的过去，一问一答之后，两人之间剩下的只有沉默，林魏从期待到失落，最后却是勉强扯出一丝苦笑，转身欲走。
　　“这有什么好问的，明显是女人打的，肯定是他又看上了别人，然后厚着脸皮凑上去，被人家收拾了。”
　　不知过了多久，方艳青疑惑的开口质问，声音中带着奇怪的痛苦。
　　见她如此，林魏也干脆利落的抱着她，用力的吻了下去。
　　毕竟如果不是回忆太痛苦，方艳青也算是半个过来人了。
　　“既然有这样的武学存在，就该有解决办法才对。”
　　“我……我去疗伤。”
　　“找谁疗伤？”
　　“你为什么要走。”
　　“我……。”
　　“听过……你……不要脸……。”
　　而且方艳青是一定要上光明顶的，两人肯定还能见上，这其中可操作的机会就大一些。
　　“别人我也喜欢啊，看在你这么聪明的份上，今日我的怀抱就暂时属于你了，你先别着急，等我恢复一下。”
　　风四娘：你才着急，你全家都着急，该死的这人怎么脸皮这么厚。
　　’

第276章 好女怕郎缠
　　有些事，发生了就无法挽回，有些感情存在了，就再也无法消解。
　　方艳青可以恼怒林魏的欺骗，却无法回避内心的情感。
　　封闭已久的心门被打开，林魏已经闯了进去，就算林魏现在出去了，能说他从没来过么。
　　林魏就是清楚这一点，所以他来了，而且是大张旗鼓的来，带着林仙儿，带着风四娘，带着一大群的侍女，就这么堂而皇之的出现在峨眉派的队伍之后。
　　回忆是诸事串联的，想到恨就要想到爱，进而想到如何开始，如何结束。
　　“师傅，后面有人。”
　　“闭嘴！”后面有人这四个字，带给方艳青炸毛一般的反应。
　　听到这些字眼，她不由的就想起，自己被迫扶着树干的瞬间。
　　“师傅……。”女弟子呐呐不语，不知道师傅为何如此反应。
　　林仙儿呆在马车上，远远的看着这边，捂着小嘴咯咯的笑个不停。这个结果她早已预料，态度却乐见其成。
　　对于风四娘如此突然的举动，林魏既是意外，却又好像没那么意外。
　　“公子说的对，是该好好惩罚，要我看四娘应该主动认罚才对，刚才的态度不对，惩罚也该加倍。”
　　风四娘僵硬的笑了笑，心中大骂林魏太贱。
　　只是风四娘，确实不够了解林魏。
　　“公子，这是谁啊，也不给人家介绍介绍。”就在两人的谈话陷入僵局的时候，风四娘不请自来，一来就抱上了林魏的胳膊。
　　“我看就不必了，这边都是女弟子，自是有些不便！”
　　风四娘倒是其次，真正让她不爽的，反倒是林魏让风四娘叫她姐姐这件事，如此一副吃定她的态度，很难让她舒心。
　　双方他都掌握着分寸，欺负风四娘不会真的欺负狠了，反正就是今天进步一点点，明天进步一点点，他这人最是有耐心。
　　上下齐手什么的暂且不提，这边方艳青，也确实受到了不小的刺激。
　　一路打打闹闹的，一行人却是距离目的地越来越近。
　　“加倍，这个主意不错，我怎么没想到呢！”
　　“不过，你都说了那是为了给我添堵，我给你一点惩罚，不也是合情合理的嘛？”
　　“我看诸位也要去那光明顶，不如同行如何？一路上也能有个照应。”
　　“方女侠，武当一别，可是许久未见了。”
　　“好的，灭绝女侠。”
　　风四娘环着膝盖，衣衫凌乱鞋子都掉了一只，缩在角落眼神戒备的看着意犹未竟的林魏。
　　于是当风四娘挑衅的看向林魏时，却发现林魏看她眼神，更像是看傻子。这大概就叫聪明反被聪明误吧。
　　“这是贱内风四娘，这位是峨眉的灭绝女侠。”
　　“是我，上次武当匆匆一别，如今能在这里碰到师太，真是让在下好生欢喜。”林魏拱手见礼，偷偷摸摸的冲着方艳青眨了眨眼睛。
　　这女人大概是猜
　　到了什么，又或者闻到了什么，觉得这样做，能给他添点堵，最好他能恼羞成怒直接赶人。
　　对于林魏来说，已经在上在下在前在后的方艳青，之后都是水磨功夫，反正要吃醋的，现在吃和以后吃，其实没什么区别。
　　“有人又如何，还得给他们让路不成。”方艳青也知道自己过分失态了，只能随便找个由头，维护自己做师傅的颜面。
　　“仙儿，你给说句公道话。”
　　“这样啊，那可真是太遗憾了，本来还想邀请女侠，去我那马车上喝杯茶！”
　　“你……你别碰我。”
　　“为什么，你刚不是跟我那么亲热么，我还以为，咱两的关系，已经稳稳的进入下一个阶段了。”
　　还贱内，贱你麻花拐弯内。
　　方艳青那边也是如此。
　　回应他的是一声冷哼，和方艳青嗫嗫而动的嘴唇，她自然是在骂人的，至于内容的话，真不是太脏，名门正派嘛，总归骂不出什么花样来。最多是人身攻击，绝不可能涉及亲友。
　　尽管每次见他，方艳青依旧冷着一张脸，但是情绪反馈，却是非常正面的。
　　风四娘的这一送，可以说是大大的昏招，她能想到林魏一定会借此得寸进尺，眼下的搂抱，只能说是饭前的开胃小菜。
　　林魏眼睛一亮，又是一个色虎扑食。
　　“方女侠……。”
　　“她比你年纪稍长，你可以叫她姐姐！”林魏大大方方的搂着风四娘，介绍着两人的身份。
　　“哼！”方艳青冷哼一声，脸上的表情更冷，她发誓如果不是周围的这些弟子，她一定拔出剑来，跟林魏拼个你死我活。
　　方艳青拒绝不了林魏的随行，只能选择睁一只眼闭一只眼，林魏呢牟着劲的欺负风四娘，剩下的时间，就是厚着脸皮跟方艳青交流。
　　“你可以称呼我为灭绝。”
　　可是她又真的毫无办法，跟林魏大打出手吧，没个合适的理由，骂两句吧，同样找不到借口，弟子在身边围着，束手束脚成了必然。
　　“啧啧，刚还一口一个公子，这就成了姓林的了，真是不乖。”
　　眼见着，林魏搂着风四娘回来，林仙儿甜笑着往车内的角落靠了靠，然后眼睁睁的看着风四娘被林魏压在身下。
　　人家是正派，那是有道理的。
　　“姓林的，我那是为了给你添堵……。”
　　但她不一样，搂抱什么的都是不情不愿的，这个时候送上来，那不是在添堵，而是在送福利。
　　“是你！”
　　“艳青，给个机会，让我保护你。”林魏明面上诉说着遗憾，私底下却跟方艳青传音，说着一些肉麻的话。
　　熟悉的声音从身后传来，方艳青咬牙回头，就见林魏锦衣而立，手中折扇摇摆。咋看更像是一个文士，浑然没有昨晚的狂野。
　　甚至偶然还有一些欢喜的情绪流出。
　　好女怕郎缠，这是老话，林魏的缠人功夫，自然是牛的不能再牛了。
　　毕竟能感受到她们的真实情绪，交流过程中，几乎是照着答案写试卷，就算字迹不好要扣分，考官心情不好再扣分，剩下的分数，也总是及格的。

第277章 光明顶
　　越靠近目的地，就能看到越多的尸体。
　　队伍中的气氛也就越发紧张。
　　“谁让进来的，滚出去。”
　　方艳青看着突然出现在自己营帐中的林魏，言辞激烈，声音却压的很低。
　　如此外强中干的模样，显然是吓不住林魏的，甚至颇有一种，让歹徒兴奋的氛围。
　　“这几日越发危险了，我得保护你。”林魏不退反进，直接将方艳青拦腰抱住。
　　柔软的腰肢，纤细而不缺肉感，触之让人魂销骨酥。
　　“放开我……。”
　　“灭绝女侠，你也不想让外面的弟子听到吧！”
　　“你笑什么？”
　　但是方艳青这边，就没那么好解决了，如果只是峨眉，之前的方法就同样适用，这要再加个林魏，那就真不好说。
　　这结果不是他们想要看到的。
　　所有的矛盾也都集中在谢逊身上。
　　当然此时的明教众人，还没收到韦一笑身死的消息，也没人相信韦一笑会死。
　　这里面涉及到武当的面子。
　　如果只是她方艳青，明教的五行旗早就打来了。
　　因为此行，没人是抱着覆灭明教的目的来的。
　　林魏的那句保护她，也从来不是虚言更不是玩笑。
　　至于杀了韦一笑，会不会有麻烦，林魏是不怕的，方艳青更不怕，她只有恨。
　　就是不知道，这些人在屠龙刀的问题上，又是何种态度。
　　光明顶，明教总堂，明教一众高手，包括白眉鹰王和林魏的嫂嫂，全都汇集于此严阵以待。
　　峨眉算是大派，又没那么大，重要的一点是，不管峨眉是大是小是强是弱，明教一定会对她动手，因为双方已经是化不开的死仇。
　　想着想着，早已困顿的方艳青，也在不知不觉间沉沉睡去。
　　除了峨眉以及谢逊的仇人之外，明教还真没树敌太多，这个算是客观事实。
　　一路上死的那些人，多是要来找谢逊报仇的人，明教这些天的动作，也多是针对这些人。
　　如果观察够仔细就会发现，这一路上死的人，很少有大派子弟。
　　“嗯……！”
　　唯独缺少了韦一笑。
　　韦一笑是很强的。
　　虽然只是一个人，身后却站着大明朝廷，站着独孤求败，甚至还有武当的张三丰，明教的人不是傻子，在林魏的目的并不明确的情况下，没人会想在这个时候跟林魏对上。
　　毕竟殷素素是张翠山的媳妇，人还没离婚呢吗，两家是姻亲关系。
　　光明顶地势险峻，虽不至于险恶到黑木崖那种程度，却也是地势陡峭易守难攻之所，上山的过程无惊无险，明教的人不会在这个时候打，江湖人也不会在这个时候胡乱挑衅。
　　这是林魏上来之后，第一个过来打招呼的，别说看着还挺亲切，看到他容易让林魏想起自己初出茅庐的时候。
　　另一边，杨逍等人看着到地方之后，依旧跟方艳青混在一起的林魏，头疼的直
　　皱眉。
　　如果要帮方艳青报仇，那他是只靠自己呢，还是要把背后的势力也给扯进来，如果只靠自己，那就还能打。
　　又是一日，已经习惯了林魏存在的方艳青，一直等到林魏将他的马车和侍女安顿，这才动身上山。
　　方艳青其实清楚的知道，她们一行到现在都没跟明教的人正面碰撞，归根结底还要落在林魏身上。
　　方艳青不可能杀白眉鹰王，之前那么说就是单纯的想要反驳林魏。
　　“哼！”林魏话说一半，就被方艳青的一声冷哼打断，林魏也在这个时候，明智的选择了闭嘴。
　　所以，这次的主要矛盾，其实还是屠龙刀。
　　主要不清楚，林魏到底要扮演一个什么角色。
　　连城璧温文尔雅的走了过来，身边带着白杨绿柳，还挽着自家媳妇沈璧君，队伍后面还吊着一个妹子，大概是他妹妹，连城瑾。
　　“呵……！”
　　这一夜，直到很晚林魏才出现在马车内，将风四娘抱在怀里，这才是睡觉啊。
　　到时候，再把谢逊的遭遇说出来，成昆没找到之前，这事有的回旋。
　　“连城璧，见过灭绝前辈。”
　　时间差不多，难道是适应了？
　　什么怕她有危险，最危险的难道不是他。
　　显然，谢逊在明教威望极高，这一点从原著中，阳顶天死前立遗嘱，要让谢逊继承教主之位，就能看出一二。
　　如果不是遇到林魏，方艳青累死都留不下他。
　　难搞哦！
　　“林公子，又见面了。”
　　原本那些仇啊恨的，他们都不头疼，能被谢逊杀了，到现在还依旧让谢逊活着的，那些人的实力可想而知，也就是说谢逊这边，只要将屠龙刀扔出去，也就没什么问题了，要报仇他们就接着，大不了只打不杀也就是了。
　　所有人的目的，都能归结为两个，一个是为了屠龙刀，还有一个就是为了报仇。
　　只是没想到，还没上光明顶，目的就达成了，感谢司马长风，啊门！
　　明教在大明，算不得人人喊打，大明朝廷默许明教的存在，为的是给蒙元添堵，因为明教的义军，基本在蒙元势力范围内活动。
　　如果非要算的话，方艳青确实算是目的之一，精准一些来说是可能碰到的美人。
　　林魏来的目的其实更简单，他是为了凑热闹。
　　重要的是，仔细想想，除了大明还真没个合适的去处。
　　“我站你这边，你想杀谁我就帮你杀谁，杀到你不想杀为止！”
　　“那你说，天鹰教的人，干嘛混在明教的那边。”
　　明教的人，自然是要保谢逊的。
　　从这点上来看，她还真得感谢林魏。
　　林魏的那辆马车，从出京城的时候，就入了很多势力的眼。
　　如果把身后的都给拉扯出来，那咱干脆逃吧，明教重新找地方，大明肯定是没法呆了。
　　“我要杀白眉鹰王，你也帮我？”
　　“这个嘛，我觉得……。”
　　“你的仇人是明教的，杀人家天鹰教的干嘛？”
　　那时候单人匹马，对江湖也心存幻想，现在呢，江湖的幻想没了，满脑子都是女人。
　　这难道就是成长的代价。
　　…………

280.请个假！！！
　　本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……

第278章 为难
　　同连城壁简单的寒暄几句之后，林魏这边一下子变的热闹起来。
　　先是武当宋远桥亲自带着几个师兄弟前来问候，之后就是少林的几位大师，这两家一动，其他人也坐不住了，好像不来林魏这里打个卡，这光明顶就算白来一样。
　　见过的没见过，认识的不认识的，过来之后又是拱手又是作揖的，林魏实在不好太冷漠，等到所有人都见过之后，白眉鹰王来了。
　　“林小友，上次匆匆一别，没想再见时会在这光明顶。”殷天正笑的须发乱颤，表情是亲切的，动作都能说是亲密了，要不是林魏知道嫂骚的嘴紧，都要以为这货是来看女婿的。
　　其实也是因为这边动静太大，明教要是不来人，好像显的不够礼貌，最重要的是，不来的话好像要把自家划出去，这么明显的搞对立，平时还好，放在今天却实在不该……更是不愿。
　　思前想后，还是把白眉鹰王推过来了，一来打过照面，林魏定然不会不给面子；二来也是想让老白眉过来探探口风。
　　“鹰王，咱俩就没必要客气了吧！”
　　“不客气不行啊，人家都来，我们这边不出人，倒显的我们明教不懂礼数。”
　　“不能这么说，光明顶，明教才是主家，我也没想到，大家这么给面子，都跑来跟我客气，这些个修道念佛的，心眼都坏了，这不是把我架在火上烤。”说起这个来，林魏也是郁闷，不过郁闷归郁闷，他还真不好说什么，毕竟人家就是打个招呼，也没说让他怎么着嘛！
　　“对了，鹰王跟蝠王的关系如何？”叙了一波闲话之后，眼见殷天正还没离开的意思，林魏也只好开始扯正事。
　　“亲如兄弟！”殷天正耳听林魏突然提起韦一笑，内心突然生出些许不好的感觉来。
　　对于林魏口中所谓的一不小心，没人信也没法信，这可是战绩彪炳的青翼蝠王，有传对方曾在蒙元强者里赤媚手中逃出生天，怎么可能死的那么简单。
　　“我自己呢，就是来看个热闹，长长见识，当然本是我原本的计划，现在的话，又多了一个，那就是帮方女侠报个仇。”
　　“林小友，老夫一直以为，我们可以做朋友的。”
　　但是谁又知道林魏多强呢，本就身藏惊天传承，又被独孤求败这样的强者按住喂饭，然后通读大明皇室所藏的武功秘典，从低到高半个大明的武学他都看了个遍，然后再由张三丰出手，帮着融汇贯通。
　　一个实力有缺的，擅长速度的青翼蝠王，他凭什么不死，凭什么不简简单单的死。
　　“那个……这个……情况就是这么个情况，蝠王这人你也知道，有个好吸人血的坏毛病，先前他就偷摸的吸了一个，第二天晚上又来，可能是对自己的轻功太自信，那晚我和方女侠都在，一个不小心……。”
　　说不得：我没有，不要胡说，我一扛布袋得，脾气哪有这么火爆。
　　杨逍等人安抚教众之后，目光森然的看着方艳青，要不是今天情况特殊，说不得立马就得开打。
　　“这个就是我自己的私事了，不涉及朝廷，鹰王可以放心。”
　　“我知道鹰王最想了解我来此是为了什么？”
　　殷天正抬手一接，脸色瞬间难看许多。
　　估摸着也就武当的俞三侠能说一声，林公子肾好，却不能说甚好。
　　“当然，杀了蝠王这件事，我是认的，贵教要是想报仇，那也是合情合理。”
　　“以前还是现在？”林魏又问。
　　“我现在就可以交个底，屠龙刀我是没什么兴趣的，你们无论怎么争怎么抢，我都不会插手，这也是朝廷的态度，但是有一点，大明关起门来自己争就好，谁要吃里爬外勾结外朝，那找你们可就不是我了。”
　　他这邪公子的名号，除了那催眠手段，更多是因为他那出人意料的行事风格。
　　林魏实在太少出手了，武当那次彰显在世人眼前的，也不过是多数人看都看不懂的移魂大法。
　　“哼，韦一笑的首级在此。”方艳青见林魏说的没普，直接将韦一笑的人头抛了过来。
　　“林小友，你真是给老夫出了个大难题。”
　　重要的是，韦一笑的脑袋抛出来之后，光明顶的气氛变了。
　　“只要方女侠大仇得报，林魏跟鹰王跟天鹰教甚至跟明教，都可以是朋友。”
　　至于一同出手的方艳青，她的实力谁不知道，以前靠着倚天剑，现在呢，哦这把新剑，看着也挺漂亮的。
　　林魏说完之后，明教的不是明教的都沉默了，这些人自行在脑海中编织了一场堪称辉煌的战斗。
　　现在韦一笑一死，倒是让他人阴差阳错的对林魏的实力有了一点认知，看吧人家杀了明教四大法王之一的韦一笑。
　　“咳咳，说来惭愧，那是一个月黑风高的夜晚，我跟方女侠正在营帐内……。”
　　“到那时候非但自己的小命难保，亲友门派也必然会受到牵连。不要想着自己能跑，出了大明又能怎么样呢，到时候大明的追杀依旧不会停，谁能保证你们投靠的势力，依旧会把你们当宝贝一样护着呢？”
　　多了一种风雨欲来的压迫感。
　　最近的辉煌战绩，大概就是救了濒死的叶孤城了，但这是医术不是武术，就这点名头，还被后来搞的轰轰烈烈的青楼活动，给吸引了大半目光，然后坐实了邪公子的邪字。
　　就连武当的那些，对他的实力都没什么直观的认知，只是从张三丰嘴里知道，林魏很强，但是具体多强呢？
　　“林小友这是何意？”
　　“鹰王这话说的，咱们当然是朋友。”
　　“为了一时的利益，然后终身活在忐忑中，很不值当的。”
　　明教众人哗然色变，要不是还有顶头的几人压着，没准已经打过来了。
　　却是没想到，多年未见，兄弟消瘦如斯，这脑袋还没家里的海碗重！
　　好吧，这个不重要！
　　“林小友有什么话，尽管直言就是。”
　　殷白眉苦笑一声，一改之前意气风发的模样，林魏杀了韦一笑是事实，救了他女儿也是事实。
　　这就让他陷入两难境地。
　　处理不好，那就是里外不是人。

第279章 擂台
　　“我不用你帮。”
　　殷天正满脑袋官司的走了，方艳青倔着个脸，冷冰冰的撂下一句。
　　林魏看了她一眼，笑着没说话，方艳青这么说，无非是想表明一个态度，她不想让林魏为难，这个心冷如铁的女人，被林魏巧计撬开心房之后，心就慢慢软了，现在的她主打嘴硬。
　　还有一个原因就是，方艳青现在有点尴尬，林魏说完那些话，方艳青就被很多虚浮的目光包围了。
　　这些目光大多带着一个意思，这两人肯定有奸情，好你个峨眉方艳青，平日冷冰冰的对谁都不假辞色，原来喜欢这一款。
　　这都是她自己脑补出来的，也许别人没那意思，但她心虚啊。
　　相比之下，林魏就没有这种困扰。
　　他只认一点，滴水之恩当涌泉相报，他和方艳青之间，又岂是滴水可以形容的。
　　那晚那颗树下，仿佛局部下了小雨一般。
　　林魏有理由相信，那棵树短时间内定会快速的长高一节，这就是雨露恩泽。
　　想要报仇的，你尽管来，只要有本事，打死了周颠人也不找你麻烦，无非是再上一个。
　　战斗的目的是为了夺刀。
　　“周子旺出来受死。”
　　所以他从不觉得自己是个江湖人。
　　但是谢逊的仇人，说实话可怜归可怜实力却真的不太够。
　　眼下，方艳青的事他能管，而且不管不开心，为了自己开心，别人的心情，他自是不管的。
　　但是，擂台这玩意，用毒其实有着很大的限制，靠这个得第一机会还真不大。
　　既然不是，为什么要争？
　　当然，不争不是不要，屠龙这么精彩的事，不参与说的过去吗？龙身上那么多宝贝，不分点甘心吗？当然不甘心。
　　却也生出一种没浇错棍的感慨。
　　这才是真相。不给？你凭什么不给？
　　再者说，这种江湖大事，不论是少林武当必然是要参与的，除了明面上的好处，以及刷刷声望之外，他们其实也有任务，这个任务说的高大上一点，就叫维护江湖和平，说的简单一点其实就是维持秩序。
　　仔细一想这其实就是道德绑架，但无垢山庄能有现在的地位，还真得应在道德这两个字上，连城璧也甘愿被绑架，就像之前说过的那样，不是所有人都是冲着屠龙刀而来。
　　都不是。
　　最多是打伤了事。
　　战斗时间到了。
　　除了这十个擂台，明教还设了一擂，这擂台主要针对一种人，那就来找明教复仇的人。
　　了解了里面的弯弯绕绕之后，林魏自觉也算是长了见识。
　　这个擂台可就血腥的多了，明教铁了心要给谢逊挡刀，第一个出手的就是五散人之一的周颠。
　　刚上擂台，凤血剑就已出鞘，剑锋之上凌厉的剑芒闪烁，威势并不弱于曾今的倚天剑。
　　除非……除非遇到打不过的。
　　将屠龙刀这个烫手山芋扔出去，明教有足够
　　的高手应付前来寻仇的人。
　　比武较技难免损伤，为此准备的医疗团队，也是异常强大，明教这边的医仙胡青牛，好吧这个不算，人家只救命明教的人。
　　除了这两个，各派带来的医者还是不少的，这些人聚在一起，这个治外伤有经验，那个治内伤有方法，取长补短之下，也是一股不小的力量。
　　林魏只遵循一点，自己得开心，其他的他能管则管，不能管那就不管。
　　擂台比武，毒药暗器之类的，也并不禁止，只是有一点用毒的打翻人之后，要给受伤的人解毒。
　　刷刷名望，涨涨见识，磨练一下自身武学，这都是好处，有些好处虽然是无形的，却比那些看的见的更重要。
　　仔细观察就会发现，跃跃欲试的有很多，但是冷然不争的也有不少，武当的人不争，少林的人大概率也就是想练练拳脚，拿刀的目的是为了什么？
　　为了屠龙，屠龙的目的是什么？为了变强。
　　毕竟还有一堆人盯着这边，这些人最多不会帮着这些人报仇，却不会任由明教的人随意挥刀。
　　这是杨逍的想法，他是亲眼见过倚天剑的锋芒的。
　　对他们来说，参与进来，那就必然可以分到好处。
　　女人总是喜欢说反话，尤其在这种时候，方艳青嘴硬的说句你别管，林魏就真的不管，那才是真傻，恋爱中的女人，对另一半的基本要求，那就是你得对我好。
　　林魏的反应，并没有出得方艳青的预料。
　　更何况还有白杨绿柳两个老头子，这两人武功奇高，医术也是绝妙，连城璧承了父辈好大的名头，又怎能坐视江湖同道受苦，关键时候两人自然是要出手的。
　　这是明教和一众江湖势力，共同讨论出来的章程，很是俗套的比武夺帅。
　　当然也没人规定过，江湖人必须是什么样子的。
　　林魏？这个更不算，没人敢指望他。
　　武当少林需要用这种方法变强么？门派传承不够用？大还丹不好吃，龙虎丹少放盐了？
　　这擂台走走停停的斗了十来场，伤了许多人之后，终于把周颠磨下去了，说是生死不论，明教的人也不敢在这个时候杀人。
　　混江湖，都知道一点，逢林莫入，遇洞莫钻。
　　林魏恰恰相反，他就差逢林就入，（欲动）遇洞就钻了。
　　大明江湖如斯繁盛，跟此不无关系。
　　诺大的光明顶，设了足足十个擂台，为期三日的守擂功擂环节，三天之后决出十强，然后这十人再行比斗，胜者自然就是屠龙刀的拥有者。
　　也就在这个时候，方艳青飞身而上，她已经等不及了。
　　不是林魏的，而是别人的。
　　也就是说，只要你有手段，尽管使尽管用，能一直用毒赢得胜利，也是你的本事。
　　人一多就容易出乱子，简单的比武很容易就会升级为乱斗，一次两次还好，次次这么乱来，说小点影响江湖繁荣，说大点影响国家脸面，传到别处总归是不好听。
　　方艳青出手了，林魏自然不会看着，紧随其后的上了擂台。
　　别人的闲事他管不过来，方艳青的可就不是闲事了，现在是家事。
　　直到上场的林魏亮出了龙魂刀，峨眉的许多弟子这才明白，自家师傅和这位林公子的突兀关系，究竟源于何处。

第280章 何惜一死
　　笑话！
　　复仇的方艳青，在他人眼中是一个可笑的存在，哪怕拿着神兵利器又如何呢，当年的方艳青手执倚天剑，不也输的彻底输的惨烈。
　　难道再加一个林魏，就能真的改变什么？
　　勇气从来不代表实力。
　　“林公子准备怎么打？”
　　“杨左使真是傲慢，怎么打你不该问我才是。”林魏看着越众而出的杨逍，嘴角的笑容微冷，明教的人在大义上或许无损，小节上却着实让人生厌。
　　如同那晚的韦一笑，还有眼下的杨逍。
　　这也是这个世界的悲哀性，就像那些报不了仇的普通江湖人，明教的高手未必多高，但人家有个非常恶心的属性，就是人家有军队。
　　虽然这些军队，面对大的国家很难造成什么有效的威胁。
　　但对江湖门派来说，却是很大的麻烦，而且这军队还有个名号叫做义军。
　　但是就在这个时候，又一个想不到出现了，方艳青只听了那么一句，就开始追着周子旺往死戳，这最关键的女儿还没扯出来呢，眼看命都快没了。
　　林魏的出现，搞乱了他们所有的计划，包括韦一笑的死。
　　明教对这次的事件，做了充分的预设。
　　毕竟明教的人，这段时间也不是全无压力。
　　周子旺：“这么多年过去了，义军事务繁重，我都没有看过芷若一眼，可不可以让我看看芷若再死，我终究是孩子的父亲。”
　　何惜一死，这四个字听着就是个笑话。
　　“方女侠……。”
　　“周子旺呢，躲着不敢出来？”方艳青苍白着嘴唇，咬牙再次提起了周子旺的名字，每一个字从她嘴中说出，都藏着难以掩藏的痛苦。
　　对付别人的时候，可以甩开了玩那以势压人的戏码，对付林魏却真的没辙，因为林魏比明教更势大。
　　所以从韦一笑开始，整个计划就已经被搞乱了，韦一笑一直没回来，没人认为他会死在方艳青手中，准确的来说，没人觉得他会死，只想着是被什么事给耽搁了。
　　抓而不杀，就是大恩更是大德，反正他们觉得是。
　　陷入爱情漩涡的方艳青，除了十几年积压的恨意之外，如今再看周子旺，还有一种对不起林魏的感觉在。
　　如果没有林魏，这十一个擂台，也真能化解这次的危机，谢逊和屠龙刀的事暂且不说，就说方艳青，他们也做了两手准备，首先是杨逍会跟方艳青比斗，赢而不伤他们是非常有把握的，之后就是周子旺上台，进行刚才的伎俩，按照杨逍的推算，比斗受挫的方艳青，最少有十成机会听完周子旺的自白，最少有五成把握，放弃砍死周子旺的这个想法。
　　如果真的那么愧疚，早该自裁了，何必等到这种时候。现在说这种话，无非是想博得同情，不用想周子旺的下一句就该提起周芷若了。
　　这是明教的一大堆聪明人
　　，通力研究的结果。
　　而且林魏竟然嫌他嘴贱，直接把他搞死了。
　　韦一笑接到的指令是，提一提周子旺，先一步刺激刺激方艳青，谁知道韦一笑去了以后，峨眉那边会冒出个林魏来呢。
　　有句话说的好，最了解你的永远是你的敌人。
　　男子面白微须，鼻梁略挺，形貌给人一种敦厚之感。
　　随着明教众人让开道路，一个中年文士模样的男子，一步一步的走到台前走上擂台。
　　不了解两人之间的恩怨，谁也不会觉得，眼前之人会干出那种劣事。
　　韦一笑第一天吸血的那个峨眉弟子，压根没有死，按照计划这段时间，韦一笑应该陆续抓回不少峨眉弟子，然后在最后最关键的时候，将这些峨眉弟子一并放出，再配合另一隐藏手段，以此冲击方艳青的心神。
　　林魏的冷笑让杨逍内心不爽的同时，也隐隐有些泛苦。
　　这句话可不得了，义军啊，这个义字就是这么多年明教存世的原因所在了，就算林魏不喜欢，都不得不承认，从汉人的角度看，明教确实做了不少。
　　方艳青放下仇恨，一家三口过上了快乐的生活。
　　“如果杀了我能让你放下仇恨，周子旺何惜一死……。”周子旺的话没说完，方艳青的凤血剑，已经冲着他的心口直刺而去。
　　“明教周子旺在此，方女侠许久未见。”
　　这下好了，林魏站在那里，杨逍不想跟林魏直接对上，只好把周子旺这个计划中的第二步棋，直接扯到第一步，即使是这样，他们也觉得，周子旺不是没机会。
　　毕竟曾经的方艳青一心想着让周芷若亲手杀了周子旺，但是随着时间的推移，她却在报仇前夕，将女儿放在了古木天那里，只能说十几年的相处，在方艳青的心中，女儿已经比仇恨更重要了。
　　只可惜，方艳青的手中拿着凤血剑，她现在喜欢的是林魏，周子旺的存在可不就是简简单单的仇恨了，这是耻辱。
　　明教在别人身上可以耍无赖，但在林魏身上，这招却并不好使。
　　但谁能想到，就在这来明教的路上，会出这样的变故，会冒出个林魏来呢？
　　他逃她追，她插翅难飞。
　　周颠急了，杨逍更是站不住，周子旺虽然姓周，却跟周颠没什么关系，反倒是他杨逍的心腹。
　　林魏甚至觉得，如果没有他的出现，两人之间的恩怨，最终会以大圆满结局收场。
　　“杨左使，情况不对啊，这情况怎么跟你说的不一样呢？”周颠看着擂台上险象环生的周子旺，疑惑的拉了拉杨逍的衣袖。
　　林魏可以想像的到，如果方艳青没动手，对话大概会这样延伸下去。
　　林魏平静的看着，然后视线中，原本摆出一副就义之态的周子旺，突然奋力的运起身法，想要躲开灭绝的剑锋。
　　周子旺不想死，他是明教的义军首领，他还有很多的野望很多的抱负没有实现，死了可就都没了。
　　所以她拿剑的手很稳，不管周子旺如何躲闪，方艳青的剑尖都对着他的要害，只要中一剑他就必死。
　　十几年下来，明教对方艳青的情报收集从没断过。
　　如今在义军群体中，声势极大，占据了很高的位置，这要死了削弱的可是他的势力。
　　站不住了就要出手，这个时候也只有他出手最合适。
　　只是他刚有动作，就发现自己被人锁定了，抬眼就跟林魏对上了眼，林魏的嘴角依旧挂着笑，只是看着好像比之前更冷了些。
　　造孽啊！

第281章 呸
　　林魏的目光很有压迫性，摆明了不想让杨逍插手。
　　可是杨逍不能不插手，他想着最多不伤林魏，只把周子旺救下来就成。
　　至于仇恨，继续扯皮就是。
　　他要动，林魏自不会让他动手，明教有五散人，五散人之一的周颠，刚还像个小媳妇一样扯了杨逍的衣袖，然而这个时候，他却挥起了右手，五指攥握成拳，狠狠的向着杨逍的后心挥去。
　　这一拳来的太突然，但是掀起的拳风，还是惊到了杨逍，一同发现的还有站在一旁的白眉鹰王。
　　殷天正虽然理解不了周颠的举动，却绝不可能在这个时候，让杨逍受这一拳，所以他选择了出手，并且毫不犹豫，凌厉的鹰爪扯住了周颠的胳膊，手指入肉三分，硬生生将周颠这蓄力的一拳，扯的从杨逍的后心偏移了三寸，这个时候杨逍也自发的闪躲，最终导致这出乎所有人意料的一拳，只是轰到了杨逍的手臂上。
　　“喀嚓。”
　　这是骨头折断的响声，一同传来的，还有杨逍痛苦的闷哼声。
　　“周颠你疯了？”
　　“误会误会，没这么严重，朝廷要对明教有意见，来的不会是我。”
　　“谢逊杀了那么多的人，其中固然有为了抢夺屠龙刀，活该死于他手的，剩下的呢，这些来报仇的人，你们连句道歉都没有，觉得不杀他们就是仁慈了。”
　　“明教被有些人称为魔教，真的就是误会，我知道明教势大，弟子十数万，良莠不齐的情况必然会出现，但是你们这些高层，对此有过什么措施吗？”
　　谁都没想到，第一个为周颠正名的，是断了胳膊的杨逍。
　　“这就是明教？这就是你们的教义？”
　　“杨左使御下不严，命中该有此劫啊！”林魏笑咪咪，样子非常的惹人讨厌，是非常，反正明教的人看他这个样子，都恨不能呸他两口。
　　“杨某自认跟林公子并无仇怨，林公子何必下此杀手？难道朝廷对我明教，已经有了这么大的意见不成。”
　　“呸！”
　　“移魂大法？”
　　这些人中，无辜的不是没有，而是很多。
　　水行旗的某位，则吐在了周颠的后脑勺。
　　“明教托庇于大明，自问从未做过什么伤天害理的事，先是蝠王再是我，林公子好大的杀心啊！”
　　明教源于波斯拜火教，进入中土之后改了很多教义，开始的时候就在蒙元满清之地发展，先不说有没有称霸的野心，最起码开始的时候行事确实正面。到阳顶天手中的时候，可谓是人才济济，也就是那个时候，才把总部设在了光明顶，托庇于大明，算是后顾无忧。
　　“我对明教没意见，甚至对你们那些奋不顾身，奋战在蒙元的弟子心有崇敬，他们是汉人的光彩。”
　　这可太邪了，邪的有点脏啊，杀人不过头点地，你这打法还不如把人杀了了事。
　　“杨左
　　使好见识。”
　　“再说杨左使也小看我了，我要真的想杀杨左使，刚才那一拳，绝不会简单的打在手臂上。”
　　周颠发起颠来，嘴脏手也脏，同样算不得什么好人。
　　威力不大，但是很恶心，说不得挥起自己的乾坤一气袋，开始擦脑袋，至于周颠，伸手摸了一把，然后脸色变的更加难看。
　　有注意到这边的正道高手，大概也了解了事情的经过，对林魏的邪有了更清晰的认知。
　　当然，明教的进入，也必然跟一些势力起了摩擦。
　　觉得就该是我们牛逼，你们就是不能动我。
　　“呸！”
　　原因总不是少林的大高手提不动刀了吧。
　　可以说是又爱又恨。
　　“人无完人，这一点我认，你们也都不是什么经纬之才，能撑起明教这么大的摊子，有这个为汉人做事的心，已经很不容易了，但这是你们是非不分的理由吗？”
　　有的是真的羞愧，但大多是气的。
　　“是你控制了我？”周颠后知后觉，随即状若癫狂。
　　杨逍冷眼看着林魏。
　　明教金行旗某位，一口老痰吐在了说不得的光头上。
　　于此同时，杨逍看林魏的目光，出现了深深的忌惮，此前的杨逍，其实是看不上林魏的，还是那句话，林魏确实没什么足以证明自己的战绩。
　　“但我对你们很有意见，韦一笑是不是必须吸人血？是的话，是不是每次都得把人吸死才成？”
　　不过，对此行为，大多人还是带着看戏的态度，事不关己高高挂起，痰没吐到自己头上，自然不觉得疼。
　　多数人对明教的态度，就如林魏对明教的态度一样，尊重是有的，明教在蒙元搞了很多事，导致蒙元的一些底层官员，在欺负汉人的时候，总归是有所收敛，这就是功德。
　　但是刚才的一幕，却已经足以让他重新认识林魏。
　　但他们的一些行事作风，却又真的是在造孽。
　　“不是控制是引导，你对杨左使的怨气，比我想像的还大，明教看起来也没表面上那么和谐。”
　　殊不知，哪怕是阳顶天，也不是什么无敌的存在，真要有个大佬收拾他们，不也就是三拳两脚的事么？
　　张三丰为什么不来砍他们？
　　这个道理很多人都懂，哪怕是明教的这些高层，只是时间长了，他们也就不当回事了。
　　“当然不是他，他是颠，不是傻！”
　　在明教众人心里，有一种风光伟岸的思想，那就是我们救苦救难，我们是究极正义的，你们得让着我们。
　　“啊……我……不是我。”周颠的一张丑脸，在这一刻丑出了新高度。
　　少林三渡恨阳顶天恨成那个样子，也没见少林的返虚级高手，过来给他们一棍子。
　　“周子旺是不是有罪，在你们的理解中，是不是因为有功，就可以随意犯错，犯错了还不用受罚？”
　　明教一直有魔教的说法，就是他们其中的部分人员，搞事搞出来的臭名声。
　　然而这个时候，来了个林魏，也没喊打喊杀，却让他们难受的要死。
　　“想想死在明教弟子刀下的那些无辜的人，你们还能张口正义闭口冤枉吗？”
　　说不得，好吧说不得大师其实还好，这口老痰接的有些冤，主要是他那光头太引人。
　　林魏一顿嘴炮，打的明教一众高层老脸通红。
　　韦一笑吸人血，吸死了不知多少人。
　　这两口痰，那是吐他们心里了。
　　…………
　　’