综武：私房钱曝光，老婆黄蓉惊呆 作者：一斤苹果

简介：
穿越综武大陆，苏泷激活签到系统，无敌天下后隐藏身份，和救下的乞儿黄蓉成了婚，两人过着平平淡淡的日子。
没想到……
天道私房钱节目，选中了他。
直接选定移花宫邀月，武当山张三丰，全真教王重阳，剑仙叶孤城，日月神教东方不败，王语嫣六人入府稽查私房钱。
结果……
“九阴真经，北冥神功，九阳神功，金刚不坏神功，辟邪剑谱……我们宗门秘传怎么都在他那里。”
“龙渊剑，昆吾刀，绝世好剑……天下名刀名剑这是都被秦天收集到一起了吗？”
“号称天下无人不可杀的地府，天下最有钱的沈万三钱庄，背后的主人全是秦天？？？”
一时间，综武大陆高手们纷纷傻眼，懵了。
一直在想该怎么开口跟老公摊牌身份的黄蓉也惊呆了：老公，你竟然早已经天下无敌，富可敌国，俯瞰人间？！！

第一章 综武天道私房钱节目，再度开启！
“泷哥，吃饭了。”
黄蓉朝着里屋喊了一声，面前的锅里还有牛肉在炒制着。
“嚯，葱爆牛肉。”
苏泷慢悠悠的掀开门帘，走进了厨房之中。
他探头朝着锅里看了一眼，忍不住便要伸手去取。
谁料被黄蓉一掌拍开了。
“小心烫！”
她轻蹙眉头，轻轻的瞪了他一眼，然后又说道，
“没有伤着吧？”
苏泷伸出完好无损的右手，在第二梦面前晃了晃，
“你看，我的蓉儿怎么会忍心伤我呢？”
他转过身，坐到了灶台旁的餐桌之前。
上面摆放的全是他平日里喜爱的食物。
“蓉儿，你的水平越来越高了，快要接近我了。”
苏泷欣喜道。
“少贫嘴，”
黄蓉转头瞥了一眼，却看见苏泷还想伸手去拿，忙说，
“别动，手洗了再吃。”
苏泷连忙答应一声，便朝着院中走去。
从井中打了些水上来，苏泷看向厨房之中，黄蓉那忙碌的身姿，他的眼神之中流露出了丝丝柔情。
这样的日子，如果能一直过下去，该有多好。
他的思绪万千。
苏泷并不是这个世界的人，而是一个穿越者。
十年之前，他来到了这个世界之上，发现此地，是一片与前世既熟悉又陌生的世界。
在这个世界，大秦祖龙始皇帝嬴政突破至强者，破碎虚空飞仙而去。
秦二世暴政，天下分裂。
唐，宋，明，清，元，辽，隋七国崛起割据。大理等小国同样不少。
更有奇葩的大宋，一分二为南北，互相对立。
除此之外，许多前世虚构的势力人物，在这里纷纷跳出了书籍，少林武当、峨眉昆仑，天山七剑派、东海侠客岛，北有雄霸执天下会牛耳，南有剑圣立无双城之下。五绝论道于华山之巅，双龙游历于江湖之上。如此种种，不一而足。
但是苏泷却丝毫不惧，因为随他而来的，还有一个系统，名叫签到系统。每天都可以通过签到获得物品，有黄金，有功法，甚至，还有人。
签到七日，他便有了黄金万两、红薯千斤，游龙剑在手，九阴经在心。
签到一年，他便称霸一方，屋中所挂，不是雪饮火麟，就是倚天屠龙。麾下更是三万明光骑，尽修九阳神功，所向披靡。
签到三年，他的势力已经遍布天下所有角落，哪怕是北域雪原，西域诸国，海外诸岛，都不例外。他名下的产业，已经多到了连他自己都无法计数的地步。
签到五年后，他体内的真气已经充盈到了极致，再无法寸进。而他麾下的势力，财力，已经无法用数字计算，甚至根本没有计算的必要了。
因为不可能有人无论是在财力还是在武力上，能够超过他。
他若是想，顷刻之间，整个天下都要姓苏。
终于，苏泷感到了一丝厌倦，他厌倦了这样的生活，于是，他走了，隐去了身份，踏上了游历世间的路途。
只要他想，没有人可以发现他。
直至某天，他来到了中州这片任何皇朝都没有彻底掌控的地方。
中州，洛阳城。
“站住，你个小丫头片子，敢吃霸王餐？”
大街之上，一身油腻的厨娘正拿着一根擀面杖，追逐着一个约莫十七八岁的女孩。
“我说了，我出门没带钱，我爹爹会送钱来的。”
女孩停住了脚步，转身看向厨娘，没好气的说道。
“我爹爹可是......，可是......”
女孩支吾了半天，不知道该说还是不该说。
厨娘气性更大了，
“我管你爹是谁，总之，你不结了饭钱，就不准走！”
说罢，她伸出大手，便要朝着女孩的手腕抓去。
“等等。”
只感觉到一阵清风拂过，厨娘便发现自己的右手无法再往前伸出半寸。
在女孩的身前，苏泷不知何时出现在了此处。
“这钱，就当她付的，不用找了。”
他丢给了厨娘一块银子。
厨娘见状，双眼都似乎变成了铜板的形状，接过仔细辨别了一番，不像是伪造后，瞬间换上了一副脸色。
“这可是你说的。”
说罢，她将银子收入了怀中，掉头就走，生怕对方反悔。
“谢谢你。”
在苏泷的身后，女孩小脸微红，略显羞涩的说道。
苏泷转过身，见到了女孩青涩的模样，不由得一怔。
他早已无敌于世间，身边所见的佳人美女，不在少数，但见到了眼前这女子，心中却已然有根弦被触动了。
“在下苏泷，不知姑娘芳名？”
苏泷露出了淡淡的微笑，轻声问道。
女孩闻言，头更是低了几分，
“我......我叫黄蓉。”
一道如同蚊子般纤细的声音从她口中传了出来。
后来，黄蓉告诉苏泷，她的父亲是个商人，三日前便出门游商去了，很久很久才能回来。
不知为何，苏泷居然在洛阳城定居了下来。
他在往日签到之时，也获得了一些大师级的厨艺，开了一家小餐馆，专营火锅、烤鸭等物，自然是不在话下。。
其中的常客，自然是黄蓉。
一来二去，两人感情日深，久而久之，竟走到了一起。
若是让他曾经的那些手下部曲看到，定会惊掉下巴。
苏泷这样一个杀坯，也能有这样柔情的一面。
当然，黄蓉的那位出门游商的父亲，也迟迟没有归来。
苏泷对此，也是很有默契，没有多问。
............
“洗好了没有，快点进来，”
黄蓉催促道，
“饭菜都要凉了。”
“哦，来了。”
苏泷甩了甩手，连忙走了进去。
饭早已盛好，放在了他的位置前。
“喏，尝尝我的手艺。”
她伸出筷子夹了一块牛肉到苏泷的嘴前。
苏泷伸出舌头便将其卷了进去，还吸吮了一口残留在筷子上的汁水。
“怎么样？”
黄蓉露出了期待的眼神。
苏泷闭上眼睛细细品味者，半晌没有答话。
“怎么，不好吃吗？”黄蓉有些担忧。
“怎么可能，太香了，蓉儿的手艺已经超越我了。”
苏泷赞叹道。
“就会油嘴滑舌。”
黄蓉脸红了红，心中窃喜道。
随即，她又换上了一副表情，眉头轻蹙，显得很是忧虑。
“怎么了？”
这很快被观察细致入微的苏泷看见了。
黄蓉思虑片刻，说道，
“最近街上又开了两家火锅店，馆子里的生意差了不少。”
“我还以为是什么大事，”
苏泷摆了摆手，
“别担心，这种小事。这世上还没有徒弟把师父给饿死的事情。”
他签到获得的厨艺有不少，每一个，都足够同行们学半年的。
“那就好。”
黄蓉舒展了眉头，只是心中还是叹了一口气，那件事，她还是没有说出口。
有个秘密，在她的心中埋藏了很久。
她并不是一个普通人，她的父亲，就是东海之外大名鼎鼎的桃花岛主。
而身为岛主之女的她，自然也是身具一身武艺的。只是不知为何，她却在苏泷面前隐藏了这一切。
因为她知道，一旦她使用了武艺，她那人精一般的父亲肯定会找上门来。
到时候，黄蓉不敢想象，父亲会怎样处置这个女婿。
很快，两人就将桌上的饭菜一扫而光，苏泷抢先而起，收拾起了碗筷。
“你一天忙辛苦了，坐着歇一会，这些活让我来吧。”
他如是说道。
小院中，苏泷打了一桶水，正洗刷着碗筷。
突然，丹田之处一阵异动袭来。
这异动卷挟着一股股真气，疯狂的冲击着他周身的经脉。
苏泷表面上风轻云淡，内心却已汹涌澎湃。
这是破界入仙的征兆，一旦功成，他将蜕变为仙人之躯。
到那时，凡间再容不得他，等待他的唯一一条路，就是破碎虚空，晋入仙界。
这是多少人修行无数岁月梦寐以求的事，但是苏泷却不想，他在此处有了挂念，有了依恋，他无法就此抛下一切离去。
“必须要留下来！”
这是苏泷心中的意念，而在这意念的引导之下，体内澎湃的真气，也似乎平静了几分。
他面色如常的清洗完碗筷，端回了厨房之中。
看着还在屋内四处忙碌的黄蓉，苏泷眼神坚定了下来。
他将碗筷归置完整，擦干了手，就来到了黄蓉的身后，轻轻将其环腰搂住，将头靠在其右肩之上，轻轻闻着秀发中的淡淡清香。
“怎么了？”
黄蓉心下一惊，连忙握住了自己腰间的双手，还以为丈夫在担忧生意下滑的事。
“没事的，泷哥。”
黄蓉轻声安慰道，
“我们做了这么多年，老主顾也很多，大家都还是看口碑的。”
苏泷沉默片刻，突然说道，
“我听说，隔壁的王村有一批鸡养的不错，正好趁着空闲去看看，刚好可以加个黄焖鸡的菜式。”
“只是这两天，又要辛苦你一个人张罗了。”
黄蓉听完，没好气的捏了苏泷的手一下，
“原来就是这点事情，你吓死我了。”
“这不是舍不得你嘛。”
苏泷轻笑了一声，松开了双手，转身回到了屋中。
很快，他就带着一小包行李走出来了。
他上前抚摸着黄蓉的脸庞，
“王村离这里有些脚程，我来回大概也需要三两天时间。”
黄蓉点点头，
“路上小心，我等你回来。”
苏泷近前亲了亲她的额头，随后转身挥了挥手，就走了出去。
他不能再拖了，此时若不是他全力压制，这一身意欲升仙的气势，足以将周围百千丈的房屋全部掀翻。
一步步走到了城外，苏泷的脚步已经越来越沉重。
但他的脸上，却没有丝毫惊慌之色，
他心中，只有一个心念，
“我要，”
“留下来！”
下一个瞬间，他不再忍耐，浑身气势爆发了出来。
“轰！”
他的身形暴冲而起，朝着天际飞掠而去，在空中留下了一道曳光之影。
片刻之间，他就来到了一处神秘的所在，此地在一处山脉的重重腹地之中，不可能有第二个人寻到。
“开始了。”
苏泷盘膝坐下，心神瞬间沉寂了下去，一切意念都加持到了丹田之上，尔后，丹田开始爆发出了强悍的吸力，将那些在周身经络之中乱窜的真气，强行吸回了丹田之中。
幽暗的空间瞬间安静了下来。
......
就在苏泷沉心闭关之时。
整片大陆之上，突然风起云涌。
东方大日升起之处，竟有无边的氤氲紫霞散布而出，并拾阶而上，一步步铺满了整片天穹。
就在这一刻，携着这煌煌天威，所有人的耳边，都响起了一道恢弘的声音，
“天道节目第四期，生成。”
“稽查目标选定为洛阳城，天来酒馆老板，苏泷。”
“稽查人员将随机自大陆百姓中抽取。”
......
【小弟跪求一个打赏，只要有一个打赏就不太监】.

第二章 黄药师：蓉儿竟然嫁为人妇了？！
东海之外，桃花岛。
一间典雅的静室之内，黄药师正与几个徒弟在此静修炼气。
突然，耳边恢弘的声音响起。
“天道私房钱节目，第四期生成中......”
听到此话，坐在黄药师身下首座的大弟子曲灵风惊喜的睁开双眼。
“师父，天道节目第四期要开始了。”
黄药师也是略含激动之色的点点头，而下方的其他几个徒弟，也是纷纷露出了羡艳之色。
不知道哪个幸运儿能够获得这样的殊荣。
要知道，上次的天道私房钱节目，他们之中的另一位弟子陈玄风，就曾经被抽中了。
他被挪移到了万里之外的侠客岛，稽查私房钱，并成功寻找到了太玄圣经。
因此，被奖励了能够增加两百年内力修为的逍遥丸一枚。
这可是两百年的内力，而且没有任何副作用，在陈玄风服下之后，一身内功瞬间暴涨，甚至隐隐盖过了黄药师一头。
若非黄药师还身怀数门绝技，只怕就要全面被这个弟子给超越了。
如今，陈玄风也被黄药师委以重任，离开桃花岛。
更令诸师兄弟羡慕嫉妒恨的是，他还带走了岛上唯一的师妹，梅超风！
过了片刻，恢弘的声音再次响起，
“节目生成，本次私房钱盘点目标：洛阳城，天来酒馆老板，苏泷。”
“稽查者抽取中......”
在遥远的北方，天下会总舵。
雄霸早已放下了一切事务，开始关注起这第四期节目起来。
“洛阳城，苏泷？”
雄霸眼中闪过了一丝精光。他转头看向身边的文丑丑，问道，
“丑丑，你可知道这苏泷是什么人？”
文丑丑也是面带疑惑的摇了摇头，
“属下往日里从未听闻过江湖中有此人的名号。莫非真是个酒馆老板？”
雄霸虽然不解，但是心中还是满含期待之色。
这次要是能抽中老夫就好了。只要老夫从其中获得了些许好处，那家伙又怎么可能如此轻易的击败我！
雄霸心中闪过了一个略显瘦削的身形，不由得怒从中来，胁间又隐隐作痛了。
与此同时，这道恢弘的声音，令整个天下都震动了。
峨眉昆仑，少林武当，移花宫，燕子坞，天山派，侠客岛。
就在这一刹那，所有人都停下了手中的事务，死死的关注着这一切。
“快！快！快！”
“快去查探这苏泷究竟是何人！”
立即就有主攻情报的势力伸出了一只只利爪，朝着洛阳城包围而去。
瞬间，原本偏安一隅的洛阳城，风起云涌，山雨欲来。
而很快，在众人的面前，凭空生成了一面薄薄的光幕。
这是天道画卷，可以受各人的操控，既可显现出来，也可将其映射在脑海之中。
按照以往的惯例，过一会儿，这光幕之上就会显现出目标人物的居所来。
很快，在整片光幕的右侧，划分出了一块单独的区域。
众人知道，这是交流区，整个天下的人们可以无视距离，在此自由的谈论。
“各位各位，有人知道这苏泷是什么人吗？”
“我知道啊，苏府就在我家对门，我这就去看看1！”
“上面的不要找死，根据以往的经验，被选中的居所是受到保护的，除了稽查人员，其他人不能靠近半步。”
“以往私房钱的盘点目标，不是侠客岛，就是武当山这样的名门大派，怎么这回变成了个酒馆老板？”
“说不定是让我们去找什么稀世菜谱吧。”
“快点开始吧，我已经等不及了，说不定我就是那个幸运儿！”
“拉倒吧，上一次的稽查人员每一个都获得了巨大的好处，这种事情能轮到你？”
交流区的文字一瞬千万，热闹无比。
几乎所有人都参与到了这场盛会之中，人人都想成为那个幸运儿。
一朝游龙归入海，从此天下任我行。谁不期待这样一飞冲天的机会？
很快，在光幕的主要区域，有一道道光影在互相纷飞交错，逐渐绘制成了一张图片出来。
这是一座四进四出的院子，门外两侧坐落着两尊一人高的石狮子。
而在大门之上，以墨色镌刻着两个大字。
苏府！
......
苏府之内，黄蓉自然也看到了这一切的发生。
她脸色微微一变，如今丈夫出门在外，那么能够在苏府之中迎接稽查人员的，就只有她了。
只是这样一来，她就将暴露在全天下人的面前。
黄蓉并不在意这一点，只是她知道。
她的父亲必然也在时刻关注着这一切。
若是让她父亲看到了......
黄蓉心中有些担忧，父亲的脾气，她知道的很清楚。
若是让他知道了，恐怕整个桃花岛都要掀个底朝天。
更何况，在上一次的节目之中，她还看到了自己的师兄，陈玄风。
他在那次节目之中获得了巨大的好处，若是和父亲联手找上门来。
只怕自己夫妻俩，便是上天入地，也无处可逃。
而且，她也在害怕。
那没有任何武力傍身的丈夫，在知道自己的真实身份后，会如何看待自己。
想到这里，黄蓉的眼神坚定了几分。
与苏泷相处了几年，做了他几年的妻子，她也逐渐褪去了往日里古灵精怪的性子。
变得端庄稳重起来，家中的一切大小事务，也都是她亲力亲为，甚少让他人插手。
她相信，自己的泷哥是绝不会在这个时候抛弃自己的。
兵来将挡，水来土掩。
这是黄蓉此时心中唯一所想的。
既然上天都要将我们俩曝光在世人之前，那就让世间都见证我和泷哥的爱情，父亲也不能阻止。
她心念一动，便起身，朝着大门之外走去。
她知道，很快，那道神秘的声音就会确定稽查人员的名单，而他们，即将被挪移到了自己的府中。
“吱呀。”
在天道画卷之中，苏府的大门缓缓被打开了。
而自其中，一道明黄色的身影从其中缓缓走了出来。
“师......师父。”
一直关注着的黄药师小徒弟冯默风看见了门里走出的人物，顿时一惊，颤颤悠悠的说道。
......
【小弟跪求一个打赏，只要有一个打赏就不太监】.

第三章 所有人都在好奇，苏泷是什么身份？
随着苏府大门的缓缓打开，一身明黄色常装的黄蓉缓缓从里走了出来。
而这一切，都被天道画卷如实的传播了出去。
而在这一刻，交流区内顿时沸反盈天。
“好美，苏泷府里怎么会有这样的人物”
“看她束的发髻，应该是已经嫁做人妇了。”
“妈的，苏泷这小子到底是何方神圣，居然能娶这样一个尤物做妻子。”
就在此时，远在东海之外的桃花岛，气氛却陷入了凝重之中。
“师父，你看着是不是，小师妹？”
曲灵风小心翼翼的凑上前去。
黄药师刷的站起，将曲灵风掀翻在了地上。
他的脸上阴晴不定，
“我又不瞎，自然看见了！”
他心中翻江倒海，自己的女儿自从六年前乘船从桃花岛私自离去，已经许久没有音信了。
头些年，他也时常出门寻找，可是世界之大，就算终他黄药师一生，也无法查探万一。
在一些名胜古迹，大小城市搜寻了数年，依旧没有什么收获。
后来，他的弟子陈玄风意外获得了这天道私房钱稽查员的资源，功力大增，也被他派往中原大地寻找女儿的踪迹。
想来，也已经有两三年了。
可是距三月前陈玄风发回的传书所说，依旧没有任何线索。
只是如今，女儿竟然出现在了这天道画卷之上。
更令黄药师怒火中烧的是，此时的女儿，竟然束起了妇人的发髻，显然是已经何人结作连理。
自从妻子冯蘅去世之后，他所有的心念就都寄托在了女儿身上。
如今发生的一切，令其猝不及防，连带着整间静室的温度，都冷了下来。
曲灵风这些弟子跟随黄药师多年，对于他的秉性也以摸得透彻。
面对这样一个场景，他们面面相觑，却不堪出言多说什么，生怕惹怒了这位喜怒无常的师父，遭受重罚。
过了好久，黄药师方才再次坐下，收敛了身周的气势。
“我倒要看看，这个苏泷，是怎样一个人物！”
黄药师的眼睛死死的盯着天道画卷，口中呢喃道。
......
绣玉谷，移花宫。
宫殿之内，一名姿容绝世的女子正看着面前的天道画卷。
她面容清冷，圣洁，仿若天上的星辰，令人只敢远观，不敢近视。
但是其身上清凉的宫装，将婀娜的身姿显露无疑，哪怕是圣人降世，也无法坐怀不乱。
这正是移花宫的大宫主，邀月！
邀月看着面前的天道画卷，冷艳的神色之上也露出了一丝丝好奇，轻启朱唇，缥缈的声音缓缓传出，
“妹妹，不知你觉得，此番会有哪些幸运儿，获得这样的殊荣？”
在她身侧，同为宫主的怜星露出她那天真烂漫的笑容，
“这稽查人员的选择，向来没有什么规律，只希望，我们移花宫，能有一个名额吧。”
邀月闻言，也是点了点头。
只是下一个瞬间，她脸色一变，站起身来，
“怜星......”
话音未落，周身便有一阵夺目的光辉生起，将邀月团团包裹。
瞬息之后，光华散尽，邀月便消失在了移花宫之中。
......
曼陀山庄。
初次造访此地的慕容复，首次见到了王语嫣。
此时的王语嫣，身着藕色衫纱，长发如瀑，流淌至背心处。
光是其背影身姿，便可令无数江湖男儿魂牵梦萦，久久不能忘怀。
而此时，她那绝世的姿容，却也露出了一丝好奇之色，轻声自语道，
“这次又有谁能被选中？”
一口软语，直令得人骨头发酥，神魂颠倒。
说罢，她下抬头看了看不远处的慕容复。
只是此刻的慕容复，全部注意力都放在了天道画卷之上。
虽然神情没有任何变化，但是对于外界的一切事物，却都浑然不察。
见到此景，她眉头轻蹙。
母亲让自己与这位表哥多加接触，可是他脑海里想着的尽是些乱七八糟的事情。
这令王语嫣很是不喜，只是碍于母亲的脸面，没有当场发作。
突然，一道声音在王语嫣的脑海之中响起，令她不由得站起身来。
“这......”
不等她说完，一道光辉就将其包裹，送往了万里之遥的洛阳城。
......
下一刻，在苏府的门前。
天际有着一道道流光倾泻而下。
待得光辉散去，六道身影就出现在了苏府门前。
“天道稽查官，已就位。”
恢弘的声音再次在众人耳边响起。
此时，众人才发现，自己并没有选上，交流区里充满了愤懑之色。
只是待围观的观众看清了这六道身影的模样时，交流区瞬间炸开了。
邀月，移花宫宫主。
王语嫣，曼陀山庄少庄主。
张三丰，武当山掌门。
王重阳，全真教掌教。
东方不败，黑木崖日月神教教主。
叶孤城，白云城之主。
在上次天道节目生成之时，曾发布有一卷天道金榜，其中的绝色榜之上的十位，竟有三位在这之中。
再看交流区，每一刹那都有千万条信息流过，彻底爆炸了。
“我靠靠靠，苏泷这小子是走了什么样的狗屎运，竟有王语嫣、邀月、东方不败这三位绝色来负责稽查。”
“不仅如此，张三丰，王重阳，这可都是正道魁首啊。这样的人物，手指尖稍微漏点东西出来，就够我们受用一生的了。”
“妈的，我忍不住了，不行，我一定要赶过去看看！”
在苏府之前，突然出现的六人早已接收到了脑海之中来自天道的讯息。
他们互相对视了一眼，虽然表面上互相问好，但是内里如何想法，就不得而知了。
就在此时，天道宏伟的声音再次传来。
【稽查开始】
六人眼神之中闪过了一丝精光，纷纷朝着苏府台阶上踏去。
“开始行动！”
面对这六人，黄蓉也是微微笑，丝毫没有露怯，
“各位远道而来，外子却出门在外，无法亲迎，还望见谅。”
“家中大小事务，均由我亲自打点，只怕六位今日，要空手而归了。”
说罢，她便领着这六位稽查人员，慢慢走进了苏府。
......
【小弟跪求一个打赏，只要有一个打赏就不太监】.

第四章 史上最豪华的稽查阵容！
移花宫中。
见到突然消失的邀月，她还有些担忧，但是下一个瞬间，就在天道画卷之上见到了她的身影。
“姐姐居然被选中了！”
怜星欣喜道。
“姐姐天纵之才，这次一定可以完成天道任务，获得奖励的。”
她对于邀月异常的有信心。
武当山，太极殿。
此时，武当七侠正聚集在此处。
“哈哈，终于也轮到我武当了。”
心思最为跳脱的六侠殷梨亭拍了拍大腿，喜道。
平日里，师兄们对于他这般轻浮还多有约束，此时也不管他了。
大师兄宋远桥也是轻捋颌下长须，自信道，
“师父他老人家学究天人，一身武艺道法当世无人能及。”
“有师父出马，想必这天道奖励，当是手到擒来。”
天下会。
见到稽查人员里面没有一个是天下会的，雄霸的神情瞬间冷漠了下来。
突然，他一甩手。
三分归元气从袖中奔涌而出，将下方的石板地面轰出了一个深深的大坑。
文丑丑见状，也只能战战兢兢的站在一旁，不敢答话。
“为什么？难道我天下会就如此不受上天眷顾吗？”
雄霸心中愤懑难当，当年的一场对决，在他心里留下了深深的阴影。
那样的剑法，他这辈子不想再面对第二次。
这令雄霸感到崩溃。
他是谁，他是天下会总舵主，怎么可以有这种胆怯的想法。
因此，自那之后，他就开始疯狂的搜寻绝世功法，稀世灵药，只求能将自己的修为再向上提升一个等阶，能够再次与心中那个梦魇对战，并且战而胜之。
此外，江湖之上的诸多势力，大多都陷入了长长的叹息，深感上天不够眷顾。
但是也有心思缜密之人，瞬间作出了部署，似张三丰、王重阳这样的耆老，所执掌的也都是名门大派，自然不容易结交。
但是像王语嫣这样的，曼陀山庄虽然有些名声，但是终究不是顶级名门，下一刻，就有无数使者说客启程前往江南水乡，或谈合作，或是提亲。
原本平静了好一阵子的江湖，立刻风起云涌了起来。
与此同时，他们对于天道画卷的关注，却丝毫没有减轻。
......
苏府之内，黄蓉已经领着众人走进了院中。
绕过影壁之后，便是苏府的前堂。
整座苏府，分为前中后三堂，前堂正中是一片园林，两侧则是被抄手游廊环绕。
两道游廊的终点，就是苏府的正厅，平日里苏泷待客接物的场所。在正厅的侧方，则是饭厅。
正厅往后的中堂，被分成了左右两块。
左边主要是厨房、天井、洗衣房、柴房等日常劳作的场所。
而右边，分布着三座大小不等的客房。
在后堂，则是苏泷与黄蓉二人的私人场所，包括卧房、书房等等。
走进院中，深谙望气之道的张三丰运动眼力，极目望去，发现这苏府之内，竟然有着无数的紫气沸腾。
寻常人看去倒还好，此时他运了望气之术，瞬间，浓烈的紫气瞬间向其双目之中扑来。
连忙收功的张三丰暗自庆幸，若不是稽查官不受外力干扰，只怕光是这紫气，就能将他的双眼撑爆。
“紫气盈门，绝非常人啊。”
他心下暗自思忖，不由得摇了摇头，说了一句，
“此地藏龙卧虎啊。”
同为道门出身的王重阳，一身先天功已达登峰造极之境，触类旁通之下，竟也观摩到了几分紫气的意味。
“道兄所言甚是。”
他对于张三丰的说法甚是认同。
东方不败闻言，却冷哼了一声，两个互相吹捧的牛鼻子老道而已。
她环顾了一眼四周，这府邸虽说颇具规模，但也只不过尔尔。
“不过是一寻常府邸而已，就算将此地掀翻过来，本座也要将这天道奖励，收入囊中。”
她的语气很是自信。
与她相似的，是移花宫宫主邀月。
不过邀月一身气质清冷之余，更添了几分妖异之色，一身魅惑之力，比之东方不败还要高上几分。
不过，最让天道画卷前众人迷醉的，却是来自曼陀山庄的王语嫣。
来到此处，她虽然有些局促，但是眼中的求知之色却难以掩盖。
悄悄地展望着四周，王语嫣心想，
“不知这里会藏着什么样的惊天武学。”
想到此处，她的小脸不由得红了红，颇为激动。
“哇，语嫣妹妹太可爱了，我醉了，我醉了。”
“上面的滚吧，语嫣妹妹也是你叫的？那是我的。”
“放肆，你等说话放尊重点，否则我定不轻饶。”
“你是谁啊，口气这么大，有本事你来打我啊？”
好吧，说话的正是从幻想之中反应过来的慕容复，他虽然心怀大业，但是在见到王语嫣的那一刻，就已经将其视为禁脔。
此时交流区的言语，瞬间令他怒火万丈，滔滔不绝的开始奋战了起来。
另一边，最后的一位叶孤城，是六人之中最特殊的。
他似乎对这一切都没有丝毫的兴趣，这世间除了他的剑，其他任何事物都引不起他的兴趣。
尔后，六人便开始在府中搜寻了起来。
这府邸虽然看着宽广，但也只是对于寻常人家而言，以在场这六人的能力，须臾之间，便将前堂的花园、走廊、正厅搜查了一遍。
尤其是东方不败，更是仔细到了无以复加，生怕错漏任何的细节。
同样，中堂的厨房、饭厅、客房等处，也都被搜查一遍。
没有任何发现。
哪怕是众人认为最有可能存在的菜谱，也没有找到哪怕是一张纸的痕迹。
“哈哈，我就知道，这样的穷鬼家，有什么东西好找的。”
“就是，看来这次的六位稽查官要空手而归了。”
此时，六人的脸色阴晴不定。
像王重阳、张三丰这般，自然是恬淡自然，正所谓得之我幸，失之我命，他们的心境，已经到达了一定的境界。
如东方不败、邀月这般，俏脸之上则是冷若冰霜，显然对于这个结果不甚满意。
在他们的身前，就是最后的一间屋子，书房。
张三丰朝着黄蓉拱了拱手，说道，
“黄姑娘，还请打开这书房之门，我等定会多加小心，不会损坏贵府的事物。”
......
【小弟手速一天能写三万字，只要有鲜花月票评价票打赏，就直接十更！】.

第五章东方不败看走眼？！
张三丰的态度，立即引起了交流区观众大大的好评。
“张真人不愧为真人之名，身为出世之人，于礼一道也如此严谨。”
“看来武当的兴盛，是有原因的。”
这一通赞美，令远在武当山上的七侠笑的个个乐开了花，这一下，慕名前来武当拜师的苗子又要更多了。
黄蓉自从嫁给了苏泷之后，家中大小事务都是由她一手操持的。
因此她很清楚即便是在这书房之中，也没有什么珍贵之物的存在，顶多就是几幅画，几盆花，几本书之类的。
她打开了书房门，笑盈盈的说道，
“真人客气了，你们自便。”
说罢，便让开了身姿，请六人进去。
六人或向黄蓉表示歉意，或点头致意，即便是一直沉默的叶孤城，也是如此，毕竟与寻常人不同，他们眼光独到许多，虽然并未直接察觉，但是也依旧感受到了几分不寻常之处。
书房里面的布局相当简单，远处的墙边是一列书柜，中间放置着一张大桌，周围则是些许桌椅，墙面之上，亦有几幅画。
这书房异常通透，一眼便似可以看穿，几人反复搜索了几遍，也毫无收获。
此时，张三丰不由得感叹。
他相信自己的望气之术，此中主人，定然是非比寻常，大富大贵之辈。
然而就是这样的人物，书房竟然如此朴素典雅，实在是出乎常人的意料。
六人之中，唯有一人没有参与搜寻，她就是移花宫主，邀月。
她进门就看见了一侧墙面之上悬挂着的一张画像。
画像之上是一个男人的身影，剑眉星目，丰神俊朗，一双明眸之中，灿若星辰，若是沉心望去，竟似乎要沉醉进去一般。
“我见过他！”
突然，邀月的心中闪过了这么一个念头，随后，开始在脑海之中疯狂的搜索了起来。
突然，一些碎片记忆涌入了她的脑海。
那似乎是数年前，她明玉功接近大成，静极思动，便外出游历一番。而且，为了避免一些狂蜂浪蝶，她特意带上了面纱。
就是在那游历途中，她似乎遇见了一个带着面具的男人，那人举止轻佻，上来便要掀开她的面纱。
此人身法诡异，邀月一时不慎，面纱竟然真的被其揭去，一副冷艳圣洁的姿容，被其瞧了个通透。
哪知，那人却只是淡淡的说了一句，“我还以为移花宫主是何等绝色，原来也不过如此。”
然后便悄然离去了。
从那之后，她疯狂的寻找这个男人数月，却都没有任何结果。
后来，这些记忆也随着她的游历而渐渐被遗忘了，或者说，她也不愿记起，明玉功修至高深之处，本就有清心寡欲之能。
直至今日，方才全部涌上心头。
“原来是你！”
邀月凤眉倒竖，欲要发作。只是想到如今还是身为稽查官，天外又有无数人通过天道画卷盯着她，若是因此事发作，只怕全天下人都知道她移花宫主邀月因为一个男人而动怒了。
这样的八卦一旦产生，哪怕她杀上千百万人，也无法阻止其流传了。
于是她便收敛了气势，准备日后再找此间主人算账。
片刻之后，众人重新聚集到了一起，张三丰抚了抚胡须，
“老道一番查探之下，似乎并无收获，不知各位如何？”
王重阳也是摇了摇头，
“贫道可以察觉的到，此间主人定时非同寻常之辈。只是无论贫道如何细查，也无法发现这间书房有丝毫特殊之处。”
他也是心中无奈，就算是他王重阳这样的恬淡一生的人物，塌下也依然藏有基本绝世秘籍。
像苏府这样气度非凡的府邸中，竟然搜寻不到任何珍贵物品的痕迹。
王语嫣则是轻蹙眉头，微微有些失望。
她本以为此行定能够大开眼界，不想那书架上的书翻来翻去，也都是稀松寻常之品，有的甚至还错漏百出，明显不是什么珍品。
她家中有一处琅嬛玉洞，此件藏书，不是孤品，便是珍品，与那想必，此地简直连厕所都不如。
叶孤城则是一言不发，或者说，他从进来到现在，便没有说过一句话。
在搜寻了一番，没有找到任何剑器之后，他便不再继续下去了，他觉得这一切都是在浪费自己的时间。
此时，交流区也是纷纷讨论了起来。
“你看吧，我就知道这地方肯定没有什么好东西。看来这几个人这次要败兴而归喽。”
“如此看来，这苏泷倒也不是什么大人物，只是个被选中的倒霉蛋罢了。”
“确实，家中这样一个娇妻显露在了天下人面前，恐怕这苏泷接下来的日子不会好过了。”
“这苏府好像就在洛阳城，离我只有数十里地，明日我便启程，定要将这小娘子收入房中。”
“明日哪还轮得到你，只怕今日过后这小娘子就要被掳走了。”
东方不败看了看众人，没有一个表示自己有所发现，当即不屑道，
“既然你们装的这么开心，都不愿意做出头鸟，那便本座来做吧。”
东方不败此言，瞬间引起了交流区的爆炸讨论。
“什么，莫非东方不败有什么发现不成？”
“我就知道，话别说得太满，事情肯定还有反转。”
“快点快点，我等不及了，到底是什么东西？”
“是神兵，还是神功，不会真是什么菜谱吧？”
说罢，东方不败将手一指，指向了书房桌角摆放的一株盆栽之上。
这盆栽状似一株杉树，但与普通杉树不同的是，枝梢之上，结有红彤彤的小果子，一共有三枚。
“嗯？”
众人见状，纷纷围了过来，开始端详起这株不知名的盆栽。
他们适才也不是没有注意到这盆栽，只是其平平无常，便也没有太过在意，对其上的果子也没有仔细观察。
而天道画卷的那边，无数观众们也是纷纷发出了自己的疑问。
“这不就是普通的盆栽吗，有什么特殊的？”
“看这挂着的果子也是稀松寻常，就好像和山间的野果一般，我前日里进山，还吃了好几颗呢。”
“恐怕这回，就算是东方不败这样的大人物，也看走眼了。”
.......

第六章 菩提朱果，被猫叼走了？
指着这株盆栽，东方不败转头朝向黄蓉，问道，
“你可知这是什么？”
黄蓉面带不解，
“这不就是普通的杉树盆栽吗，有什么特殊的。”
“上次我打理它的时候，还不小心弄掉了一枚果实，好像是被路过的流浪猫给叼走了。”
“被猫叼走了？”
东方不败一个踉跄，绝美的姿容差点变色。
“是啊，”
黄蓉歪了歪头，露出天真无邪的表情，
“有什么问题吗？”
“咳咳，”
东方不败干咳几声，胸中一阵气血翻涌，好容易方才恢复了冷艳的面色，
“这是朱果，本座曾有幸吃过一枚，立时增长了百年的修为。尔后几年间，修行的速度也被加快，直至近两年，药效方才耗尽。”
“什么？”
天道画卷的交流区瞬间炸开了。
“朱果？竟然是朱果？这平平无奇的书房里居然有这样的东西？”
“妈的，我就知道天道节目不会选错人，这可是朱果啊，多少神兵神药也换不来！”
交流区内风起云涌，书房之内，另外几位稽查官也是面面相觑。
“朱果？增加百年修为？”
黄蓉的神色呆滞了，自家丈夫随意栽种的盆栽，竟然长出了这般神奇的东西？
她不由自主的歪了歪头，天真夹杂着疑惑的表情，瞬间令交流区不少人心都化了。
“哎呀，我要死了，这小娘子也太可爱了。”
“那个什么苏泷，我知道你在看，不论你是谁，我都要和你决斗！”
“上面的，带我一个。”
此时，王重阳面带怀疑的开口道，
“据贫道所知，朱果似乎并不是这般模样？东方......东方兄能够确定吗？”
他看了东方不败一眼，一时不知道怎么称呼为好。
东方不败看了王重阳一眼，此人修为也是深不可测，当即没有在意，继续说道，
“所谓朱果，品类有许多种。”
“像你们眼中所以为的那种朱果，药性凶猛，即便是武人吃下，若是没有足够的修为，也要被灼伤脉络。更不用说普通人，直接便要爆体而亡。”
“而这种，”
东方不败指了指面前的三枚红色果实，解释道，
“叫做菩提朱果，此物不但药力较普通朱果更为深厚，而且药性平和，即便是普通人，都可以轻易服用。”
“不仅如此，菩提朱果药力绵长，不仅在一瞬间能够改变人体的素质，增加相当可观的内力，而且在之后的数年乃至十数年里，都会持续濡养服用者的经脉，令服用者的修行速度大为增长。”
此话一出，交流区内议论纷纷，立刻又有人八卦了起来。
“原来如此，传说东方不败年纪轻轻，又是女儿之身，就身处日月神教副教主之位，尔后更是一举暴起，推翻任我行，自任教主，恐怕就是这朱果的功劳吧。”
“这样珍贵之物，居然被小娘子弄丢了一枚，还被野猫叼走了，真是......”
“我的心好痛，真的好痛......好心痛......”
“快，速速去寻找洛阳城周边的野猫巢穴，说不定叼走还没有吃掉啊！”
“上面终于说了句人话，快快快！我在城西，谁和我一同去？”
“带我一个，带我一个！”
就在众人震惊之时，洛阳城内已经掀起了一场浩浩荡荡的寻猫大业。
无数人从家中、店中冲出，走街串巷，双眼都仿佛变成了朱果的模样，整个洛阳城瞬间鸡飞猫跳，打破了无数野猫往日里的平静生活。
甚至还有人直接在交流区中发言，
“小娘子，不知那野猫长什么模样，可否相告？”
洛阳城中的居民爆开了，其他地方的观众却也只能看个热闹。
天下会总舵，雄霸更是猛地站起。
“来人！来人！来人！”
雄霸那狠戾的声音响彻了整个大殿，直直朝着外面而去。
还是觉得传令太慢，他干脆飞身上前一掌劈开了殿前那沉重的木门，冲了出去。
“人呢？都死绝了吗？”
武当山上。
“大机缘啊，这是大机缘啊！”
宋远桥拍案而起，朗声道。
谁也不知道，作为武林的泰山北斗，武当山仅仅是从张三丰手里方才建起的。
张三丰醉心武学，平日里的派中一切事物，大都由他代为打理。
要维持这样一个显赫的门派，宋远桥不得不殚精竭虑。
而他知道，只要拥有了这样一枚朱果，武当便能很快再次诞生一位如同张三丰一般大宗师级别的人物。
那样，他肩头的担子，便能轻松许多了。
江南水乡，曼陀山庄。
慕容复见到了这一切，眼神顿时凌厉了起来。
“朱果！朱果！这是我慕容氏崛起的契机啊！”
他逐渐失去了往日镇定自若的神色，
“语嫣，语嫣，我慕容氏平日里对你曼陀山庄多有照料，你此番一定要将这朱果给我带回来！”
这时，在他的身边，四大家臣也已聚集在了身边。
包不同当即开始犯病，
“非也非也，根据前几次的经验，公子，这稽查官是无法获取私房钱目标的任何事物的。”
慕容复猛然抬头，看向包不同，眼神之中杀气四溢，吓得包不同连忙乖乖的闭上了嘴巴。
心情略微平复过后，慕容复也知道包不同所言有理，立即对着身旁的四大家臣之首，邓百川说道，“速速派遣人马前往洛阳城，我们一定要在所有人前面得到朱果，哪怕只有一枚！”
邓百川领命而去，只是心下却是叹息，如今全天下都把目光投向洛阳城，只怕几日后的洛阳城，将会成为四战之地，为这三枚朱果，血流成河！
东海桃花岛。
见到这朱果，黄药师也有些吃惊了，他万万没有想道，女儿离家几年找的夫婿，书房之中竟然摆放着这般珍贵之物。
而且似乎并不十分放在心上，似乎只是当做一株普通的盆栽一般。
“蓉儿此番，倒是际遇非凡啊。”
他缓缓坐了下来，身上狂躁的气息也瞬间平复了下来。
下方，几名弟子互相对视了一眼，纷纷松了口气。
师父的心情，似乎好了很多。
.......

第七章 神医谷小医！千年菩提朱果！
与此同时，神医谷。
神医谷，又号天下第一神医谷。
因为隐居在此地的，乃是名满天下的天下第一神医，小医仙。
在见到朱果的一瞬间，小医仙便认出了这是菩提朱果。
菩提朱果虽然珍贵无比，但是作为神医的小医仙自然知道，此物一人一生，也只能服用一枚。若是服用第二枚，便无任何药效了。
只是当天道画卷的镜头拉近之时，她细细观察之下，却发现了不寻常之处。
这并不是普通的菩提朱果！
小医仙眼神微微一眯，在连接朱果的藤蔓之上，有着一道道的纹路。
一般来说，每过百年，藤蔓上的纹路，便会增加一道。
然而，这些朱果上面的纹路竟然......
小医仙细细数了数，竟然有足足十道。
而且是每一枚朱果的藤蔓之上，都有着十道。
十道，便是一千年，千年菩提朱果！
小医仙瞬间站起身来，这样的东西，即便是身为天下第一神医的她，也只在古籍之中见到过此物的记载！
任何物品，一旦年限上了千年，哪怕是根萝卜，也能产生人参的奇效。
更何况是千年的菩提朱果。
生死人，肉白骨，增五百年内力！
这边是古籍之中对于这千年菩提朱果的记载。
须知，朱果这玩意儿，可是一锤子买卖，一枚增长五百年内力的千年菩提朱果，其价值比之普通的菩提朱果，高的太多太多，不可以道里计。
心念一动，交流区上瞬间就留下了她的留言。
“菩提朱果藤蔓每多一道，便增加百年年限，因此这是三枚千年菩提朱果！此物有生死人，肉白骨，增五百年内力之功效。”
此言一出，交流区轰动了。
“什么，千年菩提朱果？上面的在胡说八道吧，我怎么从来没有听说过！”
“你才是胡说八道，你没看见留言后的署名吗？那是小医仙，天下第一神医小医仙！她的话必然可信！”
“妈的，你是蠢猪吗，为什么要拆穿我，这件事就我们几个人知道不好吗？”
“我的天，千年菩提朱果，这玩意儿吃一颗，不得直接成仙了啊。”
“我看不可能，你看这苏泷不也还在凡间好好地呆着吗？”
“这可是五百年内力啊，不吃不喝不眠不睡，也要修炼三百年才能获得！”
“而且这样的朱果，对于人体的改造能力，又将是怎样恐怖的境地。不会真能一枚朱果塑造一个大宗师吧。”
“完了，这洛阳城必定要成为四战之地，我还是早早搬出去吧。这里不适合我们这些普通人待了。”
书房中，就在几名稽查员仔细观察着朱果之际，黄蓉看了看早已轰动的交流区，瞬间目瞪口呆。
她朝着身前的几位稽查员，弱弱的说道，
“那个，你们是不是看一下天道画卷的交流区，里面好像还有些新的消息，好像很重要。”
众人听闻，连忙打开观看，一瞬间就发现了小医仙所发出的消息。
六个人再次震惊了。
即便是什么都不放在心上的叶孤城，也是如此。
无他，实在是千年菩提果，太过动人心了。这种诱惑，在这一刻竟然超越了剑道，竟然让他古井无尘的心中，也生出了一丝贪婪之意。
尔后，六人抬起头来，看向了眼前的朱果，眼神之中纷纷闪过了异样之色。
即便是王重阳、张三丰这样的正道魁首，也是不由得咽了一口唾沫。
他们不敢确定，若是放在平时，这样的宝物放在眼前，自己会不会出手抢夺。
但是很快，现实就将他们拉了回来。
他们只是作为稽查官前来的，按照天道的规定，他们无法取走这苏府中的任何一件事物。
只能凭借这千年菩提果所带来的评价，从天道手中获取奖励。
“道兄，此物虽然珍贵，但却与我等无缘啊。”
王重阳朝着张三丰苦笑一声，随即断去了这个念头。
其余几人，也是纷纷收敛了心神，他们俱是这世间心性决定的人物，既然求之不得，那便不再作有贪念。
有此珠玉在前，他们不由得对这书房产生了更为浓厚的兴趣。
此时，心情最为怪异的，则是移花宫主邀月。
她看向朱果的眼神，竟然染上了几分迷茫。
“没想到当初那人，竟有如此手段胸怀，连千年菩提朱果这样的宝物，也能当做一盆普通盆栽养殖。”
她自己都没有察觉到，她心中对于画像上之人的杀意，正在逐渐退去，留下来的，是无尽的好奇。
“这到底是怎样一个人物。”
想到这，她又转头看向了黄蓉，一双凤目将其上下打量了一番，冷艳中夹杂着妖异的气势，令黄蓉浑身不自在。
此女虽然姿容也算绝色，颇有一丝灵气，但是与自己想比，邀月自信还是自己更占上风。
然而就是这样一个女孩，竟能令这样的男人收心。
邀月对于苏泷神秘的身份愈发好奇了起来。
当女人对一个男人的好奇心越来越重之时，也就是她即将沦陷之时。
当然这一切，邀月都浑然不知。
“快看快看，连这些平日里高高在上的大人物，都有些心动了。”
“王掌教不亏是得道高人，这么快就恢复了过来。换成是我，早就疯了！”
“那是自然，你看那白云城主，号称唯剑无我，都被这菩提果给吸引了。”
“靠，我还和这苏老板做了好几年邻居，没想到如此深藏不漏。悔不当初啊，如果当时搞好关系，如今我早已一飞冲天了。”
“得了吧，我在宫中当差，你还是收拾收拾行李赶紧跑吧。不知道多少锦衣卫、东西厂探子朝着洛阳城扑来。”
交流区中热火朝天，但是都表达了同一个观点。
此时的洛阳城，已经成了众矢之的。
此刻，最为心潮澎湃的，当属黄蓉了。
她看了看盆栽上一晃一晃的朱果，又看了看交流区中小医仙的发言，只觉自己脑袋都是嗡嗡作响，整个人呆在了原地。
泷哥他.......

第八章护龙山庄高手尽出，天下会雄霸震动！
书房之中，黄蓉迟迟无法自拔。
“泷哥，竟然这么有本事？这真的不是一盆普通的盆栽吗？”
她不可置信，脑海之中又回忆起了当时的一幕。
当时，她不小心将盆栽上的果子碰了一枚下来，心情还是颇为慌张的。
她以为，丈夫既然将这盆栽放在了书房之中，就应当是心爱之物。
当她将这件事告知丈夫之后，谁料丈夫只是无所谓的摆了摆手，说道，
“掉下来那就是垃圾了，丢掉吧。”
听见丈夫并没有生气，黄蓉这才松了口气，将其扔到了门外的垃圾堆里。
而很快就有觅食的野猫发现，迅速将其叼走了。
想到此处，黄蓉瞬间后悔了，要是早知道此物如此珍贵，她说什么也不会把它丢到垃圾堆里去了。
现在好了，不知道便宜了哪只野猫。
这野猫吃了，不会直接成精了吧。
“这个泷哥，怎么隐藏了这么多事情不跟我说。我还想跟他说自己是个武林小高手。”
“没想到他比我还要神秘。”
“他不会......早就知道我的身份了吧。”
黄蓉如此想道。
脸色之上，几分嗔怒，几分羞涩，几分宽慰，几分好奇。
这种种神色交织在一起，呈现出来的，却是一副小女儿的娇憨之态。
而这娇态，却尽被天道画卷那头的观众们收入眼底。
“我看，这小娘子也不知道这一切。”
“是啊，看来这苏泷隐藏的还真深，将这小娘子玩弄于股掌之间。”
“不行，竟然如此欺骗小娘子，我......我......”
“上面的，你要怎样，你要去找那个什么苏泷的比试一场吗？”
交流区的气氛瞬间轻松了许多，不似刚才那般剑拔弩张，声嘶力竭。
只是远在天边的那些大宗大派们，却没有心思研究这些小女儿心态。
桃花岛上。
黄药师算是坐不住了。
随着这一重重的进展，黄药师有些不敢想象。
自己的女儿，到底是遇上了什么样一个人物。竟然连千年菩提朱果这样的神物，都能当做垃圾一样丢弃。
这不是说明，他还有这更为珍贵的东西，没有展示出来？
要知道，在一个时辰之前，他可是对自己徒弟的那枚逍遥丸，都是艳羡至极的。
但那逍遥丸，也不过只增加了两百年内里而已，并且远没有千年菩提朱果那般后续濡养经脉的功效。
“蘅儿，蓉儿碰上此人，想必一定比你幸福吧。”
黄药师到底是性情中人，在这一刻，脑海之中浮现出了他妻子冯蘅的身影。
他感到一阵宽慰，冯蘅的去世，一直是他心中的一根刺。
而如今，见到女儿此时的神态，黄药师也知道，女儿这几年的生活，一定非常幸福，心中的那根刺，也渐渐要化开了。
当然，他身下的那些弟子们，一个个却都是露出了激动之色。
小师妹的夫婿，那就是妹夫了。
这神通广大的妹夫随便漏点什么东西出来，自己等人的未来之路，都将是一片坦途！
天下会总舵。
雄霸已然怒发喷张，来到了大殿前的校场之上。
“师父！”
大弟子秦霜立刻上前单膝跪地道。
“霜儿，你来得正好！”
雄霸眼中一亮，
“你立刻率领会中半数人马，前往洛阳城，务必要将千年菩提朱果夺到手。”
说罢，还上前恶狠狠的补充了一句，
“记住，不惜任何代价，哪怕将人给拼光了，也要将朱果给为师带回来！”
“遵命！”
面对雄霸凶神恶煞的面容，秦霜的脸色却没有丝毫变化。
他自幼跟随雄霸身边，早已视雄霸为父亲，如今父亲有令，秦霜没有一丝犹豫，当即应下。
心中也已做了一个决定，此番前去，哪怕是将性命留在那里，也要把朱果给师父带回去！
看着秦霜离去的身影，雄霸满意的点了点头，随后又对身旁的文丑丑说道，
“丑丑，你着天池十二煞暗中跟随，若是霜儿力有未逮，便上前相助，”
说到这，他又停顿了一下，
“若是霜儿意欲将朱果据为己有，那便将其就地格杀！”
雄霸的脸上闪过了一丝厉色。
的确，秦霜是他大弟子，更是最为心腹的弟子，但是即便是这样的人，也不能阻止他完成获得朱果的目标。
“朱果，一定是我的！”
雄霸南向而望，心中默默地说道。
护龙山庄。
神侯朱铁胆看着画面中的朱果，眼睛都直了。
他瞬间想起了此时还陷入无尽昏迷的素心。
天香豆蔻此物，实在珍贵，即便他耗费无数心力、财力搜寻，依旧没有找到第二枚。而且，就算找到了第二枚又如何，没有第三枚，素心已然逃不开死亡的命运。
用情至深的朱铁胆一度陷入了低沉，但是这千年菩提朱果的出线，瞬间带给了他希望。
能够生死人，肉白骨的神物，用来救醒一个人，应该不在话下吧！
“这样的宝物，必须得到！”
神侯的眼中流露出了一丝狠色，
“不管付出任何代价！”
“只要能够让素心回来，我朱无视，愿意付出一切！”
说罢，他当即高声喝道，
“来人。”
很快，大门便被缓缓推开了。
走进来的，是一位身着白色劲装，面容较好的女子。
“义父！”
此人，正是神侯麾下天地玄黄四大密探之一的玄字密探，上官海棠！
“即令！”
神侯眼中一道精光闪过，缓缓开口道，
“天地玄黄四大密探，立刻集结，率领三十六天罡，七十二地煞，以及，十万兵甲，前往洛阳城。”
“务必要将菩提朱果，夺取回来！”
上官海棠闻言，顿时心下一惊，
“义父，这可是护龙山庄几乎全部的人手，如此一来，山庄内部岂不是形同虚设？”
神侯一挥袍袖，缓缓站起身，身后金色长袍无风自动，
“你们去便是，至于护龙山庄，有我坐镇，谁敢轻动？”
他已经玩弄阴谋诡计太久了，很久没有如此意气风发的时候。
但是此时，为了他的素心，他决定，再疯一次！.

第九章 难道说，那东西也是宝贝？
苏府书房之内。
过了许久，众人方才从惊愕之中恢复了回来。
“看来，我等此番，却是来对了啊。”
王重阳笑道，仅仅是这三枚千年菩提朱果，就足以给他们此行，带来巨量的评分。
他全真教虽说家大业大，但对于这天道节目的奖励，就算他自己不眼红，底下的徒子徒孙们，也是趋之若鹜的。
“此人，不同寻常。”
沉默许久的白云城主叶孤城，也不由得说道。
他久居西域白云城，生平所见之奇珍异宝，也不在少数。
但是其中可以比拟这千年菩提朱果的，几乎没有。
因此，一声钟情于剑的他，也不由得短暂失态了。
“老道观此地紫气盈门，其间主人却是如此寂寂无名，倒是颇有我道家清静无为的意境。”
张三丰抚了抚长须，颇为欣慰的笑道。
言语之间，似是将这位神秘的苏府主人看作一位道学之士，深感道家后继有人。
王语嫣看向了黄蓉，眼神之中不禁带上了几分艳羡之色。
“姐姐真是好福气。”
王语嫣不由得说道，忽然又回想起自己。
若此人是自己的如意郎君，那自己将会如何？
想到这里，白皙的脸蛋之上不由得挂上了一丝红晕。
“不能再想了，怎么可以有如此羞人的想法。”
王语嫣心中暗暗道。
邀月此刻见到王语嫣的表情，哪还不明白其心中的想法。
心下冷哼一声。
她与王语嫣同登绝色榜，但是邀月自信，自己的魅力，是绝对要高于王语嫣的。
苏泷此人连自己都可以毫不在意，又怎么会被王语嫣的美色所迷惑。
想到这里，她再次看向了黄蓉。
她想要将黄蓉看个通透，看看此人身上到底有着什么过人之处。
被从头盯到脚的黄蓉感觉浑身不自在，朝着邀月盈盈一笑，说道，“不知邀月宫主可有要事？”
“无事。”
邀月当即摇了摇头，没有任何发现。
此时，引出菩提朱果的东方不败，见到此时众人也仅仅只是表露出惊诧之意，没有进一步的举动，当下冷笑一声，
“你等以为，此件奥秘，便只有这么简单了吗？”
此话一出，不等稽查官有何反应，早已翘望已久的交流区再次炸开了。
“什么？居然还有别的秘密？”
“不可能，这三枚菩提朱果，已经是天大的机缘了，怎么可能还有别的。”
“上面可不要把话说的太满，刚刚脸不痛吗？”
“是啊，用脚想也知道，能将这样的宝物当做普通盆栽的人物，怎么可能没有更加珍贵的宝物。”
“我看，是东方不败，发现了藏在这书房里的暗格！”
听闻东方不败此言，王重阳眼神一亮，看向东方不败。
“看来东方教主，还有新的发现啊。”
张三丰也接话道，
“就是，东方教主既然有所发现，应当早些提出来便是，老道已经等不及了。”
他与东方不败素未谋面，只是日月神教的名声，在江湖之上一直不是太好。
他们二人若是在别出相见，不出手相斗，便算是好的。
也只有在这同为天道稽查官的境况下，才能一同在此心平静气的讲话。
“既然有所发现，那说出来便是，何必在这藏着掖着。”
邀月瞥了东方不败一眼，说道。
她与东方不败都是冷艳高绝之辈，与王语嫣的纯真天然的气质大不相同，此时相处一起，隐隐有针锋相对的意味。
此时见到东方不败卖弄玄乎，瞬间便有一股不满之意从心底升起。
东方不败面对邀月的诘问，似乎并没有生气，她反而玩味的看了邀月一眼。
这位久负盛名的移花宫主，在进入这间书房之后，脸色就一直处于阴晴不定的境地。
东方不败心思何等细腻，一眼便看出，这种感情，不似是搜寻无果的失落之感，反倒充满了羞怯之意。
这令东方不败无比好奇，日月神教对于江湖之中的大小诸事，还是探听的比较清楚的。
倒也没有听说这移花宫主，有什么桃花异闻啊。
莫非，她与此间主人，有着些许故事？
不过她们此时勉强算是一路人，东方不败也并没有当场发问，而是将此时暂时寄放在了心里。
“小妮子，且让你嚣张一阵，待得此间事了，本座便让你知道什么叫做名满江湖。”
东方不败心中已经瞬间组织了能够讲上三天三夜的茶馆话本。
当然，看出此事的，不仅仅是东方不败一人。
还有一人，也发现了邀月此时的异样，她便是移花宫二宫主，怜星。
与姐姐相处数十年的怜星，瞬间就发现了此时她脸上的异常。
忽然，怜星似乎想起，在多年前，邀月独自出门游历回来之事，脸上挂着的，便是这种脸色。
只不过很快，姐姐也从这种心境之中走了出来，因此自己并未多想。
如今看来，事情并非这么简单。
“姐姐，到底发生了什么事？”
怜星不由得握紧了双手，有些担忧的自语道。
两位教主级别的绝色女性之间的针锋相对，其产生的冷冽气息，自然引起了其他几位稽查官的注意。
张三丰抚了抚白须，率先打破了这种冰寒的氛围，
“东方教主，不如带我等前去一观，如何？”
张三丰看向东方不败，问道。
东方不败点了点头，她也知道，此时最大的目标，便是寻找更多的私房宝物，让众人此次的评分获得最大限度的提高。
除此之外，其他任何事情都要往后稍稍。
于是便带着众人朝着书房之中的一个角落走去。
看向那个角落，黄蓉不由得捂了捂嘴巴。
这府中大大小小事务，包括一花一草，都是由她亲自放置的。
包括这间书房，从摆放到打扫，也都是由她亲力亲为。
因此那个角落有着什么东西，黄蓉再清楚不过了。
“难道说，那东西也是宝贝？”
黄蓉心中划过了一个大大的问号。
这东西，似乎，似乎......
黄蓉摸了摸肚子，脸上露出了怪异之色。
.......

第十章 不老果，延寿二十年！！
房间并不大，几人在东方不败的带领之下，很快就来到了一个角落之中。
只见在那角落之上，摆放着一棵不老松，只是这不老松的枝头上，结上了一个个如同灯笼一般的果实。
张三丰上前仔细观摩了一番，摇摇头道，
“东方教主，恕老道眼拙，这似乎就是一株不老松。不过这不老松之上的果子，老道就知之不详了。”
邀月瞥了一眼，冷声道，
“我移花宫外，还植有一片不老松。只是这红色果子，本座也未曾见过，看似不像是不老松所结。”
王重阳、叶孤城等人也细细品辨了许久，还是无奈的摇摇头。
他们搜遍脑海之中所有的典籍，资料，秘传，也没有任何关于这红色果子的描述。
见到此物，交流区立刻议论纷纷，
“什么呀，不过是不老松而已。这松我家后院还栽着好几棵呢？”
“你瞎吗？没看见这上面还挂着果实，你家不老松能结红色灯笼般的果实？”
“我家苗圃传艺五代，但是我也没有听说过能结出这般果子的不老松。”
“既然如此，那此物肯定是宝物了，不知道东方不败知不知道。”
“妈的，这次的人撞大运了。千年菩提果不算，还有这神秘的红色果实！”
众人一番辨认完后，没有任何发现。
纷纷将目光转向了东方不败。
王重阳率先道，
“东方教主，我等眼拙，皆不能识得这是何等珍宝。不是可否请东方教主指教？”
东方不败看着那红色果实，脸上显露出了怪异之色，
“这......我也不知道，我只是觉得此物不像是普通的不老松，便请各位前来看看。”
此话一出，交流区一片哗然，
“什么呀，连东方不败自己都不知道，看来此物应当没什么价值了。”
“上面的是蠢猪吗？这样不是说明此物更是稀世珍宝吗？连身为日月神教教主的东方不败，都没有见识过。”
“东方不败还没有见过你呢，你也是稀世珍宝吗？”
“等等，此物必是珍宝，我曾在某本古籍之上看到过，待我翻翻书。”
“天哪，这苏府到底还有多少宝物，难道就真的没人知道这苏府主人苏泷的身份吗？”
......
在遥远的大唐王朝境内，金碧辉煌的大殿之中。
唐皇李世民此刻聚集了一帮旧臣，观看这天道画卷之上发生的一切。
“茂公啊，你平日里见多识广，不知你可识得这是何物？”
他看向一旁的英国公李绩，问道。
李绩捏了捏颌下的几缕长须，思忖了片刻，却还是无奈的摇了摇头，
“陛下，恕臣愚钝，遍历生平所阅书籍，却没有任何关于这果子的描述。”
此时，旁边的程咬金挥了挥手，说道，
“管他那么多，陛下，只要你一声令下，我便率大唐铁骑前往，不管是什么菩提朱果，还是这红色果子，都给你取回来。”
“若是有人敢阻拦，俺老程就一斧子劈了他。”
说罢，他还用手作斧，虚挥了几下。
李世民哈哈大笑，
“咬金还是这般性子。”
“不过，”
他眼神之中露出了一丝犀利之色，
“些许菩提朱果，就算有千年之久，也顶多塑造出几位大宗师，于我大唐没有太多影响。”
“倒是这位苏府之主，太过神秘，不知是何样的身份。”
......
同样距离中州万里之遥的大明王朝境内。
大明皇帝朱元璋也与群臣聚集在一起，谈论着所见所闻。
“这菩提朱果，咱倒是不放在心上，”
朱元璋的眼中闪过了一丝杀气，
“只是这苏泷，咱实在是心有不安。他若真有培育菩提朱果的手段，只怕手下宗师般的人物，绝不会少。”
“这样的人存在世上，咱实在是如坐针毡啊！”
自平定大明疆域之后，许久没有升起的杀气，仿佛从这位帝王身上缓缓升起。
......
就在此时，东方不败突然说道，
“小医仙姑娘，我知道你依然在关注着天道画卷，不知可否请你代为解答一二。”
“此物，到底是什么？”
“又有着什么样的功效？”
显然，她是在通过天道画卷直接与小医仙通话。
想要请小医仙代为解答。
神医谷。
小医仙仔细观察了一番这果子的模样。
瞬间，脑海之中一道闪电划过。
“不，不可能吧！”
小医仙不由得站起身来，有些不敢相信自己的记忆。
生怕自己出错，她连忙转身进入一旁的书阁之中。
翻箱倒柜之间，翻出了一本造型古朴之极的典籍。
其上的页面发黄，显然已经经过了许多岁月的沉淀。
迅速翻到记忆之中的那一页。
很快，一张栩栩如生的图案便呈现在了她的眼前。
形似不老松......灯笼版的果实......红色......
一模一样！
就是它！
不老果！
传说中的延寿仙药！
就算是见到千年菩提果也能保持心态的小医仙，此刻却不由得失声而出。
在这幅画之下，还记述着不老果的功效。
不老果，天地奇物，一颗延寿，二十载！
在确定了这一切之后，小医仙有些犹豫，她知道，她若将这些信息发上去，中州的洛阳城，已经不可能在平静下来了。
与内功相比，寿命是一种更为人所渴望的东西。
这世间，皇朝无数，每一皇朝皆是兵雄马壮，而这些皇朝之上的皇帝，或许在面对千年菩提朱果的时候，还能保持镇静。
但若是不老果呢，增寿二十年的不老果呢？
小医仙知道，他们会不惜一切，哪怕倾国而出，也要将这不老果抢夺在手。
但是作为一名冠以医仙之名的存在，她实在不愿意这样的瑰宝就这样被埋没。
而且她也察觉到，即便自己不说，这世间隐藏高人众多，早晚会有人将其暴露出去。
与其如此，倒不如将其由自己的口中说出。
思虑再三之后，小医仙咬了咬牙，还是选择将这些文字发送了出去。
“此为不老果，天地之奇物，一颗可延寿二十载！”
.......

第十一章 天下轰动，疯狂的皇帝们！
小医仙留言一出，整个交流区瞬间轰动了。
“什么？不老果？这是什么东西，我怎么没有听说过？”
“如此珍惜之物，你怎么可能听说过！”
“我的天，增寿二十载，这可是二十年的寿命啊！”
“这不老果一出，那些大人物们不得疯狂了。我仿佛已经看见洛阳城下血流成河。”
“是啊，此时的洛阳城已经是众矢之的，没势力的就赶紧跑吧，不然只怕到时候来不及了！”
“直到现在还没有人知道苏泷此人的真实身份吗？他该不会是天道的私生子吧？”
......
大唐王朝，承乾殿中。
见到小医仙发出的留言，原本心态淡然的李世民，此刻却再也不能保持住这样的表情了。
他虽然是军旅出身，但是武艺比之顶尖武将，自是差了许多，内功修为，也是远远不如。
如今又做了十几年皇帝，每日殚精竭虑，自己对于自己的情况了解的很清楚，实际上已经是接近油尽灯枯了。
曾经一位身具药王之名的妙应真人孙思邈曾帮其诊脉开药，梳理经络。即便如此，他的身体，也在不可避免的一天天衰弱下去。
对于一个马上出身的皇帝来说，李世民最害怕的是就这样病死于卧榻之上。
因此近几年来，凡是有长生延寿之法的消息，他都会格外关注。
而此时，这样的机会，就摆在了他的面前。
不老果，这是经过神医谷小医仙认证的，绝不会有假！
“咬金，敬德！”
李世民拍案而起，眼神之中闪过了一道许久未曾出现的帝王霸气，
“帮朕，将它取回来！”
尉迟敬德与程咬金，是李世民麾下的两员猛将，过往随他征战四方，立下赫赫战功。
“是！”
两人上前抱拳应声退去。
至于多少兵马，如何指派，李世民全然不管，他将这一切的权力，都交给了这两位心腹。
所求只有一点，将不老果带回来。
......
大明王朝，太和殿。
本还在想如何将苏泷收拾的朱元璋见到不老果后，整个人瞬间站立了起来。
他本人虽然尚值壮年，但是他的结发妻子马皇后，和太子朱标，身体却一直不是很好。
甚至朱标在监国之时，还多有昏厥之事发生。
这令朱元璋甚是担忧，诸般名医，不论是大名境内境外，都曾邀诊，但都没有很好的解决。
后宫的马皇后，亦是如此，气疾反复发作，有数次都要就此撒手人寰，幸好麾下医道人才颇有手段，方才将其救回。
“真人，小医仙此言，是否可信？”
朱元璋侧头看向一位面容清癯的老者。
这位真人，正是云游天下的妙应真人，药王孙思邈。
几日前他游历至大明王朝境内，却意外救下了马皇后的性命，被朱元璋奉为座上宾。
捋了捋长须，孙思邈点头道，
“贫道虽未曾与小医仙姑娘谋面，但也知其醉心医道。从她口中所说出的话，不会有假。”
“那么，”
朱元璋的眼中更闪烁出了几道厉色，
“此物，能否令大妹子和标儿的病证好转？”
孙思邈心中思忖片刻，知晓朱元璋心中的想法，还是点头道，
“自然是可以。”
“好！”
朱元璋大喝一声，站起身来，看向麾下的群臣。
这些俱是随他打下天下的功臣。
“蓝玉！常遇春！”他呼喝道，
下面立刻就有两人站出队列。
“你二人，立刻率三千营，星夜驱驰中州洛阳城，取回不老果。”
说罢，他又转头看向身侧，在他身后深处，有着两位大太监静静的侍立在那里，
“曹化淳，雨化田，你等也将东西厂的事务放一放，随同两位将军一同前去！”
“是！”
突然被剥夺权力的两人不敢表达出任何不愿，连声应下。
说罢，朱元璋朝着孙思邈道声抱歉，便朝着后宫奔去，他要去向马皇后报告这个好消息。
而孙思邈看着朱元璋远去的背影，深深的叹了口气，他知道自己无法阻止这一切的发生......
......
大清王朝，乾清宫。
康熙皇帝看着交流区的留言，猛地拍案而起，看向一旁站着的一位魁梧之际的大汉。
“鳌拜！”
鳌拜立刻下拜，恭敬道，
“皇上，有何吩咐！”
“立刻率领三千女真轻骑，前往洛阳城，不惜任何代价，替我将不老果带回来！”
“是！”
......
大理境内，天龙寺。
大理国王段正淳正与以僧人相对而坐。
“大哥，这是我大理以小搏大的唯一机会，不可放过啊！”
段正淳对着面前的僧人说道，神情恳切。
这个僧人，正是他的皇兄，大理上一任皇帝，段正明。
此时的段正明，闭目不言，但是紧蹙的双眉，显示其此时也经历一场天人交战。
“本尘。”有一道苍老的声音呼唤起了段正明的法号。
段正淳越过一看，此人相貌一半年轻，一半苍老，正是天龙寺住持，枯荣大师。
枯荣大师来到段正淳身前，微微欠身示意，然后说道，
“陛下，此番中州洛阳城盛事，大理不可缺席，天龙寺内僧人，皆由陛下指派。”
即便是号称半枯半荣的枯荣大师，面对这样的境况，一丝不染的心，也不由得动了。
“好！”
段正淳激动的站起身，大理国政教合一，唯有获得了天龙寺的支持，他才有参与这场大争夺的底气。
......
与此同时，天下之间，还有许多国度，王朝，他们的统治者，全都沸腾了。
大元忽必烈，北宋赵匡胤，南宋赵构，吐蕃松赞干布，等等等等，凡是见识到了这不老果的统治者，全都形成了一个共识。
我的，都是我的！
一瞬之间，全天下无数兵马开始集结，无数粮草开始运转，有行动请便的武林人士，已经率先启程，前往洛阳城。
中州，这片本就是诸多势力争斗不休的混乱之地，此刻的动乱增加了无数，大道之上，每时每刻都有着无数人马荡起浓浓的烟尘，目标直至洛阳城。
苏泷府邸所在之地！
.......

第十二章 珍贵的不老果，拿来泡酒喝？
书房之内，众人也被不老果的名号给震惊了。
“延寿二十载！”
张三丰不由得感叹道，如此神奇之物，饶是以他武林泰山北斗之尊，也未曾听闻过。
更不用说，亲自品尝了。
“我全真大法修全真保性之道，放才能够延年益寿，不想这一枚果子，便胜过无数的神功神诀。”
“你说我等修行，意义何在？”
王重阳也是摇头苦笑道。
身为一派掌教的他，此刻却被眼前的一幕幕打击得毫无还手之力。
叶孤城那般古井无波的心性，此时也是再次掀起了涟漪，而且比适才那一次，更加激烈，
“延寿二十载，那我的剑法又当精进到何等地步！”
“即便是登临此世之巅，也未尝不可！”
他的眼中闪过了一丝精芒，只是又很快收敛了，他知道，目前来说，现在的这些东西，他无法带走分毫。
邀月看向不老果的眼神，则是充满了异色。
她随意数了数，这里可是有足足二十枚果子。
整整二十枚，那可代表着四百年的寿命。
这样的宝物，若是拿出去拍卖，每一枚，都将是天价。
都将引起血雨腥风，都将引动血流成河！
只是如今，却被搁置在这里，无人问津。
东方不败转头看向黄蓉。
却见她此时也是一副惊诧的神色，只不过惊诧之中，似乎还带着点点惋惜。
“姑娘，你不知道这些果子的功效吗？”
东方不败开口问道，尽量将语气变得柔和下来。
她开始愈发觉得，此间主人背景非凡，连带着对于黄蓉，也客气了许多。
见到这东方不败的语气，似乎比邀月要好上不上，黄蓉也是答道，
“是的，外子从来没有跟我说过这些。”
东方不败接着问道，
“那平日里，这些果子掉落下来，是否就此丢弃呢？”
黄蓉连忙摇了摇头，
“那倒没有。”
听闻此话，东方不败方才满意的点了点头。
这就对了，即便是那样的人物，也不可能将这延寿二十载的不老果轻易丢弃，那样就不仅仅是暴殄天物能够形容的了。
“那不知姑娘服用了几枚？”
王重阳好奇的问道。
黄蓉闻言，摇了摇头，
“一枚也没有，外子曾言，这些果子口感不佳，拿来食用过于涩口。”
“于是，便拿去泡酒了。”
说到后面，黄蓉的声音越来越小声，连她自己也觉得，这样的神物拿去泡酒，实在是有点过分，连她自己都感到有些心痛。
而这个在黄蓉心中‘有点过分’的事，在场的众人听完，却仿佛被一道闪电击中一般，定在了原地。
即便是东方不败，也是如此。
她心高气傲，自诩天资当世无二，即便是看向王重阳、张三丰这样的老牌大宗师，也只是觉得他们不过是长于年岁而已。
但是就是这样的人物，在听到了这样的话语之后，也已然震惊了。
“这苏泷，到底是个什么样的人？”
“世间竟有这样的人物，如此珍贵的不老果，拿来泡酒喝？”
王语嫣轻捂红唇，失声道。
她虽然年轻，但也知道这样的一枚不老果，对于一个人来说意味着什么。
“泡......泡酒......”
张三丰右手一用力，险些将胡须捏了几根下来。
王重阳摇头道，
“若是放在以前，有人在贫道面前说，他拿不老果这般的神药泡酒，贫道只怕是会以为此人得了失心疯。”
张三丰也是连连点头。
神医谷。
小医仙见到黄蓉所说的话，也登时定在了原地。
平日里，她若是见到有人敢如此暴殄天物，定会上前制裁一番。
只是此刻，她却迷茫了。
这样的人物，能够将二十枚不死过就这样放在地上随意生长，真的会在意这一些吗？
这般人物，真真拥有的珍品，到底是何等的珍贵，难不成能让人立地成仙不成？
小医仙开始无法淡然处之了。
甚至，不由得开始对苏泷的身份好奇了起来。
作为天下第一神医的她，自然明白，不要说什么皇家子弟，就是哪位皇帝亲来，也不可能将这些稀世珍宝弃之如敝屐。
这样的存在，已经超乎了她的想象。
她脑海之中闪过了几个可能的人影，但都被其一一否决了。
这些人虽说也是出身隐世名门，声名不显，但是以他们的能力，远不足以做到将这些物品视若无物。
“苏泷，到底是谁？”
小医仙的一双明眸之中，闪过了好奇之色。
而与此同时，天道画卷之中，也因为黄蓉的话语，再次争论了起来。
.......

第十三章 李世民和朱元璋的震惊！
天道画卷之中，争论之声再次被黄蓉引爆了。
“我没有听错吧，这样的宝物，竟然拿来泡酒？”
“暴殄天物啊！这样的东西不用给我们该有多好！”
“之前天道不是说这苏泷是酒馆老板吧，难不成他家卖的酒便是这不老果泡的？”
“谁？谁去过苏泷的天来酒馆，有没有打过酒，高价收购，价格随便开！”
大唐王朝，承乾殿内。
看着尉迟敬德与程咬金二人离去的身影。
李世民的心情还没有平复多少，又被黄蓉扔下的这么一个重磅消息给震惊了。
“这......这这这......”
李世民好险一口气没有顺过来。
秦琼亲叔宝看得真切，连忙上前拍了拍李世民的背心，与此同时一道真气传输了过去，帮助其调理了体内动荡的气血。
“陛下，切莫心急，龙体为重。”
秦琼轻轻的说道。
李世民这才在秦叔宝的搀扶之下，回到了龙椅之上。
长舒了一口气，李世民悠悠道，
“叔宝，你说这苏泷到底是何人，竟然能将不老果这般的物品泡酒。”
秦叔宝摇摇头，
“陛下，臣也知晓，这世间有许多隐世名门，但是臣觉得，即便是这些隐世家族，也不可能有这样的底气。”
“是啊，”
李世民叹了口气，
“与他一比，朕这大唐皇帝，似乎也算不得什么了。”
“不知就这么下去，还会有出现哪些宝物。”
“来人，快将人参取来！”
......
大明王朝，太和殿中。
朱元璋在去往后宫的路上听闻此语，也是不由得一个踉跄。
“不当人子，不当人子！”
他一边走，一边感叹道，
“这个苏泷，若是将这不老果献于朕，将来丹书铁劵，可封王公之位。怎么就将它拿去泡酒了。”
“只是这酒味道如何，朕倒是有些馋了。”
想到此处，朱元璋腹中的酒虫不由得开始作响了。
“该死，有这样的美酒在前，朕再喝那些凡酒，还有什么意思。”
朱元璋一拍脑袋，后悔道。
......
北宋王朝，垂拱殿。
赵匡胤正端坐在龙椅之上，适才，他已命自己的弟弟，晋王赵光义率军前往中州夺取不老果。
甚至，他还修书一封送往丐帮总舵，恳请帮主乔峰亲自出马，共商大计。
“不老果泡酒，这苏泷倒是好气魄。”
赵匡胤听闻此言，也是苦笑着摇了摇头，心中不自觉的为苏泷的举动而感到无奈。
“陛下，不知这天道私房钱节目继续下去，还会挖出怎样的珍奇宝物。”
在他身侧，半部论语治天下的赵普说道。
“连不老果这样的宝物，都被此人如此放置，朕已经不敢想象，之后还会有什么宝物出现。”
“这些宝物，哪怕我大宋取得一样，都是受用无穷啊。”
“至少，能够彻底收复南方。”
说到这里，赵匡胤的脑海之中浮现出了南宋皇帝赵构的身影，不由得咬牙切齿了起来。
“奸人窃国，我若不将其取回，实在难堪大宋太祖之位！”
......
苏府书房之中，众人甚至还没有从惊愕之中回过神来。
黄蓉见到众人这般模样，当即指着不老松旁边的一列柜子，说道，
“那边便藏着一坛不老果酒。”
黄蓉的这一句话，瞬间将众人拉了回来。
“还真的有？”
王语嫣惊疑道，她到现在还以为这是黄蓉不小心说错了。
“姑娘，不知我等可否馆看一眼。”
张三丰朝着黄蓉拱了拱手，说道。
其他几人，也是向黄蓉投去了好奇的目光。
黄蓉点了点头，
“当然可以啊。”
说罢，便朝着那柜子走去。
在她身后，六双眼睛翘首以盼。
即便是这些名家弟子，江湖魁首，一派掌教，面对这样的场景，也镇定不住了，他们也想知道，这样的神物所浸泡出来的果酒，是什么模样。
“快看快看，这小娘子还真去取了。”
“不要啊，见到那坛酒，恐怕我的心要痛的直接停滞了。”
“快快快，来个人制止一下她啊！”
“你们看，那柜子打开了，还真有一坛酒，是真的！”
“我疯了，这世间真有人拿这样的神物泡酒，是我活在梦里吗？”
“呵呵，这一定是梦，谁来打我一拳，这样的事情绝对不可能发生在现实之中，绝对不可能！”
“你们都咋呼什么，这还没有看见呢，万一那只是一坛普通的酒呢？”
“闭嘴，不说话没人当你是哑巴！你看那几人的架势，怎么可能是假的！”
交流区中，无数人发出了惊叹之声。
.......

第十四章 落英神剑掌！黄蓉身份曝光！
苏府之中。
只见黄蓉打开了不老松旁的一个柜子，并从中取出了一个酒坛。
这酒坛看着无比寻常，顶上以黄泥封住，显然是未曾开封过。
张三丰等人见状，连忙上去，将这酒坛团团围住，只等黄蓉将它开启。
黄蓉运动内力，轻轻在黄泥之上拍了一掌，那黄泥瞬间就被击飞，落到了一旁的地上。
“哦？落英神剑掌！”
王重阳看到，眼神瞬间一亮，
“姑娘，不知东海桃花岛的黄药师，是你何人？”
黄蓉这才想起，面前的这位老道，正是与自己父亲齐为五绝之一的中神通王重阳。
“王前辈，黄药师乃是家父。”
“哦，原来还是故友之后。”
听闻此言，王重阳心中大为宽慰，觉得自己今日运势颇为不错。
不但被抽取为天道稽查官，所稽查的目标私房钱又是如此的丰厚，更为巧合的是，其妻子竟然还是自己老友的女儿。
“药师真是好福气。”
王重阳赞叹一声，却是令黄蓉不由得红了红脸。
正当两人叙旧之时，其余人的目光纷纷投入了酒坛之中。
在酒坛之中，赫然浸泡着大大小小数十枚果实，观其形状，正是不老果！
“暴殄天物啊！”
张三丰见状，也是心痛的摇了摇头，如此珍贵之物，就这般被拿去泡酒了。
他修行近百年的道心，在此刻也不由得震颤了，若是苏泷本人在他跟前，定要上前跟他理论一番。
“真是一个怪人。”
邀月看到了这坛酒，已经彻底相信，对于苏泷来说，这些不老果的确算不得什么。
王语嫣那小脸，在这一刻早已经僵住了。
相较在座的其他人，数她最为年轻，其他人皆是一派之宗，一教之主，一城之王，随便一个拿出去，都是大宗师级的人物。
也唯有她，甚至自身武力还颇为低微，此时被这轮番轰炸之下，已然无法平抑波动的内心。
心中对于苏泷的想象，也在书房那卷画像的基础之上，开始无限联想起来。
丝毫不顾，在她身边，苏泷的正室黄蓉，还站在那里。
“竟然真能做到如此。”
东方不败见到这坛酒，上前闻了闻，瞬间便有一股幽深的酒香自鼻腔而入，自肺部起，通达百脉。
仅仅是这一闻之下，她便感受到自己多年修行所留下的一些体内暗伤，在被逐渐的修复。
“好酒！”
东方不败冷傲的脸色之上竟然泛起了一丝微红，赞叹道。
在见到不老果酒之后，交流区爆炸了。
“竟然是真的，苏泷真的拿不老果泡酒了！”
“你看东方不败，仅仅只是闻了一闻，便有如此反应，看来这不老果，即便是泡酒了，其功效也是非凡啊。”
“谁？到底有谁去苏泷的天籁酒馆打过酒？我乃大明万三千，我出万两黄金收购！”
“万两黄金就想收购？我乃大唐皇子，谁若有意售卖，本殿下不但出重金，还有高官美女相赠！”
“本人雄霸，苏泷公子，你若有意来我天下会，老夫愿与你共享天下会基业！”
......
天下会总舵。
雄霸看着刚刚发出的那条讯息，心里也没抱有任何期望。
“师父，听说大师兄已经启程了，不知可否需要我等一同前往。”
在他的身前，聂风抱拳问道。
在他的身侧，则是沉默不语的步惊云。
雄霸看向面前的两位弟子，他愈发的感觉到，步惊云对于他的态度越发微妙了。
虽然依旧听从自己的命令，但是雄霸心中总是感觉到一丝心悸。
再加上泥菩萨给他的那条批语，
“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”
心下不敢再放风云出行，此刻聂风主动请战，他说道，
“风儿，你看这些天道稽查官，如今只不过是搜查出了两样东西，可这对于苏泷来说，甚至连放在眼里的物品都算不上，仅仅只是房间之中的装饰品罢了。”
“你们想想，这样下去，接下来出现的宝物，将是何等的珍贵。”
“你们便与为师在此一同看着，到时候，为师还需要你们的帮助。”
......
桃花岛。
黄药师看着天道画卷，一点一滴也不放过。
接连出现的菩提朱果和不老果，已经深深的震撼了他。
他万万没想到，二十枚的不老果，就这样被苏泷摆在了角落，更令人心痛的，还是拿来泡酒的那几十枚。
即便大家都知道，此物拿来泡酒，功效也不低。
但是相比起直接服用的延寿二十年，想来泡酒是无论如何也是达不到的。
“这苏泷，还真是深不可测啊。”
黄药师摸了摸手中的碧箫，深深的为女儿感到高兴。
透过天道画卷，黄药师看到了女儿脸上的幸福之色。
这种表情，在冯蘅与他在一起是所流露出的，一模一样。
“像，真像！”
在黄药师的眼中，女儿的容貌似乎和妻子重叠在了一起。
他轻轻闭上了双眼，
既然女儿幸福，那便好了。
......
护龙山庄。
段天涯、上官海棠等人早已领命而去。
偌大的山庄，此刻唯有铁胆神侯本人，才是最强的守卫力量。
此时，他正呆在一间厢房之中。
房中床上静卧着的，正是他爱了一辈子的女人，素心。
素心静静地躺在床上，面容苍白，呼吸平稳，但是没有任何苏醒的迹象。
“素心，你知道吗？”
神侯坐在素心床旁，伸手轻轻握起素心的柔夷，靠近自己的面庞。
“这世上，不是只有天香豆蔻才能够救醒你。”
“千年菩提果，不老果，这些物品比之天香豆蔻，更加神奇，更加稀有。”
“我相信，它们一定能够救醒你的。”
“若它们也不行，我就踏遍天涯海角，也要找到那位神秘的苏泷的身影。”
“他能够将不老果视若无物，定能有手段将你救醒的。”
说着说着，人称朱铁胆的身后，竟然有一道道泪痕自眼角滑落，
“素心，不论如何，我一定要救醒你。”
“这世间，没了你，还有什么意思！”
“素心，等着我！”
.......

第十五章 蝶谷医仙胡青牛的震惊！
蝶谷。
此处，乃是医仙胡青牛的居所。
相比起小医仙，胡青牛性格古怪，号称见死不救，除了明教中人，其他人想求他出手，即便是付出千金万金，也是难上加难。
正因为如此，胡青牛的声名，就没有小医仙那么正面。
此时的蝶谷药舍之中，胡青牛正懒散的坐在摇椅之上，对于天道画卷之上发生的一切，他虽一直留意，但也没有细看。
在他的身旁，一名僮儿正一边煎汤煮药，一边关注着天道画卷。
当画卷之中的情景映照出不老果的模样之时，僮儿瞬间惊疑一声。
他回头看向胡青牛，说道，
“师父师父，这不老果，似乎与你平日所说的，不完全一样。”
“嗯？肯定是你平日里没有认真听讲，看来又要罚你功课了。”
胡青牛懒散的回答道，但是还是下意识的朝天道画卷之上细看了一眼。
这不看倒还好，一看之下，瞬间将胡青牛从摇椅之上弹了起来。
他落到了地上，再次细细观察。
这次，他发现，这不老果之上，竟然有着道道纹路，密集的如同鱼鳞一般。
这种鱼鳞，在普通的不老果之上，是没有的。
甚至，即便是上了年限的不老果，也不会带有这样的鱼鳞。
“夺天......不死果。”
胡青牛口中念出了这几个字。
“师父，什么是夺天不死果呀。”
僮儿睁着一双懵懂无知的眼神看向胡青牛。
胡青牛上前摸了摸僮儿的脑袋，深吸一口气，
“夺天不死果，顾名思义，从老天手中夺取生机。”
“这种果实，甚至不见于任何典籍记载，即便是你师父我，也是在外出游历的途中，在一块古老的石碑之上见过其记载。”
“夺天不死果，增寿......百二年！”
他深深的吐出了一口气。
一者是二十年，而另一者是一百二十年。
更何况，这两者之间的差距，远远不是寿命的多少这么简单。
夺天不死果，最可怕的地方在于，能够将人的生机锁定在服用此果的那一瞬间，从此以后，时间的流逝将在此人身上看不到任何痕迹。
这是真正的长生！
而不是拖着一副残躯苟延残喘！
在初一见到那石碑上的记载时，胡青牛曾经不屑一顾。
这世上怎么可能会有如此违反天命的物品，想必即便是老天爷，也不容许此物的存在吧。
然而，就在今日，他看见了，不但看见了，还看见了整整二十枚！
更令人咋舌的是，还有数十枚，竟被这苏泷拿去泡酒了！
“不行，我要冷静。我要冷静。”
一想到这事，平素万事随心的胡青牛，也不由得激动了起来。
只是在他略微平复了心情之后，看向了天道画卷的交流区。
看到了疯狂讨论的天下众生，心中突然升起了一个想法。
倒不如，就让这趟水来得更混了一些吧。
心念一动，他便开始在这交流区中开始发言。
“此物并非是普通的不老果，而是更加珍贵的夺天不死果。”
在第二句，则是写上了夺天不死果的辨别方法，以及功用。
署名，见死不救，胡青牛！
此言一出，在众多留言之中鹤立鸡群，瞬间就被人挑了出来。
“大家快看，医仙胡青牛说话了。这是夺天不死果，增寿，增寿一百二十年！”
“不是吧，不老果还不够，还得是夺天不死果？这这这，这到底是什么东西？”
“什么，青春永驻？骗人的吧，这世间怎会有这种逆天之物？”
“我是小医仙，我仔细对比了一下古籍，确实古籍上记载的不老果，并没有鱼鳞纹的存在。”
小医仙的认同，令交流区的众人更加沸腾了。
“诸位，诸位，我是洛阳城人，曾去天来酒馆打过酒，至今还没有喝完，不知是不是那夺天不死果所酿，有人收购吗？”
突然间，交流区中出现了这么一条信息，瞬间引起了各方的追逐。
“你在哪？我的人顷刻便能抵达，若是真的，今后荣华富贵，享受不尽！”
“上面的你疯了，这个时候让他报地址？这样，这位兄台，我......”
各方瞬间疯抢了起来。
而此时的各大皇朝，轰动之力再次翻上了数倍。
“叔宝，药师，快快快，你们速速去增援敬德与咬金，此番必有一场大战。”
李世民顾不得含服参片救急，忙不迭的朝着李靖和秦叔宝发号施令。
“对了，徐子陵和寇仲二人游历到何处去了，速速派人上门，便说朕倾诚相邀，此后双龙若有任何要求，朕一概答应！”
他又朝着身边说道。
......
“这世道是怎么了，咱才放松了一会，就有情况发生！”
朱元璋在皇宫的廊道之中疾行着，还没有走到马皇后的寝宫，他便得到了夺天不死果的消息。
“不行，蓝玉和常遇春二人，还是太过单薄了。”
说罢，他又看向了旁边的小厮，
“之前有人来报，朱无视那小子大开山门，大军朝着中州去了。这样你速速着人追上，告诉那个什么什么段天涯，就说咱与他互帮互助，到时所获，再行分配。”
小厮应声而去。
朱元璋却也没有停下脚步，这件事太大了，他还需要和群臣多多商讨对策。
......
“这是我大宋的机缘啊。”
临安城中，南宋皇帝赵构一拍桌案，激动道。
他无时无刻不面临着来自北宋赵匡胤的压力，此刻终于有翻身的机会，更是激动无比。
看向堂下的大臣们，能征善战者已经俱被他派遣而出，集结兵将，前往中州。
再细细想了想，赵构又对着身边的秦桧说道，
“你速速去与五岳剑派联系，还有丐帮在此的分舵，令他们速速派遣高手支援，此番若是立有大功，五岳剑派今后十年的税务便免了，丐帮，朕也划给他们一块栖身之地！”
秦桧闻言，犹豫道，
“陛下，那全真教呢？”
赵构闻言，倒是愣了一愣，随后挥手道，
“全真教有王重阳坐镇，不可轻动，这样，朕亲自修书一封，你着人替朕送去。”
“是。”
秦桧连忙低头答应。
因为胡青牛的一条消息，整个天下仿佛一个巨大的极其，再次飞快的运转了起来。
.......

第十六章 拿来泡脚的？！！
苏府书房之内。
一行人围着那坛酒，酒香四溢，纷纷勾起了六人的食欲。
轻轻将一缕酒香吸入，叶孤城不由得感叹一声，
“好酒。”
他身为白云城主，什么好酒没有见识过，但是仅仅只是闻了一闻，便感觉此酒只应天上有，人间哪得几回香。
邀月不由得皱了皱眉头。
她平素不喜饮酒，移花宫中也都是女人，更没有饮酒的习惯了。
但是此时被这酒香吸引，竟然也生起了几分痛饮一番的心思。
立刻按捺住了自己内心的这种想法，她可不想在天道画卷上显现出自己嗜酒的一面。
“好酒啊。”
王重阳闭上了眼睛深深的品味了一番。
他仿佛想起了数年之前亲赴少林，与少林斗酒神僧喝的那顿酒。
时移世易，他久居重阳宫中，身下徒子徒孙无数，再想找人尽兴的喝一顿酒，却千难万难了。
如今这无与伦比的酒香袭来，令王重阳也有些招架不住。
就在此时，一直关注着天道画卷的王语嫣惊呼一声，
“什么，此物竟然还有玄机？”
东方不败等人闻言，连忙问道，
“什么玄机？”
王语嫣回答道，
“你们看看天道画卷交流区里，医仙胡青牛的留言。”
“胡青牛？”
张三丰神色一变，他知道此人，当年他那徒孙张无忌，身重寒冰神掌之时，便是被送去了胡青牛处医治。
虽然其中经历曲折，但是胡青牛一身的医术，他也在后来的张无忌身上窥得一二。
六人连忙打开了天道画卷，立刻就找到了位于无数留言之中的胡青牛的讯息。
“夺天不死果！”
东方不败神色微动，随后再次看向那株不老松，只为证实一番。
仔细端详之下，真的发现灯笼果实之上那繁密的鱼鳞纹。
“竟然是比不老果还要珍贵的吗？”
东方不败惊诧了。
“此间主人到底是何等身份，这般物品也能这样摆放？”
“莫非真的是仙人不成？”
连东方不败都生起了这样的想法。
随后，她又看向了那坛果酒之中。
以她强大的目力，一眼便能看出，这酒坛之中的果实，也是夺天不死果无异。
此时的交流区中，激动之声不绝于耳。
“我就说，我就知道，区区不老果，又怎能映衬这位苏泷大佬的气质呢？”
“就是，就算是这夺天不死果，在他的眼里也不过是泡酒的材料罢了！如此看来，他真正拿来食用的东西，是何等的珍贵。”
“快！谁家还有上古典籍的，速速备好，免得倒是宝物在前而不自知。就和这菩提果与不死果一样！”
“我曾去天来酒馆吃过火锅，难怪近日来我感觉自己的身体越发的年轻了，原来是有这样！”
“嗯？到底发生了什么，我刚打开天道画卷，为什么大道之上一直有军队在行进着......”
在得知面前这是夺天不死果的消息之后，书房之中的众人对于这坛不死果酒，眼神更是变了几分。
突然，东方不败对着黄蓉问道，
“姑娘，不知这样的不死果酒，你们泡了几坛？”
黄蓉歪着头想了想，心中计算了一番，方才说道，
“大概有五六坛吧。”
“嘶......”
在场的众人纷纷倒吸一口凉气，
“五......五六坛......”
张三丰苦笑一声，
“那岂不就是一两百枚夺天不死果？”
六人面面相觑，不敢多言。
这样的手笔，实在是太过骇人听闻了。
交流区中，也因为黄蓉的这句话而翻江倒海。
“什么，这样的宝物不但拿来泡酒，还整了五六坛，我没有听错吧？”
“什么样的人家才能支撑这般败家的行为啊！”
“我感觉，那些各大皇朝的皇帝们心都要碎了，这么多的不死果，即便是拿半壁江山来换，也有大把的人抢着上啊！”
“不行，我以后家中牌位名字就改成苏泷了，这明明就是在世真仙啊！”
“对对对，同求同求，此人随便赐点我什么，我就发达了！”
不提交流区中的众生百态，即便是在书房的这些稽查官之中，各自也是纷纷露出了不可置信的神色。
东方不败此时大受打击，
“本座堂堂黑木崖之主，日月神教教主，在此间主人看来，倒如同一个乞丐一般。”
王重阳倒是满怀希冀的对着黄蓉说道，
“黄姑娘，贫道与你父乃是至交好友。姑娘他日若是要赠药师一些好酒，可否知会贫道一声，贫道也好上门蹭上一蹭。”
......
桃花岛中。
“哼，牛鼻子老道。”
黄药师冷哼了一声，但是话语之中却颇带着几分自得之色。
当年他们五人在华山轮到，最终还是以王重阳技压群雄，夺得了这中神通的至高之位，后面想来，却是不甚服气。
只是彼时王重阳身具先天功与九阴真经两大神功。
黄药师便是自诩天资绝等，也知渐渐追不上这位昔日的好友。
所以对于这位全真掌教，表面上不带什么好颜色。
但是他那些徒弟却能够很明显的感受到，黄药师的这一声冷哼之中，带着些许自得之色。
“饶你王重阳学究天人，身贯两家之法，到时候还不是要求道老夫的头上。”
黄药师心中如此想道。
......
画面回到书房之中。
看着陷入震惊，无法自拔的众人，黄蓉似乎有什么话想说，但又不敢说出口。
如此表情，被东方不败尽收眼底。
她当即上前问道，
“不知妹妹还有什么要讲？”
连东方不败自己也不知为何，对黄蓉的称呼从姑娘变成了妹妹。
似乎是下意识的想要套一套近乎一般。
黄蓉看着众人，脸上露出了为难之色。
王重阳当即道，；
“黄姑娘，尽说无妨，莫非是尊夫有言相告？”
黄蓉思忖片刻，还是说道，
“当初拿不死果泡酒的时候，夫君曾与我说过，”
张三丰连忙问道，
“说过什么？”
“他说，”
黄蓉看了看众人，还是决定说了出来，
“他说此酒拿来饮用，过于涩口，因此，因此我们平日里都是拿来泡脚的。”
.......

第十七章 不败顽童，古三通！
“什么？”
就是冷静如叶孤城，也不由得瞪大了眼睛。
这样的珍惜之物，拿来泡酒也就算了。
酒液居然还拿来泡脚？这还让不让人活了。
对于黄蓉的这番言论，交流区的众生们纷纷表现出了不同的态度。
“什么？你在逗我吧？这世上怎么可能有人做出这样的事情，是脑袋被驴踢了吗？”
“上面的，你脑袋才被驴给踢了。这是一般人吗，这可是苏泷仙人，仙人拿夺天不死果泡的酒泡脚，有什么问题吗？我觉得很合理、”
“靠！有没有人知道苏府的下水道通往哪里，吃不到不死果，喝一口洗脚水也是极好的！”
“据我所知，洛阳城的下水道皆是通往洛水，”
“走走走！我已翻遍全城的野猫巢，也没有找见菩提果的影子，但是洛水在那里总是不会跑的！”
突然间，洛阳城中熙熙攘攘的人群突然势头一转，朝着正中的洛水汇聚而去。
更有靠得近的，直接一跃而入，大口喝水，立刻将腹部灌满。
如此还不满足，又从家中取来了木桶，一桶桶的往家里搬水。
“尊夫，还真是，别具一格。”
王重阳干笑一声，不知道说些什么。
张三丰也是摇摇头，无奈道，
“一代新人换旧人啊，老道看来还是回山算了。”
“再这样下去，只怕老道也无法自制了。”
东方不败见状，当即问道，
“黄妹妹，你难道真的不知道尊夫的身份吗？”
她心中怀疑，苏泷这样的手笔，若说他是个寂寂无名之人，那是绝对不相信的。
但是她遍搜脑海之中的可能之人，却都一一排除了。
没有一人能有苏泷这样大的气魄。
交流区中此时也是议论纷纷。
“我都说了，这苏泷就是天上下凡的仙人，来游历世间的！”
“要我说，这苏泷肯定是千年隐世家族出身，传闻祖龙飞升之前，世间修行之道远比今日盛行，那时有几家豪门隐世至今，倒也不算是什么离奇之事。”
“不可能，所谓的隐世家族，我也接触过一些。虽然有些底蕴，但是也远不可能如苏泷这般气魄。”
“我估计，苏泷此时的财富，全天下加起来都比不上了，只有这样，他才会隐居在这里，做一个普普通通的人。”
“不仅如此，苏泷本身肯定还是一位绝世大高手，不然不会将这菩提朱果与不死果视如敝屐。”
邀月也不由得开口问道，
“苏泷到底是谁？”
黄蓉一脸茫然，下意识的歪了歪头，说道，
“他就是我的夫君啊，当年我们在洛阳城相遇，相知，相爱，于是就在洛阳城开了一家酒馆。”
“他是老板，我是老板娘。”
说到这里，黄蓉的脸上露出了一脸幸福的神色。
与苏泷相处的这几年，是她有生以来最快乐的日子。
在桃花岛上，父亲虽然呵护她，但心思玲珑的她，看得出来，父亲的眼神之中始终能够看见一丝愧疚之色。
这种愧疚之色令黄蓉不由自主的产生了一种逃避之感，因此她才会离开桃花岛。
“可是，”
黄蓉又皱了皱眉头，
“你们说我家夫君不同寻常，我却没有看出来，”
“在这几年来，酒馆的经营也并不是一帆风顺，时常会有人来偷师。”
“夫君偶尔也会苦恼，也会焦虑。”
她轻蹙着眉头，说道。
六位稽查官见状，瞬间无语。
连王语嫣这样未经人事的女孩，都知晓眼前这位苏夫人一直被自己的夫君蒙在鼓里。
但是这位一直经过了这么多年才发现这一点。
“看来，尊夫与姑娘的感情十分深厚啊。”
张三丰看向黄蓉，笑着说道。
“大概尊夫也是担心自己的真实身份，会令姑娘感到不安吧。”
黄蓉那那一脸不解、幸福、纠结的神色，令交流区的人们大呼可爱。
“这苏泷还真是用情至深，为了心爱之人竟然愿意隐姓埋名，放弃一切，与她隐居在此。”
“好感动，若我的如意郎君是苏泷这般的人，该有多好。”
“这样一尊绝世高手睡在枕侧，这小娘子竟然浑然不知，殊不知她已然是全体下最富有的女人了。”
“我看未必，说不定这苏泷擅长玩弄女人，这个小娘子也只是其中之一罢了。”
“上面的要我把你的嘴个缝上吗？不会说话就别说！”
......
护龙山庄。
此时，铁胆神侯依旧守护在素心的左右。
但是他的注意力，却一直未从天道画卷之上移开。
夺天不死果的出线，给他带来了巨大的信心。
他相信，这些神物，哪怕他得到一样，都能够将素心救回。
此时，他又看到了黄蓉的那一幕，一种熟悉的感觉顿时袭来。
当时，他便是隐姓埋名，结识了素心，一见之下，便倾心了。
只是当时他位卑言轻，甚至连自己的婚事都不能主宰，只能服从皇室的命令，娶了一个自己不爱的女人。
但是这么多年来，他一直没有忘记素心。
即便她心中所想的，不全是自己。
苏泷与黄蓉的故事，似乎引起了他的共鸣。
连苏泷那样神秘的人物，都能够为一个女人，放弃一切，隐世而居。
自己对于素心的爱，难道比不上那苏泷吗？
铁胆神侯心中这般扪心自问。
突然间，他心中划过一道闪电。
“不，素心就是我的一切，没有素心，我所做的一切还有什么意义！”
他猛然站起身，离开了这间厢房，朝着护龙山庄最底下狂奔而去。
在那个下方，有着一座他精心设计的监牢。
这座监牢耗费不菲，若是被关进其中，即便是大宗师级别的存在，也休想轻易脱困而出。
而这样的监牢里，自然关着一位神秘的犯人。
一位让他想起来，都不由得胆战心悸的犯人。
此人被他施以计策，关押在此处数十年，此时，他却要放他出来，助他夺取神药。
很快，在他的身前，就出现了一位被重重枷锁所困住，连动弹都十分困难的长发人。
见到此人，神侯的眼神发出了一道骇人的光芒。
不败顽童，古三通！
.......

第十八章 王语嫣的发现，神秘的木盒！
苏府之中。
众人好容易才收拾心情，从不死果泡脚液之中恢复了过来。
其余几人纷纷再次将目光投向了东方不败，这位接连发现两种珍惜之物的日月神教之主。
“不知东方教主，可还有所发现？”
张三丰试探着问道。
东方不败摇了摇头，
“没有了，这边是我全部的发现。”
说罢，她又看向了众人，说道，
“别光看着我，不要跟我说，你们的探查都毫无所获，那未免也太过儿戏了。快点吧，不要耽误大家的时间。评分提高了，大家都有好处。”
剩下几人相视一眼，皆是悻悻而笑，显然他们也并不是真的一无所获那么简单。
“其实，我也有发现。”
突然，一个略显柔弱的声音响起。
东方不败转头一看，发现说出此话的，正是王语嫣。
“只是我不确定，这东西有没有价值。”
她的话语显得有些犹疑，对于自己的判断并不是十分的准确。
评论区里对此也是议论纷纷。
“语嫣妹妹居然也有所发现了，看来肯定是什么非同寻常的东西。”
“王语嫣出身曼陀山庄，那座山庄的女主人据传与神秘的逍遥派有千丝万缕的联系，她平日里所见识的东西，肯定非同寻常！”
“难说，她毕竟年轻，和在场的这些掌教、城主想比，见识短浅太多。连这些人都没能发现的东西，能被她捡到漏？”
“上面可不要把话说的太满了，人外有人，山外有山，这世上没有人能够将所有的珍惜宝物都了解全的。”
“就是，我就相信语嫣妹妹一定能够发现东西的。这苏泷如此神秘，肯定不止留下了这两样东西。”
“哦？王姑娘，不知是何物？不会是看走眼了吧。”
王语嫣一说话，邀月不由自主的感到了一阵不快，开口便是冰冷的询问。
这和她与东方不败的针锋相对不同，那种针对，只是自身气场的相互倾轧。
但是她和王语嫣，却应当没有这种冲突啊。
邀月心中一阵狐疑，全然没有发觉她此时心情的不快，皆和一个神秘的男人有关。
王语嫣抬头看了邀月一眼，此人话语之中夹枪带棒，也令她疑惑，自己到底哪里惹到了她。
王重阳也是立刻道，
“不知是何物？还请王姑娘拿给我们看看。我等也是颇为好奇啊。”
王语嫣点了点头，朝着书房之中的一面书柜而去。
看着王语嫣走去的背影，交流区中纷纷讨论了起来，
“你们说语嫣妹妹会拿出什么东西来，看样子似乎是在书架之上，不会是什么武功秘籍吧？九阳神功？还是长生诀？”
“上面的格局都小了，你们看之前的千年菩提果和夺天不死果，这可几乎都是名字都没有听到过的名药，这样的东西，都被苏泷拿去做盆栽泡酒。什么《九阳神功》，什么《长生诀》。只配给苏仙垫桌角罢了。”
“就是，据我所知，一定是传说中的《战神图录》这一级别的。要知道，这东西只存在于传说中的战神殿里。而战神殿的踪迹，已经近百年没有记载了。”
“弱弱的问一句，就不能是一本稀世菜谱吗，毕竟这苏泷说到底还是个开餐馆的。”
“滚，我看你脑子就是一本菜谱，苏仙开餐馆那是游戏人间，能和普通人一样？”
而就在众人议论纷纷之时，王语嫣来到书柜跟前，打开了其中一个格子。
并从其间取出了一个精致无比的小木盒。
见到这木盒，众人纷纷为了上去，开始细细的端详了起来。
......
护龙山庄，地牢之中。
朱无视静静的看着眼前的男人，说道，
“你都看见了。”
男人呵呵一笑，笑声略显苍老，
“千年菩提果，夺天不死果，这可都是好东西啊。”
“朱铁胆，你心动了？”
神侯不为所动，他看向面前落魄的古三通，
“我要你，帮我将它取回来！”
古三通狂笑几声，
“朱铁胆啊朱铁胆，你脑子抽风了不成，你要我帮你。”
“你就不怕我脱困的一瞬间，就来取你性命吗？”
神侯并没有理会古三通的威胁，说道，
“素心她，需要这些。”
听到素心这两个字，即便是狂放不羁的不败顽童古三通，也沉默了。
“素心，她还好吗？”
古三通不由得问道。
神侯看了古三通一眼，
“她很好，也很不好。但若是没有新的天香豆蔻，她就只能一直睡下去，直到衰老死去。”
说罢，他盯着古三通的眼睛，
“你希望素心，就这样下去吗？就这样做一个活死人？”
面对神侯那锋利如刀的眼神，饶是古三通，也不由得沉默了。
他是因为素心而沉默的。
忽然，朱无视开口道，
“三通，我等结拜一场，就算当哥哥的求你一回，好不好。”
他的言辞极为恳切。
古三通抬起头，与朱无视对视一眼，沉寂片刻，方才仰天哈哈大笑几声，
“朱铁胆，我承认，是你赢了。”
说罢，一道强烈的波动自古三通身上激荡而起。
“轰隆轰隆轰隆！”
尔后，他身上的无数锁链纷纷爆裂开来。
下一个瞬间，古三通的身影已经站立在地牢之口。
“朱铁胆，你等着，我这就帮你。”
“不，是帮素心，将那菩提果和不死果，给取回来！”
话音落下，他的身影，已经消失在了地牢之外。
地牢，是无法锁住古三通的。
这一点，朱无视和古三通都无比清楚。
但是他们之间，立了一个赌约，若是谁能够为了素心，不惜放下脸面相求对方，那么哪方就赢了。
很显然，古三通宁愿自封地牢数十年，也不愿意向朱无视低头。
铁胆朱无视，却做到了。
离开护龙山庄的古三通，找准了方向，便朝着中州洛阳城处飞驰而去。
一边飞速前进，他身上散乱的毛发也在缓缓脱落着。
很快，一张与昔年相差不打的年轻面庞，就出现在了古三通的身上。
“江湖，我古三通，又回来了！”
.......

第十九章 灵香紫檀木精！
当王语嫣仅仅只是拿出了一个小木盒的时候，交流区中瞬间开启了激烈的讨论。
“什么啊？我还以为是什么神功秘籍，原来只是一只木盒而已。这木盒就算珍贵，又能贵到什么地方去？比天还贵吗？”
“上面的见识短浅了，不提木盒。你看看苏仙都是花盆装的菩提果和不死果。用脚想也应该想得到，这小木盒所装的东西，肯定不简单啊。”
“难说，还是不要太早下结论，说不定就是一普通之物。”
“我就不信，能让苏仙如此珍藏的，会是什么寻常之物。要我说，这里面肯定藏着一枚仙丹，吃下去白日飞升的那种。”
“苏仙如此爱他的娘子，若是有白日飞升的仙丹，肯定让她先吃了，又怎么会留在这里？”
......
桃花岛中，黄药师与膝下的弟子们也对这小木盒议论纷纷。
“师父，徒儿观此物小巧玲珑，造型又颇为别致。”
“粗看其材质，似以紫檀制成，仅仅只是这盒子，便珍贵无比。”
最喜收藏古物的曲灵风立刻开口说道。
仅仅只是隔着天道画卷粗一观察，他便对这木盒的材质作出了推测。
黄药师不由得感慨道，
“连不死果和菩提果那样的神物，都被轻易放在花盆之中，这如此精致的木盒，又能放置怎样珍贵的东西呢？”
台下弟子们对视一眼，纷纷摇摇头。
冯默风也说道，
“我观小师妹表情，似乎连她也不知道这里面有什么东西。”
“看来，我们这位妹婿，身份非常啊。”
武乘风也是点点头，
“想不到当初那个跟在我们屁股后面玩耍的小师妹，如今也已是人妇了。”
“师父，你心中的担子，可以放一放了。”
黄药师虽然平日里喜怒无常，但是对于这几个徒弟，还是颇为上心的。
因此对于黄药师心中的心结，他们也颇想帮其解开。
如今这心结不攻自解，几人当然也是欣慰无比。
......
天下会总舵。
雄霸此时正与风云二人一同观看。
见到此物，雄霸唤来了一旁的文丑丑。
他平日里忙于修行，对于这些文玩事物，了解不深，因此需要文丑丑前来辨认一二。
文丑丑颤悠悠的走了过来，知晓雄霸此刻心情不好的他不敢违逆。
在瞪大眼睛辨认了一番之后，方才对雄霸说道，
“看着盒子的模样，似乎是以紫檀所制。”
“但是紫檀之品质，亦分为许多种。若不是亲眼相见，属下也实难作出准确的判断。”
饶是如此，文丑丑也不敢胡说八道，只能将自己所知道的告诉雄霸。
雄霸点了点头，
“那就是好东西了。”
粗糙如雄霸，也知道能够将不死果与菩提果放在盆栽里的人物，收藏在精致木盒之中的东西价值可定要远高于前者。
雄霸的眼中，不由得露出了一丝贪婪之色。
......
大唐王朝。
唐皇李世民看着那木盒，扭头看向自己的重臣房玄龄。
“玄龄，你猜猜这其中放置的乃是何物？”
房玄龄紧锁眉头，右手也是不停的掐着颌下的长须。
半晌之后，方才说道，
“据臣推测，这木盒之中大概率放置着必是灵丹妙药。”
李世民闻言，感叹道，
“连菩提果、不死果这般的灵药，也只能被栽在花盆之中，不知这够资格被放在这木盒之中的，是什么样的灵药。”
“陛下放心，”
房玄龄说道，
“我大唐兵雄马壮，此番出征，这些宝物定是手到擒来。”
“那苏泷就算再是仙人之姿，岂能以一人之力，力敌百万大军？”
房玄龄的语气显得很是自信。
被他这么一吹捧，李世民当即飘飘然起来。
“玄龄此言甚是，我大唐神兵天降，即便是大宗师也要侧目，就算是仙人降世，也要给我大唐几分薄面。”
......
大明王朝，朱元璋此时已然回到了大殿之中。
见到文武百官对于这个小木盒没有任何头绪，不由得出言骂道，
“奶奶的，你等平日里吃穿用度，都是奢侈无比，怎么到了关键时刻，连这么一个小小的木盒，都认不明白了。”
堂下，李善长、胡惟庸等人皆是纷纷告罪。
胡惟庸更是上前说道，
“皇上，依臣下所见，此物不过是一紫檀木盒而已。虽然珍贵，但也不算少见，若是放在他处，自然稀松平常。但只是因为它如今在苏府的书房之中，因此才会显得特殊。”
“真的？”
朱元璋狐疑的看了胡惟庸一眼，随后继续将注意力集中在了天道画卷之上。
此时，大元、大清、南宋、北宋，武当山、少林寺，等等等等，诸多国家势力的首脑，都在关注着这小木盒的进展。
而在书房之中，众人也在细细观察着这精致的木盒。
此时，张三丰突感一阵异香从紫檀之上悠然飘出。
细细品味一番，直觉沁人心脾，贯通天灵，头脑运转之间，竟然灵活了几分。
“这是......”
张三丰思索了片刻，便说出了它的名字，
“灵香紫檀木精！”
众人闻言，便有人向张三丰投去了疑惑的目光。
张三丰立刻解释道，
“老道曾于某本道家典籍之上见到过，所谓灵香紫檀木，乃是紫檀木之中的上上品。十万紫檀木中，方才能出一块灵香紫檀木。而十万灵香紫檀木中，方才能有一块灵香紫檀木精。”
“此木有清心宁神，通窍开脉之效。虽然不似不死果、菩提果那般立竿见影，但是胜在悠远绵长。”
“老道曾听说，数十年前便有如同指甲盖般大小的灵香紫檀木精现世，立刻就引起了各方追捧，最终价值似乎可达万金！”
听闻张三丰此言，王重阳也细细品味了一番其上的味道，随后身为认同的点了点头。
“确实如此，普通的紫檀木，不可能有这般的功效。就算是灵香紫檀木，贫道殿中也曾藏有一块，与此物想比，想去甚远，不可以道里计。”
“只是这木盒，比手掌还要大上几分，其价值，恐怕难以想象啊。”
王重阳不由得感叹。
.......

第二十章 三枚石印！
张三丰此言一出，瞬间再次引起了交流区的轰动。
“什么？指甲盖那么大的灵香紫檀木精，竟然就能价值万金。那这盒子，我看起码有几十上百个指甲盖那么大吧。岂不是要百万两黄金？”
“原来这世上还有灵香紫檀木精这种东西，我以为紫檀木便是这世上最珍贵的木材了，看来我这辈子都活到狗身上去了。”
“我就知道，以苏仙的手笔，怎么可能放普通的木盒在这里，此物若是丢出去，多少的达官贵人要疯狂追捧啊。”
“都冷静点，你们想想，连外面的盒子都如此珍贵了，有人能猜猜这里面到底装的是什么东西吗？”
“这哪猜得出来，肯定比这灵香紫檀木精做的盒字值钱就是了，反正都是我们可望而不可即的存在。”
“快点打开吧，我真想看看里面放着什么样的东西。”
......
大明王朝。
朱元璋指着胡惟庸哈哈笑道，
“惟庸，这回你可是看走眼了，这可是灵香紫檀木精，与你说的那紫檀木，相差甚远啊。”
胡惟庸也是连连苦笑，
“上位说的是，是臣眼拙了。”
李善长上前说道，
“上位，依臣所看，能以灵香紫檀木精为盒，其中所藏之物，恐怕绝非寻常啊。这般神物，只怕我等想要取得，不是特别容易。”
朱元璋闻言，也是皱了皱眉头，
“善长所言甚是。此物如今落入了天下人之眼，唐、元、清诸国，都不会轻易放手，这倒是一个大麻烦。”
话语之中，他似乎并没有将大理、吐蕃甚至南北宋等实力相对弱小的国家放在眼里。
“上位，”
胡惟庸连忙上前说道，
“北方还有一名为天下会的势力，割据一方，实力颇为雄厚，若是我等不早做准备，只怕在这场争斗之中，要落入下风啊。”
朱元璋点了点头，他看向旁边的魏国公徐达，
“惟庸所言甚是，这样，徐达，你速率领京师五军营，沿途集结卫所士兵，增员三千营。”
徐达闻言一惊，
“上位，如此一来，京师岂不是空虚了？”
朱元璋怕了徐达的肩膀一下，哈哈笑道，
“京师有朕在，你怕什么！”
言语之间，一股威压甚重的龙气从身上散发而出，即便是修为高深的徐达，也为之侧目。
“是！”
徐达连忙应声而去。
......
大清王朝，乾清宫。
首辅和珅在见到灵香紫檀木精之时，整个人都站了起来，惊诧无比。
康熙斜眼看了他一眼，说道，
“和爱卿，看来你识得此物啊。”
和珅点了点头，说道，
“皇上，张真人所说当年收购指甲盖那般大的灵香紫檀木精的，便是奴才。”
“此物确实卓有奇效，奴才随身携带了数年，如今耳聪目明，身体也似一天比一天好了。”
康熙点了点头，
“和爱卿倒是好手段，如此珍宝都能收入囊中。”
其语气不温不火，似乎听不出什么感情。
但是和珅是何等的人精，一听康熙此言，便知其不悦。
连忙要从怀中将那小块灵香紫檀木精掏出，
“皇上，是奴才有罪，此物应当第一时间献于皇上才是。”
康熙看了和珅一眼，神色却并没有好转，反而说到，
“算了吧，朕就不夺和大人所爱了，此物和大人悉心保存便是。”
‘和大人’三个字，瞬间令和珅亡魂皆冒，他知晓，此时的康熙，对自己已经是异常不满了。
平日里自己搜刮民脂民膏，康熙都还是睁一只眼闭一只眼，但是吃独食这种事情，已经触及到了康熙的底线。
他脑海之中疯狂运转，尔后目光落到了天道画卷之上，那比巴掌还要大上几分的木盒。
暗自咬咬牙，开口道，
“皇上，此物奴才已随身携带数年，呈予皇上确实有犯圣驾。奴才此番一定不惜任何代价，从这苏府苏家夫人手中购得这灵香紫檀木精盒，将之送予皇上。”
康熙眉毛一挑，你小子还是挺懂事的嘛。
但是还是说道，
“此物珍贵无比，却是要和爱卿破费了。”
和珅听到康熙的称呼，这才松了一口气，连连道，
“不破费，不破费。奴才的钱，不就是皇上的钱嘛。”
说罢，他便开始在交流区上组织起了语言来。
......
书房之中。
东方不败在知道这灵香紫檀木精的珍贵之后，也是连连催促道，
“快打开看看，里面有什么东西。”
张三丰等人也是纷纷投去了渴望的目光，他们实在是太好奇了，能够以这样一个珍奇之物做木盒，到底是怎样的天外奇物，到底会引起他们怎样的震惊。
王语嫣点了点头，打开了木盒一侧的卡扣，轻轻将其翻开来。
当木盒仅仅只是打开了一个缝隙之时，众人便感受到一股寒气从木盒之中弥漫而出，随后布满了整个房间。
“莫非是千年寒玉？”
张三丰心中暗自思忖道。
不过他也没有听说过有用紫檀木放置寒玉的说法，因此并没有出声。
而随着木盒的彻底打开，其中的物品也彻底暴露在了众人的眼前。
摆放在其中的，乃是三枚石印。
第一枚，其上以精妙的刀法刻画着上百只凶神恶煞的鬼怪，虽然一同盘踞在这小小的石印之上，但却错落有致，丝毫不显得逼仄。这些鬼怪张牙舞爪，仿佛是从极阴之地中爬出来一般，连带着周围的气息，也变得阴冷了起来。
第二枚，则是雕刻着一面面的护盾金刚，这些护盾充满了大日般的惶惶威严之势，几欲与第一枚之上的阴冷气息分庭抗礼。两股气息在暴露出来后，便开始互相征伐了起来，竟然在小小的书房之中掀起了巨大的波澜。
第三枚，则是刻画着一本本书卷，这些书卷形态各异，有卷轴，有书页。其上的气息，倒也没有另外两枚那么强盛，但是却幽深无比，似乎任何气息从其上经过，都会被其吞入其中。
三枚石印，这是在场众人万万没有想到的。
他们设想了许多种可能，但唯独没有想到其中竟然会有这种东西存在。
.......

第二十一章 叶孤城的震惊！
三枚石印的出现，令交流区中的发言走向了两个极端。
“我看这几枚石印，也没有什么特殊的地方嘛。看来这还真是苏仙的恶趣味，拿着如此珍贵的木盒装如此平凡的事物。”
“上面可不要把话说的太满了，这石印一看便像是某些信物，说不定是某些大势力的手令呢？”
“我看不像，此物看着像是某些机关的钥匙，说不定可以用以打开某些密室的大门。建议稽查官们多在苏府之中搜寻一番，说不定可以找到暗门。”
“唉，我还以为还有什么惊天地泣鬼神的灵丹妙药，原来只不过是三枚石印罢了，扫兴扫兴！”
“看来此番搜寻也就到此为止了，不过就算是现在发现的这些，这几位稽查官也赚大发了啊。”
“谁说不是呢，可是洛阳城可就惨了，现在不知道有多少家势力，多少家兵马正朝着洛阳城星夜奔来。”
书房之内。
交流区的讨论并没有影响六位稽查官对着三枚石印的探索。
这三枚石印俱是以方圆约一寸的玉石雕刻而成，其上刀工非比寻常，刀劈斧凿之间，隐隐展现出了一丝丝的刀意来。
深谙剑道的叶孤城顿时一惊，铺面而来的刀意令其眼前一亮。
“好强的刀法！”
叶孤城不由得赞叹道。
王重阳见状，问道，
“叶城主可是有所发现？”
叶孤城摇摇头，
“我只察觉到雕刻这枚石印的人，刀法非凡，即便是其上留下的刻痕，也能将这股浓郁的刀意传达出来。”
“只是这种刀意，我却从没有见过。”
他无奈的摇了摇头，心中渐渐有一丝战意升起。
此人刀法非凡，与其相斗，必能令我剑道大为提升。
叶孤城心中如此想道。
此时，张三丰客气的朝着黄蓉问道，
“黄姑娘，你可知道这是何物？”
黄蓉看了看这个木盒中的事物，脑海中似乎有一些记忆。
“当初，外子在将这木盒拿出来的时候，曾经与我说过，”
黄蓉回忆道，
“他说，这木盒之中的东西，足以震慑整个天下。”
听闻此言，张三丰等人登时一惊。
他们立刻将目光再次集中在了三枚石印之上，企图从中看出什么。
在天道画卷的那边，也有无数人在讨论着。
“你看吧，我就说这三枚石印没有什么特殊的。连这六位都看不出什么门道来，想必也不是什么珍贵之物。”
“孤陋寡闻，你没看见白云城主都如此震惊吗。一位刀道大师亲自雕刻的石印，你觉得会是寻常之物吗？”
“那可未必，说不定苏仙就是一位刀道大师，这只不过是他随手之作而已。”
“随手之作用这样的珍盒保存着？是你的脑袋出了问题，还是我的脑袋出了问题？”
“还别说，你们看叶孤城眼中的渴求，这石印即便没有什么隐秘，光是上面的刀意，就能引动一批刀客剑客争相购买吧。”
“就算这样，此物也远没有灵香紫檀木精这般珍贵！”
......
在洛阳城万里之外的别庄之中。
一袭白衣的西门吹雪面无表情，正看着浮现在眼前的天道画卷。
他与叶孤城一般，均钟情于剑道。
对于其他外物，视若无物。
即便是像千年菩提朱果，还是夺天不死果，亦或是灵香紫檀木精，它们或能增加功力，或能延长寿命，或能带来巨大的财富。
但是在见识了这一切之后，西门吹雪依旧没有动身的打算。
他的心是一把利剑，也只有一把利剑。
即便是老对手叶孤城获得了天道稽查官这样的机缘，他的心境也毫无波动。
在他看来，剑客就该死在出剑的路上。
若是叶孤城凭借天道稽查官的机缘，在剑道之上一举超越了他，那便是死在他的剑下，西门吹雪也毫无怨言。
只是在见到那三枚石印之后，西门吹雪却动容了。
因为他看到了叶孤城的表情，看到他脸色之上，出现了渴望。
即便是在面对夺天不死果，叶孤城也瞬间收敛了心态，但是在面对着三枚石印，却远远不是如此。
由此，西门吹雪便推断出，这石印之上留下的刀意，却非那么简单。
须知，无论是刀意剑意，皆是一种玄之又玄的存在，剑客可以体会，却无法言说。
而他看得出来，叶孤城此时，就处于这样一个境地。
“看来，我也不能免俗了。”
西门吹雪静静地站起身，看向洛阳城的方向。
眼神之中，竟然也染上了一丝渴求。
......
大明境内，华山之巅。
风清扬独立在一座山峰之上，面前的画卷之中，所展示的正是石印的模样。
“连叶孤城都不能免俗吗？”
风清扬长叹一声，腰间长剑无风自动，竟然在空中舞动了起来。
“总诀式！”
“破剑式！”
“破刀式！”
不由自主的，独孤九剑心随所动，在虚空之中演化了开来。
叶孤城此人，风清扬自然是知晓的，甚至许久以前西行游历之时，还曾巧遇切磋一二。
他之独孤九剑，曾与叶孤城那惊世骇俗的天外飞仙相较力，最终两人互留一手，没有继续下去。
但即便是如此，风清扬也很明白，叶孤城这样一个剑客，心中是何等的骄傲。
而这样骄傲一个人物，竟然会对一个刀客留下的石印如此渴望。
以己度人，风清扬已经能够想象到，其上的刀意，到底是何等的非凡。
“苏泷......”
风清扬口中念叨着这个人物，不由得摇了摇头，
“江山代有才人出啊，如此人物，老夫竟然闻所未闻，简直神奇。”
想到这里，风清扬心中升起了一股无法自制的好奇心。
他想去看看，这样一个引得全天下人都瞩目的人物，到底是什么模样。
“即便此人真的是仙，老夫也要一睹真仙面容，否则死不瞑目啊！”
说动就动，自华山剑气之争结束后，风清扬已经毫无牵挂，心中所想，便即出行。
只见他身形闪烁几次，便消失在了华山的下方。
.......

第二十二章 沈万三重金求购！慕容复狰狞至极！
苏府，书房之中。
众人再次细细的观察了一番三枚石印，只是除了其上不变的刀意之外，再无任何新的发现。
张三丰直皱眉道，
“震慑天下，这可不是轻易便能做到的，这石印如何有这样的能力？”
王语嫣推测道，
“莫非是什么大势力的信物？”
东方不败当即摇摇头，
“不是我自夸，我们这几位，便称得上是大势力了，但是即便是我们，也不知道有什么势力，是以这样的石印作为信物的。”
说罢，她又看向了邀月，移花宫向来隐秘，宫中又只有女人，因此某些隐秘势力，可能还是移花宫记载的，更为完备。
邀月也是摇了摇头，表示并没有关于这石印的任何记忆。
“这就怪了，那这句话是什么意思呢？”
王重阳摇头不解道。
黄蓉见状，也有些怀疑了，说道，
“此事太过久远，也可能是我记错了。”
众人见状，纷纷觉得就是如此，当下也没再将这石印放在心上，当然，叶孤城除外。
此时，天道画卷的交流区中也议论纷纷。
“你看吧，我就知道此物没什么特别的，说不定是这小娘子为了给他夫君脸上贴金，特意编造的呢。”
“确实，不过小娘子这样做没有必要，就算是前面这些物品，也足以体现出苏仙身份的非凡了。”
“就是就是，苏仙乃超脱天下之人，似这等名声，想来是不放在心上的，这苏夫人倒是着相了。”
“你们不要话说的太满，我看还会有翻转。”
“还能有什么翻转，连这些高人们都已经盖棺定论了。此物大概就是苏仙平日里随手雕刻的石印而已。这世上哪有三枚石印震慑天下的道理。”
......
曼陀山庄。
慕容复正密切关注着天道画卷上的一切。
见到王语嫣发现了灵香紫檀木精的时候，他险失色，但还是强行控制住了自己。
但是在那三枚石印出现的时候，也是不由得拍了拍大腿，恨声道，
“该死，为什么只是三枚石印，哪怕是一枚灵药也好啊！”
慕容复已经知道，稽查官所发现的物品越珍贵，获得的评价也就越高。
而在他看来，王语嫣所获得的东西，几乎已经是他的了。
“慕容公子，”
突然，一道清冷的声音从门外响起。
尔后，一位中年美妇带着冷面走了进来。
慕容复见状，连忙躬身道，
“舅妈为何如此客气。”
此人正是王语嫣的母亲，李青萝。
李青萝看向慕容复，脸色却没有任何改变，
“慕容公子，天色不早，还请回吧。”
慕容复闻言一怔，说道，
“舅妈，语嫣还没有回来呢。”
“待得语嫣完成任务归来，我们还要一同共商大计，舅妈，这可是天大的机缘啊。”
李青萝用一种看傻子的眼神看向慕容复，
这是我女儿的机缘，关你什么事。
当即说道，
“慕容公子，你知道的，曼陀山庄进不得男人，你慕容家已是个例外。”
“若是还要再待下去，也休怪我无情了。”
李青萝此言，不给丝毫面子，似乎很着急要把慕容复赶走一般。
慕容复见状，心中也就明白了一切，他当即朝着李青萝鞠了一躬，便转身离去了。
谁也没有看见，转身后的慕容复，脸色狰狞，青筋暴起，双手紧紧握固，指甲几乎要将手心掐出血来。
......
大明王朝境内，沈府。
这是大明首富，沈万三的府邸。
一身锦袍的沈万三见到了这灵香紫檀木精盒，眼睛都直了。
“沈七！沈七！”
沈万三立刻呼唤道。
很快，便有一个中年管家模样的男人跑了进来。
“老爷，有什么吩咐？”
沈七问道。
沈万三立刻说，
“你快看看天道画卷，那只木盒是不是就是当初我们寻找的那只？”
沈七闻言，连忙仔细观察了一番。
尔后，他用力的点了点头，
“老爷，就是它，只可惜当初我们下手晚了，令此物被他人购走。”
沈万三一拍大腿，便在天道画卷的交流区上发言。
“苏夫人，我出一百万辆黄金求购灵香紫檀木精盒！”
只可惜，交流区的讯息流动太快了，像这种求购的信息，更是一秒千万，很快就被庞大的信息流冲到了深处。
沈万三见到自己的信息没有得到任何的回应，一阵气急。
他在天道画卷之上搜索了片刻，立刻发现了一个特殊的功能。
原来，在天道画卷的交流区之上，付出一定的金钱之后，便可将自己的发言变成亮金色，在众多普通发言之中鹤立鸡群。
而每发送一条这般的信息，便要付出足足一万两的黄金。
面对这巨额的付出，沈万三没有任何犹豫，他转身跑进了自家的金库之中，毕竟如此数量的黄金，他也不可能随身携带。
“轰隆！”
沈府的库房轰然打开，随着外界仰光的射入，瞬间便有道道金光反射而来，几乎要亮瞎人的眼睛。
这一整个库房，竟然都是黄金！
只是此刻的沈万三，对于这一切都视若无物。
他来到一堆黄金中间，心中默念一声，瞬间，在他身旁的一堆黄金化作一道金流，席卷而上，涌入了他身前的天道画卷之中。
很快，一万两黄金吸收完毕，沈万三身边的黄金也少了一大坨。
而此时，他可以很明显的看见，交流区的发言框，此时正闪烁着金灿灿的颜色。
在花费了一万两黄金之后，沈万三的脸色也没有任何的变化，只要能够将这木盒买到手，付出再多那都是值得的。
很快，沈万三就将话语组织完毕。
“苏夫人，本人沈万三，意欲以一百万两黄金求购灵香紫檀木精盒，还望苏夫人应允。”
下一刻，沈万三点击了发送按钮。
瞬间，在交流区密密麻麻的文字当中，赫然便有一行金色的大字出现。
这闪烁着金光的大字，瞬间夺取了天道画卷前无数人的眼光，而其上的文字，也令众人哗然。
就此，交流区再次因这金色的大字，陷入了轰动！
.......

第二十三章 黄蓉的决定！
“我靠，这是什么？怎么有人能够发送出金色的字？”
“这是金色留言，一万两一次，你我反正是发不起了。”
“发生了什么，沈万三？这是大明首富沈万三？沈万三居然想要出一百万两黄金收购这木盒？”
“据传沈万三富可敌国，连大明皇帝朱元璋都没有他有钱，这样的人物也要叫价收购？”
“果然是钱能通神，连在这天道画卷的交流区，也能通过黄金获得特殊的地位。”
乾清宫中，跪伏在此的和珅见到沈万三的举动，立刻惊慌了。
他害怕，一旦自己再不有所举动，这木盒就要被沈万三所抢走了。
连忙向康熙道声告退，便匆匆朝着家中走去。
康熙看着和珅连滚带爬离去的身影，不由得笑出了声，
“这个和珅，平日里欺上瞒下，这次却是要他好好出出血。”
匆匆忙忙的回到家中，和珅连忙打开了库房，进入了一堆黄金海之中。
“金色留言！金色留言！”
和珅朝着天道画卷吼道，眼睛都要红赤了。
很快，天道画卷就收取了足够的黄金，将其交流区的发言框变成了金黄色。
和珅思索片刻，便发出了自己的讯息。
“苏夫人，我是大清首辅和珅，我出一百一十万两黄金，收购尊夫的这只木盒！”
忽然，在沈万三发出后不久，便另有一条金色留言出现在了交流区之中。
“嚯，大清首富和珅也出马了，看来这一场争夺是一场没有硝烟的战争啊。”
“和珅和沈万三，一个是大明首富，一个是大清首富。这两国边境接壤，平日里本就冲突不断，如今这首富之争，也是颇为有看点啊！”
“我觉得和珅能赢，他毕竟还是大清首辅，背靠着整个大清。仅凭沈万三一家之财，恐怕力有未逮。”
“这就未必了，和珅虽然是大清首辅，但他又不傻，怎么可能动用大清国库。我看还是沈万三能赢，毕竟他花多少钱，连朱元璋都说不了什么！”
“我的天，就这么一个小木盒就能值一百万两黄金吗？”
“谁能告诉我苏府怎么走，我准备去门前跪上三天三夜，好让苏仙收我为一奴仆。”
沈府之中，沈万三见到和珅的发言，当即眉头一竖，再次购买了一条金色留言。
“苏夫人，我是沈万三，我加价至一百二十万两黄金！”
而随着这两人的出线，也有许多家财万贯之辈选择了金色留言，加入了这场豪华的加价之争。
大唐首富，大元首富，上古隐族，等等。
“我出一百四十万！”
“一百五十万！”
“一百七十万！”
“二百万！”
......
偌大的交流区，仿佛成了几位金色留言的拍卖场，许久过后，价格终于在二白百十万两黄金停下了。
出此价的人，还是大明首富沈万三。
他加价至此，还得意的发了一条金色留言，
“多谢各位抬爱！”
见到交流区中，自己发现的木盒竟能有人开如此高的价格，本来因为三枚石印没什么价值而失落无比的王语嫣，此刻又兴奋了起来。
她万万没有想到，自己发现的东西，石印不值钱，反倒是木盒卖出了天价。
这可是两百多万两黄金，即便是对于沈万三这样的一国首富来说，也要伤筋动。
但是对这一切，沈万三似乎都不在乎，似乎得到了这木盒，就得到了一切。
张三丰等人见到此状，却毫不变色。
不说他与王重阳乃是当时高人，正道魁首，就是邀月与东方不败二人，也没有太过明显的表情变化。
他们俱是一派之宗，一教之主，手下产业无数，黄金对于他们来说，反而倒是轻了。
这等物品，也只有身处较低之位的人，才会有所追求。
似他们这般，几乎已经予取予求，黄金的多寡，实际而言没有太大意义。
交流区中的疯狂叫价，自然被黄蓉收入眼底。
只是见到这些巨额的叫价，黄蓉却不为所动。
她的眼中没有露出丝毫的犹豫之色，摇头道，
“要让诸位失望了，这木盒是外子的物品，外子离家前嘱托我照料好家中事务，我不能不经外子同意，便将此物售出。”
“若是诸位有所想法，还请等外子归来之后，再行商讨。”
说罢，便不再理会这些求购的信息了。
黄蓉的这一表现，顿时引起了交流区的热烈讨论。
“这小娘子真傻，她夫君藏有巨宝都不告诉她，只怕外面还有几个小的。要是换成我，早把它卖了远走高飞。这可是两百多万两黄金啊，天下哪里去不得。”
“上面的不要挑拨离间，苏仙和苏夫人的感情有多好你看不见吗？苏夫人果然也是超乎常人，面对这样的巨财都能毫不动心。”
“就是，反正我是做不到的。换成这世间九成九的女人，恐怕都不能面对这样的财富毫不动心吧？苏夫人果然是天人之姿，配得上苏仙！”
“我若是能娶到苏夫人这样的妻子，简直死也值了，要是换成我家那婆娘，早跑的没影了。”
“苏夫人，我们支持你，苏仙天人之姿，他日就算要飞升上界，也一定会带你同行的！”
交流区中，百态众生。
有人在夸赞，有人在讽刺，有人在嘲笑，还有人在祝福。
见到自己与夫君之间的感情突然成了全天下人都关心的事情，黄蓉脸色不由得红了红。
但是正如交流区中的有些人所言，她自己也相信，夫君就算真的有什么神秘的背景，也不会在未来抛下她的。
因此黄蓉的眼神更加坚定了，她当然知道，此时此刻，有着无数的人马朝着洛阳城而来。
甚至在此时的洛阳城，苏府之外，便已经水泄不通。
若非在天道私房钱节目期间，整座苏府都被一道无形的力量笼罩着。
这些为了宝物丧心病狂的人只怕立时就要奔涌进来了。
“泷哥留下的家业，我一定要守持住！”
黄蓉心中闪过了这么一个念头。
.......

第二十四章 主人要见我们了！
桃花岛之上。
见到这么多的首富、巨富纷纷开高价，花重金向自己的女儿求购木盒。
黄药师不由得一阵气从中来。
他行事乖张，性格邪异，但平日里对于这些富人们却一直不怎么看得上。
虽然坐拥一座桃花岛，但他也想来没有敛财如狂的想法。
像这些富人，敛财无度，家中已是黄金百万量，却丝毫不知满足。
最令人可恨的是，这些认为富不仁，家财盈门，却还要想方设法去从贫苦百姓头上搜刮，令穷者更穷，富者更富。
正因为如此，黄药师每当兴起，就会前往陆地，行一番劫富济贫之事。
因此被许多人成为黄老邪。
此时见到这些人纷纷举钱相向，这简直就是在侮辱自己的女儿。
女儿若是此时答应了，那算怎么回事。
黄药师险些直接出海，亲自上门与这些富商首辅们好好谈谈心。
不过黄蓉接下来的举动，瞬间令他宽慰了下来。
“你看，蓉儿不愧是我的女儿。”
看着天道画卷之中黄蓉不卑不亢，恬淡自得的神情，黄药师指着画卷笑道。
众位弟子们看着黄药师变化莫测的脸色，也是纷纷赔笑着应和道。
......
天下会总舵。
雄霸看着画卷中那精致的木盒，贪婪之意溢于言表。
见到无数富商们在疯狂的出价竞争，雄霸不由得邪笑道，
“这些人过于愚蠢。这等宝物，能者居之。居然还想出价购买。”
“只要我将其抢到手，不论这石印有什么奇效，它都是我的了。”
“倒是再慢慢研究，岂不快哉！”
文丑丑略显担心的上前说道，
“帮主，这苏府主人，似乎不是常人，需要谨慎对待啊。”
雄霸虎目一瞪，随即笑道，
“量这苏泷就算是真仙降世又如何，我此番已经尽出天下会半数雄兵，又有霜儿、天池十二煞前往，即便是大宗师，也要饮恨于此。”
文丑丑听罢，便不再多言，只是心中，仍有丝丝担忧之意。
......
大清王朝，那磐贝勒府。
那磐贝勒，是大清王朝中一位极其凶残的贝勒。
其平素嚣张跋扈，欺男霸女，尤其是对于汉人而言，更是如此。
但是这方世界，并非是大清一家独霸。
在这方世界之上，汉人国度终究还是多数。
那磐贝勒的暴行，终究引人请动了地府铜牌阎罗令。
阎罗令出，寸草不留。
因此，此时的那磐贝勒府，已然一片寂静。
“求，求求你，放过我，饶我一命！”
在一间厢房之内，那磐贝勒跪伏在地上，鼻涕眼泪之流，甚至下身衣服都浸湿了，隐隐有尿骚味传出。
“英雄，少侠，只要你饶我一条狗命，他日定然涌泉相报！”
在他的身前，一位身着红衣的杀手手持利剑，在一步步的朝着他靠近。
轻轻揪起他的衣领，缓缓拽起，红衣杀手说出了一道冰冷的话语，
“阎罗令出，令指之处，勾魂使者，勒魂索命。”
此话说完，那磐贝勒面如死灰，知道自己再做挣扎，也没有任何意义了。
红衣杀手利剑送出，瞬间刺透了那磐贝勒的心窝。
府上从那磐贝勒本人，到他的家人、下属皆被杀戮殆尽，一个不留。
这就是地府杀手，传闻在十年前横空出世。
短短数年之间，名声便响彻各国。
想要请动地府杀手，便要拥有地府阎罗令，此令分为铜、铁、银、金、白金、水晶六个等阶。
而铜牌杀手，仅仅只是最低的一等而已。
然而，就是这铜牌令，江湖之上想要获得，也是千难万难。
也正因为如此，仅仅只是一位铜牌杀手，便将整个贝勒府上下杀了个干净。
须知，像这般的贝勒府，其中的武力守卫绝对不弱，寻常高手进去，甚至直接要饮恨于此。
很快，红衣杀手便从厢房之中走了出来。
在他右手的剑尖之上，还有着血液在不定的往地上滴落。
干完这一切的红衣杀手，此刻甚至连气都没有喘上几句。
正当此时，耳边传来一道恢弘的声音。
“天道节目第四期，生成！”
他不由的眼中一亮，
“天道节目又开始了。”
说罢，他也不想着撤离了，反而是坐在了大厅正中的主座之上。
他知道，此时的天下众生，所有的目光都会集中在天道节目之上，根本无暇他顾。
更不用说这贝勒府了。
伸手向前一划，天道画卷便出现在了眼前。
于是，他就坐下来观看了下去。
从菩提朱果，到不死果，再到那木盒，红衣杀手皆没有露出任何意外的神色。
直到王语嫣打开了那木盒，露出了其中的三枚石印。
红衣杀手见状，顿时陷入了呆滞，随后兴奋的站起身来。
他激动的说道，
“主人要见我们了！”
.......

第二十五章 三大组织首领，拜见主人！
红衣杀手兴奋的站起身来。
他反复观看着画面之中的那枚雕刻着无数鬼怪的石印。
他知道，这是地府之中至高无上的阎罗令！
而他，正是地府十殿阎罗之一，转轮王！
本来，像这般铜牌地府阎罗令，是不用他亲自出马的。
但是几年的静修之后，百无聊赖的他静极而动，便接了这个任务，前来执行。
只是没有想到，在完成任务之后，却接到了一个如此震惊的消息。
他丝毫没有怀疑阎罗令的真伪，因为那上面的图案，唯有主人手中的阎罗令，才能拥有，这是任何人都无法模仿的。
“主人！”
转轮王此刻按捺不住自己激动的情绪。
自从五年前主人宣布退隐，命令自己绝对不要查找他踪迹后，已经近五年没有主人的消息了。
对于他们十殿阎罗来说，主人就是自己的再造父母，其地位更甚于父母。
主人的命令，就是自己的一切。
当年主人退隐之时，曾经有留言，他日阎罗令再现，便是他复出世间之时！
而当他看到天道画卷之上的种种发言，这些人居然将主人的信物视作无物，更是将主人留下的木盒当做物品随意出价。
转轮王的眼中便是露出了一丝杀意。
你们敢出价，就是对主人的不敬！
心思及此，他转头看向了贝勒府的另一个方向。
在那个方向之上，存在着的正是之前出价最为激动之一的大清首富，和珅。
就从和珅开始吧！
转轮王心中闪过了这么一个念头，很快就将其收敛了。
他并没有贸然出手，他相信，主人既然安排这一切发生，那么自己必然也在观察着这一切。
这些人的生死，还是等主人自己裁决为好。
心念及此，红衣杀手瞬间将自己的杀意收敛。
他知道，此事尚不着急。
以他主人杀伐果断的性格，这些冒犯之人，迟早还是会令他亲自上门解决。
“嗯？你们这些人，竟敢去惊扰主人？”
他很快又看见，有着多方势力正集结人马，朝着洛阳城中赶去。
“怎能让这等宵小惊动主人大驾，不行，他们也得死！”
转轮王眼中杀意再次升起。
“在此之前，还是先去那里。”
转轮王心中闪过了一个念头，身形一动，便朝着一处早已约定好的地方而去。
......
一间酒馆的隔间之内，一位男子正一边品尝着美酒，一边关注着天道画卷之上发生的一切。
这位，是天下第一情报组织，天机阁阁主，百晓生。
“嗯，这木盒我似乎在哪里见到过。”
在王语嫣拿出木盒的一瞬间，百晓生皱了皱眉头，似乎他的记忆之中有着这样的木盒存在。
随后，他睁大了眼睛。
他回忆起来了，这木盒，不正是当年主人时常带在身边的么？
“木盒里是什么？”
百晓生猛地站起身来，好在周围空无一人，没人见到他此刻失态的模样。
很快，王语嫣打开了木盒，露出其中的三枚石印。
“天机令！真的是天机令！”
“主人回来了！”
“你看，这木盒造型不错，我似乎在哪里看到过。”
百晓生那往日里古井无波的脸上，竟然似乎有两道清泪淌下。
他不由得跪了下来，
“主人，你终于回来了！”
“你终于愿意再见我们了！”
说罢，他看向了那些对于苏府中宝物蠢蠢欲动的各方势力，眼中闪过了一丝阴翳之色。
随后，他还是收敛神情，
“不急，天机令现，我要立刻去往那里，这是当年的约定！”
说罢，他身形一闪，这厢房之中已经失去了他的身影。
整座酒馆，都没有人发现他的离去。
......
十万大山之中。
这里，是天下第一镖局的所在地。
天下第一镖局，号称无物不接，即便是泼天的宝物，只要你付得起押镖费，镖局都能够将你安全运送到达。
多少邪道高人想要杀一杀这镖局的威风，但是结果无一例外，都是以自己的首级出现在了目的地而告终。
在这天下第一镖局之中，一位壮汉见到了那最后一枚满是护盾的石印，虎躯一震，站起身来。
“这是主人，是主人在召见我们！”
壮汉热泪盈眶，他此时的一切，都是他的主人赐予他的。
而他的主人，却没有丝毫索取。
此时，这道石印，在召唤他。
“走，立刻前去！”
壮汉大吼一声，下一刻，十万大山深处便有一道赤红色的流光闪出。
在拜见主人之前，他要去当年约定之地，见见几个人。
.......

第二十六章 邀月的猜测！
大清京城之外。
转轮王正在飞速前进着。
在五年前，主人归隐之时。
他与其他两人便约定好了一个秘密地点。
当主人再次召见时，就在此地先行会合。
商议之后，再行前往拜见主人。
然而在他行进的途中，却见有着数不清的人马星夜兼程，朝着中州洛阳城的方向奔袭而去。
眼中闪过了一丝厉色，他右手轻轻一动，便有数十人当即落马，生死不知。
旁边发生的一切并没有引起其他人的注意，他们一边关注着天道画卷之上发生的事情，一边策马前进，根本无暇他顾。
在杀了数百人之后，转轮王也终于和这些人马分道扬镳，朝着另一个方向奔去。
而与此同时，十万大山之中，壮汉骑着一匹赤红色的战马从山林之中奔出。
这赤血战马能日行十万里，乃是壮汉心爱之物。
只是此时催动起来，却毫不留情，只为快一点到达那所约定之地。
他知道，不仅是自己，即便是当年主人麾下的另外两人，在见到这个消息后，也会毫不犹豫的前往那里。
当然，天机阁的百晓生也不例外。
在整个江湖都被洛阳城吸引，无数人马都在朝着洛阳城逼近之时，却只有他们三人，在往另一个地点聚集着。
而谁也不知道，就是这三人，掌握着这天下间不可估量的巨大力量和财富。
......
苏府书房之中。
王语嫣看着木盒之中的石印，又一直关注着天道画卷的交流区。
发现始终没有人出来辨认这是何物。
心情瞬间低落了下来。
张三丰见状，立刻上前安慰道，
“王姑娘，莫要伤心。”
“就算这石印没有那般伟力。但是这灵香紫檀木精盒，也是不可多得的珍宝。此物价值不低，天道评价想必也很可观。”
王语嫣听了，心情稍稍收拾了一些，但也没有开朗起来。
她知道，就算这木盒价值不菲，甚至有人开出百万两黄金的高价。
但是比之千年菩提朱果，和夺天不死果，相差实在是有点多了。
这两种果实，单单拿出一枚，大概就有人肯出如此高价收购。
更不用说数量不少。
王语嫣那我见犹怜的姿态，瞬间引来了交流区无数人的安慰。
“语嫣妹妹伤心了，没事的，语嫣妹妹，这木盒也不错了。”
“是啊，而且这三枚石印就算没有那样的价值，对于剑道刀道的武者来说，也是不可多得的宝物。想必天道评分也不会太低。”
“就是，我就有一醉心刀道的好友，此时已经启程前往洛阳城了。据他所说，此物与他不亚于灵丹妙药。”
“上面的，你那朋友武力过硬不？可不要半途就被人给截杀了。”
“实在是太不可思议了，仅仅是发现了三样宝物，恐怕其价值比前三次天道私房钱节目发现的物品，价值都要高了吧。我是在不敢想象，这次的稽查官能得到怎样的高评价。”
“不会吧，这些人都已经站立在世间之巅了。再往上一步，将是何等的境地！”
就在交流区在疯狂安慰王语嫣的同时，书房之内，王重阳和张三丰也是对视一眼。
从他们互相之间的眼神之中，就能够发现，他们两人也并不是一无所获。
“道兄，要不你先请？”
张三丰看向王重阳，谦让道。
王重阳亦是朝着张三丰拱拱手，
“还是道兄先请吧。贫道也很想看看道兄的发现是怎样的。”
两人你来我往推辞了几番，令得旁边的邀月和东方不败一阵不屑。
这些道门中人，还是这么虚伪。
邀月当即冷哼一声，说道，
“既然你们两人如此推辞，那就由本宫先来把。”
“哦？移花宫主也有高见？”
东方不败扭头看向邀月，轻轻一笑，问道。
邀月也同时瞥了东方不败一眼。
两人之间虽然没有说话，但是也隐隐两道冷冽逼人的气势在互相攻讦着。
这情形，令交流区的众生也变得兴奋了起来。
“快看，快看，东方不败和邀月两人似乎对上了。”
“说来也是，移花宫和日月神教都是极为神秘的帮派势力，他们的宗主秉性怪异一些，也实属正常。”
“这可是绝色榜上两大绝色之间的争斗啊，你们说会不会是因为对方的美色让自己受到了威胁？”
“上面的脑子是不是有问题，这些人都已经是站在世间之巅的存在了，无论是修为还是权势，这样的存在，岂会因为这么简单的事情交怒？”
过了半晌，邀月方才收回了气势，淡淡说道，
“那是自然，而且绝不会比你的发现弱便是。”
感觉到房间之中的气息似乎要结冰了，张三丰站了出来，朝着邀月问道，
“邀月宫主，不知你的发现是为何物，我等可都期待得很啊。”
他身旁的王重阳也是跟着点了点头。
黄蓉也是跟着说道，
“是啊，我也想知道，夫君在这里究竟还留下了什么隐秘。”
“要知道，我在这里住了五年，可是一点发现都没有。”
黄蓉发话，邀月立时瞥了她一眼，冷艳的神色竟然突然之间缓和了许多。
她开始向众人讲述起自己的发现起来。
而交流区中，邀月自信的话语也引起了天地众生的疯狂讨论。
“你们看，邀月说她的发现至少不比东方不败的要差。东方不败可是发现了三枚千年菩提果和二十枚夺天不死果啊！”
“就是，这样的物品，若论价值，买下一个小型的国度，恐怕也不在话下吧。恐怕就这些，世间就没有任何人的财力可以将其单独拿下！”
“邀月莫不是在强装？我观她与东方不败颇为不对付，不会发生语嫣妹妹那样的事情吧？”
“邀月乃是移花宫主，见识比起王语嫣应当高深许多，不会发生看走眼的事情。”
“话说她到底发现了什么，为什么我都快把天道画卷看穿了，也没看到任何不对的东西。”
就在交流区议论纷纷之时，邀月缓缓说出了自己的推测。
.......

第二十七章 各国轰动！
看了看神情一脸玩味的东方不败，邀月收拾了心情。
她不知道东方不败为何会用这种眼神看着自己，仿佛是发现了自己隐藏在内心深处的一些秘密一般。
邀月环顾了一番书房的四周，随后淡淡的说道，
“我发现，这间书房之内，很可能还暗藏着一间密室！”
此话一出，令得身前的王重阳和张三丰对视一眼。
从对方的眼神之中，他们都看到了一丝不妙之色。
同为修道之人，他们纷纷从对方的眼神之中读出了暗含的意思。
“她所说的，不会是和我一样的发现吧。”
两人顿时心下一紧，尔后立刻开始后悔，你说没事谦让什么呢，现在可能要被人截胡了。
只是此时邀月已经提了出来，自己等人若是再开口，不但有失风范，而且天道评价也可能不会承认了。
因此他二人也没有接话，反而是静静的看着邀月，眼中露出了一丝希冀之色。
希望她所发现的，与自己的发现并不是同一个。
黄蓉听闻，则是惊呼道，
“密室？书房里有密室？”
她一天打扫这间书房少说也有两次，可从来没有发现过这间书房里还有密室的存在。
自己的丈夫，藏得真的这么深？
邀月一提出密室的想法，交流区再次震动了。
“我就知道，苏仙的珍宝，肯定还不止这些。密室啊，密室里面又有那些珍宝存在！”
“你们想想，连千年菩提果，夺天不死果这样的东西，都只配在书房中点缀。那藏入密室的东西，又是何等的珍贵！我已经无法想象了！”
“既然是密室，那想必肯定还有很大的空间，那里面不会藏着整个天下都买不起的东西吧！”
“我看不像，这书房我也看了两三遍，不像是有能藏密室的地方。”
“快，快打开密室，让我们看看，过过眼瘾也好啊！”
......
大唐。
大明宫。
李世民听着邀月的发言，神情已不似之前那般激动。当然，也是因为他的舌下，还含着参片。
“克明啊，你猜猜，这密室之中，所藏何物？”
他对着身旁的一位大臣说道。
这位正是李世民的左膀右臂，素有“房谋杜断”之称的杜如晦，杜克明。
杜如晦轻抚长须，说道，
“陛下，依臣推断，不是上古神书，就是神兵神甲。”
“这苏泷神妙莫测，想必其所藏之物，价值并不会低到哪去。”
此时，下方的魏征却摇头道，
“臣看未必。”
李世民顿时来了兴趣，
“哦？玄成也有看法，说来听听。”
魏征清清嗓子，说道，
“诸位且看，适才这灵香紫檀木精盒之中所盛放的石印，其价值便差了许多。”
“因此，依臣推断，这苏泷必是一个随性之人。”
“如此人物，密室之中所放的，极有可能也是一些对其来说意义深重，但是对我等来说无甚用处的东西。”
魏征此言，瞬间引起了在场诸多大臣的赞同。
连李世民也是点了点头，
“玄成所言，倒也有理，我们便看看，这密室，还能玩出什么花样来。”
......
大元王廷。
金帐之中。
大元皇帝忽必烈大马金刀坐在主位之上。
而在他的身下，俱是大元的能臣猛将。
在忽必烈的身边，还有一位面容与其相似，但苍老许多的男人。
曾经的蒙古监国，忽必烈的父亲，托雷！
看着天道画卷之中的场景，托雷也不由得感叹道，
“没想到中州四战之地，竟然还有着这样一位绝世高人隐藏着。”
忽必烈心动道，
“父亲，你昔日曾行走天下，不知能否猜测到，这密室之中，所藏何物？”
托雷摇了摇头，
“有菩提朱果和不死果珠玉在前，这密室之中的物品，又有谁敢轻易断定。”
忽必烈听闻，也是点了点头，
“无妨，我大元金帐骑兵已然星夜前往洛阳城。”
“不论如何，这些宝物，都将是我大元的囊中之物。”
他显得自信无比。
托雷闻言，却不由得暗自叹息。
天道画卷之中的景象，自然也引起了他的渴求。
但是年事略高的他，却担心起如此争斗，会令大元儿郎们损失惨重。
此刻，他又想到了自己昔年的结义金兰，郭靖。
若是郭靖此时仍在，替大元出征的话，想必这一战的把握，定会高上几分。
只可惜当年的铁木真一通操作，将郭靖彻底逼向了南宋的一边。
想到这里，托雷就不由得一阵心痛。
......
大隋。
大兴宫，大兴殿。
隋帝杨坚看着眼前的一幕，不由得摸了摸下巴。
他转头看向身旁的宇文化及。
这是大隋的禁卫总管，实力高深，亦是大隋门阀宇文阀的中年一代。
“化及，你观这密室里，会有什么样的宝物？”
宇文化及略一思索，便道，
“陛下，臣以为，这苏泷甘于隐世，对于权谋一道，想来是不甚在意的。”
“因此这密室之中，多半便是一些奇技淫巧，不足为虑。”
杨坚不甚满意的摇摇头，
“化及此意，是觉得这密室之中的宝物，不甚珍贵了？”
语文化及当即笑道，
“陛下，珍贵又如何，我大隋兵锋所指，所向披靡。”
“我儿成都已挂帅出征，此番就算是天宫之物，也要替陛下带回来。”
他的儿子宇文成都，乃是大隋第一猛将。
战阵杀敌无数，战功赫赫。
此刻，宇文成都早已领命而去，在前往洛阳城的路上了。
杨坚又看向了一旁的内史侍郎裴矩。
此时的裴矩，正是又邪王石之轩所扮演着。
一生戎马的杨坚感知何等的敏锐，像裴矩这般的存在，也早已察觉到其不正常之处。
“裴卿，不知你有何看法？”
杨坚的眼神之中露出了一丝深意。
“陛下，”
裴矩恭敬道，
“苏泷此人，横空出世，以往卷宗毫无此人的生平记载。”
“陛下若是想要有所图谋，只怕要多手准备。”
杨坚淡淡道，
“不知裴卿可愿助朕一臂之力？”
裴矩低头道，
“陛下所言，臣不敢不从。”
君臣二人之间，仿佛在此刻达成了一种特殊的交易。
.......

第二十八章 天刀宋缺忍不住了！
苏府，书房之中。
邀月冷哼一声，向着书房中的书架边走去。
适才王语嫣便是在此处寻找到了灵香紫檀木精盒。
原来此处，竟然还有隐秘？
交流区中瞬间议论纷纷，
“你看，我就知道，这书架之上还有什么秘密没有被发现。”
“语嫣妹妹还是可惜了，没有对这书架进行自己的搜寻。”
“我看邀月自信的脸色，看来这书架之上是有打开密室的机关吧。”
“诶，我看那书架之上摆放着一只花瓶，不会就是它吧。”
“我看像，你看，邀月朝着它走过去了。”
天道画卷之中，邀月也朝着书架之上摆放着的一只花瓶走了过去。
看到邀月的目标，张三丰与王重阳的脸色微微一变。
他们再次对视一眼，眼神之中露出了一丝苦笑之色。
当初为什么要谦让呢？
他们二人的心中闪过了一丝后悔之意。
而他们的这一丝表情虽然很快收敛，但是立刻就被天道画卷前一些观察仔细的人发觉了。
“你们看，张三丰和王重阳的脸色都变了一变，看来那里还真有一个密室。”
“他们只怕肠子都要悔青了，没想到谦让倒让出事来了。”
“看他们的表情，这密室绝对非同一般啊。”
“我已经迫不及待了，快让我看看密室里到底有着什么东西。”
“看来邀月这次也要撞大运了！”
就在张王二人后悔之时，邀月已经上前触碰到了花瓶。
随后，将花瓶轻轻一转，便有“咔嚓”一声的机括声响起。
黄蓉捂住小嘴，不可置信，
“原来真的有机关啊！”
她明明天天打扫这间屋子，却完全没有发现。
在花瓶转动之后，书柜缓缓移动到了一旁。
露出一个幽深的洞口。
洞口深处一片黑暗，似乎见不到任何东西。
即便是王重阳和张三丰二人，也顾不得后悔，连忙走上前去。
还未曾踏入，一道道锋锐的气息就从门内奔涌了出来。
叶孤城神色一惊，下意识的横剑一挡，那无形的气息与剑鞘交击在了一起。
瞬间便有金铁交鸣之音响起。
而在场的众位顶尖高手们，也纷纷运动真气，将这繁杂的刀气剑气全数阻挡在了门内，令其不至于散溢出来，搅乱这片书房。
“好强的剑气！”
叶孤城不由得眼前一亮。
他乃醉心剑道之人，对于剑气的感知，比常人要敏锐许多。
更令他惊诧的是，在这繁杂的剑气之中，他竟然感受到了数种截然不同的。
有的冷若寒冰，有的热似烈焰。
有的夹杂着煌煌天威，有的暗含着阴郁杀气。
“这......这里面到底有着什么？”
叶孤城不由得失色，他此刻对于这密室，产生了无与伦比的好奇心。
此刻，也显得不重要了。
王语嫣站在众人身后，虽然没有被扑面而来的大量刀气剑气所伤，但是也有些许漏网之鱼穿过面前众人的屏障，掠过了她的面庞。
“怎么仿佛呼吸的空气都被割裂了一般。”
她口中如此呢喃道。
在场之中的其他人，虽然不如叶孤城那般对剑气感知敏锐。
但是也依旧察觉到了这密室之中的不凡。
“道兄，看来这里面，才是这次搜寻的大头之所在啊。”
王重阳面带一丝惊惧的朝着密室之中望去。
他不知道，里面究竟存在着什么样的天下至宝，才能够散发出如此大量的剑气刀气。
“没想到这密室之中真的另有乾坤，快点进去吧，里面到底有什么？”
“你看叶孤城的脸色已经彻底变了，如果不是还忌惮里面的刀气剑气，只怕已经第一个踏进去了。”
“我感觉里面一定是苏仙的佩剑，也只有仙人之物才能够引发这样的异象。”
“扯呢吧，一把剑而已，怎么可能引起这样的景观，我看，这里面肯定关押着什么绝顶高手！”
“看这样子，邀月宫主要赚大发了，就看这架势，天道评价就不会低啊。”
“邀月宫主本身就已经是天人之姿，高不可攀了，再有着天道奖励的助力，不知道哪个男人才能够降服她啊。我觉得苏仙一定是可以的。”
大隋。
岭南宋阀驻地。
就在交流区议论纷纷之际，一个中年男人看着天道画卷之上的一切，神色微动。
这是宋缺，‘天刀’宋缺。
“连叶孤城也动容了么？”
宋缺心中想道。
他与叶孤城，一人钟情于剑，一人钟情于刀。
虽然因为天下之大，未曾有过交汇。
但是逐道之情，不会有太大的差别。
只可惜他并非如同西门吹雪那般孑然一身。
他身为宋阀之主，又是宋阀之中最为顶尖的高手。
按理来说，是不能轻动的。
只是在见到叶孤城彻底动容的表情后，心中的渴望便如同杂草一般疯长了起来。
他知道，那密室之中所存在的东西，必然是当世至宝。
或许，他能就此收敛心性，不再关注。
但是他一定会后悔，后悔当初没有从心而行。
蓦然，宋缺睁开了双眼，缓缓起身。
在他的身侧，是他的弟弟，宋智。
看到宋缺站起身，宋智立刻就察觉到了大哥身上的那一股一往无前的刀意。
在此刻，他便已知道，大哥接下来要做什么。
莫道前途无知己，逐道路上总为孤。
宋阀，对于宋缺来说，既是助力，也是制约。
“大哥，你安心前去，我替你守好宋家。”
宋智沉声说道。
宋缺并未做声，他看向宋智，点了点头。
兄弟之情，一切皆已在不言之中。
随后，他右手轻轻一翻，一柄天刀已然在手。
刀法为天刀，刀名亦是天刀。
天刀在手，宋缺身形微微一动，便消失在了这座大厅之中。
而下一个瞬间，宋缺的身影就出现在了宋阀之外，随后朝着中州飞速前进。
一路之上，无数也与其有着同样目标的武者擦肩而过，见到这个闪烁的身影，眼中纷纷露出了恐惧之色。
“天刀宋缺，也忍不住出手了！”
.......

第二十九章 十大名剑名刀！
中州，洛阳城。
苏府书房之中。
邀月回头看向黄蓉，说道，
“苏夫人知道这里吗？”
黄蓉茫然的摇了摇头，
“我在这房间打扫了数年，却不知道这里还有这样一个密室。”
邀月点了点头，看来面前此人是真的什么都不知道。
随即说道，
“那我们就进去看看吧。”
随着密室之门洞开时间已久，期间的剑气刀气也渐渐的一散而空。
众人在邀月的带领之下，缓缓走入了密室之中。
突然，在邀月踏入密室的一刹那，无数灯火便陡然亮起，照亮了整间密室。
瞬间，一道道夺目的光辉从密室之中亮起，令众人的眼睛都不由得避了开来。
待得光辉逐渐散去，众人方才缓缓看清了这其中的存在。
在这密室的墙上，赫然悬挂着一柄柄气势逼人的刀剑。
“这莫不是，倚天剑？”
张三丰见到一柄长剑，剑身之上隐隐有明黄之色流淌，其上气势，更是锋锐无比，仿佛要将世间的一切都刺穿一般。
这把剑，他见过，而且还是一位老友遗留之物。
而现在，在他的记忆之中，这把剑应当还在峨眉当今掌门，灭绝师太的手里。
顿时，张三丰皱起了眉头。
“难不成是此间主人盗走了倚天剑，藏在此处？”
尔后，他又抬头看向了其他的刀剑。
瞬间，他呆住了，不仅仅是他，在场的众人，都愣在了原地。
一眼望去，此间所藏的刀剑，不是十大名刀，就是十大名剑！
“不，不可能吧......”
王语嫣惊呼一声，不由得捂住了嘴。
到底是怎样的手笔，竟能将这些东西尽数收藏在一间屋子里。
须知，这十大名刀名剑，是整座江湖千百年的累积。
它们有的现世千年，有的却方才铸造名传天下没多久。
但是如今，却纷纷藏在了这个名不见惊传的府邸里面。
若不是天道私房钱人物，只怕再过多少年，也没人能够发现此间的隐秘。
更何况，这些名剑名刀。
许多都是有主之物，也有许多在记载之中，已经落入了绝地，不可能再现世。
又怎么可能一齐出现在这座密室之中。
“不可能的，绝对不可能！”
东方不败摇了摇头，即便是她也绝不相信。
这世上有人竟能有这样的手段，将这些东西尽数掌握在自己的手中。
“开玩笑吧。这些东西很多都是有主人的，光我知道的什么雪饮刀，绝世好剑，就在天下会堂主步惊云、聂风的手中！”
“就是，这些一定都是假的。这上面的一些名剑名刀的主人，甚至都是些专情于刀剑的刀客、剑客，这些人怎么可能会让别人将自己的道偷走！”
“谁说不可能，说不定就是真的呢？苏仙这样的手段，以假换真也不是不可能。”
“这绝对不可能，谁敢这么做，不怕引起全天下人的共同讨伐吗？”
“你看这里面刀剑的气势，看着像是假的吗？谁家作假能做到这样的水平？”
此话一出，瞬间令众人开始细细观察起在场的诸多刀剑起来。
诚如此人所说，这密室之中的刀剑，每一柄，都是有着不似伪造的迹象。
就如那火麟剑，剑身之上镶嵌的火麒麟鳞甲，便真的在时时刻刻朝着外界散发着灼热的气息。
整柄剑通体也是赤红之色，其上热气四溢，甚至将空间都灼烧出了阵阵波动的波纹。
而那雪饮狂刀之上，也是寒气肆意。
传闻此剑以神石白露所铸，是天下至寒之物。
那寒气与火麟剑之上的焰气互相夹杂，竟然令得整个密室都渐渐形成一道道漩涡气流。
至于其他剑器，也是这般。
霸气四溢的屠龙刀。
锋锐无尽的倚天剑。
高洁神圣的七星龙渊剑。
与雪饮一般幽寒的绝世好剑。
每一柄，都散发着其独特的气息。
似乎借此在告诉世人，自己是绝对的真品。
......
大明王朝。
朱元璋看着密室中的诸多名刀名剑。
赫然便看到其中一柄名剑，正是自己所收藏之物。
连忙看向一旁的小太监。
“快，去将朕的佩剑取来！”
很快，小太监就捧着一柄长剑来到了朱元璋的面前。
朱元璋取过剑器，看了看手中的这柄，又朝着天道画卷比对了一番，好像没有得出什么结果。
随后看向旁边的胡惟庸，问道。
“惟庸啊，你来帮咱看看，咱这佩剑到底是不是真家伙。”
胡惟庸心下一惊。
须知，这柄名剑，正是自己献与朱元璋的。
若是自己这柄是假的，那自己岂不是欺君之罪？
连忙朗声道，
“陛下这柄剑，定然是真的。我观苏府这柄剑，论及气势，还要逊色于陛下的几分。”
说罢，一旁的李善长也连忙上前道，
“陛下，我观这密室之中名剑名刀齐全，想来是这苏泷颇喜欢收藏刀剑，又苦于有主之物太多，便自行打造了一些。”
“哦？”
朱元璋狐疑的看了两人一眼，随后又将注意力集中在了天道画卷之上。
再次与自己的佩剑对比了一番，总感觉自己的这柄剑少了点什么。
而在下方，诚意伯刘伯温也在细细的品味着。
他曾执掌朱元璋麾下的重要情报机关，锦衣卫。
因此对于这些机密情报，了解甚多。
胡惟庸所进献的这柄剑，按理来说，应当是正品无物。
但是在见到天道画卷所呈现而出的景象之后，刘伯温却不由得犹豫了。
以他狠辣的眼光看来，朱元璋的这柄剑，不论是成色，还是气势，看似都要比苏府密室之中的要差上许多。
一时之间，刘伯温也不敢确定自己的判断。
......
密室之中，张三丰仔细辨别了一番，还是感叹道，
“看来，这其中的刀剑，应当都是仿造的。”
他抚了抚长须，心下暗自松了一口气。
刚刚这番情景，即便是他修行百年，也不由得心跳停滞了。
“是啊，”
王重阳也是释然的一笑，若这些刀剑俱是真的，那世间不知道要惹出多少祸事来。
就在此时，天道画卷的那边，也有无数人在纷纷寻找其自己的刀剑起来。
.......

第三十章 各方自信满满！我的刀剑不可能是假的！
天下会总舵。
步惊云抽出自己背上的绝世好剑。
通体黝黑的绝世好剑散发出一阵阵幽寒的光芒。
在步惊云的手中，绝世好剑的寒意显得很是收敛，全然不似密室之中的那把那般肆意张狂。
而聂风也是抽出了自己腰间的雪饮狂刀。
刀上的寒意比之绝世好剑，少了一丝深邃，多了一分狂放。
这两柄刀剑之上的寒意互相交融，竟然让整个空间的水汽都渐渐凝结起来，在地面上形成了一片片雪花。
两人对此眼中均是露出了满意之色。
满意之余，甚至还带上了一丝庆幸。
雄霸看着两位弟子，将心中几喻崩裂的贪婪之意生生压制住，问道，
“风儿，云儿，你们可否有把握？”
聂风收刀回鞘，朝着雄霸拱手道，
“师父，徒儿已确定，徒儿手中的雪饮狂刀，方才是正品。”
步惊云也是跟着应道，
“徒儿也是如此。”
“哈哈，好，很好。”
雄霸开怀大笑，这说明，天下十大名刀名剑，至少有两把已经入自己囊中了。
很快，雄霸又看向了天道画卷，脸上露出了一丝不屑之色，
“看来这次的天道私房钱搜查也就到此为止了。这苏泷也不过尔尔，还以为这密室之中能有什么珍稀之物。”
“不想尽是一些赝品仿品，实在是令人扫兴！”
聂风和步惊云对视一眼，似乎都想说些什么，但是又都没有说出来。
......
中华阁。
这本是一座平平无奇的货栈。
但是其背后的主人，却是天下闻名的剑圣，无名！
天剑无名！
这世上习剑道者千千万万，但是唯有无名，独占‘天剑’与‘剑圣’两大名号，却岿然不动，无人置疑。
自然，在密室的十大名剑之中，有着一柄属于无名的剑。
英雄剑！
在见到英雄剑时，饶是淡泊如无名，也是心下一惊。
心念所动，远处一柄剑器瞬间脱鞘而出，悬浮在了他的面前。
此剑以青铜石所铸，正气凛然。
这正是无名手中的英雄剑。
此剑自他十九岁开始，就一直跟随他身侧，数十年来从未离身。
只是此刻，却另有一柄英雄剑出世，而且其样式，与自己身边这把，一般无二。
无名知道，英雄剑一共有两把，但是剩下那一把，早已在自己与兄长慕应雄的对决之中断裂，从此消失在世间。
“看来，世上附庸风雅之人，还是不少。”
无名摇了摇头，有些轻视的说道。
通过天道画卷，他无法准确的感受到画卷那头的英雄剑，到底是怎样的气势。
若仅仅是样貌相同，那只能说明这密室主人也只是个平平之辈了。
心念及此，无名也缓缓坐了下来，观看事态的进一步发展。
当然，若是那间有自己这把七成水平的话。
无名自忖也忍不住想要见一见背后的逐渐之人。
毕竟每一位铸剑师，都有着自己的风格。
能够同时模仿出这么多的剑器，其背后之人，定然非比寻常。
......
大唐，大明宫中。
李世民手中不知何时已然出现了一把名剑。
七星龙渊！
这是独属于李世民的佩剑，只是此时世间又出现了第二把。
这令李世民不由得对自己佩剑的真实性产生了些许怀疑。
“无忌，你来看看，朕这七星龙渊，是真是假？”
他朝向一边的长孙无忌问道。
长孙无忌立刻上前仔细观察了一番，却还是无奈的朝着李世民说道，
“陛下，此二者过于相像，臣实在是辨认不出。”
李世民点了点头，他知道，以长孙无忌的眼光，若是辨认不出，那多半便是难以分辨了。
“不想苏泷倒还结识匠道高手，能将这些名器分毫不差的还原出来。”
长孙无忌当即皱眉道，
“陛下，臣有一事不解。”
李世民问道，
“何事？”
长孙无忌说道，
“似这些名刀名剑，有的已经深藏百年没有现世了，便如陛下这般，也是数十年未曾面世。这苏泷是如何得到这些刀剑的模样，并且将其分毫不差的还原出来的呢？”
长孙无忌的这番话，瞬间令李世民毛骨悚然，
他瞬间想象到，会不会是这神秘的苏泷哪天晚上潜入了皇宫，将自己的七星龙渊剑做了详尽的勘测，方才进行仿造。
或者说，真的那把早已取走，留在这里的，才只是赝品而已。
李世民不可置信的看向手中，直到那股熟悉的恢弘气息传来，心中方才松了一口气。
“这就是朕的七星龙渊剑，没错！”
......
苏府。
在确定了面前的刀剑基本都是仿造之后，张三丰几人的心情也瞬间宽松了下来。
他们依次观摩了一番这些刀器剑器。
在平复了心态之后，他们才发现。
即便抛去仿制之名，这些刀剑也俱是上品之中的上品。
“这些刀剑的仿制水平，确实已经到了高深之处。”
张三丰不由得感叹道，
“这些必然是出自铸造宗师之手。”
“像这般的宗师，若是出手打造一把独特的兵器，只怕也会被列为十大名剑名刀之一吧。”
王重阳跟着点点头，
“只是不知这般宗师到底是何人。”
“莫非是传说之中的欧冶子？”
王语嫣也跟着猜测道，
“或许是干将莫邪，这两位也是宗师一级的人物。”
但是就在此时，在场的七人之中，却有一人的脸色显得不是特别正常。
.......

第三十一章 剑仙叶孤城的异常！
就在众人纷纷感叹这些剑器仿造的如何如何优秀之时。
叶孤城此时却陷入了沉默之中。
在墙上的十大名剑之中，便有一柄，与他腰间的佩剑，一模一样！
巨阙！
名剑巨阙！
叶孤城面色微微一变，他缓缓上前，忍不住伸手抚摸着墙上的剑器。
骤然，一道熟悉的剑意自剑身之上传入他的体内。
这是一股既熟悉又陌生的剑意。
叶孤城缓缓闭上了眼睛，心念仿佛与墙上的这柄巨阙融合在了一起。
瞬间，叶孤城感受到了一股莽荒厚重之意。
这股意境，即便是以他的剑心，也有点承受不住。
仅仅只是数息之间，便再度睁开了双目。
“此剑，为什么似乎比我的正品，还要更像正品？”
叶孤城心中忽然升起了这么一个想法。
随后，他又甩了甩头，欲要将这种不切实际的想法从自己的脑海之中驱赶出去。
但是它就仿佛生根了一般，茁壮成长。
这令叶孤城不由得拿起了自己手中的巨阙。
当他看向手中的巨阙之时，巨阙仿佛有所通灵一般，竟然微微抖动了起来。
似乎是在埋怨叶孤城竟然觉得自己是件仿品。
这股意境传来，叶孤城方才坚定。
自己的老友，才是正品！
只是面前墙上的仿品，实在是过于逼真。
几乎已经达到了以假乱真的地步。
若是叶孤城自己未曾掌控过巨阙剑，是绝对无法分辨出来的。
......
而叶孤城的这一切心理变化，即便是在天道画卷的那边，也没有几人能够发现。
但是这里面，不包括白衣剑神，西门吹雪。
他此刻正在朝着洛阳城飞速前进。
但是一路之上，对于天道画卷的关注，却丝毫没有减弱。
“巨阙......”
见到叶孤城目光所向，西门吹雪瞬间就认出，这是叶孤城的佩剑。
尔后，叶孤城站在这柄‘仿造’巨阙剑前的天人交战，更是被西门吹雪尽收眼底。
“连叶孤城，也迷茫了么？”
西门吹雪眼中闪过了一丝惊色。
这世上，若说除了叶孤城自己，还有谁最了解他。
也就只有西门吹雪了。
他知道，叶孤城的剑心是如何的坚定。
而这样一个剑客，是绝对不可能对自己的剑器产生怀疑的。
那已是自己身体的延伸，与自己的四肢一般无二。
能让一位剑客，对自己的四肢产生怀疑。
西门吹雪都有些无法想象，到底叶孤城所面对的，是怎样一柄惊世的剑器。
旁观者清，西门吹雪甚至已经察觉到，在叶孤城的心里，墙上这柄巨阙，要比其腰间的那柄，更为强大！
“此番盛事，确实不容错过啊！”
西门吹雪开始庆幸，自己专情于剑，孑然一人，倒是令自己少了许多忧虑。
这样的盛事，其实也与催命符无异。
即便是西门吹雪，也没有十足的把握，能够在这样的盛世之中，全身而退。
他现在越发的想见识一下，这些连叶孤城都被震慑住了的剑器，有怎样惊人的气势。
......
中华阁。
英雄剑与无名连为一体，仿佛无名所见，它也能见到一般。
在无名观摩了天道画卷那边的英雄剑许久之时，它也仿佛透过无名的眼睛看到了。
“嗡嗡。”
英雄剑发出了一阵阵的剑鸣。
身为天剑的无名，自然明白了英雄剑此时的想法。
“你想说，此剑之上的气势，不亚于你？”
就算是像天剑无名、剑神西门吹雪这样的人，也终究是血肉之躯。
隔着一面天道画卷，或许对于他人的实力，能够作出准确的判断。
但是对于剑气，判断就有失偏颇了。
而英雄剑，则是不然。
它借助了无名的五感，对天道画卷之上传达出来的画面，更加敏感。
就是通过这天道画卷，甚至连密室之中的那把英雄剑，都不由自主的发出了一声剑鸣音。
只是这剑鸣音异常低微，以在场中人的修为，也没有察觉。
对于无名的疑问，英雄剑再次颤动了几声。
无名此刻开始惊诧起来，
“你的意思是，它比你还要强上几分？”
此时，英雄剑不动了。
显然是承认了无名的说法。
“这世上，难道还有比正品更强的仿品吗？”
无名看向天道画卷，眼中露出了不可置信之色。
此时，他方才有些震惊了。
他感觉到，如果这件事情传了出去，只怕在江湖之上引起的轰动，比之适才的千年菩提朱果、夺天不死果，还会更加夸张。
只是他也并没有将这件事情透露出去。
或者说，他心里也并不希望众人知道这件事。
......
天道画卷，交流区之中。
无数的人们对于这些‘仿品’，也表现出了渴求之色。
“就算是仿品也不错了啊，这些剑器带出门多唬人啊。不知铸造者是哪位大师。”
“就是啊，就算是这样的物品，对于我们来说也是稀世珍宝了。唉，可惜不知我等有没有这样的机缘得到一把。”
“还用说，这肯定是苏仙平日闲着无聊打造的。这样一个仙人之姿的存在，闲来无事打造一些世间名刀名剑的仿品，不是很正常嘛？”
“上面说的对！”
“我是和珅，我又来了。苏夫人，那柄七星龙渊剑，我愿意以两百万两黄金求购！”
“万望苏夫人应允，此时事关重大，和某一生性命皆系于其上，请苏夫人救上一救！”
突然，天道画卷的交流区就被两道金色的信息覆盖了。
而在此时的和府之中，满头大汗的和珅正焦急的看着眼前的交流区。
适才没有将灵香紫檀木精盒拿下，已经令和珅亡魂皆冒。
他知晓康熙的脾气，虽然平日里不甚严酷，但是一旦较起真来，他也绝没有什么好果子吃。
因此，在求购木盒无果之后，迅速将目标转向了这些仿造的名剑名刀。
在他想来，木盒对于黄蓉来说，可能有着特殊的意义。
但是这些名剑名刀，应该没有了吧。
反正也都是仿造的。
心念及此，和珅就将信息发送了出去。
而这信息一发出，就引起了交流区的再次轰动。
.......

第三十二章 疯狂的天下！
“你们看，又有人出价购买这些名剑仿品了！”
“我看看，原来还是和珅。哈哈，看来这大清首富也是不好当啊，看和珅这猴急的样子，只怕是被人逼急了。”
“这和珅平日里搜刮民脂民膏，豪横无度，是该有人治治他了。”
“别提了，治他的人估计也只是大清的康熙罢了。大清这个地方汉人地位太低下，不知道为什么几位汉人帝王不一起讨伐他。”
“不知道苏夫人会不会答应，毕竟这些刀剑只是仿品，没有那木盒那般的意义。”
就在和珅的带动之下，交流区纷纷再次沦为了各大皇朝首富加价拍卖的地盘。
“我乃大明沈万三，苏夫人，我出两百万两黄金求购英雄剑！”
“我乃大隋宋阀之宋智，苏夫人，我等愿出两百五十万两求购雪饮狂刀。”
交流区的万金一条的留言仿佛不要钱一般，飞速闪过，无数的豪门贵族在对着这些刀剑疯狂加价。
多的，甚至加上了三四百万两一柄。
此时，交流区的人们被这群土豪的出手给彻底震惊了。
“我靠，这些人都是什么人啊，不把钱当钱吗？这么多钱就拿来买一柄仿品，值得吗？”
“上面的，这你就孤陋寡闻了。这些可都是当时十大名剑名刀的仿品。哪怕是仿品，只要有着原品五成的品质，这些黄金都是大赚特赚。”
“如果这些剑器都是苏泷打造的，那苏仙一定是当时第一，不，是古往今来排名第一的神匠。这世上绝没有人能够同时打造这么多风格各异的兵刃！”
“苏仙的实力还需要说吗？天仙下凡的人物，打造些许刀剑，当然不在话下。”
“上面不要吹太过了，若真是天仙下凡，为什么他铸造的兵刃，还不如凡间的大师们呢？”
就在此时，一直沉浸于观摩刀剑的张三丰抽出神来，瞥了一眼交流区讨论的内容。
见到众人纷纷在讨论面前这些仿品的质量如何。
他本跟叶孤城这位剑道高手讨论讨论，但是见到叶孤城此时沉默不语，似乎在思考着什么，便没有上前打搅。
反而将目光投向了东方不败，问道，
“东方教主，不知依你看来，这些刀剑，价值几何？”
东方不败看了张三丰一眼，摇头道，
“张真人，我平日里使不惯刀剑，因此对于这些刀剑到底和真品想比，有着几成品质，心里不甚清楚。”
“倒是张真人你，真人的佩剑太极剑，虽说不入天下十大名剑，但亦是天下有名的名剑。想必张真人对于剑器的品评，应当是有些心得的。”
在场的众人之中，除开一直沉默的白云城主。
东方不败善以银针御敌，邀月则是依仗移花接玉，并不使用兵刃。
王重阳更是先天功与九阴真经两大神功在身。
所谓的天罡北斗七星剑阵，也是为弟子量身打造，自身不常使用。
因此此地之中，张三丰倒是一位剑道之上颇为精通的宗师级人物。
毕竟其所创太极剑，在江湖之上威名甚著。
张三丰见众人都将目光投在了自己的身上，干咳一声，只得缓缓讲出了自己的看法。
“老道虽然修习剑道，但终究不似剑客一般唯剑无物，因此在老道看来，这些墙上的剑器，至少有着真品七成的品质。”
“即便只有七成，想来也足以价值一座城池了。”
七成！竟然这么多。
东方不败、邀月等人脸色顿时一变。
七成已是一个很恐怖的数字，更何况张三丰的用于，还是至少七成！
这说明，很有可能还在七成之上。
“即便是真品的七成，也是不可多得的剑器。”
“不知这苏泷到底是有何手段，能够将这么多的高品质仿品收集在一起！”
东方不败心中暗忖，心中原本对于苏泷身份的一些猜测，又全都推翻了。
那些人，并不可能拥有这样的能力。
“居然有七成！太夸张了，十大名剑的七成，那也几乎与传世名剑无异了。甚至其他榜单之外的名剑，可能还不如这些仿品。”
“张真人的评价可是价值连城啊，恐怕这就不是几百万两黄金能够比拟的吧。至少得千万两往上吧。我看这些富豪贵胄倒没有出言加价，大概是连他们也承受不了如此巨额的付出。”
“谁能告诉我，到底这书房之内隐藏着多少秘密，我已经有些承受不住了！”
“这才哪到哪，我感觉这些都不过是苏仙随手可得的东西，肯定还有更加珍贵的东西在后面！”
“还有什么更珍贵的？白日飞升的仙药吗？”
听到张三丰的评论，黄蓉的小脸之上也是露出了震惊之色。
她与苏泷二人平日里经营者天来酒馆，虽然钱财不愁，但是这动辄百万两千万两之巨的黄金，还是将她震得有些头晕。
自己的夫君，来头也太大了吧！
.......

第三十三章 老公说过，天下十大名刀名剑尽在他手！
见到黄蓉被这些名刀名剑震惊住了。
张三丰上前问道，
“苏夫人，不知道你可知府中有着这些名刀名剑？”
黄蓉摇了摇头，苦笑道，
“我连这书房中有这般的密室都不知晓，又怎么知道这里还藏着这么多的刀剑。”
说到这里，她又顿了一顿，
尔后，她又略加思索了一番，方才说道，
“不过我似乎听外子说过，说他收集了天下十大名刀名剑。”
“当时我便问他，那其他人手里的是什么？”
“外子告诉我，其他人手里的都是假的。”
“当然，此话当时我也只是当个笑话听了，并没有放在心上。”
说到此处，黄蓉自己都是不敢相信的摇了摇头。
张三丰闻言，也是笑着摇了摇头。
心中确是暗忖，
“这苏泷倒是一个有趣的人，看似神秘，却又喜欢与妻子开这般玩笑。”
“如此看来，这倒是一个游戏人间的隐居之士。”
王重阳心下对于苏泷，却是羡慕了起来，
“这苏泷果然是个有大智慧的人，拥有这般的财富，却甘心隐居于此，与夫人过着平淡的生活。”
“我若有此大毅力，朝英又岂会与我永世不相见。”
想及此处，王重阳的心情倒是低落了下去。
他本与古墓派林朝英相见恨晚，但是却困于自己是全真掌教，无法抛下一切与林朝英双宿双飞。
最终，在争吵愈演愈烈之后，林朝英怒而隐入古墓之中，抱憾而终。
直至她去世，也没有再见王重阳一面。
多年以来，王重阳一直心想，若是当初自己一狠心，抛弃一切与林朝英共赴天涯，结果会不会不一样。
只是事情已经发生了，再多想也没有意义。
王重阳摇了摇头，很快收拾起了失落的心境。
而王语嫣此时，却是羡慕起了黄蓉起来。
“黄姐姐有他夫君这般的人疼爱，想必平日里一定很幸福吧？”
她心中不由得再次想象了起来，
“若是这位苏泷是我的夫君的话，那我又该如何处之呢？”
不知为何，王语嫣竟然将自己代入了黄蓉的位置之中。
正所谓少女怀春，虽然未曾见过苏泷一面，但是书房墙上的画像之上，已然说明了就算是论及样貌，苏泷也是一表人才。
瞬间，一个风流倜傥，潇洒体人的形象就出现在了王语嫣的脑海之中。
想着想着，甚至小脸都微微有些红了。
“王姑娘，王姑娘。”
待得旁边有人呼唤她，王语嫣方才从想象之中再度惊醒。
“呀！”
这才发现自己在想些什么的王语嫣惊呼一声，随后连忙捂住了嘴巴。
此时王语嫣的一颦一簇，自然被天道画卷尽收眼底。
“咦，语嫣妹妹这是怎么了，怎么脸突然红了。”
“还能怎么了，肯定是喜欢上苏仙了呗。”
“不可能，我的语嫣妹妹怎么可能连苏泷的面都没有见到，就喜欢上他呢？”
“怎么不可能。苏仙什么样的人物，还需要见到真人。我若是女人，我也喜欢上他了。不，我现在就喜欢上他了。”
“你们就别想了，也只有这样的天人姿色，才能够配得上苏仙。你们是什么货色。”
呼唤王语嫣的，正是东方不败。
见到王语嫣此时的神色，东方不败立时明白了一切。
尔后，她又转头看向了另一边的邀月。
心下不由得失笑，
这两位风格、身份各异的女人，却不约而同的因为苏泷而失色。
这苏泷，真有这么大的魅力吗？
东方不败的眼中闪过了一丝异色。
与邀月、王语嫣不同。
她不似邀月这般与苏泷有所交集，又不似王语嫣这般不谙世事。
在日月神教做到教主的她，面对的艰难险恶是这两人所无法想象的。
因此此时的东方不败，对于苏泷，也仅仅只是有着一些好奇之色。
好奇他到底是什么身份，是什么来历。
关于其他方面，却还没有任何兴趣。
......
曼陀山庄。
王语嫣此时的一幕幕，也被李青萝尽收眼底。
她向来行事果断，在一开始，本想要借助燕子坞慕容氏的势力，便催促王语嫣与慕容复多多交好。
但是在王语嫣获得了天道稽查官的机缘之后。
她便敏锐的察觉到，自己的女儿，将来必定是成龙成凤之姿。
而这样的未来，又怎么能为一区区姑苏慕容氏所束缚呢。
因此她果断赶走了慕容复。
尔后，天道画卷之上发生的一切已经令她无法自持。
“语嫣，你一定要多多努力，多发现一些宝物。娘和你的未来，可都在这节目之中了。”
李青萝看着天道画卷，口中喃喃自语道。
.......

第三十四章 叶孤城：这些刀剑，不太对劲！
苏府书房之中。
看着满目的‘仿制’刀剑，邀月还是忍不住发出了一声冷哼。
虽然即便是仿制，也已经价值连城，甚至是许多座城。
但是邀月心中还是忍不住会想象，如果这其中的刀剑全是真品，那其天道评分将会提升到怎样恐怖的地步。
想到这里，邀月的脸色就更冷了几分。
“就差那么一点点。”
她心中如此想道。
心念及此，她看向了一直沉默不语的叶孤城。
这令她有些好奇，这间密室之中全是刀器剑器，想来这位剑痴应该是几位兴奋才对。
只是自从这叶孤城站到了一柄剑器之前，便陷入了沉默，没有再说出一句话。
邀月抬眼看了一眼墙上的剑器。
“巨阙。”
她心中暗念一声，随后又看向叶孤城的腰间。
“嗯？”
她瞬间皱起了眉头，叶孤城腰间所佩的，不也正是巨阙剑吗？
突然，邀月心中闪过一个想法。
现成的对比在此，又为何要他人隔着天道画卷做评论呢？
当下，她清冷的声音开口道，
“叶城主？”
叶孤城抬头看了邀月一眼，回到道，
“移花宫主有何事？”
邀月当即说道，
“我观城主腰间便有一柄巨阙剑，想来便是真品吧？”
邀月此问，叶孤城顿时一窒。
只是心下思忖了一番，还是点头道，
“是的。”
“那好，”
邀月许久冰山不化的面庞之上，终于露出了一丝丝的笑容，
“还烦请城主请出巨阙剑，与墙上这柄对比一番，如何？”
“如此一来，孰真孰假，便分的真切了。”
此话一出，交流区中纷纷笑了起来。
“看来邀月还是着急了，这上面的剑器肯定是仿品啊，这还有什么好比较的。”
“就是，这巨阙剑跟随白云城主也已经很多年了，哪可能是假的。邀月这是关心则乱了。”
“也正常，毕竟正品和仿品，价值相差实在是太大了。谁不想随后搏一搏呢。”
“就怕搏不到，反而闹了笑话。”
“刚好，我们也可以看看，这密室之中的仿品，与正品到底有着多大的差距。张真人说至少有着七成的品质，我还有些怀疑呢。”
张三丰见状，也是对着叶孤城说道，
“是啊，叶城主，不如你便请出来对比一番，也好让我等心里有个数。”
......
中华阁。
见到众人纷纷要求叶孤城出剑与密室之中的比试一番，无名脸上露出了担忧之色。
在他身侧，英雄剑已经不知何时回到剑鞘之中。
失去了与无名相连的气机，它的灵性也不怎么灵动，并没有发出什么反应。
“若是叶孤城真的出剑想比，只怕立刻就会被人发现端倪啊。”
无名心中感叹道。
他起身走向窗边。
即便是在这片地界之上，他也依旧可以感知到，有着无数道大小不等的气息在朝着中州的方向前进。
他们有的孑然独行，有的成群结队，更甚至有着军队散发而出的战场煞气。
江湖人、军队，此时此刻，无数人在朝着洛阳城那片是非之地前进着。
而这一切，都被无名尽收眼底。
“这次的天道节目，真的要引起世间大乱。”
无名看着天穹深处，却看不见任何东西，深深的叹了一口气，满是无奈。
前面几次天道节目，虽然也都发现了珍稀宝物，但也绝没有这次那般大的阵仗。
无名心中感到了一股深深的无力感，面对这样的大势，他也无法改变。
若是挡上前去，也只能是螳臂当车，粉身碎骨。
甚至，若不是他心中还有这些许意念，此刻早已动身，加入到了这些人之中。
......
移花宫中。
怜星看着邀月的发现，也是不由得深深的叹了一口气，
“可惜啊，就差一点点。”
怜星的眼中露出了一丝遗憾。
若邀月发现的是真品，其获得评价绝对是不可估量的。
不过很快，怜星就收拾好了心情。
“不过能够发现这么多的名剑仿品，也是不错了。想来姐姐能够因此获得很高的评价。”
她与邀月姐妹同心，对于姐姐即将获得的奖励，她自己也是异常开心。
......
苏府书房之中。
面对众人的邀请，叶孤城迟迟没有行动。
眼中更甚至露出了一丝犹疑之色。
王重阳见状，问道，
“城主可是有什么顾虑？”
交流区也因此议论纷纷，
“怎么叶孤城如此不情愿的样子，不会他知道他的巨阙剑是假的吧？”
“怎么可能，我曾见过叶孤城使用巨阙剑，绝对是真品。仿品绝对没有那样的气势！”
“我听说，剑客都有一些特殊的癖好。说不定这叶孤城也有，就是不愿意让自己的佩剑与其他剑器相比，更何况还是一把仿品。”
“上面说的倒是有些道理，我也听说有些人的习惯。据传很多剑痴，都不让别人见到他剑的模样，就好似自己的女人一般。”
“剑客嘛，有些怪脾气，倒也正常。”
......
在一片荒野之间。
西门吹雪见到叶孤城此时的表情，瞬间心下就有了猜测。
看来叶孤城此时也已察觉到，墙上这些剑器不对劲的地方。
他抬头看向远方，此地距离洛阳城，乃至中州，还有一段不短的距离，一时之间，倒也赶不上。
“我倒要看看，这样的剑器，到底是什么样的。”
西门吹雪嘴角出现了一丝笑意。
他已经很多年，没有出现这样的期待之色了。
“还有苏泷，你到底是什么人？”
他心中，对于苏泷的好奇心，也更重了几分。
......
在书房之中，叶孤城终究还是说出了自己的想法。
他对着众人说道，
“我感觉，这些刀剑，有些不对劲的地方。”
.......

第三十五章 这苏泷，到底是什么人
“什么？叶孤城居然说这些刀剑不对劲？”
“叶孤城是一名剑客，他说不对劲，想必这些刀剑里面肯定还有什么玄机。”
“难道说这些刀剑的品质不如张真人说的那般高？”
“莫非是这些刀剑之上还有什么机关不成？”
“不会吧，密室里面还有密室？苏仙原来是喜欢套娃的么？”
......
中州，傲剑山庄。
庄主拜天在见到密室之中密布的神剑之后，便立刻打起了精神。
须知，步惊云手中的那柄绝世好剑，便出自他拜剑山庄之手。
在十大名剑之中，这柄绝世好剑可以算的上是年纪最轻的。
因此作为傲剑山庄之主，对于突然现世的另一柄绝世好剑，即便它是仿造的，也极为关心。
在见到此剑的一刹那，傲天甚至几乎以为，这边是真品绝世好剑。
“叔父，你怎么看。”
在傲天的身边，是他的二叔，傲九刚。
傲九刚看着反复观看了天道画卷之中的绝世好剑，终究还是摇了摇头。
他与傲天都是铸剑之人，对于名剑的品评本就会从剑体本身出发，而不是一厢情愿的就认为自己所拥有的的才是真品。
但是即便是傲九刚一生铸剑，在见到此剑的同时，心里也不由得犯嘀咕。
傲天心中一动，他从绝世好剑之上，看到了一丝丝幽深的寒意逸散开来。
“这应是黑寒方才有的特性。”
他不由得皱了皱眉头。
黑寒，乃是绝世好剑的铸造原料，此物这个世间，理应只有一块才对！
“难不成，这世上还有别的黑寒不成？”
傲天心中闪过了一丝疑惑。
......
沉默片刻的叶孤城终究还是抬起了头。
他缓缓走到了悬挂着的那柄巨阙剑之前。
忽然，他抽出了腰间的那柄巨阙剑，将其和墙上那柄摆在了一起。
瞬间，两道剑意相同的剑器在靠近之时，产生了激烈的碰撞。
这种剑意碰撞虽然看似无形，但是在张三丰这般的修行高深者眼里看来，却也与真枪真刀的实战无异。
骤然，张三丰等人的脸色一变。
“这剑意......”
东方不败也不由得开口道。
在他们的眼中，这两柄剑器之上，都散发着厚重锋锐的意境。
这两种意境略一靠近，就开始互相倾轧了起来。
很快，叶孤城的佩剑，就渐渐败下阵来。
这种意境无法简单的通过画面表述出来，因此在天道画面那头的人们无法感知到其中的变化。
“怎么回事，为什么叶孤城在比较两柄剑的时候，这些高手们会出现这样的变化？”
“这两柄剑我看上去也没有什么太大的差别啊，不知道其中的奥妙是在哪里。”
“看张三丰他们脸上的表情，似乎情况不是很妙啊，难道说叶孤城的这柄剑真的是假的？”
“不可能啊，难不成苏仙真的把巨阙剑从叶孤城的手里偷走了？”
“快看，这两柄剑似乎发生了一些变化。”
『.......
拜剑山庄之中，傲天与傲九刚二人自然也见识到了两柄巨阙剑的比试。
身为铸剑世家，他们对于剑器的辨别自然有着过人之处。
即便是相隔着一面天道画卷，傲天也依旧察觉到了不对。
“似乎，密室之中的这柄，真的更强。”
傲天皱着眉头说道。
言语之中，似乎还有些不敢置信。
他亲眼见证过绝世好剑的出世，深深的知晓，能够位列十大名剑十大名刀，是多么至高无上的荣誉。
而那样的剑器，又该拥有着怎样的威能。
若是这样的威能能够被轻易挑战，那也便不配称十大之名了。
但是就是在这里，在这天道画卷之前，在苏府之中，傲天就看见了。
“似乎，叶孤城的巨阙败了。”
在他身边，傲九刚闷声道。
声音也是充满了不可置信的神色。
“难不成，叶孤城的剑真的被掉包了？”
傲九刚有些不可置信。
傲天常常的坐在了椅子之上，深吸了一口气，
“如果是这样，那倒好了。”
他缓缓的说出了这么一句话。
听闻此言，傲九刚一开始并没有领会，在细细琢磨了一会后，突然睁大了眼睛，转头看向傲天，
“你的意思是？”
“是的，”
傲天点点头，他看向画面中的另一柄巨阙剑。
在叶孤城那柄的衬托之下，墙壁之上悬挂的巨阙剑，似乎愈发显得光鲜亮丽了。
这是一种在剑意斗法胜利之后，才会出现的景象。
一般来说，唯有有主的剑器，才会产生如此的反应。
而很显然，此时墙壁上的那柄剑器，并没有主人的操控。
但是即便如此，他在于叶孤城之巨阙的争斗之中，依然占尽上风，随后大获全胜。
相当于以一剑之力，击败了叶孤城和巨阙一人一剑。
这是何等可怕的剑意！
傲天缓缓抬起头，慢慢说道，
“怕就怕，叶孤城的巨阙剑，才是正品！”
傲九刚闻言，瞬间毛骨悚然。
这意味着什么，意味着这世间已经有人，能够在完全仿造剑器的情况下，还比原品要强悍。
这对于一个铸剑师来说，是多么沉重的打击！
每一柄名剑，它的诞生都是独一无二的，是天地人三者互相作用才生成的。
因此每一柄剑器，都有着独一无二的气息，或许会相近，但绝不会相同。
这是名剑的本质。
但是在密室之中的这些剑器，似乎在啪啪打着傲天这些以铸剑为生的人的脸。
它们在告诉傲天，你的传承，你的努力，你的天赋，都不值一提。
傲天瘫软在了椅子上，
“这苏泷，到底是什么人。”
.......

第三十六章 剑魔，独孤求败！
苏府之中，见到两柄剑器发生了这样的变化，张三丰与王重阳二人互相对视一眼，眼神之中也是闪过了一丝异色。
他们似乎对于这种情况的发生并不意外。
尤其是张三丰，他似乎领会了叶孤城话中的含义。
只是他毕竟不是资深的剑客，对于剑道之事上，还是要以叶孤城为主。
他犹疑了片刻，开口问道，
“叶城主，不知你的那把，是否是真的巨阙？”
此话一出，即便是邀月、东方不败心中也是一惊。
张三丰会有此一问，岂不是在说明，就连他也怀疑，这墙上的巨阙，才是真品？
王重阳同样也看向叶孤城。
虽然并没有出言，但是眼神之中也是暗含相同的意思。
“不是吧，难道说叶孤城的巨阙剑真是假的？”
“不可能，当年叶孤城使用巨阙剑的场景至今还浮现在我的脑海之中。唯有十大名剑品级的存在，放才能够发挥出那般的剑气。”
“那难不成是张三丰看走眼了？更不可能。张三丰的太极剑天下闻名。说他不是一位剑客，只是因为他的太极大道不以剑道为主，但是他的眼力不可能出现差错！”
“快看叶孤城的表情，他似乎也并没有反驳张三丰的话！”
“难不成这密室之中还真有一两把真货？”
就在此时，墙上两柄剑器的剑意斗法终于接近了尾声。
尔后，墙上的那柄巨阙剑大放光芒，而叶孤城手中的那柄巨阙，却黯然失色。
就仿佛是一只斗败的公鸡一般。
“你们看，怎么这两柄剑瞬间都变了个模样。”
“为什么我感觉，叶孤城的佩剑变得有些破败不堪，就好像，好像......”
“就好像被击败了一样，难不成这里面真的有玄机？”
“是的，我看叶孤城这柄剑的气势，也明显不如墙上那一柄了。”
“看来张真人的猜测成真了。”
见到自己剑器如此落败的模样，叶孤城脸色倒是没有发生多大的变化。
在之前的一段时间里，他已经逐渐接受了这件事情。
他抬头看向众人，眼中的失落已经消失殆尽。
“我这柄剑，的确不如密室中的者一柄。”
当他说出这句话的时候，突然感觉心中一道枷锁放下了。
在方才，叶孤城感觉自己的剑心之上似乎蒙上了一道灰尘般，擦拭不净。
而在他终于承认自己的剑器不如对方时，这一道灰尘无风而动，瞬间从其间剑心之上脱落了。
尔后，叶孤城也开始讲解起来。
“我观这剑器，虽然没有主人在手，但是其上剑意，却是丝毫不散。”
“适才，我令我的巨......佩剑与其斗法剑意，却落败了。”
叶孤城刚想说巨阙，想了一想，又还是改口了，毕竟此刻这两柄剑孰真孰假，还真的说不清楚了。
张三丰抚了抚长须，说道，
“若是以强弱分真假的话，那叶城主的这柄巨阙，就应当是假的了。”
叶孤城点了点头，也没有任何不快之意，
“确实是如此。”
“而且，恕我直言，这柄剑器，比起我的佩剑，还要强上许多。”
一层窗户纸捅破之后，叶孤城说起来也是痛快无比。
......
在荒野深处，白衣剑神西门吹雪见到了这一幕，方才露出了一丝笑意，
“这方才是我认识的叶孤城。”
“若是拘泥于所谓名剑之排名，那还做什么剑客。”
“不如去做一名铸剑师算了。”
说罢，他还看向了自己的佩剑。
此间虽然并未列入什么名剑榜，但是在他心里，这便是天下第一剑器。
世间任何事物，都比不过自己手中的剑。
即便是其他更加优秀的剑器。
这就是一位剑客应当做到的。
始于剑，极于剑，终于剑。
很快，西门吹雪的身影就消失在了前方。
他所追求的，是剑意，而不是剑器本身。
......
“好，不愧是白云城主，剑仙叶孤城！”
在一道瀑布之中，一位中年男子起身离开了长瀑，朝着远方飞身而去。
在他的身后，还有一只巨雕在振翅跟随着。
剑魔，独孤求败！
此时的独孤求败，浑身上下不见一柄剑器，但是整个人在穿行之间，却似乎有道道剑意从身上上闪烁而出。
经过山林之时，还有片片飞花落下。
神功大成的独孤求败，已然不拘泥于有形之剑，而向着天地万物，皆可为剑的境界大踏步迈进。
但是即便是如此，他依然也对密室之中所藏着的名剑名刀大感兴趣。
而在看见了叶孤城的表现之后，心中的好奇之意就更重了。
“到底是什么样的人，才能够有如此才能，铸造出这样的剑器？”
独孤求败心中如此想道，
“苏泷......真想亲眼见一见。”
很快，独孤求败的身影，就消失在了无尽的山林之中。
.......

第三十七章 朕手中这把才是正品！
中州，洛阳城。
苏府。
东方不败等人虽然心中已经有所设想，但是听闻叶孤城亲自说出，还是不由得惊叹了。
连剑仙叶孤城这样的存在，都承认了，还有什么可以置疑的呢？
邀月听到叶孤城此语，心下也是一惊。
她原本都已经做好自己发现的只是一堆仿品的准备，但是叶孤城的这一句话，瞬间发生了巨大的反转。
“那么，这里面会不会有其他的真品？”
有巨阙珠玉在前，邀月不由得开始思索了起来。
交流区中，叶孤城的话就像是一颗深水炸弹，瞬间引爆了现场。
“不会吧，这可是剑仙叶孤城的佩剑啊，这也能是假的？这苏泷真的有这样的能力，将真剑从叶孤城身边盗走？”
“那想必是新近才盗走的，要知道我是在四年前看到叶孤城用剑的，那个时候巨阙剑绝对是真品无疑！”
“叶孤城自己都这么说了，肯定是真的。就是不知道这苏泷到底是施展了什么样的手段，能够做到如此不可思议的事情。”
“既然叶孤城的剑都能被盗走，那么其他几柄剑器为什么不能被盗走呢？”
“就是，那些名剑的主人们，抓紧看看自己的佩剑吧，说不定早就被苏仙给掉包了。不要用着仿品而不自知！”
大唐。
大明宫。
李世民看着手中的七星龙渊剑，反复端详了一番。
再次确定了一番其上的恢弘大势之气，瞬间松了一口气。
看到群臣投来好奇的目光，李世民立刻挥舞了一番手中的七星龙渊剑。
“看到没，朕手中这把才是正品！”
宝剑挥舞之间，剑身之上，隐隐有一道青龙咆哮而出，尔后又立刻被剑身所收敛，消失无踪。
如此异象，并非天成，而是李世民携带龙渊剑多年，真龙之气濡养之下，方才诞生的。
因此即便是真的有人仿造了七星龙渊剑，在没有真龙之气的濡养之下，也无法产生这般的异象。
李世民对自己很是自信。
房玄龄也是上前拱手道，
“陛下之七星龙渊剑，在陛下多年蕴养之后，已成了一把天子之器，这种宝器，岂是区区铸剑师可以铸就的。”
杜如晦也是说道，
“玄龄所言甚是，此物是以大唐民心所铸，正预示着陛下民心所向，四海夷服。”
两人这一通不大不小的马屁，令李世民无比舒适。
而此时，他又看到了叶孤城。
虽然叶孤城此时已然恢复了脸色，但是在李世民的眼中，依旧是拿着一柄假货的剑仙。
“这世上，即便是剑仙，也有走眼之时。”
“手持一柄赝品而不自知。只怕此番事情结束，却是要令天下人耻笑一番了。”
......
天地会总舵。
雄霸看着叶孤城手中的‘赝品’巨阙剑，不由得哈哈大笑起来。
“风儿你看，此人号称什么剑仙，手中不好使一柄假货。”
他一直对自己没有获得天道稽查官名额的事情耿耿于怀。
但是当见到叶孤城居然拿着一把‘赝品’巨阙剑时，心中不由得痛快了起来。
“可见这天下之人，沽名钓誉者甚众。风儿，云儿，你等协助为师，将来天地会的大旗，一定能插遍这世间所有的角落！”
雄霸心中顿生豪迈之意。
他站起身，看着下方的校场。
而在他的身后，聂风与步惊云二人对视一眼，神色莫名。
这师兄弟二人平日里对雄霸早有怨言。
步惊云自然不必多说，就算是聂风，在行走江湖的这些年里，他也渐渐打听到了雄霸对自己父亲聂人王所做的事情，暗地里的不满也日渐积累。
突然，聂风上前说道，
“师父，此番天道私房钱节目，所发现的珍宝实在是太多。徒儿担心，大师兄一人力有未逮，请师父令下，我与云师兄二人定当前往中州洛阳城，替师父取回宝物！”
“哦？”
此时正在兴头上的雄霸见到聂风如此为自己着想，顿时大喜。
“师父，徒儿愿往！”
步惊云诧异的看了聂风一眼，连忙跟着说道。
“好！”
雄霸大喝一声，随后一挥袍袖，
“你们即刻出发，立即前往驰援霜儿！”
聂风与步惊云对视一眼，眼中闪过了一丝欣喜之色，随后纷纷告退。
......
天道画卷，交流区中。
“朕仔细辨认过，朕的七星龙渊剑，是真的。”
突然，一行金色的大字出现在了交流区之中。
署名，李世民。
“快看，大唐皇帝留言了！”
“这可是第一次有皇帝发送金色留言，看他自信的模样，似乎密室里那柄七星龙渊剑，还真是仿品。”
“皇帝亲自说的话，总是没有错的。”
“吓我一跳，看来这密室里就算是有真品，也不会太多吧。”
“这叶孤城也真是倒霉，房间里这么多把刀剑，偏偏就是他的剑器是假的，这运气也太好了一点吧。”
“快看，叶孤城似乎还有动作，他是要干什么？”
“嗯？他走向了下一柄剑器，嗯？这柄是？”
“有意思了，有意思了，难道叶孤城想要说这柄剑器也是假的吗？”
.......

第三十八章 这柄剑，也是真的！
书房之中。
见到了李世民略显幸灾乐祸的留言，叶孤城面无表情。
他转身辨认了一番，随后走到了其中一柄剑器之前。
随后，指着那柄剑说道，
“这柄剑，也是真的！”
众人顺着他的手指望去，看到了那柄剑器的模样，赫然一惊。
这正是李世民的佩剑，七星龙渊！
“怎么可能，七星龙渊可是李唐皇帝李世民亲口承认的，难不成李世民也被欺骗了，还是他自己在说谎？”
“我看叶孤城这认真的样子，不像作假，不会连李世民这样的皇帝都被人诓了吧。”
“我不信，陛下手下人才济济，其中不乏剑道大师。就说裴旻，那便是剑圣一般的人物，怎么可能在剑道之上被欺骗！”
“那怎么办，剑仙叶孤城都发话了，还能有假不成？”
“我看叶孤城的话也不能全信，他自己的巨阙剑都是假的，没有什么说服力！”
交流区之中气象万千，有人深信不疑，有人嗤之以鼻，瞬间陷入了混乱之中。
而此时的大唐，大明宫中。
李世民原本开怀的笑容陷入了凝滞。
“什么，我的七星龙渊也是假的？”
他感到了一丝丝的慌张。
但是很快，帝皇的气度令他收拾了心境。
“裴卿。”
他朝着身旁一位身材精瘦的男人说道。
“快帮我看看这柄剑是真是假！”
此人乃是裴旻，其剑术不说独步天下，也是世间少有。
裴旻结果七星龙渊剑，细细品味了一番。
瞬间，他睁开了双眼，
“陛下，七星龙渊剑常年受陛下真龙之气蕴养，外物是无法仿造的。”
钟情于剑的裴旻很快就察觉出了七星龙渊之上的独到之处。
李世民这才满意的点了点头，这些东西，他早就知道了。
只是在叶孤城一说之下，心头顿时有些慌张，才需要有高手帮他坚定一番。
尔后，他看向天道画卷之中。
“这叶孤城也不过如此嘛，居然着急了。”
李世民的心中不由得生起了一股轻视之意，以为叶孤城是因为看见了自己的留言，才会针对自己的七星龙渊剑作出评论。
他想了又想，还是令手下取来了黄金，再次发言道，
“不劳叶城主费心了，朕的七星龙渊，绝对是真品。此剑常年受朕天子龙气蕴养，早已是一柄天子之器。想来这世上，还没有能够出现铸造出天子之器的铸剑师来。”
“关于这一点，我想其他几位帝皇，也都有同样的看法。”
尔后，又是好几条金色留言闪烁而出。
是平素与李唐交好的皇帝所发的留言。
“就是，铸剑师能仿造出剑器的外形，剑意，难道还能仿造出天子龙气来吗？这大概需要一位皇帝的配合吧。”
“看来这位剑仙见到李世民的发言，也是着急了，竟能说出这样的话来。”
“我看这位剑仙，心境不咋地呀。”
“仅仅只是因为一句话就变成这样，叶孤城确实心胸狭隘了。”
“也可能是因为自己运气不好而生气罢了。”
交流区中瞬间多出了一大批对于叶孤城的攻讦之声，纷纷认为叶孤城此时之言就是在胡说。
张三丰见状，也是不解，不知道叶孤城为什么要在此时说出这样的话。
他相信，身为剑客的叶孤城，不应该不知道，一位帝皇的佩剑，意味着什么。
这样的剑器是最难以仿造的，或者说压根不可能仿造出一模一样的，没有哪家铸剑师有这样的资源，令一位真龙天子替自己蕴剑。
即便有，这样的剑器蕴养出来，也与正常的天子之器想去甚远。
“叶城主。”
王重阳也是皱了皱眉头，开口道。
与王重阳与张三丰两人不同，邀月此时对于叶孤城却是颇为自信。
或者说，她倒是愿意相信叶孤城。
叶孤城此前的话语，瞬间给其在天道评分上增加了不少。
她相信，能够说出自己的剑器是假的这种话的人，是绝不会随意胡编乱造的。
果然，叶孤城静静上前，靠近了那柄七星龙渊剑。
嘴里还淡淡的说道，
“没有一些切实的证据，我自然不会随意下结论！”
尔后，他来到了那柄七星龙渊之前，伸出了右手食中二指，结作剑指。
“叮！”
叶孤城的指尖之上突然出现了一股剑气，当这股剑气靠近七星龙渊之时。
突然之间，一道苍茫古老的龙吟之声从七星龙渊剑身之上骤然升起，响彻整个密室。
尔后，一道近乎凝实的青色龙影自剑身之上缓缓升起。
须发之间，真实无比。
突然，这条青龙睁开了双眼，两道摄人的光辉从双眸之中爆射出来！
.......

第三十九章 黄蓉带来的震撼！
书房之中。
众人此时竟然面临了巨大的危机。
“叶城主，这就是......”
张三丰等人挡在了王语嫣、黄蓉二人的身前，他朝着叶孤城不可置信的问道。
叶孤城深吸了一口气，点头道，
“没错，这就是这柄七星龙渊之上所蕴藏着的剑意。”
他看着七星龙渊剑身之上愈发凝实的青龙之影，说道，
“张真人，你看道龙影，像天子之器吗？”
张三丰顿时无语，这世上天子之器所召唤出的龙影，顶多是虚影。
哪有像眼前这般凝实。
恐怕只有当年的始皇帝佩剑，才能拥有这样的威势吧。
张三丰心中闪过了这个念头。
只是他们在谈论，青龙可不会给他们机会。
伴随着一道龙吟之声，龙影开始在密室之中盘旋。
盘旋之下，龙影身上的龙鳞化作无数锋锐的剑气，朝着众人喷射而来。
张三丰瞪大了眼睛，仅仅是几片龙鳞而已，就带给了他无尽的压力。
体内真气不断运转，他双手轻轻朝着顶上一拨。
无数剑气便被他引入怀中，随后转换了一个方向，与后至的剑气交击在了一起。
两波剑气在空中相撞，顿时惊起了巨大的波澜。
“快看，怎么这柄七星龙渊剑上居然出现了这么凝实的龙影，这真的是一柄天子真器吗？”
“我看这像是苏仙下凡的时候，找始皇帝借的。凡间帝皇的天子真器哪里有这种气势。”
“你们看张三丰这样的大宗师，仅仅是抵御真龙身上的鳞甲，都已经疲惫不堪了。”
“不会这些稽查官都要团灭在这里了吧？”
“怎么可能，苏仙的夫人还在这里呢。”
与此同时，叶孤城的巨阙剑也不得不出鞘，与这些剑气相抗衡。
东方不败、邀月、王重阳，纷纷使出了自己的看家本领。
邀月玉掌轻舞，便将一道道剑气接纳而下，随后重新朝着来时的方向回去。
这门移花接玉的功夫，与张三丰的太极功倒是有着异曲同工之妙。
而东方不败却是指尖轻舞，一道道真气凝成的细针纷纷将那下落的剑气湮灭。
王重阳则也是与东方不败类似，只不过他所使出的，乃是一阳指。
修成先天功的王重阳，体内先天罡气运转，进而以一阳指送出，其威力比之东方不败的气针，还要迅猛几分。
只是众人疲于抵御，而那青龙虚影之上的鳞甲，却丝毫不见减少。
“叶城主，能说说这是为什么吗？”
百忙之中，王重阳还是抽空问了叶孤城一嘴。
叶孤城凝神道，
“这是一位绝世剑客所留下的剑意。这道剑意与这七星龙渊之上的天子龙气相结合，才生成了这样的结果。”
“我们要么退出去，要么将这间密室劈开，否则就是受困到死！”
东方不败冷冷的说了一声。
但是众人瞬间沉默了。
这房间之中隐秘无数，要他们退出去，不是前功尽弃？
但是若是要将这密室摧毁，众人瞬间想到了此间的主人，那位神秘的苏泷
就连七星龙渊、巨阙这样的佩剑，也仅仅只是被其悬挂在此处空置而已。
其人到底有多恐怖，张三丰等人已是不敢想象了。
“那能怎么办？”
邀月不由得皱眉问道。
就在此时，青龙虚影突然停止了鳞甲的发射，尔后长吟一声。
随后，其身上的青光大盛。
青龙也欲要倒转身形，朝着众人冲来。
“不好！”
张三丰大喝一声，瞬间须发皆张。
百年来修持的太极功全数运转，却又在其控制之下，丝毫不对这间密室造成影响。
只是这样的气势，在青龙的气势之下，如同蝼蚁一般。
“挡不住，要撤了！”
王重阳迅速作出了判断，并且示意东方不败和邀月二人，将黄蓉和王语嫣带上。
然而，就在青龙长吟的下一刻。
黄蓉的身上突然爆发出了一股强横的内力。
这股内力甫一出现，便震惊了在场的众人。
这位苏夫人，什么时候拥有了这样强悍的内功。
就在下一个瞬间，似乎是感受到了这内力的特殊之处，青龙竟然收敛了身形，飞将下来。
在张三丰等人如临大敌的眼神之中，青龙绕着黄蓉上下翻飞了两圈，随后就悄然消失了。
留下尚未自知的黄蓉惊讶的看着自己的双手。
“我的身上什么时候有了这样一股内力？”
当她抬起头是，面对的则是六双惊慌未定，但又充满疑惑的眼神。
黄蓉：“......”
......
桃花岛上，见到青龙虚影出现的一刹那，黄药师大惊失色。
“怎么可能，一柄无主的剑器，为什么会拥有这样的剑意！”
随后，他又担忧了起来，
“不知这剑意是否有知，不然若是伤到了蓉儿，那该怎么办！”
想及此时，他身上的气息顿时又阴沉了下来。
不过此时，他的几位徒弟倒也在关心天道画卷之中小师妹的境况，倒也无暇顾及黄药师此时的变化。
尔后，当青龙在疯狂释放剑气进攻张三丰诸人之时，
黄药师甚至急得站了起来，
“为什么苏泷会在密室之中留下如此危险的剑器，若是伤到蓉儿了该怎么办。”
他急得咬牙切齿，
“苏泷小儿，若是蓉儿伤了一根汗毛，我与你誓不罢休！”
其语气之深沉，就连曲灵风等人也是回神过来，连忙上前安抚住师父。
最后，当黄蓉身上升起了一道强悍的内力，转瞬之间，青龙就如同一条乖乖蛇一般消失了。
黄药师这才松了一口气。
看来这位到底是在自家女儿身上留了一些手段。
“这到底是一股什么样的力量。”
黄药师心下不由得好奇了起来。
连张三丰、王重阳这样的大宗师级人物，都对于那条青龙无可奈何。
但是黄蓉身上的内力仅仅只是出现了一瞬间，青龙瞬间消失得无影无踪。
“这到底是蓉儿身上的力量，还是苏泷留在蓉儿身上的？”
见到女儿已经无恙的黄药师，立刻开始思考了起来。
在今天，他自以为广博的学识已经遭到了数次挑战。
.......

第四十章 李世民的震惊！
“发生了什么事情？怎么这道青龙虚影突然消失了？”
“好像是苏夫人身上出现了强大的内力，那青龙虚影接触到之后就瞬间消失了！”
“难道说这苏夫人也是一个深藏不漏的高手？”
“想想也是，苏仙如此高明的手段，他的夫人又怎么可能是一位凡人。”
“这两人该不会是一对神仙眷侣吧？”
天道画卷之中，密室之中的一幕幕传入到了天下众生的眼中，众人纷纷哗然。
黄蓉面对这一境况，也是诧异不已，她茫然的看着自己的双手，
“这......这是......”
而面对黄蓉这突如其来的一手，饶是张三丰也不由得震惊。
只是他很快就察觉到，这道内力与黄蓉本身所具备的内力截然不同。
其势浩然绵长，即便是他修行近百年的太极功，与之相比也不及其万一。
瞬间，张三丰便了然了
他抚了抚长须，点头道，
“以老道所见，这便是苏先生留在苏夫人身上的后手吧。”
王重阳也是立刻说道，
“应是如此，我观这七星龙渊之上的剑意，其韵味，倒与苏夫人身上所爆发而出的内力有着相似之处，看来，这都是苏先生留下的。”
他的称呼也不由得改变了。
原本他自诩与黄药师交往深厚，欲要以长辈之姿对待黄蓉。
张三丰与王重阳的分析，瞬间引来了众人的认同，连天道画卷之中的众人，也是对此纷纷点头。
“张三丰的想法应当是正确的，苏仙肯定在他夫人身上留下了后手。”
“苏仙简直太可怕了，留下的后手，也能有这样强大的威力。即便是这样的力量，称之为天下第一也不为过吧。”
“就这还有许多人想要去图谋苏仙府中的财物，只怕都是取死之道。”
“那也未必，天下武者这么多，就算是苏仙本人亲至，也未必就能对付全部的人。”
“这样的话，那苏仙府中的七星龙渊剑岂不就是真的？”
看到这句留言，众人方才纷纷反应过来。
苏府之中，王语嫣不由得惊呼道，
“那岂不是说，大唐皇帝手里的七星龙渊剑，也是假的？”
此话一出，除开叶孤城，其他几人的脸色也顿时一变。
他们纷纷来到七星龙渊之前。
虽然爆发出了一阵青龙建议，但是此时的七星龙渊剑，却依旧是熠熠生辉。
其上隐隐有道道恢弘的天子之气散发而出。
这是无论如何也做不了假的。
“看来，应当是如此的。”
张三丰静静的说道。
“又多了一柄么？”
王重阳脸色微微一变，至少如今看来，这密室之中的名刀名剑，至少有着两把是真的了。
那么，接下来的呢？
王重阳又将目光投向了不远处，那静静悬挂着的刀剑。
突然，他心中划过了一个念头。
适才他们几人进入这密室之前，便被无数刀气剑气挡在了门外。
如今看来，若这些刀剑都是真品，那样的情境就不难理解了。
......
大唐。
大明宫。
正发出了一条金色留言，正得意洋洋的李世民。
见到了眼前的一幕，瞬间呆滞了。
他看了看手中的龙渊剑，又看了看天道画卷之中那凝实的几乎如同实像的青龙。
沉默了。
他又看向了堂下的群臣，尤其是之前自信满满的裴旻。
但是这些人均是眼观鼻，鼻观心，不作言语。
“嗯......”
这个时候，即便是傻子都知道，两相比较之下，李世民的这把剑，差了不止一个档次。
“莫非，朕的七星龙渊剑，真的是假的？”
李世民瘫坐在了龙椅之上，不可置信。
“陛下，”
长孙无忌上前说道，
“说不定陛下的才是真品。苏府之中的那柄仿品，只不过，只不过是仿的比真品更加优秀。”
当他说出这句话的时候，连他自己似乎都不相信。
李世民看了他一眼，露出了一脸看傻子的神色。
随后，他轻轻的将剑甩在了一边，
“这世上，岂有人能将剑器仿造得比真品还要优秀？更何况，这七星龙渊之上的天子龙气，也是作不得假的。”
他意兴阑珊。
往日里，他自诩坐拥天下名剑，由将其蕴养成了天子之器，平日里颇为自傲，只是此时想来，一切都不过是徒增笑柄罢了。
忽然间，他仿佛抓住了什么救命稻草一般。
双眼死死的盯着天道画卷。
“既然这密室之中有了两把真品，那么其他几柄，也未尝不是！”
他口中喃喃自语，眼中露出了期待的神色。
.......

第四十一章 都是真的？？？
苏府之中。
在从震惊之中恢复回来的众人，赫然将眼神投回到了叶孤城的身上。
“叶城主，”
王重阳沉声道，
“以你所见，这密室之中，还有几柄真剑？”
他眼睛死死的盯着叶孤城，生怕他说出什么惊世骇俗之语来。
叶孤城并没有答话。
他缓缓走到了其中一柄名刀之前。
此刀，刀型如月，正是大唐传说中的大宗师，寇仲的佩刀。
“井中月，千年名刃，天外寒铁所制，内力所注，可映照四下微毫。”
王语嫣很快就说出了这柄佩刀的来历。
只见叶孤城轻轻运动剑气，井中月上瞬间泛溢出了一阵阵黄色的光芒。
很快，这黄色光芒瞬间大盛，尔后，竟逐渐映照出了密室之中众人的形象出来。
甚至逐渐，连外界书房的一切，都映照了进来。
即便是一草一木，一鸟一虫的移动，都没有略过。
“井中月，真品！”
叶孤城缓缓说道。
一言既出，石破天惊！
东方不败看着这柄井中月，喃喃自语道，
“寇仲，徐子陵，这可是两位大宗师啊......”
其背后的深意，不言自明。
王语嫣也是不由得捂住了小嘴，
“又是一柄真品么？”
她无法想象，这样的名剑，竟然能够放置在这密室之中积灰。
这苏泷，究竟是何方神圣！
连这样的名剑，也能够不屑一顾么？
她只觉得自己脑袋嗡嗡作响。
王重阳只是不住的摇头，
“不可思议，不可思议！”
天道画卷之中，众人纷纷惊叹，
“井中月！这就是寇仲少帅的井中月啊！自从双龙隐世，世人已经数十年没有见到过这柄天下名刀了！”
“连寇仲徐子陵两位大宗师，也无法阻挡苏仙吗？”
“怎么可能，苏仙已经到了视宗师于无物的地步了么？”
“苏仙是谪仙降世，些许大宗师又岂会放在心上！”
“太恐怖了，苏仙这是真的要集齐天下所有名刀名剑么？”
就在下一瞬，井中月之上的光芒突然大盛，张三丰等人面色微微一变，立即便要运功抵御。
但是这一次，黄蓉身上的那一股内力很快再次出现。
那黄色光芒顿时收敛，消失的无影无踪。
“看来，这些皆是苏先生的手段了。”
张三丰心中再次确定了自己的猜测。
“这一切都是真的吗？”
王重阳呢喃一句，眼中竟不经意间流露出了一丝恐惧之色。
苏泷到底是何方神圣，即便是大宗师的随身佩剑，也能够随意掉包？
那岂不是意味着，即便是大宗师，在他眼中也是插标卖首之辈？
心念及此，他再次看向了叶孤城。
却发现，他并未停下自己的脚步。
反而是朝着另一侧，一柄赤红色的剑器走去。
“火麟，断家先祖断正贤以圣兽火麒麟之鳞甲所制，传闻在多年前，已随着断帅一同消失在了凌云窟。”
阅历甚广的王语嫣很快辨认出了此剑。
而当叶孤城催动剑气，火麟剑之上，焰浪沸腾。
很快，剑身之上就有一道道魔念延伸而出。
这魔念无形无相，却又深入人心。
瞬间，这道魔念就扑向了在场诸人之中修为最低的王语嫣。
“小心！”
张三丰看得真切，腰间太极剑瞬间出手，便是一股转圜无极的剑意与那魔念冲撞在了一起。
然而，即便是张三丰的太极剑意，也无法将这道魔念成功引开，反而一举将其剑意吞噬殆尽。
就在此时，黄蓉向前一站。
身周那神秘的内力再次爆发，与那魔念一接触，便两相消融，消失无踪。
王语嫣惊魂未定的拍了拍胸脯，向黄蓉投去了感激的目光，
“苏夫人，谢谢你！”
黄蓉也是微笑着回敬。
此时，众人再次将目光投向了那柄火麟剑。
不出意外，叶孤城点了点头，
“火麟剑，真品！”
“火麟剑也是真品吗，传闻这柄剑消失在了凌云窟之中，难不成是被苏仙拿走了？”
“太可怕了，七星龙渊、井中月、火麟，这里面已经有着三柄真品了！”
“我敢肯定，剩下的这些刀剑里面，肯定还有真品！”
“我已确定，苏仙绝对不是谪仙，而是真仙，真仙下凡！”
“我劝叶孤城还是不要继续辨认下去了，不然到时候，天下间多少帝皇宗师脸面都要丢尽了，这可不是一件好事情。”
此话一出，顿时连身在书房之中的张三丰等人，也是面色为之一变。
确实，这样下去，那些手持仿品的帝皇宗师，又该如何自处。
瞬间，书房之中的气氛，开始变得微妙了起来。
.......

第四十二章 此为，天刀！
张三丰与王重阳对视一眼，均是露出了担忧之色。
他们俱是正道魁首，心忧世间大事。
“叶城主，”
王重阳朝着叶孤城拱手道，
“可否，到此为止。”
“若是继续下去，恐怕这苏府，就要成为众矢之的，到时候，有多少人要为这几柄刀剑，而付出生命？”
他言辞恳切，一边还看向了东方不败与邀月两人。
东方不败，轻笑一声，
“这世间之人，本就是追名逐利之辈，即便没有这几柄刀剑，外面的菩提朱果与不死果，就不能引起他们的贪婪之心了么？”
东方不败此言，令王重阳为之一结。
连想要为其说话的张三丰，也不再开口。
他也知道，此时的天下，早已被这一档天道节目炒的沸沸扬扬，多几柄刀少几柄剑，实在差不到哪里去。
而邀月，则是面无表情，没有说话。
她眼睛直直的盯着叶孤城，很好奇这位白云城主，到底能够鉴定出几柄真剑来。
“叶城主，继续吧。”
邀月发出了清冷的声音，
“本座很想看看，这其中，到底有着多少真品。”
邀月的意见，相当于是给这场短暂的争论，划上了一个句号。
而待在一边的王语嫣，看看众人都已经统一了意见，也不再言语。
至于黄蓉，则是依旧沉浸在“我夫君怎么这么厉害”的畅想之中，就更想知道这里面到底还有多少真品了。
叶孤城离开了那柄火麟剑，缓缓走向了下一柄剑器。
对于身后诸人的争论，他并没有理会。
即便众人反对，他也要继续下去，不仅仅关乎这天道评价，更是他对剑道的一种执著。
此时，悬挂在他身前的剑器，样式颇古，端凝沉雄，大巧不工。
“这是......泰阿！”
王重阳眼前一亮。
“泰阿相传乃是始皇帝佩剑，难道此剑也落入了苏先生之手吗？”
王语嫣不敢置信。
那可是千古一帝，始皇帝！
千古以来唯一一位飞升上界的至强者！
这样人物的佩剑，也落到了苏泷的手里吗？
交流区瞬间炸开了。
“不可能吧，泰阿剑也是真的？”
“我觉得还是可能的，毕竟始皇帝佩剑众多，泰阿也只是其中之一而已。”
“秦朝早已灰飞烟灭，泰阿虽然消失无踪，但是落在了苏仙的手里，倒也正常。”
“果然，这世上就没有苏仙得不到的东西吗？”
“不，苏仙一定得不到我......”
此次，叶孤城没有贸然催动剑气。
他轻轻的抚摸着泰阿的剑身，瞬间，一股浩然磅礴的剑意就从剑身之上传了出来。
此剑意隐隐之间，有着帝王风范，比之普通的天子龙气，还要强盛数筹。
“这就是威道之剑啊。”
叶孤城轻轻感叹一声，随后指尖剑气突生。
“轰隆！”
刹那间，泰阿剑身之上便迸发出了一股磅礴无尽的剑意，将早已有所准备的叶孤城瞬间震飞。
正当众人感觉大祸临头之时，黄蓉身上的那股内力，却又再次将其抚平了。
“咳咳。”
叶孤城勉强调息了一番，稳住了胸中的气血，才没有一口涌出来。
“这就是始皇帝的泰阿么？”
他暗暗感叹一声，随后轻轻说道，
“泰阿，真品！”
此时，连邀月都有些愣住了，
“连泰阿剑都是真的么？”
在她的心中，却又还加了一句，
“还有什么事情，是这苏泷做不到的？”
“如果这样都是假的，那真品想必我们连靠近都做不到了。”
张三丰无奈的一笑。
“你看，这世上除了真的泰阿剑，还有其他剑器能有这样的威势么？这可是真正的威道之剑啊！”
“始皇帝若是在仙界看到了这样的场景，不知道会作何感想？”
“连泰阿都是真的了，那剩下的这些刀剑，不会都是真品吧？”
“不可能，这世间高手这么多，不会没有一个人能够保住手中的神兵吧？”
“坐拥如此数量的神兵，只怕天下群雄不会放任苏仙的存在了。”
天道画卷之外的众生们，纷纷开始担忧了起来。
即便是如苏泷这般神仙一般的人物，能否抵挡这世上所有国度、宗门联合起来的强大势力呢？
这是放眼世间，任何一个人，哪怕是大宗师，都是想也不敢想的！
只是苏府书房之中的众人，却无暇顾及这一点，他们纷纷将目光投在了叶孤城的身上。
此时，他平复了些气息，再次站到了一柄名刀的面前。
此刀，造型平凡，但是其刀柄之上，却隐隐刻着一个宋字。
此为。
天刀！
.......

第四十三章 惊呆了的天刀宋缺！
“天刀......”
此刀虽然造型一般，但是在场众人，却都一眼就将其辨认了出来。
“天刀宋缺......”
饶是王重阳这样的大宗师般的存在，也是不由得瞳孔为之一缩。
并非惊惧于宋缺的实力，而是因为，这是宋缺的刀。
那位“舍刀之外，再无他物”的宋缺！
“难道连宋缺手中的刀，也是假的么？”
东方不败微微皱眉，不敢相信。
她当然知道，这意味着什么。
与之前的几柄剑不同。
前面的剑，要么是无主之物，要么主人早已不见踪迹，唯一一把七星龙渊剑，还是在李世民手里。
李世民虽为当世帝皇，但此刻却也不被东方不败放在心上。
唯有这柄天刀，它的主人不一样。
宋缺号“天刀”，手中所执的，也是“天刀”。
天刀就如同他的分身，他的臂膀一般。
这世上，难道有人能够将一位大宗师的臂膀换了，还令其不自知吗？
东方不败想了想，眼中流露出了丝丝恐惧之色。
“什么，叶孤城为什么站在了天刀的面前，难道宋缺手里的天刀也是假的吗？”
“不可能！我听说，宋缺的天刀本是凡物，只是因为倾注了宋缺一生的刀意，方才名列十大名刀之榜。这样的刀，也有人能够将其调换而出？”
“传闻宋缺舍刀无物，连睡觉都要抱着，就算是这样也免不了苏仙的手段？”
“若宋缺手中的刀使假的，我已经想象不到他此刻的脸色了。”
“宋缺以刀为道，不会直接杀上门去吧？”
而在大隋岭南之地，宋缺离开了崇山峻岭，正奔袭在山林之间。
天道画卷中的一幕幕，也被其时刻关注着。
当一切的目光都集中到了那柄与他腰间天刀一模一样的刀器上时，就算是身为大宗师的他，也不由得心神一窒。
他立刻低下头，看了看手中的长刀。
甚至于，他都不用看，就体会到了那股如臂使指的感觉。
天刀之中，有着属于他天人浑合为一的至高境界。
而这种境界，宋缺自信，是作不得假的。
“出！”
忽然，宋缺眼中闪过了一丝厉芒。
尔后，天刀之上有着一道刀意迸发而出，犹如龙飞九天，冲霄直上。
“老友，看来你，绝不会是假的。”
宋缺长舒了一口气，缓缓自语道。
即便是他，在面对这一刻时，也产生了不自信的感觉。
但是好在自己的佩刀，带给自己的感觉，没有发生任何变化。
“没有任何人，即便是苏泷！”
宋缺的眼中产生了自信的光芒，
“能够从我的手中夺走天刀！”
尔后，他再次将目光投向了天道画卷之中。
只是下一刻发生的一切，却几乎让他从半空之中直接摔了下来。
......
苏府，书房之中。
叶孤城看着面前的天刀，沉吟了片刻。
随后，他还是催动了一道剑气。
在众人惊愕的目光之中，密室之内的天刀上，立刻悬浮到了空中。
尔后，整个密室仿佛都暗了下来，虚空之中，仿佛有一只大手握住了这柄天刀一般，在空中挥舞了起来。
“怎么可能！”
王语嫣惊呼道。
“这是......”
张三丰嘴角微微抽搐，似乎看到了不可置信的一幕。
邀月也是愣在了那里，冰冷的面容之上染上了一丝错愕，
“为什么会这样？”
王重阳倒退几步，仿佛不相信自己的眼睛，沉心默念了几道清心咒，再次睁眼。
眼中所见，却并没有任何变化。
“世上真有这样的手段？”
东方不败不住的摇头，
“苏泷此人，太过可怕，这样的手段，无法想象是怎样做到的。”
而这一切的始作俑者叶孤城，看着半空中的虚影，不由得露出了一丝微笑。
“果然可以做到这样么？”
在催动剑气之前，他的心中便已经有了猜测。
天道画卷之中，万国大陆的众生们也因此而陷入了深深的惊愕。
“怎么可能，就算是这天刀是真的，也不可能会发生这样的事情！”
“谁能让我清醒清醒，这样的画面是真的吗？”
“不知宋缺本人看到这样的场景，会作何感想？”
“太可怕了，这到底是什么样的手段！”
“我已经无法想象，这世上还有什么事情是苏仙做不到的。”
就在众人的眼中，天刀莫名而动，竟然有着近乎于道的意境，即便是透过了天道画卷，也能感受得到，这套刀法之中所暗含的玄奥。
什么时候，刀器自身也能够演化刀法了？
众人心头纷纷划过这样的疑问。
.......

第四十四章 叶城主，还请继续吧！
山林之中。
见到密室之中的天刀开始自行挥舞，就连宋缺，也是立刻停了下来。
他脸色阴晴不定，观察着天道画卷。
“天刀八诀？不，这不是天刀！”
宋缺脸色阴晴不定，天道画卷中，那柄天刀所舞动的刀法，似乎与其天刀有着几分相像，但是细看之下，又要高明许多。
即便是此时的宋缺一观之下，也是获益良多。
宋缺的心境乱了起来，握着天刀的那只手，也是青筋暴露。
他再次抬起了天刀。
是这样的感觉，没错！
但是为什么密室之中的那柄天刀，甚至连他的天刀八诀，都能演化出来，甚至比自己所掌握的，更加高明！
他与天刀二者之间，早已是人刀合一。
而在今天，却有一件不得不令他相信的事实出现了。
“难道说，苏泷不但将我的天刀取走，还取走了我的记忆？”
宋缺第一次怀疑起了自己来。
很快，他又甩了甩脑袋，将脑海之中不该有的想法尽数散去。
他感受到，若是连自己都不再相信，他只怕当场便要跌落大宗师的境界。
“苏泷，还是得找你问个明白！”
他的眼神之中显现出了一丝危险之色。
此时涉及到了他自身的大道，即便苏泷来历神秘，手段莫测，但此时的宋缺，却无暇顾及这些。
他的身形再次瞬动，消失在了前方的密林深处。
......
苏府。
很快，随着最后一式结束，天刀也仿佛失去了操纵一般，缓缓回到了墙壁之上。
“这是什么样的？”
邀月微微皱眉，开口问道。
“这是苏先生的刀意，”
叶孤城思忖片刻，便即开口说道，
“苏先生留存在此的刀意引起了天刀的共鸣，因此才能演化出一套刀法而来。”
“据我所知，这套刀法，似乎与宋缺的天刀八诀，有着相像之处。”
说罢，他又皱眉道，
“但是又似乎，比之天刀八诀，要高明许多。即便在我看来，也有诸多不解之处。”
众人听完，纷纷侧目。
天刀宋缺，那是什么人，在刀法的境界上几乎已经是高山仰止。
然而就是这样的人物，在刀法的造诣上难道也没有苏泷高么？
听完叶孤城如此评价，几人面面相觑，不敢多言。
待得天刀在墙壁上缓缓止住身形，叶孤城方才说道，
“天刀，真品！”
这一套刀法，演化起来虽然没有那么惊心动魄。
但是在天道画卷之上，却几乎翻天覆地。
“听见没有，天刀也是真品，这不是意味着即便是宋缺，也无法在苏泷的手底下讨到好？连天刀宋缺，也无法将自己的佩刀留住么？”
“仙人所取，又有谁能抵抗？”
“宋缺若是亲眼见到这一幕，只怕气的要上门当面讨教了吧！”
“讨教什么，区区凡人而已，苏仙翻手即可镇压！”
“话可不要说太满了，苏泷能挡一两人，还能敌全天下人不成？”
看着恢复平静的天刀，张三丰长舒一口气，
“这是第四柄了。”
在场的十刀十剑，总共二十柄神兵，此时此刻便已有着四柄真品。
而且，都是经过天下间无数人的共同见证，任何手段都作不了伪的。
这样的价值，已然是远远超出了众人的估计。
他们纷纷将目光投向了邀月。
这一切，都是她发现的。
眼神之中，不由得流露出了羡慕之色。
这样的价值，所获得的天道评价，不可估量。
而这位移花宫主，又能因此获得多少好处呢？
这简直无法想象，至少，和前几次天道节目的稽查官相比，是天壤云泥之别。
只是很快，他们就将目光投向了剩余的刀剑之上。
之前，叶孤城只是随便挑选了几柄，所得到的结果，便都是真品。
那么是不是意味着，这其中的刀剑，全是真品？
这件事不得不让众人感到一丝惊惧。
但是，却又是不得不考虑的事情。
“叶城主，还请继续吧。”
邀月的话语之中，竟带上了一丝激动之色。
她很想知道，自己此番的发现，到底是多么的惊世骇俗。
叶孤城闻言点了点头，转身便朝着另一柄名剑走去。
只是在天道画卷之外，有着许多刀剑的正主正目不斜视的看着叶孤城的背影。
每当其踏出一步，便似乎在自己的心头之上踏过一般，令自己的心跳都不由的为之一窒。
他们生怕，属于自己的那一柄神兵，也被认定为仿品，这是绝对不可接受的。
无数人的心中，都在闪过这个念头。
接下来，还有几柄真品？
.......

第四十五章 伯温，这回你可是看走眼了
大明。
朱元璋大马金刀的坐在龙椅之上，看着叶孤城接连不断的评判一柄柄刀剑的真假。
本来颇为自信的朱元璋，此时心里也是打起了鼓。
他再次看向手中的纯钧剑。
似乎是产生了什么错觉，他愈发的觉得，此刻在自己手中的纯钧剑，是那样的不真实。
他朝着堂下一瞥，便看见刘伯温的神情似乎也和他一般。
虽然平日里对他一向不喜，但是朱元璋还是开口问道，
“伯温，以你所见，这密室之中，到底有着几柄真品？”
他到没有真的直接问，而是拐了一个弯。
刘伯温见到了朱元璋眼中的神色，便一切都了然了。
“陛下，”
刘伯温朝着朱元璋拱手道，
“在天道画卷之外，臣也无法断定。”
“只是，”
刘伯温又说道，
“依臣所见，其中的真品，绝不止这四把。”
朱元璋闻言，默默的点了点头，神色莫名的看了刘伯温一眼。
他知道刘伯温素通术算之道，天地间的许多事情，仅凭术数，便能推算出个大概。
只是他终究还是希望从刘伯温的口中，听到自己的纯钧剑是真品。
然而，即便深知其意的刘伯温，也没有说出这句话来。
这说明，在他看来，多半自己的这柄，便是赝品了。
想到此处，朱元璋的神情就变得不快了起来。
连带着看向一旁胡惟庸的神色，也暗含了几分杀意。
而胡惟庸何等眼光，一眼之下，就看出了朱元璋心中所想的大概，瞬间背脊冷汗直冒。
心念一直系在天道画卷之上，只求叶孤城能够高抬贵手，恰巧漏过那一柄纯钧剑。
谁料，一切仿佛就如同他心中所想一般发生了。
苏府之中。
叶孤城缓缓来到了纯钧剑之前。
他皱着眉头细细观察了一番，随后便要竖起剑指催动剑气。
只是想了想，又将手放下了。
随后，他转身朝着下一柄名剑而去。
叶孤城的这一举动，引起了其他几名稽查官的不解。
“他这是什么意思，难道这柄纯钧是假的？”
东方不败略有不解的问道。
“只是他并未像适才一般引动剑气，又如何得知真假？”
邀月也对于叶孤城的做法感到疑惑。
张三丰捋了捋长须，鹤发童颜之上隐隐流露出了一丝了然之色。
他的表情很快引起了王重阳的注意。
“莫非道兄知道？”
王重阳朝着张三丰问道。
张三丰点了点头，
“老道也只是猜测而已，还是要看看叶城主接下来要怎么做。”
看着张三丰故作玄虚的表情，王重阳心中略有预感，接下来的场景，必定非同寻常。
很快，叶孤城又经过了一刀一剑。
雪饮，绝世！
然而在面对这两柄神兵之时，叶孤城也只是驻足沉默了很久。
随后就转身离去了。
这样的举动，在天道画卷前的万国大陆众生而言，自然是有着非比寻常的意味。
“在经过这几柄刀剑的时候，叶孤城没有引动剑气，看来这几柄都是仿品了。”
“我就知道，就算苏泷有再通天的手段，也不可能将天下名刀名剑尽都收入囊中。如今看来，先前四柄，也只是碰巧而已。”
“看来很多人可以松口气了，并不所有的名刀名剑都是假的。”
“就算是这样，也足够可怕了。即便是就如今而言，天下间的十大名刀名剑，也有四分之一在苏泷囊中。在今天之前，这件事情是我想都不敢想的。”
“结果如何，还尚未可知。你们看叶孤城脸上的表情，可是越来越沉重了。一点都没有失望之色。这样的表情，真的是发现仿品的表情吗？”
......
天下会。
看着叶孤城走过了一柄柄刀剑，表情显得越发的沉默。
原本也提心吊胆的他，也开怀大笑了起来。
“丑丑，你看，风儿云儿的雪饮刀，绝世好剑，都是真品。如此一来，老夫手中就有了两柄当世神兵。”
文丑丑侍立在雄霸的身侧，连连称是。
只是他看向天道画卷，叶孤城那越发沉默的神情，令他心中感到有些不安。
他伺候雄霸日久，早已形成了一套察言观色的功夫。
而叶孤城此刻的表情，绝对不像是什么发现了仿品的失望之色。
那么......
文丑丑有些不敢想下去了。
他抬头看向雄霸，却见其一脸意气风发的模样，嘴里想说的话瞬间咽了下去。
在这个时候去打搅雄霸的性质，就算自己说的没错，若是雄霸发起怒来，可是不会放过自己的。
文丑丑看的很明白。
大明。
胡惟庸见到了叶孤城接连经过了数柄刀剑，都没有任何动作，不由得抓住了一丝生机。
他扭头朝着刘伯温甩了一个狠辣的眼色，随后惊喜的朝着朱元璋说道，
“上位，这叶孤城没有对纯钧剑作何评判，可见上位手中的这柄，定是真品！”
朱元璋见状，也是开心不已，
“哈哈，惟庸，咱发现，还是你靠得住。”
“这么多宗师帝皇的剑都被那苏泷得到了，唯有你给咱寻来的这柄纯钧，依旧是真品。看来咱真得好好的犒赏犒赏你。”
胡惟庸闻言大喜，但是却将头深深的埋下，恭敬道，
“上位言重了，这是我等臣子应做的。”
朱元璋满意的点了点头，随后又将目光抛向了刘伯温，
“伯温，这回你可是看走眼了。”
话语之中满含炫耀之色。
刘伯温眼观鼻，鼻观心，却没有作答。
朱元璋只当他是自感羞愧，羞于言语，便也没有继续与他计较。
苏府之中。
叶孤城的脚步没有停下，依然在一柄柄刀剑之间穿行着。
只是，却没有再度引发剑气，来引动这些刀剑之中的剑意。
仿佛仅仅如此，就能够判断刀剑的真假。
黄蓉见状，也是不由得拍了拍胸脯。
她暗地里松了一口气。
“好在这里的刀剑不全是真品，虽然四柄也多，但总比全部都是要好。”
就在此时，叶孤城的已经回到了初始的原地，脸上神色莫名，阴晴难辨。
“叶城主，这剩下的刀剑，应当都是仿品吧？”
黄蓉不由得开口问道。
.......

第四十六章 此间刀剑......
苏府之中。
黄蓉突如其的一问，瞬间引得天道画卷中议论纷纷。
“看来连苏夫人，都不敢相信自己的丈夫能够集齐天下所有的神兵啊。”
“就是，我都有些佩服苏夫人。要是换成我，知道夫君这样的背景，早就晕过去了。”
“我观叶孤城这么久没有发话，看来剩下的这些刀剑应当都是仿品了。”
“应是如此，不然也太恐怖了。”
“看来很多人要松一口气了，不然人人手中的神兵都是假的，只怕脸面上都过不去。”
待得黄蓉问出这一句话后，张三丰也是立刻跟上，
“就是，叶城主，还请你说说，这剩下的刀剑之中，到底有没有真品。”
只是叶孤城此时依旧是沉默，仿佛陷入了天人交战之中。
东方不败似乎看出了其心中的犹豫，不由得开口道，
“叶城主，事已至此，尽管说来便是。”
邀月也是跟着说道，
“正是如此，叶城主剑仙之姿，也比作此儿女之态。”
很快，王语嫣、王重阳也加入了劝说叶孤城的队列之中。
叶孤城怪异的态度，不仅仅是密室之中的众人，连天道画卷之中，都奇怪了起来。
“怎么回事，叶孤城一代剑仙，怎么变成了这样一个态度？”
“难道说，这其中还有什么隐情存在？”
“我感觉，是叶孤城在这几柄名剑名刀之中，又发现了什么更深层次的隐秘。”
“即便其中有着几柄真品，他大可说出来便是，又为何如此矫揉造作？”
“快看，他的手似乎要动了。”
苏府之中。
轮番接受众人狂轰滥炸的叶孤城，终于缓缓抬起了头。
“你们，自己看吧。”
说罢，他右手并蒂成剑指，在身前虚空之中轻轻一划。
随后，虚空之中便隐隐传出了阵阵剑气纵横的嗖嗖之声。
而在下一刻，密室之中，所有的剑器刀器都开始颤动了起来。
尔后，在天道画卷之中的众生们，便看到了终生难忘的一幕。
突然，墙壁之上，一柄造型独特，夹杂着深幽寒气的名刀与另一柄通体雪白，寒气肆意，毫不收敛的名刀冲天而起，随后聚集在了一起，相对旋转着。
“雪饮狂刀，绝世好剑！”王语嫣立刻说出了这两柄神兵的刀名。
这两柄神兵之上，皆是缠绕着令人心悸的寒气。
但是其上所流露出来的气势，却完全相反。
绝世好剑之上的寒意，深幽无比，仿佛要将四周的一切都吞噬殆尽。
而雪饮狂刀之上的寒意，则是狂放无比，似乎要将整座密室都化作冰天雪地一般。
但是这一刀一剑相遇，却形成了一种无比微妙的平衡。
“听闻雪饮以白露打造，而绝世好剑则是以黑寒所铸。此两者，俱是天外奇石，世间罕见，如今一见，果真非凡！”
东方不败眼前一亮，不由得开口说道。
很显然，已经认可了此乃真品。
尔后，又是一柄形制颇古，浑身上下散发着一股尊贵无双气息的剑器离开墙壁，飞到了半空之中。
“纯钧！”
王重阳脱口而出。
此剑静静的悬浮在空中，却有着一股独傲群芳的傲气。
突然，这丝丝剑意竟然再次凝结，隐隐要结成一条五爪龙来。
“天子之器！”
张三丰感叹道，
“此物据传为大明皇帝所得，看来，亦是被苏先生掉换了。”
不及众人惊诧，又是一柄长剑飞起。
此剑，通体青铜之色，剑身浩然之气四溢，令人不敢小觑。
“英雄剑！”
王语嫣惊呼道。
剑圣无名的英雄剑！
即便是黄蓉，在此时也震惊了。
连无名，都没有逃脱自家夫君的手段么？
那自己的这位泷哥，到底隐藏了多少隐秘？
“雪饮刀，绝世好剑，纯钧剑，英雄剑，这些......这些都是真品？是我眼瞎了吗？”
“看这架势，不是真品又是什么？不是真品能有这样的气势吗？”
“英雄剑，这可是剑圣无名的英雄剑啊，苏仙这也能拿到手？”
“宋缺的天刀都能拿到手，无名的英雄剑也就不足为奇了。”
“你们看你们看，还没有结束！”
就在众人的惊诧之中，墙上剩下的名刀名剑，却还有很多，此时纷纷按捺不住，开始展现出了自己的神威。
剑身颀长，其间仁道之气四溢，湛卢！
华贵无双，龙雀起舞，大夏龙雀！
通体赤金，时化云鹊之形，鸣鸿！
......
一柄柄接踵而来的刀剑，令众人目不暇接。
很快，密室之中的二十柄名刀名剑，竟然全数悬浮了起来，在空中散发出独属于自己的气势光芒。
看着这一场景，饶是张三丰，也呆滞住了。
“这是......”
“这真的是人间有的景象吗？看这些神兵的气势，不像有假。”
“还有人置疑吗？我看，这里面的神兵，都是真品！”
“若非这场天道节目，我们恐怕到死也不知道这小小的府邸之中，竟然掩藏着这样的隐秘。”
“苏仙难道真的一点真品都没有给世人留下吗？”
“别那么快下结论，叶孤城都还没有说话呢。”
看着空中飞舞的名刀名剑，叶孤城的眼中也是流露出了迷醉之色。
只有他这样的剑客，才能够体会到，在如此多的绝世剑意之中徜徉，是一件多么幸福的事情。
“原来，泷哥真的这么厉害啊。”
黄蓉终于相信，这平日里被他夫君当做货物一般丢弃在密室之中的刀剑，竟然都是天下都要争抢的极品。
张三丰则是将头转向了叶孤城，虽然大家心中早已确定，但还是需要叶孤城最终下个结论。
“叶城主，你的意见是？”
半晌之后，叶孤城方才缓缓睁开眼睛，看了看周围，轻轻地一笑。
“此间刀剑......”
叶孤城静静地说道。
.......

第四十七章 哪怕是真仙，他们也要屠仙！
“此间刀剑，尽是真品！”
叶孤城面带笑意的说道。
此话一出，全场哗然。
“叶孤城笑了，这样一个剑痴，也会笑吗？我以为他眼里只有剑道，没有人道！”
“上面的，你不懂，对于一名剑客而言，能够见识到如此多的稀世剑意，是多么幸福的一件事情。”
“不可思议，不可思议，竟然全是真品！天下人都是眼瞎了不成，被苏泷一人将神兵全部取去，难道就没有人察觉吗？”
“太恐怖了，若是苏泷有心征伐天下，天下间岂不是无人能挡？”
“这样的存在，对于天下还有兴趣么？”
苏府之中。
叶孤城的话，虽然没有超乎众人的意料。
但是细细想来，众人还是忍不住倒吸了一口凉气。
“若不是亲眼所见，老道是无论如何不会相信的。”
张三丰轻抚着长髯，无奈道。
“只是这样一来，”
王重阳将目光投向了窗外，面露担忧之色，
“这世间，就要大乱了啊。”
“是啊，”
王语嫣也是很快想到了这一点，
“不知道那些被鉴定为假的宗门皇族们，到底会作何反应？”
想想也知道，定然是愤怒无比。
东方不败见状，反而是不屑道，
“你们这些正道人士，就喜欢杞人忧天。”
“世人要逐死，与你们何干，又何必在这里惺惺作态！”
王重阳与张三丰对视一眼，倒也没有反驳，只是深深的叹了一口气。
......
天下会总舵。
雄霸暴怒而起，一掌击出，便将一扇大门轰得粉碎。
“苏泷小儿，欺人太甚！欺人太甚！”
他的内力深厚，怒吼之声传递百里，响彻整座总舵。
离他稍近的文丑丑，更是直接被震晕了过去，七窍流血，生死不知。
怒吼了半晌，雄霸方才缓缓平复了下来。
“不对！”
他眉头一皱，瞬间察觉到了在适才，自己那两位徒儿眼神之中的异常之色。
当时自己并未放在心上，但是此时看来，他们似乎对此早有察觉，但是却并未跟这个师父说。
再一想，自己已然将他们派了出去，心下怒火更甚。
“没想到连两个小畜生，也敢在我眼前演戏？”
“都该死！”
突然，胸膛之处一团巨大的三分归元气聚集，随后朝着屋顶推去。
只听得一阵轰隆之声，整座大殿的顶部，竟然全都被雄霸这一式顶翻湮灭，消失无踪。
“小畜生的事情，尚还不着急，”
雄霸定了定神，将目光投向了中州洛阳城。
那苏府所在之处。
“聂风步惊云已不可考，霜儿虽然素来忠心，也难免会受他们影响。看来，这苏府一行，还是得本帮主亲自出马。”
雄霸的眼中露出了残酷之色，
“菩提朱果，不死果，名剑名刀，老夫都要了。这天下，终将是天下会的！始皇帝的衣钵，也终将由我雄霸继承！”
他心中野望极大，欲要效仿始皇帝，一统天下。
“苏泷，不关你有什么手段，你的一切，都将是老夫的！”
雄霸心中默念一声，身形一动，便朝着远处掠去。
......
大明王朝。
朱元璋看着眼前的一幕幕，口中的笑声戛然而止。
紧接着，他的脸色由红变紫，由从紫转黑。
“胡惟庸，你来解释一下吧。”
朱元璋的声音沉重无比，仿佛有无数暴风骤雨在后面等着。
胡惟庸忙不迭的跪下说道，
“上位，上苍可鉴，臣下所赠的确实是真品。定是......”
他突然抓住了一根救命稻草，
“定是那苏泷窃去了。上位，这苏泷手段非凡，连大宗师级别的贴身之物，都被其取走，可见此人手段之厉。”
“上位，若是此人不除，恐怕在座诸位以后都寝食难安呐！”
他突然将矛头指向了只见过一个影，没见过人的苏泷。
“此言，倒也不无道理。”
朱元璋摸了摸龙椅之旁的扶手，轻声赞通道。
与此同时，眼中露出了一丝狠厉之色。
有这样一个人存在，天下间还有谁能睡得着觉？
不怕被半夜里割了头去吗？
一向讲究卧榻之侧，不容他人安睡的朱元璋，虽然对于自己的发妻百般包容，但是对于其他人，却完全相反。
胡惟庸见到朱元璋的注意力从给自己的身上专以了，连忙继续说道，
“上位，此人居然敢偷换上位的佩剑，实在是罪该万死！还请上位下令，缉拿此人，将其绳之以法！”
一想到自己因为一柄佩剑而差点在忠臣面前手舞足蹈，尔后更是被狠狠的打了几巴掌，朱元璋眼中的戾气也是增加了起来。
“确是如此，惟庸，你此言倒是不差。”
“父皇，儿臣以为不妥。”
在另一侧，太子朱标立刻上前劝道，
“苏泷此人，神秘莫测，我们尚不知其底细，此时贸然便刀剑相向，只怕后果难料。”
听闻太子此言，朱元璋不屑的挥了挥龙袍，
“标儿，你还是太过优柔寡断了。”
“这世上之事，便没有能预料到的，苏泷此人大逆不道，他的府邸之中，又有宝物无数。仅仅这两点，他就必须得死。”
朱元璋的身上散溢出了道道杀气。
这是征伐战场半生所带来的。
“这是咱大明的机缘，亦是我大明的耻辱，若是错过此役，咱将后悔终生。”
此话一出，便堵住了朱标的所有言语。
朱元璋大手一挥，就开始谋划了起来。
很显然，之前派出去的那些军队，还是太少了！
无论如何，苏泷。
必须死！
......
大唐。
大明宫。
见到密室之中暗藏的这么多神兵皆是真品，李世民的脸色也是变得严肃了起来。
他虽然身体修为不如朱元璋，但是一身杀伐果断的意志，却丝毫不差。
为此，他召来了另一个人。
“元霸。”
李世民看着眼前身材瘦削，样貌却与他有些相像的人，说道。
此人，正是他的四弟，李元霸！
“帮我，将苏府之中的一切，以及苏泷的项上人头，取回来！”
李世民的话语，显得冷酷无比。
他可以忍受有人拥有通天修为，通天财富，但是绝不容许此人能够轻易将自己身边的一切拿走。
因此可能这样做的人，都要将其消灭在襁褓之中。
而他也知道，不仅仅是自己一家这么想。
苏泷，得死！
哪怕是真仙，他们也要，
屠仙！
.......

第四十八章 实在是太恐怖了！
苏府内。
书房密室。
看着半空中仍自悬浮着的二十柄刀剑，六位稽查官迟迟无法回过神来。
王重阳深深吸了一口气，半晌之后，才将脸上的震惊之色收敛，“这位苏先生，究竟是怎么做到的，这样的手段......实在是太恐怖了！”
“是啊，”
张三丰的脸上惊容未消，
“如此可怕的手段，当世无人能及。恐怕当年的始皇帝，也不过如此了吧。”
他还是有一句话没有说出来。
即便以当年始皇帝绝天之姿，也没有做出过这样惊天动地的事情。
而邀月的眼神，却变得有些迷离了起来。
“原来世上，竟有这样的一个男人。”
她痴醉的双眸之中，竟然隐隐浮现出了一道人影，正是苏泷。
移花宫中素来对男性排斥异常，而邀月从小，也养成了这样的心态。
但是这一次，她却迷茫了。
心高气傲的她，也万万没有想到，世间竟然有这样一位奇男子，能够将全天下的名刀名剑，尽数收入府中。
更重要的是，拥有这样手段的男人，竟然甘心隐居在此做一个酒馆老板。
想到这里，邀月不由得看了一眼身侧的黄蓉。
“若陪在他身边的是我，那该有多好！”
不知不觉间，一个奇怪的念头划过了她的心头。
就在邀月自己都没有察觉的时候，其一颗芳心，似乎便已被这位似曾相识的苏掌柜所俘虏了。
“邀月，你这是在想什么？”
蓦然，邀月从沉醉之中惊醒了过来，对于自己心中的这些女儿心态感到羞涩。
好在她明玉功大成，即便小脸微烫，在外人看来，也依旧是冷若冰霜。
不过此时此刻，即便是东方不败，也没有心情将注意力击中在她的身上。
他们齐齐看着空中悬浮而动的名刀名剑，久久不做言语。
或者说，是不知道该作何发言。
没有人知道，这位苏泷，到底是以怎样的手段，才集齐了这世间所有的名刀名剑，将之一齐尘封在了这密室之中。
而更令人感到后怕的是，直到现在，他们对于这位苏泷苏掌柜，所有的了解也只限于书房之中的那张画像。
苏泷，到底是个什么样的人？
众人心中，苏泷的身影愈发的神秘了起来。
仿佛被层层迷雾笼罩，在迷雾之后，有着一尊众人都不敢想象的存在。
天道画卷，交流区。
一幅天道画卷，将相隔亿万里之遥的天地众生，尽皆联系在了一起。
而在这天道画卷之中的言论，如果不是自己有意暴露，是没有任何人能够知晓其出处的。
许多人趁此机会，开始谈论起一些平日里连想都不敢想的事情来。
诸多帝王家事，贵胄八卦，也渐渐在这繁杂的交流区中流传了开来。
而他们之中的许多人，心中也升起了如同密室之中稽查官们相同的想法。
“是啊，这苏仙，到底是怎样做到的。世上真有这样神鬼莫测的手段吗？”
“就我感觉，苏仙不仅自己修为绝世，手下也必然是高手如云，翻掌之间，就能倾覆天下，也未可知！”
“至少，据我推断，苏仙的麾下有一个遍及各国的巨大情报组织。否则，这么多的神兵，即便是仙人之力，也无法将其一一找到吧。就我所知，许多神兵的仿品，便有不下十柄之多。而且持有他们的，俱是声名显赫之辈！”
“对对对，苏仙的身上，实在有着太多的未解之谜。更重要的是，那些一直自诩以真品自居的帝皇贵胄手中的仿品，也都有着强大的威能。这样的威能，绝对不是普通的仿品可以做到的。这样的高仿之品，他们又是从何处得到的？难不成苏仙手下还有一批当世神匠，仿造神兵如同喝水一般？”
“也不知道这密室之中，还有没有其他的机密。还有这神秘的苏仙，自家后院都要被人看完了，怎么还没有出现？”
然而此刻，在众人议论纷纷之时，却又着这么一批人陷入了惊慌失措的境地。
这些人，正是适才想要出钱购买密室之中神兵的那些富豪显贵们。
大清，和府。
和珅双腿瘫软，跌坐在了地上。
6
他看着眼前天道画卷中的一切，浑身冷汗直冒。
“真的，竟然都是真的！”
“我竟然想要用黄金，来购买这些稀世神兵？”
精明如和珅这般的人，不可能不会知道，这样的神兵，以黄金来估量它们，都是一种侮辱。
而苏泷，这密室之中所有神兵的主人，在和珅的心目当中，更是如同一尊神魔一般。
自己竟然想要侮辱这样一位存在？
和珅的脑海之中陷入了短暂的空白。
随后连忙爬起，颤颤悠悠的将手指伸向了天道画卷。
做完这一切后，和珅忙不迭的爬起身来。
“刘全！刘全！”
他大声呼喊道。
“老爷，什么事？”
刘全连忙跑进来搀起了和珅，小声问道。
和珅晃晃悠悠的走出库房，看了看里面如山一般堆积的黄金，眼中闪过了一丝心痛之色。
随后立刻说道，
“赶快将这些黄金装车，老爷我要亲自去洛阳城，上门赔罪！”
说罢，便抛下刘全，独自朝着府中走去。
......
天道画卷上，一道金色留言赫然出现。
“苏先生，苏夫人，刚才是和某有眼不识泰山。和某这便略备薄礼，亲自上门谢罪，还望苏先生与苏夫人莫要放在心上！”
很快，又是一条金色留言出现了。
“苏先生，苏夫人，此前诸事，是沈某思虑失当，在下已然启程，不日便达洛阳城，恳请两位莫要拒在下于门外！”
大明，沈府。
沈万三站在沈府门口，看着忙忙碌碌的下人们，眼中还是露出了不满之色。
“快点，要是误了老爷我的事情。老爷我遭殃，你们也一样没有好果子吃！”
他的眼中既是惊惧，又是担忧。
“不知道这些珍宝，能不能入苏仙的法眼。”
沈万三额头上的冷汗蹭蹭直冒，看着眼前的一切，心中没有心痛，只有担忧。
在他的面前，上百位沈府下人们，正马不停蹄的从沈府之中搬运财宝，装在了门外的马车之上。
.......

第四十九章 这些人，更该死！
天道画卷，交流区中。
在这两条金色留言出现之后，很快整个交流区便被金色海洋包围了。
无数曾今出言竞价的富豪贵胄们纷纷赔礼道歉，并个个信誓旦旦，要前往洛阳城负荆请罪。
“你看这些平日里高高在上的大老爷们，现在跟条狗一样趴在苏仙的脚下喘气。”
“就是，之前还一副趾高气昂的模样，以为这世间有钱什么都能买到。结果一见到是真品，个个苦胆都要被吓破了。”
“我看有好几位曾经出价过的现在都没有任何动静，不会是直接被吓死了吧。”
“我看像，别看这些人家财万贯，实际上胆小如鼠。一旦危及到他们的生命，认怂比谁都快。”
“这些人脑海中都是铜臭之气，苏仙何等天人，些许黄金，不是招手即来，又怎会将这些东西放在心上！”
......
在中州之外，一处神秘的所在。
一方林间小屋之中，已有三人汇聚到了此处。
若是将他们的身份说出来，只怕这天地之间九成的人物，都会当时愣在原地。
天下第一杀手组织，地府，转轮王！
天下第一情报组织，天机阁，百晓生！
天下第一镖局，承天殿，燕狂徒！
谁也不知道，在无数人都将目光投向了天道画卷的时候，这三人汇集到了这里，仿佛有所约定一般。
“我们已经多久没有见过了。”
百晓生坐在了小屋中桌前的一张凳子上，感慨道。
他的眼中，闪过了无数追忆之色。
“五年吧。”
在他对面的燕狂徒也是缓缓坐下，
“自从主人归隐之后，我等各司其职，就再也没有见过了。”
“不过今日，主人终于是要再度入世了！”
在另一侧，转轮王的眼中闪露出了一丝兴奋之色。
“是啊，”转轮王眼神微微一眯，满是崇敬之色，
“主人的惊世之名，也是该在这世间传播开来了。”
而此时，天道画卷之中，那些前倨后恭的金色留言，不合时宜的跳了出来。
燕狂徒虎目一凝，便有一丝杀意流露而出，
“这些人，此时方才知道自己大祸临头么？”
“恐怕晚了点吧！”
在他的心中，苏泷便是神明，言出法随，不得触犯。
若非他们三人早有约定，只怕四散在各处的承天殿，都会不约而同的收到这道追杀令。
“是啊，”
转轮王的眼神之中也是散溢出了危险之色，
“如果不是与你们汇集，这和珅的项上人头，我便已经取了。”
“这里面很多人用惯了阎罗令，只怕阎罗亲自降临到头上的感觉，还没有尝到过吧。”
天机阁阁主百晓生却是摇摇头，
“这些人的性命，暂且记下。现在的问题是，有不识相的人想要去打扰主人的清净。”
“这些人，更该死！”
他所指的，正是此时此刻，还在马不停蹄的朝着洛阳城奔袭而去的各方人马。
有的是朝廷禁军，有的是江湖高手，但不论身份为何，眼中却个个冒着贪婪之意。
仿佛苏府之中的一切，都已是他们囊中之物一般。
“这些人不知天高地厚，自是该死！”
燕狂徒拍案而起，看向了其他二人，
“我这便发令，令承天殿十大护法，率领殿中好手，前往洛阳城，一定不让这些宵小之徒打扰主人的清修！”
说罢他朝着两位一抱拳，
“先告辞了！”
便转身离开了小屋。
“这个老燕，还是这个急性子。”
转轮王摇了摇头，转头看向了百晓生，
“既然如此，我也不多久留。”
说罢，他立刻离开了林中小屋，发送了一道飞鸽传书。
“地府十殿阎罗，并地府上三品杀手，即刻前往中州洛阳城，护卫主人，不得有误！”
“违者除名地府，上天入地，必诛之！”
发完了这道传书之后，他也掉转了方向，朝着洛阳城的方向奔袭而去。
看着空空如也的小屋，百晓生无奈的摇了摇头。
这两个老友，行事还是这么风风火火。
不过，在看到天道画卷的交流区中，如此多的人在大放厥词之后。
百晓生的心底也是有着一股怒火。
“主人天人之姿，岂是你们这些土鸡瓦狗可以出言毁谤的？”
突然，他从衣袖之中取出了一只木质的鸟儿。
在百晓生轻轻转动其中一个机括之后，鸟儿便扑闪起了翅膀，悬浮在了空中。
他取出了一卷卷轴，装入了木鸟的体内。
而那木鸟飞出了窗外，瞬间化作一道流光，朝着远处掠去。
看那速度，比之鹰隼之流，也要快上数倍！
“百晓生啊百晓生，终于也轮到你能够为主人尽点微薄之力了。”
看着木鸟消失的声音，百晓生自言自语道。
“阁中十大战神，也避世太久了。我天机阁手段遍布全天下，此番又怎能让燕狂徒和转轮王专美于前？”
说罢，他也站起身，离开了这间小屋。
而屋外，瞬息之间，百晓生的身影便消失了。
谁也不知道，在这小小的木屋之中，竟然曾经聚集过这样三位权倾天下的大人物。
......
桃花岛。
看着密室之中的一切名刀名剑，皆是真品，黄药师也是愣了半晌，不敢出言。
这些名刀名剑，即便是他这样的宗师级人物，也是眼热非常。
随便一柄，他都愿意付出巨大的代价。
然而此刻，这些稀世珍品，居然就静静的放在自家女婿书房的密室之中？
黄药师感觉，这件事情有些过于离奇了。
即便是市井之间的话本戏剧，也不敢如此描绘吧。
想到此处，他忽然感到了一丝庆幸。
幸亏自己那大徒弟陈玄风，没有在这几年里寻到蓉儿的踪迹。
否则以他刚吃了逍遥丸，自信无比的心态，定要被苏泷收拾得鼻青脸肿，遍体鳞伤。
只是他又担忧了起来。
此事一出，多少人将目光投向了洛阳城。
苏泷，真的能抵挡的住这么多人的觊觎吗？
黄药师望着大陆的方向，心中思虑不已.......

第五十章 珍珑棋局......
苏府，书房密室。
“苏夫人，”
许久之后方才缓过来的王重阳朝着黄蓉一拱手，道，
“贫道此番对于尊夫，却是愈发敬仰了。他日尊夫若是归来，还望苏夫人引见一二。”
他此刻再也不敢摆长辈的谱了。
王重阳也相信，即便是黄药师在此，敢不敢以老丈人的姿态自居，也未可知。
天道画卷中，众生又开始猜测了起来。
“你们说，这会不会是全部了。这密室之中，不会还有着其他珍宝存在吧。”
“我看不像。你看这密室之中空空荡荡，连张桌子都没有，哪还有地方能藏东西。”
“仅仅是这些，这邀月就要赚大发了。只怕今后的移花宫，也要在世人心中留名了。”
“我觉得苏仙的珍藏，远不止这些。这些很可能只是他的一些随手所得罢了。”
“随手所得，这都要是随手所得，那什么才是真正的珍品？黄帝轩辕剑？那可是几千年前的传说之中的剑器。”
就在天道画卷之中议论纷纷时，叶孤城所挥出的那几道剑气也逐渐耗尽。
空中悬浮着的名刀名剑，也纷纷调转了身形，回到了属于自己的位置之上。
就当这些剑器落定之时，整座密室突然响起了轰隆之声。
“发生了什么事？”
东方不败立刻警觉起来，环顾着四周。
只见在密室正中的地面，居然缓缓裂开了一道缝隙。
这道缝隙逐渐朝着两侧扩张，众人连忙走到了另一侧。
片刻之后，缝隙便扩张成了一个丈许长宽的方形洞口。
很快，从那洞口之下，便有一尊黑色的神秘物体缓缓从下方升起。
张三丰等人暗暗上前，将黄蓉、王语嫣等武艺较低者护在了身后。
在黑色物体彻底浮出地面之后，下方裂开的地面也再次合上，不见分毫缝隙。
“好神奇的机关术！”
王重阳不由得感叹，这样的手段，即便是那些精研墨家机关术的隐秘世家，也无法做到。
尔后，众人立刻将目光投向了那黑色物体。
在密室之中诸多火光的照耀之下，众人方才看清，这是一张通体由巨大的黑色玉石所打造的桌子。
桌子之上，横竖纵横的刻画着一张棋盘。
棋盘之上还有无数黑白子在位。
“这是......棋局？”
张三丰眼中闪露出了一丝异色，随后便要上前观看。
天道画卷之中。
这张玉桌的出线，再次引起了无数人的热烈讨论。
他们本以为一切都已经到此为止了，没想到苏泷在其中还留下了后手。
“你们看吧，我就知道。苏仙怎么可能就只有这点珍藏，肯定还有后手留在这密室之中。果不其然，各位，我等又要有眼福了。这二十柄名刀名剑，便已经令天下疯狂。不知道后面还有什么在等待着我们。”
“确是如此，你们看，这张桌子通体以墨玉打造。而且观其成色，乃是墨玉之中的上上品，这桌子通体之间，又不见任何缝隙连接，可见是一块整玉雕刻而成。如此品质，这样大小的墨玉，恐怕世上千年也难寻得一块啊！”
“我观这桌面，似乎是被雕琢成了一面棋盘。难不成苏仙如此豪气，这样珍贵的墨玉，便拿去做一面棋盘？简直暴殄天物！我的心好痛！”
“你们的见识都到哪里去了。区区墨玉而已，对于我等而言算是珍贵，对于苏仙而言又算得了什么？我敢肯定，这玉桌背后的秘密，才是最为让人心动的。只怕过一会儿，又有无数人要为之疯狂了。”
“你们看，他们要走上前去了，看看这棋盘之上摆放着的，是什么样的棋局。”
密室之中。
在墨色玉桌出现后，众人便好奇的围了上去。
正如之前所见，桌面之上，以金粉镌刻着一道道金线，横纵共十九条，正是一面黑金之色的棋盘。
在棋盘之上，黑白二子散落各处，仿佛呈现着一副残局。
乍一看去，这残局之中，白子似乎被团团包围，败局已定。
王语嫣平日里对棋道也素有钻研，此时见猎心喜，不由得将心念沉入棋局之中，开始推演了起来。
在她的脑海之中，白子仿佛化身了一尊尊白色战将，在无尽的黑色海洋之中披荆斩棘，四处冲杀。
然而那黑色狂潮如同源源不断一般，冲击着白衣战将脆弱的防线。
很快，这道防线轰然告破，所有的白衣军士也被黑色狂潮绞杀殆尽。
失败了。
王语嫣微微皱眉，将一切重新洗牌，重新开始。
一次，两次，三次。
经历了数十次运算推演，白棋依旧没有丝毫活路。
“为什么，为什么会这样！”
不知不觉，王语嫣似乎陷入了疯魔之中。
小脸之上也是逐渐染上了一丝血色。
“王姑娘！”
一道喝声如同雷音般响起。
正是张三丰见到王语嫣几乎要走火入魔，方才出言提醒。
王语嫣猛然睁眼，“噗”的一声，一口鲜血喷涌而出。
邀月看得真切，连忙上前，用右手抵住其背心，将一股内力输送了过去，方才稳住了王语嫣的心血。
“此棋局非同寻常，王姑娘内功尚浅，万事还当小心为上。”
张三丰嘱咐了一句，也上前观察起了那副棋局起来。
他也很好奇，什么样的棋局，能将王语嫣这样心思玲珑之辈逼到吐血。
一眼望去，棋局便尽收眼底。
在张三丰的脑海之中，黑白二子也变成了两色大军，开始征战起来。
此时，张三丰的眉头突然皱了起来。
这棋局，劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑或收气，花五聚六，复杂无比。
即便是以他的心里，在脑海之中反复推演，也无法找到白棋的胜手，只能一步步被逼入绝地。
突然，张三丰猛然睁开了眼睛。
他倒退三步，幸得内功深厚，方才没有令胸中气血动荡。
但是他此时，已然认出了这套棋局的来历。
张三丰看着面前的棋桌，眼中露出了惊愕之色，
“这是，”
“珍珑棋局......”.

第五十一章 那场对局，为师输了五局
“珍珑棋局？”
王重阳听闻张三丰此言，神色微微一凝，连忙上前观看。
只是这番观看，他并未投入太多心神，因此并未被扰动心神。
“似活非活，似死非死，既给人希望，又给人绝望，果然是珍珑。”
王重阳长叹一口气，收回了目光。
他知道，若是再观看下去，即便有所准备，下场也比张三丰好不到哪里去。
“原来这就是传说中的珍珑棋局么？怪不得我沉浸其中，无法自拔。”
在邀月的协助调息之下，王语嫣恢复了气息，震惊道。
“珍珑棋局？那是什么？竟然能将王语嫣这样的奇女子都逼的吐血。连张三丰这样的绝世高人都参透不破？”
“我习棋道数年，曾听师父说过珍珑棋局。此棋局中，落于下风者似有生路，但每走一步，就多一分死意。直到最后的绝路之前，皆是如此。因此这样的棋局，才会让人如此入魔。”
“我也有所耳闻。只是这珍珑棋局不是只存在于传说之中么，今日为何能够现世？难不成苏仙不仅武道惊人，连棋道也到了登峰造极的地步？”
“我就不信，区区棋道而已，天道画卷之中能者无数。我听说北宋擂鼓山中，便有聪辩先生摆下珍珑棋局，想来这棋局，聪辩先生肯定解得。”
“苏仙肯定不会无缘无故在此设立珍珑棋局，其中必有隐秘。只是不知道这几位稽查官能否将其破解了。”
苏府，密室之中。
“怎么，张真人，珍珑棋局很难破解么？”
东方不败皱了皱眉头，她平日里对于棋道素来不喜，因此在这个时候，也只能将目光投向了王重阳、张三丰二人。在她眼中，像这般的正道高人，平素里对于棋道都是有所钻研的。
至于叶孤城，一个眼里心里只有剑的人，想来也是不精于棋道。
张三丰面色沉重的摇了摇头，
“老道平日里虽对棋道有所涉猎，但毕竟不是专精于此。寻常棋局倒还可以尝试一二，但是这珍珑棋局，只怕老道也是力有未逮。”
王重阳心中倒还有些不服气，再度调整心神，上前尝试了一番。
只是很快，就败下了阵来。
“看似生机无限，实则步步杀机。推演到最后，始终是死路一条。”
王重阳苦笑着摇头，
“这还是贫道自己共执黑白二子，若是与真正的棋道宗师对弈，只怕片刻生机便断绝。”
一时之间，众人面面相觑，连张三丰和王重阳都无法破解这般棋局，那这间密室之中，也再无第三人能够参与了。
就在此时，北宋境内，擂鼓山上。
聪辩先生苏星河在这副棋局出现的时候，立刻观察了起来。
在他的身侧，乃是一副巨大的棋盘。
棋盘之上所摆放的棋局，正是他的师父逍遥子所设立的一副珍珑棋局。
只是在这幅棋局之上钻研了数十年，自忖棋道堪称当时顶尖的苏星河，在面对这幅珍珑之时，也呆滞了。
“这，这棋局，似乎比师父所设立的棋局，还要精妙无数。”
虽然都有着珍珑之名，但是苏星河能够很明显的感受到，苏府密室之中的这副残局，显得更加神秘，甚至根本没有弃子攻杀求活路这样的巧径可走。
在心中推演了无数次，结果始终没有任何变化。
“不行，不能再继续了！”
苏星河猛然惊醒，连忙一指指向了自己巅顶百会穴，注入了一股清凉的真气，瞬间将几欲走火入魔的心神拉了回来。
“世上竟有这样的棋局！”
他再也坐不住了，立刻起身，朝着一旁的山壁之中走去。
“师父。”
苏星河轻声开口道，在这山壁之中所隐藏的，正是他的师尊，逍遥派掌门，无崖子。
“进来吧。”
无崖子那苍老的声音响起，似乎知道了苏星河的来意。
苏星河点头称是，在打开了某些机括之后，便进入了山壁之中。
山壁之中，无崖子半卧于榻上，面前一副光幕打开，正是天道画卷。
“师尊，不知这珍珑棋局？”
苏星河低头问道。
他所学甚杂，但是天赋又远不如自己的这位师尊，因此不但功夫耽误了，连琴棋书画这些杂道，与无崖子也是想去甚远。
“我知道你想问什么。”
无崖子长叹一口气，
“这珍珑棋局，我解不开。”
话语之中，充满了失落之意。
“什么？”
苏星河震惊了，自己的师尊是何等的绝天之姿，旁人不知晓，他却再清楚不过了。
即便以他这样的天分，即便穷数生的精力，只怕也无法达到师尊目前十分之一的境界。
“没想到，世上竟有如此精彩绝伦的棋局。”
无崖子摇头道，
“门口那棋局与之一比，实在是不值一提，就如童儿一般幼稚。”
苏星河还是不敢置信，
“真有如此神妙么？”
“那世上岂有人能解得？”
听闻此言，无崖子倒是否认道，
“那倒未必。”
苏星河再次惊诧道，
“莫非这世上还有棋道胜于师尊的人？”
无崖子笑了笑，
“人外有人，天外有天。为师虽自命不凡，但终究不是专精于棋道。数十年前，为师便曾与一位棋道宗师手谈五局，你猜猜，结果如何？”
苏星河沉吟片刻，还是开口道，
“既然师尊如此说，想必是那位棋道宗师略胜一筹吧。”
“哈哈，”
无崖子自嘲一声，笑道，
“那场对局，为师输了五局。”
“五......五局？”
苏星河瞠目结舌，全然想不到，自己的师尊竟然在棋道之上，竟然能够被人完败。
“只是从那之后，为师便再也没有得到过那位宗师的音信。若他仍然在世，想必对于这等棋局，会有些许办法吧。”
无崖子望着眼前天道画卷之中的珍珑棋局，陷入了沉思。
虽然嘴上这么说，但是他何等天纵之资，自然不会轻易认输，很快又陷入了推演之中。
苏星河见状，也不再打扰师尊，自身也开始分析起了那盘棋局起来。
.......

第五十二章 怎么会！怎么会这样！
“不会吧，张三丰和王重阳都束手无策了，这场搜查岂不是到此为止了？”
“太可惜了，这才发现了一间密室，便有了这二十柄神柄刀剑。若是再继续下去，只怕暴露出来的秘密，倾尽整个天下的财富，也难以获得了吧。”
“先别急，虽然稽查官们束手无策了，但是天道画卷之外这么多人，难道就没有什么棋圣棋王的，能够破解这珍珑棋局吗？”
“擂鼓山的聪辩先生不就精于棋道吗？难道他也解不开？”
“我还记得数十年前有过一位江棋圣，棋道经天纬地，堪称当世无敌。不知道这位若还活着，能否将这珍珑棋局解开。”
......
西夏境内，一处神秘的所在。
聚集在此处的，是震慑大理及周边各国多年的四大恶人。
作为老大的恶贯满盈段延庆，正仔细的看着天道画卷中的一切。
曾经身为延庆太子的他，一身棋道也是得天独厚。
见到那些平日里高高在上的稽查官们此时面对着棋局束手无策，段延庆那刀疤纵横的丑脸之上也显现出了自得之色。
一旁的凶神恶煞岳老三，见到老大这般神情，不由得开口道，
“老大，看你这表情，是知道这珍珑棋局的解法了？”
段延庆瞥了岳老三一眼，并未张口，腹中却出声道，
“老三，你且看着。”
说罢，伸出铁杖，便在天道画卷之上指点了起来。
......
苏府，密室之中。
众人面对着这一棋局，束手无策，也纷纷看向天道画卷，希望其中能出现一两位能人，对此棋局提出独到的见地。
突然之间，一道留言映入了众人的眼帘。
“各位稽查官，对于这珍珑棋局，我有些许看法，可供一观。”
尔后，便指出了一处白子落子之处。
一直将注意力留存在天道画卷之上的王语嫣立刻发现了这一道留言。
而其署名，则是段延庆。
这道留言一出，瞬间引起了交流区中的巨大反响。
“什么？竟然真的有人出来指教了。段延庆？段氏，莫非是大理王室？”
“延庆？我记得当年当年大理有一位太子，便叫延庆，后来大理内乱，便失踪了。不会就是他吧？”
“不知这段延庆手段如何？能否解开这珍珑棋局。”
“我看未必。连张三丰和王重阳这样的宗师级人物，都拿这棋局无可奈何。就凭这名不见经传的小人物，怎么可能做到。”
“或许有可能呢，世间总不乏奇人。”
张三丰见状，也是将段延庆的留言品读了一番。
这段留言，不仅将下一步棋的落子之处指出，更是将之后的思路一一阐明。
张三丰细想之后，却发现此人的想法，却有独到之处。
当即来到棋盘之前。
棋盘一侧有着盛满着白子的棋盒。
显然，这杜绝了投机者以自执黑子破局的想法。
见到这棋盘之上，只有白子棋盒，却没有黑子的，张三丰心中诧异，若是这样，他又该怎样对弈呢？
将心中的好奇收起，张三丰提起一子，落在了棋盘中的一处。
此棋一落，瞬间在密室上空之中，便有一道黑影闪过，落到了棋盘之上。
尔后，众人方才看清，棋盘之上多了一枚黑子。
王重阳眼色诧异的看了看上空，却没有发现任何洞口。
“原来是如此落子。”
张三丰心中再次感叹，
“这样的手段，实在是神鬼莫测。莫非老道无论落向何处，苏先生都留下了对应的解决办法？”
这是何等庞大的算力，即便是武当张真人，也不由得瞠目结舌。
在这黑子落下之后，瞬间对棋盘之上一大片白子形成了围杀之势。
尔后，随着棋盘一阵震动，被围杀的那些白子纷纷崩碎，化作了烟尘，消散无踪。
“这样岂不是自绝生路？”
东方不败虽然不通棋道，但也看出此子落下之后，白子的势头瞬间由劣势转为了败势。
但是在张三丰眼中看来，被抛弃的这一大片白子，却给了之后的后手一大片生机。
“如此弃子，果然高明！”
张三丰捋了捋长须，他适才推演过于谨慎，没有思及这弃子之法，因此每走一步，便是将自己往死路上逼一步。
尔后，在段延庆的又一道留言指引下，他再次落下了一子。
此子一落，白子的形势瞬间好转，这也令密室之中的众人兴奋不已。
“这段延庆，倒是有些门道。”
叶孤城看了看棋盘，出声道。他虽不通棋道，但也看出这弃子之法，需要些魄力。
......
西夏境内。
看着自家老大指挥着天道画卷中的稽查官们一步步落子，岳老三的眼睛不由得也直了。
“老大，平日里只见你杀人放火，不想下棋这样的精细活，你竟也能精研到如此地步。俺老三正是自愧不如！”
段延庆眼中露出了自得之色，注意力却依旧集中在天道画卷的棋盘之上。
只是，很快，他的神色便起了变化。
随着棋局的逐渐进行，他发现这副珍珑棋局，似乎没有自己想象的那么简单。
原本通过弃子打开的大好局面，在黑子的一步步的蚕食之下，反而生机更加薄弱了。
“不！不可能！”
渐渐地，段延庆将全部心神投入其中，开始疯狂演算了起来。
但是即便如此，黑子接下来的每一步，都仿佛落到了他的七寸之上一般，令其无法反抗。
突然，随着一道黑子落下，白子的生机化作虚无，被彻底剿灭殆尽。
“怎么会！怎么会这样！”
段延庆也陷入了如同王语嫣一般的入魔状态，猛然吐出一口鲜血，神情萎靡了下去。
......
密室之中。
随着这一子落下，整座棋局已经宣告死局。
“还是不行么？”
张三丰皱了皱眉头，其实在落子到一半之时，他已然察觉到了不对，但还是继续走了下去。
只见那黑子落下之后，棋盘之上的所有棋子瞬间崩碎。
而下一刻，密室上方再次落下上百枚黑白二子，将棋局恢复到了最开始的模样。
唯一发生变化的，就是棋盒之中的白子。
此时，只剩下一半了。
.......

第五十三章 天下第一棋圣——江流儿！
看到棋盒之中只剩下一半的白子，张三丰瞬间了然了。
这便是苏先生留下的一道考验，若是将这棋盒之中的白子耗尽，还没有解开这珍珑棋局的话，只怕其中的隐秘，便和自己等人无缘了。
他回头看向其他几人，脸上露出了凝重之色，看来接下来的每一步，都要细细思量了。
“你看吧，我就知道，这样的棋局，怎么是一个名声不显的人能够解开的。”
“看他这么久没有说话，恐怕羞愧的都不敢发言了吧。也不看看自己是什么水平，就敢指点张三丰这样的前辈高人。”
“这道棋局太可怕了。这么久居然都没有任何其他人能够提出解题的方案。”
“苏星河先生呢？连这位聪辩先生也没有一试的信心吗？”
“你们看，这棋盒中的棋子只剩下一半了，恐怕只剩下一次机会了。如果再不能解开，之后的隐秘就都与我们无缘了。”
天道画卷之中议论纷纷，而这位众人口中颇具盛名的聪辩先生苏星河，此刻却在擂鼓山的石壁之中，看着面前的棋局，苦笑不已。
“这个段延庆，倒是有几分手段。”
无崖子看着段延庆的思路，不由得赞叹道，
“他这般解法，若是用在我所设的珍珑棋局之上。只怕这珍珑棋局还真要被其解开了。”
“只可惜，这位苏泷先生所设的棋局，太过玄奥了。弃子之道，看似逆死为生，实则进一步削弱了自己的子力，终究是取死之道。”
饶是如无崖子这般的人物，也是面露苦恼之色，
“如此一来，又该怎样破局呢？”
他在脑海之中反复思量了无数次，也依旧没有任何解法出现。
......
大明王朝。
朱元璋看着天道画卷中的棋局直皱眉。
他看了看堂下，虽然能臣众多，但此刻都陷入了苦思冥想之中。
虎目微微一瞥，就看见了也在苦思之中的刘伯温。
“伯温啊，”
朱元璋突然说道，
“你素来喜好术算之术，不知这珍珑棋局，你可有解法？”
平日里这老小子便自命不凡，如今总算找到机会杀一杀他的锐气，朱元璋自然是不会错过的。
刘伯温心知肚明，只是朝着朱元璋微微躬身，
“陛下，此局，臣确实解不开。”
“不过......”
听闻刘伯温话中仍有反转，朱元璋心下瞬间不喜。
他就是讨厌刘伯温这副天下之事操在手的自信之感，这让他这位君上该如何自处。
只听得刘伯温继续道，
“臣虽然解不得，但是据臣所知，在数十年前，天下曾出现过一位江姓棋圣，此人，或许可以解得此局。”
李善长闻言，也是点头道，
“伯温此言，臣也曾经听闻过。传说这江姓棋圣当年不过弱冠之龄，便在棋坛之上叱咤风云。曾以一局天地大同，败尽世间好手。”
“只可惜，自他棋道称圣之后，便选择隐居避世，这数十年来，也未曾有其消息传出，不知其是否还在人世。”
“哦？”
朱元璋狐疑的看了一眼李善长，
“还真有这般人物？”
他看向了天道画卷，心中莫名的希望，即便这位传说中的棋圣，也解不开这传世棋局才好。
朱元璋看向了天道画卷之中的东方不败，眼神有些阴翳。
此人乃是日月神教教主，若是借此次机会获得了太过丰厚的天道奖励，只怕日后大明朝廷在面对日月神教之时，都要陷入弱势。
这是朱元璋不愿意看到的。
在他治下的这片江山之中，大小宗派实在是太多了。
这些势力的存在，一直是朱元璋心中的一根刺，无时无刻不想除之而后快。
......
在远离中原各国的一处边陲小国之中。
一位年约四十余岁的中年人也在密切关注着这场棋局的进度。
在他的面前，无数纸张飞落在地上，上面所涂画的，皆是计算的草稿。
“死路，全是死路！”
壮汉的心情略显焦躁了起来。
他身为棋圣首徒，又自负天资聪颖，且不似他人那般分心他顾，而是专心于棋道一脉。
甚至他自信，天底下除了他的师父，那位旷古烁今的棋圣，再没有人能够在棋道的造诣之上超越自己。
然而这份自信，却在这副珍珑棋局出现的一刹那，被打破了。
他隐隐有些感觉到，即便是往日自己师父创作的一些残局，与之相比，也是小巫见大巫。
“弃子攻杀？不行不行。”
当他见到了段延庆的思路，瞬间将其否定了。
这样的手段，在这棋局的主人面前，实在是太过幼稚了，在走出了两三子，看似白子生机大涨之时，壮汉便为其判定了死刑。
“难道，就真的没有任何解法吗？”
壮汉的额头之上冷汗直冒，苦思冥想。
这便是珍珑棋局的恐怖之处。
寻常的死局，不会给你丝毫生路，一眼下去，便知转圜无力。
但是珍珑棋局不同，每一步皆是似生非生，似死非死，令每一个棋手，皆不由得深陷其中，无法自拔，欲要寻得一条出路。
不知不觉间，身旁堆积成山的稿纸，已被壮汉耗尽，散落在了身后的地面之上。
唯有以纸笔相助，壮汉方才能放空自己的大脑，令自己的心神时刻处于绝佳的状态。
“不行，解不开，还是解不开！”
壮汉扔下了纸笔，骤然起身。
他转身看向了一旁的房门，里面居住着的，正是他那位棋圣师父。
“师父，一定能解出此局！”
壮汉平日里天不怕，地不怕，但是对于师父，却异常尊敬。
在他眼里，师父虽然身无半点武力，但于棋道之上，却仿佛神佛一般，世间任何棋局，皆难他不住。
定了定心神，壮汉上前缓缓敲动房门。
“师父。”
“吱呀~~
房门很快便打开了，一位精神矍铄的老人走了出来，看着壮汉，不由得皱眉道，
“何事？今天的功课做完了？”
若是有上了年纪的棋道高手在此，定能认出这位老人的身份。
四十年前的天下第一棋圣。
江流儿！
.......

第五十四章 师父，你没有看天道画卷？
“师父，你没有看天道画卷？”
壮汉一脸诧异的看着江流儿，他很难想象，一向视棋如命的师父，此刻竟然如此镇定。
难不成心中已经有了解法？
谁知江流儿奇道，
“看了啊，不就是一些破烂刀剑嘛，有什么稀奇的？”
他的话语之中轻蔑无比，完全不将这些价值倾国的名刀名剑放在心上。
听到这句话，壮汉拍了拍脑袋，他知晓自家师父一定没有继续看下去。
当下连忙将之后天道画卷之上发生的事情讲述了一遍。
听着听着，江流儿也不由得睁大了眼睛。
“世上竟有如此棋局？”
他连忙打开了天道画卷，映入眼帘的，正是那副珍珑棋局。
当他将整副棋局看完之时，不由得瞪大了眼睛。
“这是......”
天道画卷前，看着迟迟不敢进行第二次对局的稽查官，万国大陆的众生们陷入了激烈的讨论。
“看这样子，这副棋局是解不开了。可惜这背后的隐秘，我们见识不到了。”
“唉，你说这苏仙也是，为何要在此设立如此困难的棋局。这不是为难人吗？”
“这棋局也太难了，天下间真的有人能解得开吗？除了苏仙自己，只怕无人能够做到吧？”
“要我说，这就是一副死棋。无论怎么走都没有活路的那种。只不过是苏仙留下来戏弄世人的而已。”
“就是，我就不信，这世上除了死局，还有什么棋局是人解不开的。”
苏府密室之中。
张三丰看着面前完整如初的棋局，迟迟不敢落子。
天道画卷之中，在那段延庆之后，也没有任何人提供过有价值的意见。
偶有出现的几道意见，也都是胡诌之言，没有任何可取之处。
“看来，只能到此为止了？”
邀月皱眉道，他们面对这棋局已经经过了近一个时辰，却没有任何的进展。
王重阳只得无奈的转向黄蓉，拱手问道，
“苏夫人，不知苏先生对于这棋局，可曾留下什么线索？”
黄蓉摇了摇头，天真的脸上也是露出了一丝好奇之色，
“往日里外子从未与我提及过棋道之事，等等，似乎有过。”
她仿佛回忆起了什么，开始沉思了起来。
众人一见，竟然有戏？
连忙向其投去了期待的目光。
天道画卷之中，看着黄蓉这幅苦思冥想的姿态，瞬间便有许多人莞尔一笑。
“哈哈，苏夫人也太可爱了。估计苏仙平日里跟她说的许多话，都被她当做吹牛了吧。”
“我就说，这样的棋局，苏仙怎么可能不留下一些线索。”
“苏仙所言，就没有假的。看看密室中的这些刀剑，说是真的，那就是真的。”
“就是，苏仙现在就是说天下都是他的，我也深信不疑。”
“+1，哪天苏仙振臂一呼，说不定全天下的城头都要挂上苏字旗。”
“我想起来了。”
黄蓉一拍手掌，说道，
“我记得外子曾和我说过，这世间珍珑无数，唯有一种珍珑，便是穷尽世上无数人之心力，也决难解开。似乎他还说过，这棋局的开解之法，曾记载于某本棋谱之中。”
“只是这棋谱的名字，我却记不到了。”
她皱了皱眉头，苏泷平日里与他讲的离经叛道的事情太多，许多都被她当成了自家夫君的呓语，没有放在心上。
如今细细想来，却有着很多细节记忆不清了。
“什么，竟然最关键的地方记不清楚了？”
“可惜啊，若是能记得书名，天下这么多人，总能有一位藏有一本！”
“不行，我家中便有数十本棋谱，我这遍去翻翻。”
“我看有希望了，好歹知道这棋局是见于棋谱记载的！”
“快点快点，我都等不及了！这棋局背后到底有着怎样的隐秘就？”
天道画卷之中议论纷纷。
密室之中。
在听闻了黄蓉的言语，众人也是纷纷皱眉。
这样的线索，实在是过于笼统了一些。
而且他们身处此地，又无法去翻看家中藏书，只能等待天道画卷中有人发现了线索，将之发送到交流区中。
......
边陲小国。
在见到了这幅棋谱之后，江流儿陷入了沉默之中。
这副棋局，他似曾相识，仿佛多年之前，曾经见过一般。
但是细看之下，却又陌生无比。
江流儿自信，若是自己见过的棋谱，自己绝不可能忘记。
因此，他也如同那壮汉徒儿一般，开始苦思冥想了起来。
“嗯，此路不通！”
很快，江流儿皱了皱眉头，便将其中一条思路否定了。
仅仅是简单的推演了一番，他便否定了数十条道路。
而这一切，皆是在他的脑海之中进行的。
“此局，果然有趣！”
江流儿面露喜色，当年他选择隐世，便是有感世上再无一人能够设下令他感到苦恼的棋局。
如今竟然送上门来，令其不由得大为宽慰。
很快，在壮汉的注视之下，江流儿右手食指微动，仿佛是在空中推算着什么。
“这条路，似乎能走通，只是接下来，该怎么走？”
江流儿皱了皱眉头，似乎在其间找到了些门路。
就在此时，天道画卷之中，黄蓉的话语引起了江流儿的注意。
“开解之法？”
他似乎想起了什么，连忙回到了房间中，开始翻找了起来。
很快，一本造型古朴的书籍便出现在了他的手中。
这是他师父当年留存给他的孤本，已经许久没有被其翻阅了。
江流儿随意一翻，便找到了那一页。
“就是它！”
他眼神一亮，似乎发现了什么珍贵之宝。
壮汉凑上前去一看，这上面记载的棋谱，与天道画卷中的珍珑棋谱，丝毫不同。
“师父，这是？”
壮汉疑惑道。
江流儿恨铁不成钢的看了壮汉一眼，
“适才那姑娘只说了开解之法，又没有说棋谱也在。这道棋谱，虽与那密室之中的珍珑棋局不甚相同，但是其意却有相通之处！”
说罢，他便不再理会壮汉，在将那古籍之上的棋谱参阅一番之后，瞬间便有了开解之法。
而下一刻，在天道画卷交流区之上，便有一位署名江流儿的发言。
“各位，关于这副棋局，老夫有些许看法。”
.......

第五十五章 苏泷，此人果真是天人么？
天道画卷之上。
在江流儿的留言出现之后，瞬间无数人激动了起来。
“你们看，有人又提出了解法了。我看看是谁，江流儿？江流儿是谁？”
“江流儿？那可是数十年前的天下第一棋圣啊！这位如今还健在？”
“不知道棋圣能否将这珍珑棋局解开？”
“棋圣！这可是棋圣啊！居然连棋圣都现世了？”
“棋圣江流儿都发言了，看来这棋局此番是肯定要被解开了！”
......
大明王朝。
看着棋圣江流儿的发言，朱元璋的老脸不由得一黑。
自己这是踩了什么狗屎，希望什么不发生，什么就发生了。
“陛下，”
一旁的胡惟庸看见了朱元璋的不喜之色，连忙上前说道，
“我看这棋谱玄奥异常，即便是棋圣在世，恐怕能否解出，也在五五之间。”
他此刻生怕朱元璋将纯钧剑为假的责任扣在自己头上，见缝插针的也要拍上两句马屁。
“且先看看，这位棋圣有何手段。”
朱元璋瓮声瓮气的说了一声，注意力全都集中在了天道画卷之上。
......
苏府，密室之中。
看着突然发言的江流儿，众人瞬间将注意力集中了过去。
“江流儿......”
张三丰眼中流露出了追忆之色。
四十年前，他确实听闻过这位棋圣的大名。
只是当年他醉心武道，于棋道钻研却不甚精深，因此那场惊天动地的棋道盛会，便没有参与。因此错过了与江流儿相识的时机。
而自那之后，江流儿此人便仿佛人间蒸发了一般，再也没有他的音讯。
甚至有人说，此人棋道天赋过于惊世骇俗，在盛会结束之后，就被人暗杀了。
只是如今一看，这明显就是以讹传讹了。
在江流儿的留言中，将解法简单易懂的描述了起来。
像张三丰、王重阳这般对棋道有所钻研的人一番思考之后，纷纷叫绝。
“竟然还有如此解法！”
王重阳直感叹道，这样的解法，他无论如何也想象不到。
“道兄，可以一试。”
他看向了张三丰，点了点头。
张三丰当即上前，按着江流儿的指点，开始落子。
每落一子，便要等待江流儿的下一步指示。
毕竟盒中白子已然不多，不足以支持再来一次。
很快，当落到底五十二子之时，白棋的劣势便大为逆转。
落到第七十八子之时，黑白儿子已然分庭抗礼，互有胜负。
当落到第一百子时，白子已然形成了优势，并且开始对黑子的阵地蚕食起来。
即便到了如此的地步，江流儿的落子依旧是稳重无比，不敢出任何一丝差错。
在隔着天道画卷对弈的过程中，他对于执黑子者感到了深深的震撼。
他很难想象到，仅仅是一道机关，便将自己浑身解数尽都逼出，若非自己手中的棋谱解法，对于这珍珑棋局有着克制之效，即便是自己，也无法占到优势。
若是这棋局主人，那传说中的苏泷亲来，结果又当如何？
江流儿不敢想象。
很快，在江流儿步步为营的运作之下，在第一百二十步，白子已然出现了胜势。
“要赢了！”
王语嫣看得真切，欣喜道。
“确实不易。”
张三丰暗暗感叹，即便是有着棋圣江流儿在背后的指点，以及那道解法相助，他依旧感受到此局的不易。
黑子所落的每一处，都是以攻代守之意，稍有不慎，便要被其翻盘。
待到第一百四十八步，白子落下，终于对黑子形成了彻底围杀之势。
局终！
黑子已然再无转圜之机。
小屋之中，江流儿擦了擦额头的汗水。
这一百多步，是他生平所下的棋局之中，最为耗费心神的。
他感觉自己仿佛在面对着一个永远不会犯错的神佛一般，只能依靠着棋局之中留下的一些天然破绽，慢慢破局。
而他也隐隐感觉到，即便是这样的破绽，也是棋谱主人特意留下的。
“苏泷，苏泷，此人果真是天人么？”
他口中念叨着这个名字，久久不能忘怀。
......
随着棋局的破解，天道画卷之中也是充满了兴奋之色。
“你们看，江流儿果真是棋圣，这样的棋局，也能解开！”
“看来是我有眼不识泰山了，这解法看的我心惊肉跳，感觉一步错，就满盘皆输！”
“苏仙难道真的是全才吗？仅仅只是设下了一副棋局，便要天下第一棋圣出马，才堪堪化解！”
“不知这棋局解开，会暴露出其后什么隐秘出来。”
“你们看，这棋局似乎动起来了！”
......
密室之中。
在落下这最后一步，张三丰也是长舒一口气。
再看了看一旁的棋盒，白子已然全数耗尽，没有一枚留存。
直至此时，他才想起，适才段延庆之解法，似乎也到了一百四十八步方才被彻底围杀。
瞬间，一股冷汗窜上了张三丰的背脊。
难道几步能赢，几步能输，都被这位苏先生计算好了么？
他不敢想象，也无从遐想。
这样的算力，真的是人吗？
就在张三丰震惊之时，那已然局终的棋面，居然抖动了起来。
“发生了什么事？”
东方不败眼神一凝。
尔后，只听的咔嚓一声，那黑金棋盘突然裂开，朝着两边倒下。
待得密室之中烟尘散尽之后，众人方才看清，其中有着什么。
叶孤城缓缓上前，神色一惊。
“这是......”
“画？”
.......

第五十六章 仅仅只是一副风景画么？
苏府，密室之中。
众人围上前去。
在那棋盘崩裂之后，却显露出了一副水墨画来。
细细看去，这似乎是一副描绘着山水之色的景图。
张三丰细细观看了一番，皱眉道，
“仅仅只是一副风景画么？”
王重阳也是摇了摇头，
“观其笔法，也没什么独到之处，似乎并不是名家之作。”
“这样的东西，为什么会隐藏在这珍珑棋盘之下？”
叶孤城摇了摇头，有些不敢相信。
他乃白云城主，就算不通画道，但是眼前之画，一眼便能看出并不是什么绝世珍品。
更何况，即便真的是绝世珍品，也决计配不上此处的无数珍宝。
“苏夫人，莫非尊夫还喜好画道？”
张三丰再次向黄蓉问道。
以苏泷如今的名声，若这画师他所作，即便功力平平，想必也能卖出惊天之价。
只是这会，黄蓉却只是摇了摇头，
“外子往日里从未与我提起过画道之事。”
这幅画的出现，令天道画卷之外的众生大跌眼镜。
“我还以为是什么稀世珍宝，没想到只是一副破画罢了。这样的画，我家中的墙上还挂着几十幅。”
“就是，亏我期待这么久，看来这就是苏仙的恶趣味了。让你们苦思冥想这么久，换来的结果就是一幅烂大街的风景画！”
“我不信，这幅画上定然还有着什么机密，只不过是稽查官们没有发现而已。”
“这话倒是有些道理，我也不信苏仙会无聊到在其中放一幅画，其中隐藏的秘密，说不定能让整个江湖都震惊！”
“不知道是什么样的隐秘，我想肯定不亚于这二十柄名刀名剑！”
......
大唐。
大明宫。
李世民看着画卷之中那平平无奇的山水画，不由得皱了皱眉头。
他下意识的便要认为此物平平无奇，但是之前七星龙渊剑的惨痛教训，令他深深后怕。
“吴博士，”
李世民看向了阶下一位臣子。
此人名叫吴道子，一身画艺堪称举世无双。这样的人才，自然被其召入宫中，领内教博士之职。
“不知你对此画，有何看法？”
吴道子站出来躬身道，
“陛下，依臣所见，单以此画而论，无论是从画技，还是取景，亦或是架构上，都没有什么可取之处，平平无常。”
吴道子说的无比自信，他也有这样的资格，只是很快他又画风一转，
“只是以这位苏先生的性子，多半其中还是有着许多隐秘存在。”
他也不把话说满，只是单纯以画的方面评述了一番。
李世民点了点头，也没有继续问下去。
众人费了这么大的力气，结果就是这么一幅画？
李世民自然是不信的，他也相信，这幅画上肯定还有这许多不为人知的隐秘。
只是此时，他也好奇非常，这位神鬼莫测的苏泷，到底在画上隐藏了什么。
......
擂鼓山中。
苏星河看着画卷之中的水墨画，奇道，
“此画平平无奇，不知摆在此处的用意何在？”
无崖子不由得失笑道，
“这位苏先生，倒是个奇人。”
他于画道，也是学究天人，仅仅一眼之下，便看出此画没有任何可取之处。
甚至在其眼中，错漏百出，乃是一幅下下之品。
甚至于，许多地方的着墨、力道皆不甚严谨，或而过多，或而过少，几乎没有一处是恰到好处的。
“这样一幅画摆放在这里，究竟是何意？”
无崖子也开始好奇了起来。
他也相信，以这位苏先生这一系列的手段来看，这幅画绝对不是表面上看去那么简单。
背后定然还有着一番深意。
无崖子眉头微微一皱，总感觉自己错过了什么。
此时，苏星河开口道。
“师父，弟子总感觉，这幅画上许多地方，着墨太过刻意，甚至都没有多少留白。这于画道，可是大忌。即便是初学者，都不应犯这样的错误。”
听闻弟子的这一番话，无崖子眼前一亮。
他终于知道，这幅画不对劲的地方在哪里了。
留白，实在是太少了。
少到即便是任何一位画者，都不会犯这样的错误。
既然大家都不会犯，那么在此画中出现了，必然就有其深意。
这么多的留白，似乎是在隐藏着什么。
看着天道画卷，无崖子的双目微眯，看看画卷之中的这几位稽查官，能否有所发现。
......
苏府密室之中。
众人围着这幅画卷细细观看了许久。
张三丰摇了摇头，朝着王重阳说道，
“道兄，老道总感觉这幅画有异样之处，但却无法真切的说出来。”
王重阳点了点头，也表达了同样的意思。
正常之画卷，纵然品质有高低，但都不会给人带来这么强烈的异样感。
“异样？”
叶孤城听闻，眼前一亮，这种感觉，他也有，但是却说不上来。
此时，他再次朝着画卷之上看去。
渐渐地，他发觉到在这画卷之上，有着太多笔触是完全没有必要出现的。
真的是没有必要吗？
叶孤城心中闪过了这么一个念头，反而开始观察起这些被他认为画蛇添足的笔画起来。
很快，以他敏锐的感知之力，便察觉到了这些笔画，似乎并不是毫无必要。
心中细细推演一番，叶孤城赫然发现，这些笔画，似乎在隐隐描绘着一套剑招。
“竟是如此吗？”
有了这一发现的叶孤城，瞬间兴奋了起来。
他再次完整的观察了一番这副画卷，发现这些剑法残缺不已，许多关键之处都被大片的墨迹所掩盖，根本看不清其中招式。
“会不会，这就是隐秘所在？”
瞬间，叶孤城心中有了猜测。
他立刻转身朝向黄蓉一躬身，
“苏夫人，在下略有发现，请问让在下接触一番此画？”
.......

第五十七章 叶城主，能说说是什么发现吗？
天道画卷中，众人因为叶孤城的话议论纷纷。
“什么，叶孤城竟然有所发现，他发现了什么？”
“我本以为叶孤城只是钟情于剑，没想到对于画道也这么有研究。”
“叶孤城这样的剑痴能有什么发现，我看只是虚张声势罢了。”
“就是，我反正看这画出了水平低劣，没有什么特别的地方。”
“上面的不要把话说的太满了，苏仙留下的画，怎么可能没有隐秘。”
苏府，密室之中。
张三丰等人对于叶孤城的突然发现，也是感到好奇。
“叶城主，能说说是什么发现吗？”
王重阳好奇的问道。
黄蓉也是非常疑惑。
她的父亲黄药师便堪称一位全才之士，于画道之上也有涉猎。
因此以她的眼光看来，这幅画是在没有什么可取之处，甚至可以算是错漏百出。
“自然可以。”
她点了点头。
即便是她，也好奇自己夫君留下这幅画的用意是什么。
得到黄蓉的首肯之后，叶孤城点了点头，缓缓走上前去。
将那幅画轻轻拿起，在画的一角用手指轻轻撵转了一番。
很快，那一幅画便被其分成了两层，缓缓揭开。
即便是此时，张三丰等人依旧没有发现什么异常。
像宣纸这种东西，都是数层叠在一起的，能够一分为二，也不是什么稀奇之事。
只是，当叶孤城缓缓将顶上那一层水墨画缓缓揭去，留下底下一层之时，所显露而出的景象，却令众人震惊了。
与上面那层的山水画不同，下面这层所描绘的，乃是密密麻麻的身影，这些身影，似乎都在舞动着。
“这是什么？”
张三丰等人神色微微一变，立刻围了上去。
他们也没有想到，在这幅画的下层，竟然还另有隐秘存在。
而且看着密密麻麻的身影，他们似乎也明白了为什么这幅水墨画会显得如此逼仄。
......
“你们看吧，我就知道肯定会有意外的发现。苏仙怎么可能留下这样一幅平平无奇的画！”
“没想到在这些人里，还是叶孤城观察力最为敏锐，一眼就看出了异常之处。”
“不知道这上面所画的，是什么样的东西，难道是一幅地图？”
“我看不像，看样子，这似乎是一套功法？”
“功法？难不成这上面还记载着苏仙的绝世神功不成？”
天道画卷之中对此展开了无限的遐想。
密室之中。
“这是......”
张三丰何等毒辣的眼光，一眼边看出了这些小人所演示的，正是一套功法。
“这山水画中，竟然藏着一套功法？”
叶孤城点了点头，
“如果我看的没错的话，这应是一套剑法。”
“剑法？这就是苏仙的剑法吗？这可是仙人之法，看了这么久的热闹，我等终于是有所收获了。”
“快快将这剑法记下。这可是仙人传法，错过了要后悔终生。”
“这剑法好生玄妙，一眼之下，我竟然参之不透。”
“上面的，这不是正常吗？若是能让你轻易参透了，又岂配得上苏仙之名？”
“是啊，这剑法太过深奥了。与之相比，我所习的剑法就想孩童一般幼稚！”
天道画卷之中，万国大陆的众生纷纷拿出了身旁的纸笔，开始临摹了起来。
......
擂鼓山中。
看着被一分为二的画卷，无崖子点了点头。
“不出本座所料，这幅山水画，果然是个障眼法而已。真正的机密，却被其掩藏在了第二层之中。”
苏星河也是好奇无比，
“不知这位苏先生花费这么大力气隐藏起来的功法，是何等的高深？”
待得众人缓缓靠近，天道画卷之中方才渐渐能够看清这第二层画卷之上，究竟是怎样玄奇的功法。
“这是......”
很快，画卷之上的一切就尽收眼底。
无崖子的眼光何等高明，一瞥之下，便将其中全貌尽收眼底。
闭目缓缓推演了一番后，睁开眼睛，惊诧之语脱口而出。
......
“嗯？”
远在山林之中的西门吹雪在见到了这套剑法之后，瞬间停滞了下来。
“这是......”
他一颗剑心通透，如今见到了这副图，立刻沉入了心神。
在她的脑海之中，仿佛有一个个小人凭空而生，按照这图谱之上小人的姿势，开始推演了起来。
很快，一套剑法便被他在脑海之中推演完成。
“似乎，太慢了。”
西门吹雪不由得皱了皱眉头，他第一次推演这套剑法，还不甚熟练，因此一招一式之间，停顿了许久。
正是这停顿之感，令整套剑法，产生了一丝不和谐之处。
“还要再快一点！”
他心神一凝，脑海之中的推演速度再次加快了几分。
.......
正文

第五十八章 辟邪剑谱被公开！整个江湖都内卷难受了！
天下会外的一处荒野之间。
时刻关注着天道画卷中一切的雄霸见到了这幅功法，眼中瞬间闪烁出了一丝厉色。
“果然，现在轮到了功法了么？”
他看着画卷之中的那幅图谱，心念飞速运转，将其记忆在了脑海之中。
“这苏泷颇为神秘，他所留下的功法，想必也有可取之处，不可错过。”
心念及此，图谱上的每一个细节都被雄霸记在了脑海之中。
“好剑法！”
即便雄霸不修剑道，但是在心中推演这剑法之时，也是不由得感叹一声。
他能够很清晰的感受到，这套剑法转圜无漏，一招一式之间，几乎没有任何破绽留下。
“这苏泷，居然拥有这般神妙的剑法！”
雄霸的眼中一丝戾气闪出，此人的存在，确实是我天地会扩张之大患。
他素来讲究，卧榻之侧，岂容他人氨安睡。
这样一位神秘的高手存世，对于他的天地会而言，是一个巨大的威胁。
“老夫就不信，你苏泷就算是天人之姿，还能抵挡住百万雄兵？”
雄霸心中还是有些自信的，毕竟此次前往洛阳城的，绝对不止他一方势力。
......
东海桃花岛。
黄药师见到了这门剑法，眼神瞬间凌厉了起来。
他自负所学甚多，一手玉箫剑法堪称震古烁今，无数人求之而不可得。
如今面对苏泷留下的这门剑法，自然是迫不及待的开始钻研了起来。
“师父，这剑法太过玄奥，弟子参之不透，还请师父指教。”
下方，曲灵风苦恼得问道。
“这套剑法......”
黄药师不由得皱了皱眉头，脑海之中，他已经对这套剑法推演了数次。
但是每一次，他都感觉到了丝丝异样之处。
“不行，”
他感觉到，仅仅是这样，不足以窥见这剑法的全貌。
瞬间，他的身形一闪，便来到了屋外。
手中长剑抽出，便在院中舞动了起来。
盏茶时分，一套剑法舞尽，黄药师的身形便停止了下来。
“如何？”
他转头问向在一旁观看的弟子们。
曲灵风等人还是摇了摇头，
“师父，总觉得这剑法之中，有着不谐之处。”
“难道说，这并不是一套十分高深的剑法？”
冯默风怀疑的说道。
黄药师摇了摇头，
“不可能，定时其中还有为师未曾发现的机密。”
尔后，他又静下心来细细想了一想，突然间，似乎发现了额什么不对的地方。
很快，他又再次挥舞了起来。
只是此次挥舞的速度，比之前，又要快上了几分。
待得此番剑招用尽，曲灵风立刻说道，
“师父，此次的不谐感，便少了许多。”
黄药师心中瞬间有了些许猜测，
“原来是因为太慢了么？”
“那么，又需要多快呢？”
他看向了手中的长剑，喃喃自语道。
......
中华阁。
剑圣无名静静的坐在躺椅之上，指尖轻动之下，身旁的英雄剑已经开始舞动了起来。
若是有剑道好手在此，瞬间就能看出，英雄剑所挥舞的，正是苏府密室图谱之上，所记载的那套神秘的剑法。
很快，一套剑招式尽，无名露出了和黄药师一般的神色。
“太慢了。”
很快，他就察觉到了异常之所在。
尔后，右手剑指再次轻轻一扬，英雄剑再次跃动了起来。
转瞬之间，又从头开始挥舞了一遍。
“还是太慢！”
无名心中暗暗咋舌，
他以心念操纵英雄剑，论及速度，和正常舞剑相比，已经要快上许多。但是即便这样，他也依旧感觉到，这似乎依旧没有达到剑谱所要求的速度。
“还要再快？”
无名心中诧异，手中剑指未停，依旧操纵着英雄剑在室内如游龙般窜动。
“还要再快！还要再快！”
无名的内心深处，似乎升起了另一道声音，在疯狂的催促着他，不停的将英雄剑的操纵速度加快。
而与此同时，在其内心深处，隐隐生出了一道心魔。
这心魔仿佛在无声无息之间，便要占据无名的内心，将其彻底吞噬。
“不对！”
骤然，无名睁开了眼睛，将手轻轻一摊，英雄剑的势头顿时被止住了。
就在无名回过神来的一刹那，那道莫名而起的心魔，也在此时瞬间收敛，消失无踪。
“原来是这样！”
饶是以剑圣无名的心境，也不由得惊出了一身冷汗，他缓缓将英雄剑收入剑鞘之中。
看向天道画卷那剑谱之时，也带上了一丝丝的惊惧之色。
“这剑谱，竟有这样的魔力？”
他自诩剑道无双，又有天剑之名，以为寻常剑法在他眼中，已是无所遁藏。
但是在这套剑法之前，无名却失态了。
他险些陷入了某种怪圈之中。
对于剑客来说，能够完美使用出一套剑法，是最基本的要求。
而这套剑法，正是把握住了剑客内心之中的这一弱点。
他的所有剑招，看似没有太过惊世骇俗之处，但是转圜之间，圆润无比。更令无名惊诧的是，此剑招的最后一式，竟能与第一式完美衔接而上。
这就意味着，剑客一旦施展这般剑招，很快就会陷入无尽的循环之中。
所追求的，就是最高的速度。
快，就是这套剑招唯一的特点。
正所谓天下武功，唯快不破。当剑招的运转快到了极致的时候，连无名都无法想象，能够发挥出怎样的威力。
只可惜在达到那样的境界之前，只怕剑客本身就先力竭而亡了。
“难道说，这是一套有缺陷的剑法？”
无名看向天道画卷，眼中露出了担忧之色。
连自己这样的修为，都险些为这套剑法所迷惑。世上剑客千千万万，不知道有多少人要被其诱惑得走火入魔，油尽灯枯。
......
大明境内。
福威镖局。
林平之看着天道画卷之中的那神秘剑谱，心中却闪过了一丝似曾相识的感觉。
“等等！”
他瞪大了眼睛，这幅剑谱，他肯定见过！
连忙起身，走向了一旁的祖屋之中，自他父母意外双亡之后，那件东西便一直被他藏在了那里，迟迟不敢取出。
但是在天道画卷上见到的一切，却令他不得不这么做了。
打开房门，他撕开了祖屋之中摆放着的一面蒲团，从其中取出了一件袈裟。
这袈裟造型颇为普通，但是里衬却密密麻麻得画着上百道人影。
在这些身影的前方，有着四个大字，《辟邪剑谱》。
林平之眼神一亮，只见剑谱之上所记载的一道道身影，与天道画卷之上所看见的，当真是一模一样！
“不可能！他是怎么得到我家的剑谱的？”
林平之瞪大了眼睛，尽是疑惑之色。
这剑谱，是他祖传之秘，更是他先祖林远图自创，除开眼前这袈裟之上有所记载，不可能有其他仿本存在。
甚至于，连辟邪剑谱这个名字，也是林家的不传之秘。
旁人只知林远图剑法凌厉，对于其剑招路数，却俱是知之不详。
然而，就是这样一套剑法，如今竟然出现在了别人的密室之内。
这如何不令林平之震惊。
“难道，这位苏仙真有鬼神般的手段？”
林平之的脸上露出了惊惧之色，他想起了此时仍静静的悬挂在那些密室之中的名刀名剑。
连那些大宗师，帝皇们，都无法避免苏泷的手段，自家这《辟邪剑谱》被人知晓，倒也不是什么奇怪之事了。
“只是这辟邪剑谱......”
很快，林平之又皱起了眉头。
虽然林家世代传承《辟邪剑谱》，但是真正修行的人，却少之又少。
实在是因为，这等剑谱修行的条件，实在是太过苛刻了。若非不得已，恐怕只有一个剑痴方才会行此下策。
......
苏府，密室之中。
黄蓉看着眼前的这套剑法，心中也是无比震惊。
“泷哥居然在这密室之中藏了这样一套神奇的剑法？”
他不由得走上前，开始细细的研读了起来。
毕竟是黄药师之女，黄蓉虽然与苏泷生活的这几年，甚少动武，但是一身见识，却并未如何减退。
此刻一见到这剑谱，便感觉到其中转圜圆润的招式，是很多剑招之中都不具备的。
很快，黄蓉就将一套剑招尽数看完。
只是在这剑招最后，黄蓉发现却还有着八个蝇头小楷。
“你们看，这里还有字。”
黄蓉突然说道。
众人见状，连忙将目光投了过去。
他们适才将注意力都集中在了剑谱之上，对于其他的东西，却忽略了。
“我看看，”
这八个字颇为小巧，即便是黄蓉，也费了好大一番力气，方才辨认清楚。
谁知，黄蓉下一刻说出来的话，不仅令在场的众人，更令天道画卷之上的无数武者们，瞬间感觉身下一凉。
“欲练此功，必先自宫？”
在黄蓉念出这八个字后，天道画卷的交流区上再次轰乱了起来。
“什么？竟然还有字？我怎么没有看见。欲练此功，必先自宫。真是如此！怎么会这样！我不信，这般绝世功法为什么会有这样惨绝的要求？”
“不，我不信！为什么会这样！好不容易有一条翻身的机会摆在我的面前，竟然要付出这样的代价？”
“可恨啊！我本以为这是我等一飞冲天的机会，谁曾想要付出如此惨痛的代价。唉，这样的代价我是承受不起，只能干看着了々｀ 。”
“哈哈，自宫又如何，我已经失去了一切，还有什么好留恋的呢？必先自宫，必先自宫。既然如此，那我便自宫！绝世剑法，我来了！”
“妈的，苏仙到底是怎么想的。为什么既要给我们希望，又要给我们绝望！难道他真的视天下人为玩物吗？说不定此时他就在某个角落里看着我们发笑！”
交流区之中的百态众生，尽收眼底。有人失落，有人癫狂，有人不甘，有人愤怒。这卷剑谱，瞬间将众人从旁观者高高在上的席位之上，瞬间拉了下来。
一个个捶胸痛呼，不甘机缘就此从手中流逝。
苏府，密室之中。
此时的伫立在密室之中的几位稽查官，心情也如同天道画卷中一般，五味杂陈。
“可惜啊，如此神功，竟有着这样残酷的先决条件！”
张三丰感叹一声，神功在前，却无法涉猎，这对一位习武之人来说，是多么残酷的事情。
更何况，这门剑法，已经深深的引起了他的兴趣，如今却给了他当头一棒。
至于自宫之事，张三丰却从来没有考虑过。
他虽是百年纯阳之体，从未破身。但是真要自宫，一身太极纯阳之气散尽，也与废人无二了。
到了那样的境地，即便是这样神奇的剑法，于他而言也没有任何意义了。
“当真是世事无常！”
王重阳苦笑着直摇头，他心中对于这剑谱的兴趣，完全不亚于张三丰。
甚至在适才的演化之中，便隐隐要将这剑法与自己的天罡北斗剑法结合起来。
只是这八个字一出现，却将他的这些想法尽都化作齑粉。
他不敢保证，在将这两者结合之后，还会不会有着那般为难的条件。
在场诸人之中，最为纠结的当是叶孤城了。
他看着面前的剑谱，脸色阴晴不定。
作为一名剑客，他几乎在一瞬之间就将这套剑法记在了心中。
而这样的剑法，对于一位嗜剑如命之人来说，忍住不练，是一件极为困难的事情。
即便是在知道了这些要求之后，叶孤城心中依旧是惊疑不定。
看着眼前的三个男人，尤其是平日里自诩名门大教之主的张三丰、王重阳都陷入了纠结之色，东方不败脸上倒是出现了一丝笑意。
她对邀月说道，
“移花宫主，这剑谱上只说了需要自宫。我等女子之身，这自宫之说，对于我们而言，却是无关紧要了。看来，也只有我们能够修炼这样的剑法。”
邀月听闻，也是眼前一亮，适才交流区之中的叫苦连天，却将她也带了进去，此时转念一想，自己乃是女儿身，这自宫之事，与自己又有何干？
想到这里，王语嫣也是开心的笑了笑。
身入宝山却要空手而回，这是任何人都无法接受的事情。
看着这三个女人一脸笑盈盈的模样，张三丰三人的脸色又更黑了一分。
“老道怎么就没有想到，女人是不需要自宫的啊。”
他心中念及此事，不由得腹诽万分。
看来这套剑法，当是为女人量身打造的。
......
“哈哈，你看张三丰、王重阳的表情，就差把不甘两个字写在脸上了。没想到这样的前辈高人，也会有心态失衡的一天。”
“实在是这套剑法太过玄奇了。但凡修武之人，没有不眼馋的。谁知道竟出现了这样的事情，如何不令这些人大失所望？”
“我乃女儿之身，这辟邪剑谱现世，看来我的机缘要来了。这世上有多少女人，哪怕只有百分之一的人学会了辟邪剑谱，只怕也是一股强大无比的力量！”
“我观如今的这些大宗大派，掌教者尽是臭男人。现在有了这辟邪剑谱，谁说我等女子便不能掌权？待我修炼大成，便让那些臭男人好看！”
“太可怕了。我感觉我媳妇看我的眼神都不对了，各位，你们说我该怎么办？”
随着东方不败的一番言论，整座万国大陆的女性开始了浩浩荡荡的修行辟邪剑谱的浩大运动。
......
大明。
在距离南京约近千里的地方，蓝玉、常遇春等率领的大明五军营，已经行军了许久。
在军阵之中，却有两位宦官打扮的人随军而行。
他们正是大明东西厂厂公，曹正淳，雨化田!
“曹公公，按理来说，这剑谱当是为我等量身打造的才对。”
雨化田看着天道画卷之中的神秘剑谱，朝着曹正淳笑道。
“雨公公所言甚是，这是我等的机缘到了！”
曹正淳的眼中闪烁出了一丝异色。
“我等残缺之身，在修行一道上终究是力有未逮，如今有了这剑谱，恐怕内庭的实力，要大大增强了。”
雨化田看向眼前的雄兵，眼中闪过了一丝厉色，轻声说道，
“这些骄兵悍将，在陛下心中终究是一道隐患。只可惜内庭之人，修行有成者实在是太少，不能为陛下分忧。如今有了这剑谱，只怕陛下对于内庭的倚重，会比以往大大加强！”
他们二人对视一眼，一切尽在不言中。
虽然两人身为东西二厂厂公，平日里多有争执，但是在面对武将一面，却始终是保持在同一战线的。
而这剑谱，就是他们翻身的唯一机会。
一定要将这门剑谱研究透彻，并在内庭之中发扬光大，彻底成为朱元璋的一大臂助。
曹正淳与雨化田二人的心中立刻坚定了这个念头。
不过眼下最重要的事，还是替朱元璋将苏府之中的宝物抢夺回来！
......
东海桃花岛。
随着黄药师剑器舞动的越来越快，他的气息也在逐渐加速。
他似乎察觉到了这一点，但是内心深处生起的一道魔念，却令他无法停止下来。
“不对！不是这样！”
黄药师内心呐喊着，但是身体却已不受他自己操纵。
“师父！”
大徒弟曲灵风见到了黄药师此时的状态并不稳定，伸手一弹，一道气劲便弹射到了黄药师手中的剑器之上。
这正是黄药师的独门绝技，弹指神通！
而就在这一弹之下，他整个剑意瞬间受到了一丝阻碍。
趁着这个孔隙，黄药师连忙将那道魔念摆脱，重新压入了内心深处。
而他越发加快的身形，也在此时停止了下来。
“师父。”
几个徒弟连忙上前，将其扶住。
“好可怕的剑法。”
黄药师眼中闪过了一丝后怕之色，即便如他这样宗师级的人物，在面对这剑法时，也不由得深陷其中，无法自拔。
若非弟子相助，他就算未曾油尽灯枯，至少也要落得个元气大伤。
见到黄药师没有什么大碍，冯默风连忙将天道画卷之中黄蓉所发现的八个字告诉了他。
在听完冯默风的讲述之后，黄药师不由得苦笑着摇了摇头。
“看来是为师大意了。这样的剑法，又岂是轻易就能修炼的？”
想到此处，他脑海之中不由自主的再次出现了那幅剑谱。
仿佛这幅图画已经深深的刻在了他的脑海之中一般。
“不行，不能再想了！”
黄药师眼神一凝，以他的骄傲，自宫这种事情是万万不可能做的。
那么若是想要继续修炼这剑法，便要找到另外的方法。
而这，绝非易事。
看了看周围的弟子，他深吸了一口气，说道，
“这篇剑法，你们切不可将其记在心上。待为师相出了解决之道，你们方可修炼！”
众位弟子纷纷称是，毕竟没人想无缘无故给自己下面来上一刀。
......
在天下会总舵之外的另一个方向。
聂风和步惊云正在此地亡命狂奔着。
“看来，雄霸没有追上来。”
聂风看着身后风平浪静，不由得松了一口气。
“云师兄，我们歇一会吧。”
不过此时的步惊云，注意力都被集中在了天道画卷之上。
很快，聂风就知道步惊云在看些什么。
“云师兄，你不会想要修炼这需要自宫的剑谱吧？”
步惊云沉默道，
“风师弟，你觉得以我们如今的实力，有几成的胜算可以杀了雄霸？”
聂风很快摇了摇头，
“雄霸的三分归元气，即便我们两人联手，恐怕也不到一成。”
步惊云的眼中突然闪过了一丝异色，
“那么，加上这幅剑谱呢？”
“能否杀了他？”
步惊云在天下会忍辱负重数年，心中对于雄霸的恨意早已滔天。
因此在见到这样的机会之后，一瞬之间便将其纳入了考虑范围。
见到步惊云竟然有这种想法，聂风连忙开口劝道，
“云师兄，你切不可如此心急。杀雄霸一事不在这一天两天。而且雄霸作恶多端，世上诸多前辈高人想必都欲除之而后快。我等先去中华阁寻找无名前辈，想必无名前辈出手，定能叫雄霸授首。”
“至于习这剑谱，代价太大了，是下下之策。”
聂风的一番话，令步惊云欲要修习剑谱的心思淡了下去。
两人调整了方向，朝着中华阁的方向奔去。
......
中华阁。
“欲练此功，必先自宫。”
天剑无名口中念叨着这八个字，很快，便失声笑道，
“原来如此。”
他心中已然知晓。
像这般剑法，阳气过剩之人，极易引动内心心魔，致剑法无法停下。
因此，男人若想修习这等剑法，只有将浑身至阳之物舍弃，彻底清心寡欲。
当然，对于女人来说，就没有这样的要求了。
“果然是偏锋之道。”
无名摇了摇头，他虽然对于这等剑法也眼馋无比，但是却并没有心急到这样的地步。
“如此剑法，若是细细品味一番，倒也未尝不能作出些许改动。”
作为一名剑客，面对这样一套剑法，丝毫不动心那是绝对不可能的。
即便是无名这样的存在，也开始苦思冥想了起来。
到底有什么样的方式，能够绕过这般苛刻的要求，一举修炼成功。
这对于无名来说，似乎是一场考验。
但是作为天剑的骄傲，令无名不得退缩，他的眼中闪过了一丝精光。
脑海之中，也开始快速推演了起来
“我已经很久没有这么兴奋了。”
无名隐世多年，于天剑一道，自觉已经到达了极致，而其他许多剑道，又难以入他的法眼。
直至现在的这道剑谱，才令无名内心的好胜之心再次升起。
“你说要自宫，我偏不信。世上剑法，岂有我无名不能看破的？”
他缓缓陷入了沉思之中。
......
许久之后，万国大陆的众生们方才冷静了下来。
即便是一些头脑发热的女人们，也很快察觉到了一件事情。
就算能修炼又如何？这剑谱的门槛，太高了。
“谁能讲解讲解，这剑谱实在是太过深奥了，我一点也看不懂。都不知道如何入门？”
“很多人真是魔怔了。就算是绝世剑法摆在你面前让你看又如何？你便能看懂了？还是老老实实相夫教子去吧，打打杀杀这样的事情，不适合你们。”
“剑客最是讲究悟性，尤其是这样的剑法，要是人人都能修行，还怎么当得起绝世之名？连三流剑法都练不明白的人，就不要妄图染指这样的神功了，看看热闹就好了。”
“就是，我等皆是凡人，这样的天人功法，就不是给我等准备的。只是不知道苏仙是何等想法，留下这样一道剑谱，世上多少人要因此咬牙切齿，又有多少人会有勇气砍下那一刀？”
“就怕砍完那一刀，发现自己天赋不济，白砍了，那可就贻笑大方了。我劝各位还是好好想清楚，不要因一时之快，断送了后半生的大好前程。”
......
苏府，密室之中。
与天道画卷之中自我认识较为清晰的众人不同，聚集在这的稽查官们，个个都是天资绝顶之辈。
不论是张三丰，还是王重阳，亦或是叶孤城，都是惊艳绝世之辈。
像这样的人，在面对这样的抉择之时，自然不会轻言放弃。
尤其是张三丰，当他看到了东方不败那一脸欣喜的表情之时，便有些感觉不秒。
日月神教在江湖之上的名声素来不是很好，而这位东方教主在江湖传言之中，也是邪气无比。
这样的人物，如今也就是同为天道稽查官，才能够与其和平相处。
若是在其他地方见了面，只怕当场便要分个高下再说。
本来，张三丰自忖百年太极纯阳功，对付东方不败，还是不在话下的。
但是如今看来，若是再加上这幅剑谱，他心中就要打鼓了。
这套剑法没有其他特点，就一个字，快。
而且是超越常人理解的快。
在张三丰的内心推演之中，若是东方不败真的练成了这套剑法，即便是自己对上，也不好说胜负几何。
他不由得看向了王重阳，
“道兄，这剑谱，我等恐怕是不能错过了。”
张三丰话语有点沉重。
更何况，有着天道画卷存在，全天下的人都知道了这幅剑谱的点点滴滴。
许多邪教之人若是自残起来，可是什么都不会在乎的。
他们若是习得了这剑法，只怕江湖又要遭难了。
王重阳立刻明白了张三丰语气之中的寒意，
“道兄所虑，我也知晓。只是这剑法，确实玄奥，即便以我等的见识，想要短时间内寻找出其中的漏洞，恐怕颇为不易。”
他心中也是忧心忡忡。
剑法不比神兵，甚至就在他们在此犹豫之时，肯定有人开始修炼了。
一旦有个什么魔头修炼成功，江湖之上岂不又要掀起一阵腥风血雨？
想到此处，两人只得将目光纷纷投向了叶孤城，这位当世剑仙。
“叶城主，不知你有没有什么发现？”
王重阳问道。
叶孤城盯着剑谱，目不转睛，仿佛要将其看穿一般，半晌之后，还是摇了摇头，
“这剑法颇为巧妙，一时之间我也找不到其中的破绽。”
他的心态，倒与张、王二人不同。
他仅仅只是想要寻找一种无需自宫的方法，好让自己能够顺利修行这一套剑法。
至于江湖大事，众生疾苦什么的，似乎也不被其放在心上。
看着这几位稽查官绞尽脑汁，也要寻找另一条路，交流区中立刻议论纷纷。
“你们看，高人就是高人。我们都已经放弃了，他们还在寻找解决之道。若是真被他们找到了，这幅剑法名传天下，只怕天下真的要陷入大乱了！”
“??葧???????龤耦????篥约???¨恦葨??碧??恤?????閤閨窥???猧???鈩??¨荤荥????嗤荧??¨荤荥??俯??Τ鈥嗥??薥鑦???
“连张三丰这样的前辈高人也陷入抉择困难了吗？这剑法难道真的这么玄奇？”
“这可是苏仙留下的剑谱，即便是张三丰，也免不了俗。”
“不知道这间密室之中的隐秘，是否到此为止了。若是还有，我不敢想象是怎样的东西了。”
......
山野之间，正朝着中州洛阳城狂奔的西门吹雪见到了那幅剑谱，瞬间沉寂了下来。
他和叶孤城一般，与剑痴无异。
对于这样的人来说，一篇绝世剑谱，便是这世间最佳的宝物。
“必先自宫？”
很快，他便看到黄蓉念出了那八个字。
“要求如此苛刻？”
西门吹雪心中狐疑，再次在脑海之中将剑法推演了一遍。
尔后，他睁开了双眼，
“果然如此。”
他确信的点了点头，认识到此话并没有作假。
忽然，他看到了叶孤城脸上的犹豫之色。
“连叶孤城，在这剑法之前，也犹豫了么？”
西门吹雪微微皱眉。
叶孤城是何等高傲一个人物，他再知晓不过了。
这样一个人物，面对这样的剑法，也不由得升起了自残的想法？
“不行，我偏就不信，这世上，难道还有我西门吹雪参不透的剑法？”
西门吹雪的眼中闪过了一丝坚毅之色。
他习剑数十年，行走江湖之间，已将世间剑道见识的七七八八，如今有岂能被这一幅剑谱给难住？
很快，他便年再闭上了双目，心中飞快的推算了起来。
以他的心神之力，短短刹那之间，便将这套剑法在脑海之中重复了数十遍。
每一遍，他都细细品味，力求不放过任何一丝细节。
“确实完美。”
为了防止自己走火入魔，他时刻留存着一道心念，因此无法竭尽全力。
这样的情况下，西门吹雪深深的感受到，这道剑法一招一式之间，都衔接有度，容不得丝毫更改。
“难道，真的就只能看着吗？”
他无奈的睁开双眼，但是却并未放弃。
休息片刻之后，又再度推演了起来。
......
大明境内。
风清扬在山林之间几个纵跃，已经离开了华山地界，朝着洛阳城的方向前进。
一路过往，便看到了无数江湖中人也在朝着相同的目标奔去。
其中还不乏一些江湖好手。
“财帛动人心啊。”
风清扬不由得摇了摇头，心念却始终关注着天道画卷。
“好一门剑法，居然需要自宫？”
在他看到了那幅剑谱之后，不由得感叹一声，这样的绝世珍品，竟然需要修行者自宫才能够做到，实在是太过苛刻了。
“不过，世人无法，也不代表我风清扬就没有任何办法。”
年事甚高，白发白须的风清扬脸上，却露出了一丝争胜之色。
自他练就独孤九剑，已经很久没有在剑道之上遇到远胜自己的人物了。
而这套剑法，就仿佛对他的一个挑战一般。
“苏先生，就看看，是你留下的剑法厉害，还是我风清扬的剑道更高一筹。”
想及此处，风清扬在一处树梢之上停下。
足尖轻轻点着枝头的树叶，双目微闭，陷入了沉思之中。
......
就在风清扬陷入沉默之时，离他不远的华山之上。
华山派掌门岳不群看着这一套剑法，却陷入了沉默之中。
在他的一旁，小女儿岳灵珊却是兴奋道，
“爹爹，这剑法，男人练不得，女儿却是练得。不知练成了它，能走到什么样的地步。”
一旁的夫人宁中则，也是微笑的看着女儿。
适才，她也早已将这幅剑谱映在了脑海之中，只待得空之时，便要修炼一二。
她们二人，不像天道画卷之中的大多数普通人。
尤其是岳灵珊，自小修习华山剑法，一身武艺虽然不甚高深，但对付寻常人等，已是够用。
这样的底子，去修行那等剑法，即便不能彻底成功，也能给自己的实力，带来巨大的提升。
这本该是一件开心的事情，但是不知为何，岳不群却开心不起来。
看着眼前天道画卷之上的剑谱，他陷入了沉思。
在这剑谱乍一出现的时候，他立刻就升起了修习之心。
“五岳剑派的合一，终将我的手中达成了。”
他心中不由得升起了一丝野望。
希望依靠这套剑法，收服五岳剑派，成为大明境内首屈一指的顶流宗门。
可是很快，黄蓉的话语无情的打破了他的幻想。
“竟然要自宫么？”
岳不群心中天人交战，他有种预感，若是错过了这次机会，他将再无任何机会。
而且，岳不群还想到，像恒山派这样的尼姑庙，若是一齐修炼剑谱，带来的后果会是何等的可怕。
难不成他日，还要让这些尼姑统一五岳剑派？
岳不群心中顿时一惊，看向天道画卷的眼神，顿时带上了一丝坚毅之色。
“有些事情，当断不但，反受其乱！”
他心中如此想道。
......
大明境内的另一处山脉。
嵩山派中。
嵩山掌门左冷禅陷入了如同岳不群一样的苦思之中。
“为什么！”
左冷禅忍不住朝着身下的椅子一拍。
寒冰神掌的寒气瞬间将整张椅子都化作了一块冰雕，随后轰然碎裂。
他来到了山门之外，看向了恒山的方向，眼中露出了一丝迷茫。
“若是让那群女人修习了辟邪剑谱，恒山的实力将提升道何等的地步？”
“到那时，我嵩山还谈何统一五岳？”
他心中愤怒的吼叫着。
与岳不群仅仅只是在心中想想不同。
左冷禅为了统一五岳，已经暗地里谋划了数十年，甚至在其他几大剑派之中，都安插了自己的卧底。
然而今日之事，却将他的一切谋划全部打乱了。
恒山上下女尼百千人，哪怕只有一两人习得了这等剑法，嵩山上下又有谁人能够抵挡？
他苦心钻研多年的寒冰神掌虽然威力非同寻常，但是他也很清楚，面对这等以快为特点的剑法，自己实则没有什么克制的手段。
若是恒山多出几个天才，多几人习得剑法，统一五岳岂不是就在翻掌之间？
这样的话，他这几十年的心血，又将何以为报？
当一切图谋，都即将化作虚空泡影，左冷禅产生了一种幻灭感。
“不就是自宫吗？旁人练的，我便练不得？”
脑海中思绪越来越乱的左冷禅，已经陷入了一种魔障之中，他的脑海之中，突然出现了这么一个念头，而且，自身没有对此感到丝毫的意外。
他看向了天道画卷，剑谱之中的那八个蝇头小楷，在他眼中仿佛八个大字，充斥了眼帘。
“欲练此功，必先自宫！”
他缓缓拿起了手中的长剑，又看了看自己的身下，心中百感交集，万念俱灰。
“噗！”
忍不住喷吐除了一口鲜血，左冷禅跌坐在了地上，神情恍惚了起来。
我到底，该怎么做。
......
南宋境内，剑魔独孤求败正站立在巨雕的背脊之上，巡视着天空之中的景色。
“哦，竟然还有这等剑法？”
独孤求败看着天道画卷，眉头一扬。
“嗯？必先自宫，有趣，有趣！”
他哈哈一笑，似乎并未将其放在心上。
此时的他，已然进入了天下万物，皆可为剑的境界。
这种境界，与其他剑道宗师相比，孰高孰低，其实仍未可知。
但是其对于剑道的执念，却没有那么深了。
“这世上，不知有多少人要为其闹得家破人亡，妻离子散。”
他摇了摇头，已然预见到了世间即将发生的一切。这幅剑谱，绝不是什么好东西。
“这苏泷，果真是个奇人。他是不是对这一切早有预料，将这一门剑法放在了棋盘之内，等待着天道稽查官。”
“若真是如此，此人莫非真的是天人不成？”
想到这里，独孤求败心中对于苏泷的忌惮之意，又陡然升高了几分。这样神鬼莫测的手段，即便是独孤求败看来，也是不由得毛骨悚然。
“好在，此番前去，只为与这位苏先生聊聊剑道，想来这位苏先生，也不会太过为难于我。”
随着大雕的一声长唳，他们的身影就消失在了云影之间。
......
福威镖局。
林平之看着手中袈裟之上的辟邪剑谱，又看了看天道画卷，依旧是不可置信。
这袈裟在自己家中已经近百年了，连父亲都没有怎么拿出来看过，为什么这神秘的苏先生会知道？
林平之脑海之中，突然出现了一副画面。
在某个夜黑风高的夜晚，一道人影，在林府之人毫无察觉之时，缓缓走入了祖屋之中，将袈裟取出，细细观看了一番，然后将其完好的放了回去。
若是换成其他人，林平之绝对不敢相信，但是面对苏泷，林平之却犹疑了。
他心里知道，若是以苏泷的手段，是绝对可以做到的。
难道，这就是苏先生的手段么？
此时，林平之脑中又闪过一个念头，
“既然剑谱都已经现世了，又怎能让世人不知晓其名字叉？”
心下思忖了片刻，林平之咬了咬牙，在天道画卷之上，写下了一行字，随后点击发送。
随后，在交流区中，出现了这样一条留言。
“此乃”
“辟邪剑谱！”
.......

第五十九章 全体皇帝起立！给苏仙致敬！
随着林平之的这道留言发出，瞬间引来了交流区无数人的注意。
“辟邪剑谱，原来这幅剑谱叫辟邪剑谱么？听上去似乎很唬人，有人知道这是什么来历吗？”
“原来是辟邪剑谱。我曾听江湖之上百多年前，便出现过一套诡异之极的剑法，便自称是辟邪剑法。据传这套剑法去势极快，剑意诡妙，如今一看，与这剑谱倒是有着不谋而合之处。”
“苏仙连失传百年的剑法都能拿出来么？不知道他到底还有着什么私藏没有被我们发现？这辟邪剑法，虽然修炼条件太过苛刻，但是确实是一套绝世剑法，令如此多的当世高手，都陷入了迷茫之中。”
“辟邪剑法，原来是辟邪剑法。这样的剑法摆在面前，我等又如何能够自持。我平日里仇家众多，若是有人练就了前来伏杀我，我又该如何抵挡。苏仙，你为何要将这样的魔道功法公诸于世？”
“天无绝人之路。我就不信，连张三丰、王重阳、叶孤城这样的绝世高手，也无法钻研出取巧之道？这辟邪剑法既然在百年之前现世过，那多半便不是苏仙亲创。我不相信，这世上除了苏仙，还有谁能创出天衣无缝的功法而来！”
苏府，密室之中。
林平之的留言，立刻引起了几位稽查官的注意。
“原来是辟邪剑法！”
张三丰捋了捋长须，了然的说道。
王重阳等人投去了疑问的目光。
此间之人，除开张三丰，最为年长的王重阳，也不过五十余岁。
而张三丰，却已经是百余岁高龄了。
辟邪剑法所扬名的年代，正是张三丰年轻之时。
“张真人，你当年，可曾见识过辟邪剑法的主人？”
叶孤城连忙问道。
可惜张三丰摇了摇头，
“当年我尚年少，功力未成。对于这辟邪剑法，也只是有所耳闻。”
“据传，这剑法鬼魅无常，飘忽多变，世上之人见识过后，甚少有存活下来。”
“只是令人不解的是，这套剑法在江湖之上活跃了十数年之后，便消失的无影无踪，在其后的近百年里，再也没有任何音讯。”
“如此看来的话，”
张三丰看了看辟邪剑谱之上的八个字，一道心中多年的疑惑便被解开了，
“想来，便是这修行的条件过于苛刻，被人束之高阁了吧？”
“这剑法消失的无声无息，再次出现可是惊天动地啊。”
王重阳的脸色并非十分的好看。
这道剑法一出，会令多少人癫狂，这世上又要徒增多少的杀戮。
只是一切都已经发生了，他也无力阻止。
张三丰的回忆，并没有给众人破解辟邪剑法必须自宫带来丝毫帮助，三人再度陷入了沉寂之中。
而站在一旁的三位绝世女子，却是不由得莞尔一笑，这平日里高高在上的大人物，终于也有这样局促的一面了。
......
西夏境内。
“辟邪剑法！辟邪剑法！”
段延庆看到了这辟邪剑谱，仿佛看到了什么救命稻草一般。
“老大这又是犯什么毛病了？”
看着突然激动起来的段老大，岳老三偷偷对着一旁的穷凶极恶云中鹤说道。
“谁知道，我劝你最好不要在这个时候去触老大的眉头，小心他把你的头拧下来。”
云中鹤没有心情回答岳老三的问题。
此时的段延庆，心中汹涌澎湃。
他本是大理延庆太子，只因一场内乱，将自己变得人不人，鬼不鬼，流落在外，凄惨飘零。
待得他修行有成，大理早已恢复了平静，而大理皇位，也落入了旁人之手。
这令段延庆愤怒异常，但是他深知，大理天龙寺，绝非寻常之辈。
其中的不传之秘，六脉神剑，更是惊世绝学。
这令段延庆迟迟不敢再次踏入大理的地界。
但是此时，他却看到了希望。
“自宫？自宫又如何？”
段延庆心中闪过了这么一个念头，
“我已是废人一个，浑身上下没有一块好肉，如今再少一块，又有什么关系？”
“段正明和段正淳，不过是窃国贼子而已。他们有什么脸面呆在那皇位之上作威作福？那皇位本来就应该是我的！”
段延庆在心中咆哮道。
“欲练此功，必先自宫。”
“欲练此功，必先自宫。”
他在心中将这八个字反复念叨了数次，随后奋然起身。
“好！希望你不要让我失望！”
说罢，他双杖一点，便离开了这处所在，只留下目瞪口呆的其他三大恶人。
“老大，这是干什么去了？”
岳老三转头看向了叶二娘，问道。
“你问我，我哪知道？”
叶二娘没好气的回了一句。
“不好！”
云中鹤一拍脑袋，
“老大不会被那辟邪剑谱迷失了心智，要自宫去了吧？”
岳老三一愣神，此言极为有理。
连忙拿起了地上的剪子，追了上去。
“老大，老大，三思而后行啊！俺岳老三可不想有一个公公做老大！”
叶二娘和云中鹤对视一眼，也是无奈的追了上去。
......
江南，燕子坞。
被李青萝扫地出门的慕容复，很快回到了家中。
只是此刻，也沉浸在了辟邪剑谱的玄妙之中。
“如此剑法，我若是习得了，他日必能成大业啊！”
077　慕容复激动了，他心中闪过了一道道影像。
俱是当年他父亲耳提面命的事情，大燕！大燕！
“什么，必先自宫？”
那八个大字瞬间将慕容复击倒在了地上。
“怎么会，怎么会这样？”
慕容复手足无措，他本以为找到了一条出路，没想到却要付出如此惨痛的代价。
“少爷。”
一旁的阿碧缓缓上前，想要安慰一番，却被慕容复挥手挡开了。
“父亲，我到底该怎么做？”
慕容复喃喃自语，心中天人交战，辟邪剑谱的一招一式，仿佛逐渐占据了他脑海之中的所有空间。
“我便不信，这世上，会有绝对无法修改的剑法！”
慕容复赫然起身，朝着府中走去。
“还施水阁，那里面一定有所记载！”
他心中闪过了这么一个念头，便大踏步的朝着阁中走去。
......
山林之中，风清扬脚下轻点着枝叶。
体内真气不由得四散而出，将四周的林木尽皆压低。
突然，他睁开了双眼，手中长剑轻舞，瞬间在林间舞动了起来。
这道剑舞，就想风拂落叶一样，似乎轻柔，却又势不可挡。
而与此同时，风清扬的身影也越来越迅捷了起来。
蓦然，在其轻轻掠过之后，一棵几人环抱的大树，便轰然倒地。
其切口整齐无比，不见任何毛糙。
“还是差一点。”
他缓缓停下了身形，看着手中的长剑，皱眉道。
“这辟邪剑法，确实是当世神功。即便我未尽全功，也能发挥如此大的威力。”
风清扬不由得感叹道。
“只是这最后一步，始终无法做到。”
以风清扬的骄傲，自宫自然是不可能去做的，但是他在苦思了片刻之后，便找到了一些取巧的办法。
但是这些办法，也始终无法还原辟邪剑法的真实面貌。
失之毫厘，谬以千里。
风清扬很清楚，这样的剑法，在真正的辟邪剑法面前，可谓是不值一提，甚至与他自己的独孤九剑相比，也是相形见绌，称不上是绝世。
“难道说，想要修成辟邪剑法，非要自宫不可么？”
他心中喃喃自语，心中无数次的演化，以及亲身施展之后，风清扬终于感到这门剑法的苛刻之处。
他有种感觉，若是没有那样的大毅力，只怕天底下谁也不可能练成这般旷古烁今的剑法。
“难道今后这世上的知名剑客，都会是女子了？”
风清扬的心中暗暗思忖。
......
中华阁。
无名不知何时也来到了楼前的院中，看着院中之人舞剑。
那人正是他的弟子，剑晨。
“师父，这等剑法，若是不做到那一步，确实无法将此剑法发挥到最高的境界。”
剑晨停下了身形，微微喘了一口气。
他境界尚浅，不敢将这辟邪剑法舞至高深境界，生怕走火入魔。
无名在观看剑晨舞剑的同时，脑海之中也在不停的推演着。
只是即便是天剑无名，在这时也是摇了摇头，
“这样的剑法，过于剑走偏锋，有伤天和。因此若想要练就，必然就要付出一定的代价。”
剑晨脸色怪异，
“师父，只是这样的代价，未免太大了一些。”
无名轻轻一笑，
“一饮一啄，自有天定。若没有这般代价，又怎能换来这样强大的剑法？”
剑晨忽然又说道，
“不过这样的剑法，却给了天下间的女子一个巨大的机会。”
无名闻言，却是摇了摇头，
“你想的太简单了。这道剑法，门槛极高，若是悟性不够，根本无法入门。即便真是女子之身，也不是想练就练的。”
“若是有那样的天赋毅力，其他的武功，也可以成功，这辟邪剑法，倒也只是锦上添花罢了。”
他将目光投向了远方，
“不过这世上女性高手亦有不少，若是让她们习得了，只怕天下局势，又要动荡不安了。”
沉吟之间，他的脑海之中似乎出现了几道人影。
......
“唉，现在想来，还是很可惜。这样的稀世功法，我们竟然无缘染指，直至此时，它依然还在我的脑海里，忘不掉！”
“上面的，没有人逼你忘掉啊，你只需要咬咬牙，给自己来上那么一刀，武林高手的康庄大道就向你打开了。你要是自己下不了手，我可以给你介绍一个师傅。他家世代从事这种手艺活，保准又快又准！”
“你看这些稽查官们也都说不出话了，看来他们还在努力思考这辟邪剑法的破解之道。可这种绝世功法，岂是说改就能改的。若是能够更改，当年这绝世功法的创建者，就已经做到了。”
“实在是太可怕了。就在刚才，我就听见隔壁传来了一声惨叫。你们猜我出门看见了什么？我家隔壁的二狗子被抬去医馆了，说是切菜伤了手。不过我看了一眼，裤裆那块血呼啦的，估计也是想练功想疯了，给自己来了一刀。”
“这样的功法太过恐怖。你说你要是不练，你的仇家练了，他日找上门来，不也是要等死。但你若是练了，你的仇家也练了，这不相当于没练？这不等于白挨了一刀？唉，以后结了仇怨的还是往深山老林里避避吧。惹不起还躲不起不成？”
苏府，密室之中。
张三丰等人对着这道剑谱苦苦思索了许久，但是依旧没有任何头绪。
“道兄，看来贫道，是没有任何发现了。”
王重阳朝着张三丰苦笑一声，
“若是再继续下去，贫道只怕便要心陷其中，无法自拔了。”
像他们这样大宗师级别的高手，对自己本心的把握本就十分的敏锐。
在察觉到自己的心境不稳之时，王重阳果断斩断了一切诱惑，从沉思之中苏醒了过来。
张三丰也是长舒一口气，
“正所谓天行有常，这样的绝世功法，带上这般苛刻的条件，也属正常。”
“若是想要将这条件抹去，那无异于逆天而行。如此行径，自然不是举手投足之间，便能大成的，还是需要细细的思量。”
他也暂时放弃了继续深研的打算。
今日发生的一系列事情，已然将他心中的平静的内心掀起了阵阵波澜。
在这样的心态下，再想去深究一门功法的细节，只能是力有未逮。
像这样的剑法，应当等他日焚香沐浴，清心宁神之后，再行钻研才是。
与此同时，叶孤城也渐渐恢复了过来。
他看着眼前的剑谱，神色莫名。
但是众人能够很明显的从他的神色之上，看出一丝不甘之意。
剑客，到底与他人不同。
一门剑法摆在自己面前，却无法将其全貌展现而出。
这对于一名剑客而言，无疑是莫大的耻辱。
“叶城主，来日方长，不必急于一时。”
见到叶孤城的心态似乎有些不对，张三丰还是出言提醒了一番，免得这位同伴走火入魔。
“嗯。”
叶孤城点了点头，将心神渐渐退了出来。
......
“连叶孤城都已经放弃了么。看来短时间内是没有什么机会了。可恨，不知道这天道节目要维持多久。若是失去了这天道画卷，即便这些高手们真的找到了解决之法，又和我等有什么关系？”
“算了，放弃吧。今生能够见识到这样的剑法，就已经是三生有幸了。更何况，能够修炼又如何？我已经让我的女儿试过了，根本无法理解。这样的剑法，没有足够的天赋无悟性，就算真的扔在了你面前又有什么用？”
“这位苏仙，这次可是掀起轩然大波了。道理虽然是这么个道理，但是又有多少人能够看明白了？搏一搏的机会谁都不会愿意放过的！我隔壁的老头便世代从事阉割之道。现在已经宾客满门了。”
“上面的，你在哪座城池，能否引荐一下。我实在是顶不住了，只能搏上一搏，看看有没有翻身的机会了。”
“唉，不知道接下来还会不会有这样的功法出现。我还是再等一等吧。苏仙学究天人，区区辟邪剑法，肯定不是他所藏的全部。我相信，后面肯定还有更加高深的功法在等值我们！我的希望全在这上面了。”
......
苏府，书房密室。
与天道画卷之上无数人的痛心疾首不同。
对于张三丰、王重阳乃至叶孤城这样的人来说，辟邪剑法虽然堪称绝世，但也不能让他们彻底失态。
在自知与自己无缘之后，那惋惜之情也缓缓退去了。
看着众人半天方才缓缓退去的神色，邀月心中倒是开心得很。
此番发现，是她万万无法想象的。
整整二十柄当世神兵，再加上一幅绝世神功，辟邪剑谱。
已经让她对自己将要得到的天道评分，产生了无限的遐想。
这样的发现，前几次的天道节目与之相比，简直是如同乞丐一般简陋。
“看来这苏泷，倒还真是个好人。”
她的心中，又浮现出了苏泷的模样，俏脸不由得发烫。
“移花宫主，怎么了？”
她的这一副小女儿神态，无意间被王重阳一眼瞥见楽
他还道邀月身子不舒服，当即问道。
邀月立刻收敛了心神，重新恢复了冷艳的神色。
“没什么，我只是觉得既然连这张画的玄级都已经被揭开了，这方密室想必也没有什么值得继续查探的地方了吧。”
众人听闻，也纷纷扫视了一番密室的各个角落。
半晌之后，纷纷认定，此处已然没有别的隐秘了。
“看样子，这间密室，便到此为止了。”
张三丰长舒一口气，他生怕接下来又有什么重大发现，令他心神大受冲击。
“此行，见识到这般剑法，便已不虚了。”
王重阳笑道。
像他们这样境界的人物，神兵，灵药，虽然也都重要，但是始终不如一本绝世功法来的动人心。
他山之石，可以攻玉。
即便遗憾之下，未能将辟邪剑法彻底学会。
但是其中的一些意境，却已经在推演之间，被他们提取了出来，融合到了自己的武功之中。
而叶孤城，则是拿起了适才被他们揭去的那上一层水墨画。
适才众人一直看着剑谱，对于这上一层的画，却没有关注。
“如此一看，确实是好画。”
张三丰点点头。
这一层山水画，便不似重叠起来那般逼仄。
详略有度，留白适宜。就算不是名家之作，也是上上之品。
只是众人在见识到了辟邪剑谱之后，对于这样的化作已然没有太大的兴趣了。
对于他们来说，这幅画画得再过绝世，也不过是一张盛放着绝世剑谱的匣子而已。
叶孤城轻轻将这幅画盖到了辟邪剑谱之上。
其动作十分之温柔，生怕对剑谱造成些许损害。
不论是出于对于此间主人苏泷的尊重，还是对于这幅绝世剑谱的尊重，都令叶孤城不得不全神贯注。
就在当那副山水画与剑谱再度重叠之时，画卷再次恢复了原本的模样。
依旧是浓墨重彩，依旧是逼仄无比。
但是在众人眼里看来，这一切，却都是这般的正常。
在将这一切还原完毕之后，张三丰方才朝着黄蓉躬身道，
“苏夫人，适才我等举动孟浪，不甚将这辟邪剑谱暴露了出去，还望苏夫人见谅。”
黄蓉回礼道，
“没事，你们也不是故意的，况且我也不知道这画里面会有着这样的东西。”
她的神色有点怪异，这样的功法暴露出去，不知道要引得多少人挥刀自宫，真要抱歉，怕不是也要跟那些人说才对。
在看到密室之中确实没有任何发现后，六位稽查官便纷纷离开了密室，回到了书房之中。
“一间小小的密室，便掩藏了这么多的珍宝。”
看着密室的入口，王重阳恍若隔世，不由得感叹道。
“那么，接下来，该轮到谁了呢？”
东方不败突然开口问道。
......
天道画卷，交流区中。
“什么，听东方不败这意思，难道还有人发现了其他的宝贝？不会吧，这间密室还不够吗？还有其他地方？这苏泷在这苏府之中到底藏了多少东西啊。”
“过了这么久，也只有东方不败、邀月、王语嫣三个人有过正经的发现。叶孤城也辨别了这些真品刀剑，以及一部辟邪剑谱。只有王重阳和张三丰这两个正道魁首，还没有任何动作，难道此刻，便是到了他们表演的时候？”
“特别是张三丰这样活了百余年的老古董，其中阅历绝不是在场其他人可以想象的。这样的一个人物，会没有丝毫发现？我绝对不相信！你们等着吧，后面肯定还有惊喜在等着我们。”
“我觉得会是王重阳。他也是全真教的掌教至尊，见识非凡，这样的人物，不可能没有一点发现。肯定是在韬光养晦，等待别人先出手。”
“苏仙是在是太神秘了，直到现在，他还没有现身。他难道不知道他的家底都要被看光了吗？难道说他此刻根本就没有在关注这天道节目？还是说压根就不在意这些小事？”
......
苏府，密室之中。
东方不败说完这句话，俏脸之上似笑非笑，朝着张三丰、王重阳二人望去。
这两人，俱是江湖上成名已久的前辈名宿。
这样的人物，在此次天道节目之中，竟然会毫无建树？
心思玲珑的东方不败第一个不信。
“张真人，难道你也有发现？”
黄蓉惊呼一声。
她没有想到，自家除了这一间密室，难道还有别的隐秘不成？
瞬间，她也起了好奇之心。
“泷哥到底在家里留下了多少东西。”
黄蓉心中如此想道。
而张三丰被东方不败这么一问，瞬间露出了一丝尴尬的笑容。
这个笑容在东方不败的眼里看来，那就与默认无异了。
王重阳见状，当即道，
“道兄，你既然有所发现，不如领我们前去观看一番，如何？”
他对于张三丰的发现，也是好奇的很。
这样一位大宗师级别的发现，必然不是什而么简单的东西。
见到众人皆将目光投向了自己，张三丰只得点了点头，朝着书房之外走了出去。
而就在众人即将离开书房的时候，邀月不知为何，却回头看了墙上的那副人像一眼，眼神似乎饱含着某种神情，似乎要将其彻底记在脑海之中一般。
“苏泷，苏泷！你既然招惹了本宫主，就不要想着轻易就能脱身。”
邀月心中闪过了这么一个念头。
此时，她的脑海之中仿佛都被一个人影给占据了。
往日师父的教导，以及移花宫，妹妹怜星什么的，都被她抛诸脑后。
而邀月这怪异的举动，其他人没有发觉，黄蓉却觉察到了。
“这移花宫主，怎么突然对泷哥的画像起了兴趣。”
莫名之间，黄蓉心头升起了一丝危机感。
这个女人，不对劲！
只是此时苏泷并不在场，邀月又没有什么过分的举动，黄蓉也便将其放在心底，没有表露出来。
很快，众人跟随着张三丰，穿堂过院，来到了苏府前堂的花园之中。
这片花园规模颇大，适才众人也曾寻找一番，并未有什么发现。
现在看来，是有人明明有所发现，却藏着没有说出来罢了。
“张真人，便是此处了？”
邀月微微皱眉，问道。
这里她也曾查探了，并没有什么太大的发现。
张三丰点了点头，他走向了位于林园一角的一处涧水亭院之中。
这座小亭之下，乃是一处小小的湖泊。
而在小亭的之前，有着两尊石狮蹲着。
只见张三丰上前，轻轻拨动了石狮口中的石球和左耳。
突然间，在小亭正中，一道洞口轰然打开。
其中黝黑无比，显然有着不浅的深度。
就在这洞口出现之时，天道画卷的交流区中再次轰动了。
“什么，竟然在这亭中还有一道洞口？洞口里面是什么，不会又是一间密室吧？合着这苏府之中全是密室不成？到底还有多少间密室啊？”
“之前的密室之中，就已经摆满了当世名刀名剑。甚至于，苏仙为了收集这些刀剑，还打造了一大批仿品。如此看来，这处密室里的东西，定然非同寻常。我猜测，很可能就是苏仙平日里收藏的绝世功法了。”
“对对对！以苏仙之能，怎么可能只藏有一部辟邪剑谱，肯定还有着其他的惊世之作，说不定连江湖之中素有盛名的九阴九阳，也能在其中找到！这些功法修炼起来，可不曾听说有那么多的限制！”
“我的天，一件密室还不够吗？还要再来一间？苏仙是要将我的眼球彻底惊爆吗？看这密室，似乎比书房那间还要隐秘，不会其中的藏宝比那里的还要神秘吧？”
“太恐怖了，这样的隐秘，这么多年来竟然无一人知晓。苏仙不愧是世外高人，淡泊名利。这样的身份，竟然还甘愿呆在这寂寂无名的苏府之中，平淡一生。如果不是这天道节目选中，只怕再过上十年，也没人能够想象到此处的盛景！”
万国大陆之上的众生们对于这间密室之中的藏宝，展开了无限的遐想。
无论他们想象的是什么，但是有一点是一致的，那就是此处所放置的，肯定不是寻常之物。
......
大唐。
大明宫。
李世民看着这逐渐打开的洞口，不由得生起了一丝好奇之意。
“玄龄，你素来多谋。不如猜一猜这其中到底有着什么？”
房玄龄捋了捋颌下长须，神色略显严肃，
“陛下，依臣猜测，适才那间密室之中，所藏之物乃是神刀神剑，又有一卷辟邪剑谱。既然神兵、神功都有了，那么在这间密室之中的，当时无数神药才对！”
房玄龄此言，引起了杜如晦的反驳。
“不妥，说到神药。适才，在书房之中，已然有着千年菩提朱果，夺天不死果两大神药。”
“即便是那样的神物，也只不过是在书房之中当做点缀。很难想象，是怎样的灵丹妙药，能够藏在这密室之中。”
“依臣所见，还当是绝世秘籍。这苏泷手段颇为诡异，能将世间无数神兵收入囊中。想必收集一些绝世秘籍，当不在话下。”
李世民闻言，若有所思的点了点头。
两位肱股之臣所言，皆有其道理，他也将目光转向了天道画卷。
这密室之中究竟有着什么，他也很感兴趣。
......
大明。
太和殿。
朱元璋看着眼前的一幕，不由得摸了摸下巴。
“善长啊，这位苏先生，可真是神秘。在那苏府之中竟然还有着一间密室的存在。”
他虎目微凝，显然对于这密室之中的宝物，也很好奇，渴望。
李善长上前道，
“上位，这苏泷所藏，尽是珍宝。想必在这密室之中，也不例外。”
“不过，我大明兵锋所向披靡，不论其中有着什么珍宝，都能将其取回来，献与陛下！”
“哈哈哈，善长此言甚是！”
听闻李善长此言，朱元璋开心的笑了几声。
看向天道画卷的眼神，已然全部化作了贪婪之意。
“这些宝物，全都是朕的！”
......
苏府，小亭之前。
众人看着缓缓裂开的洞口，纷纷变色。
“原来是这般的机关。”
张三丰了然道。
他早些时候仅仅只是发现了这处机关，却没有打开过，直到此时转动，方才知晓清楚。
“又是一间密室么？”
叶孤城的眼中闪过了一丝精芒，适才的那座密室，便给他带来了巨大的惊喜。
那二十柄名刀名剑，虽然他不能带走哪怕一片残片，但是这二十柄刀剑之上的剑意刀意，可都被他领会了。
这是一种极为宝贵的体验，对于剑客来说，更甚于任何灵丹妙药。
“那么，在这间密室之中，又会有着什么呢？”
叶孤城已然彻底改变了初来之时漠不关心的心态，反而变得好奇了起来。
与叶孤城不同，王重阳则是依旧有着些许忧色。
“不知这密室之中，还有这怎样的密保，恐怕又要让天下人为之疯狂了。”
东方不败心思则是有些不悦，
“这老道看上去老实，暗地里却有如此发现，实在是令人大跌眼镜！”
邀月看着这洞口，却微微愣了愣神，
“他会不会在这间密室里？”
此时的她，心境仿佛又乱了。
不过，在场众人之中，最为出神的，还是苏府的女主人，黄蓉。
她此时冷在了原地，看着这洞口，迟迟不能反应过来。
“泷哥是什么时候在这里设了这样的机关，我怎么一点都不知道。”
张三丰缓步上前，观察了一番那洞口。
极目望去，这洞口之下，被乳白色的光芒充斥着，倒没有任何幽深之意。
“倒是不高。”
张三丰推测了一下，这洞口之下，不过也就两丈余。
朝着身后几人示意了一下，就跳了进去。
很快，他的声音就从洞口传了出来。
“进来吧，里面很宽敞。”
众人听闻，纷纷跳了进去。
在座中人，就算是王语嫣、黄蓉这般，也是出身武林名门，武艺不低。
区区两丈的高度，也是轻轻一跃，便落在了地上。
待得众人落地之后，方才看见这是一条廊道，在廊道的尽头，则是一间房间。
“嗯？这是......”
邀月看向了廊道两侧。
在廊道两侧的山壁之上，镶嵌着一块块圆形玉石。
这些玉石之上，都闪耀着乳白色的光辉。
这光辉充斥了整个廊道，令整个廊道变得十分亮堂。
“这是玉石吗？”
王语嫣有些不敢相信。
能够发出如此光亮的，在王语嫣印象之中，只有夜明珠。
但是夜明珠所发出的光芒，远没有面前的石头那般柔和，明亮。
这些石头聚集在一起，将整座廊道映照的如同白昼一般。
“这些石头，想必也价值不菲吧。”
东方不败心中暗自思忖。
黄蓉则是更加震惊了。
“天哪，家里怎么还会有这样神奇的东西？”
她出身东海桃花岛，眼界并不低，海外奇珍见识的也不少。
但是像眼前这样的奇石，却并未听闻过。
世间之大，确实有着太多不可思议之物，然而，这些东西，却都落入了苏泷手中。
不由得，黄蓉对于苏泷的好奇，更深了。
“泷哥，你还有什么是没有显露出来的？”
......
天道画卷，交流区。
“我靠，这是什么，怎么这么亮。苏仙毕竟是苏仙，府中所藏的均不是凡物。就像这样的奇石，放到外面去抛售，只怕也是千金不换吧。”
“现在我彻底相信，苏仙绝对是富可敌天下！像这些奇石，可能都已经不被苏仙放在心上了，才会被安置在这石壁之上当成照明的工具。”
“谁管这石头是什么啊，快点进去那间屋子吧，里面到底有着什么东西存在，我好想知道！是不是真的有什么绝世功法？苏仙到底还有什么没有暴露出来？”
“就是这些东西再珍贵，也是身外之物，与我们没有任何帮助，只能看着眼馋而已。若是这密室之中还有着绝世功法，那就太好了！”
“你们这些人在做什么美梦？就算有绝世功法放在你的面前，你又能怎样？你能看懂么？就算看懂了，你有资源修炼么？你以为练武这么轻松？不要想了，安安心心看热闹吧，这些东西不是你们能染指的！”
瞬间，交流区之中沸沸嚷嚷，无数人开始争执了起来。
......
大明境内。
沈万三坐在马车之上，顾不得马车的颠簸，看着眼前的天道画卷，丝毫不敢放松。
“这是......”
当看到了廊道之中那镶嵌得密密麻麻的白色奇石，沈万三的眼睛瞬间睁大了。
“玄珑玉？”
他大吃一惊，这是一种产自于西域诸国的珍惜玉石，因此在中原之地，并不广为人所知。
更加重要的是，在此次他前往苏府带上的重礼之中，便有一块玄珑玉。
这是他往日里费劲千辛万苦，方才从一位番邦贩子手里买来的，价值不菲，本想作为此次赔罪的一个重头。
然而，廊道之中的一切却让他失色。
这廊道之中的玄珑玉，略略一观，足有上千枚之多，而且个个品相极佳，比他手中的那块，都要大上许多。
“这么多的玄珑玉，我的这块，又有什么价值......”
沈万三有些迷茫，不由产生了一种幻灭之感。
这让他视为珍宝的奇玉，竟然只不过是苏泷密室之中的一点点缀。
甚至连点缀都算不上，仅仅只作照明之用罢了。
......
大清境内。
和珅也坐在马车之上，关注着眼前天道画卷的一切。
然而，当玄珑玉出现的时候，和珅险些眼前一黑，昏死过去。
“玄珑玉！为什么是玄珑玉！”
这样的珍宝，他自然也曾弄到过一枚。
然而，这枚玄珑玉，被他送给了大清皇帝康熙，不仅如此，还对此玉极尽溢美之词。
而康熙得到了此玉之后，也是爱不释手，对和珅的宠幸又加大了几分。
但是此时，和珅却不敢想象，当康熙见到了这满壁的玄珑玉，会作何感想。
想到这里，和珅不寒而栗。
好在此时大清的兵力，也如同其他国家一般，除开必要之处，都朝着洛阳城汇聚而去，暂时没有精力来顾及自己。
“希望我的赔罪，能够得到苏先生的庇护。”
和珅下定了决心，不论付出怎样的代价，一定要得到苏泷的庇护。
.......

第六十章 全体皇帝痴呆，天下高手愣住！
苏府，廊道之中。
面对这满是奇玉的廊道，众人也只是感慨了一声，便继续往前走去。
这些人毕竟是武林中人，对于这些外物没有太过放在心上。
待得进入到那屋中，众人发现，在这房间之中，也有着无数的-玄珑玉镶嵌着。
这令得整个房间如同在白日之下般，任何角-落都无所遁形。
“这还真是，太奢侈了。”
王语嫣不由得惊叹。
她自幼生长在曼陀山庄之中，一切用度也算是奢靡，但是在见到了这几枚奇玉之后，也不由得发出了感叹。
而在这房间之中，有着一面巨大的书柜。
不过，令众人惊奇的是，这书柜之上所摆放的，不是书籍，而是一些瓶瓶罐罐。
“这是......”
东方不败上前一看，发现这些瓶罐通体乳白色，温润晶莹，在玄珑玉的映照之下，竟然有着道道流光闪烁。
“好纯净的羊脂玉。”
王重阳不由得感叹道。
“这等品质的羊脂玉，即便是贫道，也未曾见过几次。”
张三丰也是点了点头，
“虽说丹药需要以羊脂白玉瓶盛放，放才能够最大限度保存其药性。”
“但是这样品质的羊脂白玉，也确实......”
他有点说不下去了。
张三丰不仅仅是武当掌门，更是武当派开山祖师。
偌大的武当，几乎是由其一手建立的，饶是以他这百余年的阅历，在面对这样的羊脂白玉之时，也不由得咋舌了。
“嗯，这瓶子上似乎写着什么字？”
王语嫣突然小声说道。
“什么？”
张三丰等人一直沉浸在对羊脂白玉的感叹之中，却没有发现在这瓶瓶罐罐之上，似乎还贴着一张张标签。
每一张标签之上，似乎都写着什么。
“这是......”
他们纷纷走上前去，看到了写在标签上的字，纷纷睁大了眼睛。
随着这一座书架的出现，天道画卷外的众生进入了第二波的高潮。
“我就知道，既然有了神兵神功，肯定当有灵丹妙药才对。你们看这羊脂白玉，温润剔透，绝非凡品。能够储存在其中的灵药，肯定也是世间罕见，必然是逆天改命之品！”
“方才密室之中的神兵，便已经是绝世珍品，如今这一整面柜子的灵丹，其价值又将恐怖道何等地步。苏仙的底蕴实在是太深厚了，难道这世上就没有什么东西是他得不到的么？”
“是我疯了吗，这柜子上，少说也摆放着数百瓶丹药吧。仅仅计算这些玉瓶的价值，也足以倾国了吧。不，我敢说，即便是这些中原大国，一时之间也绝对拿不出这般财富！”
“快快打开看看吧，到底是做什么样的灵丹。我已经有些不敢想象了。这么多的丹瓶，太夸张了。”
“难道这苏仙手底下，还有炼丹宗师不成？连夺天不死果、千年菩提朱果那样的奇物，都能随意摆放，这里的丹药，至少价值不会低于那些吧。”
天道画卷之中议论纷纷。
而神医谷之中，小医仙看着眼前的画面，也不由得生起了好奇之色。
她平日里淡泊名利，对于什么神刀神剑，绝世功法，也没有起什么贪婪之心。
但是当众人发现这满是丹瓶的书柜之后，瞬间来了兴致。
“这是......”
作为医道圣手，对于炼丹之道，小医仙自然是毫不陌生，
“羊脂玉精！”
她有些吃惊，羊脂玉精，唯有在极为大块的羊脂玉中心，方才有机会出现的极品。
在羊脂玉都已经极为珍贵的现在，羊脂玉精，更是可望而不可得。
而这样的玉瓶，她柜上也有。
但是仅仅只有一瓶，而且还是机缘巧合之下，花费了巨大的力气才得到的。
这样的丹瓶，几乎可以保证丹药令其丝毫不泄露。
虽然没有完全密封那么夸张，但是以小医仙的判断，保存百年，是绝对不在话下的。
要知道，丹药这种东西，相比于其他神兵、功法的珍贵之处在于，其保存的年限大受限制。
相较于即便存世千年，依旧可以翻阅的密集，依旧可以使用的名刀名剑来说，一枚丹药若是没有得到很好的保存，几乎数年之间药效就要挥发殆尽。
而即便以羊脂玉瓶盛放，数十年也是其上限了。
也只有这羊脂玉精，才能够将药力保存百年之久。
而且，即便超出了百年的年限，也仅仅只是开始消散而已，其中的过程，仍然可以持续数百年。
“能够以羊脂玉精盛放，看来这里收藏的丹药，都是珍品。”
小医仙的双眸之中眼波流转，
“苏先生，你到底能让我看到什么样的丹药呢？”
......
苏府，庭园密室之中。
众人看着丹瓶标签上的字，大眼瞪小眼，面面相觑。
只因为这上面的字，他们并不认识！
若是有蓝星之人在此，就会立刻发现，这上面的字，乃是工工整整的蓝星汉字！
“嗯......道兄，你见多识广，不知你有什么看法？”
王重阳皱了皱眉头，他脑海之中，对于这些字完全没有印象，只得转头问向张三丰。
在场之人，若论实力，当各有千秋。但是论到阅历，张三丰自然首屈一指。
“这些字......”
张三丰眼神微微一凝，脑海之中百余年的记忆开始疯狂闪烁。
片刻之后，他还是摇了摇头，
“这些字，老道从未见过。”
连张三丰都不认识这些字？
几位稽查官顿时一惊，那想必在场之人，也没人能辨别出来了。
“苏夫人，”
正当众人犹豫之时，邀月转头对黄蓉问道，
“既然我们都认不到这上面的文字，不如将瓶中丹药取出一观，如何？”
她对黄蓉的态度，却温和了许多，隐隐竟然还有着一丝讨好之意。
“啊，好啊。”
黄蓉还没有从这一柜子的羊脂玉瓶中反应过来，见到邀月想问，连忙点了点头。
这上面的文字，她也不认识，也从未自夫君口中提起过。
不知道这珍贵的丹瓶之中，存放着怎样的丹药？
黄蓉心中也生起了一丝好奇。
在得到了黄蓉的首肯之后，邀月上前小心翼翼的取下了其中一只丹瓶。
将那丹瓶拿在手中，邀月心下一惊。
手中并没有任何冰凉之感，反而略带一丝暖意。
仅仅是在手中停留了片刻，邀月便感受到自己浑身的经脉得到一股暖流的濡养。
“竟然如此神奇？”
她心中对于这玉瓶的评价，又上了数个台阶，尔后又想，
“这样的玉石，仅仅拿来盛放丹药，真的不是暴殄天物吗？”
轻轻打开玉瓶之上的木塞，邀月从中倒出了一枚如同小指头一般大小的丹药。
这丹药如同一枚小球，丹体之上隐隐浮现着一道道白色的云雾状丹纹。
随着丹药在邀月手掌之中的转动，这些云纹也若隐若现，很是神妙。
“这是......”
王重阳见到这丹药，仍然皱了皱眉头。
他也曾广阅丹道名著，但是也没有找到与这枚丹药相像的记载。
转头看了看其余几位，脸上的神色也和自己般。
便知晓他们也没有什么头绪。
这到底是一枚什么丹药？
......
在距离洛阳城不远的一座小镇之中，黄药师的弟子陈玄风和梅超风正在一起观看着天道画卷之上发生的一切。
当几人发现自己的小师妹竟然嫁给了这样一位人物之后，不由得长舒一口气。
这几年来，他们奉师命在中原大地之上寻找小师妹黄蓉的踪迹。
虽然如同大海捞针一般，但是凭借两人的耐心，倒也有了一些发现。
就在前几日，将范围锁定到了洛阳城周围的近千里之内。
若不是因为这场天道节目，只怕过上两日，他们便要去洛阳城搜寻了。
如果那时，他们偶遇了这位妹婿......
两人顿时一阵庆幸，一枚逍遥丸，已经令陈玄风几乎跻身宗师之境，这样的修为，在各国之中也是来去自如，心境自然也是浮躁了起来。
只是，当邀月取出了那枚丹药之时，陈玄风却惊的站了起来。
“这......这是......”
他瞪大了眼睛，不敢相信自己眼中的一切。
为什么在这间密室里，会出现这样的东西？
......
东海桃花岛。
重新恢复平静的黄药师，也仍旧关注着天道画卷。
“嗯？”
在当他看到邀月取出的丹药后，神情也是如同陈玄风一般，呆滞了。
“这是......逍遥丸？”
黄药师不由得脱口而出。
“苏泷的密室之中，居然藏着逍遥丸？”
他彻底震惊了！
在上一次天道私房钱节目中，他的徒弟便得到了这枚丹药。
虽然没有从徒弟手里谋取丹药的想法，但是出于好奇之心，他还是借过此丹端详了一番。
而邀月手中的那枚，与他印象当中的逍遥丸，竟然一模一样。
更令他震惊的是，这可是整整一瓶啊！
一瓶逍遥丸，至少有着十数枚吧！
他的眼睛都直了，自己这未见面的女婿手笔也太大了吧，这种丹药都是论瓶的吗？
见到天道画卷之中，黄蓉等人均认不得这丹药，黄药师不由得伸手在画卷之上轻点了一番。
......
天道画卷中，在这丹药出现之后，无数人开始猜测了起来。
“你们看，这丹药看似小巧，但却圆润无比，且丹身之上的丹纹若隐若现，极为玄奇。这样的丹药，必然不是凡品。要我说，这枚丹药一定能够给人增加大量的内力！”
“依我看，这丹药隐含缥缈之意，颇有一番世外高人的风范，肯定有着益寿延年的功效。说不定，便是由那夺天不死果炼制而来。”
“我看，这定是一枚疗伤灵药，生死人，肉白骨，不在话下！我曾自学丹道数年，虽然未有所成，但是这样品相的丹药，即便是在丹道大宗师手里，也不多见。肯定非同寻常！”
“不知道小医仙还在不在。若是她在的话，一定能够认出这是什么丹药。连丹瓶都是那般稀有，丹药必然不可能差道哪里去。”
“不知道有没有人能够站出来指点一二。我观这几位稽查官，也都不知道这丹药的来历。如此神秘，来头必然不小。我感觉，这样的珍品，即便是小医仙，恐怕也不一定能够认到吧？这世界丹道流传了这么久，肯定有些丹药埋没在了历史长河之中。”
就在众人对这神秘的丹药猜测纷纷之时，一条留言立刻引起了众人的关注。
只因他的署名，黄药师。
“此乃逍遥丸，服之可增二百年内力。”
此言一出，天道画卷之中纷纷哗然。
而苏府密室之中。
黄蓉一眼也瞥见了自家爹爹发送的留言。
“你们快看天道画卷，我爹爹认得此药。”
她连忙朝着众人说道。
“嗯？药师兄认得？”
王重阳眉毛一扬，连忙将天道画卷的交流区浏览了一番。
“逍遥丸！”
他眼睛一亮，此丹药之名，不光他识得，全天下的人都识得。
上一次天道节目稽查官之一的陈玄风，便曾得到此丹。
“原来是陈玄风之师，难怪黄岛主会认识此药。”
张三丰了然道。
尔后，黄药师又发出了一条留言。
“此丹还有一个特点。若以真气包裹，丹身之上的浮云丹纹便会随着真气漂浮起来，在丹身周围飘荡！”
这一明显的特点，显然不是黄药师随口所说，而是确有其事。
邀月心念微微一转，便有一道真气从掌中缓缓释放而出，慢慢包裹了这枚丹药。
很快，在众人惊诧的眼神之中，那若隐若现的道道丹纹，竟然真的如同黄药师所说一般，发出了缥缈的光泽，在丹药周围形成了一道薄雾。
而就在这薄雾之中，众人很快就看到那有着一朵朵浮云此起彼伏，煞是好看。
“果然是真品！”
东方不败眼前一亮。
逍遥丸，增二百年内力！
这种丹药，这种天道赐予的丹药，在苏泷这里也能够找到？
此人莫非是天道化身？
她不由得开始看了看四周，不由得毛骨悚然。
此人此刻，不会就在这苏府的某处，静静的看着他们的表演吧？
......
“什么，竟然逍遥丹？这竟然是逍遥丹？传说中能增加两百年内力的逍遥丹？我没有看错吧？这不是天道才有的丹药吗？为什么在苏仙的藏品之中会有？难道苏仙真的是天道之子不成？”
“这可是足足两百年内力啊，而且这玉瓶看着不小，里面能至少能装十几枚逍遥丹。我靠，难怪苏仙要用这样珍贵的羊脂白玉盛放。这瓶中的丹药，比之珍贵了不知道多少倍啊。”
“我曾听说，当年那陈玄风得到奖励之后，实力大涨，几乎有着宗师的境界了，那岂不是说，这小瓶子，能够塑造出十几名宗师？宗师什么时候这么不值钱了？我真的不是活在梦里吗？”
“这......这不可能！这等逆天改命之物，有一枚存世便是邀天之幸了，为什么会有整整一瓶？这还是人吗？天道真的会允许这样的东西大量存世吗？就不怕这个世界发生大乱吗？”
“苏仙到底是什么身份，这种丹药，即便是丹道大宗师，也不敢轻言尝试吧？这样珍贵的丹药，又要付出多少代价？难以想象，难道他手底下有着一群丹道大宗师不成？不可能，绝对不可能！”
无数人在天道画卷的那头心态失衡了，这种千年难得一遇的神丹，竟然在密室之中有着一瓶？
密室之中。
张三丰等人也是失神乐了。
“移花宫主，这其中有着多少枚？”
连叶孤城也认不出开口问道。
邀月此刻的心境也是极为波动，她朝着瓶中探了一眼，以她的眼里，仅仅一扫之下，便清楚了其中的数字。
但是这个数字，即便是邀月，也不由得脑袋一晕。
“十......十二枚......”
她说话也不由得一结。
“十二枚？”
王语嫣顿时捂嘴惊呼。
仅仅这一瓶丹药，价值便已不可估量，多少人要为此流尽鲜血！
“和这苏府比起来，我们倒像个穷光蛋了。”
王重阳摇头苦笑。
只是一旁的东方不败，却冷不丁的接上了一句，
“恐怕，还不如穷光蛋。”
听到东方不败发言，众人连忙将好奇的目光投了过去。
只见她愣愣的看着放置着逍遥丹的那一格柜子。
“你们仔细看看！”
众人连忙围上前去，只见这格柜子之中，连带适才拿下的那一只玉瓶，总共有着十只。
“这......”
张三丰瞪大了眼睛，他赫然发现，这十只玉瓶之上，都贴着标签。
而标签之上的文字，虽然不认识，但是似乎......
似乎是相同的！
这意味着什么？
一道惊雷在张三丰的心头划过！
这意味着，这十只玉瓶之中所放置的，都是逍遥丹！
曾有一瞬之间，在张三丰的身周升起了一道强悍的气势。很快，这气势便消失无踪。
沉稳如张三丰此时也失态了。
“道兄，该不会......”
王重阳也有些不可置信，转头问道。
张三丰没有回答，只是轻轻取下另一只玉瓶，打开了瓶塞。
从中滚落出的丹药，赫然与之前的逍遥丹，一模一样！
众人沉寂了，无言了。
一瓶十二枚，这里总共有着十瓶。
那不就是意味着......
一百二十枚！
“恐怖如斯！”
张三丰仰天长叹道。
这些丹药，若是好好运作，便是打底一百二十位宗师的恐怖势力！
即便是中原各国，谁又能拿出一百二十位宗师出来？恐怕一个都没有吧！
而且逍遥丹，和某些透支潜能的药物不同。
使用者，依然有着前进的潜力。
即便是大宗师，也不是不能一观。
“苏先生，太可怕了！”
叶孤城的嘴里，也是不由得冒出了这么一句话。
他万万不敢想象，这样的东西，在这里竟然能够以瓶为单位，还是整整十瓶！
东方不败看着这些丹药，眼神之中闪出了一丝异色，
“这位苏先生如此神秘，若是能够得到他的助力，我日月神教岂不是如虎添翼？”
心念及此，她有有些忧心忡忡，
“只是这位苏先生神秘无比，恐怕我日月神教，入不得他的法眼。”
在场诸人，心思各异，而在天道画卷之外，无数人也为此癫狂了起来。
......
蝶谷。
胡青牛见到眼前的丹药，眼睛都直了。
身旁，小童弱弱的问道，
“师父，你以前不是说过，这逍遥丹若是凡人炼制，颇为不易，每一枚，都要耗费大量的精力。怎么这位苏先生府里，有着如此庞大的数量......”
对于小童的问话，胡青牛仿若未闻。
他此刻的脑海之中一直回响着一句话，
“这是逍遥丹？不是糖豆子？”
在胡青牛眼里，像夺天不死果、千年菩提朱果这样的东西，虽然是神物，但毕竟是天然而成。
而那些神兵，以及辟邪剑法，都是世上早已存在的事物。
这些东西能够被苏泷得到，只能说是苏泷手段通天。
但是，这些丹药可不一样！
在此之前，胡青牛从未听闻过有哪方势力能够有这样的实力，即便是某些隐世的丹道大宗，也做不到！
就算是那些人，在此时见到论瓶算的逍遥丹，只怕也要个个跳脚！
世上哪有如此离谱之事，什么时候炼丹变得这么容易了。
胡青牛狠狠吸了几口气，方才将猛烈波动的心境平复了下来。
他双眼死死的盯着天道画卷。
“苏先生，就让我看看你还能给我带来多大的惊喜！”
......
在一处荒野之中。
雄霸已经奔出了很久。
天下会的势力范围距离中州颇为靠近，因此他已然快要进入中州地界了。
“逍遥丹！逍遥丹！好！”
雄霸仰天大笑几声，
“拥有了这些逍遥丹，天下间还有谁能对抗我天下会？整个天下，都将是天下会的，是我的！”
他眼中的贪婪之色大盛。
而在他的身前，秦霜等先他一步出发的大队人马也近在眼前了。
作为一名枭雄，雄霸无时无刻不想将天下会的旗帜插到天下的各个角落。
但是奈何四方势力确实不弱，即便是天地会，也没有在其他王朝手里占到太多便宜。
但此时，机会来了！
他雄霸，便要趁此机会，一飞冲天！
......
大唐。
大明宫。
李世民在看到这逍遥丹之后，整个人都站起身来，口中一直喃喃着。
“逍遥丹！逍遥丹！”
他在龙椅前不停的踱步着，神色阴晴不定。
“陛下，龙体为重啊。”
房玄龄上前劝道。
李世民挥了挥手，
“玄龄，你让朕如何冷静，这一百二十枚逍遥丹意味着什么，玄龄你不会不明白吧？”
他的眼中露出了一丝厉色，
“这足以打造出一支可以颠覆我大唐的强大军队啊！”
“这苏泷到底是什么人？为什么他手中会有这么多的神丹？他现在又在哪里？”
李世民不停的提出疑问，但是这些疑问，下方的大臣们，却一个也答不上来。
“玄龄！”
李世民突然上前抓住房玄龄的双手，
“这个苏泷，是个祸患，大祸患！他若不死，整个天下，都将寝食难安！”
作为一名帝皇，最懂得什么才叫卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
更何况，这位神秘的苏仙人，可不仅仅是在你身侧酣睡这么简单。
他甚至有能力在你酣睡的同时，将你一刀捅死，与此同时，你却没有任何反抗之力。
他最讨厌的就是这种失去掌控的感觉。
他必须将这种不安感消除在襁褓里。
多年前，李世民就因此杀害了弟兄，囚禁了父皇。
然而今日，他还要做出比这还要恐怖的事情。
“克明！”
李世民突然回头对杜如晦说道，
“不惜一切代价，朕，要这苏泷，死！”
他的声音，坚定无比。
“他，必须得死！”
“他不是，朕睡不着！”
......
大明。
太和殿。
朱元璋不知不觉来到了大臣之间，他揪着一人的衣领，怒喝道，
“为什么？这是为什么？”
说罢，也不等对方回答，就将他一把推倒在了地上，尔后又找上了另外一人。
“上位，冷静！冷静啊！”
李善长在身后苦苦劝道。
他也不敢靠太近，生怕朱元璋将目标转移到自己身上。
半晌过后，朱元璋方才缓过了神。
0
“善长啊，你说，世上既然有了这苏泷的存在，咱的存在还有什么意义？”
李善长劝道，
“上位，这苏泷虽有通天手段，但是看其心性，却是恬淡虚无之人。这样的人，说起来，也好对付。”
“哦？”
朱元璋瞬间来了精神，
“你有办法？”
李善长自信的一笑，
“上位，据老臣观察，这柜子上，有着上百瓶丹药。若老臣猜的没错的话，其中定然都是精品。”
“而这样的精品，所花费的代价，必然是巨大的。因此老臣猜测，即便是此时苏泷的身上，也没有太多的存活。只要我们将苏府拿下，仅仅苏泷一人，还不是手到擒来？”
朱元璋眼前一亮，
“你说的倒是有几分道理。”
“这苏泷若是有培植势力的想法，便不会如此淡泊平生。如今更是万万不会料到天道节目的开始。只要得到了那些丹药，即便苏泷真的是仙人，我大明百万雄军，又岂怕他区区一人？”
瞬间，朱元璋的心情就开朗了起来。
......
天道画卷之上，足足十瓶逍遥丹，再次将交流区炸穿，而且是轰轰烈烈！
“这不是在逗我？十瓶？你当卖糖豆呢？即便是市面上最普通的回气丹，我也买不起十瓶啊。这十瓶逍遥丹，苏仙和我真的是活在一个世界吗？”
“我的乖乖，十瓶逍遥丹。这逍遥丹能增加两百年修为，炼制所需要花费的材料，肯定是个天文数字，再加上失败的几率。苏仙这是将全天下的天材地宝都挖干净了么？”
“我靠！苏仙不愧是苏仙，炼制逍遥丹，就和我炒糖豆一样。十瓶，也太夸张了吧。就算拿出去卖，恐怕也没有人买得起吧？”
“你们只是看见苏仙摆在这里的，你们怎么知道苏仙到底炼制了多少？说不定这只是一部分，大部分都被苏仙培植自己的势力了。一枚就可以造就一位宗师啊！这得多少宗师啊，这年头连宗师都不值钱了么？”
“在苏仙面前，别说宗师，就算是大宗师又如何，不也和土鸡瓦狗一样。创造一些土鸡瓦狗，对于苏仙又是什么难事？只不过是多花点力气的事情罢了。我感觉，接下来的丹药，会比这逍遥丹更加夸张，你们看着就好了！
......
苏府，密室之中。
几位稽查官迟迟没有从十瓶逍遥丹的现实之中反应过来。
“一上来，就是十瓶逍遥丹么？”
在众人之中，黄蓉倒是最为镇定的。
在她的心中，苏泷已然化作了一个无所不能的高大形象。
泷哥的密室里，即便藏有能够升仙的丹药，黄蓉也能够接受了。
“泷哥这样一个人物，不也是天天和我耳鬓厮磨，柴米油盐么？”
她心中美滋滋的想道。
过了许久，张三丰等人才从呆滞之中恢复了过来。
“没错，的确是连穷光蛋都不如。”
张三丰苦笑一声。
不过他的心中，倒是有着一丝喜色。
这方密室，是他发现的。
仅仅凭借这些逍遥丹，他所获得的天道评价，便已经无法想象了。
等到众人渐渐缓过神来，面对这逍遥丹，都是有些意动。
只要吃下一枚，便增加两百年的内力。
这等诱惑，自然不低。
但是天道规则摆在眼前，稽查官是无法染指这座府邸之中的任何事物的。
既然与自己无缘，他们很快也平复了自己的心思。
小心翼翼的将两只玉瓶放回了柜上后，众人方才将目标转移到了另一格柜子中。
0 ....... .......
天可怜见，他们只不过是看了一格柜子而已，便已经夸张到了这样的地步。
那么下一格柜子里的丹药，又将是何等的珍贵？
张三丰等人有些不敢想象。
此时，王语嫣，缓缓走上前去，在另一格柜子之中，取出了一只玉瓶。
这玉瓶造型与刚才盛放逍遥丹的颇为相像。
只是标签之上所书写的文字，却全然不同。
王语嫣仔细看了看，摇了摇头，这上面所书写的字，她依旧认不得。
不，倒是有一个字认得。
......
苏府，密室之中。
众人朝着王语嫣手中看去。
这标签之上，依旧是三个字。
其中第三个字，与适才逍遥丹上贴着的字相同。
“看来，这个字，便是丹了。”
王重阳了然道。
“那么，这又是什么丹呢？”
饶是叶孤城，也很好奇。
王语嫣轻轻开启瓶塞，从其中倾倒出了一枚浑圆的丹药出来。
此丹色泽金黄，隐隐有着金铁之气溢出。
而触摸上去，也带着几分冰凉之感。
与适才的逍遥丹的缥缈不同，这枚丹药很明显带着一股厚重之意。
“这又是什么丹药？”
东方不败微微皱眉。
很显然，这枚丹药，她也没有见过。
不光是她，王语嫣、张三丰、叶孤城、邀月等人，也是一样的表情。
众人很快就发现，在场众人之中唯有一人没有表现出相同的神色。
那就是王重阳。
“这......这......这......”
在见到这枚丹药之后，王重阳愣住了。
他只觉得脑袋嗡嗡作响。
“王掌门？”
叶孤城见状，不由得开口道，
“你识得此丹？”
王重阳深吸一口气，缓缓说道，
“三百年前，我道教祖师吕纯阳，曾遍集天下灵材，开炉炼丹。”
“至九九八十一天之后，方才炼出一炉灵丹。”
听闻王重阳此言，张三丰吃惊道，
“道兄，你说的莫非是......”
王重阳点点头，
“对，就是金刚丹！”
“当年纯阳祖师炼就一炉三十枚金刚丹，至今，我全真大殿之中，依旧供奉着三枚金刚丹，其形势，与其一般无二。”
“而且......”
王重阳取来另一只玉瓶，倒出了另一枚金刚丹。
只见他心神微微一动，金丹之上瞬间似乎有着一阵阵黄钟大鼓之音传出。
张三丰听得真切，不由得感叹道，
“至阳天音，果然是金刚丹！”
他虽然也是出身道门，但是毕竟不是正统真传，武当派更是他一人草创，对于这金刚丹，也是只闻其名，未见其形。
“张真人，”
王语嫣不由得问道，
若6
水56
首61
发8
新8
书96
“不知这金刚丹，有着什么功效？”
张三丰捋了捋长须，
“功效嘛，很简单。”
“一枚金刚丹，便能造就一位外功宗师！”
此言一出，满座皆惊。
“一枚丹药，便是一位外功宗师？”
东方不败惊诧了。
就算是逍遥丸的两百年功力，也只能是将一位高手堪堪推到宗师的地步而已。
这金刚丹，竟然直接就能助人达到宗师的境界？
还是外功！
他们作为大宗师境界的人物，自然知道在外功横联之上，能够达到宗师境界，是多么困难的一件事情。
“这里，又是一百二十枚金刚丹么？”
王重阳朝着柜子望去，整整齐齐又是十只玉瓶，标签上的文字也都是一模一样。
“当年吕纯阳，也不过炼制了这么一炉而已，”
他不住的摇头道，
“自吕祖飞仙之后，世上便再无人会炼制金刚丹，苏先生这一百二十枚金刚丹，又是如何得到的？”
难不成，苏先生，亦是一位丹道神人，而且实力已经超过了吕祖？
王重阳心中这般思忖道。
他知晓，即便是当年的吕纯阳，在炼制这些金刚丹的时候，也是经历了无数艰难险阻，从采集，到开炉，最后到丹成，花费了足足数十年时间。
因此，即便是吕祖，也没有再度开炉的打算了。
“先是一百二十位内功宗师，然后又是一百二十位外功宗师么？”
邀月的双眸之中眼波流转，心中浮想联翩，
“他若是将这些丹药尽数使用起来，只怕整个天下都要姓苏了。他真的是为了这个女人，放弃了一切么？”
就在王重阳、张三丰二人道出金刚丹隐秘的刹那，一道风暴在天道画卷的交流区中卷动了起来。
“金刚丹？竟然能够直接造就一位外功宗师？难道就没有任何局限性么？这还是吕祖炼制过的丹药？可吕祖已经飞仙两百年了，苏仙又是从哪里得到这些丹药的？难道是苏仙自己炼制的？”
“都说了是苏仙肯定是仙人临凡，说不定是下凡之前去吕祖那儿讨要来的。像苏仙这样的人物，即便是在仙界，肯定也是叱咤风云。与吕祖这样的人物相交，也不是什么奇怪的事情！”
“我的天，先是十瓶逍遥丹，又是十瓶金刚丹。这些丹药，无论是落在谁的手里，都将培养出一尊号令天下的恐怖存在。也只有在苏先生的手中，才能够在这密室之中安安静静的呆着。”
“我无法想象，苏仙真的是无欲无求么？连这样的东西都能够隐藏起来，难道苏仙平日里所用的，更加珍贵？”
“太可怕了！这金刚丹一出，又有多少人要癫狂了！他可比逍遥丹好用多了。啧啧啧，一丹一宗师，过了三百年，还有人能够重现当年吕祖的绝世神丹。”
......
大元王庭。
在见到金刚丹出世之后，忽必烈也不由得激动了。
“父亲！这金刚丹，若是我大元勇士得到了，岂不是所向披靡，无往不胜？”
托雷此刻也是激动了，
“如此机缘，我大元绝不可错过！”
就在此时，一位身着黑衣的高大壮汉缓缓走进门来。
两旁的护卫，却仿若未见。
“师父！”
忽必烈大喜，上前恭敬道。
此人，正是忽必烈之师，蒙赤行！
“此番盛会，大元不能缺席，我这边起身。”
蒙赤行淡淡的说道。
在他的眼中，也显现出了一丝厉色。
洛阳城的盛会，不仅仅将决定着大元将来的走向，更将是他蒙赤行再上一步的无上契机。
若是错过了这一幕，只怕他会后悔终生。
与此同时，这世上大小国度，无数帝皇们，都疯狂了。
大清、南宋、北宋、大理、吐蕃。
他们都深深的知道，若是错过了这次机会，今后将永远会被踩在脚底之下，甚至国灭人亡，也有可能发生。
“金刚丹，一定是我的！”
每一位帝皇的心中，都闪过这样一个念头。
一时之间，万国大地之上，无数战马奔腾，目标只有一个！
洛阳城！
......才.

第六十一章 整个天下都疯狂了！直冲洛阳城
北宋境内。
少林寺。
少室山上，数千名少林僧兵此刻丢下了功课，一个个也将注意力集中在了天道画卷之上。
在远处的一间禅房中，一位年近四旬的中年僧人也在注视着天道画卷。
“嗯，金刚丹？”
这僧人见到了金刚丹的出现，不由得眉头一皱。
转瞬间，一身护体罡气随之升起，在身周一震。
顿时，仿若黄钟大吕的恢弘之声便从他身侧悄然响起。
这正是少林不传之秘，金刚不坏神功。
而在此时的少林之中，唯一练就此等神功的僧人，法号空见。
空见看着天道画卷之中的金刚丹陷入了沉默之中。
他苦练金刚不坏神功数十年，方才堪堪进入宗师之境。
即便是整个少林寺，也没有几人能够与之媲美。
但是这一枚金刚丹，便能达到外功宗师？
那他这数十年来的苦修，又有什么意义？
“空见！”
忽然，一声厉喝将空间从内心深处拉了出来。
空见回头一看，站在门口的，是少林方丈，玄慈。
玄慈看着空见，心中叹了一口气，他自然知道空见是因何而陷入魔障。
“方丈，弟子心有魔障，需要往洛阳一行。”
空见深知自己此时的状态，但是还是朝着玄慈说道。
“唉，你去吧。”
玄慈没有做任何阻拦。
任何一个人，当自己一生所求，都化作虚空梦幻泡影之时，都会产生这样的想法。
空见默默的点了点头，简单收拾了一番行李，便离开了少林寺的山门，朝着中州的方向走去。
“金刚丹，我便要看看，你是否真的能达到外功宗师！”
......
大明境内。
“金刚丹，好东西！好东西！”
古三通看着天道画卷，不由得仰天长笑道。
他此刻，早已追上了先前出发的护龙山庄大军。
而在他的身侧，乃是护龙山庄黄字密探，成是非！
“前辈，你这么开心做什么？这金刚丹出世，咱们的金刚不坏神功，不就没有用武之地了？”
他此刻兴致缺缺。
随着金刚丹的出线，他觉得自己的金刚不坏神功也算不得什么了。
古三通拍了拍他的肩膀，
“小子，有这样的想法，你就永远都成不了高手。”
“金刚丹又如何？不外乎是宗师境界而已。你若是达到了大宗师的境界，这金刚丹又算得了什么？”
成是非听闻，嘟囔了几声，却并没有反驳什么。
在不远处，上官海棠细细的看了看这两人，对着段天涯说道，
“天涯，我怎么越看越觉得，义父派来的这位高手，与成是非竟然如此相像。”
段天涯点头认同道，
“我也有这样的想法，看着两人的面庞，仿佛从一个模子里刻出来似的。”
几人虽然聊着天，但是行进的速度却丝毫不慢，眼看着，便要离开大明的地界。
再往前，就是中州了。
洛阳城，就要接近了。
归海一刀的眼神开始深邃了起来。
一番大战，在所难免。
前方，就是无尽的杀戮场，无数势力即将汇聚这里，目的只为一个。
苏府！
......
苏府，庭院密室中。
有了逍遥丹在前，金刚丹虽然比之更显珍贵，但是众人也很快就缓过了神来。
王重阳长舒了一口气，
“仅仅是查看了两格，便有如此发现。我感觉我已经不敢再继续下去了。”
他心有余悸。
这苏府之中，实在是太过惊心动魄了。
东方不败看了看这面书柜，两格柜子在其中，不过是占据了一角而已。
众人还有一大片没有查探。
“这其中，难不成真的都是那般的神丹么？”
她心中闪过了一丝疑惑。
“这苏泷，难道真的手段通天么？”
一边说着，她上前取出了一只玉瓶。
取走瓶塞之后，在众人的注视之下，她从中轻轻倒出了一枚丹药。
细细一看，这丹药通体赤红之色，放在手心之中，竟然隐隐有着一股灼烧之感。
而丹身之上，仅仅只有简单的几笔金色丹纹，隐隐兼具龙虎二者之象，但又似龙非龙，似虎非虎。
“这是......”
张三丰皱着眉头说道。
王重阳也是在脑海中仔细的寻找着。
有着龙虎之象的丹药，在道教自然不算少，但是如同眼前这般模样的，却一个都没有。
片刻之后，王重阳摇了摇头，
“我全真典籍之中，没有见到过此丹。”
说罢，他又将目光投向了叶孤城。
叶孤城作为西域白云城主，平素接触西域诸国较多，王重阳也想听听叶孤城的看法。
但是叶孤城也是摇头道，
“我没有见过这等丹药。”
同样的表情，也出现在了另外几位稽查官的脸上。
“看来，大家是都不知道了。”
张三丰无奈的说道。
在进了这间密室之后，他们就仿佛乡下人进城一般，到处都是自己没见过的新事物。
“看来，只能等等天道画卷外的其他人有没有发现了。”
王语嫣也是如此的说道。
而此时，天道画卷之上，猜测纷纷。
“苏仙不愧是苏仙，随便拿出一枚丹药，就将这些稽查官们难住了。王重阳可是全真宗师，上承吕祖衣钵，连他也不知道这丹药的来历，还有谁能知道呢？”
“不知道小医仙和胡青牛有没有想法。这丹药看着就无比非凡，身具龙虎之象，只是连王重阳这样的高人都不知道，我感觉小医仙和胡青牛，也不一定有所涉猎。”
“前两枚丹药，一枚增长内力，一枚增长外功，那么这一枚又将是什么功效呢？不会真的有能够生死人，肉白骨的丹药吧？”
“我看柜子上，这丹药又是十瓶，看来又是一百二十枚没跑了。苏仙真就这么财大气粗，啥丹药都整个十瓶。将这些稽查官衬托的像穷鬼一般。”
“苏仙的手笔实在是太恐怖了，全天下的灵丹加起来，有这里的多么？我感觉未必吧？若是将这里的丹药彻底搬空，瞬间就能缔造一个震天撼地，旷古烁今的强大势力，但是这一切，居然都不被苏仙放在心上！”
天道画卷外的无数人，也在等待着答案的出现。
......
神医谷。
小医仙看着天道画卷之中的赤色灵丹，陷入了沉思之中。
“世上竟然有这样的灵丹？”
她在脑海之中搜索了许久，也没有任何发现。
随后，她又起身，走入了一侧的藏书室中。
在这里，无数医道、丹道典籍散落在四处，都是她平日里翻阅所致。
而在更深处，则是有着更多年代久远，甚至在外面根本找不到的许多孤本存在。
“不对！”
“不是这个！”
“也不是这个！”
小医仙在书堆之中翻找了许久，将自己猜测的可能是的几种丹药也都查阅了一番，但都没有任何结果。
“难道说，这是一枚全新的灵丹？”
她心中升起了一丝好奇。
她府中藏书，不可谓不丰厚。
即便是皇室的书库，单单论这两门，也绝对不如她的。
但是即便如此，她也没有在其中找到蛛丝马迹。
“苏先生，你到底是从哪儿弄来的这灵丹？”
她看着天道画卷，眼神流转。
这丹药之上，流光四溢，金色龙虎之象，几乎要从丹身之上跳脱出来，跃入空中。
这样的丹药，绝对不是假的。
不但是真品，还是绝世精品。
对于这一点，小医仙很自信。
“竟然能有连我都不认识的丹药？”
与此同时，她也很震惊。
这样的一位人物，为什么往日里，从来都没有听说过。
他到底从哪里来，要做些什么，他的一身神秘的收藏，又是从哪里得来的，天下人都不知晓。
小医仙的心中，一道神秘的身影开始渐渐占据了她的心房
......
蝶谷。
胡青牛直皱眉头。
“这世上怎么会有这样的丹药。”
“如此强悍的阳气，寻常人怎么承受得住？”
虽然隔着天道画卷，但是胡青牛已然能够察觉到，这赤红色丹药之上所夹带着的丝丝热意。
须知，这可不是什么刚出炉的丹药。
它们被存放在此处的时间，少说也有几个月道数年了。
在这么久的日子里，这热意竟然还没有退散，可见其中所携带的阳气，是多么的强盛。
“师父，阳气过剩会如何？”
僮儿不由得问道。
胡青牛不假思索的答道，“自然是结于体内，令阴气外出，阴阳离决，其人必死。”
僮儿微微一惊，又问道，
“那若是女人吃了又会如何？”
胡青牛继续说道，
“女人阴气较盛，若是服下此丹，阳气凌驾于阴气之上，只怕当时便要长出喉结、胡须，甚至连其他方面，都要开始朝着男性转变。”
僮儿想象了一番，瞬间毛骨悚然。
只是下一刻，他下意识的提了一个问题，
“师父，那不男不女的人吃了，又会怎么样呢？”
僮儿的无心之言，却瞬间引起了胡青牛的注意。
“不男不女，不男不女......”
他口中念叨着这个词，突然间仿佛发现了什么。
站起身，喃喃自语道，
“难道说，这丹药的功效，竟是那般？”
想到这里，他不敢继续想下去了。
若是真如他想象的那样的话，恐怕又有许多人，要癫狂了。
......
北宋。
幽静的深宫之内。
随着时间的推移，此时已经入夜了。
但是整座北宋皇宫，却依然是灯火通明。
没有人愿意错过天道节目这样的盛会。
在皇宫的一个角落，一位年岁颇长的宦官也在关注着天道画卷。
“这......这是......”
突然，他见到了东方不败手中的那枚灵丹，半晌说不出话来。
他名叫葵花公公，在这北宋皇宫里隐藏了许多年，平日里只是一个普通太监，暗地里却一直在寻找着某种丹药。
数十年来，他接连进入了十数个王朝的皇宫，只为寻找那枚丹药。
然而，几十年过去了，仍旧没有任何线索。
但是在此时，他见到了。
“还阳丹！”
葵花公公不由得喊了出来。
这是他在一本上古典籍之中所查阅道的一种丹药。
这种丹药，其中阳气极盛，一般来说，只有濒死之人，才会服用。
但是很快，就有人发现，自宫之人在服用了这等丹药之后，身下之物竟然能够重新生长回来！
而这道消息，也一同被记载在了本古籍之中。
在得到了这古籍之后，葵花公公欣喜若狂，开始满世界寻找。
只可惜犹如大海捞针一般，数十年来，依旧毫无收获。
“终于......终于让我找到了。”
他兴奋万分，对于一个男人来说，那些东西多么重要，自然是不言而喻。
“等等，还是要试验一番。”
在面对大喜当头之时，葵花公公还是犹豫了，他需要再试验一番。
很快，交流区中，便出现了一条留言。
“我曾在古籍之中见到过，此丹名为还阳丹，可以救人与濒死，更可以令男根复生。至于验证方式，只需以真气包裹丹药，便会有龙虎腾跃而出！”
此言一出，世界哗然！
......
“什么？男根复生？这世上真的有这样的丹药？连自残切下的东西，也能够重新接上？我的天啊，这世上还有什么东西是苏仙得不到的吗？这样的丹药，可同样是有着整整十瓶啊！”
“嗯？这岂不是意味着，辟邪剑法可以修炼了？待得修炼完成，再服下一枚还阳丹，不就完事了？苏仙果真体贴，早在放置辟邪剑谱之时，就想到了这一点，在这里留下了后手！”
“苏仙真是鬼神莫测，这一切仿佛都在他的掌握之中。难不成他真的是幕后的策划者？还要什么事情是他计算不到的吗？连还阳丹这样的丹药，都能被他得到！”
“先别高兴的太早。这葵花公公也只不过是猜测而已。具体怎样，还要看这几位稽查官的检测如何。说不定只是外形相像，而实际功效，却是南辕北辙！”
“果然，苏仙连还阳丹都能拿出来了，还有什么不能做到的呢？我相信，接下来的丹药，肯定更加夸张，你们看着吧，说不定最后，还能开出立地成仙的仙丹，直接亮瞎你们的狗眼！”
交流区中瞬间开始了互相攻讦。
有人保持置疑，有人则是开启了无尽的吹捧模式。
......
苏府，庭院密室。
葵花公公的留言，再次引起了众人的注意。
“还阳丹，世上竟有这样的丹药？”
张三丰也忍不住震惊了。
他可从未听过，自宫之后，还能够恢复的。
瞬间，他将目光投向了王重阳。
王重阳也摇了摇头。
这么邪门的丹药，他也没有听说过。
只不过既然有人这么说了，那就姑且一试。
只见东方不败的掌心微微有一股真气涌出，将那赤红色丹药彻底包裹。
而下一刻，果真如同葵花公公所言，那似龙似虎的丹纹，悄然脱落了下来，并且一分为二，化作了一龙一虎，在空中相互追逐着。
“这......”
这等玄妙的景象，令东方不败等人的眼睛，也不由得直了。
这丹纹，可是炼丹之时天然生成了。
然而，在包裹真气的时候，丹纹竟然能够产生这样神奇的变化？
这就是上古炼丹术的神奇之处么？
王重阳有些不可思议。
“这么说，这丹药是真的？”
东方不败微微皱眉。
她还以为那留言是在胡诌，不想却被其说中了。
这果真是那什么还阳丹。
连自宫这种事情都能够逆转么？
她心中也有些不可思议。
随后，她又想到了什么事情。
“这不是意味着，有了这枚丹药，便可以毫无顾忌的修行辟邪剑谱了？”
想到此处，她立刻认识到，这种丹药，每一枚，恐怕会引起更多人的疯狂追逐。
更何况，这里还有足足十瓶！
......
北宋皇宫。
“果然是真的！”
“踏破铁鞋无米，得来全不费工夫！”
葵花公公仰天长啸几声，瞬间引起了皇宫的震动。
不过不等他们有所反应，葵花公公的身影便离开列这座皇宫，朝着中州的方向疾驰而去。
谁也没有看清他的身影。
这竟是一位大宗师级别的存在！
“不论如何，这还阳丹，一定有我的一枚！”
他的眼神凌厉了起来。
为了这一刻，他等待了太久太久，对于这还阳丹，他势在必得！
神挡杀神，佛挡杀佛！
......
大明边境。
虽然已经入夜，但是徐达、常遇春等人行进的速度却没有任何减缓。
在军阵之中，当还阳丹出现的一刹那，以徐达为首的数名将领便上前将曹正淳、雨化田二人包围了。
曹正淳见状，微微一笑，并没有慌张，
“魏国公，你这是做什么？”
徐达策马上前，面无表情，
“我只是怕公公另有所图，做些不好的事情。”
曹正淳与雨化田对视一眼，纷纷苦笑。
对于一个宦官而言，能够恢复正常人的身躯，是一件多么梦寐以求的事情。
然而，就在今天，就在适才，这件事情，便几乎要实现了！
“魏国公，不论如何，我等在此刻都不会生起异心。但是，”
曹正淳脸色一变，
“我等帮助陛下取得了其他宝物，这还阳丹，必须要有我等的份！”
若非迫不得已，没有人愿意顶着太监的名头过一辈子。
如今大好机会摆在眼前，曹正淳也好，雨化田也好，他们往日里的一切矛盾全都烟消云散了。
一切往日的恩恩怨怨，都要放到得到还阳丹之后再说。
现在的他们，有着共同的目标。
“还阳丹，一定是我的！”
他二人的心中，闪过了这样的念头。
随着军队之中的一番小骚动，大明军队的步伐，也以踏过了边境，进入中州地界了。
......
西夏境内。
岳老三等人终究还是晚了一步，当他们寻到段延庆的身影之时，一切都已经结束了。
方一完工的段延庆，立刻开始演练起了辟邪剑法。
“果然，果然没有任何阻碍！”
段延庆的腹语显得激动无比，在自宫之后，他已然能够随心所欲的修炼辟邪剑法。
“段正淳，段正明，还有枯荣！你们等着，你欠我的，到时候都要还回来！”
他的语气显得无比兴奋。
直至半晌过后段延庆方才冷静下来，静静的看着其余三大恶人。
“你们看我的眼神，很奇怪。”
段延庆说道。
能不奇怪吗？
岳老三心中腹诽，这下好了，以后真的要认一个公公当老大了。
“嗯？老三，你似乎有什么话要说？”
段延庆瞥了岳老三一眼，腹中淡淡的发声道。
岳老三连忙说道，
“老大，可能你刚才没有看天道画卷。刚刚这苏府之中又出了一枚丹药，名叫还阳丹。”
说罢，岳老三又将还阳丹的具体细节从头到尾复述了一遍。
听完这一切的段延庆，眼神中闪出了一丝精芒。
自宫本来就是下下之道，若是有任何办法，他也不会如此。
但是此刻有了还阳丹，谁不想做个真正的男人。
此时，在他脑海之中又闪过了一个白花花的身影。
“走！我们去抢这还阳丹！”
段延庆瞬间做了决定。
“老大，这洛阳城此时高手众多，我们只怕不够看啊。”
云中鹤为难的说了一句。
段延庆看了这三个手下一眼。
确如云中鹤所言，他们三人的实力虽然也算是一流好手，但是比之即将在洛阳城中汇聚的宗师大宗师级人物，实在是相差太多。
即便是他自己，若不是修行了辟邪剑法，只怕也是一盘菜。
你们去大理境内等我，待我夺得了还阳丹，便来寻找你们。
留下这么一句话后，段延庆几个闪烁之间，便消失在了山头之间。
“老大这就走了？”
看着段延庆远去的身影，岳老三挠了挠头。
“那我们怎么办？真去大理？”
云中鹤看了看另外两人。
叶二娘没好气的说道，
“去个屁。老大失心疯了，敢去洛阳城找死。”
“我们还是跟着点他，就算死了也不至于让他暴尸街头。”
岳老三想了想，倒也是如此。
自己四人号称四大恶人，一起结伴行走江湖这么多年，虽然有时候也互相不对付，但总归是有一些情谊在的。
嗯，正如叶二娘所说，至少死了，得给他找个地方埋了。
至于活着的时候，反正洛阳城现在已经是个是非之地了，岳老三打了个冷战。
那个地方，谁爱去谁去！
......
天道画卷之上，万国大陆众生们仍旧没有从还阳丹的震撼之中走出来。
“太恐怖了，这样的丹药也是这人世间能够拥有的么？连这样的丹药都能够拿出来，苏仙还有什么是拿不出来的？我感觉就算是这世界上最为珍贵的丹药，在苏仙这里也能够见到！”
“谁能告诉我，接下来还有着哪些神器的丹药，我已经承受不住了。这样的刺激，对于我来说太过刺激了。就算是这样看着，我也已经无法想象苏仙的手段到底到了怎样的地步。”
“苏仙的手下，到底有着多少的炼丹宗师。就算有着炼丹宗师，这么多的天材地宝，恐怕将整个世界都搜刮干净了，也不一定能够找到吧。逍遥丹、金刚丹、还阳丹，这三种丹阳每一种每一枚所花费的资源，恐怕都是难以计数的。”
“还阳丹是在世太过恐怖了，这样的东西真的是人世间能够存在的吗？听说就算只剩一口气，也能够立刻救回来。这样的丹药，即便不是太监，恐怕也趋之若鹜吧？”
“洛阳城已经是众矢之的了，如今以来，恐怕会有这更多人朝着洛阳城本来。洛阳城的朋友还是赶快避难吧，这种事情已经不是普通人能够承受的了！”
......
苏府，庭院密室之中。
看着手中龙虎奔腾的还阳丹，众人一时之间回不过神来。
“这还阳丹，真的有那般恐怖的功效？”
东方不败微微皱眉，心中有点不敢相信。
就算交流区中葵花老祖早已将其特点阐述详尽，但还是有点不可思议。
张三丰却是点了点头，
“虽然老道未曾见过此丹。但是此丹之上淳厚的至阳之气，却是作不得假的。”
“这样的丹药，若是给正常人服用，只怕立刻便要爆体而亡。”
“但是若其有着什么独到之处，能够将濒死之人解救回来的话，倒也合情合理.. .......”
张三丰的认定，瞬间给一切盖棺定论。
论到见识，这位修行了上百年的武当掌门，还是很深得人心的。
“十瓶还阳丹，不知道多少人要疯狂了。”
王语嫣看着那柜子之中的十瓶丹药，不由得苦笑道。
叶孤城却摇了摇头，
“现在难道疯狂的人还不够多吗？只不过是多两人少两人而已。”
众人知晓，此时此刻，无数人已经准备将利爪伸向了这间府邸。
他们相信，如此挑动人心的珍宝，即便是天王老子降临，也无法浇灭他们的贪婪之心。
轻轻将这一枚还阳丹倒回了玉瓶之中，东方不败将其放回了柜子之上。
这其中的物品，她们没有任何染指的机会，因此心中倒是平和了许多。
她转头看向了剩下的柜子。
“还有这么多么？”
东方不败的心中思忖道。
然而叶孤城早已上千，将其中的一只玉瓶取下。
这玉瓶，与之前的几只玉瓶相比，似乎体积大了几分。
整个瓶口，也是狭长无比。
他轻轻取下瓶塞，便有一股幽绿色的薄雾冒了出来。
“嗯？”
叶孤城轻轻皱了皱眉头，倒出了一枚丹药。
这丹药与适才几枚不同，不似那般圆润，反而是如同三角形状，通体幽绿之色，丹药之上还一直冒着绿色的薄雾。
“这又是什么丹药？”
张三丰微微皱眉，此丹药看上去，便不似适才的那几枚丹药一般看着舒心，总觉的有什么不寻常之处。
王重阳也是上前观看了一番，没有得出什么结论。
“贫道感觉，这丹药似乎夹杂着多种毒物，不似是什么好丹。”
以他炼丹多年的直觉，这丹药隐隐约约之间散发着一股危险的气息，绝不是普通人能够染指的存在。
“毒物？”
东方不败闻言，也上前一观。
只见她右手轻轻一扬，便有一道绿色薄雾受她操控，被其吸入了鼻腔之中。
“确实如此。”
她点了点头，同意了王重阳的看法。
“这不会是什么毒丹吧？”
王语嫣有些担忧的说道。
她看着叶孤城的手掌，这位可是直接拿着丹药呢。
不过叶孤城倒是丝毫不在意，他此刻在手掌中心覆盖了一层剑气，即便真是毒丹，也无法透过剑气，直接伤害到他的肌肤。
“看来，也没有人知道么？”
众人再次陷入了困境。
这世上神奇的丹药实在是太多了，即便是一位炼丹宗师，也不敢拍胸脯说自己便能全部认识。
就在众人诧异之时。
神医谷。
小医仙看着叶孤城手中的丹药，不由得站了起来，有些震惊了！
“万毒丹？连这种丹药都有？”
罕见的，小医仙的眼中显现出来一丝渴望之色。
这是一种她于古籍之上见到过的丹药，但是只知道其能够令服用者形成万毒不侵的体质，却没有任何炼制之法。
对于一位医道大家来说，能够拥有万毒不侵的体质，是多么难能可贵的事情。
因此在得知了这万毒丹的消息之后，小医仙也曾多方寻找，但是都没有任何发现。
只是如今，她却在这天道画卷之中见到了。
若是能够得到这枚丹药，不仅她进入山林之中采药的风险将会大大降低，更能将自己变成一个完美的试药机器，借此，很多原本存在于脑海之中的想法，都能够展现出来。
“苏泷，连这样的丹药都有么？”
小医仙心中心思莫名，苏泷的身影已经挥之不去了。
但是很快，她就从这种异样的状态这种退了出来。
她很清楚，如今的洛阳城，已是风云汇聚，想在这样的地方获得一枚万毒丹，颇为不易。
“只是不知道这多方势力聚集，苏先生能否有这样的魄力将这些势力尽数挡在门外......”
小医仙开始好奇了起来，不过，在打消了对万毒丹的渴望之后，她还是在天道画卷之上发送了一句留言。
“此乃万毒丹，传说以万种至强毒药炼制，服之可以铸就万毒不侵之体。凡人若服用，便会当场毒发身亡，慎用慎用。”
此言一出，全场哗然！
......
天道画卷，交流区。
“什么，万毒丹？我怎么从来都没有听说过？万毒不侵之体？天底下还会有这种东西。这种丹药一出现，还有那些毒药什么事情？太恐怖了吧。这样逆天的丹药，也能拿出来么？”
“无法想象，这样的东西能够出现在这世上。我本以为，什么还阳丹、金刚丹便已经狗夸张了，没想到这万毒丹更是超出人的想象。若是服下了这些丹药，我岂不是内外宗师，万毒不侵？这样的手段，恐怕即便是一位大宗师，也奈何不得我吧！”
“可怕的是，这样的神丹，也仅仅只是被苏仙收藏在密室之中而已。若是他愿意，将这些丹药拿出去培植势力，只怕个个都是百毒不侵的无敌宗师，就算是出现几个大宗师，也不是什么稀奇的事情。大宗师啊，一个国家，才有几个大宗师？”
“早就说过了，只要苏仙愿意，绝对可以翻掌之间倾覆天下。只不过是苏仙淡泊名利，懒得去做这些事情而已。若是将这些机缘放在我的身上，我早已醒掌天下权，醉卧美人膝。”
“是啊，所以也只有苏仙这样的存在，才能掌控这一切。哪怕将这些东西放到另一个人手里，只怕立刻就要天下大乱，战火纷争了。只有苏仙这样的心性，才能够消除一切欲望，做一个闲云野鹤之人！”
在小医仙发出了这么一道留言之后，天道画卷之中纷纷议论了起来。
而苏府，密室之中。
在得知了这万毒丹的来历之后，众人纷纷倒吸一口凉气。
“万毒不侵之体......”
东方不败不由得沉默了，这可不是说说那么简单，世上毒物千万，互相配比，又是无穷无尽的毒药。
能够自称万毒不侵，这是多大的口气？
鉴于小医仙的名号，众人没有怀疑她的论断。
第一时间深信不疑。
“以毒药制成，却万毒不侵么？”
张三丰看着万毒丹，不由得喃喃道，
“如此想法，倒是颇有一番韵味。只是将毒药制成解药，这是怎样的手段。”
这世上，就连小医仙都不知道这万毒丹的炼制之法，他们几人就更不知道了。
因此几人对于万毒丹陷入了无限的遐想。
叶孤城将万毒丹送回了玉瓶之中，看向那面柜子。
一如既往，也是十瓶。
“十瓶万毒丹......”
他不由得沉默了，3.0这位苏先生，是对于十这个数字有着什么强迫症么？
怎么什么丹药，都在其中放了十瓶，如此的财大气粗！
不，已经不能用财富来形容了。
单单这一枚万毒丹，若是让叶孤城选择，他愿意以白云城的无数基业来兑换。
这对于行走江湖之人来说，实在是太过重要了。
这世间毒药无数，有的无色无味，不知道什么时候，便会中招。
以往的历史之中，栽在这等毒药手上的高手，也不在少数。
而有了这一枚丹药，便给自己套上了最后一层保护，再也没有任何人能够对自己下黑手了。
“可惜！可惜！”
叶孤城摇了摇头，将玉瓶放了回去。
这里的东西虽然珍贵，但是却并不属于他，只属于此间的主人，苏泷。
对于苏泷，叶孤城心里隐隐产生了一丝忌惮之心。
他知道，这样一个人物，绝对不可能是一个简单的人物，就算其真的不是修为通天，那手下也肯定有着一批干将！
只是往日里，为什么从来没有听说过呢？
不待叶孤城再多思量，王重阳已经取下了另一格柜子里的丹药。
这丹药，形状亦是原型，只不过丹身可有一具麒麟的形状，很是威武。
“麒麟丹纹？”
王重阳心中惊疑，似乎有了什么猜测，但是却不敢断定，因为这种丹药并非道门丹药，他也只是有所耳闻，知之不详。
“嗯？”
很快，他又感觉到，这丹药质地颇为绵软，不似其他丹药一般浑然一体。
仿佛轻轻一捏，便可以碾作齑粉一般。
一般来说，丹药都是比较坚实的，只有服下之后，才会在体内慢慢的消散被吸收。
像眼前这枚丹药一般绵软的，倒是所见不多。
王重阳立刻就能想到，这并不是一种内服的丹药。
也只有外用的丹药，才会有这样的性质。
只是这样的丹药，就算外用，又会有什么样的效果呢？
众人心中好奇，但是他们身为稽查官，又不能直接使用。
至于一旁的黄蓉，就更不敢让她试用了。
因此，众人还是将目光投向了天道画卷，期待在观看着的天道众生们，会有见多识广的人，能够将此丹的功效说出来。
果不其然，还是有人知道的。
蝶谷。
胡青牛看着这一枚丹药的出现，眼前一亮。
“师父，你认得此丹？”
僮儿见状，开口问道。
他此刻也以停下了扇风，全神贯注的盯着天道画卷之上。
胡青牛轻轻摇了摇蒲扇，问道，
“你可听说过步惊云？”
僮儿点了点头，
“听说过，是天下会之人。”
胡青牛继续说道，
“那步惊云的麒麟臂，你可曾听说过？”
僮儿应道，
“自然听说过。听说这麒麟臂是受麒麟血液浇筑而成，威力无比。”
胡青牛点头道，
“那便是了。”
“这麒麟丹，便是以麒麟血为主药炼制。将其碾作齑粉，覆于手臂之上，便能得到一条麒麟臂。”
僮儿歪了歪头，疑问道，“那若是覆盖在腿上呢。”
胡青牛失笑道，“那自然就是麒麟腿了。不过麒麟血凶猛异常，即便是麒麟丹糅合了多种药物，也难压抑其凶性，寻常人使用一枚，便是上限了。”
“不过......”
胡青牛看着眼前的天道画卷，露出了狐疑之色，
“按照这位苏先生的习惯，这里面想必肯定是一百二十枚麒麟丹。这么多的麒麟丹，他不会把一整只麒麟的血给放干了吧。”
依着这位的之前的行径，这种事情，倒也不是做不出来。
胡青牛暗地里摇了摇头。
他有种预感，即便是将麒麟血放干了，也炼不出这么多数量的麒麟丹。
那么，这位苏先生，又是从哪儿弄来的呢？
.......

第六十二章 麒麟臂！纵横家出世，震骇世人！
“此乃麒麟丹，将之碾作齑粉，覆于手臂之上，便可凝聚一条麒麟臂。”
纷纷扰扰的天道画卷之中，突然有着一条留言出现了。
署名，胡青牛。
无数人惊掉了眼球。
“什么？麒麟丹？这世上还有这样的东西？直接就能获得一条麒麟臂？是我疯了吗？麒麟臂不是天下会步惊云的专属吗？现在还能量产了？不知道步惊云看到了这条消息，会作何感想，一定很有趣！”
“太有趣了，连麒麟臂都出现了。我曾听闻，步惊云就是靠着这条麒麟臂，才能够在天下会所向披靡。听说麒麟臂配上他的排云掌，更是如虎添翼。天下会除了雄霸，只怕没有几个人是他的对手！”
“麒麟臂这样的东西，不都是上天赐予的吗？还能够人为造就？苏仙已经恐怖到这种地步了吗？我看这里又是有着十瓶麒麟丹，岂不是可以造就一百二十个步惊云？我是活在梦里吗？步惊云这样的人物也能够像小鸡下崽一样一会一个？”
“恐怖如斯！这样的东西，竟然也能有一百二十枚，我感觉我已经不相信这个世界了。若不是天道节目的存在，我还以为这只是一个平平无奇的世界。谁曾想我们中间竟然隐藏着苏仙这样的绝世人物！”
“这些丹药太过恐怖了，比之神兵神功，还要可怕。我已经想象不到，若是这些丹药流失出去，会给整个世界带来多大的震动！恐怕今后就要血流成河，战乱不断了！希望苏仙能够现身，将这一切都平息下来！”
......
“原来真是麒麟丹！”
王重阳眼前一亮，他适才所猜测的，就是这种丹药。
只不过心中没有把握，才没有说出来。
“麒麟丹，可以凝聚麒麟臂？”
王语嫣轻轻的念道，有些震惊。
原来在苏泷这里，麒麟臂这样的东西，也可以随意造就么？
邀月心中更是思虑万千，这男人，为什么永远都是一副看不透的样子。
麒麟臂，连麒麟臂在他眼中都不过尔尔么？
虽然步惊云的实力在众人眼中算不得什么，但是麒麟，却是极为珍贵的。
这世上受过麒麟血浇灌的人也不在少数。
但是他们之中，实力高的，直接免疫，没有被伤害。实力低的，当场就暴毙而亡，也没有发生什么意外的变化。
只有步惊云一人，在实力尚且低微之时生生吸收了麒麟血，将其化为己用，凝聚了一条麒麟臂。
然而现在居然有人说，仅仅只靠一枚丹药，就能复制步惊云的这件传奇事迹？
即便是胡青牛这样的人物，也只有见到了丹药本身，才敢将这件事情说出来。
否则，必然是天方夜谭！
“这位苏先生，到底是什么人！”
叶孤城长舒一口气，再次问出了这么一个疑问。
自他们一进这苏府之时，心中便有这么一个疑问。
只不过一开始，他们的心态是颇为沮丧的，以为天道此次选择了一个平凡人作为稽查对象，自己等人此次必定是要空手而归。
但是在被打击了无数次之后，他们对于苏泷的身份，更加好奇了。
而且，为什么天道节目已经经过了这么久，这位苏泷却依旧没有任何动静！
难道他完全不在意自己的藏品被众人这样翻看么？
还是说，这些东西根本不被他放在心上？
叶孤城心中闪过了这么一个念头，随后立刻摇了摇头，将这种可怕的想法甩出了自己的脑袋。
经受连番打击的众人已然迅速恢复了过来，他们立刻将目标转向了下一个柜子。
张三丰上前取出一只玉瓶，从中抖落出了一枚通体如同白玉一般的丹药。
见到这枚丹药，不待其他人有所发言，张三丰首先吃惊道，
“玄心丹！”
叶孤城也是眼前一亮，
“这就是传说中天地有万象，玄心一点明的玄心丹么？”
“听闻此丹能够让人迅速进入顿悟的状态，很是玄妙！”
此言一出，众人纷纷回过神来。
这玄心丹，名声很是响亮，但也很是稀有。
众人也只是听闻过它的名声，却没有几人真正见过。
像张三丰这样的人物，在百多年的阅历里，也只见过那么两三次，而落于他手的，更是只有区区一枚。
“连玄心丹，都有着十瓶么？”
亲身体会过玄心丹27神妙的张三丰感叹道，这种丹药胜在取材不是十分稀有，但是炼制起来十分的困难，一位炼药宗师想要炼出一枚，也要花费数十年的精力。
因此即便这丹药名声广为流传，能够得到手的人，也屈指可数。
而正因为如此，张三丰才会因为这之中的数量而咋舌，这苏泷的手下，莫不是有着成编制的炼药宗师？
张三丰如此猜测道。
而就在众人打开玄心丹之时，在无双城之中。
剑圣独孤剑看着玄心丹，瞬间心性不稳了。
实力到了他这种境界，什么灵丹妙药都已经不管用了。
更何况他一身修为都在剑上，只要剑道修为不断精进，其他任何细枝末节，都是小道。
因此，他的圣灵剑法，已经被其推演到了第二十三式。
剑廿三！
但是剑圣可以很清晰的感受到，这并不是圣灵剑法的最高境界，在剑廿三之上，还有着更加至高的存在。
然而，他闭关苦修数十年，依旧毫无所获。
对于视剑道为生命的独孤剑来说，这无疑是一件痛苦的事情。
即便他已经身处这方世界的巅峰，一身修为几乎通天，天剑无名这样的人，也无法在剑道之上完胜于他。
但是他还是困在自己的心魔之中。
剑廿四，就是他的心魔。
“玄心丹！玄心丹！”
独孤剑赫然站起，看向中州洛阳城的方向。
适才的一切，都没有引起他的任何意动，只是在感叹苏泷此人的神秘和神通广大。
但是此时，他却无法自制了。
为了那虚无缥缈的剑廿四，他决定要拼一把。
“玄心丹，一定是我的！”
剑圣身形一闪，便消失在了原地。
尔后，便有一道剑光划破无双城的夜空，朝着中州疾驰而去。
......
接踵而来的发现，已经让万国大陆的众生失去了惊讶的能力。
天道画卷的交流区中，无数人陷入了沉默之中。
“这......难道这柜子中，就没有一种丹药不是珍品么？到底还有多少存在啊！这样的丹药若是流到了世间，又该有多少怪物出世！这样的世界，我们这样的普通人还有活路吗？”
“苏仙，你快点出现吧。已经有势力要靠近洛阳城了。若是让他们得到了这些珍宝，时间还有谁能当初他们的野心。只怕这个世界又要大乱了。始皇帝离开了的这些年里，世间就已经纷乱了数百年。如今难道又要陷入那样的混乱那？”
“太恐怖了，这样的底蕴，即便是始皇帝，恐怕也未曾拥有过吧。坐拥这样的珍宝，苏仙居然隐居在此处默默无名，这才是真正的高人吗？只是如今洛阳已是众矢之的，苏仙只有一个人，能够阻挡无数人的野心吗？”
“我是洛阳城之人，我已经连夜离开了。这座城池太可怕了，无时无刻不发生着离奇的命案。仅仅一天之间，就有着无数的武林中人到来，这些珍宝与我是无缘了。我还是远远的离开，看看洛阳到底会乱成什么样？”
“我已经无法想象明天这个世界到底会变成什么样子，苏仙，你快些出现吧！快点将这一切结束！这次的天道节目，实在是太过牵动人心了！”
天道画卷之中，无数人在忧心忡忡。
他们俱是生活在这方世界上的普通人，对于这些神兵灵丹，虽然也有着渴望之意，但是很清楚自己并没有染指的能力。
他们更关心的是在这样的形势下，自己平静了数十年的生活，还能不能继续下去。
苏府，庭院密室中。
张三丰缓缓收起了玄心丹。
众人此时已经平静了许多，不复一开始那般激动。
毕竟被轰炸的多了，也形成了免疫力。
“这六种丹药，每一种，都是稀世珍宝！”
王重阳感叹道，
“即便有其中一枚现世，都要引起世间无数宗师的追逐。更何况在这里，足足有着......”
他看了看这面柜子，一时无言。
全真教的珍藏丹药，虽然众多，但是大多数，都是凡品。
那些丹药加起来，甚至还不如这其中的一枚丹药值钱。
“可惜，这与我等无缘。”
东方不败摇了摇头，眼中流露出了一丝惋惜之色。
面对这样的神丹，不论是谁，都要显露出这种表情的。
不过，就算他们可以拿走神丹，在面对苏泷这尊至今不见人影的声名之下，心里还是要打一番鼓。
与隔着天道画卷观看的其他人不同，身处苏府的这几位稽查官们，更能深刻的感觉到苏泷的恐怖之处。
甚至他们有种感觉，苏泷似乎是在等待着他们到来一般，设置下了这许多的密室。
邀月的眼中，还出现了一丝丝的期待之色，
“苏泷，到底是个什么样的男人，我什么时候能见他一面？”
在他的记忆之中，只记得那双深入人心的深邃眼睛，其他一切，都隐藏在了面具之后。
一开始，她后悔没有看清那人的面貌，好全天下追杀他。
而现在，她却后悔没有记住那人的面貌，好早点在这世间上遇到他。
“如果是我陪在他身边，那移花宫主什么的，我也便不做了。”
突然，一个念头闪过了她的心间。
令其顿时一惊，羞涩无比，
“我怎么能有这样的想法......”
尔后，众人又朝着其后的柜子看去。
六种丹药，仅仅只是这柜子的一部分，在其后，还有着许多格子。
在这些格子之中，都有着玉瓶存在。
按捺不住的众人不由得上前一瓶瓶打开。
还天丹，能够没有任何副作用的荡涤人体经脉，令人体重新回归先天之体。
再造丹，能够完美接驳断肢，不留丝毫后遗症。甚至多枚再造丹同用，断指再生都可以做到。
千钧丹，服用之后，能够在短暂时间内获得千钧之力，药效过后，甚至没有任何副作用。
......
很快，整面书柜的丹药，都被几位稽查官们检查殆尽了。
这其中，有的丹药他们认识，当场认了出来，有的甚至在天道画卷之上，也等待了许久，方才有人提出犹疑的意见。
但是，无一例外，这些丹药，都是珍品！
不，是绝世珍品！
“终于结束了！”
半晌过后，张三丰长舒了一口气，看着眼前的书柜，感叹道。
后面的查探，他们的神经坚韧了许多。
但是在这轮番轰炸之下，还是有些顶不住了。
若是再继续下去，恐怕他这一颗道心，就要彻底崩溃了。
东方不败看着书柜，一时间竟然失神了，
“这位苏先生，竟然拥有着如此底蕴么？”
说罢，她又转头看向了黄蓉，这位全天下知名的苏夫人。
“这位苏夫人，却毫不知情。”
只见黄蓉此时也是震惊无比，或者说，从天道节目开始之时，她的人生观便时刻遭受着巨大的冲击。
那个平日里嘻嘻哈哈，却也会为酒馆的经营伤脑袋的夫君，竟然还有着这样的手段？
这是一种怎样的手段，即便是黄蓉也不敢想象，如果这些东西流落道市面上去，会造成多么巨大的灾难。
是的，灾难！
突然，她又想起了此时此刻无数正在朝着洛阳城而来的江湖高手，皇室军队。
“泷哥，你在哪里？”
黄蓉心中不由得闪过了这么一个念头。
而此时，几位稽查官又开始观察起了这间房间起来。
“这面书柜已经都被我们搜查完毕，且再看看这里面还有没有什么其他隐秘。”
张三丰捋了捋胡须，心中颇有些兴奋。
这座地下密室是他发现的，因此这些柜子上的丹药，能够提供的天道评分，他肯定占了一大部分。
“到底能得到多少奖励呢？”
张三丰心中如此想着，即便他贵为武当掌门，也不由得失神了。
这里的发现，实在是太过夸张了！
......
武当山，真武大殿。
“不愧是师父，不出手则已，一出手必是天下震惊！”
此刻的真武大殿，依旧是灯火通明，武当七侠们均没有歇息的打算，一个个聚精会神的观看着天道画卷之中的一切。
在数之不尽的丹药狠狠的震惊了一把之后，殷梨亭一拍大腿，欣喜道。
“是啊，”
宋远桥也是捋了捋长须，略作收敛的笑道，
“师父此番的发现，堪称旷古烁今，依我看，比那移花宫主发现的密室，还要珍贵。其天道评分，必然很高！”
虽然收敛了一点，但是神情之间，还是难掩激动之色。
“如此一来，我武当将要大兴啊！”
俞莲舟也是兴奋不已，已经是江湖前辈级别的他们，在此时此刻也是如同孩童一般兴奋不已。
“上次的天道节目，东海黄药师的徒弟仅仅只是获得了一枚逍遥丹。但是现如今，师父所发现的逍遥丹，便足足有一百二十枚之多。再加上其他神丹，我感觉以往这些天道节目稽查出的私房钱，与之相比，都不能及其万一。”
对于俞莲舟的话，其他几人也是纷纷认同。
这位苏泷苏先生，真是一位旷谷绝今的神秘人物，其中藏宝，只怕当年的始皇帝，都远远不如。这样的手段，当真是令人匪夷所思。
而武当七侠也很识相的没有派出人前往洛阳城，在他们看来，自家师父能够得到天道奖励，便是天大的机缘了。
再要前往洛阳城谋取这苏府之中的宝物，有违天意。
......
苏府，密室之中。
很快，众人便将整座密室搜查了一遍。
只是很可惜，除了那一面书柜，便再没有其他事物了。
“莫非，已经到此为止了？”
张三丰面上隐隐出现了一丝失落之色。
他本以为，这间屋子里，应当还有着其他东西才对。
只是在众人的一番搜寻之下，甚至连墙壁之上，都一寸寸的触摸了一番，尝试一下有没有什么机关。
然而，令众人失望的是，并没有什么发现。
“看来，这里也到此为止了？”
东方不败长舒一口气，淡淡道。
她倒有些着急了，不论是邀月，还是张三丰，这番发现都有些过于夸张了。
与之相比之下，她所发现的夺天不死果、千年菩提朱果，虽然也是珍稀之品，但是总感觉相差有点多。
天道画卷之中，见到众人一番搜寻，也毫无发现，终于将自己快要跳出口中的心脏勉强压了回去。
“呼，吓我一跳，终于没有什么发现了。这一小段实在是太惊心动魄了。我的心时刻被吊在了天上。不过，光是这些丹药，就能够带来夸张的天道评分了吧。张三丰本来就已经是江湖宿老，修为高深。经此节目，难不成要直接飞仙不成？那武当派不是要发达了？”
“武当本来就是名门大派，实力雄厚，麾下更是天才后辈众多。若是张三丰再上一步，只怕问鼎江湖，也未可知。嗯，武当似乎在大明的境内，我感觉朱元璋要睡不着觉了！这样的意味高人在侧，我可是听说朱元璋的心眼不是一般的小。”
“张三丰是何许人物，这样的存在本就是高高在上，即便获得了天道奖励，对于大明的江山，也不会有什么看法，朱元璋应该要开心才对。有了这样级别的人物坐镇大明，等闲宵小若是敢在大明境内作乱，只怕第一个要掂量的，便是张三丰的名声！我想朱元璋再蠢，也不可能自掘长城才对！”
“看来，这座密室也就到此为止了。快点结束吧，我的心已经要承受不住了。若是再发现什么隐秘，恐怕我就要直接猝死了！”
“急什么，这才哪到哪？这可是苏仙的府邸，这些东西，我感觉都还只是开胃菜，真正的大头，还早呢！这些稽查官也正是赚大发了，先前几次的天道节目，哪有找到这么夸张的私房钱？”
......
大明。
太和殿。
看着天道画卷之中的议论纷纷，朱元璋的脸色也是阴晴不定。
在看到许多人直接称呼自己的名字，他倒没怎么在意。
毕竟这交流区中，可以不显示自己的名号，即便骂他朱元璋是朱狗蛋，他也无可奈何。
想到这里，他又看了看堂下，说不定在他的这些个爱臣之中，就有人偷偷发送着这样的话语。
毕竟天道画卷是可以通过意念操纵的，自己也无法发现。
缓缓收回目光，他才开始思量起了张三丰起来。
像苏泷这样的存在，朱元璋无比忌惮，无论付出什么代价，都要除之而后快。
但是面对张三丰，他却犹豫了。
正如天道画卷中的很多言论所说，张三丰的心性，多半是不会影响到自己的地位的。
若是自己多加拉拢，甚至许以国师之位，说不定还能将武当派拉到自己的战船之上。
到时，有了张三丰的鼎力相助，大明外战还不是所向披靡，无往不胜？
想到此处，朱元璋又开心了起来。
......
大唐。
大明宫。
看着张三丰的发现，李世民的脸色也不由得黑了下来。
他盘算了一下，发现者几位稽查官，竟然没有一位是他大唐中人。
张三丰、东方不败乃身处大明境内，王重阳则是位于南宋钟南山之上，王语嫣则是出身北宋水乡，叶孤城、邀月更是不在任何王朝境内。
“我大唐，此番竟然运势如此之差。”
直到此时，李世民方才反应了过来。
不过很快，他便想到，自己的大军，已经在前往洛阳城的路上了。
“不过没有稽查官又如何？朕的大军，定是诸国之中最为勇猛的，此番一战，必能将苏府之中的珍宝尽数将朕取来！”
朱元璋自信了起来。
他当年年纪双十，便策划了一手玄武门之变，将父兄的势力彻底推翻，这样的胆识魄力，自然给他带来了无比的自信。
“苏府之中的一切，都是朕的！”
李世民心中静静的想道。
......
苏府，密室之中。
在反复将密室之中搜寻了数遍之后，众人依旧是一无所获。
看到众人仿佛霜打的茄子，略有些无精打采的模样。
黄蓉也不由得说道，“各位，看来这里已经没有什么发现了，不如我们再去院中看看？”
她看了看这四周，也确实没有什么地方可以继续查探了。
再想要做，恐怕就要掘地三尺了。
只不过她也不愿意这样做，毕竟自家夫君不在家，让这些稽查官们随便找找也便是了，若是连地板都挖通了，只怕等到夫君回来，便要生气了。
而在场的众人，也都是知道了这一点，才很识相的没有提出来。
即便是往日里心中只有剑的叶孤城，此时情商也突然高了起来。
没有人愿意在这个时候平白无故招惹一番这个神秘的苏泷。
在重新将墙面细细查探了一番的张三丰也是放弃了继续寻找下去的心思，对着众人说道，
“既然如此，那我们便上去吧。”
见到张三丰这位发现者都这么说了，其他几人也是点了点头，准备回到那条廊道之中。
“等......等一等。”
突然，王语嫣叫住了他们。
“哦？王姑娘，你还有所发现？”
东方不败好奇的问道。
王语嫣点了点头，轻轻的说道，
“我感觉，我们似乎还漏掉了什么。”
“嗯？”
邀月眉头一扬，
“漏掉了什么？”
话语之间，似乎颇有诘问之意。
王语嫣看了邀月一眼，这位冷艳绝世的移花宫主，为何总感觉看自己不顺眼？
没有继续细想，王语嫣开口道，
“你们看，这面书柜，我们是不是没有查探完？”
王重阳看着书柜，问道，
“我们不是已经将每一个格子都查探了一番吗？”
其他几人也是点点头。
他们几人最先查探的，就是这面书柜，除了这些丹药之外，就再也没有任何发现了。
王语嫣却摇头道，
“书柜里面查看过了，他么书柜后面呢？”
此话一出，众人瞬间陷入了沉寂。
“对啊！”
张三丰一拍手，他们适才都已经被这些神丹轰炸的神志不清，竟然连最需要探查的书柜后方，都给略过了。
直到此时王语嫣提起来，方才回想过来。
尔后，他们迅速来到了书柜之前。
在此刻，他们的观察更加细致了几分，赫然发现这座书柜正中的隔断之间，似乎隐隐有着一条缝隙。
见到这条缝隙，张三丰等人瞬间了然了。
在场之人俱是武林众人，论到气力，自然是不弱，仅仅是轻轻推动了一番，便将书柜朝着两边分开了。
就在书柜朝着两旁退出之后，一道夺目的光辉从墙壁书柜背后的墙壁之上散发了出来。
一时之间，甚至将众人的视力，都暂时夺去了。
“这是......”
半晌过后，张三丰缓缓回过神来，方才看清了眼前之物。
在这墙壁之中，赫然镶嵌着一道门。
一道通体以水晶打造的门户！
其色恍若天青，晶莹剔透，流光四溢，尊贵非常！
天道画卷之中，也有无数人的眼睛被闪瞎了。
“没想到真的还有隐秘存在，张三丰真的是赚大发了。这是什么，怎么这么闪？似乎是水晶。是用水晶做的门么？手臂这么大？水晶的价值，数十倍于黄金，苏仙是从哪儿搞来这么大块的水晶？”
“我就知道，这屋子肯定不仅仅只有几瓶丹药这么简单，看样子，还有隐秘存在。而且能将这些隐秘埋藏在这种地方，其价值肯定比起这些丹药还要更加珍贵。我已经不敢想象了，苏仙时刻在挑战着我的底线！”
“几瓶丹药？这是上百瓶？每一瓶还都是绝世神丹。这样的神丹，每一粒都是稀世珍宝。连这样的珍宝，都不能入苏仙的法眼。那在这水晶门之后的宝贝，该是怎样珍贵的存在？莫非是仙界之品？”
“谁能告诉我，世上有这么大的水晶？我前日在某家富商家中见到一块如同拳头大小的水晶，他告诉在我这便已是世间罕见之品。那么苏仙这块又是什么？难不成是好多块凑在一起的？”
“睁开你的狗眼。这水晶之门通体没有任何接续的痕迹，必然是用一整块雕刻而成。这样的东西，我甚至连听都没有听说过，然而在苏仙这里，就只配当一座门。还好，这门后所守护的，必是足以震惊天下的大秘密！”
就在这水晶之门出现时，万国大陆之上，无数富豪贵商震惊了。
“什么？”
和珅坐在马车之上，看着突然出现的水晶门，眼睛直了。
“刘全，这世上有如此巨大的水晶吗？”
他回头问向管家。
刘全茫然的摇了摇头，他的心神甚至还没有从之前的一堆神丹之中回过神来，此刻如同一具行尸走肉一般。
“老爷，这样的东西，别说听了，想都没有想过。”
他呆滞的说道。
平日里，他仗着是和珅的管家，作威作福，自命不凡。
但是此时，却被打击的半点自信都没有了。
“这么大块的水晶......”
和珅也有些爪麻了，要知道，在他所备的礼物之中，正是有着一块如同砖块大小的水晶，这样的东西，已经是稀世珍品。
然而这样的东西，苏府竟然有着这么一大块，还被雕琢成了一扇门？
“我竟然要送一扇门给这位神秘的苏先生？”
突然间，一道冷汗从和珅的额头冒了下来。
异地相处，若是有人敢送给自己一扇门，只怕自己当场便要发作。
“停下！停下！”
和珅连忙拉开车帘，朝着门外吼道。
尔后，他快步下车，在一堆礼品车中翻找了许久，方才找到了那快水晶。
“这样的东西，可不能再拿去丢人现眼了。”
和珅庆幸的说了一声，然后将其从礼品的序列之中抽了出来，带回了马车之上。
虽然如此，在他眼中，这依然是一件无比珍贵的珍品。
既然别人看不上眼，那便自己留下了。
和珅坐在马车之中，看着外面漆黑的夜色，陷入了沉思之中。
......
“这......竟然都是以水晶打造？”
叶孤城有087些吃惊。
他与西域诸国接触较多，自然知道这水晶的珍贵之处，与之相比，黄金简直就如同粪土一般廉价。
然而就算以他的阅历，也没有见过这般庞大的水晶，能够雕刻成一扇门户。
“是啊，”
张三丰感叹道，
“就算是这一面水晶门，只怕也价值不菲吧。”
他也只是这么感叹了一声，在这苏府之中呆久了，他的精神也被磨砺的无比坚韧，很难引起波澜了。
像这水晶门，说破天，也只是价值不菲而已，在张三丰的心中，已经不能掀起太大的波澜。
或者说，在他此刻还是波涛汹涌的内心之中，这水晶门，充其量只能是掀起一点小浪。
“这苏泷，也太过奢侈了。”
东方不败摇了摇头，这样的手笔，她日月神教，是想都不敢想的。
她只感觉，在这苏府呆久了，若是回到日月神教，恐怕会感到各种不适。
也太贫穷了。
这是东方不败唯一的想法。
自己好歹也是大宗师的存在，怎么可能会产生这种想法。
她有些不可思议。
但是事实就是如此，在这苏府之中，没有任何人能够独善其身。
东方不败心中甚至有着一种想法，就是把当年的始皇帝拉过来，只怕也会震惊于此处藏品的珍贵。
没有人，能够例外。
“府中竟然还有着这么珍贵的东西！”
黄蓉心中不禁又好气，又好笑。
这个夫君装的实在是太像了，就这里面的东西，哪怕一草一木，随便拿一点出来，也够酒馆挥霍几十年了吧。
然而这个夫君，却还是时长摆出一副竞争力太大，略显忧愁的样子。
害的自己还在纠结要不要把自己的身份透露出去，好给夫君减轻一点压力。
“这真的是......”
黄蓉此时想起，不由得脸红了起来。
自己当时的神态，被夫君看在眼里，只怕心里正在发笑呢。
“如此珍贵的门，不知道里面会有着什么样的东西。”
王语嫣的心中也是无比的好奇，苏泷会将什么样的东西，藏在这扇水晶门户之后？
难道真的是能够升仙的神丹？
早在之前，就有人猜测这些柜子之中，会不会有所谓的仙丹存在。
但是很可惜，这其中的丹药虽然都是珍贵无比，但也确实没有能够让人立地成仙的存在。
那么，隐藏在这水晶门之后的，会不会就是那种仙丹呢？
众人缓缓朝着水晶门看去，却惊奇的发现，这座水晶门，没有门把手！
“嗯？”
东方不败皱了皱眉头，看向了门把手的位置，放置着一个同样由水晶打造而成的水晶盒子。
这水晶盒子仿佛与水晶门融为一体，仅仅只有表面有着一道道沟壑纵横，隐隐组成了一副极为神秘的阵图。
这阵图，看上去玄妙无比，一眼看去，竟然不能立即看出其中门道来。
“难道，这也是一个机关不成？”
张三丰皱了皱眉头，上前细细端详了起来。
......
天道画卷，交流区中。
“什么，这水晶门上竟然还有着一个机关？太苛刻了吧？我仿佛看到了在书房之中那座珍珑棋局的影子。不会这也是一个如同那棋局一般的机关吧。那样可太难了。那副棋局，若是没有棋圣江流儿现身，只怕到现在还没有被破解！”
“机关之道，可是这个世界上最为神秘的。旁人若是没有入门，只怕看上一百年，也得不到什么收获啊。这下可难了，不知道有没有此道中人关注着这一切，能够指点一二。”
“确实难了，这几位稽查官都不是精通这奇门阵法的存在。若是凭他们自己，想必是很难将这谜题解开的，只怕还是要求助天道画卷之中的高人了。”
“太难了，苏仙也太过苛刻了。一副珍珑棋局还不够，还要再来这一个诡异的水晶机关。我看了一看，完全没有任何头绪，那几道沟壑，就像随意画成的一般，没有任何规律可言。”
“谁能告诉我这些东西到底是什么，为什么我一点都看不明白。这也太难了吧。设置了这样一个难题，恐怕这里面的东西，更是非凡！之前的珍珑棋局之下，便藏着辟邪剑谱，令多少人当场自宫。不知道这里面，会藏着什么样的东西。”
天道画卷之中的大部分人，都对这水晶机关之上的沟壑表示不解，而少数一部分人，则是陷入了沉思。
而在这众人之中，就有着那一位。
......
东海桃花岛。
黄药师看着天道画卷之中的水晶盒子，其上的沟壑隐隐之间，有着阵法的味道。
素来精通奇门八卦的黄药师，自然是来了兴趣，开始细细的钻研了起来。
只是很快，他便摇了摇头。
这些沟壑，看似有规律，实则反复无常，与他脑海之中所了解的那些阵法，全然不同。
若是让他身临其境，他倒还能继续研究一二，但是如今隔着天道画卷，就力有未逮了。
“你们有什么发现吗？”
他看向了身前的弟子们。
这些人也俱都传承了他的部分衣钵，对于术算八卦之道，也略有涉猎。
黄药师也希望能从他们身上找到一点灵感。
“没有。”
几位弟子老老实实的摇了摇头。
或许论修为，他们有朝一日能够超过黄药师，但是论这些奇门遁甲之术，他们却是拍马也赶不上。
“这苏泷，还懂得这等机关之术？”
黄药师也并没有放在心上，反而看着天道画卷，露出了好奇之色。
他敢肯定，这水晶盒子的沟壑之中，定然存在着某些他没有找到的规律，一旦找到这种规律，一定可以将之破解。
心念几次，黄药师并没有放弃，反而更加专注的开始钻研了起来。
他已经太久没有产生这种兴奋的感觉了。或许在修为之上，他甘于屈居人后，但是在这奇门遁甲之术上，黄药师还是有着极大的自信的。
乃至于是自负！
“我一定能够解开！”
他心中自信的想道。
.......

第六十三章 祖龙莫非还没死？！决不能容忍！！！
苏府，密室之中。
“这是什么机关？”
张三丰疑惑道。
这样的机关，他也没有见识过，一时间有些犹豫，不敢上前尝试。
叶孤城看着，也是沉默不语。
他素来以剑为生，对于这些机关之道，没有什么研究，如今见到，也是大眼瞪小眼，无可奈何。
“又难住了么？”
东方不败有些无奈。
自己这些平日里叱咤四方的大宗师级人物，如今在这苏府之中，却是处处吃瘪，实在是不知道说什么才好。
但是她上前一看，也没有任何发现。
“这道机关......”
王语嫣看着这机关，略略皱了皱眉头，心中似乎有所思量。
“王姑娘，不知你有什么发现？”
张三丰连忙问道。
在场众人之中，倒也只有王语嫣，所学才比较杂，许多东西了解的，也比常人要全面一些。
“此物，似乎颇有一些上古时代，纵横家物品的味道。”
王语嫣也不敢确定，只是这么说了一句。
在他提点了一句之后，张三丰瞬间眼前一亮，看向这水晶盒子。
他年轻时候游历天下，对于各家各派，也都略有涉猎。
此时王语嫣这么一提，他倒是也记了起来。
纵横家的许多造物之中，便有着这般意境。
“只是，即便是纵横家，也没有如此完美无瑕的造物吧。”
张三丰又皱了皱眉头，这水晶盒子之上，完全没有任何缝隙，就仿佛浑然一体。
这样的东西，又该怎么破解呢？
张三丰彻底没有了头绪，这样的头绪。
与此同时，交流区中，面对众人的束手无策，也开始了激烈的讨论。
“我看，这几位稽查官又被难住了。这也确实，这样的东西实在是太过精密了，我仅仅是从天道画卷之外观看，便能看出其没有任何破绽可言，好像根本没有任何取巧之道，必须要解开机关，放才能够打开。”
“要我说，二话不说，直接将门拆了便是。这些都是当时高手，大宗师级别的存在。拆一扇门，还不简单？何苦在这里苦苦思索，还想不出个所以然来！”
“你疯了么？这可是苏仙留下的水晶门。若是按照规矩，老老实实破解那还好说。你想以暴力破解？就不怕苏仙留下了什么后手么？你看看这些个大高手们，敢不敢有这样的想法！”
“难道连天道画卷之外的这么多人，都没有人能够认出这是什么机关吗？他们说好像是什么纵横家。自从始皇帝一统天下之后，纵横家好像就销声匿迹了吧。现在这个年代，还能找到纵横家的身影不？不会纵横家直接就绝迹了吧。那这个机关该如何解开呢？”
“苏仙所学实在是太过全面了。不会这机关，也是苏仙亲手设置的吧。这苏仙到底学了多少门，为什么任何东西拿出来，都能在这世上引起巨大的轰动！这样的存在，若是真的有野心，只怕这世上的所有国家，都无法抵挡住他的锋芒吧？”
正如天道画卷之中许多人所言，与此同时，也有着很多人，在面对着这神秘的机关，陷入了沉思之中。
......
擂鼓山壁之中。
苏星河看着天道画卷之中的水晶盒子，瞬间来了兴趣，
“师尊，莫非这真是纵横家的造物？”
无崖子虽然是道教中人，但是所学甚杂，琴棋书画，星象占卜，无所不涉。
对于纵横家之道，他虽然没有与真正的纵横家传人有过接触，但是对于他们的典籍，确实阅读甚多。
久而久之，对于纵横家，也有了很深的了解。
“是的。”
无崖子肯定的点了点头，
“纵横家的造物，都有一个特点，那就是如果你不解开它，那么你将永远无法得到里面的东西。即便你以暴力破开，也只能得到一地残骸。”
“而像这样的东西，不但不会给你任何取巧的机会，甚至会堵死你其他任何的道路，只能让你以绝对正确的方式解开。”
苏星河听闻，眉头更是紧缩。
无崖子此言，也如同没说一般，对于这水晶盒子的解开，没有任何帮助。
“这些沟壑的作用，到底是什么呢？”
他不由得问道。
无崖子也是摇了摇头，
“这点，为师还不清楚。或许，需要在其上注入真气？”
他也提出了自己的猜测。
其实，他也曾经接触过许多纵横家留下的物品。
其中有一件，便是如同这水晶盒子一般，满是沟壑。
不过那件物品的沟壑，却深了许多，自己钻研了数月，方才以十数种液体相配合，方才将其解开。
经此之后，无崖子心中对于纵横家的神秘，又上了几个台阶。
“那么，这水晶盒子的解法，是否也是如此呢？”
无崖子的心中，也是好奇无比。
......
大唐。
长安街市的一间小屋之中。
在这间小屋之中，静静的坐着名镇大唐的两位道学家。
袁天罡、李淳风！
袁天罡一见到这水晶盒子，眼中就流露出了震惊之色。
“师父，你识得此物？”
李淳风不由得问道。
他很少见到袁天罡露出如此夸张的神色。
“它怎么会出现在这里。”
袁天罡不可思议的摇了摇头，继续说道，
“这种样式的机关，我曾经在一位纵横家隐居之处见到过。只不过，即便是他，也没能说出这机关的来历，在他手中的，也只不过是仿造的一个模型而已。”
李淳风吃惊了，
“连纵横家也知之不详？那又该如何解之？”
袁天罡摇了摇头，
“纵横家之物，只有纵横家自己才能解开。为师只是知道，每一尊纵横家的造物，都凝聚了一位纵横家的心血。”
“要解开他们，或许需要谋取特殊的物品，或许需要修炼特殊的功法，总之，不费一番心血，是绝不可能得到其中的东西的。”
“而这些东西，我们仅凭着天道画卷的观看，是不可能解开的。”
袁天罡看向天道画卷，露出了一丝遗憾之色，
“可惜了，若是没人知道这盒子的来历，只怕这几位稽查官就要到此为止了。”
......
苏府，密室之中。
几位稽查官们对着水晶盒子鼓捣了半天，尔后互相之间大眼瞪小眼，愣是没有说出一句话来。
“似乎，并没有找到什么突破口啊。”
东方不败皱着眉头说道，她看向了这扇水晶门，伸手推了一推，没有任何动摇。
看来颇为坚实，不上些气力，是无法拆开的。
“要不，直接拆开？”
东方不败突然提出了这么一个意见，众人皆是绝世高手，拆一扇门，还是不在话下的。
“不妥，不妥，”
王重阳连忙摇头拒绝。
天可怜见，这苏府的主人苏泷都还没有登场，就已经令全天下都如此轰动了，现在居然还要在他家拆门，不是嫌自己命长？
反正王重阳自认没有这个胆色。
他虽然是大宗师的修为，但是自忖在这神秘的苏先生面前，还是如同一张白纸一般。
至少，这苏先生府中的每一件东西，自己都渴望无比。
本身也就是说说的东方不败也没有继续，她心中对于苏泷，也是忌惮无比。
这样一个神秘的人物，就仿佛从石头里蹦出来一般，往日里跟本就没有任何消息。
“天道画卷里，也没有任何看法么？”
张三丰皱着眉头看着天道画卷，若是让他们就这样放弃，张三丰内心是绝对不甘的。
但是此时，也没有什么手段了。
自己这些人对于机关之道的造诣，实在是有限。
而纵横家这一脉，在始皇帝统一天下后，便彻底隐世了。
即便是张三丰这样的存在，在游历世间的时候也没有接触过。
难不成，便要到此为止了？
几位稽查官的心中都是有些不甘。
天道画卷中，亦有着不少人幸灾乐祸。
“你们看，这些平日里高高在上的大人物，此时也被苏仙留下的谜题难住了。就凭这些人，也想解开苏仙留下的机关？简直就是妄想。我敢肯定，在这苏府之外，也有着无数机关存在。要是有人不怕死胆敢侵犯，只怕有多少条命都不够填坑的。”
“据我所知，这世上的纵横家，已经有几百年没有现世了。不知道如今还有没有传人存在。若是没有的话，这扇水晶门还真就只能到此为止了。这苏仙也确实太刁钻了，世上钻研机关之术的门派众多，怎么就采用了纵横家的机关术呢？”
“就是，我曾听闻，在大唐境内，有公输班的后人出没。看来那样的人物，也没能解开这水晶盒之上的谜题。苏仙不愧是学究古今之人物，随便甩出一道谜题，便引的天下多少人苦思冥想，也不得其策々｀ ！”
“难道真的就到此为止了吗？我还想看看里面到底有着什么样的东西存在呢？”
“看来没有什么希望了，纵横家的东西实在是太过神秘了，若不是真的有人见过此物，恐怕没有任何人能够发现其端倪。”
......
就在全天下都在陷入疑惑之时，在中州的另一个角落。
一处神秘的山谷之中。
这座山谷之外，笼罩着一座怪异的大阵。
外人若是经过此地，便会直接绕路而过，全然不自知。
因此几百年了，从来没有人发现这里面，还有着一大批恢弘的建筑。
这里，正是传说之中纵横家额避世之地。
在数百年前，始皇帝统一天下之后，为了避难，一大批纵横家就前移到了此地，开始了长达数百年，与世隔绝的生活。
本来，他们已经不知世事太久，但是几次天道节目，却将他们与外界的距离再次拉近了。
在一间墙壁上满是机关造物的房间之中，纵横家当代鬼谷子也关注着天道画卷之上的一切。
“这位苏先生，果然是个神人！”
即便是纵横家的当代鬼谷子，也不由得被苏泷的身家给震撼了。
这批宝物，若是让他们得到了，当即便敢重新出世，如同当年一般，将天下都当做掌间的万物，肆意玩弄。
当年，他们便是这样。或许只是因为一场赌注，便在两国之间挑起战乱，尔后互相下注。而他们，却在其中扮演谋士的身份，挥斥方遒。
而在战事结束之后，却又悄然离去，不见踪迹。
这样的事情，纵横家们干的绝对不少，因此在始皇帝统一天下之后，第一个要追杀的，便是他们。
“嗯？”
突然，水晶之门前，那玄奇的水晶盒子暴露在了众人的眼前。
“这是？这是引气纹？”
鬼谷子的眼神何等老辣，一眼便看出此物似曾相识。
“不可能吧，这苏泷连这东西都有？”
他震惊了，连忙站起身，朝着山谷之中一处神秘的地方走去。
这是鬼阁，唯有鬼谷子，放才能够知晓此地所在，也方才拥有打开此地的方法。
而在这鬼阁之中，有着无数纵横家耗尽无数心血收集的典籍，以及无数纵横先辈呕心沥血所书写的秘本。
这些秘本之上，有的记载着绝世功法，有的记载着神妙的机关术。
很快，鬼谷子来到了鬼阁的最深处。
在这里，供奉着整个纵横一脉最为珍贵的秘本，《鬼谷》。
这本书，通体以金页所制，因此即便经历了无数岁月，却历久弥新，仍旧闪烁着晶莹的光泽。
朝着《鬼谷》躬身作揖之后，鬼谷子道一声得罪，便上前缓缓翻开。
很快，他就翻到了记忆之中的那一页。
“果然是它！”
他不由得睁大了眼睛。
“怎么可能，这可是纵横一脉的不传之秘啊，为什么苏泷会知道？难道他也是纵横一脉的后人？”
鬼谷子瞬间就有了猜测。
随后就把这当做了事实，
“难怪他不显山露水，若是将纵横家的名号摆了出去，只怕立刻就要引起各国的围攻。”
“原来，我纵横一脉，还有如此能人在世。”
瞬间，鬼谷子大感欣慰，言语之间，俨然已经将苏泷当成了自己人。
而在那金页之上，赫然画着与密室水晶门之上一般无二的机关。
甚至其上的沟壑，也是一般无二。
在这图画的下方，写着五个大字。
八方锁龙纹！
......
天道画卷中，看着稽查官们已经束手无策，然而却仍旧没有人再交流区中提出有价值的意见。
不少人都已经感觉没有希望了。
看来这水晶门之后的秘密，是彻底与大家无缘了。
然而，就在此时，一则留言出现，再次引爆全场。
“此乃纵横家之八方锁龙纹。乃纵横家至高机关术！”
“若是不得其道，即便耗费再多的时间，也休想解开。”
而其署名，赫然是鬼谷子三个字！
此言一出，无数人顿时惊呼。
“什么，鬼谷子？竟然是鬼谷子？传说中纵横家的首领鬼谷子？没想到纵横家竟然还留存于世，连鬼谷子都有，看来没有受到太大的打击。只是他们都藏到哪里去了？为什么这么多年来没有他们的任何消息？”
“我靠，还真和纵横家有关系啊。不但有关系，这还是纵横家的至高机关术？苏仙什么时候又和纵横家扯上关系了？这到底是一位什么样的存在，他所学就真的这么广泛么？连纵横家的至高机关术都能够被他弄到手，太恐怖了！”
“八方锁龙纹......好霸气的名字，果然是纵横家的至高机关术，一听名字就非同寻常。这样的机关，岂是几个连机关术都没有接触过的人能够解开的。看来，还是要指望这位鬼谷子能否提供一点思路了。只不过纵横家的心思向来难测，你们看他发了这么两条留言，就又不见了。”
“那个什么鬼谷子，快点出来指点一番，不然这机关恐怕就到此为止了。你难道不想知道这水晶门后面到底藏着什么东西吗？”
“是啊，鬼谷子，你快快讲述一番吧。你们纵横家的机关术，太过神奇了，外人根本不知从何破解。你若是不提示一番，恐怕这几位稽查官就要打道回府了。说不定这其中，还有着连你们纵横家，都要眼馋的东西！”
在鬼谷子丢下了这两句话，就悄然离去之时，也仿佛勾起了无数人心中的馋虫。
原本已经不抱希望的他们，又开始热切了起来。
而这其中包括的，自然有几位稽查官。
苏府，密室之中。
“果然是纵横家！”
张三丰点了点头，眼中露出了一丝希冀之色。
既然鬼谷子都亲自发话了，想必定然是有着解决知道了。
“只是这位苏先生，还和纵横家有关系？”
叶孤城奇道。
东方不败不置可否，
“谁知道呢？这位苏先生连世上的十大名剑十大名刀都能弄到手，弄到一些纵横家的传承，想必也不是什么难事吧？”
“只是这鬼谷子也是怪人，既然知道这是八方锁龙纹，为什么不将其破解之法也发上来呢？难道仅仅是为了吊我们的胃口？”
她皱了皱眉头，不满道。
在鬼谷子发送了这条留言之后，便再也没有出现了。
这令的众人陷入了两难的境地。
到底是该离开，还是继续下去呢？
“八方锁龙纹......”
张三丰咀嚼着这个词，随即看向了那水晶盒，其上的沟壑，似乎也是有着八道。
“难道是八爻？”
他心中暗暗自语，仔细一看，这八道沟壑，似乎又与八爻不是十分相像。
“看来，只能等到这位鬼谷子亲自解释了。”
王重阳无奈道。
仅仅依靠八方锁龙纹这几个字，众人也无法从其中得出什么破解之道。
......
而在纵横家这三个字现世之后，瞬间在无处皇室之内掀起了轩然大波。
大唐。
大明宫。
“嗯，纵横家、”
李世民的脸上闪过了不善之色，
“这世上还有纵横家存世？”
他虽未曾经历过纵横家活跃的时代，但是根据典籍之上的记载，这群人简直就是疯子。
在他们的眼里，只有自己，天下的安宁，百姓的生命，完全不放在心上。
这样势力的存在，对于任何一位帝皇而言，都不是一件好事。
谁也不知道，有没有人暗地里接纳了一位纵横家，并且利用他掀起无数的战争，而自己坐拥渔翁之利。
而也没有人敢相信，自己所招募的纵横家，心里有着什么其他的想法，保不住什么时候，就会调转目标，捅自己一刀。
这样的事情，在始皇帝统一天下之前的战国时代，便时有出现，而且不在少数。
但是在那个时候，天下已经互相征战了千百年，纵横家，也发展了千百年，形成了一个庞大的群体。
若是一方有纵横家，而另一方没有，双方交战，必然要吃大亏。
因此，纵横家生存的土壤，越发的肥沃了起来。
若不是始皇帝横空出世，以雷霆万钧之势统一了万国，只怕纵横家还将毫无顾忌的继续发展下去。
“苏泷，也和纵横家有关系么？”
李世民的眼神变得不善了起来，纵横家的造物可以存世，但是纵横家本身，是绝对不能存世的。
这是所有国家帝皇的一种共识。
“看来，是要在大唐境内好好的清扫一番了。”
李世民心中闪过了这么一个念头。
......
大明、
太和殿。
“苏泷居然和纵横家有关联？”
朱元璋大吃一惊，随后颜色微微一变，
“既然如此，那就更留不得他了。谁知道他在洛阳城潜伏了这许久，暗地里培植了多少势力。纵横家，不能留下！”
朱元璋的身上，再次出现了一股骇人的气息。
这是一位帝皇的气势。
与此同时，整个天下之间，无数帝皇的心思都开始活动了起来。
纵横家的出线，令他们猝不及防。
但是没有任何人有所犹豫，他们纷纷开始彻查自己国内的大小势力，看看有没有被纵横家侵蚀的可能。
而苏泷、鬼谷子这两个名字也被放到了追杀榜的最高处。
纵横之人，绝对不能留下！一点都不能留下！
此时此刻，无数帝皇，大元忽必烈，北宋赵匡胤，南宋赵构，吐蕃松赞干布，等等等等，心中都喊出了这么一句话。
霎时间，整座大陆之上风起云涌，一副山雨欲来风满楼之势。
......
中州，纵横家之地。
鬼谷子看着眼前的一切，心中并没有任何慌张。
虽然他将隐藏了数百年的纵横家踪迹显露了出去。
但是他已然发现，此时此刻的天地之间，纵横家实在算不上是什么焦点人物。
虽然各国皇室都会将自己放在案头，但是此时的重点，肯定还是在苏府之中。
甚至将来的一大段时间，各国都将因为苏府之中的宝物而开始互相攻伐。
这一点，鬼谷子毫不意外。
“既然如此，让天下更乱一点，又如何？”
鬼谷子心中闪过了这么一丝意念，然后看向了天道画卷。
在其中的各位稽查官们，还在等着他的继续发言。
“既然你们这么想知道，那我便教教你们好了。”
鬼谷子的嘴角露出了一丝微笑。
这种掌握天下大事的感觉，他只在先辈的书籍之上见到过，却没有想到亲自感受，会是这般的美好。
当然，他也更想知道，这位神秘的苏泷，到底是如何获得纵横家的至高秘术的。
纵横家传人这一点，也被他自己否定了，这并不现实。更何况《鬼谷》这秘本，更是只有自己才有。
“嗯......”
他在交流区之前，思忖了片刻，本想直接将破解之法发送上去，但心中却觉得如此一来，倒显得自家过于急迫了。
因此短暂的思考了一番，便编述了一大段文字上去。
很快，这一大段文字，便通过天道画卷的交流区，发送了上去，瞬间占据了交流区之中的很大一段篇幅。
而在这篇文字的开头，则是五个字。
《八卦衍运经》
一瞬之间，无数人便见到了这篇文字。
“我靠，谁在刷屏？嗯？《八卦衍运经》？鬼谷子居然发了一篇功法上来？这下发达了，没想到等了这么久，还是纵横家仗义，借着天道画卷的方便，将这一篇神功传播天下。只是不知道这是一片什么样的神功。”
“我的天，纵横家这么大气么？直接就将功法密集发了上来。天道节目举行了这么久，还没有任何人这么做过！现在一看，纵横家也没有传说之中那么坏嘛。还是挺讲人情味的。”
“哼哼，你们这些傻子，你们也不看看，这《八卦衍运经》，你们能不能看懂。我反正是看不懂。你不会以为有了功法，就能一飞冲天了吧。辟邪剑谱的教训还没有吃够吗？算了吧，这些东西不是你们能够染指的。老老实实做自己该做的就好了。不要妄想这些有的没的了！”
“我看鬼谷子这个时候将这片功法发上来，一定有其深意，说不定其中便暗藏着破解机关之法。只不过是我等愚钝，没有发觉而已。张真人、王真人这些绝世高手，肯定一眼便能够参透的。”
“就是，看来连纵横家都没有经受住诱惑，也想看看在这里面藏着什么东西！”
而这篇文字，很快就引来了众人的注意。
“《八卦衍运经》？”
王重阳微微皱眉，大体将这段文字浏览了一番。
其中用语晦涩无比，若不是精通道家、阴阳家典籍之人，恐怕还真难通读下来。
在场之人中，除开王重阳、张三丰二人，恐怕还数王语嫣看的通顺。
东方不败倒也还好，像叶孤城、邀月这般的任务，若是让他们切实见到了有人使用，只怕触类旁通之下，瞬间便能习得一二。
但是若是让他们直接研读文字，却有些困难了。
“??荦?诧?誥?鋨耯??馦橣￠?
一番通读下来，饶是王重阳也是有些吃力，其中许多用词，都要在脑海之中思考推导一番，方才能够确定。
张三丰疑惑道，
“看他的意思，这解决之法，就在这秘籍之中？”
王重阳点了点头，
“想来便是如此了。”
只不过虽然将其通读下来了，但是要将其化为自己的东西，还是要花费一段时间的。
此时，张三丰、王重阳二人也开始闭目沉思了起来。
这并不是一件十分简单的事情。
更何况，他们也隐隐从这段文字上，感受到了鬼谷子的考校之意。
大家都是大宗师，谁能经受这种挑战？
一瞬之间，密室之中沉寂了下来。
而黄蓉则是呆呆的看着众人，这些人为了打开这水晶门，竟然这么拼，直接就开始研究新的功法起来了？
......
擂鼓山壁之中。
无崖子也迅速将这篇功法记忆在了脑海之中。
“妙！果然是妙！”
相比于张三丰、王重阳，无崖子所学更杂，因此对于这篇功法，倒是更快就找到了入门之径。
这似乎是一种极其高明的运气之道，能够将真气凝聚作一条细细的丝线，在体外如臂指使。
对于高手来说，真气离体是最基本的事情。
更不用说大宗师，离体二三里，都是稀松寻常。
但是却很少有人能够做到在讲真气离体之时，还能保证十分的掌控力度。
一般来说，有着三四分，便已经是极限了。
心中有了些许想法的无崖子，看着天道画卷之中的水晶盒子，露出了惋惜之色。
“可惜啊，我无法亲自试验一番。”
......
大唐境内。
长安城。
“师父，果然是纵横家！”
李淳风有些兴奋的说道。
袁天罡点了点头，看着眼前的《八卦衍运经》，神色出现了一丝异动。
李淳风见状，连忙问道，
“师父，你已经有头绪了？”
袁天罡点点头道，
“这《八卦衍运经》，乃是运气之道。看来这所谓的八方锁龙纹，便是要依靠真气解开了。”
李淳风愣了一愣，
“这么简单？”
袁天罡哑然一笑，
“当然不是，这仅仅是最基本的解开思路而已。至于落到实处，真气要如何运行，要使用多少真气，在其中又该如何行走，皆是解题者需要思考的东西。这些东西，才是这八方锁龙纹的精华之处。”
他的眼光老啦，一眼就看出了其中的关键所在。
望着天道画卷中的八方锁龙纹，袁天罡的心中也开始推演了起来。
......
苏府，庭院密室之中。
众人等待了约莫半个时辰，张三丰与王重阳二人缓缓睁开了双目。
他们两人相视一眼，均是微微一笑。
两位均是道门之中的大宗师级别人物，此刻在参透功法之上，也是隐隐起了争胜之心。
而事实是，两人几乎在同一时间，便同时退了出来。
“道兄，似有所得？”
王重阳面带微笑，缓缓问道。
张三丰点了点头，
“似乎道友也一样？”
王重阳也是点了点头，两人走到了那水晶门之前。
当然，两人此刻仅仅只是将《八卦衍运经》参透，但是对于如何依靠这门功法破解机关，还是个未知数。
王重阳率先上前，他看了看其间的沟壑，选择了其中的一道，伸出手指，缓缓将真气注入其中。
在此时，王重阳方才感受到，这门《八卦衍运经》的珍贵之处。
此时，他的感知已经顺着指尖出现的真气，在沟壑之间纵横而行。
这沟壑虽然看似浅薄，但是在真气的感知之中，却复杂无比，许多地方甚至还有着许多岔道，一有不慎，便前功尽弃，要重新来过。
“嗯......”
王重阳闭目许久，方才睁开双目，将真气收回体内。
“如何？”
东方不败连忙问道。
王重阳摇了摇头，叹道，
“难，真气运行之间，仿佛有一股莫名的力量在阻挡着我，只不过是行进了两道沟壑，便被阻碍，不能再往前了。”
张三丰见状，也上前尝试了一番。
但是也依旧如此。
“难道修炼了这功法，也无法破解吗？”
叶孤城不由得开口道。
王重阳摇了摇头，
“这其中，定然还有着一些我们不知道的细节，需要一步步查探，急不得。”
说罢，他又再次上前，开始试验了起来。
......
天道画卷，交流区中。
“怎么，我看张三丰和王重阳明明已经学会了这套功法，还是无法解开这个机关？难道还有着什么隐秘存在不成？这也太难了吧，即便有了这样的提示，也还是不能成功吗？苏仙到底还有怎样的手段？这世上能够让两位大宗师吃瘪吃到如今这种地步的，恐怕不多吧？”
“岂止不多，压根就没有好不好。我从来就没有听说过张三丰张真人，会被人为难道如此的地步。也只有苏仙这样一位如同仙人一般的存在，才能设出一道令天下人都为之不解的难题！”
“不过我看他们已经有所领悟了，再过一会，只怕就能解开了。只是不知道这苏府之中，还有没有其他密室的存在。若是只剩下了这水晶门，那就太可惜了。我可还没有看够呢！千万不要就此结束！”
“还不结束？这个世界就承受不住了！就现在出现的这些东西，已经让多少人眼馋了。再继续下去，只怕连天上的仙人，都会忍不住要下来抢夺吧？还是就这样结束吧。不要在继续下去了？”
“是啊，我都已经逃到离洛阳城几百里远的地方。一路上不知道多少人马朝着洛阳城奔去。还好他们去得匆忙，无暇顾及我。”
......
东海桃花岛。
黄药师此刻也在苦思之中。
在他的脑海之中，《八卦衍运经》在疯狂的运转。
对于精通奇门八卦的黄药师来说，这门功法修炼起来，确实是事半功倍。
仅仅是片刻之间，他甚至还要早于张三丰等人睁开双目。
“原来，真气离体之后，竟然还有着这么多的运行方式。”
黄药师感叹道。
纵横家的这门秘法，确实有其独到之处。
在细节的地方，确实发挥到了极致。
“只是，又该如何将这一切，与那八方锁龙纹，联系在一起呢？”
他的手中，一道真气流转，仿若一条细蛇一般。
但是若是仔细看去，便会发现，这道细蛇之上，甚至有着鳞片，甚至还喷吐着蛇信。
在修炼这门功法之前，黄药师是绝对无法拥有这般精细的掌控度的。
这就是《八卦衍运经》的独到之处！
“即便如此，也失败了么？”
他很快就看到了张三丰和王重阳的首次失败。
“看来，还有什么细节被忽略了。”
黄药师心念一凝，再度陷入了沉思之中。
看着师父又陷入了沉思之中，曲灵风等人面面相觑。
自家这师傅，是和这八方锁龙纹杠上了，看来即便是黄药师，也免不了起一番争胜之心。
即便在修为之上不如张三丰、王重阳，但是八卦之道，可是黄药师的拿手好戏。
无论如何，也不可能在这里认输。
......
擂鼓山壁中。
看着缓缓从身上冒出的真气，无崖子不由得露出了大喜之色。
随后，他渐渐的操纵着这些真气流转全身，尔后，他竟然直接站了起来。
“师尊？”
苏星河大喜，没想到这《八卦衍运经》，竟然还有这这等奇效。
无崖子很是高兴，自从数十年前被人从山崖之上一把推下，四肢残废之后，他已经很久没有自如的行动了。
如今，虽然四肢本身依然不便。
但是在真气的辅助之下，却可以和正常人一样了。
“没想到。老夫倒是得到了一个天大的机缘！”
重新能够自如活动起来的无崖子，瞬间意气风发了起来，不复往日的颓废之色厅。
不过，他很快又将注意力拉回到了天道画卷之中。
“失败了。”
无崖子若有所思，他看到了张三丰与王重阳的运气，心中隐隐感觉，这八方锁龙纹，既然是八方锁龙，那么是不是该八方共解呢？
他眼前一亮，这似乎是一个好思路。
想到这里，他又看向了天道画卷，就是不知道天道画卷对面的人物，能否察觉到这一点了。
.......

第六十四章 祖龙长生不死的秘密！天下疯狂
苏府密室之中。
张三丰看着八方锁龙纹之上的八道沟壑，陷入了沉思。
他再次试验了一番，发现了一个规律。
只要真气运行了其中两道沟壑，那么剩下的六道，就会立刻闭锁，不给丝毫通行的机会。
“是如此么？”张三丰心中暗自思忖。
忽然，他又想到，
“那么，如果八道沟壑同时运行真气，又会如何？”
正当张三丰陷入苦思之时。
一旁百无聊赖的东方不败却找上了黄蓉。
“苏夫人，你还知道你家夫君什么事情嘛？”
她对于苏泷这个人非常的好奇，这样一个人物，真的能够就这样安安静静的在这里当个酒馆掌柜？
东方不败怎么看怎么不信。
但是可惜，她的一切疑问都无法在黄蓉身上得到答案。
“没有了啊。外子什么都没有跟我说过。嗯，可能说过，被我忘了。”
她又补充了一句。
毕竟很多话，在当时的她听来，也如同呓语一般，没有放在心上。
如今再提起来，却又很多记不得了。
“哦。”
东方不败点了点头，没有继续追问。
只是当她回头看向张三丰时，眼前却是一亮，
没想到这牛鼻子老道还真有点水平。
只见在水晶门前，张三丰心神微凝，指尖有着一道道真气倾泻而出，同时朝着八道沟壑之中延伸而去。
瞬间，在真气进入沟壑的一刹那，张三丰脸色一变。
每一道沟壑之中，都有着无数的岔路、死路。
而张三丰要做的，就是一心八用，同时操纵八道真气，在无数的岔路之中，寻找到正确的道路。
即便是张三丰，一心八用也是一种不小的负担。
更何况，和平时不同，这些真气每一道都要付出耗费巨大的精力，令其如臂指使。
很快，在众人惊诧的目光之中，这八道真气在沟壑之中已经行走了过半。
而这八方锁龙纹，也渐渐发出了奇异的光辉。
......
“你们看，张三丰就要成功了！不愧是张真人，就是给力，这样神秘的八方锁龙纹，也能够解开。放眼整个天下，恐怕也没有几个人了吧。这水晶门只怕是要打开了，张真人的天道评分，又要往上涨了。就是不知道里面还有着什么东西。”
“张真人果真是天纵之资，即便大家都是大宗师，那也是大宗师之中最为神秘的。我本以为都已经没有希望了，没想到还是被张真人解开了这等谜题。只是这苏仙，还是太可怕了，随意设下的机关，即便是张真人也要拼尽全力才能够解开。”
“苏仙啊苏仙，你快点出现吧。你再不出现，你的家底就要被人看光了。难道这些真的都不被你放在心上吗？”
“这八方锁龙纹，也确实是神奇。若不是鬼谷子提供的那篇功法，即便是张真人，恐怕也无法做到将这机关解开吧。不愧是纵横家的至高机关术。只不过鬼谷子就这么轻易的将此贡献了出来，不怕被人掌握透彻吗？”
“唉，纵横家是什么人物。他们研发出新的机关术，不是稀松平常。抱着祖宗遗泽，哪能开辟万世之基？”
见到张三丰即将打开这八方锁龙纹，这些人也都是十分兴奋。
毕竟能够见到心心念念很久的水晶门后面的事物了。
......
鬼阁之中。
见到张三丰的做法，鬼谷子也是不由得点了点头。
“这世间，果真还是有着天才，仅仅是这么点时间，便掌握了《八卦衍运经》的修炼之法。”
鬼谷子承认，原本的《八卦衍运经》，是没有这般晦涩难懂的。
甚至是天资普通一些的任务，也能够修炼。
但是经过他的一番‘加工’，将许多原本通俗易懂的词汇，换做了极其深奥晦涩的词。
甚至还有许多只见于一些枯燥道书的记载。那样的道书，若不是真正的修行之士，是绝对不会去翻看的。
“只是可惜，还差一点点。”
鬼谷子看着天道画卷之中的张三丰，突然冒出了这么一句话。
就在此时，密室之中。
张三丰的脸色突然一变，尔后指尖之下的八道真气瞬间溃散了。
而原本已经开始闪烁出异色的八方锁龙纹，也立刻失去了光泽，重新恢复了沉寂。
“怎么了？”
王重阳连忙问道。
张三丰轻轻舒了一口气，
“没事，精力有点消耗过度了。”
此话一出，全场愕然。
张三丰是什么人，其体内太极功力几乎无穷无尽，这样的人物，也能被耗尽心力？说笑呢！
然而张三丰此刻的神情，全然不似在说笑。
待片刻之后，张三丰方才缓缓恢复，他睁开了双眼，对王重阳说道，
“道友，这需要集你我两人之力。仅凭我一人之力，难以做到。”
王重阳郑重的点了点头，在适才张三丰操作之时，他便已经明白了其中玄奥。
很快，两人再次来到了八方锁龙纹之前。
“不会吧，一个人不够，还要集两位大宗师之力，才能奏效？这到底是怎样的一个机关。我等还是算了吧，即便我等遇到了这样的机关，又学会了这门功法，没有大宗师的实力，照样白给！”
“你们看他们集两人之力，似乎轻松了许多，看来这一次是真的要被打开了。起起落落这么久，我的心都已经快要被颠出来了。这其中一定要有一些天下秘宝，不然对不起我们拼着猝死，也要看下去的心！”
“快看快看，就要打开了！”
......
密室之中。
张三丰与王重阳二人站在了水晶门之前。
在他们面前，那水晶盒子依旧静静的呆在那里。
而刻于其上的八方锁龙纹，也一如既往，没有任何变化。
“道友，争取一次成功。”
张三丰深吸一口气，轻轻说了一句。
王重阳也点了点头。
这是他们第三次尝试090了，若是再失败，恐怕就要在天下人之前丢脸了。
两人深吸一口气，各自伸出了一只手，放到了盒子之上。
尔后，便有八道真气，从他们的指尖缓缓流出。
“你说，他们能成功吗？”
东方不败看着眼前的两人，侧头向邀月问道。
不过此时的邀月，似乎又陷入了遐想之中。
“这样的机关，也是他设置的么？”
“纵横家，纵横家，没想到他与纵横家竟然也有着这么深的联系。”
“在他的背后，到底还有着几重身份？”
邀月想入非非，脑海之中的那道人影，自然是书房之中的那道形象。
苏泷！
“只是不知道，他还记不记得我？想必肯定忘记了吧。”
不知为何，邀月开始患得患失了起来。
“嗯？”
东方不败一皱眉头，这女人，怎么又进入那种状态了？
只是此时，她再次将目光投向了黄蓉。
“不知道这个傻女人，知不知道自己的夫君，已经被不知道多少人惦记上了。”
想到这里，她又看了看王语嫣，
“而且里面，至少还有着两个绝色榜之上的人物。竞争力很强大啊。”
她不由得暗地里为黄蓉担心了起来。
就在这些女人，心思各异之时，张三丰与王重阳二人，也已到了关键时刻。
只见那八方锁龙纹之上，八道真气在其中，如同游龙一般行动。
也只有这两人知道，在这一道道沟壑之中，有着无数细小无比的机括。
而这些真气的目的，就是将这些机括尽数解开。
每一道沟壑之中所包含的机括数量，都是一个天文数字。
而每解开一个机括，就隐隐有“叮”的一声响起。
随着解开的机括越来越多，一道道流光开始在八方锁龙纹之上流转开来。
“快要成功了！”
两人对视一眼，眼中均露出了兴奋之色。
即便是两人同时操纵，对他们的心神，也是一种极大的考验。
只因这些机括，每一道都有着独特的开解之道。
直至此时，他们才知道，《八卦衍运经》之中的八卦运气之法，便是在这里使用的。
每一个机括，都有着其中对应的解法。
约莫盏茶时分过去，流光已然在八方锁龙纹之上大放光芒。
“成了！”
突然，只听得咔嚓一声，两人心中闪出了一道光芒。
而很快，那八方锁龙纹就渐渐在水晶盒子之上隐去了身形。
下一瞬间，盒子中间裂开了一道十字缝，朝着四方延展开去，将其中的东西彻底暴露了出来。
......
鬼阁。
鬼谷子看到了这一切，也是松了口气。
老实说，这八方锁龙纹，他是知道解决之法的。但是他也知道，八方锁龙纹，与其他的需要引气的机关不一样。
这对于解题者的心神要求实在是太过苛刻了，王重阳和张三丰这两人，哪怕弱上一分，都无法将这八方锁龙纹顺利解开。
与此同时，鬼谷子再次疑惑了。
苏泷到底是会从哪里弄到这个东西的。
这样的东西，甚至连他们纵横家之中，也只是记载于《鬼谷》秘本之上，至于实物，已经很久没有铸造了。
那样的东西铸造起来太过麻烦，耗费太大，以他们如今的实力，没有能力也没有必要去铸造那样的机关。
“那么，让我看看，里面到底有这什么东西。”
鬼谷子的眼中，也是露出了好奇之色。
......
“成功了！成功了！终于成功了！不知道里面是什么东西，等待了这么久，终于能让我们看到了。到底是一个什么样的东西，能够让苏仙用这般神秘的八方锁龙纹隐藏。”
“太不容易了，我感觉这八方锁龙纹，比珍珑棋局还要难。张真人、王真人、鬼谷子，这三人真的是缺一不可。少了他们哪一个人，都无法将之解开。话说，里面到底有着什么东西？”
“你们看张三丰和王重阳脸上的表情，甚至有隐隐有些力竭了。这到底是怎么样一个机关，能够让两位大宗师类到这种地步。纵横家真的这么恐怖么？苏仙和这种势力又有什么关系呢？”
“快让我们看看，里面到底有着什么东西！”
“来了！来了！”
随着那水晶盒子的渐渐裂开，一道锁眼暴露在了众人的面前。
而往下看去，一道平台之上，赫然便有两把钥匙摆在那里。
......
苏府，密室之中。
随着水晶盒子的逐渐裂开，在其中，有着两柄钥匙显露出来。
其中一柄，以纯金打造，华贵无比。
而且其上雕刻着种种花纹，似乎与适才水晶盒子上的那几道沟壑有着异曲同工之味。
另一柄，则是呈青铜之色，造型颇为古朴，其上还有着道道的神秘的花纹。
“这是......”
张三丰的注意力瞬间被其吸引了。
他并未见识过这样造型的钥匙，但是其上散发而出的气息，却显得无比厚重，与寻常的宝物完全不同。
“怎么会有着两柄钥匙。”
东方不败眉头微微一皱，一时弄不清苏泷到底想要做什么。
在这两枚钥匙所盛放的平台之上，还有这一个钥匙孔。
这钥匙孔，似乎与那金色的钥匙隐隐对应。
“看来，这一把，便是打开这门的钥匙了。”
邀月确定道。
只是此时，众人却迟迟不敢上前。
他们不确定在这之中，还有没有什么机关的存在。
适才的那水晶盒子，便耗去了张三丰、王重阳二人大量的精力，饶是如此，也是勉强才能解开。
这苏府之中的任何事物，都无法小觑。
这是众人心中达成的一个共识。
这位神秘的苏先生，到底在他的府邸之中，埋藏了多少的秘密，众人都不敢想象。
甚至他们相信，仅仅这个密室，绝对不是其中的全部。
“在这密室之后，又会有着什么呢？”
王语嫣心中好奇。
他们费了这么大的力气，方才解开这个谜题。
以苏泷的性子，其后肯定会有着一些震惊天下的事物。
就在众人犹疑不决之时，天道画卷之中却炸开了。
他们对于几位稽查官的由于纷纷表达了不满。
“等什么呢，快点打开啊，我都等不及了。让我在这里干看着么？都已经到眼前了，就快点打开吧，有什么好担心的。就算还有什么机关，现在有鬼谷子在这里，又有什么好担心的呢？”
“是啊，你们猜猜，这后面到底有着什么东西？我已经猜不出来了，神兵利器，绝世功法，神丹妙药，都已经被我们见识到了。而且都是珍贵无比，世间无双。在这之外，还会有着什么在等着我们呢？苏仙还会有着什么样的收藏呢？”
“唉，这其中任何一件东西，哪怕只给我一样，恐怕我这辈子都值了。谁能告诉我，苏仙的上限究竟在哪里。苏仙莫不是活了数千年吧，不然哪里能够聚集这样深厚的财富，我以为，将全天下的财富加在一起，也不够苏仙的一个脚指头！”
“那不然呢。要我说，这扇水晶门能够给我，我就已经心满意足了。你们实在是太贪婪了，还想要什么神剑神刀，那东西也是我们能够染指的。能够安安稳稳过完一辈子，就已经是天大的好事了。”
“快点！别墨迹了，还在犹豫什么呢，我们都想看看里面到底有着什么东西！苏仙到底还隐藏着什么东西没有显露出来！快快快！”
交流区中，无数留言如同飞雪一般落下，随后又被淹没在了无数文字之中。
鬼阁。
鬼谷子看着眼前的钥匙，也是不由得陷入了沉思。
“这钥匙的样式，竟然，连我都没有见过？”
他有些震惊了，纵横家作为传承了数千年的势力，其中甚至还躲过了始皇帝的屠刀，其中的传承，自然不在少数。
甚至这个世界上，也没有人敢拍胸脯说自己所知晓的上古隐秘，能够超过纵横家的。
然而就是这样存在的首领，也一时之间没有辨认出那青铜钥匙的来历。
“这秘纹......”
鬼谷子不由得皱了皱眉头，脑海之中在疯狂的搜索，始终没有任何发现。
“难道说，这世上真的有我纵横家都不知道的机关？”
这青铜钥匙造型古朴，一看就不是新造之物，以自己的眼里，鬼谷子有把握肯定，这钥匙定然存在了上千年之久。
然而这样的钥匙，放在这密室之中，又是什么意思？
莫非在某一处，还有其用武之地？
鬼谷子心中产生了一丝好奇。
这位苏泷，到底是从哪里蹦出来的，能够获得纵横家的八方锁龙纹不说，竟然还能得到这般神秘的钥匙。
他再次看向天道画卷，心中好奇了几分。
不过对于那枚黄金钥匙，他倒是心中有数。
这便是打开这道水晶门的钥匙，对于纵横家的鬼谷子来说，这一点还是能够确定的。
随后，他立刻发送了一条留言，然后就带着期待的眼神继续观看了下去。
交流区中，消失许久的鬼谷子留言再次出现。
“黄金钥匙，可以打开水晶门。”
这条留言一出，交流区中的万国百姓们纷纷开始催促了起来。
“你们看，鬼谷子都发话了。稽查官们，快点开始吧，我们都等着看里面有什么东西呢，不要再让我们等着了。”
“就是，别再墨迹了，再墨迹天都要亮了，完了，我一宿没睡，明天还怎么上工啊，又要被老爷责骂了。”
“都什么时候了，还上工？说不定你的老爷也在看着天道画卷一宿没睡！”
天道画卷之中纷扰的留言，瞬间引起了密室之中稽查官的注意。
“嗯？鬼谷子又发话了？”
王重阳看着天道画卷，眼色一亮。
此前，他们都被苏泷的道道后手整的优点后怕，一时之间还不敢上前。
但是当鬼谷子出言确认之后，众人纷纷抛开了这种忧虑。
毕竟是自家的东西，想来鬼谷子也不至于出差错才对。
说罢，张三丰上前，将那两枚钥匙轻轻取出，转过身，将其中那枚青铜钥匙递给了黄蓉。
“苏夫人，你是此间主人，这枚青铜钥匙，可能后面还有大用，还是请你携带吧。”
他也不敢留下任何东西再自己身上，而是将之交付给了黄蓉。
黄蓉点了点头，伸手手下了青铜钥匙，放在了自己腰间香囊之中。
她也很好奇，这神秘的青铜钥匙，到底有着什么作用。
难道是什么机关开启的钥匙？
黄蓉陷入了疑惑之中。
......
将青铜钥匙交到黄蓉手中之后，张三丰转过身，来到了水晶门之前。
他拿起黄金钥匙，轻轻舒了一口气，便朝着锁孔捅了进去。
“咔嚓。”
只听得清脆的一声，那黄金钥匙便整个没入了锁孔之中，消失无踪。
“这是......”
张三丰有些诧异，以为出了什么问题。
“不会是要是用错了吧？”
王重阳心中有些不妙。
东方不败、邀月等人也是纷纷皱起了眉头，难道说鬼谷子的判断也出现了失误？
不过众人的担忧到底是没有发生，随着这清脆响声过后，那水晶门，也如同适才水晶盒子一般缓缓在中间出现了一条十字裂缝。
随后分成了四块，朝着四个角落收缩而去，很快，便消失无踪。
“还好。”
张三丰心中长叹一口气，在这里面待久了，他也变得一惊一乍了。
不过，当这道水晶门户在众人面前消失之后，众人朝着里面望去，瞬间却愣住了。
“这是......”
饶是王语嫣，也不由得眼睛直了。
在他们的面前，这面水晶门之后，有着一条长长的廊道，甚至看不见尽头，比他们进入这间屋子所经过的廊道，还要幽深。
但是这廊道四周，却全然不是石壁，而是散发着七彩光芒的玉石。
“什么？”
黄蓉不由得捂住了小嘴，也被眼前的一幕震惊了。
即便是经过了这么多珍宝的洗礼，也依旧如此！
张三丰深吸一口气，缓缓上前，探头一观。
仅仅只是这一观之下，他便发现了一件很恐怖的事情。
这些七彩灵玉所制成的墙壁，竟然没有任何缝隙。
他迅速将这一发现告诉了身后的众人。
“没有任何缝隙，那岂不是意味着......”
东方不败呆呆的说道，
“这条廊道，就是用一整块这般的七彩灵玉，打造而成的？”
开什么玩笑！
世上岂会有这样的东西！
东方不败心下不信，亲自上前，却也没有踏入，也是在门口探头观望了一番。
待到缩回头来之时，神情也是如同张三丰一般。
陷入了震惊之中。
几人还没有踏进这廊道之中时，便已然是这般表情了。
“是真的......”
东方不败口中喃喃自语道，心中仅存的那一点点自信，也被打击的丝毫不胜。
这人世间，所谓玉石，能够有磨盘那般大的纯净之玉，便已经是绝世珍品了。
然而这廊道，竟然是通体都由灵玉雕刻而成，还只用了一块？
天道画卷之中，万国众生们也瞬间疯狂了！
太离谱了！
“怎么可能！是我瞎了吗？这样的廊道，到底是要多大的一块玉，才能够雕琢而成。又是怎么放置在这地底之下的？难道苏仙还会仙术不成？太可怕了，苏仙果真有着仙人手段！想必这些珍宝，肯定都是他从仙界带下来的，人世间哪有这样的东西。”
“我便是做玉石生意的，这种七色玉石，毫不夸张的说，我这辈子连见都没有见过，肯定是绝世珍品。然而，就是这样珍品，苏仙居然不知从哪里弄来了这么大一块，还将它雕琢成了廊道。简直是暴殄天物啊！这样的宝贝，若是拿来做其他东西，只怕整个天下，也能被它买下了吧？”
“我现在总算相信，苏仙一定不是凡人。一定是仙人降世。这样的存在，又岂能用人间的凡物！这东西，肯定是自仙界而来，是妥妥的仙物！”
“谁能告诉我，这到底是什么玉？看它上面的七彩流光，我就感觉它肯定不是什么凡物，我相信，这样的东西，对于身体肯定有着巨大的好处！”
“这一定是仙玉，只有仙界中人才有权力享用的珍品。只不过是被苏仙带到了凡间，被我们见识到了而已。”
无数人不可置信，这样的东西，竟然能够在人世之间出现，简直就是违反常理。
大唐。
大明宫。
李世民看着眼前的玉璧，不由得眼前一亮。
“世上竟然有着这么大块的玉璧？”
他不由得感叹道。
“无忌，这样的东西，你见到过吗？”
转头，他便问向了一旁的长孙无忌。
长孙无忌苦笑一声，说道，
“陛下，这等宝物，莫说臣等，只怕这人世间，也没有几个见识过吧。”
他府中珍宝众多，见识也是不差，但是即便如此，对于这玉璧的规模，也是感到了深深的震惊。
到底是怎样的玉石矿脉，能够蕴养出这样庞大的玉石？
他有些不敢想象。
这样的东西，即便送到了他的手里，只怕他也不敢手下。
实在是太过招摇了。
而且，这苏泷到底是使用了怎样的手段，能够将这样的玉石，生生的塞进了地底之下。
难不成，这是天生的不成？
长孙无忌的心中闪过了一丝疑惑。
“不过，这玉璧还会不会有着其他功效呢？”
李世民摸了摸下巴，看着眼前的玉璧，不由的露出了好奇之色。
若仅仅只是不同的玉石，即便再过庞大，到了他这般的地步，也无法引起任何兴趣了。
......
大明。
太和殿。
“好东西，好东西。”
朱元璋也是两眼放光。
他出身苦寒，往日玉石见得便算是少了，而这种用一整块玉璧制成的长廊，别说见了，听都没有听人说过。
“陛下，此物确实是夺天地之造化。”
李善长上前说道，
“不过，此物虽然庞大，倒也不知其究竟有着什么功效。说不定，只是普通的玉石而已。”
听闻李善长此言，朱元璋眼中的兴奋之色也很快退去了。
说来也是，若只是普通的玉石，即便再大又能如何？
能助他统一天下么？
能助他治好马皇后的病么？
都不能。
既然如此，朱元璋也就收起了心思。
他此刻最想要得到的，还是那夺天不死果。
可以生生从老天手中夺来寿命，这是多么珍贵的神药！
“那就让咱看看，你到底有着什么样的功效。”
朱元璋心中暗暗地想道。
他大明大军所向披靡，苏府之中的一切，都将是他的！
......
苏府，庭院密室之中。
“竟然有着这么大片的玉璧？”
黄蓉心中一时没有反应过来，自家的夫君，到底是怎么做到的。
且不说，这玉璧如何宝贵，他又是施展了什么样的手段，将这玉璧塞进了这地底之中。
须知，这可是一整块啊！
难不成直接掘地三尺不成？
那样的话自己也应该有所察觉才对！
“等泷哥回来之后，一定要问个明白。”
黄蓉心中暗暗想道。
而此时，众人已经纷纷踏入进去。
廊道之中，无论是头顶，还是脚底，都被七色柔光笼罩着。
这光芒不但不耀眼，反而给人带来一种极为舒适的感觉。
“看来，这玉璧，也有着些许奇效啊。”
张三丰不由得眼前一亮。
这七色玉璧给他带来的感觉，非同一般。
仅仅只是身处其中，便感受到了周围似乎有道道暖流席卷着肌肤。
“这是......”
王重阳的脸色却是突然一变，尔后，他伸出手，贴在了玉璧之上。
突然，整个人仿若被雷电击中了一般，停滞在了原地。
“王掌教？王掌教？”
见到王重阳脸色微变，叶孤城不由得开口呼唤道。
只是并没有得到王重阳的回应。
心中暗道一声奇怪，然后缓缓将手也贴在了玉璧之上。
随后他的脸色瞬间也发生了变化。
“这......这......”
饶是叶孤城，一时之间也说不出话来。
“叶城主，怎么了？”
东方不败不由得问道。
过了半晌，叶孤城方才回答，“我似乎感觉到，我吐纳真气的速度，快上了许多。”
“什么？”
叶孤城此言，引起了其他几位稽查官的震惊。
他们纷纷如同叶孤城一般，将手贴在了玉璧之上。
“果然如此。”
东方不败眼前一亮，欣喜道。
张三丰细细感受之下，又说道，
“不止如此，老道能够感受到，这玉璧之上有着一道道暖流进入老道的经脉之中。”
“不仅令老道吸收真气的速度加快，还在修补着老道这些年来冲关之时在各个穴位之中留下的暗伤！”
张三丰的话语，瞬间引起了其他几人深深的赞同。
一时之间，众人竟然沉浸在了这舒适之中，久久没有说话。
他们没有说话，但是在天道画卷之外的众生们，可就炸开花了。
“什么，一整块玉璧也就算了。这玉璧竟然还有着这么神奇的功效？还让不让人活了。竟然能够加快真气吸收的速度，这也太夸张了。这到底是是一块什么玉，有人能够认出来吗？出来跟大家说一说。真有这么邪乎的功效？”
“我酸了，苏仙到底是什么样的机缘，能够获得这样的东西。这玉璧，可是看不到尽头啊。到底是多大？我已经不敢想象了，若是把这块玉璧放到外面，多少人将为此争得头破血流，家破人亡。求求不要再探查下去了，我已经承受不住了！”
“没有人知道这是什么玉吗？苏仙到底是从哪里得到的，又是怎么放进去的？这样的东西，竟然就拿来做廊道？这世界上会有这么奢侈的人吗？这一切不会都是假的吧？只是天道节目设的一个骗局而已？我不敢相信，大家都是生活在一片大地上的人，为什么差距会有这么大？”
“我也收藏过不少名玉，有着这般功效的玉璧，却听都没有听说过。能够加快真气吸收的速度，实在是太可怕了。这岂不是要引起无数武者的疯狂追求。洛阳城此时已经混乱不堪了，难道还不够吗？还要让更多的人来破坏这里的安宁吗？”
“安宁，你还想有安宁，你还是快点离开吧。等到晚了，只怕走不了了！你现在出门看看，有多少家势力朝着洛阳城赶来。离得近的，只怕已经快到了吧？”
......
终南山下，活死人墓。
一向清心寡欲的小龙女，此刻也沉浸在了天道画卷之中。
“婆婆，你看这玉璧，怎么与我的寒玉床这般想象？”
她见到了密室之中的七彩灵玉廊道，不由得问道。
在她身边，孙婆婆也一直在陪伴着她。
“我曾听说过，这寒玉床，是那重阳宫主人王重阳，自极北昆仑天池之下所挖出来的寒玉所制，不知这彩玉，是否有着相同的来历。”
小龙女闻言，看向天道画卷的眼神之中，又变了几分。
她仔细观察了一番，却又摇了摇头，
“虽然看似相像，但是也有着许多不同。寒玉床寒气四溢，一眼便能看出。而这彩玉，却全然没有这般的景象。”
小龙女的心中，不由得升起了一丝好奇之色。
这个神秘的苏泷，到底是从哪里得到的灵玉，能够将之打造成这样庞大的一座廊道。
她久居古墓之中，虽然修行的功法，讲究清心寡欲，但是在几次天道节目的干扰之下，对于外界，也产生了一丝丝的兴趣。
孙婆婆对此虽然有些担忧，但是却无可奈何。
“不知道有没有机会，能够和他见见。”
小龙女心中暗暗想道。
......
东海桃花岛。
在见到这灵玉之时，黄药师瞬间来了精神。
他似乎记起了多年之前，王重阳曾经邀请他前往极北昆仑，寻找一种世间灵玉。
那年，他们冒着大风雪，登上了昆仑天池，并且潜入天池之中，寻找了整整数月。
但是依旧没有任何发现，反而是寻找到了一块颇为巨大的寒玉。
两人费了好大一番手段，才将其捞了上来。
原本，按照两人之前的约定，这寒玉，应当是一人一半，两人平分的。
但是王重阳不知道犯了什么毛病，定要将之全部归为己有。
为此，甚至不惜以不少珍贵典籍、秘法交换。
黄药师自然是欣然笑纳，不过在之后，却又听闻，这寒玉，被他送给了一个女人。
当时，黄药师便大笑，
“你王重阳也有英雄气短的时候。”
只是这一段记忆此刻在黄药师的脑海之中浮现出来，令其脸上出现了不可思议之色，
“不会真的是那东西吧？”
“那也......”
......
苏府，密室之中。
正当众人都在对灵玉发出阵阵惊叹之时，却没有任何人能够认出这到底是哪种玉石。
很快，众人就发现，在场众人之中，唯有一人没有发出动静。
此人正是全真祖师，王重阳。
“王掌教，怎么了？”
叶孤城好奇的问道。
“道友可是识得此玉？”
张三丰也是好奇。
他平日里也很少见到王重阳露出这般表情，似乎是陷入了追忆一般。
“嗯......”
王重阳沉吟一声，方才缓缓开口道，
“此乃昆仑神玉。”
“昆仑神玉？”
王语嫣惊呼一声，
“难道是传说中能够昆仑龙脉之中所孕育的，集结了无数天地灵气的宝玉？”
“是的，”
王重阳点了点头，
“此玉若是长期佩带，至少可延寿三百载。而若是将之握在手中，更可加快真气吸收速度一倍！”
“延年益寿三百载？”
饶是张三丰，也不由得惊诧。
这只不过是一块玉石而已，又不是什么灵丹妙药，能够服下的。
仅仅是将之贴身携带，便能有这种效果。
想到这里，他又看了看面前的廊道。
极目望去，竟然看不到尽头。
合着这么大片的玉璧，竟然都是昆仑神玉？竟然都有着那样的功效？
此言一出，天下哗然。
天道画卷中，无数人差点没被这个消息惊掉了下巴。
“什么？昆仑神玉？还能延寿三百载？暴殄天物啊，这样的东西，就被苏仙拿来做廊道了？这么大块的昆仑神玉，又能供多少人使用？苏仙真的就这么财大气粗，连这些都已经不在乎了。先是神丹神药，现在又是这昆仑神玉，这些东西难道都不被苏仙放在心上么？”
“是啊，苏仙，你若是不在意这些，你把它们送给我多好！我所求不多，只要那么巴掌大的一块！不，只要指甲盖那么大一块，也好啊！为什么要拿来建造廊道。我的天，这么大块的昆仑神玉，苏仙不会是吧昆仑龙脉给挖空了吧。难道没有给后人留下一星半点吗？”
“多年前，我曾在某位大人物的家中见到过指甲盖那么大的昆仑神玉，被其当做传世珍宝收藏，已经传承了数代之久，若不是我与他相交莫逆，只怕我还无法从其收藏之中见到这东西！”
“昆仑神玉！这可是昆仑神玉啊！苏仙连昆仑神玉都有？还是这么大一片？我曾在昆仑天池苦苦搜寻了数载，甚至没有一点发现。上天不公！为什么苏仙便能够找到这么大一块，而我甚至连一点碎屑，都无法找到？这是为什么？”
“我没有听错吧，吸收真气的速度增加一倍，这是怎样的手段？像张三丰、东方不败这种级别的人物，若是能够增加一倍，只怕修为更要一日千里，直接就要飞仙了吧。然而这样的东西，在苏仙眼里依旧是如同粪土一般，只能拿来修建廊道！”
一时之间，万国大陆之上，无数人心态失衡了。
他们无法相信，这么一件自己平日里苦苦追寻的珍宝，在苏泷府邸之中，只配作为踏脚的廊道！
大唐。
大明宫。
“昆仑神玉！昆仑神玉！”
“咳咳咳......”
李世民激动的站了起来，他本以为，这只是一件普通的宝物，谁曾想，又是一件能够延年益寿的宝物。
对于这样的宝物，他比任何人都要渴求，他太需要这样的东西了！
“陛下，龙体为重，龙体为重。”
房玄龄见状，吓个半死。
自己这位皇上，文韬武略，都不在话下，奈何就是这身体，实在是差了一点。
因此一见到这些能够真正延年益寿的宝物，立刻就会激动起来。
“不碍事，不碍事。”
李世民红赤着眼睛，长长舒了一口气，方才缓缓坐下，
“在没有得到这些珍宝之前，朕怎么舍得死！”
他看着天道画卷之中，眼中流露出了贪婪之色，
“这些东西，都是朕的。”
“朕便要靠着这些珍宝，统一天下，再现始皇帝的无上伟业！”
他的心中无比兴奋。
往日里，身躯的孱弱已经是束缚他继续扩张的唯一限制。
如今，这一切，都将不复存在了。
在这苏府之中，有着太多东西。
千年菩提朱果、夺天不死果，乃至这昆仑神玉，都能够将其的寿命大大延长。
“父皇，朕一定会让你看看。”
李世民的心中，不由得闪烁出了一个身影，
“朕，才是最适合继承这大唐江山的！”
......
大明。
太和殿。
朱元璋看着天道画卷，也不由得激动了起来。
“这......咱怎么从来没有听说过世上还有这种神物？”
他看向了李善长，不可置信的问道。
刚才，你老小子可不是这种说法的。
李善长此时，也是有点尴尬。
他方才刚刚分析一通，认为这玉璧只不过是大了一点，想必没有什么功效。
结果很快，啪啪打脸就来了。
但是此刻，面对朱元璋的询问，他暗地里擦了擦汗，还是硬着头皮回答
“上位，这昆仑神玉，传闻存在于昆仑天池之中，但是近数十年来，也从未有人寻到过，甚至有人怀疑，即便是这名字，也是以讹传讹，其真正的存在之地，并非在昆仑天池之中。”
“因此，这些年来，关于昆仑神玉的传闻，就越来越少了。即便是臣，也一时之间没有记起来。直至现在提起，臣方才有些印象。”
朱元璋这才点了点头，
“不过这苏泷倒真是有手段，能够将一大块昆仑神玉，做成一条廊道。咱一眼望去，甚至还看不到尽头。这得有多少啊，数之不尽啊。”
胡惟庸却立刻上前道，
“上位，这其中的昆仑神玉再多，不还是陛下的！从今以后，陛下也可以将昆仑神玉制成各种器具，不逊色于那苏泷。”
此时的胡惟庸，已经慌不择路，逮着马屁便拍了上去。
朱元璋哼哼一声，不置可否，他看向了天道画卷，脸上露出了贪欲之色，
“昆仑神玉，也是咱的！”.

第六十五章 武者癫狂！破碎虚空飞升的神物！
“什么？昆仑神玉？”
在大清边境，和珅不由得站起了身。
“咣当！”
一时不慎之下，他竟然碰到了车顶，在头上碰出了一个大包。
“痛痛痛！”
和珅连忙蹲了下来，连声痛呼。
“老爷，没事吧！”
刘全看得真切，连忙凑上前来。
''.０　“你看着像没事吗？还不快去给-老爷找些伤药来？”
不等刘全上前，和珅便将他一脚踹出了马车。
缓过神来之后，和珅依旧震惊不已。
“这位苏先生，手段也太过高深了，连昆仑神玉这样的东西，也拥有？”
“还是拿来制成了廊道？”
“这......这......”
和珅不住的摇头。
这样的神物，即便以他的财富，也只是听闻过而已。
毕竟这样的东西，有价无市，即便他有心购买，若是没有人出售，也是徒呼奈何。
这数十年来，他也曾各方寻找，但是都没有任何结果。
久而久之，也就将它当做了一个虚无缥缈的传言，抛在了脑后。
而如今，这只存在于传说之中的东西，竟然出现在了他的眼前。
这如何不令他震惊？
突然，似乎想到了什么的和珅，脸色大变，瞬间苦了下去。
“不好！不好！”
和珅心中思忖道，
“这位苏先生身家如此身后，我这点家底，怎么会被他看在眼里？”
此刻，和珅第一次感受到了自己是多么的贫穷。
即便是想要上门赔罪，也深感自己的身家微不足道，生怕不入对方的法眼。
“只能希望这位苏先生，大人有大量了。”
他的眼中，闪过了一丝希冀之色。
自己倾全家之力赔罪，希望苏泷能看到自己这一份心意。
看在这心意的份上，能够放自己一马。
......
另一边，大明境内。
沈万三此刻，也是陷入了呆滞之中。
不过，他却缓缓从胸前掏出了一枚如同指甲盖般大小的玉石。
“这......”
他低头看了看眼前的玉石，又看了看天道画卷，一时之间，无言了。
自己手中的玉石，竟然与天道画卷中的，一模一样。
当听到昆仑神玉之时，他几乎不相信自己的耳朵。
开玩笑吧，什么时候昆仑神玉，能够这样量产了？
他只希望是王重阳说错了，亦或是自己听错了。
然而当自己掏出胸前多年以来一直贴身佩戴的玉石，却沉默了。
果真，这就是真的昆仑神玉！
只感觉胸中一闭，沈万三差点晕厥了过去。
“这可是我沈家传了八代的神玉，甚至于，在代代先祖的传承之中，都曾提到过，这世间的昆仑神玉，已经绝迹了，唯有我沈家之中，方才保有这一块！”
“然而现在，居然有着这么大一块？”
沈万三有些想不通，苏泷到底是从哪里得到的这昆仑神玉。
实在是太过不可思议了。
“这位苏先生，太可怕，太恐怖，太神秘！”
他口中接连吐出了几个词，但是感觉仍旧无法将自己心中的震撼之感表达出来。
“这样的人物，真的会在意我的这些赔礼吗？”
突然，他也如同和珅一样，开始担心了起来。
自己的东西，虽然在外人看来，已是滔天财富。
但是和苏泷比起来，沈万三只觉得自己是个穷光蛋。
彻头彻尾的穷光蛋！
就在他忧心忡忡的思虑之下，沈家的马车却在丝毫不停歇的朝着洛阳城的方向奔去。
......
在中州边界。
此时，雄霸已然追上了秦霜所率领的大队人马。
“果然，他们没有来么？”
雄霸眼中闪过了一丝厉色，在这大部队伍之中，他没有见到聂风、步惊云的身影。
瞬间，心中就有了猜测。
“这两个小畜生！”
雄霸心中暗骂一声，后悔当时没有将他们手中的神兵留下。
就算那是假的，也是质量极高的高仿啊。
“师父......”
秦霜见到雄霸暴怒的身影，也不敢上前。
突然，雄霸突然又大喜道，
“什么？昆仑神玉？竟然还有着这样的神物？”
说罢，他的脸色上又带上了一丝贪婪，
“昆仑神玉，一定是我的。谁也不能跟我抢！”
雄霸看向了前方，自从进入了中州地界，一路之上，便有无数的武林中人与他们相交而过。
这些人，都是和他雄霸有着共同的目标。
与此同时，也是竞争对手。
“看来，要先清理一批了！”
雄霸的眼中，闪过了一丝厉色，随之，道道杀意从其身上冒了出来。
“霜儿！”
他突然说道。
秦霜闻言立刻上前听令。
“将他们，杀了！”
雄霸指向远方，在那个方向，有着数十个武林人士结伴而行，却慑于天下会的威名，彼此远远分开。
秦霜脸色一变，但是看向雄霸，其命令不容违背。
只得应了下来，率领一部分天下会帮众，朝着那几人杀了过去。
......
东海桃花岛。
“昆仑神玉......”
黄药师陷入了沉寂之中，
“果然是这神物！”
“师父，你也知晓这昆仑神玉？”
曲灵风不由得问道。
黄药师苦笑一声，
“当年为师为了寻找这昆仑神玉，生生在昆仑天池之中挨了几个月的冻，结果却毫无所获。”
“没想到在那苏泷手里，竟然有着这么多存在。”
他此刻对于苏泷的震惊再度上升了。
这位便宜女婿，到底是什么来头，怎么连昆仑神玉，都是拿来当做走廊。
那么在这走廊的尽头，又将有着什么样的东西？
黄药师有些不敢想象了。
他本以为自己博学多才，但是在苏泷面前，却被打击的半点不剩。
“这样的东西，世所罕见，不知道这苏泷，到底是怎么得到的。”
黄药师不由得叹了一口气。
只感觉自己这个岳丈，在女婿的面前似乎越来越抬不起头来了。要是他日真的相见了，又该如何自处？
而下方，曲灵风几人对视一眼，眼中则是冒出了兴奋之色。
管他是怎么得到的。这可是小师妹的丈夫，自己几人的妹婿。
若是说上几句好话，似这昆仑神玉，还不是唾手可得？
几人瞬间陷入了美好的遐想之中。
......
苏府，庭院密室之中。
“好一个昆仑神玉......”
张三丰一阵感慨，甚至半天没有缓过神来。
这样的东西，他也只是有所耳闻，如今却真切的见到了。
不仅见到了，连脚下踩的，头上顶的，都是。
“竟能如此奢侈。”
叶孤城也是禁不住直摇头。
这样的东西，即便是像他这样级别的人物，能够得到一两块，便是邀天之幸了。
“这里面，真的都是昆仑神玉？”
邀月不由得好奇。
她朝着廊道深处走了几步。
直到走了数丈之远，却发现依旧没见到尽头。
而且她所经过的地方，没有见到任何缝隙。
这意味着，这座廊道，真的是由一整块昆仑神玉打造而成的！
“这......”
邀月不敢想象，这到底是多么庞大的一块玉石？
“他难道真的无所不能吗？”
邀月的心中再次想入非非。
“我家地底下，竟然还有着这样的东西。”
直至此刻，黄蓉还没有反应过来。
她万万没有想到，这生活了四五年的苏府，几乎每一处，都经过她亲手设计。
作为黄药师的爱女，黄蓉也是精通奇门遁甲之术。
在这庭院之中，也是有所体现。
但是，自家夫君究竟是在何时将这些东西埋进了地底？
黄蓉不得甚解。
“你们看，连苏夫人，都是这样的表情，苏仙实在是隐藏的太深了。”
天道画卷之上，无数人因为黄蓉的这幅神态，不由得乐了。
“是啊，苏仙身份太过隐秘，大概也是担心苏夫人一下子接受不了。换成是我，夫君突然变成这个世界上最富有、最有权势的人物，肯定也接受不了，恐怕直接就要晕过去了。”
“是吗？我就不一样了，若我的夫君有苏仙这样的身份，只怕要开心的晕过去了。只可惜苏仙这样的天人，也只有苏夫人这样的仙子能够配得上。恐怕连看都不会看我一眼吧......”
“说不定，苏仙平日里都跟他夫人提起过，只是苏夫人都当成是吹牛，没有放在心上。现在看来啊，都是真的。”、
“嗯？”
就在天道画卷之中议论纷纷之时，一直体会着昆仑神玉功效的东方不败，突然惊疑一声。
随后，她看向了王重阳，问道，
“王掌教，不知你适才说，这昆仑神玉，能够增加多少真气吸收速度？”
她这句话，瞬间引起了众人的注意。
王重阳回答道，
“一倍。”
听闻此言，东方不败再次闭上双目感受了一番，随后睁开眼睛，木然的摇了摇头，
“不对！”
“怎么？少了？”
张三丰闻言，好奇的也再次将手贴了上去，细细的感受了起来。
只是很快，他的脸色，就渐渐的发生了变化。
“神神叨叨的，”
邀月嘟囔了一句，也如同他们一样，将手贴了上去。
“......”
半晌，邀月的脸色，也变了。
很快，在场的六位稽查官，都陷入了沉寂之中。
迟迟没有言语。
而他们的这一举动，引来了天道画卷上万国众生的无限好奇。
“怎么，发生什么事情了，怎么这些稽查官脸色都变了。”
“我看啊，肯定是这玉璧的功效，没有王重阳说的那么夸张。我就说嘛，昆仑神玉，这是怎样的珍宝，怎么可能在这里会有这么大片的存在。”
“看来是这样了，这样的神物，有那么一两块，就是邀天之幸了，还想打造成一座廊道？简直是在做梦！不，我连做梦都不敢这么想！”
“你们先别着急，先听听他们怎么说，说不定是还有这什么其他发现呢？”
“就是，前面被打脸还不够吗？”
随着交流区之中议论纷纷，张三丰也渐渐睁开了双目。
他与其他几位稽查官对视了一番，眼神凝重无比。
“张真人，怎么了？”
黄蓉好奇的问道。
张三丰深吸一口气，问道，
“苏夫人，请问尊夫有没有向你提起过这玉璧？”
“玉璧？”
黄蓉想了想，说道，
“似乎是提起过，只是......”
她似乎有些支支吾吾，不好意思说出来。
张三丰知道这又是一些惊世骇俗之言，说道，
“苏夫人，尽管说吧，我们能顶住的。”
黄蓉点了点头，说道，
“我夫君好像说过，这世上有一种神玉，可以增加数倍的修炼速度。”
“他还说，准备以后弄一点这样的神玉，给我打造一个洗脚盆......”
黄蓉轻轻的说出了这句话，又将目光投向了这几位稽查官。
“怎么，这里的玉璧，和这有关系吗？”
只见在场众人的脸色，纷纷发生了巨大的变化。
张三丰仰天长叹一声，说道，
“苏夫人，这玉璧的功效，你还是亲自体会一番吧。”
黄蓉带着狐疑的脸色，也将手贴上了昆仑神玉之上。
一时之间，她便感受到自己体内真气吸收的速度增加了一倍。
“没有什么不对的地......”
正当她说到一半之时，突然愣住了。
随着神玉之中的暖流不断注入她的体内，她感受到这速度竟然再不断的加快。
很快，就到达了最高点。
“这玉璧，能够增加......增加十倍的修行速度？”
黄蓉轻轻的说出了这一句话。
此话一出，连她自己都震惊了。
开什么玩笑！
十倍的修行速度？
世上竟然有这样的东西？
此时的王重阳，却是双目失神，
“原本以为这是昆仑神玉，便已经够夸张了，谁知道......”
他说不下去了，此刻的心情，大受打击。
他当年为了寻找昆仑神玉，花费了巨大的精力，在那个不见人烟的鬼地方挨了几个月的冻，然而依旧是毫无所得。
然而在这里，他就见到了比昆仑神玉还要珍贵十倍的宝物？
那他当年受的苦，又算什么？
叶孤城，也是带上了一丝苦笑，
“难以想象，难以想象！”
邀月此刻，冷艳的脸上，更是出现了一丝红晕。
“原来昆仑神玉，也不够体现他的身份么？”
几位稽查官，心思各异。
而天道画卷之上，此刻竟然陷入了一阵短暂的凝滞之中。
尔后，再度爆发！
......
天道画卷，交流区中。
“什么？竟然能增加十倍的修炼速度？我的天，是我疯了吗？有这么夸张吗？若是有这样的东西，这世间的高手，又将增加多少？若是让这样的东西流落到了外界，多少人将因此而飞黄腾达，又有多少人将要因此家破人亡。这种东西的存在，对于这世界真的是一件好事吗？”
“太可怕了！苏仙府邸之中的每一件东西，都没有简单的。每一件，都在挑动人心。这样的东西，世上即便是大宗师级别的高手，恐怕也无法抵挡住其诱惑吧。谁有能保证自己能够在这样的东西面前，保持平静的心态？我反正是已经无法镇定了。只可惜这样的东西注定与我无缘了。”
“这玉璧一出世，多少的高手要为此而疯狂。这些东西若是被其中一个势力得到了，只怕立刻就要跻身江湖顶流。不，甚至问鼎天下，也不是一件难事！太可怕了，这样的东西，竟然能够出现在人世间。”
“妈的，光是昆仑神玉，我就已经听得云里雾里，仿若梦里。如今跟我说，这玉璧的功效，比那昆仑神玉，还要高出十倍？谁来扇我一巴掌，把我扇醒！这样的东西，不可能存在在我的世界里。”
“太可怕了。这东西真的是这个世界存在的吗？我想，肯定是苏仙从仙界带下来的。苏仙，你快点出现吧。不然这个世界，真的要大乱了。我还想多活几年！”
无数人陷入了惊狂之中。
这样的宝物，很多时候带来的是机遇，也是危机。
他们仿佛看见，为了争夺这玉璧，血流成河的地狱场景。
而此刻生活在洛阳城之中的人们，更是如此！
擂鼓山前。
看着天道画卷中的一切，无崖子也不由得站起了身。
“师父？”
苏星河顿时一惊，他心中仿佛知晓自己的师尊要去做什么。
“星河，”
无崖子的眼中冒出了好战之色。
自从他被推下山崖，成了一个残废，眼中就失去了这种奋发向上的神色。
然而在通过《八卦衍运经》，重新掌握身躯之时，这种自信，又回到了无崖子的身上。
“师尊，有何吩咐。”
苏星河恭敬道。
无崖子看着中州的方向，
“这是一场大机缘，为师不能错过！”
无崖子淡淡的说道。
这比昆仑神玉还要珍贵的玉璧，已经令他坐不住了。
“师尊，弟子愿陪师尊前往。”
苏星河连忙说道。
无崖子摇了摇头，他对这位弟子，还是很了解的。
样样涉猎，却又样样稀松。
虽说对于世人来说，已是高深，但是在他这个境界看来，苏星河的修为，甚至连宗师，也只是勉强才能够上。
就这，还是靠着多年的修为硬生生的堆砌上去的。
这样的修为，去到那洛阳城，只能是沦为炮灰。
“星河，你不能去，那里，不是你能参与的。”
无崖子静静的说道。
苏星河闻言，也没有任何意外，他对于自己有着几斤几两，也很清楚。
“那么，预祝师尊，平安归来。”
他知道，在那洛阳城之中，大宗师，也不在少数，因此也只是祝愿自己的师尊，能够平安归来。
至于是否有所收获，那就只能看天意了。
无崖子点了点头，看着天空，眼中闪出了一丝厉色，
“多保重！”
下一个瞬间，无崖子的身形就消失在了天际之间。
......
“居然是昆仑神玉的十倍......”
马车之上，和珅喃喃自语，整个人仿佛被打击的不成样子。
这短短盏茶时间，他的心情，便一落再落。
直至此时，仿佛被狠狠地甩到了泥土之中，再狠狠的践踏了一番。
“老爷，我们备的这点礼品，恐怕......”
刘全也是上前忧心忡忡的说道。
自己的这位老爷，好死不死，便要惹上那样一位存在。
现在好了，自己也要跟着前去那洛阳城。
这个世界上，谁不知道，此时的洛阳城，风云汇聚。
像他这样的小人物，若是一不小心惹人不快，只怕暴死当场，也没有人会替他说两句话。
甚至连和珅自己，都不一定会。
此时此刻，刘全心中升起了异样的心思。
既然横竖前路都是凶多吉少，不如趁机卷挟财物逃跑吧。
只是他这点小心思，如何能够逃过和珅的眼睛。
“刘全啊，老爷此番惹了不该惹的人，但是你也要知道，”
和珅阴森森的说出了下一句话，
“老爷我，也是你惹不起的人啊。”
一句话，便打消了刘全某些心思。
两人再次看向了前方。
此刻他们的队伍已经离开了大清的边界，进入了中州。
距离洛阳城，也越来越近了。
......
沈家车队之中。
沈万三看着手中的昆仑神玉碎片，不由得连连苦笑。
“原来我家传承数代的至宝，只能值得那玉璧十分之一的功效么？”
他有些怀疑人生了。
“这位苏先生，当真是仙人手段，我与他想比，当真是如同粪土一般粗陋。”
随后，他又看向了前方。
此刻，他们的车队，也已经离开了大明的地界，进入了中州之中。
中州，便是此刻的四战之地。
“洛阳城，就要到了。”
沈万三眯了眯眼睛，似乎嗅到了种种不详的气息。
他自然知道，此时的洛阳城，是怎样一个凶险之地。
但是，考虑到自己惹到了一个什么样的人物，他还是将这些抛诸脑后了。
太恐怖了，这样的存在，恐怕就算是天神降临，也无法望其项背。
就算是仙人降世，也不可能达到他之万一！
沈万三心中思量着。
在天下众生都如此心神扰动的同时，这位苏先生，却仿若未闻，依旧没有任何踪迹。
仿佛现在发生的一切，都与他没有任何关系一般。
“苏先生，难道你还有着什么后手吗？”
感受着那愈发压抑的气势，沈万三心中想道。
“苏先生，你的后手，到底能不能抵挡住天下人的围攻？”
在他的心中，苏泷的身影随风而长，愈发的高大了起来。
......
南越国。
在南越国之中，有着一尊神秘的实力，名叫火雨山庄。
世人皆知，火雨山庄，盛产火雨玛瑙。而他们更知道，这是因为火雨山庄的主人火雨公，寻到了一处玉矿。
正是凭借此处玉矿，火雨山庄名扬天下。
而火雨公一身精湛的玉石鉴别工夫，也让整个火雨山庄扬名天下。
然而，谁也不知道，这位火雨公的父亲，就是名震天下的玉圣人。
此时，火雨公正坐在山庄大厅之中，看着眼前的一幕。
“这是昆仑神玉？”
天道画卷之中，那水晶门一打开，在见到了里面冒着七色光辉的彩玉，火雨公瞬间便有了猜测。
尔后，王重阳所言，也证实了他的猜测。
而在他的身侧，两位身姿绰约，面容姣好的女子也是纷纷震惊了，
“怎么可能，世上怎么会有这么大的昆仑神玉？”
其中一位身着碧绿色衣裙的女子惊呼道。
她乃是火雨公的长女，名叫胡雅。
而在她身侧，身着粉色长裙的女子，则是她的妹妹，胡灵。
0
火雨公此时，也是摇头感叹，
“真的难以想象，世上竟有如此巨大的昆仑神玉，实在是超出我的想象！”
“父亲，难道昆仑神玉的形成，很是困难么？”
胡灵抬起了头，一双水汪汪的大眼睛挂着疑问之色。
“那是自然。”
火雨公点了点头。
作为玉圣人的儿子，他对于玉石的了解程度，是此间世人都无法企及的。
只见他娓娓道来，
“这昆仑神玉，确实是产自昆仑天池之中。只不过其孕育的条件，却没有那么简单。”

“昆仑天池万丈之下，唯有无数万载寒冰凝聚无数年，方才能够形成一小块昆仑神玉。”
“因此，在多年的开采之下，昆仑神玉，应当在数百年前，就绝迹了。”
说到这，火雨公露出了一丝好奇之色，
“即便没有绝迹，也绝不可能长得这样庞大。若是想要孕育这样庞大的昆仑神玉，据我估计，其外的万载寒冰，至少要填满整个天池。”
说到这，他摊了摊手，
“很显然，这是不可能的。”
此时，胡灵了然的点了点头，
“那么，这苏泷到底是从哪里得到的呢？”
她的心中颇为不解。
火雨公叹了口气，
“你问我，我去问谁？说不定，这苏泷真的是天人，这些昆仑神玉，也是他从仙界带下来的。”
几人一番讨论之下，方才发现，这最为离谱的猜测，似乎才是最能将这些事情解释清楚的。
无论是神兵利器，还是神功秘籍，抑或神丹灵药，还是这些昆仑神玉，都似乎不像是这个世界能够大量孕育的东西！
正当几人讨论之时，天道画卷之中，张三丰说出了那丝异常。
十倍！十倍修炼速度。
听闻此言，不说胡灵、胡雅二人。
连火雨公这般对于玉石熟稔于心的人物，也险些从椅子上跌落了下来。
“十......十倍？”
他不可置信的说道，脑海之中疯狂运转。
“世上怎么可能会有这样的玉石？”
火雨公不由得脱口而出道。
要知道，这玉石不比丹药。
丹药一旦入口，那就没了，而玉石，可是能够永久存世的。
一枚能够增加修行速度十倍的丹药，和一块能够增加修行速度十倍的玉石，其价值根本不可同日而语。
只是忽然间，他突然想到了一件事情。
他似乎想起了家中所传的一本古籍之中，就曾经描述过一种玉石。
万载昆仑神玉！
这与昆仑神玉，虽然只多了两个字。
但是却完全不可同日而语。
这被古籍誉为天下玉石之首！
“怎么可能，真的是它？”
火雨公忍不住站了起来，那本古籍，他已多日没有翻阅，记忆有些模糊了，此刻需要再度确定一番。
而就当他准备离开之时，在门外，又有着一道人影跑了进来。
在门外的侍卫见状，却不敢作出任何阻拦。
火雨公见到来人的面貌，瞬间大喜，
“父亲！”
此人，正是火雨公的父亲，当世玉圣人。
只见玉圣人满头白发，长须飘飘，颇有一番世外高人的风范。
但是此时却是忙不迭的跑了进来，甚至还被门槛绊了一下，险些摔倒。
火雨公连忙上前将其扶住。
0 ......... 0
“你......你可看见了？”
玉圣人上气不接下气的问道。
火雨公点了点头，“都看见了。父亲，那真的是......”
玉圣人点了点头，
“没错，那就是万载昆仑神玉！”
“真的是它？”
火雨公知道，自己或许会认错，但是眼前这位存在，自己的父亲，玉圣人，是绝对不会认错的！
“不会错的！”
玉圣人点了点头，
“虽然它表面上和昆仑神玉十分相像，但是其中却有着许多细节方面，有着差异。”
说罢，他立刻提出了几点。
火雨公一听，再与天道画卷之上一对照，瞬间就对上了。
“父亲......”
火雨公有些迷茫了，
“你不是说，这个世上，已经不可能存在万载昆仑神玉了么？”
玉圣人来到桌前，拿起一盏茶便一饮而尽。
“这种事情，你问我，我又要去问谁？它就这么出现了。”
“而且，还是这么大一块。”
火雨公沉默片刻，
“父亲，这种玉石，真的是天然能够生成的么？还是说这苏泷，真的是上面下来的？”
他小心翼翼朝上面指了指。
“这种虚无缥缈的事情，谁知道。”
玉圣人摆了摆手，
“古往今来，这么多飞升之人，你有见到过谁回来吗？一个都没有吧。”
两人说罢，又看向了天道画卷。
此时，天道画卷之上的交流区中，依旧是无数人在问询着。
玉圣人思量了一番，手指轻点，便将一段留言发送了上去。
“此乃万载昆仑神玉，佩戴可增寿五百载，增加修行速度十倍有余，还能防止修行时走火入魔！”
看着做完一切，老神在在的父亲，火雨公不由得说道，
“父亲，你这样做，恐怕这天下，真的要纷乱不止了。”
玉圣人轻笑一声，
“万载昆仑神玉，这是怎样的宝物，怎么可能在世间无名？纷乱，难道天下还不够纷乱吗？”
......z
玉圣人的一番话，本就沸腾不已的交流区，再次达到了新的高潮。
“什么？万载昆仑神玉？光是昆仑神玉还不够，还万载？真的是语不惊人死不休么？我的老天也，增寿五百年。太可怕了，仅仅是一块玉石，就能做到那种地步？我疯了，这个世界也要疯狂了。”
“增加十多倍的修行速度，妈的，我还是赶快离开这洛阳城吧。我已经能够想象到接下来会发生什么了。”
“太可怕了，苏仙到底是什么人。连万载昆仑神玉，都能当做踏脚之物。这样的人，为什么还要在这个世界上徘徊，不是对我等最大的侮辱么？快些飞升去仙界吧。这样的人物，即便去了仙界，恐怕也能够叱咤风云，挥斥方遒吧。”
“苏仙，你快些出现吧，我们已经承受不来！”
“谁能告诉我，苏仙究竟在哪里，为何始终不见人影。再这样下去，你的家底就要被看光了！难道你真的不在意吗？你知道有多少人马在朝着洛阳城奔来吗？你真的能够抵挡住这么多势力的倾轧吗？苏仙，快点出现吧！”
天道画卷之中，面对这层出不穷的“惊喜”，已经失去了控制。
而天道画卷之外，无数的帝王将相，彻底疯狂了。
“快，通知尉迟恭、程咬金，无论如何，要将这万载昆仑神玉，给朕弄回来！”
李世民此刻站在玉阶之上，神色癫狂！
此时，他已经彻底无法自制了。
五百年！
仅仅只是佩戴上去，就能增寿五百年！
这还是经过玉圣人亲口鉴定的，绝对不会为虚！
李世民感觉自己的心脏在砰砰直跳。
这永世难得的机会，就摆在他的面前了！
“徐子陵、寇仲还没有消息吗？”
他突然转头问道。
很快，长孙无忌便上前说道，
“陛下，这两人行踪成谜，一时之间，确实难以找到。”
李世民长吸一口气，
“你替朕传一句话，只要他们愿意助朕，任何条件，朕都可以答应！”
“是任何条件！”
他的声音斩钉截铁，心中对于这万载昆仑神玉的渴望，已经到了无以复加的境地。
长孙无忌听闻，知晓自家的这位陛下，已经心急到了什么地步。
当下点头退去。
而在大明宫中，李世民依旧看着天道画卷之中，不敢放松。
“仅仅只是廊道，就已经是万载昆仑神玉了，不知道这廊道的镜头，还有什么样的存在。”
“不知道那青铜钥匙，到底还会开启什么样的宝藏？”
李世民的声音，幽幽的传了出来。
......
大明。
太和殿。
“万载昆仑神玉......”
朱元璋坐在龙椅之上，看着眼前的天道画卷，喃喃自语。
他此刻，却有些兴奋不起来了。
长时间的激动，令他的神经都处于一种极为紧绷的状态。
而此时，过于频繁的刺激，却让他的似乎像是如同断了的琴弦一般。
虽然是如此状态，但是朱元璋依旧没有放弃指挥。
“去吧，传令下去，万载昆仑神玉，无论如何，也要给咱取回来。”
他有气无力的说道。
饶是朱元璋一身修为不低，但是在此时也是遭受了不小的打击。
层出不穷的宝物，令他饱受折磨。
这种看着宝山却无法触及的感受，让朱元璋响起了小时候，看着地主家里满是饭菜，自己却只能吃糠咽菜的惨痛生活。
这种回忆，给朱元璋带来了沉痛的伤害。
他一时之间躺在了那里，没有任何动作。
“苏泷......苏泷......”
......
与此同时，万国大陆之上，无数帝皇也在纷纷派遣着麾下将士，朝着中州进发。
吐蕃，松赞干布奋然起身，“此次，我将亲征！”
大元，忽必烈拍案而起，“父亲，此番，还要劳烦你再度出马了！”
大理，段正淳看着眼前的年轻人，缓缓说道，“誉儿，你六脉神剑大成，这次，恐怕要多出出力了。”
南宋、北宋、南越、突厥，等等等等，无数的国度，甚至西域诸国，都蠢蠢欲动，无数军队瞬间集结，朝着中州而来。
转瞬之间，整座万国大陆，风起云涌，不再平静！
......
山林之中。
西门吹雪停下了前进的身形，望着天道画卷之中的一切，也是被震惊了。
“十倍的修炼速度！”
西门吹雪眉毛一挑，心中诧异不已
“竟然还有这样的神物？”
“看来，我是不能够错过了！”
他的身形再次一闪，消失在了山林之间。
此时，他的身形，也已然接近了中州。
......才.

第六十六章 富可敌国的财富！苏仙地点暴露了？
东海桃花岛。
“万载昆仑神玉......”
黄药师深吸一口气，不敢置信。
“居然是这样的神物！”
他此刻还不敢相信，昆仑神玉，便已经是可遇而不可求了。
自己这女婿，竟然还藏有万载昆仑神玉。
这是怎样一种珍贵的宝玉。
然而这样的宝玉，在苏府密室之中，只能充当着垫脚石。
只能被打造成一条廊道。
太可怕了！
自家这位女婿，到底是什么来头？
这样的疑问，黄药师在心中问了自己许多次。
他甚至忍不住直接便要动身前往中州洛阳城，去找苏泷问个明白。
而且，时至现在，这位苏泷也没有任何发言。
他就仿佛消失在了这个世界上一般。
难道说，他压根没有看到天道画卷之上发生的一切？
这可能吗？
黄药师心中狐疑的想道。
然而，一切的一切，终究还是要看这些稽查官们，能够做到什么样的地步。
凭借他们的智慧，能否将这座神秘的苏府，彻底稽查完成。
能否将这位神秘的苏泷的家底，给彻底翻出来。
这一点，就连黄药师，也是无比的好奇。
他也很想知道，自己这位从未谋面的女婿，到底有着怎样丰厚的家底。
......
苏府密室，灵玉通道之内。
几位稽查官看着黄蓉那人畜无害的表情，纷纷陷入了沉默。
“洗脚盆......”
张三丰一时之间接受不能，苦笑了一声。
“原来这样的宝物，在尊夫的眼里，就只能当个洗脚盆么？”
他大受打击，自己等人在这苏泷面前，就像个小丑一般。
虽然是大宗师的修为，但是张三丰依旧陷入了失落之中。这种落差之感，寻常人真的难以承受。
“是啊，看来我等，都是井底之蛙了。”
王重阳也是自嘲的一笑，在经历了这么多之后，他已经彻底收起了大宗师的姿态，反而以一副极低的姿态面对着即将到来的一切。
他知道，这昆仑神玉，也不过是一条廊道而已，那么，这条廊道所通往的尽头，又该是什么样的存在？
王重阳有些不敢想象。
“原来，苏泷，是这样的人物么？”
邀月此时，也是心思异动。
“连这样的神玉，也能当做廊道。”
她心情复杂无比，心想若是见到了苏泷，要以怎样的姿态去面对他。
是愤怒？还是欣喜？亦或是漠然？
邀月的内心迷茫了。
她修行二十余年的明玉功，在这一刻对她的心境，似乎没有起到半点作用。
苏泷的身影，在她心中已经远远盖过了明玉功。
“这......”
黄蓉见状，一时之间，竟然不知道说什么好。
她有些后悔自己刚才说的那些话。
这些话似乎将这些稽查官们狠狠的打击了一番，令他们纷纷陷入了低落的状态。
此时，她又看向王语嫣。
发现她此时看着天道画卷，陷入了呆滞的状态。
“王姑娘？你怎么了？”
黄蓉好奇的上前问道。
半晌过后，王语嫣的注意力才从天道画卷之上转了回来。
“你们......你们看看天道画卷，玉圣人发表留言了。”
“玉圣人？”
王重阳惊疑一声，
“这位还活着？”
他自然好奇，这位玉圣人，是数十年前的人物了，那是，便是大陆之上知名的人物。
只是后面销声匿迹，众人皆以为他早就仙去了。
只是，当众人将目光投向天道画卷，迅速找到玉圣人的发言之时，纷纷无言了。
“万载......万载昆仑神玉？”
王重阳瞠目结舌，
“竟然还有这种东西？”
就算是他，也震惊，什么时候，还有万载昆仑神玉这种东西了。
难不成真的是孕育了一万年的昆仑神玉？
这世上，有什么东西能保存一万年不被人发现？
王重阳感觉有些不可思议。
古往今来，多少能人猛士，像他们这般，潜入万丈潭底，寻找昆仑神玉的，都不在少数。
有着这些人存在，有什么天材地宝能够保证这么久不被人发现？
在场众人都觉得不可思议。
但是玉圣人的话，却是可信的。
“看来，我们居然还是小瞧了这些玉璧啊。”
张三丰感叹一声，看来对于苏府的一切事物，任何高估，都不为过。
甚至这些高估，到最后，都会将自己的脸打的啪啪作响！
看看这些稽查官们。
不是一代宗师，就是一方掌教，什么剑仙、武圣之名，更是全天下知名。
但是就是这样的一群人物，在这苏府之中，就如同孩童一般幼稚，就如同乡野之人一般见识短浅。
每一次发现，都在无情的刷新着稽查官们的认知上限！
“我们还是继续吧。”
不由得摸了摸鼻子，张三丰苦笑道。
众人纷纷点头，将目光投向了这万载昆仑神玉所制成的廊道的深处。
这里面，到底存放着什么样的东西，能够让苏泷如此精心设计？
众人再次升起了好奇之心。
......
苏府，密室之中。
看着幽深的廊道，众人一时之间陷入了沉默之中。
“我们，继续往里走吧。”
不知何时，还是黄蓉最先发声。
“甚好。”
张三丰点了点头，朝着几位稽查官示意了一番，便带头朝着里面走去。
随着越来越往里走，那七色的光辉也愈发的浓郁了起来。
一百步。
当往前行进了一百步之后，张三丰不由得停了下来。
这廊道颇为崎岖，一番辗转之下，此时已然见不到出口。
“竟然还没有道尽头么？”
叶孤城发出了一声惊叹。
众人此时可是已经行进了一百步的距离。
但是仍然没有见到出口的踪迹。
而且。
一路之上，他一直在仔细观察着。
这四周的玉璧，皆是万载昆仑神玉无疑。
所过之处，竟然没有见到任何一丝的缝隙。
这意味着什么，大家心里都很清楚。
只是此刻，都没有人敢说出来。
因为这样的事情，实在是太过恐怖了。这岂不是意味着，这数百步之长的廊道，都是由这万载昆仑神玉所修筑而成的？
即便在此之前，各位稽查官们对此已经有所猜测，但是此时事实摆在了眼前，还是不由得心中一紧。
这样的手笔，在这人间，真的有人能够做到么？
在场众人都是傲世之尊，但是在面对这样的情景，也依旧感觉自己如同蝼蚁一般渺小。
“苏夫人，你家夫君的手段，确实有些骇人听闻。”
张三丰朝着黄蓉苦笑一声。
“苏先生这样的手段，却能与姐姐相濡以沫，姐姐真是太幸福了。”
王语嫣也不由得发出一声感叹，双眸之中仿佛有着丝丝星光闪烁。
黄蓉一见，女人的直觉立刻察觉到眼前这个妮子似乎在想着什么对自己不好的事情。
“哼，一个小狐狸精。”
邀月见状，心中莫名的有些不爽。
她也有心和黄蓉交好，但是要做到和王语嫣一样，却似乎有些为难她了。
“好一个苏泷，连面都没有出现，就让这么多的绝世之姿为他倾心了。”
在一旁的东方不败将这一切收入眼底，心中不由得感叹。
她此刻，对苏泷的兴趣，也越来越深了。
“难道说，我也要被他俘虏了么？”
东方不败的心中有些惊疑，不敢置信。
而此刻，众人开始继续往里行走了起来，依旧没有见到尽头。
“什么？他们走了至少有一两百步了吧？还没有见到尽头？这廊道到底有多长啊。难道说万载昆仑神玉，竟然这么的不值钱么？能够支撑铸造这么长的一条廊道。到底花费了多少，苏仙到底是从哪里搞来的这些东西？”
“而且，你们发现没有，这条廊道的玉璧之上，竟然没有一点点的缝隙。而且这神玉，也没有丝毫瑕疵。这世上，还有不带丝毫瑕疵的神玉么？而且还是这么大一块。这是把整个世界都挖尽了吧？”
“不知道在这玉廊之中，还有着什么样的存在。我已经不敢想象了。光是这些昆仑神玉的价值，就已经不可想象了吧。而它们仅仅只是能作为一条廊道而已。世上有谁能够拿出这样的手笔？”
“我认为没有，世上没有任何人能够做到这样。唯有苏仙，才能够有如此的手笔！甚至于那虚无缥缈的仙界之中，我感觉也不可能有这样的存在！”
“苏仙所显露出来的财富，已经可以买下整个世界了，不知道在这其中隐藏着的东西，会不会比这还要夸张！”
天道画卷之中，无数人无比好奇。
在这廊道的尽头，究竟有着什么样的存在。
南越国，火雨山庄。
“竟然如此巨大！”
火雨公发出一声惊叹。
饶是他已经做好了心理准备，但是一切还是远远超出了他的预料。
“神迹，这是神迹！”
玉圣人口中喃喃自语，眼中尽是不可置信之色。
“若不是亲眼所见，就算拿刀架在我的脖子上，也绝不可能相信，这会是真的！”
“若不是天道节目披露，恐怕我到死，也不会想到世上，竟然会有这样的神玉！”
玉圣人摇了摇头，口中吐出了几个字，
“苏仙之威，堪比仙神！”
火雨公此时，却非常的好奇，他看向了天道画卷，
“不知道这廊道的尽头，会是什么样的存在，难道比这昆仑神玉，还要珍贵？”
玉圣人沉吟一声，说道，
“昆仑神玉，固然珍贵。而万载昆仑神玉，更是重中之重，华贵无比。”
“东西，终究只是外物。而且这样的东西，正是胜在其稀少。”
玉圣人的眼神之中显露出了一丝异色，
“恐怕，苏仙就是因为这样的原因，才没有将这万载昆仑神玉披露出来。或许在那尽头，会有着真正的瑰宝。”
“真正令世人震惊的瑰宝。”
他的眼中闪烁出了一道精光。
似乎对自己的话语自信无比。
......
南越国，东海之滨。
此地，居住着一位世间巨富，陶朱公。
又有人称之为范蠡。
曾是南越国的肱骨大臣，立下赫赫战功。
在功成之后旋即隐退，在东海之滨积攒了不朽的财富。
此刻，范蠡正坐在厅堂之上，看着天道画卷。
“如此的万载昆仑玉，属实骇人听闻。”
范蠡身为一方巨富，又在海滨这一得天独厚的位置。
其身家比之和珅、沈万三之流，甚至还要丰厚几分。
然而，就是这样的存在，在苏泷的面前，也不由得感到了几分渺小之感。
“坐拥这样的财富，这位苏先生，竟然如此的低调。”
他本以为，自己已经够低调了。
想不到这世上还有人拥有者这样的财富，还能具备这样的心态。
范蠡一时之间好奇了起来。
而就在他好奇之时，天道画卷之中，众人也终于渐渐走到了尽头。
范蠡见此，也是暗地里松了一口气。
还好，这玉廊再长，也是有尽头的，并非是绵长无尽。
只是，当他看到了下一幕之时，却不由得惊得站起了身。
“这不可能！”
范蠡震惊的失声而出。
......z
天道画卷之外，众人迫切的期待着，终于见到这条廊道走到了尽头。
“我的个乖乖，终于走到了尽头。他们这是走了有多远，差不多有六七百吧，就算这廊道有些崎岖，但是这......这也太夸张了吧。苏仙到底在自家地底挖出了多大的空间，竟然能够将这么大的一条廊道装进去。这到底是怎么做到的？”
“六七百步......我的眼睛是不能用了，现在我的眼睛看旁边，都感觉有七彩之色。是不是这万载昆仑神玉之上的灵气，顺着天道画卷流到了我家里。难不成我可以趁此良机，一飞冲天？”
“上面的，别妄想了，那是你出现幻觉了。这样的神物，我们这些人看看就好了，哪里能够染指。恐怕就是大宗师，也不敢独享此物吧？不然肯定要被群起而攻之。我感觉，这样的神玉若是流落到了外界，只怕整个江湖几百年都不能安宁了。”
“想多了，有苏仙在，这样的事情怎么可能会发生。别看这么多人心存贪婪，朝着洛阳城围去。我感觉苏仙早有安排，这些人都不过是插标卖首的土鸡瓦狗之辈，不堪一击。洛阳城，必定要血流成河！”
“夸张了吧，即便是苏仙，想和天下所与人为敌？就算是神仙也做不到吧？苏仙还是现身和各大势力纵横捭阖一番，免得自己成为众矢之的。”
苏府，密室之中。
众人的路途，终于到了尽头。
“还好，还好！”
王重阳心中松了一口气，不由得感叹一声。
他是真的怕了，若是再这么毫无止境的走下去，他们又将会绕到什么地方去。等待他们的又将是什么？
王重阳不管想想。
只是此时，前方终于是到了尽头。
在这条昆仑神玉廊道的尽头，是一个巨大的出口。
出口之内，似乎有着一道道柔和的光辉散溢出来。
“又是一间密室？”
叶孤城眼前一亮，适才的密室里，便已经是无数珍惜丹药了。
而在这新的密室之中，又将有着怎么样的存在？
其他的几位稽查官眼中，也是显露出了好奇之色。
“我们去看看吧。”
王语嫣的心中有些好奇。
众人点了点头，纷纷走上前去。
待得离开了廊道，那无数七色光辉所带来的的暖流，纷纷从众人身上退去。
而这一刻，身上一直加速运转的真气，也减缓了下来。
“在这廊道之中待久了，倒不想出来了。”
张三丰感叹一声。
这廊道之中的无数暖流，已经令他流连忘返。
如此的神玉，若是将它打造成一间密室，只怕在其中修炼，十倍也不止。
“这位苏先生，连这样的东西，竟也不放在心上么？”
张三丰心中好奇，作为一名修行之人，而且是修持百年的一派宿老，张三丰的心中，其实已经抛却任何外物。
唯有修行一事，才是他心中的首要。
“这是......”
众人迈进了那入口，邀月瞬间被惊呆了。
这里面的空间，巨大无比。
一眼望去，竟然看不到尽头。
这是在地底之下，挖出了多大的空间，这样的地下密室，到底是花费了多少的人力物力，才能够做到的。
而在这巨大密室的上空，镶嵌着无数明玉一般的宝石。
这宝石之上散发着道道光辉，比适才密室之中的，还要明亮数分。
“这也是一种宝玉么？”
东方不败看着上空，有点愣住了。
仅仅只是这负责照明的工具，就令他们再次失声。
“我靠，这么大的空间。苏仙这是用了多少人才建造出来的？苏仙手下到底有着多少能人异士？这地底深处，到底是通过什么样的手段，才能够造就？难道这洛阳城中人，就没有丝毫发现么？太诡异了！”
“你们看这顶上的碧玉，感觉其光辉比太阳还要明亮。这一整座地下密室，被它们照耀的仿佛如同白昼一般！”
“我是行商，这样的东西，我在东海之滨似乎见到过。不过被诸人视作至宝，即便我和他关系颇好，也未曾细细端详过。他也没有和我详细述说此物的来历。”
“不用说，这肯定又是什么珍宝奇玉。这符合苏仙的风格，似这样除了珍贵，没有什么大用的东西，在苏仙的眼里，就只能充当照明的作用。这就是苏仙的气魄。”
在这天道画卷之外，还有一人更加震惊！
那就是南越巨富，范蠡！
“夜明寒玉？”
他不由得站起了身，手中的碗盏跌落在地上，砰然碎裂。
不由得范蠡不震惊。
夜明寒玉，是产自东海深处的一种珍贵之玉。
这种神玉，最大的功效，便是能够宁心静气，无论是修行之士，还是普通人，都有着奇效。
当然，这种神玉的价值，是普通人所无法想象的。
而他，正是这夜明寒玉最大的销售商。
这数十年来，他赖以发家的资本，便是找到了一条通往海底的洞窟。
在这洞窟之中，有着数量相当可观的夜明寒玉，供其发掘。
因此，在严格控制开采数量的情况下，范蠡成功将夜明寒玉塑造成了一种稀世奇玉。
借此聚拢了巨额的财富。
时至今日，虽然他名下的产业之中，夜明寒玉已然不是全部，但也依旧是重中之重。
而此时，他见到了布满整整一个密室顶部的夜明寒玉。
这种数量，比他所发现的矿藏之中的数量，还要多上十倍，甚至十数倍！
“怎么可能！苏泷是从哪里得到的？”
范蠡惊慌了，他知道，物以稀为贵。
尤其是神玉这种几乎不会被消耗的物品。
一旦其数量过多，价格便会无限制的往下跌。
而这天道画卷，就是最好的宣传手段。
现如今，世界上无数的人，都知道了在这苏府地底的密室之中，有着近乎无数的夜明寒玉存在。
那么他范蠡，又有什么意义？
“苏泷！”
范蠡心底不由得期待了起来，
“你应定要有着后备手段，不能让这些人取走这夜明寒玉，不然......”
“不然我......”
他双目不由得赤红了，即便是到了这样的境界，他对于财富依旧有着无限的追求。
......
“这是......夜明寒玉？”
苏府，密室之中，张三丰一眼便认出了此物。
“此物，传说不是只有东海陶朱公才能提供么？”
东方不败的眼中神色莫名，似乎带着一股揶揄之意，
“看来，这位富甲天下的陶朱公，也要慌张了。”
这种东西，她也从陶朱公手中采购过一些，不过由于别无分家，也是被狠狠的宰了一笔。
当时的东方不败并没有发作，不过此时，她却幸灾乐祸了起来。
她也很明白，一旦这里的夜明寒玉流落出去，陶朱公范蠡就将遭受巨大的打击。
王重阳倒是心怀怜悯之意，
“希望这位陶朱公能够从这件事情中缓和过来，不要遭受太大的打击。”
王语嫣倒是并没有在意这些，他看向了密室之中，惊疑道，
“你们看，这里有好多的箱子。”
众人顺势看去，发现这密室之下，整整齐齐的码放着许多木箱子。
这木箱子每一个都几乎有一人之高，丈许见方，巨大无比。
“这里，恐怕有几百个吧。”
王语嫣入眼所见，尽皆是如此这般的箱子。
“花费这么大力气放置这么多的箱子，不知道其中放置的是什么？”
邀月的心中也是十分好奇。
不知道苏泷为什么无缘无故，在此摆放了这些个箱子。
当即，她缓缓走上前去，来到了其中一只木箱子之前。
上手一触摸，便感觉即便是这木箱，所用的材质也是极为珍贵。
竟然似乎有着丝丝香气环绕。
“这是沉香木。”
东方不败辨别了一番，开口道。
即便是普通的沉香木，也是无比珍贵了，而这里，竟然能够一口气拿来打造数百个木箱？
世界上真的有这么多的沉香木么？
众人心中好奇。
邀月则是眼色一惊，缓缓打开了木箱。
瞬间，一道金光自木箱之中暴射而出，直冲斗牛。
将整个密室的一角，都染成了金黄之色。
“我靠，夜明寒玉，这玩意儿我曾在家中见到过，是我父亲花费巨大的代价从别人手中收购来的，几乎花费了我家近一半的财产。现在你告诉我，这种神玉在这里只配吊在顶上做个灯？难道说我的身家在苏仙这里连一盏灯都不配吗？”
“夜明寒玉，我也曾经经手过。东海陶朱公就是做这门生意的。而且整个大陆之上，似乎也只有他能够定时定量的提供此物。不知道陶朱公见到了这景象，会作何感想.. .......要是换做我，恐怕死的心思都有了。”
“你们看，不仅仅是夜明寒玉。连这些木箱，都是用沉香木打造的。我的个乖乖，这沉香木烂大街了么？一只木箱少说也要千百斤吧？这上万只木箱，苏仙是从哪儿寻来的这么多沉香木？”
“苏仙都有能力找来这么大块的万载昆仑神玉，这区区沉香木又算得了什么。我倒是好奇，这沉香木之中所存放着的又是什么，这上万个箱子里装着的不会是同样的东西吧？”
“苏仙的底蕴太恐怖了。我感觉，这些箱子装的，肯定都是无数的黄金、白银！这肯定是苏仙的藏金库！天啊，这么多的箱子，到底能存放多少。即使都是白银，也难以估量了吧？恐怕比这世间所有巨富的财产加起来，还要多吧？苏仙真的有这样的底蕴吗？那为什么要如此低调呢？”
众人纷纷期待着，邀月能够从木箱之中开出什么。
东海桃花岛。
黄药师的下巴，一时之间竟然合拢不上了。
“师父，师父。”
曲灵风见状，呼唤了几声。
黄药师方才回过神来，察觉到了自己不雅的姿态，尽皆被弟子们瞅在眼里。
干咳了一声，稍微回复了一番威严的姿态。
他的心中还是有些不可置信。
“夜明寒玉，苏泷又拿出了一样惊世骇俗的东西，而且还是这样的数量！”
他久居东海，对于夜明寒玉，自然也是了解的很多。
至少，他就知道另一处夜明寒玉的矿脉，只不过，这条矿脉并不十分纯粹。
其间所产出的夜明寒玉，也难称精品，因此他也并未将这条矿脉暴露出去。
他深知财帛动人心的道理，时不时也假借陶朱公的名义，出售一些夜明寒玉。
正因为如此，他更知晓，这密室顶部的夜明寒玉，是如此的的纯粹。
乃至于他有自信，即便是陶朱公所出产的，也远不及密室之中的。
这种纯粹的夜明寒玉，价格还可翻上一倍乃至数倍。
甚至都有着大把的人抢购！
“我竟然，如此贫穷么？”
黄药师本事闲云野鹤的性子，对于钱财方面，不甚看重。
又有着一条夜明寒玉矿脉，因此吃穿用度不愁，便不计较这些。
但是此时，见到了苏泷的身家，还是禁不住自怨自艾了起来。
自家这女婿这般的本事，他日若是翁婿相见，自己该怎么办呢？
一想到在女婿面前，似乎有点抬不起头来了，黄药师就有些迷茫了。
面对这般神秘的女婿，他到底要怎么做才好。
然而，给他带来震惊的还不止是这些。
很快，在天道画卷之中，他便看着邀月打开了那沉香木所制成的木箱。
“不知怎样的珍宝，才能用沉香木盛放？”
他心中露出了一丝好奇之色。
“原来是这个。”
很快，他眼中显露出了失望之色，似乎对自己见到的物品感到很失望。
“没想到他这样的人，对于这些东西，也还有着追求。”
只是很快，他便拍案而起。
指着天道画卷，颤颤悠悠的说道，
“难......难道说，这......这里面装着的，都是这个？”
他的眼睛瞬间瞪大了。
而他的身前，一堆徒弟们此时已然陷入了呆滞的状态。
面对黄药师的突然提问，甚至没有一个人回答，一个个盯着天道画卷，瞠目结舌。
自家这位妹婿，到底是什么样的来头！
而在他们的面前，天道画卷之中。
邀月开启的木箱之中。
放置着满满当当的黄金！
全是黄金！
......
苏府，密室之中。
邀月抬起了沉香木箱的盖子，突然之间，便有一道金光从其中冲了出来。
瞬间，就在众人眼前炸开。
“嗯？”
张三丰眼神微微一凝，便见到了其中所藏的物品。
金砖！
满满当当的金砖！
“哦？原来也他也不能免俗吗？”
邀月的心中似乎闪过了一点失落。
黄金什么的，并不被她放在心上。
即便一整箱都是黄金，又有多少呢？
她翻看了一番，也是略略有些吃惊。
这一整个木箱子，竟然都是装着金砖，没有一丝空隙。
“一整箱的黄金？”
张三丰也是愣住了。
他知道，黄金此物极重，即便只是小小一块，便有数十斤之多。
而这一整箱，又有着多少。
叶孤城心中估算了一番，开口道，
“大概有着十多万斤吧。”
这个数字一出，连他自己都被吓了一跳。
开什么玩笑，十多万斤？
众人面面相觑。
这黄金，乍一看之下，不过寥寥，但是细算起来，却如此的夸张。
难怪要用沉香盛放，普通的木箱，只怕登时便要被压塌，不堪重负。
“等等！”
东方不败突然回过神来，转头看着面前。
这里，可是有着几百个木箱啊！
难道说，这里面装着的，都是黄金？
她脖子有些僵硬了，用尽全力转过头，看向其他几位稽查官。
虽然没有说任何话语，但是其中含义，已然自明。
“不......不可能吧。”
王语嫣惊呼，一只木箱，便有黄金十数万斤，那几百个，又该有多少？
这样的数字，往日在她那聪慧的小脑袋里，转瞬之间便能得出结果。
但是此时面对黄金，却仿若不知。
张三丰突然上前，打开了旁边的另一只木箱。
忽然，又是一道金光闪烁而出，与旁边的那道交相辉映。
却将众人的脸色映照的无比木然。
“这箱也是......”
张三丰有些呆滞了，在进入这间密室之前，他曾有过许多猜测。
甚至有许多，论价值，比黄金还要高上许多。
但是轮到视觉冲击力，什么也比不上黄金那耀眼的金光！
高人，那也是要用钱的。
不论是修行，还是衣食住行，总不可能什么都靠抢吧。
因此无论什么时候，钱在所有人心目中，都有着特殊的地位。
即便对于这些大高手来说，这样的地位已经大大降低。
但是在此时面对这种规模的黄金，心底的震惊也依旧是被激发了出来。
“这......这些都是真的吗？”
刚才还不屑一顾的邀月，此时也3.0陷入了呆滞。
王重阳眼神之中异色一闪，飞身而起，来到了极远处，打开了另一个木箱。
瞬间，又是一道金光射出。
很显然，那里也是一箱黄金！
“难不成，真的都是黄金？”
几位稽查官转过头，看向黄蓉，眼神莫名。
你家藏着这么多黄金，你竟然一点都不知道。
黄蓉此时更是捂住了小嘴，眼神如同其他几人一般瞪大。
“泷哥，这么有钱？”
“如此一来，我岂不是个阔太太了？”
不知为何，她心中竟然生起了这么一个想法。
若是这个想法被其他人知晓，只怕会将他们立刻震倒。
有这么多的黄金，想干什么做不到，还只想做个阔太太？
“我还是不信！”
叶孤城眼中闪过了一丝犹疑之意，也飞身而去，来到了另一个角落。
轰然打开，还是黄金！
与此同时，众人纷纷行动。
在这密室之中穿梭了起来。
不停的打开一个个木箱。
黄金！
黄金！
依旧是黄金！
全都是黄金！
半晌过后，这巨大密室之中几乎半数的木箱，都被打开了。
无一例外，全是整齐划一的金砖！
直至此刻，众人也不得不相信，这一切都是真的。
没有任何虚假。
这场中所有的木箱之中，都装着黄金。
叶孤城此时，无言了。
他本来心中还有所怀疑，但是此刻也被彻底打破。
“数百木箱，每个木箱十数万斤黄金......”
王重阳不住的摇头，
“这不是，数千万斤？”
这个数字，如此的恐怖。
世上有没有任何一个宗门能够拥有这般的黄金？
王重阳心中自忖，是没有的。
就拿他全真教而言。
已经算是江湖大派，武林正道魁首，但是在这些黄金面前，也渺小的如同蝼蚁一般。
甚至于，像大唐、大明、大元这样国土浩瀚的国度，能否拥有如此的数量？。
王重阳心里打了个鼓，按照他的推算，是没有的。
不但不及，还是远远逊色。
“这位苏先生，还真是好手段。”
他不由得感叹道。
而邀月，也在此时陷入了迷茫，
“天哪，他竟然拥有着这样的财富。我......我竟然还以为他是世俗......”
她心中莫名的升起了一丝羞愧之意。
似乎在谴责自己竟然会对苏泷升起轻视之意。
而这耀眼的金光，也瞬间闪耀了整个天道画卷。
“我靠！我靠！我说什么来着，就是黄金！老天爷，这......这全是黄金啊！这的有着多少啊。一两黄金，就够我大半年过活了。真是人比人得死，货比货得扔。有苏仙这样的存在，我们这样的人活着还有什么意思？”
“妈的，苏仙这是挖到了什么样的金矿，这也太夸张了吧。这哪怕就是街边的石子，百亿斤，也不知道值多少钱了吧。还是说在苏仙的眼里，这黄金就和石子差不多？”
“我就说，苏仙一定不会让我们失望的。一出手，就是几千万斤的黄金，这也太恐怖了。什么和珅、沈万三之流，能够比得上苏仙身上的一根毛吗？我觉得远远比不上！这些人还想用财宝去打动苏仙？我看真的是痴心妄想！”
“就是，这些人手里的拿点东西，在苏仙的眼中看来，就想街边的粪土一般。就怕这些人心中还有着些许自信，认为自己的收藏，能够打动苏仙。”
“就是，我看这些人都要慌张了。他们这些坐井观天的青蛙，不知道天外有天，人外有人的道理！”
一时之间，无数人开始幸灾乐祸了起来。
.......

第六十七章 一桌一椅一床一柜，苏仙的绝世风采！
随着这数百箱黄金的出线，万国大陆之上，众生万象，气象万千。
中州边界。
和珅瘫坐在马车之上，眼神之中满是灰败之色。
“完了......全完了......”
他口中喃喃自语，心中仿佛失去了一切希望。
“老爷，老爷。”
刘全见到和珅这般模样，着急的喊叫道。
只是这一切，和珅都仿若未闻。
他双眼直勾勾的盯着车厢的顶棚，思绪不知道飘向了何方。
一时之间，他后悔不已。
当初脑子怎么就抽了，竟然有胆子去出价购买苏先生的物品。
苏先生是什么人，那是天上的神仙！
这样人物的物品，也是凡人可以觊觎的？
给你，那是你的荣幸，你不能拒绝。
不给你，那也是你没资格，你也不能生出其他想法，即便是出价！
和珅心中如此想道，恨不得再狠狠的抽自己几个巴掌。
怎么就得了失心疯，作出这般欠缺考虑的事情。
他本以为，自己的身家，就算远远比不上苏泷，但也至少能够让苏泷抬眼看一看。
但是此时，他知道了。
抬眼？
自己的身家放到苏府之中，即便是现在揭露出来的这些，连那些黄金，都远远不如！
而他，是整个大清国的首富！
他之财产，与大清国库相比，也只是稍见逊色而已！
岂不是说，就连整个大清，都没有这位苏先生富有？
这位神通广大的苏先生，到底是怎么做到的？
这个世上，真的有那么庞大的金矿？
和珅心中无比恼恨，恼恨自己为何会做出这样的蠢事。
“现在，只能希望，苏先生能看在我一片赤诚之心的份上，能够放我一马。”
和珅此时心中，也打消了让苏泷庇护自己的想法。
他知道，自己已经没有任何能够令对方亮眼的东西了。
......
在距离和珅的车队相隔不远之处。
沈万三的车队也自明朝的边界进入了中州。
“我竟然，想要以钱财来侮辱这位苏先生？”
他此刻也是有些神志不清，眼神迷离。
脑海之中所充斥着的，皆是天道画卷之中那上百道冲天而起的金色光辉。
这壮观的景象在他心中迟迟不能退去。
这种情景，对于和黄金打了一辈子交道的人来说，无异于当头一棒。
他最引以为豪的财富，在别人的手中，竟然如同粪土一般。
“不可能，不可能。”
直至此时，沈万三也依旧没有缓过神来。
他平日里镇定自若，不知道丢到哪里去了。
往日里的自信，也不知道何时尽数丧失。
“苏先生......你到底是谁？”
沈万三的内心深处，升起了深深的好奇。
这样一位存在，到底为什么会默默无闻这么多年。
他一直难以理解。
难道说，这世上真的有如此淡泊名利之人吗？
既然如此，又为何会聚敛这么多的财富？
神兵，丹药，都还可以理解。
黄金，又是为什么呢？
暗藏了这么多的黄金，却又尽数将他们埋藏在这地下密室之中。
若不是天道节目揭露，只怕永远都没有人知道。
“苏先生这么做，到底是为什么？”
沈万三心中犹疑，迟迟无法自解。
......
东海之滨。
范蠡看着天道画卷，心中不由得自嘲的笑了起来。
“原来，我这点财富，在苏先生眼里，就如同粪土一般。”
“能够拥有这样财富的苏先生，又怎么会没有一点后手呢？”
范蠡心中自信无比，他相信，这样一位手段几乎通天的存在，绝对不可能会在自己的府中不留下丝毫后手。
更何况，这天道节目，可是全天下皆知的。
这位苏先生，没道理不知道。
既然知道了，还迟迟没有出现。
这说明，此时的一切，尽在他的掌握之中。
这一点，范蠡已经在无数蛛丝马迹之中分析了出来。
苏府之中的密室，就仿佛经过精心设定一般，引诱着人步步朝其中迈进。
而且，环环相扣，似乎将人的心思，彻底把握住。
此时此刻，天下间的无数人，停止了生产，停止了工作，都在关注着苏府之中的一切。
仅仅凭借一人之力，就牵27动了天下间无数人的心思。
这样的盛况，即便是在前几次天道节目之中，也没有发生过。
实在是因为，这次节目所揭露的东西，太过震撼世人了。
“苏仙，你一定有手段的，对不对？”
范蠡此时一颗心思，全都记挂在了苏泷的身上。
他知道，现在已经不是夜明寒玉这么简单了。
现在的问题是，能不能让这里的黄金，流通到市面之上。
若真是那样，大陆之上无数国家之间的黄金，会立刻贬值。
那样的情景，令范蠡不寒而栗。
他突然知道，这位神秘的苏先生，虽然寂寂无名，但是翻掌之间，却拥有着多么恐怖的力量。
仅仅是讲这些黄金释放出去，就足以让无数的人家破人亡！
然而这，还仅仅是苏先生的一种手段！
范蠡知道，这苏府之中的任何一件事物，都可以当做一柄锋利的刀，让世人互相残杀，互饮其血！
如此可怕的手段，苏先生，莫非是一位域外天魔？
忽然之间，苏泷的身影在范蠡的心目之中突然变得狰狞恐怖起来。
仿佛下一刻，便要将他一口吞掉。
与此同时，中州之外，许多正在亡命朝此处本来的各国巨富们，也纷纷都露出了震惊失落之色。
大隋，王元宝：“苏仙如此底蕴，我又该如何自出？感觉我的一切财富，都仿佛是粪土！”
大清，胡雪岩：“我本以为府中珍藏的丹药，能够打动苏先生，现在一看，不过也只是一堆废丹，如今就连我自己看来，也不值一提！”
北宋，蔡京：“我后悔啊！不该妄图染指苏先生的物品。如今，只能期待素贤人大人有大量，就当放个屁一样，把我给放了！”
与这些巨富们不同的是，一瞬之间，万国大陆之上无数的帝皇们，纷纷生起了忌惮之心。
这个苏泷，太可怕了！
......
大唐。
大明宫。
李世民看着眼前的一幕幕，神色渐渐的阴沉了下来。
而在下方，察觉到此时气氛不对的众位大臣们，也是纷纷闭上了嘴巴，不敢言语。
无人敢在此时出言侵扰这位一代大帝。
“谁能告诉我，这苏泷聚拢这么多财富，到底想要做什么？”
他的声音极为低沉，仿佛隐藏着深深的忌惮。
无论是神兵利器，还是神丹妙药，他都只是心存贪意，因为这只能证明，这位苏泷有着极为惊人的手段、背景。
但是黄金，就不一样了。
一个真正的世外高人，要黄金做什么？
李世民想象不出。
以苏泷的身家，仅仅是表露出来的那一部分，也早已冠绝古今。
仅仅是那些神丹，随便拿出去一枚，所能换来的财富，也足够寻常人几生几世受用不尽。
然而，就是这样，他依旧聚拢了这么多的黄金。
埋藏在这地底之下。
到底是为什么？
李世民突然抬头看向了一旁的房玄龄。
房谋杜断，绝非浪得虚名。
此刻，他需要一个人来替他参谋分析。
“玄龄，你以为呢？”
房玄龄也只能低头道，
“陛下，苏泷此人，行事诡秘。甚至于，直至此时，他连面都没有露过。”
“这样的人，其喜好，很难猜测。因此在此刻对于他的任何评估，都不够准确。很可能失之毫厘，谬以千里。”
“此人在地底之下埋藏了这么多的财富，只能说明，他图谋非小。恐怕，不止是一城一地这么简单。”
听闻此言，朱元璋眼睛不由得一缩，
“难不成，他想要整个中州？”
中州，是整片万国大陆的中心之地，亦是当年始皇帝治下最丰饶的地方。
正因为如此，这块地方长年以来受到各方势力的争抢，却一直没有确定归属。
杜如晦此刻上前道，
“陛下，这种想法不无道理。”
“不可能！”
李世民拍案而起，怒喝道，
“谁敢染指中州，便是与我大唐为敌。”
“传我令，命前方军士，洛阳城中，务必将一切都给朕带回来。”
“至于有人想要阻挡？”
“杀无赦！”
......
大明。
太和殿。
朱元璋看着闪烁着无尽金光的黄金，也不由得呆滞了。
“这苏泷，到底是从哪里寻到了这般金矿，竟然能发掘出数千万斤黄金！”
刘伯温却摇头道，
“陛下，这金矿炼制成黄金，耗费巨大，更何况是这数千万斤，只怕将一百座金矿挖空了，也不可能有这样的储量。”
“而且这位苏先生，图谋非小啊。”
他的眼中流露出了一丝精芒，
“若是将这些黄金流通到了市面之上，整个天下都要因此而大乱。甚至于，还要更甚于神丹、神兵！”
此时，李善长也是点了点头，同意了他的意见，
“是啊，陛下，这点不得不防。如今所有人的目光都集中在了天道画卷之上。这些黄金，更是挑动人心。”
“若是让这些武林中人躲到了这些黄金，只怕天下大乱，就在眼前。”
朱元璋此时的眼中，却是闪过了一丝厉色，
“咱倒是觉得，这苏泷，才是导致天下大乱的根源。”
“他，更该死！”
他的心中，对这苏泷的忌惮之意，大大提升。
这个人，不能活着！
这是朱元璋心中的想法。
然而此时的堂下，李善长和刘伯温二人，却面面相觑。
他们二人，自然也知道苏泷的威胁。
但是他们也知道，苏泷的可怕。
拥有如此财富，拥有如此底蕴的人物，身边会一点势力都没有吗？
对此，两人都是持怀疑甚至是否定的态度。
但是甚至朱元璋脾气的两人，却都很识相的没有出言劝谏。
而在一旁的胡惟庸，则是立刻凑上前去，
“上位所言甚是。这苏泷明明一副隐世的姿态，却又暗地里埋藏着这么多的黄金。”
“一看，便是野心颇大。幸亏天道节目揭露，不然再让他积累下去，只怕真要酿成大祸！”
朱元璋听闻，也是满意的点了点头，“惟庸此言，倒是说对了。想必这苏泷此时肯定咬牙切齿。天道节目的出线，一瞬间打乱了他的计划。”
“所以，”
他的眼中闪烁出了一道阴沉之色，
“我们更要抓紧时间。在他有所反应之前，一举将其拿下！”
尔后，太和殿外，朱元璋那狂放的笑容立刻传了出来。
......
与此同时，天下之间，无数帝皇，纷纷发出了命令。
北宋，赵匡胤拍案而起，“此子图谋非小，太过恐怖，不论如何，一定要将其赶尽杀绝，不可留一丝后患！”
南宋，赵构大声喝道，“快，再派军队。这样的人物，决不能让他活着，他必须得死，他不是，大家都不得安生！”
大元，忽必烈一挥手中金刀，“不想这世上竟有这般人物，此人当是我一统天下最大的绊脚石，定要趁此机会，将其一举斩杀！”
与此同时，亦有着无数宗师趁此机会，动身朝着中州而去。
天道画卷之上，无数人看到了许多宗师乃至大宗师级别的存在，纷纷朝着中州而去。
草原，有人见到了武尊毕玄自闭关之处冲天而起，转瞬就消失在了前往中州的方向。
大唐边境，有人见到双龙自北方踏剑而来，朝着中州悠哉行去。
少室山上，一位衣着简朴的老僧身形跃动，以常人难以想象的速度，消失在了山林之间。
此时此刻，无数人惊动了。
他们仿佛看见，洛阳城，将成为旷古烁今的一处武学圣地！
不日，这座古老的城镇，将迎来崭新的生机。
届时，宗师满地走，高手不如狗的盛况，即将到来！
......
苏府，密室之中。
一切外界的风起云涌，仿佛都无法影响到在此处探查的众位稽查官们。
或者说，正是这几位稽查官的优异表现，才引得外界无数人如此焦躁。
此时，众人渐渐停息了下来。
“看来，这木箱之中，没有其他东西了。”
几人又打开了几只木箱，依旧没有其他收获。
张三丰也停了下来，说道。
“应该是这样了。”
东方不败也轻轻舒了一口气。
此间的黄金，已经令她不能自持了。
再继续下去，她担心自己会承受不住。黄金，果然是最为震撼人心的东西。任何人都不能够例外。
尤其是当其数量，到达这么恐怖的地位之时，就更加夸张了。
“那么这里面，就没有其他发现了么？”
邀月微微皱了皱眉头，看了看四周，又将目光投向了几位稽查官，希望从其他人的脸色之上，得到些许不同的意见。
只是经过几人适才的这一番寻找，也将这密室的四周都探查了一番。
在周围的角落中，并没有发现什么其他密室的入口。
“看来，这似乎就是最后了。”
叶孤城轻轻的说道。
对于此言，众人也纷纷点头。
难道这里还不够吗？
数千万斤的黄金，胜过其他任何言语。
只是此刻，邀月的神情，却似乎有些异常。
东方不败看的真切，上前问道，
“移花宫主，莫非你还有发现？”
此刻，众人也纷纷将目光投了过去。
莫非这位，还有着其他的发现不成？
“什么，邀月还有什么发现？她莫不是又发现了什么密室不成？苏仙这么神秘的吗？竟然连密室都是一层套一层？那么这其中，到底还有这什么样的存在？比这数千万斤的黄金，还要珍贵？”
“别，千万不要再有发现了。我的心脏已经承受不住了。天哪，比数千万斤黄金还要之前的东西，那是什么样的存在？我就算看了一眼，难道不会当场暴毙么？我还是关掉天道画卷吧，接下来的东西不是我能够看的了。”
“这个时候关掉天道画卷，你能忍住？别说笑了！邀月，快点把你的发现说出来吧。这么多人等着呢，不要吊他们的胃口了。我也不信，苏仙这样的存在，这么大间的密室，会仅仅只放置黄金这么简单。虽然这黄金的数量有点惊人，但我依旧觉得这不是苏仙的风格。”
“就是，苏仙是什么人，那是旷古烁今的存在。这样的任务，怎么可能会简简单单的只在此留一点黄金。苏仙是在乎黄金的人么？我感觉这黄金之后，还有这更为恐怖的存在！只怕那件东西现世，整个天下都要彻底大乱！就是不知道，这到底是什么东西！”
“天哪，难道数千万斤黄金还不够吗？可恨啊！这些收获，到底能够获得多少天道评分？我已经不敢想了。为什么天道没有选我前往，这简直就是现成捡机缘的契机啊！就被我这么给错过了！我恨啊！”
一时之间，众生万象，或后悔，或羡慕，或忧虑，或暗恨。
无数感情，如同打翻了调味罐子，五味杂陈。
而在众人的注视之下，邀月也缓缓说出了自己的看法。
“我觉的，这里面，还有一些可以深究的地方。”
“嗯？”
众人惊疑一声。
邀月看向了眼前的木箱，一眼之下，她便发现了那带给他异常感觉的木箱，便缓缓走了过去。
众人见状，也纷纷跟随过去。
在邀月身前的这只木箱，形式与其他木箱一般无二。
只是不同的是，其中花纹，却颇为丰富。
与其他木箱之上简略的花纹比起来，倒是显眼了许多。
只不过，适才众人的眼睛几乎都被金光给闪瞎了，这木箱之上的雕文，倒是没有特别留意。
如今一看，确实是有点特殊。
“难不成，里面还装着其他东西？”
众人对视一眼，纷纷上前，将其中的金砖搬了出来。
“没想到，今日我们竟然做起了搬运的活计。”
王重阳自嘲的一笑，手中却是丝毫不停。
这黄金冰凉的手感，握在手里却仿佛炽热的锻铁一般。
在场之人皆是习武之人，片刻之间，一整箱的金子便被整理了出来。
此时，摆放在密室之中。在上方夜明寒玉的照耀之下，更是金光四溢，几乎充满了整个密室。
“这......”
饶是黄蓉已然心中有数，在将这十数万斤黄金摆了出来，还是带来了很大的视觉震撼！
而此刻，众人，也纷纷将头朝着木箱内部看去。
“似乎什么也没有了。”
张三丰皱了皱眉头。
邀月心中也是好奇。
难道这木箱之上的花纹，仅仅只是碰巧而已吗？
她觉得以苏泷之前所表现出来的种种迹象，不应该会做这种毫无意义之事。
不由得，她将目光投向了木箱的下方。
“我感觉，我们可以看看下面。”
她指了指被木箱遮盖住的地面。
众人听闻，也纷纷回过神来，察觉到自己遗漏了一些重要的存在。
张三丰手中掌劲微微一吐，那巨大的木箱，便被轻飘飘的移到了一边。
众人朝着木箱原本你所在的地方看去，眼神瞬间一亮。
“果然还有隐秘。”
邀月不由得欣喜道。
只见在众人中间的地板之上，有着一扇巨大的石板横卧着。
石板的上方，则是有着一只石制的拉环，很显然，这扇石板，便是用来打开的。
这个下面，又有着什么呢？
众人的眼中冒出了好奇之色。
......z
天道画卷，交流区中。
“什么，竟然还有隐秘？苏仙竟然藏得这么深？这其中又会有着什么样的存在？我的天，以数千万斤黄金作为掩饰，其下方又将藏着怎样的珍宝？我已经无法想象了！只能说，这重重隐秘之下所埋藏的秘密，超出了我想象的极限！”
“苏仙竟然还有着这样的手段，不可能，这不可能！这世上还能有价值超过数千万斤黄金的东西？我绝对不相信，这一定是假的！说不定这也只是苏仙的障眼法，其中并没有什么东西！”
“难说。苏仙是什么手段，黄金于他比粪土也好不到哪里去。这样的存在，岂会在与这一斤半斤的黄金？其中肯定还有着更为珍贵的存在！珍贵到令整个世界都要侧目！”
“苏仙在此隐居多年，必然有着别样的目的。我感觉，这里面的存在，肯定关乎着整座洛阳城，乃至中州的安慰。我敢相信，苏仙若是凭借这其中的物品，瞬间能够掀翻整座中州的大势！”
“中州的大势，还需要掀翻么？现在已经被苏仙搅动的风起云涌。若不是苏府的这一系列发现，天道节目就算神异，也不会引来这么多人的围观。这是苏仙的手段啊！”
在面对这神秘的石板，无数人发出了感慨。
苏府，密室之中。
众人看着面前的石板，陷入了思量之中。
这面石板通体呈黝黑之色，细观之下，似乎有着道道流光在其表面流转。
“这是......”
叶孤城眼中微微一亮，蹲下抚摸了一翻，尔后轻轻道，
“玄武秘岩！”
东方不败眉毛一挑，惊疑道，
“难道就是传说中能够媲美万煅钢的玄武秘岩？”
所谓精钢，百锻，便已是上上品。
而其上的千锻、万锻，就更是稀少了。
这不仅考验锻造工人的手艺，对于材料的要求，也十分之高。
然而，世上就是有那么一种奇石，无需锻造，便能够与万煅钢相媲美。
这就是玄武秘岩！
叶孤城神色颇有些严肃的站起身，
“是的，我曾见过这种玄武秘岩，不会认错的。”
张三丰感叹道，
“玄武秘岩，传说与黄金等价，甚至还要更甚几分。只是摆在此处，却又显得稀松平常了。”
他此话倒也没有不对的地方。这玄武秘岩，纵然珍贵，但是这密室之中，可是满满当当的存放着数千万斤的黄金。
任凭你多么珍贵的东西，能比得上数千万斤黄金吗？
张三丰心想，恐怕也就只有能够立地升仙的丹药，能够做到吧。
然而那样的存在，即便现世了，也绝对没有人能够买得起。
将整个天下都翻个底朝天，能否找到数千万斤黄金？
这是一个未知数。
“左右不过是一扇门而已。”
邀月却并未怎么放在心上，上前拉住拉环，便要将其拉起。
“嗯？”
突然，手中一股沉重之感传来，竟然给邀月造成了巨大的阻力。
邀月是何人，移花宫大宫主，一身修为当时顶峰，就算随意一拉，也当有千万斤的气力。
然而，这样的力气，竟然一时之间没有将石门拉起来？
不仅是邀月，连其他几位稽查官，也奇怪了起来。
“不对，”
叶孤城眉头一皱，数道，
“玄武秘岩虽然沉重，但是观这一块石板，充其量也不过十万斤，便顶天了。绝不可能有如此的重量！”
听闻此言，众人纷纷正色，难道说连着石板，还有着变数？
此时，王语嫣微微皱眉道，
“叶城主，我曾听闻，玄武秘岩，在山中埋藏的越久，其品质就越高，而其重量，也就越夸张。”
叶孤城闻言，细细思索了一番，眼中露出了不可思议之色，
“王姑娘此话，确实没错，可是......”
张三丰连忙追问道。
叶孤城略有些吃惊的说道，
“要想达到这般的重量，玄武秘岩至少要经过近十万年的孕育！”
十万年？
众人面面相觑，这个时光太过漫长了，对于当世之人来说，数千年前的黄帝轩辕，便已经是极为遥远的事迹了。
再往前的蛮荒时代，实在是很难想像出那时的景象。
“十万年的玄武秘岩么？”
邀月看着面前的石板，心中尽是惊诧之色。
“即便是简简单单的一面石门，也有如此的底蕴么？”
她再度拉住了拉环，心神微微一凝，体内明玉功微微运转，便有一股内劲油然而生。
“轰隆！”
那石板便再无抵抗之力，被邀月轻松的拉了起来。
即便是十万年的玄武秘岩，在大宗师级别的实力面前，依旧是差了点意思。
尔后，一道向下的楼梯便出的面前。
“什么，竟然还是十万年的玄武秘岩？苏仙果然大手笔，任何一点东西都不带用差的。这玩意儿在地底下埋藏了十万年，挖出来就充当一扇门面，真是倒了大霉了！”
“那又怎样，能够被苏仙当做门户，即便只是一扇密室门户，那也是它的荣幸！”
“我看着通道之下，幽深无比。苏仙不会将苏府的地底下整个挖空了吧？这样的话苏府真的不会塌方吗？”
“苏仙的手段，又怎么可能会出现这样的事情。我倒是很好奇，这里面到底有着什么东西。这层层隐秘之下，又会有着什么样的秘密等待着我们。太期待了！”
“快看，他们准备进去了！”
天道画卷之中，无数人翘首以待。
这神秘的阶梯下方，到底有着什么？
是成仙丹药？还是绝世秘籍？还是其他珍贵至极的存在？
......
苏府，黄金密室之中。
就在邀月打开石门的一刹那，便有一道清风从外界吹拂了进去。
尔后，在阶梯两侧石壁之上，便有一束束火光随风而起，在其上摇曳而动。
只是，与普通的火烛不同，这火光呈明黄之色，鲜亮无比，将整座通道照耀的没有意思缝隙。
097　显然，这也不是一处简单的地方。
邀月心中闪过了一丝自得之色。
“果然是一间新的密室！”
她心中如此想道。
这间密室，是她发现的。
因此若是其中真的有什么样的珍宝，得到最多天道评分的，必然是她。
“我们，下去看看？”
王重阳犹疑的看了看这略显幽深的阶梯下方，转头对着身后的其他几位稽查官说道。
“我先去。”
邀月一马当先，便跨上了阶梯，走了下去。
只是，当她刚跨上了楼梯之时，就感觉到深处似乎隐隐有着一阵幽香飘荡上来。
这邮箱进入了邀月的鼻腔之中，瞬间令其心旷神怡。
适才所经历的一切震惊，都仿佛在这一刻被抚平了！
邀月顿时精神一振，信心充足了起来，
“嗯，哪来的香气？”
“这里面，有好东西！”
当即没有理会众人的眼色，径直朝着底下走了过去。
众人见到邀月的身影已经消失在了地面之上，互相对视了一眼，纷纷走了进去。
这里面的大宗师级别的存在，便有一掌之数，更何况此间的女主人黄蓉，也是一脸好奇的跟了进来。
这样的阵容，他们不相信有什么样的存在能够对他们造成威胁。
很快，几人就走到了尽头，尽头的前方，果然有着道道明亮的光辉闪烁着。
众人缓缓走了进去，发现了一间面积较上面小了许多的密室。
甚至比之书房之中的那间，还要小上几分。
“原来，就只有这样么？”
邀月眼中闪过了一丝失落之色。
她本以为，她的发现会无比震惊。
但是这么小的空间，即便是稀世珍宝，又能放置多少呢？
除非......
邀月的心中再次升起了希冀之色。
此地，既然如此隐秘，肯定还有着异常珍贵的存在。
直到尽数进入了这房间，众人方才将眼前的一切尽收眼底。
诚如之前所言，这是一座面积颇小的房间。
房间之中的装饰，也是相当简陋。
一张书桌，一张椅子，一面石床，一排柜子。
仅此而已，再无他物。
而书桌之上，似乎摆放着一只石盒。
柜子之中，似乎也摆放着什么东西，只是被格栅遮蔽，一时之间看不清楚。
“似乎暂时没有看到什么震撼人心的东西。”
张三丰不由得松了一口气。
总算没有让他一直震惊的珍宝存在了。
这屋中的摆设，颇为简陋，而这些书桌椅子，看上去也并不是十分珍贵，似乎其木料稀松平常。
但是在经历过数百只沉香木箱子洗礼的众人而言，这些寻常的木材摆在这里，就有些掉价了。
甚至有点令众人大跌眼镜。
“什么呀，看着里面的陈设，不像是有藏着什么珍贵之物的样子，我看啊，这很可能是藏着苏仙的一些个人物品。虽然并不珍贵，但是对于他来说颇有些个人价值。也只有这样，才能解释这其中的陈设，为什么这么的简单。”
“就是，这木头看上去也太普通了，对于苏仙这样的人来说，实在是太过简陋了。这样的东西拿来做家居，实在是有些配不上苏仙的身份。当然，也有可能苏仙的境界早已超过了我等太多，即便是普通的木材，他也依旧可以悠然自得的使用着。”
“你们别把话说太早。我敢说，这其中，肯定还有这隐秘。即便是这些看着普通的桌椅，你们真的以为就是那么简单的吗！我敢肯定，苏仙在这上面肯定还留下了特殊的手笔！只是我们没有发现罢了。”
“就是，苏仙是什么样的人物。每一件留下的事物，都非比寻常。岂会独独在此处留下如此平庸的木料？不，绝对不可能。这简直不可想象！”
“+1，而且你看那书柜之中，似乎还摆放着什么东西。这肯定也是珍贵非凡的存在。只是我们现在还未曾得以一见！”
天道画卷中，无数人纷纷表示，自己的眼界已经被苏泷养刁了。
这些看似平平无奇的木料，已经入不得他们的法眼了。
而在中州周围，亦有着许多人陷入了深深的猜测。
“这真的是普通的木料吗？”
和珅心中疑惑。
像他这样的人，对于木材方面，是非常有见地的。
平日里家中各种名木所制的家具，不在少数。
只是他今日在见到了这密室之中的桌椅，瞬间怀疑了起来。
苏泷在他心中的身影，已经如同大日一般恢弘。
这样的存在，会仅仅只是留下普通的木材当做家具这么简单吗？
和珅摇了摇头，否定了自己的这种猜测。
一定是还有什么地方被自己遗漏了！
随后，他又开始梳理了起来，将自己脑海之中关于适才的一切，好好地回顾了一番。
最终，似乎发现了什么不对的地方。
他似乎想到，他的记忆之中，也有着一种木头，拥有着这样的奇特之处。
“只是......”
和珅有点不敢置信，
“这样的东西，不是只存在于传说之中么？”
......
另一边，沈万三见到了这木头，也是有些吃惊。
他与木材接触了半辈子，眼光可以算得上是老辣。
但是这样的木料，他也没有看出什么特异之处。
“苏先生所藏之物，就没有寻常的。这木头背后，一定有着一些我没有发现的隐秘！”
沈万三心中如此想道。
在这短短的一天之内，他已经深深的感受到了自己的渺小。
自己的那点引以为豪的财富，在苏泷面前，实在是不值一提！
“这到底是怎样的一种瑰宝，竟然连我都无法辨别出来？”
沈万三心中不由得生出了一丝好奇。
这位来历神秘的苏先生，到底还能给他带来怎样的意外，或者是惊吓。
.......
第章 苏仙出现！威震全场！稽查官全部下跪！
第章苏仙出现！威震全场！稽查官全部下跪！
苏府，密室之中。
正当众人准备朝着桌上的石盒走去之时，黄蓉却突然叫住了众人。
“等等。”
张三丰等人回过头，其他人的发言，他们或许可以无视，但是黄蓉这位苏府的女主人，却不由得他们不重视。
黄蓉神色有些惊疑，问道，“你们不觉得，这密室之中，充满了一股清香吗？”
黄蓉此言，立刻引来了邀月的共鸣，“是的，我也闻到了。似乎闻到了着一股清香，一瞬之间就感受到了心情舒畅。”
这两人一番言语之下，众人也纷纷反应了过来。
适才，众人还一直沉浸在黄金的震撼之下，没有察觉到。
此刻，方才恍然大悟。
“这道异香，”
叶孤城微微皱眉，这股幽香沁人心脾，即便是他那唯剑无物的内心，似乎也被这一道幽香占据了一丝丝空间。
“这股香味，到底是从哪儿冒出来的？”
张三丰有些好奇。
以他敏锐的感知，很快，就将目标锁定在了房中的桌椅之上。
“难不成，是从这些桌椅之上散发出来的？”
王重阳惊疑一声，上前几步，果然，在靠近那桌椅的时候，幽香越发浓郁了。
“这木头如此普通，竟能够散发出如此的香气？”
东方不败眉头微微一皱。
能够散发香气的木头，她知道不少，就比如沉香木。
但是能够产生如此浓郁的幽香，而且还能够涤荡人的心灵，这可不是沉香木可以做到的。
张三丰摇了摇头，
“按常理来说，是不能的。这些桌椅的材质，恐怕还另有隐秘！”
王语嫣一阵惊诧，难道这位苏先生，在这密室之中的每一步，都设下了重重隐秘么？连这样的桌椅，也有着大来头？
而在众人惊讶之时。
天道画卷之外。
和珅一拍大腿，大声道，
“没错了，凰香神木！万载凰香神木！”
这世上任何东西，一旦冠以万载之名，便珍贵异常。
更何况是凰香神木！
传说中，凤栖梧桐而居，而这梧桐神树的枝桠落下埋没于泥土之中。

却千年不腐，万年不烂，反而历久弥新。
直至万载之后，终成凰香神木！
而起功效，也越发神奇。
若是达到了万年的年限，直接便可以成为一间清心了欲的至宝，将它放在身边，不仅可以清心宁神，更可以避免修行过度之时，进入走火入魔的状态。
“苏先生果然是苏先生，即便是桌椅，竟也是如此传说之中的事物！”
和珅心中感叹一声，对于苏泷的崇拜又是上了无数个阶梯。
对于他来说，苏泷此刻就是如同仙神一般的存在。
而随着天道节目的逐渐推进，种种不寻常之处也令和珅对自己的评价越来越低。
直至此时，就如同一只蝼蚁一般。
这是一直蝼蚁，对于一轮日月的仰望！、
很快，和珅便编辑好了一条留言，随后发送了出去。
“此乃万载凰香神木！”
尔后，又是一条关于此木的鉴别要点。
此话一出，自然被密室之中的众人看见了。
“万载凰香神木？”
邀月眼中一亮。
她本以为此处已经没有什么珍贵之物了。毕竟空间只有那么点大，一眼望去，便可以看尽了。
而和珅的发言，立刻让其来了精神。
“果然，还有着我们没有发现的隐秘！”
她的内心有些激动。
这说明此地绝非是一间普普通通的书房这么简单。
想来也是，谁没事将书房设在这地底之下，用起来不嫌麻烦么？
王重阳也是微微惊叹，
“没想到还有万载凰香神木，这倒是贫道看走眼了。”
他再次上前端详了一番，发现确实是如此。
这桌椅表满的纹路，虽然看似普通，但是细观之下，却隐隐有着玄奇的韵味，这是即便是名木，也无法坐到。
“当真如此，”
张三丰抚了抚长须，心中有些感叹。
这位苏先生府上的一切，果然都不能小觑。
稍有纰漏，便会在不知道多少人面前闹笑话。
普通人倒也罢了，他们可都是修行有成，执掌一方的绝世高人。
这样的高人闹笑话，是天下众生最愿意看到的。
天道画卷，交流区。
“原来还是万载凰香神木！我就说，苏仙府中，怎么可能会有寻常之物。即便是一条随随便便的椅子、桌子，都是凰香神木制成。沉香木我就听说过，凰香神木，我的个乖乖，苏仙府中的东西，动不动就要加上个万载，十万载么？这样的东西，哪怕弄坏了一间，哪怕把我卖了也赔不起吧？”
“喝了几个啊，你算老几，能上苏仙的门？能够上苏仙家门的，不是帝王将相，就是绝世高手，甚至这样的存在，在苏仙的门前，都要乖乖站着等候接见。若是引的苏仙不快，当即逐走，也没有任何话好讲！”
“就是，苏仙这样的存在，万载凰香神木算什么。这些都不过是垃圾而已。在苏仙眼里，恐怕只有仙阶的仙珍仙草，方才有着些许价值吧。其他一切东西，都没有任何意义！”
“我现在已经期待，苏仙究竟长什么样子了。现在我感觉，即便是书房之中的那副壁画，也无法将其全貌尽数显露出来！”
“苏仙，一定是天人之姿，这样人的能够降临到世间，便是我等最大的荣幸！”
一时之间，交流区中纷乱无比。
......
北宋境内。
一袭白衣的无崖子此刻正冯虚御风，恍若惊鸿，一日千里，朝着中州疾行而去。
“哦？万载凰香神木？”
与此同时，他的心神也几乎都放到了天道画卷之中。
时刻关注着天道画卷之上还有什么样的惊天消息爆出。
当他见到了凰香神木之后，也是不由得吃了一惊。
“这种传说中的东西，真的存在？”
凤栖梧桐，凤栖梧桐，首先得要有凤凰。
然而这世上，哪里还有凤凰？只怕已经几千年没有它的踪迹了。
至少，就无崖子自己了解而来，就找不到任何一个地方，能够孕育出这般的万载凰香神木。
“这位苏先生，背后恐怕还有很多隐秘啊。”
无崖子心底感叹一声。
对于苏泷的身份，产生了无限的遐想。
这个世上，无数人都在对苏泷的身份猜测纷纷。
但是始终没有人能够提出准确的看法。
甚至于，几乎所有人对于苏泷的印象，都起始于大约五年之前，他出现在洛阳城之时。
就仿佛，苏泷这个人是五年之前突然出现在这个世界之上一般。
“难道说，他真的是谪仙？”
无崖子心中也产生了这个猜测。
因为没有任何一个人，会不在世上留下任何的痕迹，即便是他无崖子，也做不到！
“难不成，老夫这回真的能见识一番真正的仙人？”
无崖子的心中产生了一丝好奇之色，这样的人物，真到了见面，会是什么样的场景。
......
而在这个世界的另一侧，天刀也已然快要进入了中州的地界。
“数千万斤黄金？”
天刀心中也是颇为震惊。
短短的不到半天时间内，苏泷再次给他带来了无数的震惊。
神丹，黄金，一者培育高手，一者拉拢兵卒。
这些，若说苏泷没有什么野心，宋缺第一个不信。
这资源若是放到了他宋家的手里，他宋家便敢第一个起兵，推翻这大隋王朝，争霸天下！
“嗯？还有万载凰香神木？”
天道画卷中推进的速度，令宋缺有些猝不及防。
这位苏泷的家底，实在是太过可怕了，每一件人家都能够是做珍宝的东西，在他这里都仿佛粪土一般廉价。
这样的人，对于天下真的没有觊觎之心？
宋缺不敢相信。
但是他也知道，拥有这样的手段，苏泷早就可以显露出其爪牙之来。
甚至于，一旦其有所显露，天下间几乎所有的势力一时之间都没有任何还手之力。
仅仅只是那些丹药，就已经足以奠定胜局。
然而事实却不是如此，若不是天道节目揭露，依旧没有任何人知道苏泷如此惊天的身家，也没有人会去揣摩，苏泷这么做的真正原因！
“苏泷，你到底是谁々｀ ？”
宋缺心中暗暗地想道，前行的速度也愈发的加快了。
他似乎看到了，在前方，已是风云汇聚。
这样的盛会，他天刀，又怎能落下！
......
苏府，密室之中。
“果然是好东西。”
张三丰赞叹一声，很快从震惊之中回过神来。
这样的东西虽然好，但是此刻的众人，神经已是无比的坚韧。像这样的东西，已经无法轻易就让大家动容了。
“是啊。”
王重阳也收回了目光。
此间东西再好，也与他们无缘。
这也是令他们收心的一大原因。
尔后，众人终于将目光，转移到了书桌之上。
早在众人进来只是，便看见了这其上，摆放着的石盒。
直到此时，众人方才将注意力转移到了这上面。
能够被苏泷摆放在这诸多黄金之下，甚至隐藏起来，这必定不是什么寻常之物。
那么，这到底是什么？
张三丰等人好奇的围了上去。
入眼所见，乃是一只约莫五尺见方的石盒，其上似乎有着道道花纹显现，神秘无比。
天道画卷之上，无数人见到了那神秘的石盒，开始了重重猜测。
“你们猜，这石盒之中，会有着什么样的存在？我还记得，在书房之中的木盒之中，存放的乃是三枚石印。然而直到现在，也没有任何人知道那些石印究竟代表着什么。难道说，这石盒之中，存放着的也是这样的东西？”
“我觉得，这小小的石盒，若一定要说存放着什么惊世骇俗的东西，甚至比那百亿斤黄金还要珍贵，那就只有立地成仙的丹药。否则我觉得，难以放下任何珍贵的东西。至于什么仙丹，想想就好了。这样的东西真的存在，苏仙肯定也不会将它放在这里的。”
“我觉得，这其中还是苏仙一些个人的物品。众所周知，苏仙的密室里，随意摆放的，都是精品。而设下了重重机关的，都有着怪异之处。比如那三枚石印，至今还不知道其意义。比如那辟邪剑谱，虽然是绝世剑法，但是也需要自宫才能修炼。如今又是这神秘石盒。我觉得其中肯定还会有着令无数人意外的东西存在！”
“就是，苏仙的心思，不是我等能够猜测的。这样存在做出的事情，自然有其深意，我们这样的人，就静静地看热闹就好了。那密室之中的稽查官们，才是要好好考虑，这意味着他们能够获得多少天道评分。”
“就是，我们只是旁观者。这些稽查官们，才是要好好关心。我看他们的神情，都是有些激动了。肯定个个都想在这石盒之中，开出一些惊天秘宝！”
......
苏府，密室之中。
众人仔细的端详着这石盒。
“这石盒之上的花纹，似乎我们从来没有见过。”
张三丰皱了皱眉头，疑惑道。
这石盒之上的秘纹，比起适才的八方锁龙纹，似乎还要神秘几分。
纵横之间，隐隐有着一丝封印的意味。
似乎其中，封印者什么不可告人的存在！
即便没有上手触摸，众人也感受到了这石盒内部所埋藏的物品绝对非凡。
“难道，都没有人见到过么？”
东方不败微微皱眉，看了看周围的众人。
包括黄蓉在内，也是直摇头。
黄蓉也说，
“我在家中从来没有见到过类似的花纹，外子从来没有跟我提起过，他还有这样一个神秘的盒子。”
既然黄蓉都不知道，那想必又是苏泷的一件神秘私藏了。
这在苏府之中，并不少见。
无论是那珍珑棋局，还是这地下密室前的水晶盒子，都如出一辙，能够让人头痛不已。
会不会这个石盒，也有着那般复杂的手段？
众人一时之间不敢上前触碰。
生怕触动什么样的机关。
面对这简简单单的盒子，几位大宗师竟然陷入了苦思冥想。
而与此同时，中州的另一处秘地，鬼谷子也震惊了。
这石盒之上的花纹，饶是他，也没有见识过。
但是，这石盒之上秘纹雕刻的手法，却与他纵横家的有些异曲同工之妙。
大抵这世间道法，终究是殊途同归。
但是，令鬼谷子震惊的是，这盒子之上，不仅仅之雕刻着一种秘法。
至于究竟有多少种，他一时之间还判断不清，甚至翻开了《鬼谷》，开始查找了起来。
很快，便有一道道意境相近的秘法被其翻找了出来。
一道，两道，三道。
......
过了半晌，鬼谷子方才从震惊回过神来。
“三......三十六道......”
这小小的一方石盒之上，竟然有着三十六道秘法，隐隐与《鬼谷》有着相对应之处。
而这，还仅仅只是能在《鬼谷》之上找到的。
其他的呢？
鬼谷子感觉，这三十六道秘法，也不过是区区五分之一。
究竟是怎样的手段，才能将这些秘法尽都汇聚在一方石盒之上？
《鬼谷》上没有记载，鬼谷子，也并不知道。
这么多秘法，若是让他来刻画，恐怕最少，也要刻满整个大厅！
“苏泷，竟然有着这样的能耐？”
鬼谷子震惊了。
他越来越感觉，苏泷此人的神秘之处。
甚至断定，他的麾下，必然还有着一支强悍的势力。
否则就他现在所了解到的这一切，绝不是一个人能够做到的。
如果真是如此，那只能说，苏泷，已经不止是仙神这么简单了！
......
很快，天道画卷之上，出现了一条留言。
“这石盒之上的秘纹，我看不懂。”
还不待这句话引起轩然大波，又是另一句话紧接着跟上，
“但是我知道，这并不是什么封锁的秘纹，只要将之掀开，就好了。”
署名，鬼谷子。
瞬间，天道画卷之上，无数人震动了。
“什么？连鬼谷子都认不出这上面的秘纹？只能断定它能够打开？他不是传说中纵横家的首领吗？怎么练一方石盒之上的秘纹都看不懂了？莫非纵横家到了他的手里已经断了传承么？还是说苏仙的东西已经超过了他的能力范围？”
“这还用说，纵横家再怎么天才绝世，那也是凡人。苏仙是谁？那可是仙人啊！仙人降世，留下的瑰宝，又岂是几个凡人能够解开的。他能够对仙人的瑰宝作出些许的解毒，便已经算他有几分本事了。世界碌碌庸庸之辈，甚至面对这些石盒，直接就麻爪了。更不用说解读了。”
“连鬼谷子都无法看明白的秘纹，那这石盒里面，到底存放着什么样的东西。不会是什么域外天魔吧？一出来，世间就要大乱。一出来，天地之间，便要失色！”
“太可怕了，苏仙的手笔，连鬼谷子这样的存在，也无法参透。那这世上，还有人能够对苏仙造成威胁吗？恐怕没有了吧。即便当年始皇帝在世，来到苏仙面前，恐怕也要被其震惊的体无完肤，纳头而拜吧！”
“快点打开吧，我好像知道，这里面到底有着什么样的东西。”
......
苏府，密室之中。
鬼谷子的发言，自然也落入了他们的眼中。
众人对视了一眼，似乎在决定者最终由谁上前打开这石盒。
邀月当即上前，说道，
“我来吧。”
众人对此，也没有什么意见。
毕竟这间密室，本身就是邀月发现的。
如今邀月要亲自打开这其中的石盒，倒也无可厚发。
只见邀月来到了石盒之前，轻轻呼出了一口气。
随后，双手搭在了石盒之上。
入手之后，邀月立刻感受到，这石盒之上，果然没有什么封锁的机关存在。
只见她心神微微一凝，将石盒盖子，轻轻的掀起了一个角。
突然，整个密室温度，不知何时降低了下来。
王语嫣不由得开口道，
“各位有没有察觉到，这密室里，似乎冷了许多。”
在场之人皆是修为高深之人，直至王语嫣提醒，方才纷纷察觉，确实如此。
“什么，仅仅只是打开了一个角，就能让整个密室变冷？这是什么手段？怕不是在逗我吧？”
“你看他们的表情，像是在逗你吗？你又算老几，能够让他们逗？我就说了，这里面的东西，肯定非比寻常。否则，又怎么会刻画一些连鬼谷子都看不懂的秘纹在上面？”
“我已经有些期待了，这才打开了一条缝，就已经是这样了，要是完全打开，会变成什么样子？”
“是啊，不曾想这石盒里面，还想还真有一些神奇之物！”
“快点打开吧，不要墨迹了！”
天道画卷之中，无数人开始催促了起来。
而密室之中。
众人看向邀月的表情，也是热切了起来。
邀月见状，点了点头，轰然，便将石盒的盖子，彻底掀开。
而在下一个瞬间，整个密室，瞬间发生了惊天的异变。
......
苏府，密室之中。
随着邀月彻底打开了石盒。
下一个瞬间，密室之中的温度，转瞬直降。
转瞬之间，众人呼吸之间，竟然有着道道寒气喷涌而出。
好在在场的众人，即便是黄蓉、王语嫣，都有着内力在身。
而东方不败见状，也是立刻在两人背后渡去了一道精纯的内力。
这道内力在两人体内运转一番，瞬间就将仅剩的一点点寒意，消除殆尽。
不待黄蓉二人有任何言语，下一刻，更为夸张的情景，出现了。
在密室的上空，竟然有着片片雪花出现，随后悄然飘落了下来，很快，就在地面之上铺上了薄薄的一层。
“这......这......”
张三丰惊的目瞪口呆，竟然能有如此异象？
能在密室之中，直接凝聚出雪花来？
这到底是是怎么样的手段？
东方不败一时之间，也是愣住了。
“这就是，仙人的力量么？”
她竟也认为，苏泷并非凡人了。
这世上，至阴至寒的功夫，也有不少。
诸如玄冥神掌、寒冰神掌之流，皆是如此。
但是这样的功夫，也绝无可能扭转天象，在室内造成这样的现象。
这已经不是简简单单用“武功”二字可以做到的了。
而这异象，也被天道画卷忠实的转播了出去。
“我靠，这是什么？这密室里是下雪了？这到底是怎么做到的？苏仙这到底是什么手段，能够让房间里面都下雪？那岂不是可以做到六月飞雪？苏仙真的是人吗？他岂不是可以呼风唤雨？这样的人，和仙神又有什么区别？”
“太恐怖了，我曾听闻雪饮狂刀，绝世好剑，都是世间至寒之物，然而就是那样的存在，也没有到能让室内直接下雪的地步啊。仅仅只是一件器物，就能让密室落雪，若是苏仙亲临，又将是什么样的景象？”
“我倒是好奇，这是石盒里的珍宝所致。这到底是什么样的东西，能够在密室之中都造成这样的天象。这真的不是逆天而行吗？这样的东西是如何能够存在在世间的？”
“就是啊，即便是什么万年玄冰，顶多也就是让密室变冷，至于下雪？也太夸张了。你们看，这才多久，雪花已经快要淹没脚踝了。真的这么夸张啊！”
“我已经在期待，这里面到底有着什么东西，竟然能够做到这样！”
......
大唐。
大明宫。
李世民不由得睁大了眼睛。
“玄龄，竟然能有如此异象？”
饶是李世民，也露出了不解之色。
“这到底是什么东西？”
房玄龄无奈的摇头说道，
“陛下，此物太过神妙，即便是臣，连听都没有听说过。”
“能够密室飞雪，若是其能够扩大范围，令一座城镇，乃至一国飞雪，这可是一件攻城利器啊！”
当然，说出此话的房玄龄，也知道这话有多么不靠谱。
若是真如他所说的那样，能够做到那样。
那以后还打什么仗，直接在你城下放一个，等到大雪封城，弹尽粮绝，便将你逼死了。
李世民闻言，也没有放在心上，倒是好奇的说道，
“玄龄所言，倒是有些夸大其词了。但是朕倒也真的很好奇，到底是什么样的事物，能够造成这样惊人的天象！”
他们看向了天道画卷之中，目不转睛，不敢放松。
......
大明。
太和殿。
“????诧???鈯???????
朱元璋也是一般的震惊。
“伯温，你见多识广，你可知道这是何物？”
刘伯温心中叹了一口气，说道，
“陛下，此物，臣确实不知。”
他知道，朱元璋这是在变着法来让自己难堪。
但是自己还是要乖乖的接下。
谁让这位主子就是这种性格呢？
朱元璋哈哈一笑，
“伯温啊，咱以为你经天纬地，世间之事无所不知，无所不晓。没想到今日这苏泷，倒成了你的克星了。”
“不过啊，朕也好奇的很。能够造成这样异象的神物，到底是什么样的存在。到时候朕得到了，也好知道其使用之法。”
朱元璋的思想里，这些东西，都已经是他的了。
......
大清，康熙看着眼前的天道画卷，眼中有着一丝好奇之色，“苏泷，不知道你能给朕，带来什么样的惊喜？”
大元，忽必烈的眼神之中闪出了一丝厉色，“不论这是什么宝物，都将是我的！”
大理，段正淳眼中亮出了一道希冀之色，“誉儿此刻六脉神剑大成，此番前往，必然所向披靡！”
南宋、北宋、吐蕃、突厥，无数国度，也流露出了好奇之色。
苏泷的这件秘宝，到底是什么？
苏府，密室之中。
片刻之后，落雪终究是耗尽了。
但是众人也感受到，密室之中的空气，似乎变得干燥了许多。
呼吸之间，似乎微微有些不适感。
只是此刻，众人却武侠顾及这些。
他们纷纷将目光，朝着石盒内部投去。
在这石盒内部，静静的躺着一枚雪白色虎符。
其状如飞龙在天，但其龙背之上，却有着一道人影骑乘着。
飞龙御天，龙骑虎符！
......
苏府，密室之中。
众人彻底打开了盒子，就被盒中之物镇住了。
“这是......”
王重阳眉头微微一皱，观察了一番此物的模样，略带怀疑的说道，
“一枚虎符？”
他昔年也曾是一方将领，因此一眼就看出了虎符之上隐隐夹杂着的铁血气息。
王重阳此言，引来了密室之中其他几人的赞同。
张三丰点了点头，
“看样子，似乎就是一枚虎符。不过这样的样式，老道从来没有见到过。”
东方不败也是皱眉道，
“这世上，还有哪支军队是以龙骑符作为标志的么？”
众人纷纷思考了片刻，似乎都没想起，到底有哪方势力，是以这样的图案作为标志的。
邀月扭头看了看黄蓉，
“苏夫人，不知你平日里，可曾听你夫君提起过？”
黄蓉也是一脸茫然的摇了摇头，
“我在家中从来没有见到过这样的图案。”
听闻黄蓉此言，众人也打消了继续追问下去的心思。
“那么，这到底是哪方势力？”
众人心中升起了好奇之色，再次细细的端详了一番虎符的模样。
通体雪白，其上甚至还有道道银白色的流光闪烁。在火光的照耀之下，竟然还有着丝丝寒气冒出。
张三丰眼神微微一凝，将手指伸过去轻轻触碰了一番。
瞬间，一股冰凉的气息便从虎符之上窜出，顺着他的指尖，席卷了他的全身。
这一股凉意初始还是清凉之感，尔后却渐渐便得彻骨起来。
张三丰神色微微一动，体内太极功瞬间运转，就将这种寒意驱逐殆尽。
“此物，绝非寻常！”
在体会了一番的张三丰，沉声说出了这么一句话。
能够让他这般修为的人，都能够感受到寒冷，是一件多么困难的事情。
然而就是这么一件虎符，就做到了。
这令张三丰非常不可思议。
当即，他就将自己的感受，描述了一番。
众人纷纷色变，看向虎符的眼神，又谨慎了几分。
在天道画卷中，无数人对这虎符的来历，展开了重重猜测。
“我靠，居然是虎符。这岂不是意味着，这能够驱动一支军队？我的老天爷，苏仙手下果然有着军队存在么？那怎么到现在，还没有动静？莫非是出现了什么问题？还是说这些军队都受到了苏仙的指示，按兵不动，就等着这些皇朝军队们上前落入圈套之中？”
“我已经不敢想象了，苏仙手下的军队，将是怎样雄壮的存在。恐怕就是各大皇朝之间的劲旅，也无法与之相抗衡吧？这样的军队，过去难道就从来没有显现出踪迹过吗？太可怕了，苏仙这到底是在隐藏着什么？难道他真的有着一统天下的野心吗？那为什么不早点行动？”
“苏仙隐藏的实在是太深了。若不是天道画卷揭露，我们甚至还不知道在他的手下，还有着一直神秘的军队。这样的存在，所图谋的，绝对不仅限于一城一地，想来肯定是志在天下。若是苏仙出动了，这些皇朝又该如何抵挡？我看还是乖乖投降为好。免得血流成河！”
“你们看，别说这虎符背后的军队，就算是这虎符本身，也有着不凡之处。就连张三丰，仅仅触碰了一下，都感受到了彻骨寒冷。这到底是什么材质制成的，竟然能有着这样的效果。”
“是啊，即便是这龙骑符，也绝对不是平凡之物。想必其材质肯定也是一些稀世之材。只是不知道这些东西，能不能为我们所知？”
龙骑符的出现，瞬间在整座万国大陆之上掀起了轩然大波。
无数帝皇当时便拍案而起，震惊不已。
大唐。
大明宫。
“虎符？这就说明，这苏泷麾下，至少有着一支军队！”
李世民骤然起身，神色大变。
本来，苏府之中埋藏着千万斤的黄金，他便已经忌惮不已，欲要除之而后快。
正常的世外高人，哪里会储存这么多的黄金？
但是此刻，他已经无法自制了！
“这龙骑符的背后，到底是什么样的军队？”
他转头看向了房玄龄，眼神之中已经将想问的话传递了过去。
房玄龄此刻也是皱着眉头，心中惊疑不定，开口道，
“陛下，这龙骑符，形式精致，而且材质非凡。若是普通的军队，绝对不会用到这样的虎符。唯有精锐之师，才会如此！”
“只是这龙骑符，神秘无比，即便是臣，也未曾见过。其样式，与各国的虎符也截然不同，似乎并非是中原各国的军队！”
没有从房玄龄的口中得到答案，李世民缓缓坐下，心中惊惧不已。
苏泷本身，就已经这么可怕了。那么他麾下的军队，又该是怎样的境况？
他有些不敢想象。
甚至于，他在想，自己麾下的尉迟恭、程咬金，乃至于大唐军队，能否是这不知名军队的对手？
“立即传令前线，在没有弄清楚对方的实力之前，决不能轻易出手。”
李世民脸色阴沉的下达了一个命令。
......
大明。
太和殿。
“龙骑符？”
朱元璋的眼中闪过了一丝厉色，
“这苏泷，果然是有野心的！”
他虽然不知道苏泷为什么要在洛阳城寂寂无名的隐居了这么多年。
但是这黄金和虎符就在天道画卷之中一展无遗，他有理由相信，此人绝对不是淡泊名利之辈。
“善长，你也认不出么？”
朱元璋看向李善长，却也从其脸上看出了疑惑之色。
这虎符，竟然如此神秘。
天道画卷之外这么多人，竟然没有任何一人能够认出它的来历。
难道说，苏泷麾下的这支军队，从来没有再这世间现身过不成？
朱元璋的心中有些疑惑。
但是此时，却是不容他犹疑的时候。
当即，朱元璋一挥手，便说道巨，
“立刻传令前线，万事需三思而后行。”
“这苏泷手段莫名，想必其手下军队，也是如此。若是没有摸清楚底细，绝对不可轻举妄动！”
与此同时，在万国大陆之上。
无数国度，也作出了同样的决定。
他们纷纷令麾下军队收敛军势，且待这支神秘的军队露出水面，再行下一步计划。
.......

第六十九章 破碎虚空的苏仙现身！天下肝胆俱裂！
大明。
护龙山庄。
神侯看向了天道画卷，心中有些惊疑。
“原本以为这苏泷只是孤家寡人，如今一看，竟然还有着隐秘！”
“这龙骑符......”
朱无视不由得皱起了眉头，开始在脑海之中疯狂思索了起来。
只是，半晌之后，他依然没有任何发现。
“竟然连我都不知道？”
朱无视虽然是大明神侯，但是在年轻之时，也是游历各国，在各国军队之中，也呆过很久。
对于各国虎符的样式，也都有着一些了解。
但是龙骑符，是从来没有见到过。
传说中，只有当年始皇帝的亲军，所使用的虎符，才会以龙作为样式。
自始皇帝飞仙，大秦一夜之间土崩瓦解之后。
在大秦残躯之上所生长而出的各大国都，也都没有使用龙形虎符的魄力了。
大多，也只是虎形、豹形，最夸张的，也就是麒麟等瑞兽。
而这虎符，就更加非同一般了。
竟然能将人置于龙背之上，这是怎样的一种气魄。
“乘龙御天？龙骑符？”
神侯的心中闪过了一丝疑惑，
“莫非这是一支骑兵的虎符？”
“能够以这样一枚令牌作为虎符的骑兵，又该是怎样一支雄军？”
他看向中州的方向，心中略略有些不安。
似乎变数，出现了。
尔后，身后又看向了那龙骑符的材质，通体雪白，晶莹剔透，竟然还能够令张三丰都感到彻骨寒冷。
张三丰，作为大明境内为数不多的大宗师，他自然是有过接触的。
这是一位真正超脱人世间的人物，然而，就是这样的存在，也会受到这虎符的影响么？
神侯心中微微惊疑，他看向了龙骑符，心中似乎有些熟悉之感。
此物，怎么与玄冰这么相像？
当年，为了储存素心的身躯，他寻遍天地间无数宝地，也曾见过玄冰的模样。
“只是，玄冰，远远没有这样的效果......”
他的心中，泛起了一丝丝的疑惑。
“还是说，是我看错了？”
神侯陷入了深深的猜测之中。
......
火雨山庄。
火雨公看着天道画卷，心中有些震惊。
“虎符，竟然是一枚虎符，这位苏先生，果然是一位野心之辈！”
他震惊了，黄金和虎符配合在一起，意味着什么。
就算他偏居一隅，也能够体会到。
“父亲，这位苏先生，有着争霸天下的心思？”
在他的身侧，他的大女儿胡雅开口问道。
眼神之中，似乎还有着崇拜之意。
“这位苏仙，果然是胸怀天下之辈，看来隐居在洛阳城，也不过是权宜之计罢了。如今这一切都被揭露出来，恐怕他也不能隐藏了。”
胡雅的心中浮想联翩，
“不知这样的人物，会有怎样的底蕴。会不会一举令天下震惊？不，他现在已经让天下震惊了。恐怕若是亲自出手，就要让天下惊吓了。”
在她的心中，苏泷的身形，渐渐的变得高大了起来。
似乎，又一位怀春少女的芳心，被他俘虏了。
而火雨公，似乎没有察觉到女儿心态的变化。
此时，他正观察着龙骑符的模样。
“父亲，这龙骑符，似乎也有着一些不寻常之处。”
当张三丰说出龙骑符的异常之处时，火雨公有所猜测，立刻对着身旁的父亲问道。
而玉圣人，也在仔细的看着天道画卷。
整个人，都仿佛要钻进去一般。
“这是玉石？”
火雨公提出了自己的猜测。
但是以他把玩玉石大半生的经验来看，这龙骑符的材质，却并不像玉石。
一般的玉石，并没有这么晶莹剔透。恍若冰晶一般。
“嗯？你刚刚说什么？”
火雨公的随意一语，瞬间引起了玉圣人的猜测。
他的声音瞬间提高了几分，转头拉住了火雨公的衣袖，开口问道。
“额......”
火雨公愣了一愣，不知道父亲为何突然出现如此激动的表现。
“我说，这龙骑符，好像不似玉石所制，好像冰晶一般。”
这句话，令玉圣人的眼神顿时一亮。
“没错，就是这个！”
他一拍大腿，丢下了火雨公，转瞬便冲出了大殿，朝着山庄的深处奔跑而去。
“父亲！父亲！”
火雨公追了出去，发现玉圣人所前往的地方，正是火雨山庄的藏书阁。
其中有着无数珍贵典籍，记载着无数上古奇珍，有很多在如今都已经几乎绝迹了。
“难道说，父亲有所发现？”
火雨公瞪大了眼睛，脑子一转，立刻就想到了这一点，连忙小跑着跟了上去。
“父亲，等等我！等等我！”
对于玉石的好奇，火雨公与玉圣人一脉相承，一般无二。
大厅之中，只留下了面面相觑的胡雅和胡梅二人。
与这二人不同，大厅之中的这两姐妹，注意力却并不全在虎符本身。
“姐姐，你说，这苏先生如此做法，是在图谋什么呢？”
妹妹胡灵一双水灵的大眼睛之中也是显露出了狐疑之色，
“他既然有着雄心，又为什么要在这洛阳城中隐姓埋名这么久？”
胡雅心中也是好奇无比，
“大概，这就是苏仙的神秘之处吧。我们所有人，都猜测不到，他到底想要做些什么。”
就这样，两姐妹陷入了花痴的状态之中。
而在另一边，玉圣人与火雨公，一前一后很快就踏入了火雨山庄的藏书阁之中。
一进此地，玉圣人意有所指，径直朝着藏书阁的最深处走去。
“父亲果然有所发现！”
见到玉圣人的目标如此明确，火雨公的心中瞬间大喜。
看来这龙骑符的材质，已经可以知晓了。
藏书阁的最097深处，只有一本造型古朴的宽大书籍静静地摆放在哪里。
玉圣人走上前去，立刻翻开了那本古籍。
待得火雨公来到他身侧之时，玉圣人已经翻开了数页，将书页停在了其中一页。
这其中，便有着一块造型如同冰晶一般，隐隐有寒气逼人，晶莹剔透的玉石。
“就是它！”
玉圣人眼前一亮，出声道。
火雨公连忙将目光投了过去。
只见这张图片的下方，写着几个大字。
......
火雨山庄，藏书阁中。
火雨公带着疑惑的心情朝着古籍之上看去。
他也想知道，这神秘的龙骑符，到底是用什么样的材料制成的。
而在古籍之上，写着几个大字。
【万年玄冰心玉】
“万年玄冰心玉？”
饶是以火雨公这般的人物，也不由得惊呼出声，随后不由得蹬蹬蹬倒退几步，跌坐在了地上。
“父......父亲，你没有看错吗？”
说罢，他也不待玉圣人回答，再度爬起身，凑上前去。
几乎将脸与那古籍贴在一起，仔细的看了许久。
尔后，他又在脑海之中，将天道画卷上那龙骑符的样貌一寸一寸的看了通透。
“果然是它......”
火雨公跌坐在了地上，脸上尽是不可置信的神色。
“父亲，这难道不是个传说吗？为什么真的会有这样的东西存在？”
而此刻，玉圣人也是面色肃穆。
这样的珍奇之物，即便是他，也从来没有见过。
甚至在今日以前，他一度以为这只不过是古籍作者所臆想的一种神玉。
他不住地摇头，说道，
“古籍中说，手持万年玄冰心玉，进入大雪山之中，便可以冰封自身。”
“待得百年之后，便可以褪去旧躯，重新恢复少年模样，再活一世！”
“而且这样的循环，可以永远进行下去，而非只能一次两次。”
玉圣人讲述出了古籍之中关于这万年玄冰心玉的介绍。
当年他看到这则信息，当时便嗤之以鼻。
世上怎么可能存在这样的东西，如此一来，人岂不是能够永生了？
只是现在，现实摆在了他的面前。
“父亲，这苏泷，不会就是从远古时代就存活下来的先人吧？”
突然，火雨公提出了自己的猜测。
瞬间，他又确定道，
“一定是这样的，否则，他不可能能够积累这样的财富！这样的家底，没有百年，不，千年，是不可能做到的！”
玉圣人此刻，却无暇回答儿子的问题。
他将目光投向了天道画卷之上，手指渐渐便要朝着天道画卷之上点去。
火雨公见状，立刻就知道自己的父亲要做什么。
“父亲，你真的准备将这个消息传出去？”
玉圣人点了点头，
“万年玄冰心玉，是世上至高无上的奇玉。这样的珍奇之物，不能让它埋没于世间，一定要让它的声名，传遍整个天下！”
说罢，他眼神一凝，便有一条信息发送了出去。
而看着这一切发生的火雨公，眼神之中仿佛出现了一丝恐惧。
他知道，永生，对于任何一个人来说，都是无法拒绝的诱惑！
......
天道画卷，交流区中。
玉圣人的留言悄然出现，瞬间引起了众人的注意。
只是在下一刻，整座交流区仿佛都停滞了。
所有人都震惊在这个消息之中，无法自拔，没有任何人发出哪怕一条消息。
过了半晌，交流区炸开了。
“什么？万年玄冰心玉？可以在大雪山之中蜕变身躯，往复循环，达到永生？这世上竟然还有这样的东西。玉圣人不会看错了吧，怎么会有这么离谱的东西存在。我的天啊，谁能告诉我，为什么苏仙的府中，会存有这样的东西？”
“我知道这龙骑符的材质非凡，但是没想到也太夸张了吧。世上竟有这样的神奇宝玉吗？苏仙不将它带在身边，反而是将它制成了一块虎符？他到底是在想什么？难道说他不需要这样的东西？”
“这些一切都可以说通了。苏仙肯定是从远古时代活下来的上古先民。依靠这万年玄冰心玉永生至今。只有这样，才能够解释他府中的这些珍宝，到底是如何得到。说不定苏仙也是花费了数千上万年的时间，才将这一切都搜集好的。”
“太可怕了，原来苏仙还有这样的手段吗？我以为，什么夺天不死果，增加几百年寿命，就已经够夸张了。但是这万年玄冰心玉，竟然还能够让人永生？永远不死？我不信，这一切都是假的，都是假的！”
“我还以为苏府的珍宝已经到此为止了。没想到大的一直在后面。万年玄冰心玉啊！怎么会有这样的东西！多少人要为之疯狂？多少人要因此争得头破血流？多少人要因此失去理智？”
天道画卷之外，瞬间无数人炸开了锅。
而这个消息，很快也传到了苏府密室之中。
“万年玄冰心玉？”
张三丰愣愣的看着天道画卷，随即将其后的详细描述轻轻读了一遍。
这不念还好，一念完，整个密室的人都震惊了。
“往复循环，能够永生？”
东方不败眼中闪出了一道光芒。
即便他们此时是稽查官的身份，无法取走这苏府之中的任何事物。
但是永生的诱惑，还是让她对这龙骑符产生了极大的欲望。
不仅仅是她，在座的任何一位稽查官，都产生了这样的情绪。
“原来，竟然有着这样的隐秘么？”
叶孤城轻轻的说道。
一时之间，也说不出其他话来。
实在是这个消息，太过爆炸了。
“难道说，他就是一位从远古存活下来的人？”
邀月心中出现了一些猜测。
王重阳也是若有所思的说道，
“怪不得往日都没有听说过这位苏先生的消息。若是他也使用了这万年玄冰心玉，倒是情有可原了。想必苏先生叱咤风云的岁月，都在无数年以前了。”
他眼中展现出了一丝追思之色。
这样一位人物，他所经历的岁月，又将是如何的传奇？
在场之人中，最为震惊的，还是黄蓉。
她此刻怔怔的站在原地，不敢相信。
“泷哥，有可能是活了几百几千年的人吗？”
她心中有些不敢相信。
她与苏泷生活了几年，完全没有从苏泷身上感受到岁月的气息，反而一直是轻松无比。
这样的人物，真的是从古老岁月一直走过来的吗？
黄蓉陷入了沉思之中。
而这个消息一出现，万国大陆之上，无数人，也瞬间疯狂了。
永生！
这可是永生！
一瞬之间，无数闭死关的存在，纷纷起身，朝着中州袭来。
......
北宋。
一片崇山峻岭之中。
“轰隆！”
突然，一阵爆破之声出现，在一处山腹之中，炸裂开了一个洞口。
从其中走出了一个人影。
一身道袍，须发皆白，面容清癯。
“万年玄冰心玉？”
“这种东西竟然真的存在？”
这老者惊疑一声，随后看向了中州洛阳城的方向。
“这位苏泷，是上古存活下来的人物？”
“为什么过去从来没有听说过此人的名号。就连古籍之中，也没有任何记载？”
“奇怪，奇怪！”
老者连道几声奇怪，衣袍之间，渐渐有劲风鼓动。
“无论如何，永生机缘，老夫都不能错过！”
瞬间，他的身形暴冲而起，朝着远处飞掠而去。
转眼之间，便消失在了山林的尽头。
而若是无崖子尚在此地，便会发现。
此人，正是他的师尊，逍遥派的立派祖师，逍遥子！
......
少室山。
塔林。
这里，埋葬着诸多少林先辈高僧，无数圆寂坐化的少林祖师，在此场面。
此时，正有一位扫地老僧正在此地静静的清扫着。
突然间，在塔林的最深处。
一座最为宏伟的墓塔开始猛烈的抖动了起来。
尔后，咔嚓一声，墓塔轰然碎裂。
一道劲风从墓塔之中吹袭而出，瞬间将那老僧掀翻在地上。
“这......这是什么？”
老僧猝不及防，连忙爬起身，眼睛直勾勾的看着前方。
“那......那是......”
他清楚的看见，在这墓塔正中，赫然站着一位身着赤色袈裟的僧人。
“你......你是何人，为何侵犯少林宝地，还......还毁坏我少林先辈塔林？”
老僧的语气有些发虚，但是看到了此时纷纷朝着塔林飞奔而来的少林高手们，不由得又多了几分底气。
“何人犯我少林？”
很快，一道雄浑的声音骤然响起。
尔后，玄慈的身影就出现在了老僧的身侧。
他面色肃穆，看着前方。
直至此时，前方那僧人方才缓缓转过身来。
见到此人的模样，玄慈心中有些惊疑。
他总觉得，此人的相貌，似乎有些熟悉。总感觉一直在脑海之中，却一时想不起来。
僧人看了看玄慈，还有他身后的一众少林高僧们，不由得感叹一声，
“好！好！好！”
玄慈也奇怪，眼前这个僧人，到底在好些什么。
当即说道，
“这位大师，不知出身何门，为何要毁我少林塔林？”
感觉到此人修为并不简单，玄慈的话语也客气了几分。
只是这僧人却并没有理会他。
他转身朝向了一个方向，眼中微微闪烁出了一道精芒。
“万年玄冰心玉？这世上，果真存在着这样的珍宝。唉，本以为六根皆净，不想现在看来，也只是虚妄而已。”
他感叹一声，随后脚尖轻点，身形便瞬间飞空而起，朝着一个方向冲去。
很快，在众人都没有反应过来的时候，就消失在了天际。
“这......”
玄慈看着此人远去的方向，微微一愣，他瞬间就知道。
往这个方向而去，必然能够经过的地方，就是中州，洛阳城！
“又是一位被万年玄冰心玉牵动心思的前辈么？”
他心中如此想道，但是他也知道，此刻的洛阳城，是怎样的地方。
即便以他的修为前去，恐怕也落不到任何好。
只能将目光收回，看向了那处炸裂的塔林。
“这是哪位祖师的塔墓？”
玄慈下意识的开口问道。
老僧看了一看，瞬间大惊失色，
“这......这是达摩祖师的。”
此言一出，玄慈瞬间瞪大了眼睛。
“达......达摩祖师？”
“等等！”
玄慈突然反应过来，他终于知道，在见到适才那人的时候，那熟悉之感是从何而来的了。
正是日常挂在其房中的那副达摩祖师的画像！
“这......”
玄慈看向了中州的方向，心中波涛汹涌。
“难道他，真的是......”
......
昆仑山下，一处冰窟之中。
在此地深处，有着一道冰冻的身影正盘腿坐着，其身前，还有着一面冰台。
冰台之上似乎曾经摆放过什么东西，只是此时却消失无踪。
若是古三通和朱无视在此，必能一眼认出，此处便是他们当年获取秘籍的所在。
而这冰冻的身躯，正是天池怪侠。
一生创下吸功大法和金刚不坏神功的传奇人物。
只是此时，这冰雕却开始抖动了起来。
尔后，寸寸崩裂！
在其中，天池怪侠竟然缓缓睁开了眼睛。
“万年玄冰心玉......”
天池怪侠口中喃喃说道。
“果然，我的冰封之法，还是有用的么？”
他缓缓站起身，一身筋骨都在咯咯作响。
“冰封太久，到底是生疏了。”
天池怪侠微微皱眉，感觉自己的身躯有些不受自己的控制。
而且，他也很明显的感受到，自己身躯之上的生机，在飞速的流逝。
他的这种冰封之法，虽然能够减缓生命的流逝，但是终究是下策。
此刻，他便很清晰的感受到，自己的岁月，所剩不多了。
天池怪侠看向了身前，两本秘笈已然消失无踪。
“看来，有人获得了我的传承了。”
他大感宽慰，
“既然这样，接下来的事情，就无所顾忌了。”
天池怪侠缓缓而动，很快，就走出了这片深寒的冰窟。
看着此时已经渐渐发白的天际，他的话语之中，竟然出现了一丝丝兴奋之色。
“不知道这后世的高手，到底精进到了怎样的程度。张三丰？这似乎又是一个武道天才，不知道他的太极功，和我的金刚不坏神功想比，谁优谁劣。”
“嗯？少林？空见？”
“想不到，少林寺竟然也有着一门金刚不坏神功。不知道同为金刚不坏，他少林和我所自创的，又是哪个更硬一些。”
天池怪侠看向了天际，虽然此地荒无人烟，但是也依旧能看到几道身影朝着中州的方向飞奔而去。
甚至有一些，气息不弱，纵跃之间，疾速无比。
“这才是真正的武学盛世啊。”
天池怪侠感叹一声，脚下轻轻一点，便消失在了冰雪之中。
“武学盛世，我来了！”
......
大雪山。
这是一座万国大陆北方，绵延长达数千里的雪域。
在这片雪域之中，人烟罕见，飞鸟绝迹。
雪山的深处，有着一道峡谷。
即便是喜好探险的游侠们，在来到这处峡谷前，也是望而却步，不敢前往。
而在这隐秘的峡谷之中，驻扎着十万大雪龙骑！
若是放到十年前，这大雪龙骑，便是北境无数国度的噩梦！
然而，不知道从何时开始，世间便失去了这支雄旅的消息，而他们曾立下的赫赫战绩，也渐渐被人遗忘了。
峡谷之中，龙骑军首领苏夜也在关注着天道画卷上的一切。
他似乎隐隐能够感受到，自己等人距离再度出世，不远了。
而很快，龙骑符出现了。
苏夜当时拍案而起，
“龙骑符！这是龙骑符！”
一瞬之间，浑身气势爆发而出，不能自制，竟然险些将屋顶给掀翻。
“什么？这就是龙骑符？”
在他的身侧，副首领苏琅瞪大了眼睛，看着苏夜。
“是的！”
苏夜很是兴奋，面色通红，
“阿琅，你知道这意味着什么吗？”
他在房间之中反复踱步，
“这意味着，主人就要召唤我们了！”
“这意味着，主人很快就要再度入世了！”
苏琅听闻，也是立时站起了身，
“大哥，这是真的吗？主人这就要复出了？”
他此刻不由得热泪盈眶。
苏泷之于他们，犹如再世父母，如今听到能够再见的机会，登时不能自制。
“至于这些宵小之辈，就由我们，来替主人挡下吧！”
苏夜看着天道画卷，眼中冒出了厉色。
这世上，不畏死的人太多了。
连主人府中的东西，也敢觊觎。
这些人，都该死！
都该死在大雪龙骑的枪下！
尔后，他奋然起身，离开了房间。
一道雄浑的声音瞬间响彻整个峡谷。
“大雪龙骑，集结！”
一瞬之间，人声鼎沸，马声嘶扬！
谁也不知道，在这幽深的峡谷之中，有着一股怎样的势力，在迅速集结着。
......
半个时辰后。
苏夜此刻已然全副武装。
他一身雪甲，身下，则是同样身披重甲的战马，通体银白色的雪甲，唯有双目暴露在外，显得异常肃杀。
而在他的身前，十万大雪龙骑已然集结完毕，仅仅只花费了半个时辰！
望着眼前的军士，苏夜的心中流露出了一股自豪之色。
“主人，这就是你交给我的大雪龙骑！”
“即便过了十年，他们也依旧没有任何松懈！比十年前，还要更加强盛！”
纵马巡视了一番，苏夜开口道，
“诸位，如今主人需要我们，我们该怎么做？”
他的声音雄浑，转瞬之间，便传入了十万人的耳中，甚至没有任何减弱。
“战！战！战！”
瞬间，十万人群情激奋，挥手高呼！
刹那之间，连山间的积雪，都被这雄壮的声音震散了，纷纷滑落。
“很好！”
苏夜满意的点了点头。
即便过了十年，大雪龙骑还是大雪龙骑。
依旧是那支无敌于天下的王牌铁骑！
抽出手中的凉刀，大喝一声，
“出发！”
尔后，便带头冲出了峡谷之中，朝着中原之地席卷而去。
在他的身后，十万雪骑陆续奔出，井然有序，竟然没有丝毫错乱之感。
而在这十万雪骑之中，还有着二十万匹无人骑乘的战马。
大雪龙骑，一人三骑！
而且每一匹，都是世所稀少的白玉嫦！
若是有相马之人再次，就会瞬间震惊。
世间名马白玉嫦，在此竟然会有着三十多万匹！
众人行进的速度很快，转眼间，便冲出了大雪山的边界。
在大雪山的边界，是一片广阔的平原。
他们便在这平原之中列阵而行。
其马蹄之声，竟然比雷声还要轰隆，响彻天地。
“这......这是什么声音？”
很快，便有一些武林人士听到了如同雷霆一般的声音，瞬间惊疑不定。
抬头看了看天空，也没有看到闪雷的迹象。
直至有人将耳朵贴近底下，方才面色一变，
“这......这是马蹄之声！”
此言一出，瞬间有人大惊，
“什......什么？马蹄之声。这样的马蹄声，是多少匹马在跑动？”
众人不敢置信。
只是很快，一道壮观的景象就在众人眼前显现而出。
在平原的远方，一道雪白的白线不知何处出现，随后朝着众人飞速逼近。
“这......这是......”
有人睁大了眼睛，不敢相信自己看到的一切。
“小心，快闪开！”
有人大惊失色，连忙远离这支骑兵即将到来的道路。
很快，那白线越来越近，已然显现出了无数雪色铁骑的身形。
“骑兵，还是重骑！”
不少人睁大了眼睛，看着眼前的一幕，喃喃自语道。
“这样的骑兵，哪怕是再多的武林高手，只怕也要被一冲而散吧。”
就这样，他们看着这支雪骑，从自己的身侧通过，没有任何停留，朝着远处奔袭而去。
而躲避在两侧的无数武者，却并没有被他们放在心上。
“这......这恐怕有着将近十万人吧......”
很快，就有眼尖的人估算了这支龙骑军的数量。
“十万......”
无数人陷入了沉默之中。
而龙骑军的去势，却没有因为这些人而出现丝毫的衰减，反而越发加快。
很快，他们的军势，就逼近了大元王朝的地界。
“这......这是......”
在一处哨塔之上，一名大元军士立刻见到了这支骑兵，吓得魂飞魄散。
“敌袭！敌袭！”
他在哨塔之上疯狂响铃，提醒着边防的将士们。
只是当这支边防军的首领到来之时，看着这支军队，却沉默了。
这样的军队，仅仅凭借他们这点力量，该如何抵挡。
很快，大雪龙骑，就兵临城下。
苏琅走上前去，看着城上之人，冷冷开口道，
“大雪龙骑，借贵道前往中州洛阳城，还望行个方便。”
虽然嘴上说着是借道，但是那边军首领很清楚，若是自己不答应，面前这支雄军当即便会攻城。
但若是自己放任这么一支军队进入大元境内，那后果......
正当他犹豫之时，苏琅的声音再度响起，
“怎么，借不借？”
语气之中，似乎带上了不耐烦之意。
只是这语气，瞬间令那首领再度吓得魂飞天外。
“借！借！借！”
他忙不迭的朝着城下吼道，
“快！打开城门！”
尔后，城门方才缓缓大开。
下一刻，大雪龙骑蜂拥而入，随后也不做任何停留，朝着中州的方向奔袭而去。
而在进入城中之时，无数军士也在高声呼喝。
“大雪龙骑，直向洛阳，叩拜无主！”
这声音响彻天地，深深的印在了这边军首领的脑海之中。
“大雪龙骑......”
他皱着眉头，口中咀嚼着这个词。
尔后，他突然睁大了眼睛，
“难道说，难道说......”
......
这支神秘军队的出现，瞬间就引起了天到交流区的激烈反响。
“什么？大雪山中竟然藏着一支重骑兵？还是一人三骑？不可能吧！这可是重骑兵。不说人了，光是马匹，就要多大的消耗。大雪山这种人迹罕至，百兽绝迹的地方，到哪里去找补给？假的吧？我不信！肯定是有人在放烟雾弹，故作夸张！”
“这么多人都看见了，还故作夸张？只是不知道这支军队是什么来历，如今突然出世，又有着什么样的目的。唉，这天下真的是要大乱了。”
“你们没有看见吗，他们口中喊着的，是直向洛阳，叩拜无主。这说明什么？这说明洛阳城中，有着他们的主人存在。而现在洛阳城中最知名的人物又是谁？苏仙！”
“不会吧，难道这支就是苏仙的军队？是了！那苏府之中的龙骑符，肯定就是属于他们的！他们见到了这枚虎符，立刻就出动。对对对！就是这样，没想到啊，苏仙麾下竟然真的有一支军队，竟然还是一支重骑兵！”
“这支军队的名号，似乎叫大雪龙骑......有人知道这大雪龙骑的来历吗？我是南越国人，以前没有听说过这大雪龙骑的名号。”
一瞬之间，交流区中议论纷纷。
只是此刻，有着另一位高手听到了这个名字，却瞬间脸色一变。
......
八中州境内。
此时，武尊毕玄的身影，已然跨入了此地。
但是此时，他也依旧在关注着天道画卷之中的一切。
“嗯？这龙骑符......”
在见到了那龙骑符之后，毕玄瞬间皱紧了眉头。
虽然他并未见到过这枚虎符，但是冥冥之中，他意识到自己似乎与这虎符有些渊源。
在修为到了他这样地步之后，很多直觉，其实已经是在预示着什么。
很快，就有人留言。
声称自己见到了从大雪山深处出来的一支军队。
“大雪龙骑......大雪龙骑......”
毕玄念叨着这个名字，突然，怒目圆睁，身周气息瞬间爆发。
尔后，一道道劲风从其身周荡起，甚至席卷的周围的草木都要连根拔起。
当听到这个名字的时候，一些不太美好的回忆从他的记忆深处缓缓升起。
他心中回忆起了一道道一身雪甲，却满身血色的身影。
这些身影，就在他的眼前，无情的屠戮着他身后的军士，然而他却无可奈何。
因为在他的身前，几位同样带着强悍气息的存在，同样身披雪甲，死死的盯着自己。
一旦自己有所动作，便会上前围攻。
饶是突厥武神，毕玄也不敢轻易有所动作。
“武尊，”
其中一人开口道，
“这南突厥暴虐无道，屡次侵犯中原各国，致使民生凋敝，如今灭亡，也是取死之道。你虽是突厥军神，但没有必要参与这场战斗。”
“回去吧。再不走，你就走不了了！”
此人的话语，自信无比。
但是毕玄也知道。
自己虽然修为通天，但对手也不是易与之辈。
更何况还有这近十万重骑掠阵，他不可能讨到丝毫好处。
于是当即只能退去了。
但是这件事，在他心中始终是一个过不去的心结。
自己堂堂突厥武尊，竟然会被人吓退？
毕玄的心中，始终无法直视这一点。
“大雪龙骑......没想到，你们似乎是他的手下么？”
毕玄的心中闪过了一丝忌惮之色。
“原来当年一切的幕后主使，竟然是这苏泷？”
他心中惊疑不定，但是前进的态势，却没有任何减缓。
“看来，一切，都还没有这么简单。”
......
突厥王庭。
“大雪龙骑？大雪龙骑？”
突厥可汗始毕惊呼一声，不由得跌落在了地上。
“这支骑兵，不是早就消失了么？为什么会在这个时候突然间冒出来？”
他惊慌失措。
在下方，无数部落首领们也是慌张无比。
十年前，这大雪龙骑在他们心中留下了太大的阴影。
在当时，突厥人的另一支，南突厥，国力极其昌盛。
国中骑兵所向披靡，在中原各国边境之上疯狂劫掠，引得边境百姓叫苦连天。
就算是对同为突厥人的他们，也是多有谋夺之意。
谁知道，仅仅只是在一夜之间，一支大雪龙骑出现。
瞬间，就将这强盛一时的部落，剿灭殆尽，没有留下任何有生力量。
更令人吃惊的是，身为突厥武尊的毕玄，在此战中竟然没有起到任何作用，就被逼退了。
这令当年的突厥人坐立不安，生怕这大雪龙骑继续前进，顺道将自己也一起灭了。
只不过在担惊受怕了几个月后，想象当中的事情并未发生。
但是如今，大雪龙骑的再度出现，瞬间就引起了突厥王庭的震动。
“他们在这个时候出现，是想要做什么？”
始毕可汗惊疑不定，随后立刻看向了天道画卷。
他想要看看，别人是怎么想的。
天道画卷中，很快，就有人将大雪龙骑的事迹发了上去。
这光辉事迹，瞬间引起了无数人的赞叹。
“什么？大雪龙骑竟然剿灭了南突厥？当年竟然发生了这样的事情？这样的一支雄军，竟然也是苏仙的麾下。看来苏仙果然非同小可。早在十年之前，就有此谋划。如今他们再次出现，恐怕也是为了替苏仙壮声势吧。不知道这支大雪龙骑出现。这些所谓帝皇们，还敢不敢对苏仙有所谋划！”
“是啊，南突厥，当年是何等的强盛。睡也不敢相信，一夜之间，便化作烟消云散，再无任何消息。这大雪龙骑，果然是有着灭国之力的。这样的存在，即便将矛头指向中原任意一个国度，恐怕都没有人愿意承受吧。”
“苏仙的隐秘手段，终于要一步步显现出来了。这大雪龙骑，便是如此。我不敢相信，仅仅只是一支大雪龙骑而已，就已经拥有着毁灭一国的力量。若是这仍旧不是苏仙的所有底蕴。那么苏仙真正的手段，又将道什么样的地步？难道说真的能够反正毁灭整个天下吗？”
“大雪龙骑此刻已然朝着中州奔袭而去。不知道这一路上，有没有不识相的会不会去骚扰一番。看来这条路上，终究是要血流成河的。这么多人觊觎苏仙府中的宝物，不知道这大雪龙骑，能否替苏仙守住一切！”
“哈哈，突厥可汗现在恐怕尿都要吓出来了吧。当年大雪龙骑扫灭了南突厥，却放过了他们，让他们长舒一口气。现在这支雄军再次出现，只怕这可汗要被吓出病来了。”
天道画卷之上，议论纷纷。
天道画卷之外，却是众生激荡。
东海桃花岛。
黄药师此刻，也是愣住了。
“大......大雪龙骑？”
他有些不可置信。对于这支军队的事迹，他也有所耳闻。
然而自己的女婿，就是这支军队的主人？
他的神情有些呆滞。
“原来，他手中，终究还是有着这些力量的。”
黄药师心中如此想道。
他本以为，自己的女婿，是一个真的闲云野鹤，飘然若仙的人物。
但是此刻，他却发现，事情并非如此。
无论是黄金，还是这大雪龙骑，都在昭示着，苏泷的准备，并非是随意为之。
似乎颇有深意。
“苏泷，你到底有没有争霸天下的心思。”
黄药师不由得眯起了眼睛，心中不禁担心起了女儿来。
自己的女儿，若是发现她夫君有着这些不凡之处，心里又会作何感想？
.......

第七十章 武林神话跪拜苏仙！诸国皇帝惊骇欲绝！
大唐。
大明宫。
“大雪龙骑？”
李世民瞠目结舌，扭头看向房玄龄~，
“玄龄，真的是大雪龙骑？-”
房玄龄面色沉重的点了点头，
“既然他们口中如此呼喝，想必应该就是了。”
“只是这大雪龙骑已经数年没有消息了，怎么会在这个时候突然冒出来？”
他也是非常不解。
李世民的脸色有些难看，
“听他们口中所喊，应该就是苏泷的部下了。”
尔后，他又说道，
“这十万大雪龙骑，实力强悍无比。即便是我大唐精锐重骑，也远远不如。更何况，我大唐根本拿不出十万重骑，有一万，便顶天了。”
他这番话，其实还是保守了。
岂止是不如，李世民心里清楚，五个大唐精锐重骑，能够比上一个大雪龙骑，便已经是好的了。
而且，现如今他大唐的重骑，连一万也只是堪堪凑数，论到精锐，顶多只有八九千。
这实在是因为重骑这一兵种，对于兵员、马匹、护甲的要求太高了，更何况是其中之精锐！
而据他所知，这大雪龙骑所驾驭的马匹，竟然清一色都是雪白的白玉嫦！
这是何等不可思议的事情！
李世民的心中阴晴不定。
变数，终究还是出现了。
最关键的是，他心中不清楚，苏泷手下，除了大雪龙骑，还有没有别的军队。
但是即便只是这大雪龙骑，也够他喝一壶的了。
只是此时，无数军队正在行军的途中，此时若是贸然退兵，恐怕会对他的声望产生巨大的打击。
“大雪龙骑，就看看你十万雪骑，能否阻挡天下人的贪婪吧。”
李世民的心中显现出了一丝厉色。
......
大明。
太和殿。
“大雪龙骑，这苏泷果然野心不小！”
朱元璋赫然起身，看着天道画卷，脸色猛地一变。
“这样的骑兵，就连我大明精锐，也远远不如。更不用说其数量还有这十万之多。”
他心中微微有些庆幸。
还好这天道节目举办的及时，又恰好选到了这苏府之中。
不然的话，他还真不知道这天下间竟然还有着一股这么强悍的势力。
更何况，若是让苏泷就这么发展下去，今后会不会还有什么这骑兵那骑兵出来？
朱元璋有些不敢想象，若是苏泷再这么下去，会不会真的升起了一统天下的心思。
“不可能！”
他在心中如此喊道，
“一统天下的，一定是我朱元璋，一定是！”
就在此时，刘伯温上前，有些担忧的说道。
“陛下，若是与这大雪龙骑发生冲突，我明君恐怕伤亡必定不小啊。”
朱元璋回过神来，也是点了点头，
“伯温此言有理，虽然我们人多势众。但是十万大雪龙骑，即便是世上任何一支军队，都无法单独胜之，就连相持，恐怕也做不到。”
虽然他极为自负，但是也知道，当年的南突厥，是多么的强盛。
然而就是这样一个国度，被大雪龙骑轻易就扫灭了。
这样的一支雄军，就算他再怎么信任自己麾下的将领，也不能让他们直接就去送死。
这没有任何意义，就算他再怎么铁血，也不会作出这样的决策。
朱元璋的眼中闪烁出了一丝异色，
“传令各军，迅速收敛阵型，不要轻易挑起争端，尤其是面对大雪龙骑的时候，万万要收敛军阵，示敌以弱。”
有了这交流区的存在，朱元璋指挥起军队来，倒是方便了许多。
相隔万里，也能瞬息到达。
......
北宋。
赵匡胤看着眼前的一幕，拍案而起。
“怎么可能！这大雪龙骑，竟然是苏泷麾下！”
“此人隐藏竟然如此之深？”
赵普也是上前说道，
“陛下，此人隐藏颇深，不得轻视啊。还是要让前线的军队多加小心为好！”
赵匡胤也是点了点头，立刻在交流区上发出了消息。
随着天道节目的逐渐进行，众人对于交流区的使用也是得心应手了起来。
他们发现，这小小的交流区，竟然能够让天下间无数人的距离瞬间拉近。
这样的手段，若是用在行军、执政之上，又将是何等的便捷？
......
大清。
康熙厉声喝道，
“这苏泷果然野心不小，快，让前线军士万万小心。若是遇到这大雪龙骑，务必要避其锋芒！”
“我等人多势众，只要在洛阳城下集结，就算这大雪龙骑再过精锐，又能如何？他还能挡住千千万万的军队不成？”
......
大元。
忽必烈神色严肃，
“原来这军队，就是大雪龙骑么？”
想到这里，他冷汗瞬间就下来了。
若是这支大雪龙骑在进入大元境内之后，没有选择前往中州，而是直冲自己的王庭而来。
那么自己又将面对什么样的下场？
他立刻拍案而起，
“负责守卫边界的是谁？立刻将他给我押回王庭！”
......
南宋。
“大......大雪龙骑？”
赵构颤颤悠悠的连话也说不清楚了。
“速速通知前线军士，绝对不可与其发生冲突！一切事情，等所有军队都聚集到了洛阳城下再说。”
“我就不信，仅仅一支大雪龙骑，能够和天下人为敌？”
......
一时之间，万国大陆之上，无数国度，大理、吐蕃、南越等等等等，都开始纷纷下达了一条条指令。
命令自己的军队暂时不要和大雪龙骑起冲突。
这样的军队，士气正声，势不可挡，若是擅自上前掠其锋芒，只怕当场便要被拦腰斩断。
没有哪一方愿意承受这样的损失。
因为这就将意味着在之后苏府宝物的争夺之中彻底失去机会。
他们仍旧有着些许自信。
就算大雪龙骑有着十万之众，个个比之各国中的精锐重骑，还要强上数倍。
但是，数量，是无法抹平的。
此刻，仅仅是前往中州的各国军士，就有多少？
恐怕难以计数了。
更不用说还有一些宗师、大宗师级别的高手。
就算雪骑牵动人心，但是他们也相信，这个世界上没有任何人，能够同时对抗整个世界。
而此时的他们，就是整个世界！
......
中州边界。
“师父......”
秦霜看到了天道画卷中关于大雪龙骑的消息，不由得将目光投向了雄霸。
只是此时的雄霸，面色却有些阴翳。
这令秦霜也不敢多说些什么。
“果然，有着这样的后手么？”
雄霸口中沉吟，
“大雪龙骑......这样的军队，不能小觑。”
他知道，就算他天下会帮众也算是精锐，但是在大雪龙骑面前，却算不得什么了。
这天下，终究是拳头大的说话，才管用。
一向飞扬跋扈的雄霸，此刻也是愣了一愣。
他知道，若是这样盲目的冲上去，只怕几个来回，就要被大雪龙骑冲击的七零八落。
螳臂当车的事情，他自然不会去做。
“不过，苏府的珍宝，可不是老夫一人在觊觎。”
雄霸的心中，也有着和其他皇帝一样的想法。
他们都相信，无论这大雪龙骑如何强盛，也不可能抵挡住天下间无数人的共同讨伐。
“霜儿！”
雄霸当即发令道，
“命帮众减缓阵型。老夫要看看，到底有没有人愿意做这个出头鸟，去杀一杀这大雪龙骑的威风。”
雄霸的眼中，闪过了一丝精芒。
坐山观虎斗的道理，他也懂。
秦霜点了点头，便策马离开了。
吩咐完后，雄霸又将注意力转回到了天道画卷之上。
仅仅只是一枚虎符，就引起了如此巨大的轰动。
而这密室之中，似乎还有着其他东西存在。
......
一片山林之中。
天刀宋缺此刻也是震惊了。
“大雪龙骑！苏泷竟然有着这样的手段！难怪他会在府中聚集如此大量的黄金，看来必定是有所图谋！”
宋缺此刻眼中意味莫名。
身为一名枭雄，他宋家也是心怀天下之辈。
只不过因为自觉实力不济，才在大隋王朝之中作为一方门阀存在着。
但是宋缺自始至终，都并未放弃图谋天下的雄才大略。
他本以为，苏泷只是一个闲云野鹤的人物，纵然底蕴丰厚，但也只是将其掩藏起来，不与外人知晓。
但是大雪龙骑出现之后，他彻底认定，此人图谋的，和自己绝对相同。
那就是整个天下！
这可是大雪龙骑啊！
即便是此时的宋缺，也不由得感叹。
这样的一支雄军，若是能投到他宋家麾下，该有多好。
拥有如此强军，他宋家便能立时起兵，甚至直接推翻大隋，将杨坚从庙堂之上干下来，也未可知。
只是可惜，这一切，都是苏泷的。
“这一切，真的是苏泷的全部了吗？”
此时，宋缺忽然想起了这个问题。
瞬间不寒而栗。
“仅仅只是一支大雪龙骑，就已经到了这样的地步。那么若是苏泷的麾下，不止这一支军队呢？那又该怎么办？”
饶是以他的修为，额头之上也不由得冒出了一滴冷汗。
“这样的军队，若是再多上几支，恐怕真的能与全世界为敌吧？”
以他的修为，隐隐能够感觉到，这苏府之中，绝对没有这么简单。
就如同大海之上的冰闪一样，他们仅仅只是发现了浮现在海面上的短短一角而已。
至于下面究竟还有着什么样的存在，全然未知！
......
天道画卷中，此刻的交流区上，依旧没有停息对大雪龙骑的激烈讨论。
“大雪龙骑啊！这实在是太可怕了！我看许多皇朝的军队，都瞬间收敛了阵型，生怕与直冲而来的大雪龙骑发生冲突。就算是这些大人物们，也对大雪龙骑如此忌惮么？我本以为苏仙府中已经没有什么事情能够令我震惊了。现在看来，还是说的太早了。苏仙的任何手段，都超出了我的预料！”
“是啊，没想到这些往日里飞扬跋扈的军队，此刻竟然如此的乖巧。竟然不敢作出任何越界的操作。不过我看他们也只是在装而已。若是真正让如此多国度的军队汇聚起来，只怕大雪龙骑，也力有未逮吧。十万重骑，真的能够抵挡住这么多国家联合的进攻吗？”
“我相信，苏仙肯定还有着其他手段。这十万大雪龙骑，也不过是前餐而已。谁也不知道，苏仙的手里，究竟还藏着什么派。若是这些牌都打出来，只怕整个世界要顷刻间被颠覆。你们发现没有，即便是现在，苏仙的身影也依旧没有出现。这意味着什么？意味着目前的这一切，都还在苏仙的掌控之中！”
“就是，苏仙何许人也，岂会做无把握之事？如今苏仙并未出现，就说明一切肯定都没有超出苏仙的预料。天啊，我已经不知道，苏仙到底还有怎样的后手了。难道真的还有其他军队吗？”
......
苏府，密室之中。
众人此刻，还没有从万年玄冰心玉带来的震撼之中回过神来。
“永生啊，真是一件令人无法不心动的事情。”
张三丰勉力收回自己的目光，自嘲的一笑。
自己这百年的修行，此刻似乎也被尽数破去了。
首 發 群 號 叁 陆 肆 伍 捌 柒 贰 柒 零
突然，王语嫣惊呼道，
“你们看天道画卷，这枚龙骑符，似乎是大雪龙骑的信物！”
王语嫣此言，再次引起了众人的震惊。
“什么，大雪龙骑？”
叶孤城脸色一变，连忙看向天道画卷，果然看到了无数人的发言。
“真的是大雪龙骑......”
他沉默了。
多年前，他也曾与大雪龙骑打过交道。
但是那雄壮的军阵，立刻就将他震惊了。
他知道，那样的军队，若是要进攻他的白云城，只怕立刻就能攻破。
即便他是当世剑仙，也无法阻挡！
这样的军阵，不是一人之力，能够突破的！
“居然还有着大雪龙骑当底牌么？”
东方不败心中闪出了一丝异色，暗忖道，
“这位苏先生，就真的算无遗策么？难道他真的能够仅凭一人的势力，就抵挡住天下人的野心？他真的能够做到这样？”
当然，在此处，最为震惊的，还要数黄蓉了。
“大雪龙骑？”
她此刻神色呆滞，心中汹涌澎湃。
“我的夫君，竟然是大雪龙骑的主人？”
黄蓉的心中，不可置信。
一时之间，竟然无言了。
......
“泷哥，是大雪龙骑的主人？”
密室之中，黄蓉没有从这番轰炸之中回过神来。
她心中，下意识的便不敢相信。
大雪龙骑，这是怎样的一支军队。
在大陆北方的诸多国度眼中，那简直就与魔鬼无疑。
一夜之间能将一个国家毁灭，这是多么可怕的手段。
而这支军队的主人，更是被无数人当做魔神降世。
“可是泷哥他......”
黄蓉皱了皱眉头，无论如何也无法将苏泷与大雪龙骑主人的身份联系在一起。
只是大雪龙骑的所作所为，都不得不令她相信一个事实。
他们口中的主人，就是苏泷无疑！
只是很快，黄蓉的眼中，就重新露出了坚定的神色。
“不论泷哥想做什么，都有着他的想法。”
“而我作为他的妻子，唯一能做的，就只有在他身后默默的支持他。”
“无论他将要面对的，是刀山火海，还是天地众生，我都要陪着他！”
“不论什么时候，泷哥，就是我的泷哥！”
心念及此，黄蓉心中的迷茫也渐渐的退去了。
她深知，无论自己的夫君作出了什么，有一点是可以肯定的。
那就是他一直爱着自己。
那么自己，又怎么可以在这个时候辜负他呢？
“泷哥这个时候，一定被什么事情牵绊住了。我便是此时苏府的主人。苏府中的一切，我一定要替泷哥守护住！”
转瞬之间，黄蓉心中产生了这样一个意念。
她再次看向了天道画卷，看到无数心中产生了贪念，正在朝着洛阳城本来的人们。
“我绝不会让你们取走苏府之中的任何事物！”
黄蓉心中默默地想到。
而此时的密室之中。
几位稽查官们一波未平，一波又起。
方才经历万年玄冰心玉的震惊，又临大雪龙骑兵的惊吓。
此刻一时之间，竟然没有人说话。
“这位苏先生，还真是有手段，没想到麾下连军队，都拥有。”
王重阳缓缓开口，
“大雪龙骑，这样的军队，不说放眼天下，就算是放眼古今，也绝对称得上是首屈一指的军队了吧！”
众人听闻此言，也是纷纷认同。
至少在大雪龙骑之前，众人还没有听说过能够以一军之力灭亡一个强盛国度的。
而且这支军队还只有着十万人。
这个数量，看似很多，但是各大国度的常备军队，都常年维持在数百万上下！
然而就是这十万人，竟然可以和数百万军队抗衡？
即便这支军队装备精良，兵员强壮，座下马匹皆是良种，但依旧是一件不可思议的事情！
邀月此刻心中，却不由得生起了一丝忧虑，
“看来，苏泷此刻是有所准备。但是仅仅靠一支大雪龙骑，真的能抵挡住这么多国家联手的逼迫吗？”
她此刻，甚至生起了让移花宫中人前来洛阳城支援的想法。
不知不觉，她似乎已然以苏泷的角度，开始考虑问题了。
而就在众人唏嘘万分之时，天道画卷又开始骚动了起来。
“仅仅只是石盒之中，就已经是龙骑虎符这么夸张的东西了，那么在那柜子里，还有着什么样的存在？我很想知道。不会还有着其他虎符吧？难道说苏仙在这世上还拥有着其他军队？还是说里面的东西比虎符还要可怕？我不敢想象。”
“大雪龙骑这样的军队，若是再出现几支，恐怕这天下就真的姓苏了。那其他皇帝也不用再有想法了，直接投降便是。这样的精锐，一支便足以匹敌一个国家。再多几支，来多少人也不够他们杀的。还是趁早投效，省的血流漂橹，令无数家庭丧子丧夫！”
“是啊，不知道苏仙还有着怎样的手段存在。仅仅只是眼前这些，我就有些无法想象了！若这真的只是冰山一角，那么苏仙真正的底蕴，又将是何等的可怕！”
“+1，我已经迫不及待的想要看看，苏仙到底有着什么样的手段。稽查官们快点打开吧。”
“是啊，不要墨迹了，快点去打开那柜子吗。我看那柜子中确实是有摆放着什么东西的样子。肯定有着什么隐秘！”
......
苏府，密室之中。
一番感叹之后，邀月也缓缓将石盒重新盖上。
直至此时，大家才将目光从龙骑符之上收了回来。
无他，实在是这万年玄冰心玉，太过挑动人心了。
永生的诱惑，此时依旧胜过一切！
尔后，众人又将目光投向了书桌之后的柜子之中。
由于格栅的遮蔽，众人并不能看清柜子之中究竟有着什么。
“这石盒之中，就已经有着一枚龙骑符，难道说这柜子之中，还有什么隐秘存在？”
张三丰有点不敢相信。
但是他也知道，苏泷绝对不会无缘无故在这里放置一个柜子。
而且很显然，这幽深的柜子里，好像还真的放置着什么东西。
“无论是万年玄冰心玉，还是龙骑虎符，都是足以震惊世间的东西。这柜子中，还会有这样的东西吗？”
王重阳心中出现了一道道猜测。
见到众人患得患失的表现，东方不败缓缓走上前去。
“既然你们都不动，那么这里面的东西，就让我来打开吧。”
说罢，她来到了柜子之前，伸出手缓缓打开了格栅。
......
苏府，密室之中。
此时，天道画卷之外，无数人正翘首以待。
纷纷期待着东方不败能够从这柜子之中开出什么东西。
他们很想知道，这位隐藏多年的苏仙，还有什么样的底牌没有显露出来。
而密室之中的其他几位稽查官，同样也是满怀期待的目光。
“不知他还会留下什么样的东西？”
邀月心中暗忖，不禁开始想象这柜子里到底会有什么样的东西。
是灵丹，还是神器？
一瞬之间，浮想联翩。
而黄蓉此刻也是期待得很。
“不知道泷哥还会有什么样的东西藏在府中。”
想到这里，她不由得跺了跺脚，
“这个泷哥，府里藏着这么多东西也不提醒我一下。要是哪天被小蟊贼发现了，损失可就大了。”
心中如此想着，东方不败的双手已然放在了柜子前的柜门之上。
“吱呀。”
轻轻的打开了柜门一角。
瞬间，她便感受到了一股滔天的威严。
“这是......”
她瞬间脸色一变，手上也不由得停止了动作。
而她的身后，其他几位稽查官，也同一时间感受到了这股威压，一时之间表情都凝滞了。
“怎么了？为什么东方不败突然间停下来了？发生了什么事情？难道里面还有什么恐怖的东西吗？”
“是啊，你们看，其他几位稽查官也都怔住了。这些可都是大宗师级别的存在啊，世上什么东西能够让他们显现出这样的表情？”
“是啊，谁敢相信，这会是几位大宗师？恐怕放眼天下，也只有苏仙能做到这样吧。”
“是的，除了苏仙，世上绝对没有任何人能够有这样的底蕴。”
“快点打开吧。我真的很好奇，到底是什么样的东西，能够将他们惊诧到这样的地步！”
一时之间，交流区之中猜测纷纷。
而密室之中，众人也互相对视了一眼，眼中尽是不可置信的神色。
“你也感受到了？”
张三丰看着王重阳，有点不敢相信的问道。
王重阳点了点头，证实这并不是他的错觉。
叶孤城更是倒吸一口冷气，
“这里面到底是什么东西，仅仅打开了一条缝，就能显露出这种层次的威压？”
他心中默默地想道。
0
“就像......就像......”
东方不败微微皱眉，但是却始终不愿意说出这句话。
但是王语嫣心直口快，替她说了出来。
“我感觉，就想面对一位至高无上的帝皇一样。”
此话一出，众人心中顿时一松。
这种感觉，正是几位稽查官第一时间便想要说出来的。
但是他们是何人？一代宗师！
这样的存在，竟然会被凡间的帝皇之气所威慑？
这简直就是不可思议，连他们自己都不愿意相信这一点。
若是仅仅依靠帝皇之气就可以让他们叩首，那他们苦修多年的意义又在哪里？
然而，王语嫣的这句话，瞬间给天道画卷外的众生们带来了巨大的轰动。
“什么？帝皇一般的威压？这里面到底是什么样的存在？难不成苏仙在里面放了什么天子之器不成？不可能！即便是天子之器，也不可能令大宗师这样的存在也生起顶礼膜拜的心思啊。苏仙到底在这里隐藏了什么秘密？我看这几位稽查官的表情，不像有假。”
“是啊，苏仙莫非还是帝皇后代不成？不可能，这世上所谓的太子皇子，我也见过许多，就算是有佼佼之辈，也绝对不可能有震慑大宗师的气势。甚至于这世上任何一位皇帝，都不可能具备震慑大宗师的气势。这样的存在，距离超脱都已经不远了，又怎么可能被凡间的帝皇所拘束？”
“就是，什么样的存在，才能让大宗师俯首？恐怕只有天帝吧？难道说苏仙并不只是仙人这么简单，难道还是仙界的天帝后裔？我的天，这也太恐怖了吧。苏仙的背景真的如此浑厚吗？”
“要我说，还是快点打开这柜门让我们瞧瞧吧。仙人也好，天帝也罢。终究要让我们看看苏仙隐藏这么久的手段。我很想知道，到底是什么样的物品，才能拥有震慑大宗师的气势。”
“是啊，这只是苏仙的藏物而已，甚至不是苏仙本身再次。仅仅只是这样，便能够达到这样的地步。若是苏仙真人在此，岂不是可以让这些大宗师们瞬间五体投地？”
天道画卷中，无数人猜测纷纷。
到底是什么样的存在，能够令久经风霜的这些大宗师们纷纷色变。
东海桃花岛。
看见这一幕的黄药师，也是陷入了沉默之中。
“帝皇之气么......”
他口中喃喃道。
“难道说，苏泷真的是一位帝皇？”
尔后，他又皱眉，
“还是说，他有着一颗称帝之心？”
适才天道画卷之上的一幕幕，依然在昭示着，苏泷有着非凡的野心。
而这非凡的野心，搭配上这拥有无上帝皇气息的神秘物品，又将代表着什么？
黄药师心里有些不敢想象。
“难道说，他真的有着君临天下的野心？”
此时的黄药师，周身气息有些波动。
他本事闲云野鹤之人，对于称霸天下什么的，并不放在心上。
至于当今皇帝是谁，于他来说更是没有丝毫意义。
但是由于黄蓉的存在，不得不令他上心。
这位苏泷这些年的所作所为，究竟将自己的女儿置于何样的地位？
黄药师的心中不由得有些打鼓。
如果苏泷真的有这样的心思，那么将来他真的君临天下，自己的女儿又将是什么样的地位？
皇后？
那岂不是要和其他的女人争宠？
黄药师不由得皱起了眉头。
. . 0
这样的生活，真的是自己女儿希望得到的么。
想到这里，他看向了天道画卷。
天道画卷中，黄蓉此刻也是一脸茫然的表情。
“蓉儿，你真的想好了么？”
黄药师心中默默的想道。
而在他的身后，一群弟子们噤若寒蝉。
从黄药师身上的气息可以看出，这位师父，又陷入了喜怒无常的状态。
当即一个个什么话也不敢说，只是静静的观看着天道画卷。
等待东方不败进一步将柜门打开。
......
苏府，密室之中。
众人感受着这威严的气息，半晌之后，方才缓缓回过神来。
东方不败长长吐出一口气，眼神坚定了几分。
她再度看向了柜门，眼神幽深无比，仿佛要将这柜门看透。
“东方教主，将柜门打开吧。”
张三丰那沉静的声音传来。此刻，他们已然做好了准备。
无论发生什么事情，都不会感到失措。
东方不败点了点头，再次将双手搭在了柜门之上。
随着柜门的缓缓打开，一瞬之间，便有一股比之前更加肃穆庄严的气息从里面传递出来。
充斥了整个密室。
尔后，只听的“昂”的一声。
整个密室之中，隐隐有一阵龙吟之声响起。
一时之间，修为稍低的王语嫣，甚至抵抗不住，双膝顿时一软，便要跪了下去。
好在邀月看在眼里，立刻来到了她的身后，抵住了她的后腰。
立时便有一道真气传输进去，清冷的明玉功真气，瞬间令王语嫣的心神清醒。
但是其余几人，虽然没有太过出丑，却也被这突然而来的强盛气势震惊了。
在场之人中，唯一没有受这气势影响的，似乎就是黄蓉了。
黄蓉有些惊奇，这道气势不但没给她带来丝毫压力，反而给她一种如沐春风的感觉。
“泷哥，是你么？”黄蓉看向柜门之中的眼神，瞬间变得含情脉脉了起来。
原来自家夫君即便在这个时候，也没有忘记自己么？
“什么，竟然有龙吟声响起？这果然是一件帝皇之物！只是这到底是什么东西，能够令这么多人色变？”
“是啊，就算是真的帝皇站在这里，也不可能产生这样的景象吧？恐怕只有当年的始皇帝，才能有这样的盛景！难不成，苏仙所收藏的这件东西，竟然可以和始皇帝相媲美？不可能！那可是千古一帝啊！”
“就是，这未免也太夸张了。始皇帝都只能与其相媲美？这不可能！世界上绝对不可能存在这样的东西？”
“难说，苏仙如今显露出来的种种底蕴，你跟我说他就是始皇帝临凡，我也丝毫不好奇。甚至还觉得这配不上苏仙的身份！这样的一位存在，即便猜测的夸张一点，又有什么关系？”
“我觉得，苏仙的来历，一定要比始皇帝还要夸张。这样一位超脱凡人的存在，不是我等这样的人物可以想象的。甚至我觉得，我们现在的任何猜测，都无法真正描绘出苏仙的真实面貌。谁也不知道，在这苏府之中，究竟还隐藏着什么样的秘密！”
天道画卷之中，一时之间议论纷纷。
而此刻，无数的人也纷纷陷入了怀疑之中。
这苏泷，到底是什么来历。
中州边境。
雄霸看着天道画卷，皱了皱眉头，
“这苏泷，葫芦里到底藏着什么药。为何这柜子之中，居然有着帝皇之物收藏着？”
“莫非？”
雄霸的脸色有些阴沉，
“他真的有着争霸天下的心思？”
“只是他既然有这样的心思，为什么要将大雪龙骑这样的军队，雪藏如此之久。就不怕出什么变故吗？”
雄霸心中很是不解，不知道苏泷这么做到底有什么深意。
“现在，就让我看看，你到底藏着什么吧。”
雄霸的眼神凌厉了起来。
他看向了天道画卷，目光意图透过天道画卷，将那柜子之中的物品，看个详细。
然而，就在下一个瞬间，他的眼睛瞬间瞪大了。
一阵狂猎的气息从他身上爆发而出，甚至将周围的几个天下会帮众都冲飞了出去。
但是雄霸恍然不觉，他此刻愣愣的盯着天道画卷中的一切。
“这是......”
......
一片山林之中。
天刀宋缺此刻也是在观看着天道画卷中的一切。
“哼，竟然有着帝皇之物么？”
宋缺冷哼一声，
“此人野心果然不小。”
他心中有些忌惮，若是此人有着争霸天下的心思，那么他的宋家，又该如何自处？
虽然自负刀道天下无双，但是宋缺也深知，打天下不是他一个人的事情。
至少就目前来说，宋家拿不出任何力量可以和大雪龙骑相抗衡。
当然，放眼天下任何一个国家，都不具备这样的力量。
这样的绝世重骑，除非群起而攻之，否则便是所向披靡的存在。
“若是他真的要争霸天下，恐怕还要好好谋划一番了。”
宋缺陷入了沉思之中。
他虽然醉心刀道，但也对宋家极为看重。
对于在宋家争霸之路上有可能出现的绊脚石，都要做好完全的准备。
更何况这位苏泷，并不是一位绊脚石，很可能就是一座巨山！
“嗯？这是......”
很快，他透过天道画卷，便看到了那神秘柜子之中的事物。
“果然，他苏泷......”
宋缺也是立刻瞪大了眼睛，不由得脱口而出。
......
苏府，密室之中。
随着这几道龙吟之声缓缓消散，密室之中纷扰的气息也重新恢复平静。
众人也长长舒了一口气。
这种压抑之感，隔着一层天道画卷，是绝对无法感受到的。
“就让我看看，这是何物！”
东方不败眼中闪过一丝异常的神色，双臂猛地一展，两扇柜门便被她彻底打开。
众人的目光，立刻朝着柜子之中投去。
在这柜子的下方，放置着一个大箱子，这箱子的材质，众人很熟悉。
正是与适才桌椅一般的万年凰香神木！
用万年凰香神木做的箱子么？倒是符合这位苏先生的风格。
众人先是感叹一声，但也并没有太过震惊，随后朝着上方看去。
这不看还好，一看，所有人都愣在了原地。
在这柜门的正中，赫然挂着一件龙袍！
其色金黄，其势澎湃，仅仅只是悬挂在那里，便仿佛有千军万马，山河万里，朝着众人扑面而来！令众人不由得连连后退，方才抵挡住这股慑人的气魄。
龙袍！竟然是龙袍！
众人瞬间大惊失色！
就连黄蓉，也不由得倒退几步，捂住了小嘴。
自家的府邸之下，竟然藏着龙袍？
......才.

第七十一章 疯了！黄蓉老公！竟然真的是仙人临尘！
天道画卷，交流区中。
随着这龙袍的出现，无数人再度轰动了。
苏府之中，竟然藏着龙袍？
这意味着什么？
“天哪，我看到了什么？这是龙袍！这意味着什么？难道说苏仙有着称帝的心思？一切终于明了了。无论是这千万斤黄金，还是这大雪龙骑，都可以解释的通了。苏仙是想要称帝的！而且，看这龙袍，华贵无比，即便是一般小国的龙袍，都不敢有这般的规格。恐怕苏仙的心中，有着极大的野心！”
“我就知道，苏仙在府中隐藏这么多的秘密，绝对不是简简单单的闲云野鹤之辈。现在终于知道了，他果然还是想要逐鹿天下的。只是这天道节目的出现，是不是将他的一些谋划都提前暴露出来了？这样的话，苏仙岂不是要提前动手？我的天啊，天下之间真的要大乱了！”
“太恐怖了！我不敢想象，若是苏仙想要争霸这个天下，到底有谁能够阻挡？仅仅就是这些大雪龙骑，恐怕也没有任何人能够抵抗吧？再加上府中的那些神丹神药，到底可以打造出一支多么恐怖的军队？面临这样的军队，恐怕就算是大唐、大明这样的大皇朝，恐怕也要心惊胆战了吧？”
“是的，我已经很期待看看李世民、朱元璋他们到底是什么样的表情了。这些人之前还一直觊觎苏仙府中的财物。甚至此刻还有着这些国度的军队朝着洛阳城围去。若是让他们知道了这个消息，恐怕当场就会从那龙椅之上跌落下来吧！”
“哈哈，这么看来，我也很期待这些皇帝们的脸上到底是什么样的神情？恐怕都吓得慌不择路了吧？听到苏仙要和他们争夺天下，恐怕晚上都睡不着觉了吧？”
天道画卷之中，无数人趁着交流区的便捷顿时无法无天了起来，甚至还有人明目张胆得宣称自己是朝廷中人，愿为苏泷大开方便之门。
......
大唐。
大明宫。
李世民面色阴沉的看着堂下，在见到那龙袍之后，他的心情就陷入了低估。
“果然，这个苏泷果然有着天大的野心！”
他声音低沉。
之前，无论是大雪龙骑，还是无数黄金，他都可以给自己编造理由，令自己相信苏泷并非志在天下。
但是此时，他却不得不接受这个现实。
“玄龄，你看如何？”
李世民低沉的说道。
房玄龄此刻也是眉间紧皱，扭头看了看一旁的老友杜如晦。
但是杜如晦此刻也是眼观鼻，鼻观心，不作言语。
生怕将麻烦引到自己的身上。
见到没有人能够帮助自己，房玄龄只得叹了一口气，
“陛下，如今看来，苏泷的野心，已是昭然若揭了。”
“如此人物，若是志在天下，不是我大唐之福啊。”
“他麾下，若只有一支大雪龙骑倒还好。若是还有这几支与之相当的军队，恐怕仅凭我大唐之力，也无法与其相抗衡了。”
房玄龄此话，其实已经保守了许多。他心里甚至认为，即便是那一支大雪龙骑，也足以在大唐境内所向披靡，无往不胜！
但是此话还是令李世民无法接受，即便他自己也知道这是事实！
“苏泷！”
李世民看着天道画卷，眼神闪烁，不知道在思考着什么。
......
大明。
太和殿。
朱元璋此刻的心情，也是好不了多少。
“龙袍，龙袍。”
他此刻在龙椅前踱步着，口中念叨着这两个词。
“咱就知道，他一定是个狼子野心之辈！”
蓦然，他停了下来，朝着堂下望去。
其眼神，犹如鹰隼一般锐利。
在天道画卷之中，他可是看到了好几位愿意为苏泷大开方便之门的明朝大臣。
只是这些人皆没有署名，朱元璋也无法知晓这些人究竟是谁。
“不会在咱的面前，便有这样的人存在吧？”
瞬间，他多疑的性格立刻占据了上风。
此刻，他看向堂下的任何人，都像是内奸一般。
“陛下，苏泷此人，留不得啊！必须要尽早除去！”
胡惟庸连忙上前说道。
虽然他也知道，这句话说起来轻松，做起来，难如登天。
朱元璋也兀自沉吟。
“不行，这苏泷麾下，即便只是其大雪龙骑，便无比棘手。若是还有其他底牌存在，只怕我大明锐士，也无法掠其锋芒！”
他也是颇有一番自知之明。
此刻，刘伯温终于上前，提出了一番建议，
“陛下，这苏泷手段非凡。若仅仅是我大明一朝，恐怕无法抗衡。不如我等合纵连横，与其他几朝联手，想必这苏泷就算手段通天，也万不可能与天下为敌吧。”
朱元璋一听，点了点头。
虽然心中不甚愿意，但是他也不得不承认，这是目前来说最好的办法了。
“那么，该先与谁联手呢？”
他看向了前方的万国大陆地图，陷入了沉思之中。
......
大清。
康熙愤然而起，
“这苏泷狼子野心，竟敢觊觎天下。我看他第一步，便是要将这中州收入囊中！”
“这绝对不允许！立即传令，让前线军士牢牢盯住大雪龙骑，若是他们有什么异动，立刻联合其他王朝军队，群起而围歼之!”
大元。
忽必烈一把扔下了金刀，怒道，
“苏泷小儿，竟然有着如此想法，简直不将我大元王廷放在眼里。你大雪龙骑威猛。我草原铁骑也不见得就怕了你！”
“传我命令，令前线骑军，牢牢把握大雪龙骑的走向，每一刻，都要汇报。务必不能让他们脱离我等的视线！”
几乎同一时间，吐蕃、大理、西夏、南越。
无数国度都纷纷起兵，朝着中州合围而去。
那些已经派出军队的，更是增加了数量。
在得知了这一点之后，他们更加无法接受苏泷的存在了。
这样的一尊存在，若是真的让他在中州站稳了脚跟。
只怕之后攻伐这万国大陆之上的无数国度，都不需要花费太大力气。
不需多久，整个天下就要姓苏了！
这一点，他们绝对不允许！
......
苏府，密室之中。
黄蓉看着面前的龙袍，也有点惊呆了。
“这里面，竟然是龙袍？”
在柜门打开之前，她有着许多猜测，但一直没敢猜是龙袍。
实在是因为这东西意义非常。
“泷哥，难道真的想要做皇帝？”
她心中不由得开始遐想了起来。
“可是为什么，往日里从来没有听他提起过这件事情。”
“哪怕是当做酒后戏言，也没有？”
与苏泷相处了数年，黄蓉对于其性子，也了解的很清楚。
虽然偶有狂悖之语，但也不至于说就要直接称王称帝，征伐天下的地步啊。
想到这里，黄蓉突然想起了一个很严重的问题。
“泷哥在遇到我之前，到底是做什么的？”
这个问题，她一直没有去思考过。
就好像她自己的身份，也没有透露给苏泷过一样。
但是此时，她突然发现，自己夫君的出现，没有丝毫的预兆，他的过去，也是一片空白！
“不！我相信泷哥。这一切，只是他觉得还没有到时候而已。”
突然，黄蓉的眼睛坚定了下来，
“等到他觉得时机已到，一定会亲自向我讲述这一切！”
她的心中，坚定无比。
但是密室之中的其他几位，却不是这样了。
此刻的邀月，也是愣了半晌。
“龙袍？他果然是想要称帝？”
邀月心中浮想联翩，又看向了龙袍之下的木箱。
“这木箱之中，又会装着什么呢？”
只是很快，她就将这疑惑重新装进了独自里。
此刻，他们需要细细的观察一番这神秘的龙袍。
“苏夫人，不知我们可否将这龙......龙袍，取下来一观？”
张三丰很是有礼貌的朝着黄蓉躬了躬身，问道。
黄蓉点头道，
“自然可以，张真人自便。”
张三丰便缓缓上前，伸手便将龙袍取了出来。
虽然其重量甚轻，甚至比之普通的衣裳，还有轻便许多，但是在张三丰感觉来，却是如同山岳一般沉重。
若非其修为高深，只怕当时便要被压趴在地上，丢尽脸面。
“这......”
张三丰看着这龙袍，眼神微微震动。
他作为当世真人，帝皇之流也见过不少，他们身上的龙袍，有的华贵，有的明艳，有的朴实，有的便携
但是要像手中这件那般厚重的，却是一件也无。
仅仅只是捧在手中，张三丰便感受到了历史的气息。
“这是一件有着无数岁月传承的神物！”
立时，他便有了这样的一个判断。
否则，无法拥有这样的气息！
而王重阳此刻也是缓缓走上前去，仔细的端详了一番。
突然，他睁大了眼睛。
“这......这龙，竟然是五爪？”
随着他的惊呼，众人连忙围上前去。
“什么，五爪？”
跟着王重阳所指，众人立刻看清了，在其袖口之上的一条龙下，赫然便是五爪！
“五爪？”
王语嫣惊呼。
“传说中帝皇龙袍，不也只是四爪吗？这......这是祖龙？”
王语嫣博览群书，立刻就知道，唯有祖龙，才身具五爪。
“什么，五爪祖龙？竟然是五爪祖龙？天哪，苏仙这到底是有着多大的野心！祖龙，一般的帝皇，可不敢在龙袍之上纹祖龙啊。传说唯有始皇帝，才敢做这样的事情。这位苏仙，真的是要比肩始皇帝么？还是说他要超越始皇帝，做着世间最伟大的帝皇？”
“太可怕了，五爪祖龙，谁敢相信，始皇帝之后，竟然有人敢在龙袍之上纹这样的图案，难道真的不怕始皇帝从仙界下来算账么？即便苏仙有着通天的手段，但是碰上始皇帝，恐怕也是力有未逮吧。他竟然敢使用唯有始皇帝才敢使用的祖龙图？那这世上还有他不敢做的事？”
“始皇帝又算什么？他下得来么？他若是下得来，就不会坐视大秦分崩离析，二世而亡了！我看啊，即便是始皇帝下来又如何，他也见不得能够拿苏仙怎么样。我感觉，苏仙就是天上谪仙，即便始皇帝在天上，与苏仙孰强孰弱，也未可知吧！这样的存在使用一番祖龙纹，又有谁能说什么？”
“是啊，如今的这些帝皇，恐怕要掂量掂量自己了。自己若是没有使用五爪祖龙的魄力，那就不要和苏仙为敌了。如此不过是螳臂当车，不自量力。还是早早在都城之上挂上白旗，等待苏仙降临就好了！若是这样，还能够保的一条小命。若是真的不识好歹，只怕是要身名俱裂。”
“对！这些人是什么垃圾，也能与苏仙相提并论，还是早早投降便是。还妄想凭借人多势众，便要令苏仙臣服？未免也太过天真了。苏仙降世，就是来做世间唯一的帝皇，他们的存在，已经没有任何意义了！”
五爪金龙的出现，令无数人大惊失色。
北宋。
“竟然是五爪金龙，这苏泷竟然有着这样的野心？”
赵匡胤脸色微变，
“此人太过神秘，如今竟然还有着争霸天下的野心，绝对不能放任其发展了，必须要将其消灭在襁褓之内！”
......
大理。
段正淳面色不善，
“此人若是得了势，像我大理这般的撮尔小国，岂能有容身之地。不行，一定要联合诸国，将其彻底消灭。”
“否则，大理就将断送在我段正淳的手中！”
......
吐蕃。
松赞干布拍案而起，
“立刻联系中原诸国，务必不能让这苏泷，继续张狂下去。”
“大雪龙骑？我就不信，就算你再怎么神勇，终究只有十万之数，还能敌过我千千万万的雄兵？杀不死你们，还耗不死你们？”
......
南宋。
赵构此刻满脸通红，
“不行，立刻联系诸国。即便是北宋，也要联系！”
“就算是与北宋联手，也在所不辞！若是让他发展起来，我等皆没有好果子吃。”
......
一瞬之间，无数国度开始活动了起来。
只是，唯有突厥，此刻依旧畏畏缩缩，不敢有所动作。
他们始终活在大雪龙骑的阴影之中。
即便是如今的态势，也依旧在静静的观望着。
......
苏府，密室之中。
“五爪金龙啊。”
张三丰感叹一声，他看向了手中的龙袍，眼神之中尊敬无比，不敢僭越半分。
“这样的东西，老道即便是拿在手上，也是心惊胆战啊。”
他苦笑一声，缓缓将龙袍递给了一旁的王重阳。
这样的东西拿在手里，他也是担惊受怕，生怕将其损坏了。
能让一位大宗师级别的存在小心翼翼到如此的地步，可见其心中的压力究竟有多大。
“这就是五爪祖龙么？”
王语嫣凑上前去，细细的观看了起来。
这样的东西，在往日里也只有古籍之上会记载过，却绝不会有人将它制造出来。
“嗯？这上面到底有着几条祖龙？”
她突然提出了一个疑问。
众人听闻，纷纷来了劲。
王重阳小心翼翼的将这龙袍展开，开始一寸寸的细数了起来。
“一条，两条，三条......”
很快，他便再度抬起了头。
“九......九条五爪祖龙......”
一时之间，众人沉默不语。
五爪祖龙还不算，竟然还有着九条？
九条五爪祖龙？
这意味着什么？
九五之尊？
叶孤城的眼神之中瞬间闪过了一丝了然之色，
“看来，这位苏先生的图谋，已经可以知晓了。”
张三丰感叹一声，
“苏先生，当真有称雄天下的野心啊！”
东方不败的眼神之中，闪烁出了阵阵精芒，
“九五之尊？这苏泷果然并非常人。”
“或许，这样的男人，方才配得上我东方不败！”
不知为何，她心中闪现出了这么一个念头。
但是，她却与邀月不一样。
虽然知道自己产生了这奇怪的念头，却全然没有害羞之色。
反而是将目光投向了黄蓉，心中暗忖道，
“我论姿色，实力，乃至是势力，都要胜这小丫头无数。她在我面前，想必没有任何竞争力！”
突然之间，她的念头似乎已经来到与黄蓉争宠的地步了。
若是旁人知晓了，绝对会感叹这位正邪难辨的日月神教教主，其心中的念头，也是如此的瞬息万变。
当然，邀月此刻的心中，也是浮想联翩。
“原来，他竟是想要当皇帝么？”
“当皇帝的话，那身边的妃嫔，应该很多才对。”
不知何时，她那明亮的双眼，已然充满了懵懂之色，
“不知道，他会不会将我纳为一位妃子？”
而王语嫣，此刻心中也是起伏不定。
这样的一个男人，自己若是错过了，恐怕今生都不能够再遇见了。
只可惜这天道节目进行了这么久，却依旧没有见到此人半点踪迹。
“若是能够亲自和苏先生见上一面......”
王语嫣心中甜美的想道。
若是这些人的想法，让黄蓉知晓了，只怕会立刻让她翻脸。
我好心好意招待你们，你们居然时时刻刻在打着我夫君的主意？简直是不可理喻。
不过，众人的这一番活动，终究只是发生在内心深处，并没有明目张胆的表现出来。
而天道画卷之中，很快也就开始了新的讨论。
“九条五爪金龙，这就是九五至尊啊！苏仙，还说你不想争霸天下？这龙袍都将你的一切野心都暴露出来了！你果然是胸怀天下之辈！只是你此刻在哪里，为何还不现身？你的一切都要被这天道节目给扒光了。就算是大雪龙骑，恐怕也无法同时和这么多的国家抗衡吧？还是快点出手，先手攻下一个国家，方是上策！”
“是啊，就算他手段非凡，底蕴深厚。但是这个天下实在是太大了，无数国度联合起来，即便他是苏仙，恐怕也顶不住吧！可惜了，若是没有这天道节目，让苏仙在发展几年，恐怕一举起兵，便能够令天下色变，令山河倒悬，令众生就此朝拜自己吧？”
“太可惜了，真的是棋差一招。如今，已经有着无数军队朝着中州合围而来。若是让他们在洛阳城外集结完毕，这将是一个多么恐怖的数字。面对这样的军阵，即便大雪龙骑再过勇猛，也是螳臂当车，不堪一击吧！毕竟苏仙此刻已经引起了众怒，没有任何一个皇帝会愿意放过他们的！”
“你们都消停点？你们看苏仙现在有说过话吗？就凭你们那点浅薄的想象，能够猜到苏仙还有什么手段存在吗？既然不知道，那就歇着吧。我敢相信，苏仙一定还有这许多后手存在。像大雪龙骑这样的军队，还有着很多支也说不定。只不过是大家都没有发现而已！”
“就是，你们这些凡人，还想猜测苏仙的手段？真是不自量力。回去撒泡尿照照自己，也不看看自己什么德行！我相信，苏仙一定还有这无数后手在等着这些不知天高地厚的皇帝们。可能很快，这些手段就将一一展现出来了！”
无数人为此展开了激烈的讨论，双方互相攻讦，纷纷要证明只有自己的理论才是正确的。
大唐。
大明宫。
“九五之尊......”
李世民坐在龙椅之上，看着自己身上的龙袍，突然之间觉得不香了。
自己怎么就没有那样的魄力整一身呢？
但是仔细想了想，这么做的后果之后，却又打了个冷战。
即便是自信如他，也不敢做这样的事情。
如同始皇帝那样的存在，也是在一统了天下之后，方才敢如此做派。
自己是什么人，岂能僭越？
那就是真的获得不耐烦了。
但是此时他见到了天道画卷之中那华贵无比的五爪祖龙龙袍，不由得咬牙切齿，
“苏泷，你这个欺世盗名之辈，别以为有了一身五爪祖龙龙袍，便能够征伐天下！在我大唐天军的面前，我就不信，你的大雪龙骑，还能支撑多久！”
......
大明。
太和殿。
朱元璋一把扒下了身上的龙袍，扔在了地上。
这举动将一旁的太监吓得魂飞魄散，连忙上前将其接住。
朱元璋也并没有在意，看着天道画卷，心中翻腾不定。
“此人，竟然能有这样的魄力？”
“那就让咱看看，你的实力，配不配得上，你的魄力！”
......
苏府，密室之中。
“九五之尊，苏夫人，你的夫君，这下可是捅了马蜂窝了。”
王重阳朝着黄蓉苦笑一声，说道。
他知道，这个消息一旦传了出去，无数帝皇都会瞬间震动。
虽然大家都有着一统天下的心思，但是甚少有人将其真的表现出来。
像苏泷这般，连人都没有出现，将能够这番心思传告天下的，可谓是古往今来第一人了。
只是黄蓉却没有任何惊慌之色，
她淡淡的一笑，说道，“无论发生什么事情，我都将与夫君共同面对。”
言语之中，坚贞无比，不带有丝毫的犹豫。
此话，被王重阳的耳里，自然是一番赞叹，心中也暗暗道。
“好一个敢爱敢恨的女子。药师的女儿，果然与他的妻子是一个模子里刻出来的一般，都这般为她们的夫君着想。”
张三丰、叶孤城两人，也是侧目，这样的气魄，能够出现在一位女子身上，真的令他们刮目相看。
即便此刻黄蓉内力低微，也不妨碍他们将黄蓉视为与自己真正同等的存在。
这样的心境，值得他们如此。
换做一般人，此刻只怕早就失去理智了。
但是这一切，被邀月等人看在眼里，却瞬间又是另一番景象了。
“原来，她与苏先生的感情，竟然如此深厚么？”
邀月的心中不禁询问自己，
“邀月，若是你遇到了这样的情况，你能够为苏先生做到这样的地步么？”
一时之间，她竟然纠结了起来。
就在这一刻，她知道，自己，终究是不如黄蓉的。
一瞬之间，脸色竟然暗淡了几分。
“这样的女子，也难怪苏先生会喜欢上她。若换做是我，哪怕是移花宫和苏先生之间做选择，我都要犹豫一番吧。”
东方不败与王语嫣二人的心中，自然也是五味杂陈，无法言说。
密室之中，一时之间竟然沉默了下来。
而在天道画卷之上，争执之声却愈演愈烈。
“我观这龙袍样式，颇有上古之风，想必肯定不是近来的造物。莫非是什么上古帝皇所遗留下来的神物？不知道天道画卷之中有没有能人，能够认出这是何物？给大家开开眼界！”
“是啊，此物一看就非凡，定然是出自大师之手.. .......而其上的帝皇之气，若不是一位真正一统天下的帝皇穿着，必然不可能蕴养出这样的气势！我想想，上古时代，究竟还有没有帝皇有龙袍曾经流传下来......”
“上古时代，那都已经多少年了。这么多年的战乱，连文献都已经几乎绝迹了，更何况这些龙袍。恐怕早就在多年的战乱之中被毁灭殆尽了。我感觉在，这些东西都是苏仙亲授制造的！不然不会有这样的气势！”
“就是，苏仙乃谪仙，带一些仙界之物下来，不也是稀松寻常？”
“我感觉还是上古之物，就是不知道是什么东西。不过既然能够让大宗师都吃惊，想必肯定不简单！这样的东西，如今能够让我们能见到，那便是我们一生之幸了！”
......
北宋，沧浪山。
在这沧浪山侧，有着一条河，名曰沧浪河。
但是谁也不知道，在古老岁月以前，这条河，还有着另一个名字。
叫姬水。
姬水之旁，是繁茂的十万大山。
其中一座山丘，也有着一个古老的名字。
轩辕丘！
传闻上古时代，人皇轩辕氏曾经传下轩辕一脉，负责拱卫人皇。
当然，这个消息，只在人皇交接之际口耳相传，却甚少被人知晓。
就这样，这种传承，持续了许久。
不论这片大地之上，人皇之位如何传承。
从五帝，到夏禹，夏启，乃至商汤。
数千年了，轩辕一脉的任务，没有任何改变。
因为这些人，都是轩辕黄帝的后裔。而黄帝的命令，也如同一道铁律一般，在轩辕一脉中世代流传。
他们始终是在暗处默默地守卫着这一切。
直至八百年前，西周骤然起兵，联合数百诸侯，竟然一举将庞大的殷商王朝就此推翻。
而在此之后，身为人皇的帝辛身死。作为人皇守卫的轩辕族，也在这场战争中损失惨重，不得不隐居出世。
虽然继任的西周自称也是黄帝后裔，但是唯有轩辕族才知道，他们是实打实的窃国者！甚至于，连整个天下，都是在帝辛将目标对准东夷的时候，才骤然夺得的！
就这样，世间失去了轩辕族的踪迹。即便过了整整八百年，也没有人听说过他们的消息。
此时，轩辕丘。
一位长相俊美的妙龄少女正在河边，一边嬉戏，一边观看着天道画卷。
这少女名叫轩辕听云，是轩辕一脉中的年轻一辈。
“这位苏泷，真的有这么神秘吗？”
轩辕听云的眸中眼波流转，对这位神秘的苏泷产生了极大的兴趣。
但是族中有着规矩，不能擅自离开轩辕丘。
因此这些想法，她也只能在脑海之中想一想。
一旦想要实施，族长那冷若冰霜的面庞就会立刻出现在她的脑海之中。
这位可是冷血无情的存在，任何想要从轩辕丘之中溜跑出去的轩辕族人，都会受到他严厉的惩罚。
“咦？龙袍？”
轩辕听云看见了天道画卷之上的那一幕，不由得惊呼出声。
“原来这位苏先生，真的有着这样的野心？”
她心中有些惊疑。
只是，当她凑近了几分，仔细看了看那龙袍的模样，不由得瞪大了眼睛。
“这是......”
似乎还不敢相信，她再度仔细的看了几分。
这龙袍，怎么看着这么熟悉呢？
轩辕听云皱了皱眉头，祖龙？似乎她也见过一件衣服上，便是镌刻着祖龙之象。
“是什么呢？”
她歪着小小的脑袋苦思冥想。
尔后，一副古朴的图卷，瞬间映入了她的脑海。
这是她在轩辕祖厅之中见到的，每年大祭，这幅图都要被请出来祭拜一番。
“人皇冕服？”
轩辕听云不由得惊呼出声，整个人都蹦了起来。
连忙转身朝着轩辕丘中跑去。
目标直指轩辕一脉族长的方向。
事情，大条了。
......
轩辕丘中。
“族长！族长！”
在轩辕一脉的聚居地中，瞬间响起了轩辕听云那银铃一般的声音。
众人扭头一看，发现是轩辕听云之后，便纷纷转过了头，这个小女娃，总是这么一惊一乍的。
很快，她就来到族长平日里喜欢呆的茶室前，拼命的拍打着门户。
“族长！族长！”
“吱呀。”
下一个瞬间，门户便悄然打开。
只见此时，族长轩辕冥正端坐在茶室正中，看着轩辕听云这般模样，不由得皱了皱眉头，
“听云，你年纪也不小了，能不能稳重一点。”
“你找我有什么事情？”
虽然微微训斥了一番，但是轩辕冥还是开口问道。
轩辕听云连忙跑上前去，将天道画卷在其身前展开。
“天道画卷？”
轩辕冥眉头不由得一皱，
“听云，我不是说过了，这天道画卷，看看便好，不要太过放在心上。我等轩辕一脉的首要任务，还是要寻找......”
不等轩辕冥话说完，轩辕听云当即打断了他，
“你先看看这个。”
“这有什么好看，我跟你说，说......”
被打断了话语，轩辕冥有些不满，一边继续说着，一边朝着天道画卷之上看了过去。
但是画面中的一切，瞬间将他即将脱口而出的话语，立刻憋了回去。
“这......这这这......”
轩辕冥指着天道画卷，不由得结巴了。
瞬间，他还有些不相信。
立刻打开了属于自己的天道画卷，只见那上面所显现而出的龙袍，一模一样！
“人皇冕服！”
他不由得惊得站起了身，几乎将脸与天道画卷贴在了一起，一寸一寸的查看着。
虽然将天道画卷映照在脑海之中，能够看的更清楚一点。
但是轩辕冥还是觉得这样的方式更能让自己信服。
半晌过后，轩辕冥方才缓了过来，瘫坐在了椅子上。
“人皇冕服......真的现世了......”
这位平日里冷面无情的轩辕族长，此刻竟然热泪盈眶。
“爹！爷爷！太爷爷！你们看到了吗，人皇冕服现世了。你们的枯守是有意义的。天地终究没有抛弃我们轩辕一脉！”
轩辕冥立时起身，来到了茶室的一侧。
轻轻转动了一个机括，一道暗门轰然大开。
“这是......”
轩辕听云有些惊疑不定。
轩辕冥轻轻说道，
“这是我轩辕一族的秘地，在人皇冕服现世之前，唯有3.0每一任的族长，方才有资格进入此地。只是此时人皇冕服现世，到没有这么多规矩，你也和我一同进来吧。”
说罢，他便迈步而进。
轩辕听云见状，连忙跟着走了上去。
在这门后，是一条长廊，长廊之上有着无数画像悬挂着。
轩辕听云跟在轩辕冥的身后，不停的打量着这些画像。
轩辕冥仿佛知道她心中所想，开口说道，
“这些，都是我轩辕一脉的先辈族长，他们都为了寻找人皇冕服和人皇印，付出了一代又一代的生命，但是却毫无所获。”
“如今，这样的使命，终于要在你我的手上完成了。”
轩辕冥的话语之中激动不已，而他身后的轩辕听云听闻之后，眼神之中也是显现出了恭敬之色，不住的点着小脑袋。
很快，两人就来到了一件密室之中。
轩辕听云朝着密室之中望去，这密室略微有些狭小，其中事物，也比较简单。
仅仅只是一个架子。
架子之上，存放着一本书籍。
“这是......”
轩辕听云的眼中露出了疑惑之色。
轩辕冥朝着书籍鞠了一个躬，方才走上前去，将其小心翼翼的取了下来。
而直至此时，轩辕听云垫脚望去，方才看清这古籍之上写着的字。
这字，是以上古文字写就的。
这样的文字，是轩辕丘所有轩辕族人必修的学课。
轩辕听云很快就认出了这两个字。
《三坟》
“三坟？”
轩辕听云惊呼一声，
“这就是传说中黄帝老祖宗留下的奇书三坟？”
“是啊。”
轩辕冥感叹一声，他将这古籍捧在了手中，朝着外面走去。
“去吧，想必外面，此刻已经有着很多人在等待我们了。”
听闻轩辕冥此言，轩辕听云方才反应过来。
这人皇冕服如此显眼，自己发现了，其他族人也没道理没发现才对。
“族长，我们这是要做什么？”
轩辕听云悄悄地问了一句。
轩辕冥兀自向前走着，没有回头，
“我要让所有人都知道，我们轩辕一脉，可以出世了！”
说罢，轩辕冥便走出了这条廊道，重新回到了茶室之中。
此刻，在茶室之中，已经有着许多人在等待着。
立刻，便有一人走上前来。
“族、族长，人皇、人皇冕服它......”
此人激动不已，甚至连话都有些说不清楚了。
而轩辕冥此刻淡淡一笑，颇显镇定。
“人皇冕服出世了，对不对？”
那人用力的点了点头，
“是的，族长，你也知道了？”
“是我告诉族长的！”
在轩辕冥的身后，轩辕听云走了出来，对着那男人说道。
此人正是他的父亲，轩辕列。
轩辕列见到轩辕听云，脸色一变，
“此地也是你能进的？还不快给我过来？”
轩辕听云朝着他做了一个嘴脸，还是躲在了轩辕冥的身后。
轩辕冥却罕见的露出了一个笑容，
“阿列，此时不是说这些的时候，你快些召集族人，我有些话要说。”
轩辕列此刻却是苦笑一声，
“族长，此刻哪里还需要召集，这门外，全是族人了。若不是看在你是族长的份上，恐怕连门槛都要被踏平了。”
此时，轩辕冥看向了门外，才发现此刻的门外早已是人头攒动。
所有人都在等着他这个族长作出决定。
“好！”
轩辕冥点点头，缓缓来到了茶室门前，打开了房门。
入眼所见，皆是轩辕族人那充满期待的眼神。
见到这么多人期盼的眼神，轩辕冥此刻心中也是澎湃不已。
整整八百年了，自己等人的枯守，终于有结果了么？
他缓缓走上前，开口道，
“诸位......”
.......

第七十二章 一指压死雄霸绝无神！整个武林都吓懵了！
“诸位！”
轩辕丘中，轩辕冥慷慨激昂。
“我等轩辕一脉，自八百年前，殷商人皇帝辛身陨，人皇冕服、人皇印失落之后，便就此隐世，整整八百年，都在寻找人皇冕服的下落。”
“我们虽然隐居在此，但是我们的足迹，却踏遍了这世间的任何一个角落。”
“我们的先辈们，有的平安归来，有的却已长眠于外界。”
“但是他们之中，却没有一个人，忘记我们的使命！终有一日，我们轩辕一脉，将重新找到失落的人皇冕服、人皇印，重新拥立人皇登位。”
“如此，方才不会不复当年轩辕圣祖对我们的期待！”
说到这，轩辕冥的语气，却变得低沉了下来。
“只是这一切，虽然一直传承在我们的血液之间。”
“但是八百年来，我们却一次又一次的失望了。西周王族窃取了天下，可他们却不能将天下好好管理。数百年来，分封各国，纷争不断。”
“虽然曾有始皇帝这般雄才伟略之人一统诸国，但也因为其过早飞仙，导致大秦分崩离析，天下再度陷入了无尽的战火之中。”
“这样的环境，对于我们轩辕一脉来说，甚是不利。我等甚至不能断定，人皇冕服和人皇印，是否还存在于世！是否已经在无尽的战火之中被摧毁了！”
“我虽是轩辕一脉族长，但是我承认，我犹豫了。我甚至一度觉得，这样无休止的寻找，是否值得！”
说到此，轩辕冥流露除了悔恨之色。
但是很快，他又激昂了起来。
“但是，直至今日，我们终于等到了！”
“八百年沧海桑田，无数先辈化作枯骨，无数历史已成传说，但是我们终究等到了。”
“人皇冕服的再度现世！”
说罢，他将手轻轻一挥，天道画卷便浮现在了他的身后，扩张到了几丈长宽。
而在画面之上，人皇冕服那样貌显露无疑。
在他的身侧，早有人将轩辕祖堂之中的那副古画取了过来。
两者放置在一起，赫然便是一模一样。
“人皇！人皇！人皇！”
下方的轩辕族人们一个个热泪盈眶，纷纷呼喊。
谁也不知道，他们为了寻找着人皇冕服和人皇印，到底付出了多少代价！
但是这一切，他们都心甘情愿！
这是他们一代代传承下来的任务，数千年来，从未改变！
“现在我们要做什么？”
轩辕冥陡然高声问道。
“迎回人皇，登临大位！”
“迎回人皇，登临大位！”
众人齐齐呼喝道。
“是的！”
轩辕冥肯定道，
“人皇之位，授命于天，既寿永昌。天地，尚且要受人皇敕封。”
“而当今之天下，当世之皇帝，受命于天，既寿永昌！竟然称为天子！我轩辕一脉，素来讲究人定胜天。这以天为父，是何等的不知羞！”
轩辕冥口若悬河，厉声呵斥着当今世上的一切皇帝。
“为了证明自己法统的合理性，他们不惜将自己的地位一降再降，只为求得所谓天地的庇护！”
“如此天地，难道不该彻底涤荡一番吗？难道不该让人皇再度君临天下吗？”
一瞬之间，轩辕族人们群情激奋。
“战！战！战！”
而此刻，他们身上爆发出了一阵阵强悍的气息。
若是有高手在此，便会瞬间震惊。
哪怕是大宗师在此，若是小瞧了这些人，也会饮恨在此，毫无例外。
“看来，足够了！”
轩辕冥满意的点了点头。
他还害怕，八百年的生活，已经将一些族人的内心给磨平了。
但是此刻看来，绝非如此。
轩辕族人，始终承袭着轩辕黄帝的意志，而当年那一批先祖们，在轩辕黄帝身前立下的承诺，也被他们如实的传承到了如今！
茶室之内。
外面的轩辕族人都纷纷准备着，只待族长一声令下，便要起身，前往中州。
“族长，你说这位苏泷苏先生，会不会就是......”
在轩辕冥的身侧，轩辕列缓缓开口道。
轩辕冥此刻脸色沉着，
“不论如何，人皇冕服，始终是在他的密室之中发现的。现在看来，只有这位苏先生，是最为可能的！即便不是，苏先生也必定知道人皇后裔的下落！”
27　紧接着，轩辕冥不由得苦笑道，
“这位苏先生，还真是有着不凡的手段。不仅有着如此珍宝，麾下还有大雪龙骑这样的精锐。不知道他到底是怎么做到的，真的是不可思议！”
“是啊，”
轩辕列感慨一声，
“若苏先生真的是人皇血脉，那我轩辕家族，加上大雪龙骑，想必也足以应对一切困难了！”
若是外人在此，会瞬间大吃一惊。
这位轩辕家族众人，竟然有着这样的自信，与大雪龙骑联手，便可以和天下为敌？这是怎样的一个家族，竟然有着这样的底气？
但是此间之人，都没有流露出丝毫的置疑之色。仿佛在他们的心中，这一切都该是如此那般。
只是很快，轩辕冥将目光投向了天道画卷之上。
这之中，无数人在猜测人皇冕服的来历。
甚至更有甚者，出言不逊，声称这是一件苏泷自己制造的龙袍，除了大胆了一点，没有什么可取之处。
其中言语，轻蔑无比，瞬间就引起了轩辕冥的不快。
他拍案而起，
“竟然敢如此轻视人皇冕服？”
当下，他伸出手指，在天道画卷之中轻点了一番，立刻，便有一条信息发送了上去。
“此乃人皇冕服，上古人皇之物！”
“八百年前自殷商入灭而失踪，如今再度现世！”
其下的署名，则是轩辕一脉家主，轩辕冥！
此言一出，瞬间在天道画卷之中引起了无数轰动。
......
轩辕冥的一番话，令原本就不甚安定的天道画卷，再次沸腾起来。
“什......什么？人皇冕服？我没有听错吧？不但是上古传承下来的奇珍，而且还是人皇冕服这般传奇的存在？传说上古人皇便是以此传承皇位，只是自从殷商灭亡之后，这种传统就消失了。现在看来，原来是在那时候就消失了。只是不知何时又落到了苏仙的手里，被他收藏了起来！”
“苏仙的底蕴实在是太惊人。每当我以为他隐藏的秘密已经被彻底揭开的时候，就是我更加被震惊的时候。人皇冕服，苏仙已经到了这样的地步吗？连普通的帝皇，都无法满足他了吗？传说上古时代，人皇统御天地，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。这样的伟业，近来恐怕也只有始皇帝才短暂的做到过吧？”
“是啊，难道说苏仙就是人皇后裔，难怪他拥有着这么惊人的财富，又培养了这支精锐的大雪龙骑。原来是早有规划，想要图谋天地。重新回复当年人皇的盛景。这份心思，实在是太过深沉了，竟然能够为此在洛阳城隐居这么多年。只是可惜这天道节目一举将其揭露出来了。”
“你们都活在梦里吗？什么人皇冕服，我听着就像听天书一样。是不是随便什么人出来说句什么，你们都相信？轩辕一脉？我怎么没有听说过这个名号。这又是从哪个石头缝里蹦出来的？”
“是啊，你们就是喜欢一惊一乍，这龙袍确实精致不错。但是上来就人皇冕服，是不是夸张了一些。更何况，就算这轩辕一脉是真的又如何，这人皇冕服都消失多久了，即便是这所谓的轩辕一脉，恐怕也不知道其中的细节了吧。怎么可能一眼就断定这是人皇冕服？简直是笑话！”
天道画卷之上，有的人深信不疑，有的人却提出了置疑。
瞬间，两方人马就开始争执了起来。
而这激烈的争执，也被密室之中的稽查官们看在眼里。
“人皇冕服？”
叶孤城眉头一皱，转头看向了其他几人，有些难以置信。
东方不败等人也是如此的神色。
“这轩辕一族，又是什么来历？”
邀月心中有些好奇。
她往日里，可是从没有听说过这个名号。
但是众人之中，张三丰沉吟一声，却开口道，
“恐怕这留言，是真的。”
听到他说出了这句话，王重阳眼神一亮，说道，
“哦？看来道兄是听说过轩辕一族？”
张三丰点了点头，
“早年间我游历四方之时，曾与一位轩辕族人结交过。”
“当时我们一见，便成莫逆之交。他告诉我，轩辕一族，是轩辕黄帝流传下来的守护人皇的特殊一脉。”
“只是因为殷商灭亡，人皇冕服和人皇印，都随着帝辛的陨落而消失了。因此，轩辕一族也就此消失在了历史长河之中。隐姓埋名，只为寻找这两样人皇珍宝的下落。”
“不过当年听他们所说，近八百年，轩辕一族的搜寻都没有任何的下落。”
张三丰娓娓道来，不仅仅是几位稽查官，在天道画卷外观察着一切的万国大陆众生们，也是纷纷恍然大悟。
原来这轩辕一族是真的存在的。
既然张三丰都这么说了，那就肯定没假了！
东方不败点了点头，
“既然张真人这么说，看来这边是人皇冕服无疑了。”
王语嫣有些怔住了，
“这位苏先生，还是一位人皇后裔么？”
她有些不可置信。
为什么这位苏先生的身份，每一刻都在变化，仿佛在他的身后，时时刻刻都有着重重迷雾一般。
每当你发现一重，就会发现还会有更多的迷雾在等着你。
正当众人了然之时，画卷之上，一条金色的留言瞬间占据了整个交流区。
“就算是轩辕一族又如何？人皇冕服已经八百年没有现世了，仅仅凭借族中的些许只言片语，也能辨别出来？”
这条留言的署名，叫李世民。
很快，又有一条金色留言跟上。
“就是，依咱看，这就是一件奢华一点的龙袍而已。什么人皇冕服，几百上千年的东西了，一件衣服能保存这么久？简直是痴人说梦！咱就不信，这殷商上千年的王朝，龙袍都不换一件？”
这条的署名，则是朱元璋。
大唐。
李世民看着天道画卷，笑着对旁边的房玄龄说道，
“玄龄，你看这些人，别人说些什么，他还真的信了。”
“人皇冕服，这种千百年前的东西，如今早已经存在于传说之中了。居然还有一脉痴心妄想想要将他们寻找回来。”
“依朕看，这些人，都是得了失心疯了。有这功夫，老老实实出山为朕效力多好。什么殷商，帝辛，都是千百年前的玩意儿了，就算他真的寻回了这所谓的人皇冕服，又能如何？还能翻天不成？”
房玄龄闻言，却是不知道如何接话。
他知道，李世民说的这些话，有些违心了，他只是打心里不愿意相信，苏府之中藏有真正的人皇冕服。
......
大明。
太和殿。
“善长啊，你说世上为什么会有这样的蠢人，一件衣服，一块印章，也能寻找上千年之久。这也太过一根筋了吧。”
朱元璋笑道，
“而且还不是一两个人，是一个家族都是如此。你说这些人是不是脑子出问题了。”
李善长和刘伯温两人对视一眼，都是面面相觑。
对于轩辕一族的传闻，他们隐隐约约也听说过一些，虽然早已没有了他们的消息，但是绝对不是朱元璋说的这么不堪的。
但是此时，他们也不敢搭话。
此时，也只有胡惟庸敢凑上前去，
“就是，陛下，这些人真是不知天高地厚，张口便是什么人皇冕服。漫说它是人皇冕服的几率有多大，就算它是，那又如何？一件人皇冕服，就能翻天不成？陛下的天下，还不是靠着拳头打出来的？”
胡惟庸的一番话，令朱元璋受用无比。
但是他看向天道画卷的眼神，却仍旧是锐利无比。
“轩辕一族，就让咱看看，你还有什么手段......”
......
天道画卷，交流区中。
随着这两条金色留言的出现，无数人纷纷开始骚动起来。
“就是，看来这些皇帝们还是有些眼力见的。一个隐世八百年的家族，能有什么能力分辨人皇冕服？恐怕连他们自己对于人皇冕服的了解，都是口口相传的吧？我真的不敢相信这样的传承，到现在还能有几分真实。”
“是啊，不得不承认，朱元璋和李世民这两句话说的有几分道理。人皇冕服已经八百年没有现世了，就算有古图流传下来，又能有几分真实性？说不定也还是以讹传讹罢了。这轩辕一族几百年没有找到人皇冕服，只怕是找疯魔了。”
“我看，就算这真的是人皇冕服又如何？人皇都已经没了多少年了。人皇冕服存在又有什么意义？”
“就是，这个世界上说白了就是拳头大的说了算。一件衣服，就算再珍贵，还能上天不成？”
“+1，听你们这么说，我也觉得，这轩辕一族，是有些不正常了。且不说这人皇冕服是不是真的，就算是真的，我也觉得它远不如什么大雪龙骑符，甚至还不如那千万斤黄金来的珍贵！”
交流区中，众人的渔轮被越带越偏。
而在轩辕丘中，轩辕列等人的脸色也越变越黑。
“这些人，尤其是这些皇帝，竟然敢如此诋毁人皇冕服？”
轩辕列的眼中闪过了一丝厉色，
“他们该死！”
只是轩辕冥此刻，却淡定无比。
他看向了天道画卷，露出了一丝诡异的微笑。
“你们知道，这些皇帝为什么这么急迫么？”
“因为他们也在害怕，这人皇冕服，会是真的吗？”
“那么，我就让他们看看，”
轩辕冥的眼神之中，闪烁出了一丝厉色，
“这人皇冕服，到底是不是真的！”
说罢，他手指在天道画卷之上轻轻一点。
一瞬之间，便有一道留言发送了上去。
“证明人皇冕服真假的手段，很简单。”
“只需要在人皇冕服之前，高呼人道永昌，其上的祖龙，便会立刻睁开眼睛！”
此言一出，再次引起了天道画卷的震动。
一时之间，交流区之中，议论纷纷。
“什么？竟然还真的有证明的方法？看来轩辕一脉也坐不住了。祖龙睁眼？这是真的吗？世上真有这么神奇的事情？不会是胡诌的吧？这人皇冕服，莫非还有灵不成，还能听懂人的话语？这是不是有点玄奇了？”
“轩辕一族也坐不住了，看来他们对于这人皇冕服的真假颇为自信。想来也是，苏仙府中的藏物，就没有平凡的。这样一件龙袍，既然说它是人皇冕服，就绝对不会是其他什么平凡的存在。看来那几位皇帝此番要丢脸丢大发了。”
“是啊，苏仙手段无限。换成旁人，我肯定是不信的。但是若是苏仙，我就信了。以苏仙的手段，摘星拿月，也不过是翻掌之间。人皇冕服虽然珍贵无比，但终究是人间之物。虽然已经消失数百年了。但是传说苏仙活了无数岁月，其中一世将这人皇冕服取走，也不是什么稀奇之事。”
“+1，上面的你这么说，似乎就合理了。苏仙何等人物，很可能就是贯穿古今的存在。这样的人物，府中有任何事物都不会引起我的惊奇。看来，这便是人皇冕服无疑了。人道永昌？难道说这句话真的能引起人皇冕服的共鸣？这恐怕有点离奇了吧。”
“是啊，稽查官们快点试一试吧，我也很想知道这是不是真的！”
苏府，密室之中。
众人也很快见到了这条留言。
“人道永昌？”
叶孤城小声嘀咕了一声，发现并没有引起人皇冕服的共鸣。
不由得说道，
“这真的靠谱么？”
这句话若是让他们在天道画卷之前喊出来，还是颇有些难为情的。
一时之间，竟然没有人愿意上前。
张三丰点了点头，
“既然是轩辕一族所言，那应当是真的，不过他说要高声呼喊，那么想必低声沉吟，就没有什么用了。”
说罢，他看向了人皇冕服，心中默默思索。
“这人皇冕服，真的能够引起那样的共鸣么？”
这龙袍，又不似什么刀剑，但是却依旧能够有着帝皇之气存在，想必，做到那般地步，也不是什么难事。
“咳咳。”
干咳几声，张三丰看向了四周，轻声道，
“诸位，我们便试试看吧。”
随之，在场的几人互相对视一眼，眼神之中纷纷露出了坚定之色。
这番若是不成功，只怕几人就要在无数人眼前丢脸了。
很快，几人就站在了人皇冕服之前。
......
东海桃花岛。
黄药师看着眼前的一切，心中伊始的那些气息，却似乎全部平静了下来。
“人皇冕服么？”
虽然天道画卷之中，众人还没有进行证实。
但是他已然相信了。
在经历了这么多之后，他知道，自己这位女婿的府中，就没有一件事物是简单的。
从那些名刀名剑，再到辟邪剑谱，再到这些神丹神药，无数黄金，哪一样是寻常之物？
每一样东西放出去，都足以令天下无数人惊狂。
但是即便如此，众人却依旧没有停止住继续发现的步伐。
大雪龙骑令！
这又是一件令天下人疯狂的事物。
执此龙骑符在手，便可以号令这天下最为精锐的重骑。
这是多么令人动心的诱惑。
然而这一切，依旧不是终点
如今，又到了这人皇冕服。
这人皇冕服会是假的吗？
其实很多人心中都已经相信，这便是真的。
但是很多时候，人就是不愿意相信自己的直觉。
他们宁愿相信，自己看到的是假的，也不愿相信，他人是真的拥有这样的东西。
因为这很可能给他带来巨大的祸患。
“人皇冕服，苏泷......你到底是什么身份？”
黄药师看着天道画卷，眼神略微有些迷茫。
即便是这位宗师级别的存在，此刻面对自己的这位女婿，也失去了往日里的那些手段。
“不论你是谁，只希望，你能好好对待蓉儿。”
他心中静静的想道。
......
大唐。
大明宫。
李世民看着即将要进行验证的各位稽查官，不由得露出了一丝微笑。
“你们看，这些人平日里也是大宗师之辈，高高在上，如今却被一道留言所在操纵，竟要行那羞耻之事！”
他此刻心情有些放松。
你这龙袍，就算有些华贵又如何？难道还能上天不成？
人道永昌？仅仅喊这么一句话，就能引起人皇冕服的共鸣？
李世民第一个不信。
若说一开始，他还有些犹疑，但是此刻，他却彻底相信，这所谓的轩辕一族，是在胡诌了。
因为他自己的龙袍，就无法做到这样。
自己再怎么说，也是一代帝皇，虽然和人皇有些差距，但也不至于相距太远。
自己的龙袍，都没有任何神异之处。
怎么可能这些所谓上古帝皇的人皇冕服，就能有这样的效果。
“如果是这样的话，那我这皇帝，又算什么？”
李世民的心中，又暗暗的加了一句。
房玄龄此刻，却有些担忧。
他虽然对于人皇冕服什么的，也知之不详，毕竟他身为人臣，对于龙袍这种东西也不好有太过细致的研究。
但是苏泷的风格，他可是知晓的真切的。
这样一位神秘的存在，真的会放一件这么普普通通的龙袍在其中吗？
就算它再过华贵，再过奢侈，能与大雪龙骑符相媲美吗？
连大雪龙骑符，都仅仅只是躺在桌上的石盒之中而已。
而这龙袍，可是挂在其后的柜子中的！
看着李世民自信的神色，房玄龄不由得犹疑了。
......
大明。
太和殿。
朱元璋也是轻松无比。
“你们看，这些大宗师级别的存在，就要在这里给我们演戏了。”
他颇为开心，但是像李善长、刘伯温这样的人精，早就发现朱元璋手背上逐渐冒气的青筋。
这在预示着，他此刻的心情，并不是十分的稳定。
李善长扭头看向刘伯温，使了个眼色，
“老刘，你有什么办法吗？要是上位失了脸面，只怕你我都落不着好。”
刘伯温也是抛回了一个无奈的眼色，
“这有什么办法，这人皇冕服，多半是真的。不光是我们，恐怕连上位自己，都已经知道了......”
想及此处，两人顿时神色一正，眼观鼻，鼻观心，沉默了下去。
在此时，也唯有胡惟庸凑上前去应和道，
“是啊，陛下。这人皇冕服，多少年前的东西了。岂能有着这样的奇效？我看啊，就是那轩辕一族在故弄玄虚。”
“说什么人道永昌，就能引起人皇冕服的共鸣？简直是在说笑。若是真的有这么神异，当年殷商的帝辛，就不会被周武王打败。殷商王朝，就不会被西周所击败。”
“如此一看，这什么人皇冕服、人皇印，都不过尔尔罢了！”
胡惟庸似乎很着急，为了吹捧朱元璋，似乎什么都不顾了。
捡着什么就说出来，没有丝毫顾忌。
只是就在这一刻，天道画卷之中，几位稽查官们，终于开始了这奇怪的仪式。
下一个瞬间，胡惟庸瞪大了眼睛，斗大的汗水瞬间从他的额头冒了出来。
......
天道画卷，交流区中。
“快点吧，怎么还没有开始，我都等不及了。这些稽查官也太磨叽了，就喊一句的事情而已，有必要墨迹这么久吗？这是要让我们等多久？再等下去，黄花菜都要凉了！成与不成，就在这一句话之间。有什么好犹豫的呢？”
“我看啊，这几位稽查官是怕喊完没有回应，自己丢脸罢了。不过也是，天道画卷之外这么多人，要是出了丑，可就瞬间就被无数人看到了。这个时候，可得要保持好自己的气势，若是不小心破功了，恐怕就再也没有翻身的余地了。就连街头的稚童，都能记得你出糗的模样。”
“快点开始吧，我已经等不及看这人皇冕服仧的祖龙会不会睁开眼了。若是真的睁开了，那又该是怎样一种壮观的景象。难道这龙袍真的能够做到这种神异的事情么？”
“+1，已经等不及了。谁也不知道到底会发生什么。恐怕就连轩辕一族，也只是在记载中见到过这种方法吧。具体会产生什么样的效果，只怕他们自己也知之不详。”
“快看，快看，他们已经围了上去，马上就要开始了。你们都别吵，让我好好看看，这人皇冕服，到底会产生什么样的神异效果！”
......
苏府，密室之中。
众人此刻，已经将人皇冕服团团围住。
而张三丰，则是站在正中，手中展开的，正是那一幅人皇冕服。
王重阳的神情有些严肃，
“诸位，开始了。”
人道永昌，这四个字，也并非寻常。既然要高声念出，那也不能过于轻浮，必须要好好规划一番。
在场几人，连黄蓉也是神色肃穆，一脸恭敬的看着张三丰手中的人皇冕服。
“人道”
“永昌！”
七道声音，异口同声的念出。
甚至还夹杂着一丝丝的内力，在小小的密室之中，回荡不已。
正当天道画卷外的众生们准备感叹这几位声音之雄浑时。
天道画卷之上，一个令他们终生难忘的场景出现了。
只见话音未落，那人皇冕服无风自动，自张三丰手上脱出，冯虚御风，在空中飘浮着。
尔后，冕服之上的道道祖龙，在同一时刻怒目圆睁。
下一瞬间，便有无尽的威严自祖龙的双目之中传递而出。
这种威压，直击灵魂。
甚至连天道画卷之外的众生们，也被这威压正面击中，有点修为的，当时后退几步，跌坐在了地上。
而不堪的，甚至直接被这阵威压震晕了过去，瞬间失去了意识。
一瞬之间，整个天道画卷，都疯狂了。
然而，他们的疯狂，还没有持续太久。
天道画卷之中，再次产生了惊人的异变！
......
苏府，密室之中。
众人看着眼前无风自动的人皇冕服，眼神之中纷纷流露出了震惊之色。
就算他们已经早有准备，但是这突如其来的强悍意念，还是127令他们猝不及防。
只是很快，他们便知道，这并不是全部。
当人皇冕服之上的九道祖龙纷纷睁开双眸之时，便又听得一道道龙吟之声响起。
这龙吟之声撼天震地，仿若从亘古而来，又将朝着无限未来传去。
生生世世，永不停息。
“这是......”
张三丰睁大了眼睛，他似乎听出来，这龙吟之声，竟然仿佛在恭迎着某些存在降临一般。
尔后，在众人的眼前，那人皇冕服散发出了一阵尊贵无比的金光。
这道金光显现而出，令众人不由得产生顶礼膜拜的心思。
即便是在天道画卷外面，无数人见到了这一幕，立时便有无数人跪了下来，朝着这金光三跪九叩！
下一刻，在众人的视线之中，似乎有一道威严的身影出现，他俯瞰天地，负手而立，身上威严的气息显露无疑。
“人皇！这就是人皇陛下！”
瞬间便有无数人喊道。
虽然这些人都没有见过人皇的模样，但是在见到这背影的一刹那，都不约而同的脱口而出。
仿佛在他们的心中，人皇就应该是这样的模样一般！
无数原本在顶礼膜拜的人们，更是朝着心目中人皇站立的方向猛地磕头。
“这......”
叶孤城的修为高深，生生的忍住了这股跪拜的本能，但是看着眼前的而这一切，还是不可置信。
“这一切，是真的吗？”
饶是叶孤城，也不由得呆呆的说出了这一句话。
而在场的中人们，却都没有回答。
因为他们此刻的心情，也和叶孤城一般无二！
天道画卷。
交流区中，无数人已经疯狂了。
“天哪！这是人皇！这是真正的人皇！我错了，我该死！我还以为人皇不过尔尔，我真的该死！我怎么可以产生这样的想法！真正的人皇，怎么是我这样的人物可以诋毁的！这世间的皇帝，我也见过一些，都是一些沽名钓誉之辈。和真正的人皇相比，简直就是土鸡瓦狗！”
“人皇......这就是人皇的气势么？原来上古时代，我们的人皇竟然是这样的么？那么为何现在的这些皇帝会是这么的凶残暴虐的存在。人皇啊？你为什么抛弃了你的子民？你为什么要让这些残暴的统治者，来统御天下？他们只知征伐，横征暴敛，天下百姓，苦其久矣！”
“人皇冕服！这人皇冕服果然是真的！我想的果然没错。如今人皇冕服现世了，轩辕一族也现世了。那么人皇呢？人皇又在哪里？人皇又将在何时现世？还是说人皇就是苏仙？这么一想，却也不错，苏仙当人皇，肯定比其他人要好！”
“+1，虽然我未曾见过苏仙，但是此人必定是胸怀天下之辈，手段又层出不穷，他当人皇，这天地间的人们，一定能够过上好日子！我也可以！”
“苏仙，你到底在哪里。你如今只需要振臂一呼，立刻便有无数人响应你的号召！倾覆天下，就在翻掌之间，不要犹豫了！你若不出现，这些皇帝们的贪婪，就没有人能够制止了！”
一时之间，天道画卷之中，对苏泷的呼声越来越高，也越来越难以压制。
大唐。
李世民的脸色已经沉到了谷底。
“果然，还是真的么？”
他心中如此想象。
抬头看向堂下的群臣，一个个此时皆是默默不语，不敢发出任何声音。
（『看废卢』+6566188九六）
“呵呵，”
李世民不由得自嘲的一笑，
“看来，是我失算了。”
房玄龄连忙说道，
“这人皇冕服竟有如此神异，恐怕这天底下无人能够猜测到。只是如今看来，这人皇冕服，似乎便是真的了”
李世民点了点头，他再次看向了房玄龄，眼神之中闪过了一丝厉色，
“玄龄，这人皇冕服，必须要将它带回来！”
“不能落入任何人之手！”
李世民的声音，斩钉截铁，不容许丝毫置疑。
房玄龄也是点了点头，他知晓此事的重要性。
李世民抬起头，看向了前方，
“人皇冕服，必须是我大唐的！”
“必须是我李世民的！”
“谁若胆敢染指，杀无赦！”
......
大明。
太和殿。
胡惟庸愣在了原地，天道画卷之上的一切，尽被其收入眼底。
令其不由得手脚冰凉。
只是此时的朱元璋，也并未与他计较。
他的虎目之中，显露出了一丝渴望之色。
这种渴望之色，在之前的任何情况下，都没有从他的眼神之中出现过。
“善长，这人皇冕服，绝对不可被他人夺去！”
朱元璋看着李善长，一字一顿的说道。
李善长连忙应下。
他知道，此时的朱元璋，不容许丝毫违逆。
否则，就将承受他无尽的怒火。
此刻，朱元璋又是转头看向了天道画卷，
“苏泷，你还真是给咱，带来了天大的惊喜！”
......
人皇冕服，竟然有如此神效？
一时之间，整座万国大陆之上，无数帝皇疯狂了。
北宋，“快！立刻增兵洛阳，务必要将这人皇冕服给朕取回来！”赵匡胤厉声喝道。
南越，南越王一脸肃穆，“虽然我南越国偏民弱，但是人皇冕服，不可不搏上一搏，速速派人前去！”
突厥，始毕可汗惊起，犹疑不定，“人皇冕服，这可是人皇冕服啊！不行，不行，如果错过了，突厥将再无崛起之日！来人，速速前往！”
面对人皇冕服，始毕可汗内心终究还是战胜了对大雪龙骑的恐惧。或许他心中还有着一丝侥幸，这么多军队在，想必大雪龙骑也不会单单对自己下手吧。
与此同时，还有无数国度，大理，西夏，吐蕃，等等等等，甚至还有西域诸国，也都纷纷动作了起来。
更有甚者，甚至放弃了国内的一切力量，连同国君一起出征，人人都想要来到洛阳城，夺得这人皇冕服！
因为他们知道，天下的正统，就在此处！
一时之间，风云骤起.

第七十三章 帝释天窥伺苏府宝物！今日剑开天门挫骨扬灰！
北宋。
转瞬之间，逍遥子冯虚御风，已然行出了千百里之遥。
这份速度，即便是百年真人张三丰在此，也不由得唏嘘感叹。
这世上竟然还有如此高人。
然而此时的逍遥子，却不由得停下了脚步。
“人皇冕服？”
逍遥子停在了原地，古井无波的脸色也是不由得微微一变。
“这样的东西竟然还存世？”
他闭关多年，但即便是在当年他叱咤风云的日子里，这所谓的人皇冕服，也只是成为了一个传说。
甚至在那个时代，便已然有很多人将其遗忘了。
“嗯？居然是真的！”
他的大部分注意力一直集中在天道画卷之上，当那道人皇虚影出现之时，饶是以他的心境也是不由得一个踉跄。
“这是......”
“人皇？”
逍遥子有些傻眼，虽然隔着一层天道画卷，但是依旧有一股威严的气息穿透了天道画卷，直接降临到了他的身上。
这股意念，是至高无上的意念。
也好在逍遥子修为高深，因此仅仅只是愣了愣神，便回过了神来。
“这位苏泷，竟然真的和人皇有着千丝万缕的联系？”
逍遥子眼神之中闪过了一丝异色，
“如果他拥有着无限转生的能力，这点又解释得通了。”
想到这里，逍遥子的又露出了一丝期待之色，
“倒是真的期待和这位苏先生见上一面。不知这位很可能是从远古时代存续下来的人物，对于道有着怎样高深的理解。”
逍遥子有些期待，至于那些帝皇的疯狂，他并没有放在心上。
在他看来，以苏泷的能力，绝对有着后手应对这些觊觎的目光。
......
少室山外。
汹涌的大江之上，波涛起伏。
若是有人在此，眼力上佳的话，便能看见，这宽阔的大江之中，竟然有着一人在信步前行着。
更令人惊诧的是，此人的去势，完全与大江流淌的方向相反。
即便如此，他的速度依旧奇快无比，转瞬之间，便前进了百里。
此人，便是刚从少室山上下来的少林祖师，达摩。
达摩双手合十，身周仿佛有一道无形的屏障，将无数拍击而来的大浪尽数挡下，尔后化作无形。
“阿弥陀佛！”
达摩长叹一声，
“两百年不出世，不想这世间竟然出了如此人物。”
“竟是人皇后裔么？”
他的脑海之中，那巍峨的人皇虚影负手而立，其势浩然磅礴，令人不由得纳首而拜。
“还是说，这位苏施主，与人皇的关系，并非这么简单？”
达摩心中也是有着很多猜测。
自从大周建立，殷商时代的许多细节便在某些刻意的引导下逐渐模糊了。
即便是达摩，对很多东西也是知之不详。
“只是如今看来，这人皇冕服，反倒引起了更多人的觊觎。”
“这世间，又要大乱了。”
达摩的脸上露出了悲天悯人的神色，长呼一声佛号。
心中尽是忧虑之意。
然而他也知道，即便以他的手段，也无法将天下人的欲望都抹平。
“苏施主，就看你，能否有这样的手段了。”
达摩看向远方，神色莫名。
而这条大江逆流的方向，正是中州，洛阳城！
......
北地。
昆仑山麓。
几个纵跃之间，天池怪侠便已然来到了昆仑山的山脚。
此刻，他脚下正有一片薄冰形成，在雪地之上飞速的前进着。
不过令人惊奇的是，即便滑行了这么久，他脚底下的薄冰，却依然没有任何磨损的迹象。
“唔，人皇冕服么？”
与此同时，这位神秘的老者也见到了天道画卷中那震撼人心的一幕。
“有趣，有趣。”
天池怪侠露出了一丝笑容，
“看来，不仅仅是武学盛世这么简单啊！”
他一生修为堪称通天，所创下的两门功法也是造就了两位绝世高手。
这样的存在，此刻也不由得为天道画卷中的一切心惊。
“看来，这消失数百上千年的人皇，也要重临世间了。”
天池怪侠的眼中闪烁出了一丝异色，
“不知道人皇的重新降临，会给这世间带来怎么样的改变？”
“是被无数势力群起攻灭，还是重新君临天下？”
虽然自己是世外之人，世俗皇朝的演变，对他来说并没有太大的影响。
但是传说之中，人皇治下，就连修行之人也要俯首称臣。
这样的存在重新现世，对这天下真的是一件好事么？
天池怪侠心念莫名，但是看向中州的方向，又多了几分期待之色。
“如今一看，倒是对这位苏先生，有着更大的兴趣了。”
很快，他的身影，便消失在了重重雪影之中。
......
天道画卷上，无数人的膜拜之声依旧没有结束。
“我实在是坐井观天了，面对苏仙这样的存在，我竟然会有着怀疑的想法。这实在是一种罪过。现在我感觉，苏仙就是天定的下一代人皇，他拥有着人皇冕服这样的圣物，有拥有着大雪龙骑这样的天军，更何况无数黄金，无数珍宝，只需振臂一呼，立刻就能聚拢起一股强大的势力！”
“是的，现在个个国家都疯狂了。我便在一所朝堂之上，皇帝此刻已经开始疯狂部署，必须要将人皇冕服收为己用，必须要将苏仙消灭在襁褓之中。我觉得他们都是在痴人说梦，这样一位神仙般的存在，怎么可能对此会没有任何后手准备？”
“就是，这些人都是在螳臂当车。苏仙的大势，已经不可阻挡。我怀疑，苏仙此刻就是在暗暗地准备着。只待一切准备就绪，便能立刻起兵，一统天下。我便是一城之守，若是苏仙有意，我愿立刻倒戈，投于麾下，做一马前卒！”
“你们未免也太乐观了。如今苏仙已经树敌于全天下，无数帝皇都惧怕人皇后裔的归来。即便这只是一种可能，但是依旧能够让他们破釜沉舟，奋力一战。就我所知，大唐此刻已经聚集了全国几乎所有能抽调的兵力，开往中州！”
“是啊！面对这样的雄兵，苏仙又能如何阻挡。即便大雪龙骑再怎么精锐，能够以一当十，难道能够以一当百，以一当千不成？”
一时之间，交流区中，议论纷纷。
......
苏府，密室之中。
许久之后，众人的视线之中，那道无比雄伟的人皇虚影，方才渐渐隐去。
那人皇冕服，也自空中缓缓落下，重新回到了张三丰的手中。
张三丰一脸恭敬，小心翼翼的将其重新挂回到了柜子之中。
做完这一切，他才长吁一口气。
生怕在这过程中，有任何冲撞到人皇冕服的地方。
“这真的是......”
王重阳看着人皇冕服，有些愣神。
他想不到，在这次天道节目之中，竟然会有这么重磅的东西被发现。
而且还是被他们亲眼看到。
“这位苏先生，果真是神妙莫测。”
叶孤城摇了摇头，叹息一声。
即便是边陲之人，他也深刻了解这人皇冕服意味着什么。
“苏先生，莫非真的和人皇有着关系？”
东方不败心中充满了疑惑。
邀月此刻心中，也是浮想联翩。
“他若真的是人皇后裔，那我舍了移花宫主的位子，倒也不算的什么了。”
“反正移花宫还有着妹妹。”
她不由得在心中补充了一句。
若是怜星知晓她此刻的想法，知道自己成了一个顶班的，不知道会作何感想。
但是当人皇冕服重新归位的时候，那欲要让人臣服的气息，也渐渐收敛了。
众人缓缓松了一口气。
面对这样一件宝物，实在不是一件让人轻松的事情。
这其中，唯有张三丰，才最能理解其中的含义。
“老道生平接触过无数东西，也没有一件能够似这人皇冕服一般，能够让老道心惊胆战。”
他苦笑连连，不由得摇头。
待得人皇冕服归位，邀月也看向了人皇冕服之下的那个木箱。
她缓缓走上前去。
“既然上方这里已经有着人皇冕服，那么这木箱之中，又将有着什么东西存在呢？”
她心中十分好奇。
其他几位稽查官也是如此。
东方不败有些期待，
“这木箱，依旧是以万年凰香神木所制。能够被这样的东西盛放，想必其价值，也是不低！”
她的这番猜测，引起了其他人的共鸣。
叶孤城也是直点头，
“是的，依我看，不会差这人皇冕服多少才是。”
王语嫣有些吃惊，
“不逊色于人皇冕服？那将是什么样的东西？”
她有些不敢相信，人皇冕服这样价值已经不能算是连城，可以算得上倾国的东西，竟然还有其他的？
这也太夸张了吧。
但是面对这种夸张的猜测，张三丰、王重阳等人也没有出言置疑。
他们心中也有着些许想法，以这位苏先生的性子，是绝不会在这地方放些稀松平常的东西的。
这肯定有着很多深意。
但是以他们目前的想法，很难猜测到这其中究竟会放着什么样的东西。
但是他们相信，里面的东西绝对非凡。
“看来，这位苏先生又要再次震惊天下一番了々｀ 。”
东方不败看着前方，心中默默的想着。
苏泷的手段，令东方不败心惊不已，直至现在，连人影都没有见到，全天下都几乎为其倾覆了。
天道画卷，交流区中。
无数人翘首以待，纷纷在等待邀月能开出什么样的东西。
甚至犹如他们自己的东西一般。
“移花宫主，快点打开啊！不要墨迹了，这里面到底有着什么样的东西？万年凰香神木当箱子，里面的东西你说他平平无常，我第一个不信。不说比得上这人皇冕服，至少也不会相差太多。苏仙到底会在这里放什么样的东西？”
“是啊！我感觉，这里面的东西，会比人皇冕服，还要珍贵。毕竟这人皇冕服，也仅仅只是挂在柜子中而已，没有任何装饰。以苏仙的性子而言，以这般木箱盛放的东西，肯定是更加珍贵。就是我等见识短浅，单单就是这人皇冕服，便已经超出我的认识了，实在不知道还有什么东西能够比人皇冕服更加珍贵！”
“+1。苏仙实在是在一次又一次挑战我的视界。在今天之前，不用说什么人皇冕服了，就连挂在这屋顶之上的玉石，这制造桌椅的什么万年凰香神木，我也从来没有听说过啊！若非这天道节目揭露，只怕我一辈子都只会以为这世上就是这么平平无奇而已！”
“就是，我已经不敢想象，这里面到底会有着什么东西了。比人皇冕服还要珍贵，一定是仙界之物吧？而且即便是在仙界，也一定珍贵无比。不然不会被苏仙这么精心收藏着！”
“你们都在想什么呢？比人皇冕服还要珍贵？那得要多夸张？绝对不可能！要我看，顶多就是什么神丹，兵符，虽然可能价值不菲，但是绝对比不上人皇冕服。这样的东西，世所罕见，得到一样，便要谢天谢地了！”
一时之间，交流区之中猜测纷纷。
而天道画卷之外的无数众生，也在期待着。
武当山。
此刻的武当七子，已经翘首以待，不论发现什么，张三丰都将获得不菲的奖励。
这对于他们武当山来说，已经是万世不遇的良机了。
“这里面，会是什么呢？”
宋远桥的心中，闪过了一丝疑问。
移花宫。
怜星一脸紧张的看着天道画卷，双手不由得在胸前握固。
“姐姐，在这里，你又会发现什么？”
她心中颇有些激动，邀月的亲自发现，会给其带来巨量的天道评分。
而邀月能够得到奖励，她作为妹妹，也是感同身受。
......
曼陀山庄。
李青萝颇为紧张的看着天道画卷，
“语嫣，你可一定要把握这次良机，这是你一跃而上的最好机会！”
......
一瞬间，在邀月逐渐要将手伸向木箱的时候，无数人的心仿佛也被提了起来。
他们目不转睛的看着天道画卷，生怕自己错过一丝一毫的细节。
若是真的错过了什么东西，这将是他们一生的遗憾。
即便是天道节目，又有几次能够揭露这般惊人的财富？
恐怕仅此一次了。
天下间，绝不可能会再有第二个苏泷出现！
神色比几位稽查官还要紧张的无数人们，心中如此想道。
......
苏府，密室之中。
邀月缓缓上前，蹲在了木盒之前。
她看着面前的木盒，虽然没有任何气势传出，但她的直觉，已经在告诉她，其中绝对有着不凡之物。
而且这不凡之物，绝对会再次惊掉众人的眼球。
缓缓将手搭在了木盒之上，便有一股熟悉的暖流出来。
“这就是万年凰香神木没错。”
她心中再次确定，对于这木箱之中东西，又多了几分信心。
“移花宫主，快些打开吧。”
东方不败微微皱眉，开口道。
她见到邀月迟迟没有打开这木箱，便出言提醒。
邀月方才回过神来，点了点头。
“吱呀。”
她轻轻打开了木箱的盖子。
在场的众人瞬间神色一凝。
生怕这其中再传出什么令人无法抵挡的气息，让众人招架不住，在天道画卷之中显露出丑态。
“嗯？”
张三丰一声惊疑。
令众人无比意外的是，这木箱之中，居然没有任何气息传递出来。
这与他们的猜测完全不同。
难道说，这里面放置的东西，真的是稀松平常？
“这是......”
邀月颇有些意外的声音传了过来。
众人连忙上前。
“移花宫主，这里面是什么东西？”
这柜子体积不大，有着邀月遮掩，众人也无法看到木箱之中到底存放着什么东西。
邀月缓缓站起身，退到了一旁。
“你们看看吧。”
直至此时，众人方才看清，这木箱之中，有着两个锦盒存在。
“原来如此，是还有一层么？”
张三丰瞬间了然，随后上前细细的观察起了这两只锦盒起来。
这两只锦盒，大小相近，样式相仿，但是其中一只上，却有着一道锁孔。
另一只，却仿佛可以轻松打开。
“两个盒子？这里面竟然还有着两件珍宝？”
王重阳有些吃惊，他本以为，这里面顶多也就只有一件东西存在，不想竟然有着两只锦盒。
能够特意分成两只锦盒盛放，他知晓这其中的物品肯定非比寻常了。
“此中物品，看似非凡啊。”
张三２,,''０丰捋着长须，感叹一声。
他隐隐知道，依苏泷的性子，能够将此物如此存放，绝对不是一句珍宝就可以概括的。
“只是不知道，究竟是什么东西。”
邀月心中也是很好奇。
一时之间没有得到解答的好奇之心，令她对于这锦盒之中的东西，更加充满了期待。
“以他的性格，这样保存的东西，又会是什么呢？”
黄蓉此刻也是无比好奇，
“居然连泷哥，都如此悉心保存么？”
“往日里居然从来都没有听他提起过。”
“看来这对他来说，也肯定是重要的东西。”
想到这里，黄蓉的眼神之中又多了几分坚定，
“这些东西，都是泷哥的，我一定要将它们好好守护好，等待泷哥回来。”
此时，她也隐隐知道，自家夫君突然提出要出门采购物品，其中必然有着种种深意。
虽然并没有和她详说，但是黄蓉相信，只要打了那一日，夫君定然会和自己讲个明白。
天道画卷，交流区。
一时之间，无数人大跌眼镜。
“什么？又是套娃？亏我期待了这么久，没想到里面还有着一层。苏仙是不是太过小心了。连人皇冕服，都能够大大咧咧的挂在柜子之中。这又是什么东西，居然能够如此小心的存放着？难不成真的是什么仙界至宝不成？”
“你懂什么？这不就是已经在说明，这锦盒之中的物品，比人皇冕服还要珍贵吗？他可怕了。即便是苏仙的藏品，我也不敢相信，居然还会有东西能够比人皇冕服珍贵。这几乎已经是象征这人道正统了啊。无数帝皇此时正在疯狂派兵，想要将此物据为己有。苏仙竟然还有着比它还要珍贵的东西？”
“是啊！苏仙的这种手笔，没有人能够猜测的到。或许这人皇冕服在我们看来无比珍贵，在他看来也就尔尔。我甚至怀疑，这苏府地底下还有着其他的密室，那些密室之中，又将有着什么样的东西？这谁都不知道了。只希望天道节目，不会到此为止。”
“真的比人皇冕服还要珍贵？我看未必，说不定只是苏仙的某些心爱之物。虽然并不十分珍贵，但是在苏仙心中有着不一般的地位。苏仙不就是这样的人么？你看书房之中的那三枚石印，就没人看出有什么特别的意味。我看这锦盒里的东西，也差不多。”
“苏仙的底蕴实在是太恐怖了！而且，几位稽查官们，你们也太磨叽了，你们这种速度，什么时候才能够将整座苏府彻底搜查完啊！不要吊我们的胃口了，快些继续吧！”
交流区之中无数人纷纷催促，而无数帝皇此刻也是翘首以待。
大唐。
李世民摸着下巴，看着天道画卷。
“比人皇冕服还要珍贵？”
他不由得否定了自己的这个想法，
“不可能，绝对不可能！苏泷即便有着通天之能，也绝对不可能有着那样的手段！”
看着天道画卷，李世民心中还是升起了期待之色。
“这里面，究竟是什么东西？”
......
大明。
朱元璋眼中狐疑，
“这苏泷，就爱故弄玄虚。这东西直接放在里面便是，为何还要另外弄两个锦盒相盛。莫非这其中，真的还有绝世之宝？”
想到这里，他又强令自己摇了摇头，
“不行，若是这样，他得是什么样的人物啊！”
......
北宋。
赵匡胤心中思索不已，
“堪比人皇冕服的宝物，那会是什么呢？”
想到这里，他突然睁大了眼睛，
“相传，跟着人皇冕服一齐消失的，还有另一件东西，不......不会是那件吧？”
他再次看向了天道画卷，神色不由得凝重了几分，
“若真是那件东西，恐怕真的是要天下大乱了。”
赵匡胤心中如此想道。
虽然此刻的天下，已然大乱了。
就在此刻，无数人的目光更加热切了，纷纷在期待着，锦盒之中，能够有什么东西出现，来震惊他们的眼球。
......
轩辕丘。
此刻，轩辕丘的无数人，也是盯着天道画卷，不敢放松。
“这锦盒之中，真的会有堪比人皇冕服的珍宝么？”
轩辕听云此刻捂住了小嘴，有些不敢相信。
人皇冕服啊！
那可是人皇的至宝，轩辕圣皇传承下来的存在，据说有着数千年的历史。
而且从五帝，到夏、商诸多人皇，俱是统御天下的存在。
在这些存在无上龙气的蕴养之下，方才有人皇冕服如今之效。
然而，就是这样的神物，竟然也能够有东西能够与之媲美？
怎么可能！
轩辕听云第一个不信，她觉得有这种想法，也是在对她们轩辕一脉的挑衅！
“族长，真的有那样的东西么？”
轩辕列看向轩辕冥，有些不敢相信的问道。
轩辕冥看着天道画卷，沉吟了许久，方才长长叹了一口气。
“或许，会有吧。”
他的语气之中，带着些许不可置信。
似乎对于其中的东西，有了些许猜测。
“还真的有？”
轩辕冥的话语，令轩辕列震惊。
这世上，竟然还有着堪比人皇冕服的存在。
轩辕冥转过头，深深的看了轩辕列一眼，轻轻说道，
“当年跟随帝辛一同消失的，可不仅仅只是人皇冕服啊！”
这句话，如同一道惊雷，划过了轩辕列的耳侧，却立刻将其定在了原地。
久久不能转侧。
“与人皇冕服一同消失的......”
轩辕列的大脑仿佛停止了运转，尔后，口中方才艰难的念出了三个字，
“人、皇、印？”
这三个字，瞬间就在他的脑海之中炸开。
“族长，你觉得这里面会有人皇印？”
轩辕列有些焦急。
轩辕冥也是沉重的点了点头，
“没错，如果说，这世上能够有东西比人皇冕服还要珍贵的话，就只有人皇印了。”
“至少在我所知的范畴之内，就是如此！”
尔后，他又补充了一句。
“人皇冕服，和人皇印，竟然有可能集于一人之手？”
轩辕列有些呆滞了，
“这......这岂不是意味着......”
轩辕冥点了点头，
“没错，若真的是这样，那这位苏先生，恐怕连人皇后裔这样的身份，也不足以解释得通了。甚至说他就是一代人皇，我也深信不疑！”
他的话语很是坚定。
而站在一旁的轩辕听云，在听闻这一切，也惊呆了。
“居然......居然有可能是人皇印？”
若非是轩辕冥的猜测，她是绝对不会将这个想法纳入考虑的。
拥有一件人皇冕服，便已经是邀天之幸，若是再加上一件人皇印，只怕任何人都不敢想象。
即便苏泷在此前已经给了众人如此多的震惊，也依旧如此！
“这位苏先生的身份，容后再议，现在，我们需要看看，这锦盒之中，是否真的如同我们所想了。”
轩辕冥甩了甩头，将种种情绪尽数收入心底。
随后再次看向了天道画卷。
他急需知道，这一切，是否就是如同他所想像的那般。
如果那样的话，他轩辕一族的决定，就又要再改变一番了。
......
苏府，密室之中。
张三丰深吸一口气，
“移花宫主，继续吧。”
他看向了这两只锦盒，指向了没有上锁的那一只，
“我们不妨先把这没有上锁的，先打开看看。”
邀月一听，也是点了点头。
这两只锦盒，以正常人想来，也是上锁的那一只，更为珍贵。
既然如此，就将它留在最后，先打开这一只没有上锁的。
也免得众人再次受到惊吓，给几位稽查官一个缓冲的空间。
心念几次，她便再次走到了柜子之前，俯身便要伸手，去打开那没有上锁的锦盒。
看着邀月的动作，众人的神色似乎轻松了几分。
“?????芩???????猩????蜨忤荤????薩?????
包括张三丰在内的几人，心中也都是这样的想法。
因此并没有太过防备。
只是，当邀月接触到了这锦盒的一刹那，脸色瞬间一遍。
她隐隐从那锦盒之中，感受到了一股滔天的气息。
虽然有着锦盒的阻挡，这股气息并没有传递出来。
但是她隐隐感受到，若是锦盒一开，其气势恐怕会比人皇冕服，还要夸张。
“竟然真的有比人皇冕服还要珍贵的珍宝？”
邀月心中震惊。
随后也回头提醒了众人一番，
“这里面的珍宝非凡，你们还是早有准备为好。”
几人看到邀月的脸色，就知道她并非是在说笑。
连忙调整了气息，严阵以待。
“难道说，仅仅是这么没上锁的锦盒，里面的东西也能和人皇冕服相抗衡？”
众人心中如此想道。
与此同时，邀月终于轻轻掀开了锦盒的一角。
瞬间，一道比之前要更加清晰的龙吟之声在密室之中响起，随后竟然穿透了密室，直冲苏府之上的云霄。
“这是......”
张三丰脸色一变，立刻做足了准备。
下一个瞬间，便有一道强盛的气息从锦盒一角之中散溢了出来。
与人皇冕服之上厚重巍峨的气息不同，这锦盒之中所传递出的气息，浩瀚广博，如同宇宙天地一般，令众人瞬间感觉到自己是如此的渺小。
一股膜拜之意油然而生。
与适才不同的是，刚刚膜拜的，乃是帝皇，而如今，众人只感觉是在膜拜天地！
难不成这锦盒之中，竟然装着一方天地不成？
叶孤城一阵色变，即便他早有准备，这股气息还是令他猝不及防。
几乎有一瞬之间，他的眼神竟然迷茫了起来。
他甚至还在思考着，面对宇宙天地之大，自己这剑道，究竟算得了什么。
好在这种想法也只是一瞬而过，立刻，他就恢复了清明。
“好生可怕的意境！”
叶孤城面色肃穆的看着那仅仅只是被打开了一角的锦盒。
“这里面，到底有着什么东西？”
一时之间，无论是密室之中的稽查官，还是无数关注着天道画卷的天地众生们，都恨不得将眼珠子都扔进那锦盒之中。
“快点，快点打开它！”
无数人的心中如此喊道。
......
天道画卷，交流区中。
“天哪，看这几位稽查官的表情，似乎比面对人皇冕服的时候还要凝重？这到底是什么东西，竟然能够起到那样的效果？我是在做梦吗？原来真的有比人皇冕服还要珍贵的珍宝啊！这样的东西，也能被苏仙收入囊中。苏仙的手段，真的是神鬼莫测。我已经不知道这世上还有什么事情是苏仙做不到的了。”
“而且你们看，这一次，这几位稽查官都是有所准备的，即便如此，还是表现出了那样的神色。这说明一切都超乎了几位稽查官的预料，我感觉，这锦盒之中的东西，比人皇冕服，还要珍贵许多。只是不知道这世上究竟有什么样的珍宝，能够做到那样？那可是人皇冕服啊！”
“是啊，如果那轩辕家主说的没错的话，这人皇冕服可是传承了数千年的存在。这样的东西竟然也有能够与之媲美的珍宝。而且还要更甚几分。简直难以想象！但是如今，它却真真切切的摆在了我的面前！真的是三生有幸！竟然能够在我有生之年，见到这样的珍宝！”
“比人皇冕服还要珍贵......是什么样的东西，能够做到那样，这还仅仅只是打开了一角，若是彻底打开，又会是什么样的异象？不会又有一道人皇虚影出现吧？这未免也太夸张了！莫非在苏仙手中，连人皇至宝，都不是什么珍贵的存在吗？”
“无法想象，这样的东西，会被苏仙如此雪藏。这其中无论哪一件拿出来，都足以震惊世界啊！如果不是这一次天道节目，谁会知道，这世上有比人皇冕服还要珍贵的存在？苏仙隐藏的太深了。他到底想要做什么？就算是征服整个世界，也不需要做到如此的地步吧？”
交流区之中，无数人心思万千。
但他们都想知道，这锦盒之中，究竟有着什么。
密室之中。
几位稽查官们，也是满怀期待的眼色，看着邀月。
邀月此刻也是满脸严肃，她将那锦盒放在手中，缓缓起身，来到了桌前。
直至此刻，她的另一只手，才缓缓将那锦盒的盖子，慢慢打开。
伴随着众人愈发凝重的神色，只见得锦盒之中一道金光闪出。
尔后，龙吟之声大盛。
众人只觉得似乎有一条金龙自盒中飞出，随后在空中绕了两圈，随后再次俯冲而下，击落在了桌面之上。
又是一阵耀眼的金光，令在场这些大宗师们，都不由得闭上了双眼。
待得他们缓缓取回视力，才发现桌面之上，不知何时多了一面印玺。
这印玺约六寸见方，其背上雕刻着数道龙形交错。
张三丰上前仔细的观察了一番，有着整整九条。
而且每一条，都俱是五爪祖龙之象。
“也是九五之尊么？”
他口中暗暗说道，尔后慢慢上前，小心翼翼的触碰了一番那印玺。
“嗯？似乎没有任何异样？”
心中放宽了几分的张三丰，缓缓将他拿在了手中。
当印玺入手之后，只感觉一股暖流从印玺之上缓缓流入体内。
这股暖流与其他的有些不同，似乎给他带来的并不是如沐春风，而是无尽的压力。
张三丰的脸色微微一变，心神分出了几丝来对抗这压力。
随后拿起走到了众人中间，细细的观察了起来。
只见这印玺的四周，似乎刻画着无数图案，有山川，有河流。
“这，似乎是地图？”
王重阳曾经经历过战阵，立刻就辨别了出来。
“地图？”
众人听闻，瞬间一惊。
王语嫣有些好奇，
“什么样的印玺，会雕刻着地图？”
她见识颇广，但是在脑海之中思索了一番，却没有搜索到有着这般模样的古代名玺。
但是她也只是觉得，这是自己见识短浅，并没有武断的就认为眼前之物并没有太多价值。
一路走来，已经有太多人脸被打得啪啪作响。
张三丰此刻也是满脸严肃，
“这玉玺之上，雕刻着九条祖龙，这与人皇冕服有着相通之处，莫非，这与人皇冕服，还有着千丝万缕的联系？”
这个看法，瞬间引起了众人的认同。
叶孤城也是点点头，
“只是不知道，这印玺，和人皇冕服，到底有着什么样的关系。莫非，是其中一代人皇的贴身印章？”
“只是即便是那样的东西，真的能够引起这般的异象么？”
他摇了摇头，又将这种想法剔除了。
“对于这印玺，看来轩辕家族，会有着些许看法。”
东方不败突然间说道。
此时，众人方才恍然。
对啊，还有着世代护卫人皇的轩辕家族呢。
众人立刻将期待的目光投向了天道画卷之中。
......
大唐。
“什么？这是玉玺？这苏泷果然有着称帝的想法！”
李世民猛然起身，对于这类物品，他再熟悉不过了。
又是龙袍，又是玉玺。
要是苏泷心中没有什么想法，他李世民第一个不相信。
没有野心的人，会有这些准备吗？
李世民在堂上开始了踱步。
“此人竟然真的有如此野心，只是不知道他是否还有着其他准备。”
以己度人，他认为一个一心想要谋夺天下的人，绝对不可能仅仅只有一手准备。
就连他，在穷途末路之时，也一举发动玄武门之变，夺取了皇位。
而苏泷这样的存在，难道不会有所准备吗？
李世民的心中有些焦急。
......
大明。
朱元璋眼神之中瞬间满是厉色，
“咱就知道，这苏泷肯定不是个安分的人！”
“人皇冕服！玉玺！好，真的好，咱真的没有想到，这世上竟然还会有人有这样的魄力！”
“只是可惜，你如今的一切规划，都暴露在了咱的面前仍！”
他大袖一挥，便是一道道命令从其口中发布了下去。
......
与此同时，大元、大清、南宋、北宋，无数帝皇也在此刻纷纷认识到了，这从未路面的苏泷，方是一统路上的大敌。
此人，绝对不能活着！
苏泷，一定得死！
必须死！
.......

第七十四章 在苏府门前，当众斩帝释天头颅！给我死！
天道画卷，交流区中。
随着那神秘印玺的出线，交流区之中顿时炸裂了。
“什么，竟然是一枚印玺？仅仅是这枚印玺，就有着如此威势吗？这到底是一枚什么样的印玺，能够不逊色于人皇冕服？这也太夸张了吧？而且你们看，这上面的祖龙，似乎与人皇冕服之上的颇为相像，莫非这印玺还真和人皇冕服有着渊源？太可怕了吧！”
“是啊！仅仅凭借一枚印玺，就能够做到令这么多的大宗师色变。这恐怕不仅仅只是材料这么简单吧，恐怕这印玺，也是一件上古之物。只不过这到底是从何时流传下来的，就不知道了。但是轩辕家族，对此肯定有所发现。只是不知道他们的典籍中，有没有这印玺的记载。”
“轩辕一族世代守护人皇，对于这印玺肯定有看法。传说中，与帝辛一同消失的不仅仅是人皇冕服，还有传说中的人皇印。该不会，这就是那传说中的人皇印吧？这样的话，那事情就夸张了。难道说这两件人皇至宝，都被苏仙拿到手了？那苏仙的身份，究竟是谁？”
“不可能！绝对不可能！这样的事情，绝对不可能发生！想都不要想！老天爷，有一件人皇冕服便已经够可怕了！还要再加上一件人皇印？这样的事情若是发生了，还要不要让人活了。”
“如果真的是这样，那苏仙的身份，也只能用人皇来解释了。我曾听说，像人皇冕服、人皇印这样的东西，你若不是人皇之位，想要同时占据，只会给自己引来灾祸。这就是德不配位！然而苏仙可并没有遭遇这样的灾祸啊！”
......
轩辕丘。
在那天道画卷中金光彻底消散，印玺露出踪迹的一刹那，轩辕冥重重的瘫坐在了椅子之上。
双目失神，看着前方。
而在他的前方，天道画卷却始终漂浮着。
“人皇印......真的是人皇印......”
即便他心中已经有所猜测，但是如今的一幕出现在眼前，还是令他心神大受震动。
这天道画卷中的印玺，和轩辕一族世代相传的人皇印，一模一样！
甚至，轩辕冥还反复确认了几遍，依旧是如此断定。
没有一丝一毫的差别！
“人皇冕服，和人皇印，竟然真的同时汇聚于一人之手么？”
轩辕列此刻也是愣愣的呆在那里。
他万万想不到，这轩辕一族苦苦寻找八百多年没有找到的两件人皇至宝，竟然在今天全部现世了。
而且，还是在整个天下无数人的眼前现世。
“这简直......”
轩辕列有些语结，一时之间竟然说不出第二句话来。
在茶室之外，也是一阵躁动。
显然，也有很多轩辕族人发现了这印玺的来历。
“阿列，看来这位苏先生，我们一定要接触接触了。”
轩辕冥的眼中闪过了一丝精光。
“他，不仅仅只是人皇后裔这么简单了。”
很快，恢复过神色的他站起了身。
对着密室的入口深深的鞠了一躬，
“不肖子孙轩辕冥，终于在今日寻到了人皇冕服、人皇印的踪迹！”
“还望各位先祖护佑，愿这世上还有人皇后127裔留存世间！”
想及此处，轩辕冥不由得涕零。
他轩辕一族，自八百年前，殷商覆灭，帝辛身死开始，便隐世而居。
为了寻找两件人皇至宝，一代又一代，花费了无数的精力，无数人因此死去。
但是这一切，都是值得的。
只因在今日，他们得到了一个结果。
这对于轩辕一族八百年来无数因此而身陨的先祖来说，都是一种慰藉！
只是尔后，轩辕冥又将目光投向了天道画卷。
这其中无数人对这印玺的来历，都猜测纷纷。
虽然亦有人猜测是人皇印，但是都没有人敢就此确认。
无数人，都在等待自己这位轩辕家主的认定。
“人皇印现世，岂能不让世人知晓？”
轩辕冥心中闪过这么一个念头，随后深吸一口气，手指缓缓点向了天道画卷。
下一刻，便有一条留言，自他面前的天道画卷发送而出。
“你们猜的没错，此物，便是人皇印！”
短短几个字，瞬间就在天道画卷之上掀起了轩然大波。
轩辕冥的认定，可和其他人不同。
这位轩辕家主，一出声，无数人立刻激动了。
“你们看，你们看，我说什么来着！这就是人皇印！连轩辕家主，都亲自承认了！这还有假？天哪？原来苏仙真的将人皇冕服和人皇印都集齐了！这意味着什么？不会苏仙自己就曾是一位人皇吧？不然怎么可能让这两件人皇至宝如此安分的在他手中存在？”
“是啊！传说苏仙能够无限轮回转生，即便曾经是一代人皇，似乎也不是什么稀奇的事情？既然轩辕家主都这么说了，那么苏仙的身份，就更加值得商榷了。天哪，一位人皇欲要重临世间？那现在的这些皇帝，又要如何自处？是该乖乖臣服，还是起兵反抗？我已经无法预测了！”
“太可怕了！苏仙居然能够集齐这样两件至宝！我感觉这世上无数的皇帝都要疯狂了！为什么这世上突然间会冒出这么可怕的存在。这让他们以后怎么睡得着觉？恐怕做梦，都要梦见苏仙大军兵临城下，将他们尽数擒下，送回国都游街吧？这样的事情若是发生了，他们不如直接自杀算了！”
“是的，当年始皇帝灭诸国之后，不就做过这样的事情吗？如今一看，苏仙比之始皇帝，不但不遑多让，甚至尤有甚之啊！即便是始皇帝，恐怕也无法引起世上如此波澜吧！这样的人物降世，当真是这世上无数帝王的不幸！”
“他们只能祈祷，苏仙即便有着这些准备，也对征伐天下没有丝毫兴趣。否则，恐怕以苏仙的底蕴，其后手是这个世界上所有人都无法想象的。这些皇帝们还是洗干净脖子等着算了。说不定苏仙心情好，就饶了他们的性命！”
随着轩辕一族的盖棺定论，无数激动的言论，开始在交流区之中肆意流窜。
而此时，也有无数人，惊慌失措了。
......
大唐。
大明宫。
“人皇印？居然是人皇印？”
李世民再度被震惊了。
他本以为，这印玺，只不过是苏泷自己铸造，但是如今看来，竟然是与这人皇冕服有着相同地位的人皇印。
“是了，以他的手段，能够得到人皇冕服，又怎么不会将人皇印弄到手呢？”
李世民脸色变了。
“不行！此人威胁太大！得死！一定得死！”
他的声音在大明宫的宫殿之上回荡着。
而此刻，堂下的众人也默默不语。
“你喊了半天，可是连这位苏泷人在哪里只怕都不知道吧？”
此刻的堂下，有着许多人便是抱着这样的想法。
这位苏泷，实在是太过神秘了，即便是到了现在，也没有显现过分毫的踪迹。
而他那位夫人，更是连自家夫君的底细都不知道丝毫。
这样的手段，不由得不令众人咋舌。
这样的存在，真的能够杀死吗？
饶是房玄龄，此刻心中也是直打鼓。
但是面对此刻的李世民，他也不敢出言劝诫。
只得上前说道，
“陛下，苏泷此人，确实是个大威胁。”
“此番，我大唐大军已然逼近洛阳城。只要苏泷现身，就算他是仙人降世，只怕面对天军伟力，也要臣服！”
他也只能这么劝说李世民。
李世民那也是点了点头，
“此人狼子野心，意欲谋夺天下，人皇冕服、人皇印，都在其手中，此次务必要让军士们将其取回，这样的东西，应该是我大唐的才对！”
......
大明。
太和殿。
“什么？居然是人皇印？”
朱元璋瞪大了眼睛，又仔细的看了一遍天道画卷。
发现轩辕冥所发送的留言，便是如此。
“这个苏泷，真的是上天眷顾不成？”
朱元璋的心中闪过了一丝嫉妒之色。
他老朱自微末之中起家，做过和尚，做过乞丐，如今却建立了如此一番伟业。
即便是这样，也无法获得上天的垂青么？
他的气势有些阴沉了下来。
常年的沙场征战，令他养成了一股无边的杀气。
平时若是收着还好，如今一旦释放了出来，无数文臣瞬间色变。
纷纷意识到，即便抛却皇帝之位，自家的这位皇帝陛下，也绝对不是一个简单的人物！
“不能再拖了，善长，速速命令大明上下，能用上的所有军队，尽数开往洛阳城！”
朱元璋的神色莫名，
“苏泷此人，已然引起了众怒，他不能活着。”
“这样的一位人物，若是让他逃过了此劫，只怕不仅仅是咱，天下间没有任何一个皇帝会好过。”
“他们恐怕也看到了，放任这苏泷下去，等待他们的终将是灭亡！”
“所以如今，灭亡的只能是他！”
他大手一挥，庙堂之上仅存的几位武将也被他分派了出去。
谁也不知道，苏泷此人，究竟藏着什么样的底牌。
狮子搏兔，尚需全力，更何况苏泷，是一只远不知道獠牙多么锋锐的巨龙。
如此存在，任何轻视，都将是对自己沉痛的打击！
......
北宋。
赵匡胤看着天道画卷，呆滞了。
“我只是随意一说而已，没想到真的是......”
他有些不可置信。
人皇印这样的想法，即便是他也只是在脑海之中一闪而过。
然而如今，这就成了真的，实在是令他措手不及。
“这苏泷这般收藏，只怕没有人愿意放过他了！”
赵匡胤自己心中也是忌惮不已。
人皇印，再加上人皇冕服。
这不就是宣告人皇再次回归世上吗？
若是这样一尊存在回归了，他们这些皇帝又将摆哪里去？
一想到这里，赵匡胤就不由得打了一身冷战。
得亏天道节目进行的及时，恰巧抽中了苏泷。
否则的话，待得苏泷彻底显露出爪牙，只怕天下间没有人有抵抗之力了！
“苏泷，必须要解决！”
赵匡胤的眼中，也是流露出了坚定之色。
唯有这件事情，他必须要做到！
......
大清。
康熙走到了堂下。
“这苏泷，居然有着这样的手段！看他身份是，似乎还是汉人。”
“他若得失，就连那些汉人帝皇，都不见得会有什么好下场。我等女真人，又岂能被善待？”
此刻，他的心中也是有些焦虑。
苏泷给人带来的压力，实在是太大了！
两件人皇至宝在手，几乎就已经是意味着掌握着天下大势。
这样的底子，再振臂一呼，无数人便会瞬时响应。
康熙心里很清楚，若是苏泷愿意，这一切会瞬间发生，令所有人多无法反抗！
“不行，兵力还是少了！”
他踱步半晌，狠声道，
“仅仅只是现在这些兵力，太过莽撞。必须要毕其功于一役，绝对不能让苏泷有复起的机会。”
“大雪龙骑，就让朕看看，你们是否真的能够阻挡天下雄兵？还是就此成为尘土消散？”
康熙的眼中闪过了一丝厉色。
......
大元。
忽必烈立刻起身，来到了金帐之外。
他看向了远方此刻还在不停操练的人马，眼神之中充满了凶意，
“此刻，留不得手了！我草原铁骑，要尽数出动！”
“如今方知，这大雪龙骑的背后是苏泷。那以苏泷的性子，若是让他得了天下，我草原男儿必然永世无光！”
“这样的事情，绝对不能发生！”
“苏泷此人，必须将其扼杀在襁褓之中。”
“即便拼上再多的人命，也要歼灭大雪龙骑，将苏泷毙杀当场！否则，天下将永无宁日！”
忽必烈的厉喝，转瞬之间就化作了一道道命令，被传达了下去。
而很快，无数的大元铁骑，就全副武装，纷纷朝着中州洛阳城的方向进发。
他们知道，这是一场必须要赢的战争。
与此同时，原本就动荡不安的中州，此刻更是熙攘了起来。
甚至行军之间，便有无数军队相遇。
只是罕见的，他们并没有交战，反而很默契的保持着一定的距离。
因为他们知道，前方，还有一位大敌在等待着他们。
谁也不知道，这位大敌手中还有着怎样的底牌！
但是至少，对方就凭借大雪龙骑，就能够让他们血流成河！
......
天道画卷，交流区。
随着轩辕冥的一锤定音，很多人都开始震惊于苏泷底蕴的身后。
但是此刻，却有着一丝丝不和谐的声音传了出来。
“什么？这就是人皇印了？我也没看到什么特殊的地方嘛。适才那人皇冕服，还有这那般夸张的异象。这人皇印就如此而已吗？是不是有些寻常了？还是说轩辕一族也不知道这是不是真的人皇印，只不过是为了凸显自己轩辕一族的权威而强行这么说的？”
“此话有理。这世上之人，就算是苏仙，得到一件人皇冕服，便已经算是邀天之幸，怎么可能还能得到一枚人皇印？这未免也太惊世骇俗了。不知道轩辕一族，有没有什么证明的方法。就如同之前的人皇冕服一般，能够引动那般的异象。我想，同为人皇至宝，人皇印也应该能够做到吧。”
“你们这些人，居然不相信轩辕家主所说的。苏仙是什么人？那可是天上的星辰！那样的存在，同时拥有人皇冕服和人皇印，是一件多么稀奇的事情吗？我觉得再正常不过了。不过轩辕家主也可以说说证明的方法，我相信，人皇印这样的至宝，一定能够引动异象的！”
“就是，我看轩辕家主就是在考虑你们刚刚受到了惊吓，还没有缓过来，因此才没有将这方法诉说出来。否则你们若是直接惊死了过去，又该找谁说理去。”
“别扯这些有的没的。我只相信自己眼中看到的。这人皇印没有显现出任何异象。仅仅凭借密室中那几个稽查官的表情，和轩辕家主的一番话，能够让多少人信服？”
交流区之中，瞬间纷扰了起来。
无数人红赤着脖子，争执了起来。
......
轩辕丘。
见到这一幕的轩辕冥，倒是莞尔一笑。
他知道，很多人并不是不相信他，而是也想见识一番，这人皇印之上，究竟有着什么样的异象。
要知道，刚刚的人皇冕服，可是给众人带来了不小的震撼。
这令众人觉得，人皇印，也绝对不会输于这人皇冕服才对。
虽然将这种异象，当做一种奇闻给天下众生观看，似乎是一种不敬，但是轩辕冥依旧想要这么做。
人皇至宝已经八百多年没有现世了，如今有这样的机会，他一定要让这样的宝物天下知名！
令世人方能回忆起当年人皇治下的盛世！
仅仅思忖片刻后，一道信息便被轩辕冥发送而出。
“人皇印的验证方法很简单，如同之前一般，在人皇印之前，高呼万里河山，即可！当时，便会有一道地图从人皇印之上浮现而出！”
虽然，轩辕冥并没有使用金色留言，但是此刻，依旧被无数人看到了。
苏府，密室之中。
张三丰看着天道画卷，神色一变，
“人皇印，居然是人皇印！”
他震惊了，包括其他几位稽查官，也是这般的表情。
“没想到，这位苏先生真的集齐了量大人皇至宝。”
王重阳一阵唏嘘，感慨苏泷手段之深厚。
“嗯？似乎这人皇印，也有验证之法？”
东方不败皱着眉头，将这方法念了出来。
众人一听，顿时神色一振。
刚刚人皇冕服之上，这种方法，便引出了惊天的异象。
如今这人皇印之上，也能有这样的异变不成？
虽然嘴上不说，但是心里，众人其实是已经确定了。
既然这人皇冕服是真的，那么这人皇印，也没道理是假的。
更何况，还经过了轩辕一族的认定。
但是此刻，众人还是想要见识一番，这人皇印之上的异象，又会是何等的雄辉壮阔。
难道说，比之人皇冕服之上的人皇虚影，还要夸张么？
众人心中猜测纷纷。
于是，在张三丰眼神的示意之下，众人纷纷再度将其围在了中间。
只见张三丰小心翼翼的将人皇印捧在手心之中，虽然轻若鸿毛，但却犹如泰山一般沉重。
深吸一口气，张三丰看向四周，轻轻说道，
“诸位，开始吧！”
几人也是微微凝神，尔后高声喊道，
“山河万里！”
“山河万里！”
这声音，在密室之中回荡不绝。
尔后，人皇印之上原本消失的金光，再次显现而出。
此刻，却不是那么的耀眼。
随着这道金光的出线，人皇印也缓缓从张三丰手上飞起，与此同时，渐渐隐没在了一阵金光之中。
尔后，那金光便逆流而上，在密室上空，竟然隐隐化作了一条飞龙。
随后，这飞龙一变二，二变四，逐渐增加道了九条之多。
“五爪，这也是祖龙么？”
张三丰微微眯了眯眼睛，便看清楚了一切。
人皇印，竟然在此刻，化作了九条祖龙？
密室之中，几位稽查官们大开眼界。
“没想到，竟然有着这样的变化。”
王重阳点头道。
如此盛景，他倒是从未见到过。
叶孤城也是直点头，
“九条祖龙，看来此物就是人皇印没错了。否则不可能和人皇冕服，有着如此相称之处！”
他这句话，引起了众人的赞同。
“只是......”
邀月又皱眉，
“适才轩辕家族所说的地图，又在何处？”
众人一听，方才发现，此刻也并没有地图显现而出。
“莫非，是轩辕家族的传承，也出现了问题？”
东方不败略略猜测。
但是很快，半空之中，那腾飞缠绕的九条祖龙，再次产生了异变。
“你们看！”
王语嫣信手一指，
“这九条祖龙所经过的地方，似乎都有着金色的痕迹存在！”
众人连忙仔细一看，果然如此。
王语嫣仔细看了一看，再次说道，
“而且这些痕迹，仿若笔墨一般，似乎是在画着什么？”
“画？”
众人一听此言，瞬间心中就有了猜测。
地图，莫非就在这里么？
与此同时，众人也安静了下来，静静的看着九条祖龙的动作。
很快，在这九条祖龙的腾飞之下，另有一番盛景，在虚空之中悄然出现了。
“果然如此......”
看着空中的一切，东方不败不由得脱口而出。
.......

第七十五章 仙人不可辱！今日！脚踏帝释天！手刃雄霸！
苏府，密室之中。
半空之中，那九条祖龙飞腾舞动，竟然形成了一副图。
而这幅图，隐隐之间，正是一副地图。
“这......”
王重阳眼色一愣。
片刻之后，九条祖龙渐渐隐去，取而代之的，是一副布满整个密室上空的巨大地图。
这地图，给王重阳很大的熟悉之感。
“这里是......”
看着地图之上的一个角落，王重阳不由得脸色一变，随后下意识的轻轻一点~。
只见那地图瞬间放大了几分，将他指点之处的一切，尽数放大-开来。
一山一水，显露无疑。
“这是......”
王重阳有些震惊了，他万万想不到，这人皇印之上显现出的异象，虽然没有人皇冕服那般巍峨高大，但却如此的神异。
“道友可是认得此地？”
张三丰见到王重阳脸色发生了变化，连忙开口相问。
“何止是认识......”
王重阳苦笑一声，随后指着那地图之上的其中一座山峰，说道，
“这里，便是终南山！”
“什么？”
此话一出，满座皆惊！
这地图之上，竟然能够找到终南山？
难道这是一副真实的地图？
尔后，王重阳摆了摆手，那地图似乎有所感应一般，一阵缩放，重新回到了原本的状态。
“这......”
东方不败眼神微动，有些不敢相信，连忙也在地图之上找寻了起来。
很快，她眼神一亮，伸手也是如同王重阳那般轻轻一点。
很快，地图再次扩大，瞬间又显露出了一副截然不同的地图出来。
而这片地图的正中心，正是一片山崖。
“黑木崖......”
东方不败感叹一声，彻底相信了。
这人皇印所化成的地图，竟然装下了整个天下？
叶孤城见状，也是如此试验了一番。
结果依旧是这样。
连他的白云城，都被尽收眼底。
此刻，众人就站在这幅巨大的地图之下，面面相觑。
“此物之神异，果然要甚于人皇冕服几分。”
张三丰当即赞叹。
“是啊。”
王重阳也是点了点头，
“不愧是人皇至宝，竟然有着这样的效果，贫道是无论如何也想象不到的。”
王语嫣也是满脸震惊，
“我只当是一副普通的地图，谁曾想，竟然有着这样的效果。看来，苏先生果然是集齐了人皇冕服和人皇印两件至宝。”
而黄蓉，此时看着人皇印，也一阵出神。
“这人皇印，怎么看上去比人皇冕服还要夸张许多。这真的是泷哥珍藏的至宝么？”
她即便心中有所准备，也依旧被一次次震惊！
他对于自己夫君的一切猜测，在事后看来都显得过于保守了！
而此刻，这幅山河图，也同时被无数的帝皇收入眼中。
大唐。
“这......”
李世民傻眼了，他本以为这人皇印就算真的是人皇至宝，顶多也就是有着些许异象就顶天了。
如今看来，这可不仅仅只是异象这么简单了。
“陛下，此物若是落入他人之手，恐怕我大唐一切地势，都要尽收其心底啊！”
房玄龄此刻也是脸色大变，立刻上前劝道。
看着天道画卷，李世民的心中波澜起伏。
“这苏泷，到底还要使出什么手段？”
他心中默默的想道。
......
大明。
“人皇印！人皇印！”
朱元璋脸色大变，
“如此一来，我大明，又有什么隐秘可言？为什么世上竟然会有这样的东西？”
“不行，此物哪怕不是在苏泷，而是在其他人手里，对我大明，也是天大的威胁！”
李善长此时也上前拜下，
“陛下，此物决不能拱手相让，否则我大明将再无天险地利可言！”
......
与此同时，无数的帝王将相，也纷纷察觉到了这一点。
若是有着这样一副地图存在，自家的一切，又有什么隐秘可言。
用到之时，直接请出人皇印，不就一清二楚了。
这件事情实在是太过可怕了，令无数人瞬间不寒而栗。
卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
更何况这卧榻，就差怼到自家头上了。
没有任何人，能够接受这一点。
与此同时，天道画卷之中。
“我靠！竟然是一副地图！还是能够随时变化的地图？谁能想到，这人皇印竟然有着这样的神异之处？这还是凡间之物吗？这难道真的不是仙界之物？我想，唯有仙界之物，才能有这般的神效吧！苏仙实在是太可怕了，连这样的东西，也能够存放在密室之中。换成我，肯定是随身携带，生怕丢了！”
“太恐怖了！有着这样的地图，行军打仗还有什么困难？只需要打开地图，便能知晓天险，知晓地利。甚至无需派出斥候探测！还比斥候要来的准确！如此一来，天下又有谁人是敌手？我敢说，仅仅凭借这地图，苏仙一统天下的难度，便减轻了无数分！”
“是的，此图于行军一道，太过重要了。只是不知道这样的东西，到底是如何铸就的？我怎么从来没有听说过。上古时代，竟然有如此神异的铸器之法么？这简直超出我所有的想象空间。”
“+1，苏仙的手段，我等凡人已经无法想象了。甚至这就已经是苏仙手段的全部了吗？我觉得不是。你们看，这可还有着一个上锁的锦盒没有开呢。你们想象，这个锦盒之中，又将有着怎样的存在？我觉得肯定是更加惊天地，泣鬼神！”
“太可怕了！如此一来，天下间岂不是没有任何隐秘可以瞒过苏仙？仅仅是这人皇印一出。多少军队便要因此绝望！苏仙又有着大雪龙骑这样的精锐重骑，若是搭配上这人皇印，只怕来再多的人，恐怕也要饮恨吧！凭借地势之利，大雪龙骑完全可以以一当十，乃至以一当百！”
一时之间，这异象令无数人几乎癫狂了。
这可不仅仅是震慑人心这么简单，这是真正能够化为战斗力的！
只是与此同时，天道画卷之上，密室之中，再度产生了新的异变。
似乎这人皇印引发的异象，依旧没有结束！
......
苏府，密室之中。
就在众人一位，一切就将如此结束的时候。
突然之间，那地图之上，再度闪过了一阵金光。
尔后，一条五爪祖龙便从地图的一个角落飞腾了出来，在空中转了几圈，随后，再度飞入了地图之中。
只是，随着祖龙的去势，半空之中那地图的形态，似乎再度发生了改变。
那一处处高山，一道道河流，好似生动活现了起来，跟随着祖龙的前行，而在不停变化。
“这是......”
王重阳眉头一扬，他很快就发现，这种形式的地图，似乎更容易看懂，更加直观了。
就仿佛，自己就身临其境一般。
尔后，祖龙不断的前行，地图也在不停的变化。
很快，一座巨大的都城就出现在了众人的眼前。
随着祖龙飞入了这都城的上空，都城之中的一草一木，街巷角落，似乎都被真切的映照了出来。
尔后，一座富丽堂皇的皇宫就出现在了众人的眼前。
“这是......”
大唐，大明宫中。
李世民惊讶的站起了身，这一幕怎么这么熟悉。
这不就是玄武门么？
人皇印，居然将这一幕都呈现了出来。
而祖龙的速度很快，不说这座皇宫，连这座都城，都很快掠过了。
尔后，它继续向前，路过了一处重兵把守的关隘。
李世民瞬间脸色一黑。
这正是他大唐的边关所在。
顷刻之间，祖龙穿越了无数地界，无数山川，无数河流，都尽收眼底。
其中，同样也经过了无数皇宫，有大元金帐，有大明紫禁城，亦有北宋皇宫，等等等等！
无数帝皇般的存在，此刻脸色黑的如同锅底一般。
平日里神秘无比的皇宫禁地，此刻竟然被这一条祖龙披露无遗。
这样的感受，就好似他们被天道节目选中了一般。
“竟然，还能这样么......”
北宋，赵匡胤瘫坐在地上，不敢置信。
“可怕，太可怕了。”
南宋，赵构惊魂未定，天道画卷之中的一切，令他无法相信。
“竟然视咱如无物？”
大明，朱元璋脸色由黑转红，似乎无比愤怒。
“此物，太过可怕！”
大理，段正淳长叹一声，充满了无奈。
一时之间，天道画卷之外的众生们大饱眼福。
而被光临的无数帝皇，有的无奈，有的愤怒，有的贪婪，有的嫉妒。
种种情绪，不一而足。
但是，他们都深刻的认识到一点。
这人皇印，绝对不能落于他人之手。
......
天道画卷，交流区。
『!"“什么？这祖龙竟然还有着这样的神效？看经过的这些皇宫，似乎和如今的皇宫没有丝毫差别？这到底是怎么做到的？难道真有一条祖龙横跨了整座大陆不成？不可能！绝对不可能！这得要多快的速度，世上怎么可能有人可以做到那样？”
“是啊，你看这些皇帝们，肯定个个都要傻眼了。自家后花园此刻都要被看光了。恐怕他们此刻也感受到了昔日那些被天道节目所曝光的人的恐惧吧！这些高高在上的皇帝们，在面对苏仙的时候，恐怕也充满了这样的心态。这样的存在，真的是当世无敌。没有任何人能够比拟！”
“+1，就凭这人皇印，我就敢断定。即便这些皇帝有所异动，也不会被苏仙放在心上。这些宵小之辈！苏仙连人皇印这样的至宝都能够放在密室之中。说明他随身携带的物品，更加珍贵！比之人皇冕服和人皇印还要珍贵？我实在想不出这是什么东西，不知道有没有人能够猜测一二！”
“就是，苏仙这番手笔一出，这些人若是再敢有所想法，只怕真的就是取死之道了。没有人能够做到这样！这些皇帝们，若是识相，就赶紧退兵吧。否则若是苏仙怪罪下来，你们这些人都要吃不了兜着走！”
“难说，苏仙就算有通天之能，但这些皇朝的军队，加起来恐怕数千万吧！这样的数量，苏仙就算有通天之能，还能把这些人都杀光不成？我觉得苏仙就算再有威能，也无法做到这样！这已经不是人力所能达到的了！”
交流区之中，无数人议论纷纷。
密室之中，金色祖龙的身影也渐渐飞到了尽头。
尔后，那金色龙影，也再次收敛了所有金光，从半空之中缓缓落下，回到了张三丰的手中。
与此同时，张三丰方才彻底看清了，在这人皇印的底下，究竟刻着什么字。
“河岳山川......”
他默默的念叨着，随后感叹一声，
“若有此印，河岳山川，尽入手中矣！”
随着他的这一声感叹，密室之中的众人也逐渐回过神来。
“如此神异之事，还真是......”
王语嫣不住的摇头，此刻脑海之中依旧是适才的一桩桩景象。
“我恐怕一辈子也忘不掉了。”
叶孤城心中波澜起伏，
“人力，竟然真的能够做到那样么？在那般的伟力之下，我的剑道，又能算得了什么呢？”
他深深的感受到了自己的渺小。
自己的剑道在这人皇印的威势之下，真就如同沧海一粟那般渺小不堪。
“同时拥有人皇印和人皇冕服，他难道真的想做人皇？”
邀月心中浮想联翩，
“不知道他做了人皇之后，身边有没有我的一份位置。”
0
“只怕他早已将我忘了吧。”
他不由得患得患失了起来。
堂堂移花宫主，此刻却变得不自信了起来。
“此人确实是个不世出的人物，若是能够亲自见一见，那就最好了。”
东方不败心中也是如此想道。
不论如何，她对于苏泷还是产生了极其浓厚的兴趣，甚至这兴趣之中的好感，也是在与日俱增！
“泷哥，你还有什么隐秘没有发现呢？”
此时的黄蓉，也很好奇，她的夫君，究竟还有这多少不为人知的一面，没有揭露出来。
与此同时，天下之间，无数人的心也被其牵动了。
人皇印，居然是真的，那么同时拥有人皇印和人皇冕服的人，又是一位什么样的存在？
无数人感到了无限的好奇。
......
中州的某处所在。
这是一座偏远的小镇，在此地，居住着许多流淌着相同血脉的人们。
这些人，在此地已经隐居了许久，却始终没有被任何人发现。
因为，他们是宋国的后裔。
不是赵匡胤、赵构的南北宋，而是还在始皇帝一统天下之前，大周分封天下的宋国。
有传闻说，宋国，正是殷商帝辛哥哥启的封地。
当年，大周武王乘乱而起，一举将帝辛比如绝境，令其在鹿台自焚，甚至在其死后，还给其上了一个“纣王”的恶谥。
然而，为了安抚殷商剩余的百姓，却分封其兄启于一地，名为宋。
就这样，宋国作为殷商后裔，在大周的统帅之下存续了八百年之久。
直至始皇帝横空而出，一扫诸国，宋国也被顺道剿灭。
其一支后裔，却在战乱之中，躲藏在了中州的一处偏远山镇。
由于此地在崇山峻岭之中，山路崎岖，即便是始皇帝的大军，也没有发现这些人的存在。
因此这么多年来，并没有人发现这处村镇的存在。
此刻，这些人正聚集在一起，聚精会神的看着天道画卷，时刻不敢放松。
. ... 0
“人皇冕服！人皇冕服居然是真的！”
立刻，就有人高呼。
原来此刻，他们面前的天道画卷之上，已经显现出了人皇冕服巍峨的身影。
“这......这是人皇陛下啊！”
无数人轰然倒地。
他们朝着面前的天道画卷叩拜着。
虽然已经经过了千百年，虽然人皇的名号，在无数人的心中早已淡去。
周天子之名，早已深入人心。
但是对于宋国人来说，却并非如此。
他们虽然接受了大周的封地，但是内心，却丝毫不敢忘却先祖的寄托。
但是随着人皇的入灭，人皇至宝的失踪，人皇一脉，也早已销声匿迹。
也正是因为如此，周武王才会如此放心的将启封在了宋地。
他知道，只要人皇不现世，这些殷商后裔，就无法掀起任何波澜，就如同掌上的蝼蚁一般。
翻掌便可以倾覆！
在这群人中，有一位面容肃穆，身体健硕的，乃是这一支后裔的首领，宋澜。
宋澜看着天道画卷，不由得声泪俱下。
“八百年了，我殷商遗族，经历了八百年，终于再次见到了人皇冕服。”
在他身侧，有人上前小心翼翼的问道，
“家主，如此看来，人皇一脉，岂不是有机会重临世间？”
他这句话，令无数人浑身一震。
是啊，人皇冕服都现世了，那人皇的重新出现，还会远吗？
“只是不知道，这位苏先生，是如何得到人皇冕服的。”
宋澜皱眉道，
“不知他便是人皇后裔，还是在他身后，有着人皇后裔的背景......”
只是很快，就有人唏嘘感叹，
“这样的存在，恐怕用人皇陛下后裔来解释，也很难皆是的通吧。这位苏先生的底蕴，实在是太过惊人了。甚至这世间的财富加起来，也很难与其媲美。”
“这样的存在，真的会看得上人皇后裔的名号吗？”
他心中有些担忧。
这人皇冕服，仅仅只是放在这密室之中而已。
而且看着密室，虽然在之前有着一道八方锁龙纹守卫，但是除此之外，却并没有太多机关了。
将人皇冕服如此轻易的放置在这里，难道说苏泷本人对此并不是十分在意。
想到这里，宋澜心中微微一变。
如果是这样，那么这位苏泷，到底又是何人？
他脸色之上阴晴不定，似乎有了一些不好的猜测。
“如果人皇冕服，真的是苏先生用某些不好的手段巧取豪夺来的，那我们又该如何自处？”
宋澜心中有些矛盾。
苏泷的实力，他们已经很清楚了。
这样的一位存在，要说其麾下仅仅只有一支大雪龙骑，他是绝对不相信的。
面对这样的存在，他这区区殷商遗族的一支，难道还有实力现身置疑不成？
他的心中有些阴晴不定。
只是很快，天道画卷之上，再次出现了一枚印玺。
“这是......”
宋澜再次睁大了双眸，不由得抹了抹眼睛，生怕自己的眼睛都花了。
“人皇印？”
宋澜彻底震惊了，这位苏先生，竟然还拥有着人皇印？他到底是怎么做到的？、
他心中仿若被重锤敲击了一般，嗡嗡作响。
半晌之后，仍旧没有恢复过来。
“家主......”
他身侧之人，也是有些傻眼了。
仅仅只是拥有人皇冕服那还好说，如今连人皇印都拥有了，那其中意义，就非凡了。
古老传闻，像这样的人皇至宝，都是有灵的。
若非真正受天地承认的人皇，是绝对不可能同时又有这样两件至宝的。
那么拥有这样一件至宝，意味着什么，就很清楚了。
宋澜与其他人对视一眼，眼中的神色，逐渐起了变化。
......才.

第七十六章 苏仙一个眼神！秒杀帝释天，绝无神！挫骨扬灰！
中州。
宋澜看到了人皇印的出现，眼眶之中瞬间老泪纵横。
“人皇印，连人皇印也现世了！”
他不由得高呼道，
“人皇陛下！人皇陛下归来了！”
在他的身后，上千名殷商后裔也是纷纷跪下，神色激动。
谁也不知道，寄人篱下千百年，究竟是一种什么样的感受。
至少，在他们自己看来，这是一种莫大的耻辱。
然而这些耻辱，在今天即将被洗刷了。
人皇印与人皇冕服的共同现世，几乎就在昭示着人皇的归来。
传闻，在帝辛入灭之时，就曾经留下这样的谶言。
但是他们苦苦等待了千百年，二十多代人，却依旧没有等到这传说中一幕的发生。
甚至，直至宋国灭亡了，始皇帝统御天下。
他们本以为，始皇帝就是天定的人皇。
但是这位雄才伟略的帝王，却不屑承继人皇之位，反而说下“功高三皇，德迈五弟”的狂言，自号皇帝。
当然，在其身上，也没有看到人皇冕服与人皇印的踪迹。
因此这些殷商后裔立刻就判定，即便这位始皇帝一统天下，也依旧没有得到这两件人皇至宝的认可。
由此可见，人皇之位，该有多么难得。
一时之间，甚至有无数人都绝望了。
连始皇帝那样的存在，都无法承袭人皇之位。那么真正的人皇，又该是怎样的存在？
他们以为，这样的事情，不可能发生了。
但是在如今，在这天道节目之中，在天道画卷之前，他们看见了。
看见了人皇印，与人皇冕服的共同现世。
“苏泷苏先生，就是人皇！”
宋澜起身，斩钉截铁的说道。
虽然这位苏泷，甚至还没有在天道画卷之上现过身，甚至于连其模样，都只有一副画卷可供一观。
但是宋澜依旧相信，除了真正的人皇，没有人能个让这两件人皇至宝如此安分守己，始皇帝，也做不到！
“必须要让人皇的大名，传遍整个世界！”
宋澜的眼中闪过了一道精光，随后朝着身后细细吩咐了一番。
尔后，便将手指伸向了天道画卷。
下一刻，天道画卷之上，便有无数留言瞬间出现，其中，甚至还有这不少金色留言。
而其内容，却是一般无二。
“殷商后裔，拜见当世人皇！”
“殷商后裔，拜见当世人皇！”
“殷商后裔，拜见当世人皇！”
一瞬之间，无数人见到了这一幕。
而这些留言的署名，皆是以宋为姓。
一时间，交流区陷入了短暂的纷乱之中。
“什么，殷商后裔？传说在始皇帝统一天下之前，便有着名叫宋国的殷商后裔。只是在之后，这宋国人便消失无踪了。如今看来，这些人并不是真正被始皇帝赶尽杀绝，反而是隐藏了起来。只是如今突然冒出来，又是什么意思？拜见人皇？这是在拜见谁？这年头还有人皇？”
“还能拜见谁？肯定是苏仙啊！苏仙府中同时藏有人皇印和人皇冕服。看来，这对于殷商后裔来说，肯定有着非凡的意义。不过苏仙就是现世人皇？这是不是有些夸张了。如今诸国林立，苏仙虽然底蕴深厚，但毕竟没有统一天下的伟绩，如何能够被称作人皇？是不是这些殷商后裔有些着急了？”
“我看不像。这些人隐藏了这么多年，如今突然露头，肯定是事出有因。人皇......这个名号已经千百年没有在这片大地之上被正式提起了。莫非这群殷商后裔，是想要将苏仙拥上人皇之位，自己好做个从龙功臣。想来也是，苏仙如今大势已成，若非此刻树敌太多，只怕统一天下，也不是什么难事了。”
“统一天下，谈何容易！这世上多少国度，如今不知道多少支大军才星夜朝着洛阳城奔来。这样的形势，苏仙能够保住府中的一切，便已是万幸了。还想要继续统一天下，是不是有些痴人说梦了！”
“谁知道呢。苏仙手段非凡，谁知道还有什么后手存在。仅仅大雪龙骑，我觉得肯定不止。只是不知道这天道节目，有没有打乱苏仙的计划。我觉得肯定没有，不然苏仙肯定现身了。”
随着殷商后裔的现身，无数人开始讨论了起来。
“殷商后裔？”
密室之中，王语嫣见到了这一幕，不由得惊呼出声。
“什么？”
众人见状，连忙将目光投向了天道画卷。
“殷商后裔，竟然真的将泷哥视作人皇？”
黄蓉有些傻眼了。
虽然心中有些猜测，但是如今真的见到了，还是令其不由得咋舌。
“泷哥，真的是人皇不成？”
她心中如此想道。
王重阳却是感叹一声，
“没想到啊，这世上，竟然还真的有殷商遗族存世。而且还认苏先生为人皇。以殷商后裔的传承，想必这人皇印和人皇冕服，肯定有着特殊之处。能够让他们立刻就断定苏先生，就是人皇。”
很快，他就想通了其中的关节。
“人皇么......”
邀月的眼中异色连连，
搜 索 群 6 6 2 1 0 9 4 2 8
“只是不知道如今这位人皇，身在何处。”
“知不知道他如今的府邸，几乎已经令整个世界都要颠覆了。”
天道画卷之外，随着殷商遗族的出线，交流区之中已经达到了最高潮。
而与此同时，无数皇朝的朝堂之上，却如同静夜一般死寂无声。
......
大唐。
大明宫。
“人皇......人皇......”
李世民念叨着这两个字，隐隐在爆发的边缘。
而在堂下，无数大臣们也是不敢言语，即便是魏征这样的谏臣，也不敢出言。
“这世上，居然还有殷商遗民存世......”
他骤然起身，怒喝道，
“不可能！就算是人皇，也已经埋藏在历史的尘埃之中。”
“就凭一个人皇之名，就想让朕将大位拱手相让？这是痴心妄想！”
“就算是始皇帝在世，朕也要争上一争！”
此刻，他的心境有些动荡了。
他有些害怕，若是苏泷突然出现，拉上人皇的大旗，开始逐鹿天下，又将是怎样的一副情景？
李世民不敢想象。
他只知道，这一切，都不能出现！
他必须要将这一切，都扼杀在摇篮之中。
绝对不允许苏泷通过任何的手段，将自身的势力再度扩展开来。
尔后，很快，在天道画卷之上，出现了一条属于李世民的金色留言。
“朕是大唐皇帝，所谓人皇，也只是上古之名，如今沧海桑田，就算是人皇，也休想从朕手中夺去大唐江山！”
“若这世上真的还有人皇在世，还望三思，莫要自误！”
发完这句话之后，李世民再度坐了下来。、
“还有这人皇印，也不能落入他人之手！”
“就算是其他的皇朝，也绝对不允许！这样的东西，只能掌握在朕的手中！”
他的眼神之中，流露出了丝丝危险的神色。
谁若要和他争夺，那便是他的敌人，是整个大唐的敌人。
不论是谁，都要将其彻底消灭！
......
大明。
太和殿。
“该死的，这苏泷，真的是人皇？”
朱元璋站起了身，一脚将身前的案台踢翻。
“这样的人，怎么能够让他存活下去。”
“他到底在哪里！”
这个疑问，也是天下间无数人的疑问。
这位引起了天下无数人骚动的苏泷苏先生，此刻究竟在什么地方。
为什么天下如此大乱，此人竟然没有一丝一毫的动静？
当真如此神秘不成？
“伯温，你有没有什么想法。”、
他突然看向了刘伯温。
刘伯温沉吟一声，
“陛下，如今之要，还在这人皇印。此物记载山川万物，若是让它落入他人之手。我大明以后就再无天险可言。”
“至于苏泷，如今无数国度大军正开往中州，就算此人真的是一位人皇，也无法同时抵抗天下人的讨伐，这一点，倒是可以往后放一放！”
朱元璋听闻此言，倒是坐了下来，
“伯温此话，倒是有些道理。”
“只是这人皇印，此刻还在苏府之中。”
他面露苦色，
“天道节目没有结束之前，我等无法靠近这苏府分毫。现在这样下去，这苏府之中，还不知道呀发掘出怎样的隐秘。”
“这苏泷如此手段，连咱也有些不敢想象，到底其中会有什么样的东西存在了。”
朱元璋看向了天道画卷，
“希望，没有新的发现了吧。否则......”
......
大元。
忽必烈眼中闪过了一丝精光，
“这样的情况下，朕也不能在此干坐了。”
“陛下莫非是要亲征？”
见到忽必烈此时的神情，身旁立刻就有人吃惊道。
“没错，此次盛世，朕又岂能缺席？”
他眼神之中意气风发，
“唯有朕亲征，才能令麾下儿郎们知晓，朕的大元，方才是这世上最为强盛的国度！”
“那位始皇帝的伟业，也唯有朕，才能够达成！”
说罢，他朝着金帐之外走去。
在大元之中，他的话便是一切！
没有任何人敢于违逆。
如今他要御驾亲征，立刻便有人开始准备了起来。
很快，不知何时，便有一到消息自天道画卷交流区之中流出。
“大元皇帝，要亲征了！”
一瞬之间，再次将天道画卷点燃。
“什么？连大元皇帝都要亲征了？看来即便是这样一位大国皇帝，也坐不住了！不知道得到了这个消息，还有多少皇帝坐得住！”
“是啊！这可是千载难逢的机会，我想任何人，都不敢假手于他人。万一有人得到了珍宝直接离去，又有谁能够阻挡得住？”
“人皇印，人皇冕服。这两件东西已经令无数人癫狂了。哪怕得到了其中的一件，那对于一统天下，可是有着无上的帮助。尤其是这人皇印，简直堪称仙物，世间难寻！”
......
北宋。
赵匡胤面色一变，
“什么？忽必烈居然要亲征了？连他也坐不住了么？”
他的神色微微一动，
“不行，这人皇印，事关重大，绝对不容许有失。”
尔后，他看向了堂下，
“来人，准备一下，朕也要亲征！”
......
很快，世间无数的帝皇，也开始纷纷活动了起来。
南宋、突厥、吐蕃、大理，等等等等，他们突然间发现，若是自己在不有所行动，只怕真的要被别人抢先了。
这样的机缘，若是被人抢先了，绝对是天大的损失！
“人皇印！朕来了！”
无数人心中想道。
......
天道画卷，交流区中。
“天哪，南宋皇帝，大理皇帝......这么多皇帝都出动了。他们难道不怕路上出现什么意外吗？这可不是游山玩水这么简单。他们将要面对的，是无数人的竞争。不光光是各大皇朝，还有无数江湖高手，甚至其中大宗师级别的，也有一些。他们这金贵的身自，能够承受？”
“不然还能怎么办？人皇印一出现，已经让无数人疯狂了.. .......得到了这件东西，就相当于地利牢牢地握在了手中。这样的东西，又有谁人不会升起贪婪之心？反正我是做不到的。只可惜我势单力薄，也只能想想了。”
“是啊，这样的神物，能够下场竞争的也只有他们了。而且，若是他们有着丝毫的松懈，只怕立刻就会落入他人之手。这种事情，他们绝对无法承受。就是不知道，这将是怎样的一番血战。不知道待得这次天道节目结束，会有一场怎样血浪滔天的杀戮会出现！”
“难道这场杀戮就不可避免了吗？我的兄弟此次就随军出征了。不知道能不能够活着回来。希望苏仙真的有着能够震慑世间的手段，让这些贪婪之人尽都收起贪欲之心。只是这样的事情，实在是太难了。我感觉即便是苏仙，也很难做到！”
“到了现在，苏仙还不愿意现身么？难道说他的苏府之中，还有这其他的隐秘存在，能够让这些稽查官们继续搜寻下去？连人皇印和人皇冕服都已经出现了，还会有什么样的东西存在呢？”
......
还施水阁。
慕容复看着前方，眼神有些赤红了。
“人皇印，人皇冕服......”
“这不就意味着人皇现世了？”
他有些失措，又有些嫉恨，
“为什么这样的东西，没有落到我的手里。”
“难道说我慕容氏，就没有问鼎天下的资格？”
他摇了摇头，心态已经逐渐疯狂了，
“不！不可能！绝对不可能！”
“我慕容氏谋划数代，绝对不该是这个样子！”
“这人皇至宝，一定是我的！我的！”
慕容复站起了身，披头散发，神色之间，有些狰狞。
往日里谦谦君子般的模样，已经全然消失了。
“中州，洛阳，苏泷！”
他的口中，念叨着这三个词，往复循环。
很快，他那浑浑噩噩的身影，就来到了还施水阁的出口。
“公子！”
四大家将之一的邓百川连忙上前，看到自家公子这般模样，有些惊慌。
只是慕容复恍若未闻，径直经过了他，没有任何停留。
“中州，洛阳！”
他口中一直念叨着，身影很快就消失在了邓百川的眼前。
邓百川神色一惊，瞬间知道自家公子此时想要做什么。
连忙追上前去，
“公子，三思而后行啊！此刻的洛阳，万万去不得！”
......
中州。
雄霸此刻，也是意气风发，
“哈哈，看来老夫这番果然是来对了。人皇印、人皇冕服，有着这两样东西，还有谁敢说老夫不是正统？”
雄霸心中有些激动，似乎已经在想象夺得了人皇冕服和人皇印之后，会是怎样的一副情景。
“这样的宝物，必须是老夫的，任何人敢插手，老夫的三分归元气，都要将其化作齑粉！”
他的眼神之中充满了戾气。
而在他经过的身侧，已然有着无数尸体横呈。这些，俱都是他命令秦霜弑杀的江湖人士。
只因为这些人有可能在未来阻挡到他的道路。
......
苏府，密室之中。
此刻，众人已经逐渐回过了神。
张三丰感叹一声，缓缓将手中的人皇印递给了邀月。
邀月也是小心翼翼的结果，将其重新放入了锦盒之中。
“人皇印啊。”
王重阳看着重新盖上的锦盒3.0，眼神之中的意味难明。
虽然在场之人，都知道这苏府之中的物品，都与他们无缘。
但是此时此刻，依旧无法掩饰内心的激动。
这样的东西，即便是能够见上一面，也是三生有幸了。
当邀月将锦盒送还入木箱之后，又缓缓将另一只锦盒取出。
重新放在了桌子上。
“这上面的锁是......”
几人纷纷皱起了眉头。
看样子，这锦盒，需要要是才能够打开。
那么，钥匙又在哪里呢？
突然间，张三丰眼神一亮，朝着黄蓉说道，
“苏夫人，还请将适才那青铜钥匙拿出来看一看。”
此刻，众人方才回过神来。
刚刚在解开八方锁龙纹之后，确实是拿到了两枚钥匙。
其中一枚打开了水晶门。
而另一枚，则是被交还给了黄蓉。
毕竟这是她府上之物。
黄蓉也是恍然，连忙从腰间将那青铜钥匙取了出来，交给了张三丰。
张三丰随即上前，将钥匙靠近了锁孔，比对了一番。
“似乎，能够对的上。”
王语嫣看了看，有些惊喜道。
没想到这锦盒之上的钥匙，竟然来的如此轻松。
他还以为又要众人费老大的力气。
“张真人，那便打开吧。”
东方不败轻轻的说道。
其余几人，也都是将目光死死的盯住这只锦盒。
天道画卷中，也有着无数人在期待着。
“快点吧！那只没有上锁的锦盒，就已经是人皇印这么夸张了。那么这上锁的锦盒，又将是怎样的东西？我已经想象不出了！”
“是啊，人皇印和人皇冕服都已经现世了，如今还有什么样的至宝，能够抵得上这两件人皇至宝？”
“我猜测，这肯定就是立地飞升的神药了。我想，也就只有飞升仙界，能够比这人皇印和人皇冕服带来的诱惑还要大了！”
随着交流区之中的不断催促，张三丰也缓缓将钥匙插入了锁孔之中。
只听得“咔嚓”一声。
锦盒，打开了。
.......

第七十七章 苏仙的恐怖！只手镇压天下，托举无上天宫！
苏府，密室之中。
“咔嚓。”
这清脆的一声发出，邀月缓缓打开了锦盒的一角。
众人顿时神色一凝，周身瞬间便有真气环绕，做好了充分的准备。
在经历了人皇印、人皇冕服的教训之后，他们已经更加上了几分心。
这两件人皇至宝，便已经拥有如此气势。这被上锁的锦盒之中，又将有着什么东西存在？
稽查官们一时之间有些猜测不出。
不过，在锦盒的盖子缓缓抬起之时，那预想之中的猛烈冲击却并没有如约到来。
“这？”
几人心中都是充满了不解之色，怎么这上锁锦盒之中的东西，反而没有这么强烈的冲击了？这又是为什么？
负责打开的邀月，此刻心中也是疑惑不已。
本来她也是做足了准备，但是此刻，却让她的一切准备都落空了。
“不能放松，说不定等打开了，就会有异象产生。”
她在心中如此对自己说道。
尔后，锦盒也被缓缓得掀开了。
......
风平浪静。
众人等待的那剧烈冲击，迟迟没有到来。
如此以来，倒显得几位大宗师有些杯弓蛇影了。
“莫非，这里面，并没有放什么珍贵的东西？”
张三丰皱了皱眉头。
而此刻，邀月朝着锦盒之中看去。
随后，她脸色微微一变。
将锦盒放到了桌上。
“你们看看吧。”
众人连忙围了上去，投去了好奇的目光。
只见锦盒之中，静静的躺着一枚令牌。
这令牌如同巴掌一般大小，似乎以青铜制造，其形式看起来倒与打开锦盒的青铜钥匙，有着几分相似。
“一枚令牌？”
叶孤城眉头微微一皱，
“而且竟然没有任何气息，似乎平平无常。”
虽然他口中这么说，但是他心中清楚，能够被苏泷27所在锦盒之中的东西，怎么可能会是一件平凡的东西。
“会不会是......”
东方不败伸出手便要将那令牌拿起。
“小心！”
王重阳脸色微微一变，生怕这鲁莽的举动会产生什么异变。
只是令众人惊奇的是，直至东方不败将这令牌拿在了手中，也没有见到密室之中产生任何的异象。
这青铜令拍，就仿佛一件普通的事物一般，静静的躺在东方不败的手心。
“竟然，没有任何异象么？”
东方不败的眼中也是闪过了一丝异色，
“那么这令牌，又有着什么隐秘在里面？”
众人瞬间起了好奇之色。
这柜子里的其他两件东西是什么？
那可是人皇至宝，人皇印和人皇冕服。
能够与这两件至宝一同存放，而且看上去还更加珍贵的青铜令牌，会是一件寻常的事物？
打死他们也不信！
于是叶孤城从东方不败的手中接过了青铜令牌，开始细细的观察了起来。
他相信，这里面肯定还有着许多自己等人没有发现的细节。
若是发现了那些细节，定然能够将这青铜令牌的秘密解开。
即便是叶孤城这样的存在，也不由得产生了好奇之色。
到底，会是什么呢？
......
天道画卷，交流区中。
青铜令牌的出现，令交流区中浮想联翩。
“我靠，怎么是一块令牌。这令牌到底有着怎样的功用？竟然能够和人皇印和人皇冕服共同被收藏在一个柜子里，而且还被苏仙上了锁。这意味着什么？这不就意味着在苏仙的心里，这令牌比两件人皇至宝更加珍贵？真的是这样吗？那这也太夸张了吧！”
“是啊，真的有这样的东西存在么？这青铜令牌背后到底有着什么样的隐秘。为什么现在看来，没有任何特别之处。如果说它真的能够比拟人皇印、人皇冕服，那么应当也有一些异象存在才对。如今看来，却是远远不如了。不知道苏仙放这样的东西在这里，有什么其他想法。”
“我看啊，这青铜令牌，也没有什么特别的。就像书房之中的那几枚石印，虽然也是被精心收藏，但是仍旧没有被任何人发现有任何特殊含义。除开其上刻画的图案带着几分刀意，却并没有其他作用了。看来这青铜令牌，也是如此了。说不定就是一些对于苏仙来说比较有纪念意义的东西罢了。”
“此言有理。说来也是，这世上，怎么可能会有比人皇至宝还要珍贵的存在。莫非还真的有能够飞仙上界的丹药不成。哈哈，这怎么可能！世上怎么可能有那样的东西！若是有的话，只怕苏仙第一个就吃了吧！”
“你们不要下结论太早。不是所有的珍宝都会显现出异象的。要我看，这令牌能被苏仙这么精心收藏，肯定来历非凡。我们且先静静的看着，说不定什么时候他它就会展现出自己的威能来！”
一时之间，天道画卷交流区之中议论纷纷。
而无数人的目光，也在此时转移到了青铜令牌之上。
......
轩辕丘。
轩辕冥看着天道画卷，也是陷入了沉思。
“家主，你说这东西，真的有神奇之处么？”
轩辕列有些好奇的问道。
“居然能够将它与人皇印、人皇冕服共同放置。”
对于他们轩辕一脉来说，这两件人皇至宝便是至高无上的存在。
而如今，看苏泷这手段，似乎这间青铜令牌比之人皇至宝，还要珍贵。
这令他们难以理解。
世上真的有这种东西？
此刻，即便是轩辕冥，也是皱紧了眉头。
“这东西，我从未见过，也从未听说过。不知道苏先生将其如此保存，有没有什么深意......”
......
中州。
殷商后裔聚居地。
宋澜看着青铜令牌，心中不禁开始搜寻了起来。
殷商一脉的传承之中，有没有什么东西是长得如同青铜令牌一般模样的？
直至半晌过后，他才摇了摇头，
“没有！”
“那么，这样的东西，又为什么能够和人皇至宝相提并论，甚至在人皇陛下的眼中，还要更甚几分？”
宋澜心中虽然猜测不出，但是对于苏泷的想法却是绝对相信。
既然人皇陛下觉得如此，那么此物就肯定比人皇至宝珍贵！
看着天道画卷，宋澜如此想道。
......
苏府，密室之中。
叶孤城看着手中的青铜令牌，翻来覆去，把玩了许久。
甚至还壮着胆子将一道真气输送了上去，但是很显然，令牌没有发生任何变化。
“难道，真的只是一枚普通的令牌么？”
他心中渐渐怀疑了起来。
“莫非真的是这位苏先生的恶趣味？”
只是他仍旧不敢确定。
毕竟一路走来，不知道多少人的脸被打的啪啪作响。
他宁愿相信，这只不过是自己才疏学浅，没有发现这令牌的使用方式而已。
很快，他就将这枚令牌递给了王重阳。
王重阳拿在手中，立时便感受到了一股冰凉之感。
“嗯，与普通的青铜似乎没有什么不同之处。”
他立时点了点头，从质地之上对其作出了些许分析。
尔后，他又细细端详了一番这令牌的模样。
只见这令牌整体犹如树叶一般，其上雕刻着道道诡异的秘纹。
即便是王重阳的见识，也无法读出这其中的含义。
不过，除此之外，就没有什么特别的地方了。
为防万一，他还特意将令牌抛在空中掂了一掂。
“里面似乎并没有什么夹层。”
他心中渐渐确定了下来。
至少以他目前的眼光看来，这青铜令牌，是没有什么特殊的地方。
如果硬要说有，那便是这上面的诡异秘纹，但是以目前众人的眼界，只怕也无法解读出其上的含义了。
“看来，我是无能为力了。”
王重阳摇了摇头，他顺势将这块令牌递给了黄蓉。
在场之人，若说非要有人能够对这令牌提出什么见解的话，只怕也就只有这位苏泷的夫人了。
只不过这一路走来，众人也看出，对于苏府之中的种种隐秘，苏泷似乎对黄蓉甚少提及，因此众人也并没有抱太大的希望。
“苏夫人，不知这枚令牌，你可有什么印象？”
王重阳恭敬的问道。
黄蓉点了点头，结果了令牌。
只是当她结果了令牌，似乎便有一道回忆划过了心头。
那似乎是一个晚上，两人关了店，整了几个小菜，小酌了一番。
微醺之下，苏泷略显自得的问道，
“蓉儿，你可知道，这世上最珍贵的珍宝，是什么？”
当时的黄蓉只以为夫君又开始胡吹了起来，也不放在心上，盈盈一笑，
“是什么呀？”
当时，苏泷便用手指沾了点酒，在桌上略略勾勒了一幅图。
说道，
“这世上最珍贵的珍宝，便在我的手中。”
“它是一枚青铜令牌，借此，可以洞开天门！”
黄蓉听完，心里一惊。
身为黄药师的女儿，她家学广博，自然知道这所谓的洞开天门，意味着什么。
只是在看了看夫君之后，又很快将这些抛诸脑后。
“这泷哥，又开始吹牛了。”
......
缓缓的，这道记忆逐渐落幕，黄蓉也逐渐回忆起来，当时苏泷在桌上所够了的图案，似乎正与这青铜令牌颇为相似。
不，是一模一样！
洞开天门？
黄蓉有些愣住了。
见到她的脸色有些变化，一旁的王语嫣看得真切，连忙问道，
“苏夫人，莫非对于这青铜令牌，你有什么发现？”
众人一见，也是来了兴致。
没想到，还真的有收获！
回过神来的黄蓉，看了看众人，心中沉吟了一番，还是开口说道，
“我记得我夫君曾经说过，”
“他有一枚青铜令牌，可以洞开天门！”
此言一出，万籁俱寂。
尔后，只听得“咔嚓”一声。
竟然是张三丰从颌下扯下了一缕白须。
但是即便如此，几人脸上的神色，也是依旧凝滞着。
“苏......苏夫人，此话，可开不得玩笑。”
王重阳的气息有些不稳定，但是依旧说了出来。
黄蓉肯定130的点了点头，
“虽然不知道夫君所指的是不是这枚令牌，但是我确定夫君肯定说过那样的话！”
得到了黄蓉的肯定，众人也确信。
至少就如今而言，黄蓉的话，还是十分可信的。
“洞开天门？”
张三丰看着那令牌，眼神幽幽的。
“这到底该怎么做到？”
东方不败则是愣愣的看着令牌，
“洞开天门？这枚令牌真的可以做到吗？”
她有些不可置信。
要知道，洞开天门，意味着什么。
这可是意味着能够通过天门，前往天界。
须知，这几百年来，唯有始皇帝一人，才达到了那样的境界，飞仙上界。
然而现在，仅仅凭借这一枚令牌，就可以洞开天门？
开什么玩笑！
众人第一时间，必要将其否决。
但是黄蓉的说法，又将众人扯了回来。
苏泷苏先生，真的是个说大话的人吗？
......
天道画卷，交流区中。
“什......什么？洞开天门？你在逗我吧？这枚青铜令牌真的可以洞开天门吗？这也太恐怖了吧。这意味着什么，这恐怕意味着天门已开，这些宗师大宗师境界的存在不都可以趁此机会前往他们梦寐以求的天界？苏仙的府中，竟然还有着这种东西存在？”
“我就知道，能被苏仙妥善收藏的东西，肯定珍贵。洞开天门啊！这可是逆天改命之物，难怪要上锁。现在看来，此物若真的能够洞开天门，比之人皇印、人皇冕服，肯定还要珍贵了。毕竟那些只是凡间之物，而这东西，可是真正的能够直通天界啊！这样的东西，真的能够在凡间存在么？”
“我就知道！苏仙肯定是谪仙降世。不然这样的宝物，他自己为何不用，反而要留在人世间。肯定是他厌倦了天界的日子，下凡体验凡间的新生活。否则，仅仅凭借这枚令牌，便可以直接飞仙。到时候，这些什么帝王将相，还算得了什么？不过都是蝼蚁而已！”
“是啊，看来我还是小看了苏仙的气魄，苏仙果然是非凡之人。行非凡之事。连这样珍贵的存在，也能在此存放着。换成是我，肯定寸步不离身！”
“所以说，这也只是苏夫人的一面之词而已，现在还没有任何手段可以证明此物真的可以洞开天门！我们还是再往下看看吧。”
洞开天门，对于普通人来说，仅仅只是一个谈资而已，但是对于许多人来说，却立刻要令他们癫狂了！
.......

第七十八章 黄蓉惊呆！黄药师吓瘫，这个女婿太恐怖！
大江之上。
“青铜令牌？洞开天门？”
踏浪而行的达摩，此刻险些佛心破碎，跌入了沧浪大江之中。
很快，他就收敛了气息。
但是脸上的震惊之色，却没有丝毫减缓。
“这世上，真的有着能够洞开天门的神物？”
“不可能！绝对不可能！”
尔后，他又坚决的摇了摇头，
“若是有此物，老呐数百年的修行，又算什么？”
“这是虚妄，不可相信！”
达摩连道几声佛号，但是依旧无法制止住脑海之中的遐想。
若这句话，是从一个名不见经传的人嘴里说出，他一定会嗤之以鼻。
甚至还会耐心的将此人劝诫一番。
但是说出此话的，是苏泷。
苏泷是什么人？
如今看来，几乎就是现世人皇了。
这样的存在，会无缘无故说出那样的话么？
即便是达摩自己，也不相信。
既然苏泷说出了这句话，那么久证明他确实是有着些许把握的。
“究竟这青铜令牌，要怎样使用，才可以洞开天门？”
他心中的好奇之色再也止不住了。
若是这样的令牌，能够让老衲使用一二的话。
达摩的心中浮想联翩。
作为少林寺的祖师，他对于少林寺的一切羁绊，都在当年圆寂坐化的一刹那，尽数了结了。
如今的他，就是一位希望在修行之道上不断前行的求道者。
对于一位求道者而言，天界，是多么崇高的存在。
传说在那之中，大宗师，也只不过是开始而已。
这样的世界，如何不让达摩心动。
“罪过啊罪过，看来老衲心中，依旧是六根未净。”
达摩感叹一声，但是脚下的步伐却更快了。
而他身侧愈发汹涌的波涛，却无法阻挡他的身形丝毫。
......
北宋。
天空之中的逍遥子，一个踉跄，差点从半空之中跌落了下来。
“洞开天门？这位苏先生竟然能有着这样的手段？”
逍遥子的神情，与达摩一般无二。
皆是震惊之色。
实在是这条消息，太过劲爆了。
无论是什么神丹、功法、黄金，甚至是人皇印、人皇冕服，都无法令逍遥子彻底失色。
这些东西虽然都是珍贵，但是对于一位一心求道的人来说，已经都是身外之物了。
但是这青铜令牌，可以洞开天门的能力，如何不让人心动。
这可是直接飞升的机会啊！
达到千百年来仅仅只有始皇帝才能够达成的伟业。
逍遥子自忖，虽然他天资纵横，但是想要飞升，也依旧太难太难了。
如今有着一条康庄大道摆在面前。
纵然不知道它到底是不是真如苏泷所说，可以洞开天门，但是总归是有那么一条路存在了。
对于这些闭关数百年的大高手来说，飞升，便是心中的一切。
为此，他们可以放下一切挂碍！
调整了心神之后，逍遥子再度恢复了身形，前往中州的速度，又加快了几分。
“看来，贫道真的不能缺席了！”
转瞬之间，他便已消失在了原地。
其焦急之意，甚至一个凡人在此，都能够很轻易的觉查出来！
......
昆仑山域。
很快，天池怪侠的身形就已经快要离开昆仑山的地界了。
“青铜令牌？”
“洞开天门？”
天池怪侠不由得仰天长啸，
“不想自封百载，竟然还有着这样的收获！”
他才华横溢，但是对于飞升之事，也是毫无头绪。
即便是以如今他的修为，也很难想象，始皇帝，到底是以怎样一种姿态飞升的。
又是以怎样一种姿态，打破提天人两界的隔阂，洞开天门，顺利飞升。
但是此时，这一切都有解决的办法了。
“希望，这一切，都是真的。”
原本，只是抱着游戏人间心态的天池怪侠，此刻也是激动了。
修行岁月越是漫长的人，越是感受到，飞升的不易。
像他们这样的人，愿意用任何东西来交换，也在所不辞。
“看来，要快点了。否则，只怕要错过这场盛会了！”
很罕见的，天池怪侠的心中出现了焦急之色。
他似乎在害怕，这天道节目在下一秒就要结束。
届时，洛阳城瞬间就要成为四战之地。
若是到了那样的情况，即便是以他的修为，想从这样的人山人海之中找到一枚青铜令买，只怕比登天还难了。
“时间，很宝贵！”
突然间，在其脚下的薄冰，赫然化作了一匹仍在洒着冰屑的战马，承载着天池怪侠，朝着洛阳城的方向狂奔而去！
“天门，老夫来了！”
转瞬之间，在无数人惊恐的目光之下，冰马的身形就消失在了远方！
......
苏府，密室之中。
在讲出了这一发现之后，黄蓉也将这令牌递给了邀月。
以她的修为，想要从其上发现什么隐秘，是一件很困难的事情。
邀月接过令牌，更加小心了几分。
在得知了这令牌的作用之后，她生怕一个不慎，将这令牌损坏了。
“洞开天门......真的能够做到么？”
她看着手中的令牌，想入非非。
“那么，为什么他不愿意飞升呢？”
想到这里，她又转头瞥了一眼黄蓉，很快又收回了眼神。
“难道，是因为她么？”
突然感觉到自己此刻状态不对的邀月，连忙运转明玉功，令一股清凉的真气在自己的脑海之中涤荡了一番。
随后，再度看向了青铜令牌。
“只不过，到底是怎么做到的呢？”
如同其他人一般，她也就将心中怀疑的想法尽皆试验了一番，但是都没有什么收获。
“我发现不了。”
她摇了摇头，将令牌递给了张三丰。
众人之中，唯有张三丰是一位老牌大宗师。
若说谁有可能发现其中的隐秘，恐怕也只有张三丰了。
张三丰点了点头，结果了令牌。
他将令牌放在手中，静静的体会着。
“究竟怎样，才可以做到。”
若是黄蓉没说，那倒还好。
如今黄蓉说了，众人只感觉心中有着无数蚂蚁在爬一般，瘙痒无比。
他们迫切的想要知道，开天门，那到底是怎样的一种手段，一种怎样的景象！
......
苏府，密室之中。
张三丰手中把玩着那青铜令牌，经过了许久。
直至众人都有些不耐烦了。
“张真人，不知可有什么发现？”
东方不败按捺不住，开口问道。
张三丰方才睁开眼睛，无奈的摇头，
“不行，没有任何发现。”
既然连张三丰都没有任何发现，众人也只有暂时将此物放在了一边。
毕竟如今众人都没有什么手段，再耗下去，也只能是浪费时间。
“苏夫人，”
张三丰将令牌重新交还给了黄蓉，
“此物，还是由苏夫人保存为好。说不定还有用上的时候。”
黄蓉结果令牌，点了点头。
她也很想知道，所谓的洞开天门，到底是怎么做到的。
在将令牌收起之后，众人又将目光投向了四周。
“这里，还有着什么隐秘吗？”
东方不败锋锐的目光扫射四周，似乎想要再度寻找出一些什么隐秘来。
“各位分头找一找吧。”
王重阳说了一声，便上前开始翻找了起来。
只是很快，这间小小的密室，就被他翻找殆尽了。
然而，依旧没有什么发现。
“这间密室，就到此为止了么？”
邀月看着眼前的密室，长长吐出了一口气。
话语之中既有放松，又有失落。
失落在他们未能在其中发现更多的隐秘。放松的也是这里面仅仅只有这些了。
即便是这样，在这间小密室之中，也已经发现了大雪龙骑符、人皇印、人皇冕服以及这青铜令牌四件宝物了。
至于这些用万年凰香神木制成的桌椅，都已经可以不算在其中了。
与这几件宝物想比，倒又不值一提了。
“我们出去吧。”
看着已经没有任何发现的密室，张三丰说了一声。
众人也纷纷点头，起身离开了这间密室。
回到了外头这间更为广阔的密室之中。
在这里，乃是许多丹药的存放之所。
眼神略带不舍的看了几眼这其中的丹药，众人还是退了出去。
这些东西，虽然珍贵，但是始终是与他们无缘的。
不过，因为这些丹药、宝物，他们可以获得的评价，已经相当可观了！
这一点，也令众人兴奋不已！
很快，众人就从那小亭的洞口之中一跃而出。
即便是几丈之高，以众人的修为，也是轻松就跳了上来，没有任何阻碍。
“那么，我们继续搜寻吧々｀ 。”
王重阳朝着几人看了一眼，随后再度在园林之中穿梭了起来。
......
天道画卷，交流区中。
“他们都出来了。看来，这里面已经没有什么隐秘了。想来也是，这里面给人带来的震惊，实在是太多了。这底下的任何一样东西，哪怕是在顶上照明的石头，也能够让无数人争得头破血流。就更不用说其中真正的珍宝。那样的东西，已经不足以用珍宝来形容了！”
“是啊！仅仅只是这一处密室，便已经有着如此夸张的成果。再加上书房的那间密室，其中的东西，整个天下加起来，恐怕也拿不出这种手笔吧！苏仙到底是如何做到的？不会真的是他从天界搬下来的吧？那么他这么做的意义，又是何在呢？他到底为什么要这么做？为什么放弃飞升，停留在这个世间？”
“+1，我也不解，苏仙到底为什么要这么做。我至今还是看不明白，看来，以我的层次，永远也看不明白苏仙心中的想法了。看来，苏仙到底是苏仙，这样的存在，无论做出什么事情，都能够令我等震惊！想必，苏仙的眼中，一定能够看见我等看不见的东西。不然，不会有着这样的布置！”
“可惜啊，这些稽查官们还是没有查出这青铜令牌，到底是怎么用的。我觉得，苏仙是绝对不会说假话的，更何况还是对他的妻子。这完全没有必要。这里面肯定还有什么我们没有发觉的细节，或者还有着一些我们都不知晓的手段。唯有通过这种手段，才能够借着青铜令牌打开天门！”
“开天门！这可是开天门啊！多少高手梦寐以求的存在？若是苏仙如今真的能够凭借外力做到，那么多少的高手会趋之若鹜。而苏仙一声令下，又有多少人会为其效死？我已经不敢想象了！”
交流区中热烈讨论着，他们都希望，在这苏府之中，还能够有着其他的发现。
但是有人，却是不这么希望的。
大唐。
李世民看着眼前的天道画卷，不由得站起身来，
“结束吧！快结束吧！苏府之中已经没有任何珍宝了！”
他的表情焦急无比。
李世民不知道，再这样下去，到底还会有什么惊世骇俗的东西揭露出来。
但是此刻的他，也只能祈祷。
苏泷的家底，已经被挖的差不多了。
虽然这只是一种美好的愿望。
......
大明。
朱元璋也是一脸焦急，
“老天保佑，这苏泷可千万不要再有其他底蕴了。否则此人实在是太可怕了！”
他盯着天道画卷，不敢放松。
而天道画卷之中，是众人在园林之中信步而走的场景！
“不要发现！千万不要发现！”
朱元璋的口中不住的嘟囔着。
像这样一位存在，有着如今的实力，便已经很难对付了。
若是再有什么其他底气存在，只怕此番这么多国家对苏泷的围殴，就要不攻自破了！
这是朱元璋绝对不愿意见到的！
他死死的盯着天道画卷，丝毫不敢放松！
......
大清。
康熙看着天道画卷，微微皱眉。
“该够了吧。现在已经看过两个密室了，应当结束了吧！即便苏泷有着那样的手段，也不可能还有其他收藏吧！不然是不是太夸张了。”
康熙的心中不敢相信。
与此同时，大元、大理、南宋、北宋，无数皇朝开始期待了起来。
苏泷，不要再让大家震惊了，在这么下去，只怕我等真的要承受不住了！
无数人的心中如此想道。
只是，天不遂人愿。
或者是，是苏泷不遂人愿。
很快，在茂密的园林之中，便有一间藏书阁，赫然出现在了众人的眼前！
......
苏府，园林之中。
众人在园林之中信步而行着。
虽然看似随意，但是一个个的目光，都是有如刀剑一般，扫过两旁花丛。
每一寸角落，都没能逃过他们的搜寻。
然而一路走来，却没有任何发现。
“这是......”
众人的身前，很快出现了一座不过一层的建筑。
黄蓉见状，说道，
“这是我府中的藏书阁。”
“哦？藏书阁？”
听闻这个名字，张三丰的眼睛瞬间就亮了。
若是一般的藏书阁，他倒还不放在心上。
但是这里可是苏府的藏书阁啊。
以苏泷的手段，这里面还不都是神功秘籍？
而听到黄蓉这么说，天道画卷外也纷纷起了好奇之心。
“原来是藏书阁啊！话说回来，看了这么久，我们苏府之中也之发现了一步辟邪剑谱而已。这可不符合苏仙的风格啊！我看，这藏书阁中，可定还有着很多秘籍！”
“是的，而且苏仙所收藏的东西，肯定都是精品，甚至可能都有着绝品的存在。诸位可要把纸笔准备好了，这可是翻身的大好时机啊！”
“苏府的藏书阁，我已经有些不敢想象了。这里面到底会藏着什么样恐怖的秘籍！”
“以苏仙的手段，各家各派恐怕都被他光顾过了吧，既然神兵都拿了，那么拿些功法走，想必也不是什么难事吧？”
“+1，我也是这么认为的。看来，这其中，肯定会有着一些不寻常的东西存在了。”
苏府之中，几位稽查官此刻也是摩拳擦掌，跃跃欲试。
“苏夫人，还劳烦你了。”
张三丰颇为恭敬的对黄蓉说道。
就算身为天道稽查官，又有着天道庇护，万物不侵，但是此刻面对黄蓉，张三丰还是给足了尊敬。
其他几人也是纷纷如此。
这副态势，和几人刚刚进入苏府之中想比，简直是大相径庭，不可同日而语！
黄蓉点了点头，上前便将藏书阁的大门推开了。
待得黄蓉走进之后，众人方才缓缓涌入。
等到进入其中之后，众人方才将期间的一切看的真切。
这其中的藏书阁，构造颇为奇特，四周墙壁前，放置着一排排的书架，而在正中，也有着一座书架存在。
在这些书架之上，放满了书籍。
按捺不住心中的好奇，众人便靠近了那些书架，小心翼翼的探头望去。
只是，令众人失望的是，其中所放置的书籍，尽是一些经文道书，虽然也有微言大义之品，但是于众人来说，却实在是派不上用场了。
天道画卷之中，无数人流露出了失望之色。
“什么啊？原来只是一些普通的书籍。这些书我家里便有。看来这里没什么好看的了，就是一个普通的藏书阁。”
“是啊，没想到苏仙的家中，也有着这样普通的存在。”
“我看啊，这就是苏仙设下的障眼法，真正的藏书阁，肯定还另有他处，只是这些稽查官还都没有发现而已。”
“是的，看看他们能不能有什么发现吧。”
“唉，可惜了，我还以为苏仙的藏书阁，会有很多惊天动地的发现呢！”
苏府，藏书阁中，稽查官们也是充满了疑虑。
“难道说，这里就真的是个普通的藏书阁？”
王重阳皱了皱眉头，心中有些疑惑。
这里面也有着许多道门书籍，但是这些书籍皆是寻常之品，他的重阳宫中，便都有收藏。
若是换做寻常读书人来说，或许会乐上一阵子，但是对于他这个级别的人来说，实在是乏善可陈了。
最重要的是，竟然连一本功法秘籍都没有。
“这是不是，太刻意了一点。”
叶孤城皱了皱眉头，说出了这么一句话。
他这句话，瞬间引起了众人的在意。
是啊，这样一位存在，府中没有任何秘籍存在，合理吗？
显然是不合理的。
因此既然此处一本都没有，那么想必，这些秘籍都被苏泷可以隐藏到了另外的地方去了。
“会是什么地方呢？”
王重阳皱着眉头，在藏书阁之中反复行走着。
突然，当他走到其中一块地板之上时，却感觉脚底下传来的感觉与其他的几块颇有一些不同。
“这是......”
他眼神一亮，随后在相邻的两块地板之间反复踏了几次，发现确实如此。
“似乎感觉，这下面是中空的。”
很快，凭借自己敏锐的感知能力，王重阳瞬间就知道了不对的地方在哪里。
“这底下果然还有着向下的通道！”
“苏夫人，不知这藏书阁之中，可曾有着什么机关？”
王重阳突然朝着黄蓉问道。
黄蓉被这么一问，倒是一惊，
“没有啊。这藏书阁，平日里我都不怎么来的。”
“没有吗？”
没有从黄蓉口中得到答案，王重阳又在藏书阁之中寻找了起来。
而其他几位稽查官，也是纷纷将目光投到了他的身上。
看来这位全真掌教，有着什么独到的发现。
众人也并没有出言干扰，也只是让他静静的寻找了起来。
“什么？王重阳竟然真的有所发现？难不成这藏书阁之中，还有着什么密室不成？我看了一圈，也没有看见什么机关啊。王重阳又是怎么找到的？真是神奇！”
“我就知道，苏仙怎么可能会在此留下简单的东西，肯定只是一些障眼法。真正的精品，肯定都在密室之中。天哪，这里已经是第三个密室，以前两个来看，这其中的东西，定然会再次惊天动地，不然绝对不符合苏仙的性格！”
“就是！苏仙是什么样的存在！这样的人，所收藏的东西，肯定非比寻常。就让我们看看，王重阳能否发现苏仙的布置了。”
“看王掌教胸有成竹的样子，想必肯定是有所把握，才会开始寻找的。我敢相信，他一定能够发现苏仙的手段。”
“是的，你们看，他似乎觉得中间的那书架有着什么不对的地方，似乎开始摸索了起来。你们看，你们看，还真的让他发现了一些异常！”
一时之间，无数人的目光聚焦在了王重阳的身上！
......
苏府，藏书阁中。
随着王重阳开始细细的寻找，其他几位稽查官也停下了脚步。
他们也纷纷看出，王重阳似乎是真的有什么发现，不然不会如此针对的开始找寻机关。
因此，他们也没有出声，生怕影响到王重阳的思路。
很快，王重阳就将目标对准了藏书阁正中的书架。
这书架构造颇为奇特，乃是呈一八边形，四周皆存放着大量的书籍。
而这书架大约一人高的地方，则是有着一道道木桩突出，似乎是装饰物一般。
不知为何，王重阳便上前握了上去，尔后立刻发现，这些木桩，是可以转动的！
“发现了！”
王重阳的眼中，闪烁出了一丝精光。
尔后，他轻轻转动了一下木桩。
“咔嚓！”
藏书阁之中，响起了清脆的一声。
尔后，王重阳突然发现，这座八边形的书架，似乎可以转动了。
于是，他握住了木桩，便轻轻的转动了起来。
而这一发现，也是令在场众人们心神一震。
“竟然真的有所发现了！”
众人很是兴奋，看来此地，必然也有着隐秘存在。
不然不会有这样的机关设置着。
黄蓉此刻也是颇为惊讶，
“没想到连藏书阁，也有着机关吗？”
“不过也是，这藏书阁我平日里就不怎么来。有一些机关，我没有发现倒也正常！”
只是很快，张三丰就皱起了眉头，
“这里面的机关，该如何打开呢？”
众人这才醒悟过来，就算找到了机关，那机关的开启之法，也是一件颇为令人头疼的事情！
就好比刚刚的珍珑棋局，八方锁龙纹，这些东西都是无比精深的存在，若不是一生钻研此道的人物，就算是张三丰这样的大宗师，也是无可奈何。
这就是术业有专攻！
那么这里的机关，又要通过什么样的手段破解呢？
正当藏书阁之中的众人陷入了疑惑之时。
在天道画卷之外，有一人却拍案而起。
......
东海桃花岛。
黄药师看着眼前这神秘的书架，眼睛瞬间就睁大了。
这不正是奇门遁甲之阵么？
对于此阵，他钻研了数十年，已经算得上是一代宗师。
如今见到，连忙开始运算了起来。
“嗯？果然，其中变化颇多！”
黄药师皱了皱眉头，发现了其中的不易之处。
只是在面对这一道，黄药师还是颇有自信的。
更何况，他心中隐隐有着自得之色。
“饶是你们这些大宗师，在面对奇门遁甲之时，也要远远不如我！”
他的脑海之中，一组组数据在疯狂的组合，拆解。
半晌过后，他睁开了眼睛，已是了然之色。
“果然精妙啊。”
黄药师感叹一声，随后伸手指向了天道画卷。
这苏府，可是他女儿的家。
他比任何人都想知道，自家的这位女婿，还有这怎样的手段。
下一刻，便有一道留言字天道画卷之上显现而出。
“此乃奇门遁甲之阵，破解之法，乃是顺转四圈，尔后逆转六圈......”
一长串的文字，尽是这书架的转动之法。
常人若是一眼看去，可能瞬间便要眼花。
“爹爹！”
看到了这条留言的署名，黄蓉欣喜道。
没想到在这个时候，居然是自己的父亲提出了解决之法。
“??凩稩??????部???舧?忩?????媥???诨????舤?判?￠?
王重阳也是自嘲的一笑。
随后便按照黄药师所提出的方法，开始转动书架起来。
很快，待王重阳转完最后一下，只听得轰隆一声，藏书阁地面的其中一块，悄然落下，暴露出来的，乃是一条向下的阶梯。
“难怪是空的，果然是一条阶梯！”
王重阳心中了然，他也正是因为如此，才会开始寻找着房中的机关。
“阶梯？看来其下又是一道密室了。”
在场中的稽查官们瞬间了然。
“既然是密室，想必肯定有着非凡的藏物了。”
张三丰点了点头。
对此，其他几人也是纷纷赞同。
苏泷的手笔，他们都已经见识许多了。
摆在外面的，或许还是障眼法，但是密室之中，绝对没有一件凡物。
就算有，那也多半是自己等人才疏学浅，有眼不识泰山罢了。
“那么，我们便进去看看吧。”
王重阳朝众人示意了一番，便带头走了进去。
......
“果然有密室！看来王重阳不愧是全真掌教，一代宗师，直觉如此灵敏。这密室之中，想必肯定又有着非凡的存在！这回，想必总是一些惊天的秘籍了吧！”
“是啊！以苏仙的手段，我已经不敢想他会在其中放些什么秘籍了。他不会把什么少林武当的藏书阁都逛了一个遍，搬过来了吧？那样的话，可就太可怕了！”
“是啊！但是无论如何，这其中的东西，都绝对不会简单了。否则，苏仙没有必要整这么一个密室。我感觉，就算不是秘籍，也是一些惊天的存在！会不会藏有开天门的秘密？要知道，苏夫人手中的令牌，具体的功用可都还不知道啊！”
“这样的话，那就太夸张了！不知道多少人要瞬间疯狂。之前可能还只是一些皇帝，现在看来，就连那些飘然世外的高人们，可能也不惜一切要下场争夺了！”
“+1，说什么世外高人，其实也就是修为高一点而已。碰到了他们想要的东西，不也像恶狗扑食一样围了上来，没什么差别！”
天道画卷之上议论纷纷。
......
钟南山。
重阳宫。
“师父此番，总算是有大发现了！”
此刻，全真七子正坐在此处，观看者天道画卷。
见到王重阳发现了这间密室，丘处机朗声笑到。
“如此一来，师父所获得的天道奖励，必然不会太低了。”
“只是不知道，师父此番，能够获得怎样的机缘。”
其余几人也是笑意盈脸。
作为王重阳的弟子，一旦王重阳有所突破，他们不但与有荣焉，更是能够借此更上一步。
这如何不令他们惊喜？
一时之间，他们看向天道画卷的眼神，更加热切了！
......
苏府，藏书阁下。
一进入这阶梯之下，众人才发现，四周的墙壁之上，俱都镶嵌着夜明寒玉。
在这夜明寒玉的照耀之下，整个通道不仅明亮，而且有些清冷。
当众人往下走了数十步之后，便步入了一条廊道之中。
而顺着廊道望去，便可以很清楚看到，在其尽头，有着一片广阔的空间。
仅仅只是通过这一条廊道望去，众人便隐隐感觉到，这其中的空间，必然比之前见到的所有密室，都要来的大！
几人互相对视了一眼，仿佛看到了对方眼中的震惊！
这样大的地下密室，究竟会有着什么样的东西存在？
他们缓缓走上前去。
很快，廊道便走到了尽头。
而当他们进入这地下密室之中时，整个人都惊呆了！
“这......”
饶是张三丰也是瞠目结舌，不敢置信。
这哪里是什么地下密室，分明是在底下找到了一个巨大的洞窟，然后生生掏到这里来！
这洞窟整个呈半圆之形，顶壁足有数十丈之。
更令众人震惊的是，这高耸的山壁，被密密麻麻的放置了无数的书架。
书架之上，有着无数的书籍在摆放着。
“这里，到底有着多少本书......”
王重阳的语音微微颤抖。
他一眼望去，竟然不能够数清此处到底藏着多少书。
而且能够被苏泷藏在这里的，必然不是什么凡品。
苏泷，到底收藏了多少秘籍？
几位稽查官们有些怀疑自己的眼睛了。
面对这样的密室，他们的震惊要更甚于之前那些数倍！
缓缓走了进去，看着高耸的岩壁，众人瞬间感受到了自己的渺小。
这不是一种气势带来的错觉，而是真真切切的一种感受。
“简直是，鬼斧神工！”
叶孤城有些惊叹！
这世上，就连城墙，也没听人说过造几十丈高的啊。
如今竟然有几十丈高的书架？
若是放在以前，他定会立刻嗤之以鼻。
莫非这人脑子抽了不成，世上书籍再多，也用不到这样的书架吧！
但是如今，这座书架，乃是苏泷建造的。
而且其上，确确实实摆放了密密麻麻的藏书。这令众人无比惊奇。
这里面的书，到底有着什么？
很快，这巨大的藏书室，也引来了天道画卷之中无数人的震惊！
“哇，这、这是什么？这是藏书室吗？苏仙不愧是苏仙，竟然有着这样的气魄，将一座洞窟拿来做藏书室。这里面到底能放多少卷书啊！苏仙的珍藏，难道这么丰富吗？我看这上面的书架上，全都放满了书，竟然没有一格是空的。难不成这些都是武功秘籍不成？”
“太恐怖了！若这些都是秘籍的话？苏仙怕不是将这世间所有的秘籍全都一网打尽了？人真的能够做到这样吗？我反正是有点不敢相信！我觉得，这里面很多书可能都是滥竽充数，鱼目混珠。毕竟苏仙就算再怎么非人，总不可能凭空造出一本本秘籍来吧。这可都是无数人的智慧汗水凝聚的！”
“难说，苏仙是什么人？这可是现世人皇，谪仙一般的存在。手持听说可以飞升的青铜令牌，却依旧世间徘徊着。这样的一位存在，你说他有什么事情是不能做到的呢？我觉得没有。这样的人，不说无所不能，至少这些事情，我觉得对于他来说是不算难的！”
“苏仙实在是太可怕了！即便是那些皇宫大内的藏书阁，什么少林藏经阁，也没有这么夸张吧？这已经是超乎正常人的想象了！这样的规模，世上有再多的书恐怕也能尽入其中吧！不知道苏仙有些这些收藏，为什么还是寂寂无名。我觉得若非这天道节目揭露，他还将继续这样下去！”
“是啊！苏仙若是有心，此刻早就可以颠覆整个世界了。如今却陷入了被动的态势。如今无数皇朝集结军队，欲要图谋苏仙府中的珍宝，不知道苏仙还有着什么样的后手能够抵挡。若是他们看到了这其中的无数藏书，只怕又要疯狂了！”
......
武当山。
武当七侠看向这广袤的地下洞窟，也是被狠狠的震惊了一番。
“这位苏先生，手段真是太可怕了。”
宋远桥也不由得倒吸一口凉气，震惊到。
俞莲舟也是直直苦笑，
“是啊，这样的一位存在，实在是太过恐怖了。幸好，此番师父被选中了稽查官，否则这般机缘，就算再怎么凶险，我武当派，也不得不要参与一二！”
此时，七侠心中均是庆幸不已。
此时的洛阳城，已是四战之地。
无数人的目标都死死的锁定在那里。
即便自家武当派家大业大，高手众多，但是在面对这样的情况，不付出一番代价，绝对不可能取得自己想要的东西。
但是如今，有着张三丰的存在，他们已经可以高枕无忧。
按照以往的经验，天道画卷的奖励，比之稽查官的发现，也不会差太多才是。
如今，这苏府之中的发现，已经不能用惊世骇俗来形容了。
那是每一件，都惊世骇俗！
这样的发现，若是换算成天道奖励，武当七侠已经不敢想象了。
他们有时候，甚至会在怀疑，就算是天道，能否发得出这种奖励来？
若是真的能够发出，那武当派从此，就将彻底甩开其他武林门派，进入高速发展的时期了！
七侠每个人，都是兴奋不已，看着天道画卷。
他们在期待，自家的师父在这巨大的藏书阁之中，还能发现什么东西。
......
终南山爪。
全真七子也是兴奋不已。
“没想到啊没想到，师父不发现则已，一发现居然是如此骇人听闻！”
谭处端感叹一声。
“这其中的藏书，哪怕十分之一，不，百分之一，不哪怕是千分之一，恐怕也很客观吧！这位苏先生，到底是怎么做到的！”
七子均是满怀好奇之心，看着天道画卷。
他们已经迫不及待的想要看看，这位苏先生的秘密藏书室之中，究竟还会有着怎样的存在。
.......

第七十九章 碾杀！全部挫骨扬灰！烈火焚烧而死！
苏府。
地下洞窟。
几位稽查官们看着这无数的藏书，一时之间，没有回过神来。
“我们，还是从这边看起吧。”
黄蓉弱弱的说了一声。
她看见众人此时都陷入了沉寂之中，于是就发声打破了这种局面。
几人一听，纷纷回过神来，朝着黄蓉所指的方向走去，
很快，他们就来到了一面书架之前。
张三丰仅仅是随意望去，眼睛顿时就愣住了。
“这......”
有着百年修为的张真人，在此时陷入了彻底的木讷状态。
一切只因为他眼前所见到的一切。
“怎么了？”
王重阳看的真切，连忙来到他的身侧，跟随着他的目光一起看去。
“这......”
突然，他的神情也呆滞了下来。
见到这两人怪异的表现，众人也是纷纷好奇，来到了他们的身侧。
顺着他们的目光看去，赫然发现，在张三丰的身前，有着一本书籍。
其上书写着几个大字。
《纯阳无极功》！
“纯阳无......”
王语嫣脱口而出，念了一半，就停住了。
她突然发现，这不正是身边这位武当张真人的不世神功么？
怎么居然摆在了这里？
尔后，她又看向了《纯阳无极功》的旁边，赫然摆着另一本秘籍。
《先天功》！
这是王重阳的不传之秘啊！
王语嫣震惊了，怎么随意一看，便是两本绝世秘籍？
而且这两本秘笈的正主，就在自己的身旁？
突然间，王语嫣只觉得不寒而栗。
这一切，难道真的不是这位苏先生特意规划的吗？
尔后，其余几人也纷纷上前，他们怀疑，属于自己的秘籍，也会在这座书架之上。
果然。
片刻之后，众人也露出了相同的表情。
《葵花宝典》
《明玉功》
《天外飞仙》
几位大宗师们，赫然都找到了属于自己的功法。
“道兄，这都是真的么？”
王重阳苦笑一声，他感觉自己修行多年的道心，有些不稳了。
这先天功，可是他的不传之秘啊。
就连自家的这些弟子们，考虑到他们资质不佳，也没有传承下去。
甚至如今唯一的孤本，就静静的躺在自己的怀中。
这样的东西，是什么时候落到苏泷手里的？
王重阳仔细思索了一番，发现毫无所获。
张三丰也是摇了摇头，
“没有亲自看过，我也无法确定！”
他也是十分无奈。
此刻，他总算是对那些突然发觉自己刀剑是仿品的人感同身受了。
“原来连我的功法，也在被他获得了么？”
东方不败心中暗暗地想道。
此时，众人也只是愣愣的站在原地，没有上前取下观看。
因为他们害怕，若这其中的功法，是真的话，自己会不会当时就失态了。
不论是谁，当自己的看家功法，都被人熟知之时，都会产生这样的心态。
甚至对于这位神秘的苏泷，一瞬之间就产生了忌惮的心思。
此人，实在是太可怕了！
这样的手段，到底是怎么做到的！
随着天道画卷的逐渐移动，万国大陆之上的众生们，也都看到了这座书架之上的名字，一个个纷纷跳起了脚。
“什么？纯阳无极功，先天功......天哪，这些可都是这些大宗师们的看家功法啊，为什么在苏泷的藏书阁之中会有？难道说连这些大宗师，也无法逃过苏仙的魔掌不成？太可怕了，这样的存在，到底还有什么是他做不到的？仅仅只是着一座书架，就有着这么多的绝世功法，那后面的呢？”
“是啊！苏仙真的是无所不能吗？这样的功法，旁人获得一样，便是邀天之幸了。但是放在这里，就稀松平常。仿佛烂大街的货一般！你看这些大宗师的表情，都瞬间变黑了。没有任何人能够接受自己的绝学就这样流落出去！”
“+1，苏仙果然是能常人所不能。不知道他到底是如何做到的。这里的许多功法，甚至连这些大宗师，都没有外传过啊！仅仅只是他们自己掌握着！难道说苏仙竟然有着这样的手段，能够直接从这些大宗师身上套取功法？如果是这样，那也太过恐怖了吧！”
“谁能告诉我，究竟发生了什么？连张三丰、王重阳、东方不败这样的存在，也带上了这样的一副表情？难道说连他们，也无法知道苏仙是怎么做到的吗？这样一尊存在，来到这个世界上究竟是为了什么？”
“是啊，有着苏仙存在，恐怕天下间无数人都要睡不着觉的。而这些绝世功法，以后恐怕都要口耳相传，不敢流于书面了。否则不知道什么时候，就要被苏仙取走，收藏在这藏书阁之中！”
......
少室山。
玄慈看着天道画卷，长呼一声佛号。
“苏施主的这藏书阁，比我少林的藏经阁，还要珍贵啊。”
他感叹一声。
少林立寺数百年，其中所藏的功法秘籍，也不在少数。
平日里，这也是少林引以为傲的地方。
但是如今，有着苏府之中的地下洞窟珠玉在前。
133少林的藏经阁，显得就落魄不堪了。
“连纯阳无极功、先天功这样的功法，都存在么？”
玄慈心中无尽感叹。
“这位苏施主，到底是怎么做到的。”
想到这里，他的脸色又微微一变，
“该不会，这洞窟之中，连我少林的不传之秘，都会有所涉猎吧？”
玄慈的心瞬间被提了起来。
他的双眸死死的盯着天道画卷，生怕在天道画卷之中，见到诸如金刚不坏神功、大力金刚指、易筋经之类的名字。
若是那样，恐怕事情就要大条了。
但是，玄慈心中隐隐感觉，连张三丰、王重阳都无法逃过，自家少林寺，又如何避免这位苏仙的黑手？
......
北宋。
此刻，无崖子已然接近了边境。
“哦？居然还有着如此神功？”
无崖子瞬间自愧不如，
“仅仅就是这些珍藏，就要远胜于我逍遥派的琅嬛福地了吧。”
他看向洛阳城的方向，更加热切了。
“看来，更加不能错过哦了啊！”
其身形，加快了几分。
......
苏府，地下洞窟。
此刻，几位稽查官依旧站在那书架之前，没有任何动作。
“老实说，贫道有些害怕了。”
王重阳苦笑一声，将自己心中的恐惧感说了出来。
他依旧在害怕，若这里面的先天功，是真的，那他又要如何自处？
他该如何对待这位神秘的苏先生？
王重阳感觉自己从未如此混乱过。
而其他几人，也都是这样的表情。
看着这纠结的几人，黄蓉不由得捂住了嘴。
“泷哥这也太夸张了，一瞬间就将几位大宗师级别人物的心境都彻底搅乱了！”
不由得，她对于自家夫君的倾慕，又增加了几分。
而王语嫣愣愣的站在一边，也不敢有所动作。
她虽然在这上面也找到了自己修炼的功法。
但是自己本来内力低微，这些东西也没有太过在意。
只是她见到这里有着这么多的秘笈，便想要上前翻阅一番。
但是见到这些秘笈的原主们个个陷入了沉默，却又不敢上前了。
在正主的面前翻阅人家的秘笈，似乎是有点过分了。
因此，一时之间，整个宽阔的密室，就安静了下来。
在这些人中，邀月却一直在思考着。
“他真的得到了明玉功么？”
“什么时候，难道就是那次？”
突然间，那段回忆再次涌入她的脑海。
“难不成，他连我的记忆，也可以修改么？”
邀月突然间想到了什么不好的东西，当即上前，将那本《明玉功》取下。
见到终于有人行动了，张三丰等人连忙将目光投了过去，想要看看这其中的功法，是不是真的。
只是邀月将其收入怀中，却甩了其他几人一个冷冷的眼色。
“我移花宫的不传之秘，你们也想要染指不成？”
虽然她并没有说话，但是这道意思瞬间从其眼神之中传递了出来。
感觉到有些不好意思的几人纷纷退开了几步，留给邀月一个私人空间。
此时，邀月方才满意的点了点头，缓缓翻开了《明玉功》的第一页。
开篇，赫然便写着一句话。
明者，日月也，玉者，天地之精也，夺天地之造化，取日月之精华，方为明玉！
邀月瞬间眼神凌厉了几分。
尔后，她又朝着后面翻去。
一页，两页，十页......
邀月的脸色确实越来越阴沉了。
一连翻了十页，竟然与自己所修习那本秘笈，一般无二。
甚至，她还察觉到了，这本秘笈，和藏于移花宫之中的那本，近乎一模一样。
每一页有着多少字，占据了多少页面的空间，似乎分毫不差。
就算是誊抄，也没必要做到如此吧。
苏泷，到底是怎么得到这本《明玉功》的。
因此，邀月翻阅就更加认真了。
只是，她突然间发现，在这秘籍的字里行间，似乎还有着道道批注。
这批注，是移花宫那本之上，所不具有的。
这，似乎就是苏泷所留下的。
“难道说，他竟然对明玉功，都有着看法不成？”
随后，她更加仔细的看向了那些批注。
一开始，邀月还是不甚在意。
以为苏泷不自量力，连这样的神功，也要指点一二。
但是很快，她就发觉，苏泷所提出的意见，非常正确。
许多平日修炼里的不解之处，在苏泷批注的帮助下，也瞬间茅塞顿开。
甚至体内的明玉真气，在此刻运转之时，更加顺畅了。
“这......”
邀月的面容，也渐渐由阴沉，变得惊诧了起来。
“他，竟然真的有这样的手段！”
邀月不由得脱口而出。
而此刻正抱着热切的目光想要得到答案的众人，在看到邀月的表现之后，瞬间明白了。
至少这《明玉功》，一定是真的。
连移花宫这样的冷门宗派，苏泷都能将其中的镇牌之宝取来，那么像武当、全真这样的大派，能够逃过他的‘毒手’吗？
张三丰、王重阳的心中，其实是已经确定了。
“看来，这其中的功法秘籍，都是真的了！”
张三丰叹息一声，一锤定音。
其他几人，也是纷纷认同。
“实在是太不可思议了！”
王重阳心中苦笑。
随着这几位稽查官的确定，天道画卷之中，无数人再次沸腾了。
“竟然都是真的！太恐怖了！苏仙竟然真的有这样的手段？难道他就不怕天下群起而攻之吗？一开始还只是各大皇朝，现在恐怕无数宗门也要坐立不安了吧。若是这里面的东西尽数流传出去，只怕整个天下的势力都要重新洗牌吧！实在是太恐怖了！我从来没有想过，苏仙仅仅凭借一人之力，就能够做到这样的地步！”
“似乎，还没有那么简单！你们看，这仅仅只是一座书架而已。而这座密室之中，有着多少书架。我到现在还没有数清楚。这么多的舒家，又能够藏有多少秘籍？其中又有多少是如同纯阳无极功、先天功一般的功法？恐怕难以想象吧？苏仙到底想要做什么，他已然堪称天人，收藏这些功法，又是为了什么？”
“恐怕，这也是苏仙游历世间的一种乐趣而已。我现在感觉，苏仙对于这个天下，没有太多想法。不然的话，这么多的资源，完全没有必要等到现在，就可以揭竿而起。要钱有钱，要人有人，要功法有功法，要丹药有丹药，翻掌之间，始皇帝的伟业就可以被他重现了。为何要等到现在被天道画卷揭露呢？”
“是啊！我也感觉很奇怪。苏仙似乎真的没有那般的想法。想来，这样人物的心思，是我们绝对无法想象的！只是不知道，这样的人物，麾下还缺不缺人。若是能够搭上苏仙的车，只怕飞黄腾达，指日可待啊！可惜，如今看来，却是难了。”
“有着天道画卷的存在，这里面的消息可以瞬间传播道天下之间。不知道现在有多少的宗门势力坐不住了。恐怕此刻都在疯狂朝着洛阳城奔来吧。只要在这里抢到了一点点东西，也够消化好酒的了！”
随着几位稽查官的确定，天道画卷之外，无数人震动了！
......
山里之中。
此刻，天刀宋缺已经进入了中州地界。
瞬间，天道画卷中的一切便传入了他的脑海之中。
“竟然有着这么多的绝世功法？”
宋缺也不由得停下了脚步，脸色有些难看，
“那岂不是说，我的天刀八诀，在其中也会有着记载？”
虽然他一向自负，刀道天下无双。
但是在面对这位名传天下，但是却神秘无比的苏先生之时，没有人敢托大。
即便是大宗师级别的存在，也不敢说自己就没有遭过苏泷的黑手。
更何况，他的天刀，此刻在苏府的密室之中可就摆着一柄。
虽然他始终相信自己的才是真的。
但是不得不承认，在苏府之中的那柄，威能更为强大。
就算是仿品，那柄也是更为强大的仿品。
这世上能有比正品还要强大的仿品刀剑么？
连宋缺自己都不信。
“若是让他人得到了天刀八诀......”
宋缺瞬间不寒而栗，若是这样的话，自己的刀道，在别人的眼中岂不是要变得漏洞百出。若是这样，他修刀道，还有什么意义？
“这样的事情，绝对不容许发生！”
他的眼神，瞬间低沉了下来。
他也相信，远在岭南的宋家，此刻也会瞬间作出决定。
这座藏书阁，才是目前无数宗门必争之地！
就算将它们尽数毁去，也不可让它们落入他人之手。
宋缺心中闪过了这么一道意念。
前进的态势，再度加快了几分。
“苏先生，本想和你好好畅谈一番，如今一看，恐怕没有这个机会了！”
一瞬之间，他的身形就消失在了前方。
......
大明。
护龙山庄。
“什么？竟然有着这么多绝世功法？”
神侯朱无视不由得震惊的站起了身。
“那么，《吸功大法》，这里面会不会有呢？”
神侯心中猜测，应该是有的。
毕竟他自忖修为，与王重阳、张三丰相比，还是有些差距的。
连着两位，都遭了黑手。
若说自己没有中招，神侯没有这种自信。
“苏泷啊苏泷，这番你可是连天下间无数的修行之士，也一并招惹了。”
神侯心中想道。
只是他此时看向了中州的方向，带上了几分担忧之色。
仅仅凭借古三通、四大密探以及麾下的一些兵马，真的能够在这场大战之中占得好处么？
神侯心中有些惊疑不定。
好在，自家的这位陛下也提出要与自己联合，若是再加上朝廷的军队，胜算恐怕就会大大增加了吧。
“只是......”
他的心中又开始思虑。
自家的这位皇帝陛下，可是吃人不吐骨头的存在。
与他合作，若是想要得到足够的好处，只怕还要有足够的付出才对。
“看来，我也不能在此蹉跎了。”
神侯看向了山庄的深处，在那里，素心正静静的躺着。
“如今的形势，恐怕也没有人会盯着这区区护龙山庄了。”
他立刻作出了决定，随后飞身而起，高喝一声，
“三十六天罡，随我前往中州洛阳，七十二地煞，在此守护山庄，不得有误！”
尔后，他的身影就消失在了天地之间。
......
中州境内。
“噗嗤！”
雄霸一式三分归元气，将面前的一个武林人士碾作齑粉。
一路之上，他们已经屠杀了数波武林人士。
甚至在此刻，不少人见到天下会的踪迹，便远远躲开，不敢与其交错。
即便如此，也依旧有不少运道差的与其撞到。
“嗯？这个苏泷，竟然有着这样的手段？”
他看向天道画卷，有些震惊了。
若是这样的话，那他的三分归元气，岂不是也榜上有名？
如果有的话，他又是怎么得到的。雄霸心中有些不敢确定。
不过此刻，雄霸反而倒是更开心了。
“这样更好。苏泷，你如今已经挑动了全天下的武者。”

六五六六
一八八九六
“这股力量，甚至比之军队更加可怕！”
“老夫就不信，就算你再有通天之能，能够从天下人的围剿之中，找到生路！”
说罢，他再次击毙了一人。
此时，在天下会的身前，已经没有任何人挡路了。
雄霸此刻方才回到了阵中，看着前方已经愈发靠近的洛阳城，眼中的贪婪之意已经无法遮掩。
“这天道节目，快快结束吧！老夫已经等不及，要接收其中的一切了！”
“天下会，终将君临整个天下。而老夫，终将是重新统一天下的帝皇！”
......
一片竹林之上。
剑圣的身影骤然划过，却在此地停留了下来。
“嗯？这苏泷，竟然有着这样的手段？”
他那惊疑的声音传递而出。
随即又笑道，
“看来，老夫的圣灵剑法，也必然名列其上了！”
“好！苏泷，你这是取死之道！”
“不过，此番却是不虚此行了。就算没有得到玄心丹，这藏书阁之中的无数秘籍，对于我来说，也是个不小的裨益！”
下一个瞬间，剑圣的身形再次化作了一道流光，朝着中州的方向飞掠而去。
......
中华阁。
无名此刻依旧是没有动身。
“师父，你不去么？”
剑晨小心翼翼的问道。
无名此刻看着天道画卷，眼中神色莫名。
他知道，即便他是天剑，此刻若是前去，能否全身而退。
这也是个未知数。
这个世上，一山更比一山高。
就算他再怎么强大，难道还能无敌于天下不成？
恐怕这个世间，出了这位苏先生，没有人有这样的口气！
但是，仅仅如此，就自困于此地么？
突然之间，无名的眼神之中，爆发出了一阵精光。
“师父！”
剑晨露出一丝喜色。
他知道，自家这位师父，似乎又恢复了天剑的锋芒。
“我去去就回，你在家好好练剑。”
无名淡淡的说了一句，右手轻轻一指，英雄剑便自剑鞘之中飞出。
尔后，便连同无名的身形一道，消失在了中华阁之中。
......
与此同时，天下之间，无数隐世的，闭关的高手，或是自以为是高手的武者们，纷纷行动了。
他们看到了，自己的前路，就在洛阳。
洛阳，有着自己想要的一切！
......
苏府，密室之中。
“这苏泷，真的有着这样的手段！”
王重阳此刻仍旧是在感叹。
心中，依旧有着一些不敢相信。
在这位苏先生的眼里，莫非天下间任何东西，都是唾手可得不成。
这间密室之中的藏书如果都是真的，那其中将藏有多少惊世骇俗的绝世功法？
他有些不敢想象了。
东方不败此刻眼神之中闪烁着莫名的光辉，
“我的葵花宝典，也落入了他的手中么？”
“不知道他是什么时候取走的？”
她心中很是好奇，这门功法，此刻依旧被她贴身携带着。若是这样也能被苏泷取走，那此人的手段，也未免太过可怕了。
想到这里，这位日月神教教主，也不由得瞳孔缩了一缩。
“这样的一位人物，真的会没有任何后手留存么？”
她心里不由得想起了这么一个问题。
拥有如此手段的苏泷，面对这全天下的围追堵截，真的没有任何办法吗？
东方不败的心中直打鼓。
“没想到，这里不仅仅有着无数的剑道刀道，还有无数神功秘籍么？”
叶孤城看着面前的书架，不由得沉默了。
他一生唯剑无物，对于出了剑道之外的其他事物，都不放在心上。
但是此刻也不由得陷入了震惊。
这样的手笔，古往今来，真的有人做到过吗？
恐怕就是那高高在上的始皇帝，也未曾做到过吧？
“嗯？移花宫主，你怎么了？”
突然间王语嫣看向了邀月。
她发现，这位移花宫主此刻仿佛陷入了一种奇特的状态。
她周身的气势开始自行运转了起来，轻灵冷冽，正是明玉功达到全盛之时才会出现的景象。
“这是……”
张三丰皱了皱眉头，他隐隐有些感觉到，邀月此刻的状态有些不大对劲。
只见邀月暴露在外的双手、面部肌肤，此刻似乎渐渐显现出了明玉之色，圣洁无比。
但是原本那道人性的气息，却在渐渐的消逝了。
“移花宫主！”
张三丰看的真切，立刻高声喝道。
这道声音，与少林的狮子吼有异曲同工之妙。
但是张三丰修为高深，在使出的同时，将范围局限在了邀月的身周，因此身后的黄蓉、王语嫣二人没有丝毫波及。
她二人只是听到张三丰突然大喝了一声，尔后，邀月身上那异样的光辉才方方退去了。
此刻，邀月方才缓缓挣开了眼睛。
刹那间，竟然有一股超脱人间，不食人间烟火的仙人意境从邀月身上散发出来。
不过很快，这种气势就消散一空。
“移花宫主，可是这明玉功，有什么问题？”
见到邀月此刻的状态，王重阳皱了皱眉头，问道。
“功法？”
邀月摇了摇头，
“这功法，没有任何错漏，与我所修炼的一模一样。”
说到这里，邀月犹豫了一番，还是将接下来的话说了出来。
“不过，这本《明玉功》之上，被人做了批注。我是才，就是在按照这批注调整我体内真气的运行。”
“我感觉，在经过批注之后，明玉功比以前更加强大了！”
邀月将心中的猜测说了出来。
此话一出，全场哗然。
“什么？竟然还有着批注？”
王重阳震惊了。
“而且这批注，还将明玉功提上了一个档次。”
虽然不愿意承认，但是邀月还是点了点头。
她能够很深刻的感受到，在遵从这些批注进行修行之后，她体内明玉真气运转的速度，加快了几分。
适才，甚至一度要达到明玉功太上忘情的至高境界。
那样的境界，甚至是连历代祖师，都没有达到的，只是存在于传说之中的一个境界。
这样的境界，仅仅只是遵从苏泷留下的批注，便能够轻易达到？
邀月重新将目光投向了手中的《明玉功》，眼神不由得迷离了起来。
“这是你，特意留给我的么？”
她心中再次浮想联翩了起来。
而她的前方，其他几位稽查官则是面面相觑。
“这位苏先生，竟然还有着这样的手段么？”
张三丰苦笑一声，虽然不知道经过苏泷的批注，明玉功到底提升了多少。
但是从邀月的脸色之上就可以看出来，即便是这位，也感到了不小的震惊！
既然如此，必然是极大的收获！
“是啊，”
叶孤城点了点头，
“这位叶先生，给人带来的惊讶太多了。”
“只是现在看来，即便是在功法之上，他也拥有着独步天下的理解么？”
“像《明玉功》这样的功法，是经过了数代精炼的，没有至高的境界，是绝对无法对其作出修改的。”
……
天道画卷中，邀月的说法，瞬间令交流区无数人震惊了！
“什么？苏仙不仅仅在这里摆放了无数的功法，竟然还对其作出了批注？这批注居然还能够让功法更加强大！太夸张了吧！苏仙到底是一尊什么样的存在。你说他修炼绝世功法，我都相信。但是仅仅作出批注，就可以让一本本就堪称绝世的功法，更上一层楼，这未免也太可怕了吧。”
“是啊！就算是仙人，也不可能对一部传承数代十数代的功法作出批注之后，就能让其上一个台阶吧！这可不是什么烂大街的寻常功法，这可是《明玉功》啊！据说是移花宫的不传之秘，到现在整个天下也只有两个人会。这样的功法，苏仙也可以修改，真的是太过离谱了！”
“可是你们看邀月的神情，不像是有假的。苏仙到底是谁，有着什么样的身份。他府中的隐秘，实在是太多了！没发现异样，就可以令无数人震惊到底！”
“+1，我也憋不住了！苏仙，你快点现身一见吧！再这样下去，我的心就要从喉咙里窜出来了！你这样的手段，世上还有谁能够逼你？还想有人对苏仙图谋不轨！有这样的底蕴的苏仙，又岂会怕区区几支军队？”
“说得对！我看啊，苏仙就是在引君入瓮。此刻苏仙只怕还在一个地方看着这些皇朝军队们自投罗网呢！”
……
移花宫。
在见到邀月陷入那种状态的怜星，也不由得震惊了。
她站起了身，脱口而出道，
“太上忘情……”
她立刻就知道，此刻自家姐姐，已经到达了什么样的地步。
太上忘情，是明玉功修炼的至高境界。
邀月修炼多年，早已修炼至明玉功第九层，便已然带上了几分太上忘情的意境。
但这终究不是真正的太上！
同为修行明玉功的怜星，很清楚的察觉到，仅仅依靠《明玉功》之上的记载，是绝对无法做到真正的太上忘情的。
这是一种天人的境界，恐怕，也只有天界之人，才能够将这一条路摸索出来。
但是如今，这条道路，似乎就被她姐姐得到了。
“果然，是苏先生的手笔么？”
在听到了邀月的话语之后，怜星不由得捂住了嘴。
“这位苏先生，到底又是怎么做到的？”
“莫非他，真的是天人不成？”
怜星心中甚是不解，这到底是一种怎样的手段。
竟然可以仅仅只依靠一段批注，就让邀月达到太上忘情的境界。
这么多年来，移花宫十数代宫主呕心沥血，包括她们姐妹俩，也是在日夜不停的钻研着。
但是依旧没有丝毫收获。
“难道说，我移花宫十数代的苦思，竟然不及苏先生一人么？”
怜星心中，苏泷的身影瞬间高大了起来。
这样一位神秘的人物，到底是什么样的存在，竟然能够做到这种事情？
难道说，成仙了道，在这位心中也不是什么难事？
怜星眼神逐渐朦胧了起来。
她实在想象不出，仅仅是一个人，就能做到这样么。
“等等……”
如果这样的话，岂不是说……
她再次看向了天道画卷之上，那上面，可不是仅仅只有着一卷《明玉功》而已。
就众人看到的，就有张三丰的《纯阳无极功》、王重阳的《先天功》等等，难道说，连这些功法，苏先生也有批注不成？
连忙摇了摇头，怜星将这个念头甩出了脑海。
随后，她再次看向了天道画卷，生怕错过一丝细节。
……
在万国大陆的西北部，大漠之中。
无穷的黄沙之中，正有一个高大的身影在行走着。
此人长着两条泼墨般的浓眉，颧骨高耸，浑身虽然瘦骨嶙峋，但却没有任何瘦削的意境。
大侠，燕南天！
“《明玉功》，竟然被他修改成了这个样子么？”
燕南天行走在大漠之中，速度极快，漫天的黄沙，似乎无法对其造成任何阻碍。
“只是不知道我的嫁衣神功，在其上，有没有着记载？”
他的话语之中，充满了好奇之色。
“能够将《明玉功》修改到这样的地步，这位苏先生的手段，实在是太过可怕了！”
嫁衣神功，可是当世神功，与《明玉功》相比，也不遑多让。
而此刻嫁衣神功大成的燕南天，也在朝着中州洛阳城行去。
这样的一场盛事，任何人都无法忽视。
“想来，凭借这位苏先生的手段，应该是有的吧！”
燕南天在心中如此的想道。
他一向独来独往，前阵子兴起往西域一行，正路过一片大漠，便碰到了天道节目的重新开启。
原本一位，这仅仅只是一场不会太过惊人的节目。
但是随着节目的进行，就连燕南天这样的存在，也坐不住了！
名刀名剑，神丹灵药，甚至还有人皇至宝！
如今又是无数神功秘籍！
这苏府之中，就仿佛一个百宝袋一般，你只要伸手进去，便能源源不断的从其中掏出东西来。
而且每一件东西，都是震惊整个天下的存在。
世间没有任何人能够收起自己的贪婪之意！
“只是希望，我道德不会太晚！”
燕南天看着眼前。
漫漫大漠，就算他行进的速度很快，但也需要一段不短的时间，才能够走到大漠的尽头。
他不知道，苏府之中究竟还有这多少隐秘存在。
但是他也知道，只待天道节目一结束，便立刻就有无数人一拥而上，欲要将这苏府之中的一切据为己有！
没有人能将心中的贪婪之意，彻底压制！
……
东海。
桃花岛。
黄药师看着天道画卷，震惊了，
“没想到，苏泷居然能够将一本本就绝世的功法，修改到这样的地步？”
他看向身后的弟子们，他们也都是愣住了。
《明玉功》这样的功法，他们也都是听说过。
至少，那是足以修炼到大宗师境界的功法啊！
这样的功法，在任何人眼里，都不亚于绝世珍宝。
然而，就是这样的东西，苏泷也能够凭借一点点批注，就让其再上一个境界？
黄药师只觉得自己脑海里嗡嗡作响。
适才人皇带来的冲击力，还没有被其彻底消化掉。
如今，又仿佛在其脑袋上砸了一锤。
“苏泷，到底活了多久？”
一瞬之间，黄药师开始考虑起了这个问题。
能够拥有这么多底蕴，做到这么多事情的苏泷，到底是怎样的境界？到底是多么长一段岁月的积累，才能让苏泷有这样的表现？
他感觉，仅仅凭借他自己的思考，已经是无法推测而出了。
既然那万年玄冰心玉，有着无限重生的功效，只怕苏泷用的次数，一定很夸张了吧。
恐怕数千上万年，也不是没有可能。
“甚至于，这些功法，很多就是苏泷自己创造的？”
黄药师的脑海之中又流露出了一个看似荒诞的想法。
但是在此时的他看来，唯有这最为荒诞的想法，才能将此情此景，完美的解释清楚。
“我的女婿，竟然是个老妖怪？”
黄药师心中突然闪过了这么一个念头。
自己的女儿至今，也不过是双十出头的年纪，竟然就找上了一个不知道活了多少年岁的老妖怪。
这真的是……
黄药师摇了摇头，将这种想法抛出了脑海。
“苏泷的手笔，已经不仅仅是简单的用寿命漫长能够形容的了。想来，他背后，肯定还有着其他不为人知的隐秘！”
否定了自己的第一个想法，黄药师的心中，又有了其他的猜测。
…….

第八十章 苏泷，真有你的！你还真是有手段！
天道画卷，交流区。
“今天真的是长见识了。没想到苏仙连这样的绝世功法，也能作出批注。这是怎样的见识，才能够做到的。我现在可以肯定，苏仙一定是仙人降世。而且在天界，也必然不是寻常人物。一个寻常的人物，怎么可能轻易就将一本绝世功法提升到更高的境界。”
“是啊，只怕在恐怖的武学宗师，也无法做到吧？这样的存在，已经是超出了凡人的界限了。唯有在天界的天神仙人，才能够做到。真的不知道，若是此刻始皇帝重临世间，与苏仙相比，孰高孰低。~”
“我觉得，始皇帝还真的不一定比得上苏仙。苏仙如今可还顶着人皇之名，密室之中，还有着两件人皇至宝存放着。要知道，即便当年始皇帝一统天下，这人皇至宝也没见出现在他身边啊！这说明什么？说明即便是始皇帝那样的存在，都得不到它们的认可！然而这样的存在，就是认可了苏-仙！”
“就是，在这个世界上，苏仙已经是当世无敌了。只是可惜，如今有着无数人在朝着洛阳疯狂奔去。不知道苏仙还有没有后手。若是再这样下去，等到这些人马全都聚集洛阳城外，只怕就算是真的天神降世，也无可奈何-吧。”
“是啊，要我看，苏仙还是走吧。这里的东西虽然珍贵。但是在我看来，苏仙翻掌便可将其重新汇聚起新的。只要他还活着，整个天下都将为其倾倒！”
一时之间，交流之中无数人在感叹苏泷的神秘。
而密室之中。众人也是从震惊之中回过神来。
“仅仅是一本《明玉功》，就造成了如此震撼么？”
王重阳心中有些感叹。
他看着天道画卷，里面无数留言涌动，几乎一瞬之间，便有数千上万条留言出现。
而这些留言，俱都是在感叹苏泷的恐怖。
他们的心中，也存在着这样的看法。
他缓缓转向了整座洞窟。
密密麻麻的书柜，遍布了整座山窟。
略略估计，恐怕有着数千本之多吧。
“这里，真的全都是秘籍吗？”
王重阳不由得开口道。
张三丰来到了他的身边，看向这些书架，眼中也都是震撼之色。
虽然数千本书，算不上多。
但是数千本秘籍，那就不一样。
若是这些秘籍，俱都是如同《明玉功》一样的稀世珍宝的话，那就更加不可思议了。
这个世界上，真的有这么多的绝世功法么？
这样一来，绝世功法，岂不是成了烂大街的货色？
张三丰心中有点不敢相信。
但是一路走来，他知道，以苏泷的性格，绝对不会以次充好。
既然在头上的书架上，便已经有着这么多珍贵至极的功法。
那么，在这剩下的书柜中，所存放的秘籍必然也是一般无二。
否则，那就太突兀了。
……
中州。
雄霸看着天道画卷，眼神之中尽是贪婪之色。
“好！好！苏泷，真有你的！你还真是有手段！”
看着天道画卷，雄霸心中畅快无比。
“你居然有着这样的手段，连绝世功法，你也可以批注，也可以修改？”
“你到底是什么人？”
虽然心中仍旧有着疑问，但是雄霸依旧在开怀大笑。
此刻的他，距离洛阳城已经很近了。
他梦寐以求的一切珍宝，就将出现在他的眼前了。
“就是不知道，老夫的三分归元气，你是否有所记载？”
雄霸眼中露出了一丝猜测，
“三分归元气，已经是完美无比。若你真的有所批注，老夫还真的很好奇，你到底是怎么做到的！”
对于自己的三分归元功法，雄霸还是颇为自信的。
但是他也知道，面对苏泷这样的人物，任何自信都是可以抛诸脑后的。
这位的存在，足以打破任何人的认知。
但是，即便如此，他依旧自信无比，
“就算你神功绝世，就算你修为通天，你能与天下人相抗衡不成？”
他知道，此刻，在朝着洛阳城汇聚而去的人流，达到了多么夸张的地步。
0
军队、武林人士，等等等等！
甚至数千万之巨，都有些保守了！
面对这样的形势，世上有任何一人能够阻挡么？
在雄霸看来，是不可能的！
即便他的手下有着大雪龙骑这样的精锐，也绝对不信！
而他，就要在这无数饿狼之中，做最为凶狠的一条，咬下最大的一块肉来！
……
中州的另一侧。
经过漫长的跋涉，天刀宋缺穿越千山万水，终于是进入了中州的地界。
一路走来，他甚至还碰到了不少不识相的武者劫道，后果自然也是没有留下活口。
“嗯？没想到他竟然还有着这样的手段？”
. ... ...
宋缺眉头一扬，天道画卷中的一幕已经传入了他的脑海。
“此人的武学造诣，也高深到了这样的地步么？”
武学的造诣，绝不仅仅依靠天赋就可以达到的。
尤其是在一本原本就完美的功法上作出修改，这需要极其身后的功底，而这样的功底，没有大量的时间钻研，是无法做到的。
就连他天刀宋缺，离开了刀道，对于其他的武道，也是了解不多。
顶多也就比入门要高上许多，面对真正的宗师，就相差甚远了。
而这苏泷，竟然随便一本《明玉功》，就能作出批注？
宋缺心中有些不敢相信，
“会不会，只是运气好而已，刚好抽到了一本他作出了批注的功法？”
他心中如此猜测到，
“若是换成了纯阳无极功、先天功这样的功法，或许就不是如此了。”
此刻，他的心中依旧是有些侥幸。
不愿意相信，这苏泷真的是世间全才，任何方面的造诣，都是世间顶尖。
“就让我看看，这其他的秘籍之上，是否也有着批注吧！”
宋缺脚下并未停止脚步，但是大部分心神，也都集中在了天道画卷之上。
和交流区之中的无数人一样，他也在很好奇，苏泷，是不是真的能够做到任何功法，都能够作出批注，并且让其提升一个境界？
……才.

第八十一章 地底藏书阁，秘籍破万卷！
苏府，地下洞窟之中。
几人看着密密麻麻的书架，一时之间沉默不语。
“直到现在，我都仿佛在做梦一般。”
王语嫣喃喃自语。
她家的曼陀山庄之中，也有类似的琅嬛玉洞，但是其中所藏功法，大多是徒有其名，真正的秘籍，却都是缺失的。
而拥有的功法，除开一些逍遥派自家的，便是江湖之上一些不入流的功法。
这些功法，若是拿到江湖之上，只怕还会引来一些不懂行人士的争抢。
但是，若是放在这里，那简直连厕纸都不如了。
王重阳苦笑一声，将目光转移到了身侧的书架之上。
“我们还是从这里继续吧。”
此刻，邀月也已经将《明玉功》放回到了书架之上。
凭借着对明玉功的熟悉，短短时间内，她便将那些批注尽数尽数记忆在了脑海之中。
这是一笔珍贵的财富，甚至她觉得，凭借这些批注，百尺竿头，更进一步，也绝对不是问题！
“苏泷，谢谢你了。”
不知何时，心里对于苏泷谋取明玉功的不满转瞬之间便消失殆尽了，取而代之的，乃是一种莫名的感激之情。
只是这一切，都仅仅只是在邀月的内心之中发生。
旁人看来，她此刻依旧是冷着一副脸。
不过众人也没有在意。
此刻，王重阳缓缓走上前去，将书架之上的一本秘籍拿了下来。
众人朝着上面看去，其上赫然写着三个大字。
《先天功》
原来是王重阳的独门秘籍么？
几人眼前一亮，看来，王重阳还是忍不住对自己的功法下手了。
拿出了先天功，王重阳便要打开观看。
而旁边的几人，为了避嫌，也都是纷纷退后了几步，以表明自己没有偷看他人功法的嫌疑。
然而此刻，王重阳却是毫不在意。
他淡然一笑，说道，
“无妨，无妨，大家都一起看看吧。也好看看，这先天功，与贫道自己的，有什么不同。”
听他话中之意，似乎丝毫没有自家绝学被人偷师的担心之意。
当然，这些事情，王重阳当然考虑到了。
不过他也并不在意，自家的先天功，修行的门槛本就奇高无比。
更何况，他如今已是天道稽查官，这一番发现之后，所获得的天道奖励，必然十分可观。
在这样的境遇下，还纠结于这先天功，倒显得有些小气了。
就算没有先天功，这里面还有着数千本功法呢！
听闻王重阳此言，众人连忙凑了上去，就连邀月，也是这般。
她也十分好奇，这先天功之上，是否也会有着苏泷的批注。
而且，对于这全真掌教的独门功法，她也是好奇的紧。
正所谓他山之石，可以攻玉。
这样一部绝世功法，绝对能够对其自身的修行带来巨大的裨益。
于是乎，包括黄蓉在内的六双眼睛，都直勾勾的朝着王重阳的手中看去。
与此同时，天道画卷，也有无数人震惊了！
王重阳，居然要将自己的先天功，彻底曝光出来？
好大的手笔！
这位是真的不怕天下大乱么？
一时之间，交流区之中，议论纷纷。
“天哪？王重阳居然要将先天功分享出来？我的笔呢？我的纸呢？我做梦也想不到，这世上，竟然还有一位高手会做出这样的事情？这也太夸张而来吧！这可是先天功啊！一门绝世功法。而且看王掌教的样子，这先天功的修行条件，绝对没有辟邪剑谱那么苛刻！”
“是啊！王重阳不愧是全真掌教，心胸之广阔果然不是一般人可以想象的！连这样一本功法，都可以拿出来共享！那还有什么事情，是他做不到的？如此功法，一旦现世，只怕会给世间无数人带来机缘吧！王掌教真的是做了一件大好事！我等平凡之人，又无法参与珍宝的争夺，也就只有通过这天道画卷，将这些绝世功法，尽都记下来了！”
“你们是不是想的太多了。就算将先天功记下了又如何，难道说，你们就能练会吗？别做梦了.. ....... 你们的这些资质，有几个是适合练武的？恐怕，一千个人里面，也出不了一个吧。要我看，还是算了吧，讲这件事情抛诸脑后。否则，若是到时无法修炼，我怕你们一个个都得气疯了！”
“胡说！不试试，怎么会知道。我就不信！我只是缺少一个机缘而已。若是给我这样的机缘，宗师，大宗师，都不在话下。我相信，我一定可以成功的！先天功，我一定可以练成！”
“辟邪剑谱还不够，如今还来一本先天功。看来今天，无数绝世功法是势必要通过这天道画卷，传播全世界了！太可怕了！难不成真正的武学盛世，就要到来了？”
随着交流区之中的议论，在西域的某座山峰之上，某个武道宗师也陷入了狂喜之中。
“没想到，这老道士的先天功，竟然会在这个时候显露出来！”
此时正在说话的，正是白驼山之主，西毒欧阳锋！
此刻的欧阳锋，已经离开了山庄千余里，但是距离中州依旧还有着不断的距离。
他双目目不转睛的盯着天道画卷，手边虽然没有纸笔，但是他自信，以自己的能力，过目不忘，也不过是尔尔罢了。
“这老道士华山论剑能胜我，靠得就是这先3.0天功。如今我学了先天功，还能更上一层楼！”
欧阳锋心中很是激动。
他与王重阳结交多年，对于其先天功，自然是垂涎已久。
但是这样的功法，谁也不会蠢到拱手奉上。
如今机会来了，如何不令其惊喜。
有了这先天功，瞬间便可以令他的实力再上一个层次。
到了那个时候，面对风起云涌的中州，他取得珍宝的信心，也就更大了。
很快，随着天道画卷上的变化。
那《先天功》之上的每一个子，都清晰的映入了他的脑海之中。
渐渐的，欧阳锋的整个心神都沉浸了进去。
“这就是先天功么？”
“嗯？果然，这里还有着苏先生的标记么？”
…….

第八十二章 王重阳的选择！公开先天功！
终南山上。
重阳宫。
性子颇急的丘处机看到师父竟然要将先天功的秘密传遍天下。
不由得拍了拍大腿！
“师父糊涂啊！这样的功法若是传遍天下，世上岂有安宁之日啊！”
作为七子之首的马钰此刻确实面色波澜不惊，说道，
“师父如此做，必然有他的想法”
“这先天功，门槛奇高。师父深知我们的资质，因此也并没有将之传下，搅乱我们的心境。”
“因此，据我推测，即便这先天功传遍世间，能够将之修炼成功的，也就只有少数人罢了。”
说到这里，七子眼中俱是流露出了惭愧之色。
虽然自家的师尊是大宗师级别的存在，但是他们几人在王重阳的悉心教导之下，却迟迟无法突破到那样的境界。
甚至在宗师境界之中，也不是顶尖的水平。
若非王重阳还有一手天罡北斗阵传世，否则离了王重阳，全真教就真27的要跌落世间顶级宗门的行列了。
“不，我就不信，这先天功，我练不成！”
丘处机心中不信邪，还是将意念投在了天道画卷之上。
此刻，先天功的全貌，已然尽数被其收入眼底。
见到师弟如此，马钰也只是无奈的叹了一口气。
尔后，他们几人，也纷纷开始阅读起了先天功起来。
虽然自知天赋欠佳，但是在面对这样的绝世功法之时，没有人能够抵挡住诱惑。
“这位苏先生，竟然连师父的不传之秘，也可以修改不成……”
在见到先天功之时，七子心中，同时升起了这样一个念头。
……
苏府，地下洞窟。
王重阳缓缓打开了《先天功》，很快，一股熟悉之感，便扑面而来。
这本书，为什么与他自己所藏的那本《先天功》，近乎一模一样。
就连排版什么的，都一般无二。
莫非这位苏仙，还有着什么诡异的癖好，连抄书，也要抄的一模一样不成？
他抬起头，朝着邀月投去了一个疑问的目光。
而邀月，也是同样给他回敬了一个目光。
其中意味便是，她的那本《明玉功》，也是如此。
王重阳心领神会，心中不由得感叹，这位苏先生，果然是一个奇人！
很快，他就翻开了下一页，只是在开篇，在字里行间，便有另一个笔迹，似乎在补充着什么。
“这里，也有着他的批注？”
王重阳不由得惊讶，不仅仅是《明玉功》，连这本《先天功》，也有么？
他脸上带上了好奇之色，开始细细的研读了起来。
随着天道画卷的记录，万国大陆上的无数众生们，也同时钻研了起来。
“这就是先天功吗？也太深奥了吧，我一点都看不懂。这上面的道家用词也太多了吧，我看的云里雾里的。”
“谁说不是呢？这样的功法，看来注定是与我无缘了。我相信这个世界上大多数人，都是看不懂的。恐怕也只有一些妖孽级别的存在，能够修炼了！”
“难怪，王重阳会放心的将它展示出来。原来竟然这么难。不过我看这本先天功里面，似乎也有着苏仙的批注啊。难道说苏仙对此也有看法不成？”
“那是肯定的，苏仙是何等人物。这先天功在我们看来或许是珍贵无比，在他看来，可能也就稀松平常了！”
随着天道画卷中的无数人渐渐放弃了继续修炼，密室之中，王重阳的脸色，却随着书页的翻动，开始凝重了起来。
“道友，可是有什么问题？”
张三丰见状，知晓王重阳肯定是有了什么发现，连忙开口问道。
只是这一句话，似乎并没有被王重阳听到。
此刻，他依然在一页一页的翻动着。
与此同时，他身周的先天罡气，似乎也渐渐从体内汹涌而出，将道袍都鼓动了起来。
这种状态，似乎与适才邀月的状态，一般无二。
莫非，这先天功之上的批注，也给王重阳带来了巨大的震惊？
这苏泷，竟然真的如此学识广博？
在场众人有些不敢相信。
只是很快，王重阳长长呼出了一口气，随后周身的先天罡气，也便随之平息了下来。
“王掌教，怎么样？”
叶孤城立刻开口问道。
他也很好奇，王重阳到底遭遇了什么。
“这就是先天功，没错。”
王重阳先是肯定的说了一句，但是眼中的凝重之色丝毫不减，
“但是，苏先生在其上留下的批注，似乎……似乎……”
他有些说不下去。
“似乎什么？”
东方不败继续追问。
“似乎，能够指出了一条打开天门，破碎虚空的道路。”
王重阳轻轻的说出了一句话。
但是这一句话，不亚于晴空万里的一记惊雷。
打开天门，破碎虚空！
在场的众人，瞬间被王重阳的这一番话，惊得愣在了原地！
而与此同时，天道画卷之中，瞬间炸开了！
“什么什么？破碎虚空？苏仙居然在这先天功之上留下了破碎虚空的道路？天哪，这可是破碎虚空啊。多少人梦寐以求的事情！还好我将这133些都记下来了。不行！就算再怎么看不懂，我也要把它啃下来。这里面居然有着破碎虚空的道路。苏仙真的是太恐怖了，连这样的东西，也能够随意留下的么？”
“先是可以打开天门的青铜令牌，如今更是将一门功法修改的可以破碎虚空。苏仙真的还是人吗？就算是人皇，恐怕也做不到这样吧？人皇若是能够做到这样，帝辛就不会被周武王灭了。我相信，人皇只是苏仙重重身份中最为平凡的一个！”
“太可怕了！连破碎虚空都出来了吗？那还有什么是苏仙做不到的？这样的意味存在，为什么还要在这个世间存在？他难道不应该飞升上界么？还是上界的一切对他都没有任何诱惑了？”
“可笑，这世上无数帝皇还在担心他来谋取皇位。谁知苏仙早已有着飞升的能力了。只是在游戏世间，不屑前往而已。这样的存在，若是想要将他们赶下皇位，岂不是翻掌之间，就可以做到？”
“就是啊！我万万想不到，苏仙在此处竟然有着这样的手笔。每一本绝世秘籍，都被其修改的提升到了一种惊世骇俗的地步。不会这其中的所有功法，都经过苏仙的批注吧？”
密室里的众人么还没有反应过来，知晓了这其中一切的整个天下，已经彻底纷乱了！.

第八十三章 恐怖的苏仙，随手修改震慑天地！
终南山。
重阳宫。
“什么？”
丘处机一瞪眼睛，险些从座椅之上跌了下来。
而其他全真六子，也好不到哪里去。
一个个，都是目瞪口呆。
“破……破碎虚空？”
马钰念叨着这个词，有些不敢相信。
“苏先生的笔记，竟然将先天功提升道了足以破碎虚空的地步？”
众人震惊了。
这可是破碎虚空啊，古往今来，多少惊才绝艳的人物，都在这一步之前饮恨。
又有多少人，终其一生，也没有摸到天门的门槛。
甚至，他们的师尊，王重阳。
不止一次跟他们说过。
破碎虚空，是对自己道的一种极致总结，是没有任何人可以指导，没有任何文字可以记述，唯有依靠自己才可以达到的境界。
这句话，一直被全真七子们奉作箴言，深信不疑。
但是此刻，居然有人跟他们说，只要按部就班的修炼，就可以达到破碎虚空的地步？
“不，不可能吧！”
郝大通脸色怔怔，不敢置信。
丘处机立刻瞪了他一眼，
“这是师父说的，你是在置疑师父么？”
此话一出，郝大通立刻闭上了嘴巴。
是啊，王重阳的亲口承认，比任何证据，都有说服力。
“这位苏先生，真的能够做到这种地步！”
马钰眼神之中，对苏泷流露除了敬仰之色。
他实在想象不到，连自家师父这样惊才绝艳的人物，都被困在天门之前数十载。
这位苏先生，竟然能够直接将打开天门的手段直接记录了下来，而且，还是通过改造师父的先天功做到的。
这是一种怎样的境界？
至少在如今的马钰看来，完全看不到他的身影。
忽然，仿佛想道了什么，几人纷纷看向天道画卷。
他们的眼中，露出了兴奋之色。
看来，此番全真教，真的要再度兴盛了！
……
苏府，地下洞窟。
“王掌教，破碎虚空，可说不得笑々｀ 。”
叶孤城神色颇为严肃，向王重阳求证。
只是言语之中，夹杂着几分希冀之意。
他也希望，王重阳此言，不是一时冲动之语，而是经过深思熟虑的。
张三丰等人，也是同样报以如此的目光。
“没错，贫道没有任何夸大的地方。”
王重阳点了点头，确信无比。
“贫道已经可以感觉到，若是将苏先生在这先天功之上的批注，尽数融汇到先天功之中。所谓打开天门，破碎虚空，便是一条可以看见尽头的路途了。”
在得到了王重阳的确定之后，其他几人，都是再度露出了震惊之色。
张三丰捋着长须，感叹一声，
“老道本以为，苏仙的私藏已经到此为止了。不想如今看来，才刚刚开始。仅仅这一本先天功，恐怕就胜过无数珍宝啊。”
“更何况，”
他又看向了书架，
在这书架之上，还有着许多功法存在着。
“在老道看来，还远远不止如此。”
说罢，他缓缓上前，取下了其中一本。
此刻，众人也是投去了目光。
其上所写的，正是五个字。
《纯阳无极功》
这就是张真人的功法么？
在场之人瞬间眼前一亮，露出了好奇之色。
张三丰看了看周围，也是说道，
“来，各位都来看看吧。”
他也没有丝毫藏私的意思，与众人分享了起来。
打开扉页之后，几人便开始阅读了起来。
果不其然，在这本《纯阳无极功》之上，竟然也有着许多批注存在。
而且这几本书之上批注的字迹，近乎一模一样。这令众人更加确定，这肯定就出于苏泷的手笔。
“不愧是百年真人，他所自创的纯阳无极功，果然神妙无比。”
随着一页一页观看下去，不少人心中浮现了出了这么一个念头。
不过张三丰，此刻却震惊不已。
与其他人不同，他的纯阳无极功，是绝对自创的，每一个子，都出自于他之手。
张三丰自忖，若是论到对于这纯阳无极功的了解，无人能出其右。
但是，当将这字里行间的批注，仔细的阅读了一番之后。
他瞬间感觉，自己渐渐的不再认识这本由自己所创造的秘籍了。
“怎么以前，没有发现，我的纯阳无极功，会有这么多的错漏之处。”
张三丰不由得背后冷汗直冒。
这书中的批注，一边指出了许多出错漏，一边还深入浅出的发展了开来，将某些模糊不清的方面，深入的阐述了一番。
即便是张三丰读来，也是恍然大悟，茅塞顿开。
“??这位苏先生，一定是一位道学大宗师！”
瞬间，张三丰便对苏泷五体投地。
这样的见识，没有阅遍不计其数的道经，是绝对无法提出的！
很快，这本纯阳无极功，就被翻完了。
缓缓将其合上，张三丰不由得感叹一声，
“旷世之作，果然是旷世之作。”
众人听来，也是知道，他并不是在说自己的功法，而是在夸赞其上的批注。
只不过众人仅仅只是第一次看，并不知晓其中的细节，只能等待张三丰的进一步解毒。
感叹完之后，张三丰方才将这些批注的精到之处讲述了一番。
随后，他还苦笑了一番，
“刚才，老道还有些不敢相信。”
“这世上，怎么可能会有人能够将破碎虚空的方法记载下来。”
“只是如今一看，倒是老道坐井观天了。”
对此，张三丰作出了定论，
“老道可以断定，苏仙在纯阳无极功之上留下的批注，也指点了一条打开天门，破碎虚空的道路。”
“而且，依老夫看来，这与先天功之上的那条，似乎并不相同，乃是两条道路！”
这也是张三丰感叹的地方分。
一个人，竟然能够描述出两条破碎虚空的道路？
这已经不能够用妖孽来形容了吧！
此刻，其他几人皆是面面相觑。
这位苏仙，是不是太过可怕了一下。
难道说打开天门这件事情，对于他来说就想打开自家房门那般简单么？
这样的存在，为何会在凡间徘徊了这么多年，他到底想要做什么？
几人纷纷开始猜测了起来。
…….

第八十四章 天下轰动，各路高手去洛阳！
天道画卷，交流区中。
无数人，因此而疯狂了。
在苏泷手里，竟然有着不止一条破碎虚空的道路？
这是什么概念？
“太可怕了！先天功和纯阳无极功之上，都被苏仙留下了破碎虚空的道路？而且现在看来，明玉功之上的记载，也肯定是无比非凡，说不定也有着一条道路。天哪，苏仙到底是什么身份。这样的境界，恐怕就算是天仙，也不足以形容了吧。他就算是从天界而来，那么在天界之上肯定也是尊贵异常！”
“是啊！这样的手段，太过恐怖了！在他眼里，这无数人梦寐以求的天门，似乎就像吃饭喝水那般容易打开。这让世上无数的高手知道了，不得当场吐血而亡。真的是人比人，气死人。这样的存在，为何会和我们生活在一起，实在是太不可思议了！”
“苏仙到底是怎么做到这一切的！若不是亲眼所见，若不是眼前这是天道画卷，作不得假，我是肯定不信的！破碎虚空啊！这是多么困难的事情！怎么这世上什么困难的事情，到了苏仙的手中都这般简单？”
“太恐怖了！这样的苏仙，居然还有人想要去打他的主意，这137些人是都疯了么？不要命了么？要我看来，还是趁早消停吧！否则这些人，我觉得没有人能够承受住苏仙的盛怒！”
“+1，这世上，总有这么多不自量力的人。对付苏仙？这不是取死之道？只怕苏仙若是想，下一刻，这些人的人头，立刻就要被悬挂在洛阳城上，警示众人！”
武当山。
真武大殿。
“什……什么？纯阳无极功之上，也有着破碎虚空之道？”
宋远桥大惊失色，结结巴巴的说道。
他连忙看向了手中。
为防万一，他还特地将所看见的一切都记录了下来。
连带那些批注，没有敢漏下一丝一毫。
“师兄，这可是破碎虚空啊！”
莫声谷激动了。
与全真教不同，他们武当七侠，可都是修炼了纯阳无极功的。
如今，这纯阳无极功之上，竟然也留下了一条破碎虚空的道路。
那不是意味着，他们几人，也有望破碎虚空了？
想到这里，即便是这在江湖之上颇具盛名的武当七侠，也几乎激动的跳了起来。
幸好此处大殿之中，只有他们七人，没有让他人见到这失态的一幕。
“是啊！”
俞莲舟此刻也是红光满面，
“既然是师父所说，那就一定不会有错了！”
此刻，他们方才感受到，自家师父被选中作为天道稽查官，是一件多么幸福的事情。
人在家中坐，大道天上来！
这样的好事，古往今来，又有几个人能够碰到？
“这位苏先生，实在是太可怕了。纯阳无极功在他眼里，竟然也是如此错漏百出么？”
张翠山看着手中记录的纸张，也是不由得感叹。
自家师父多年的心血，竟然在这位苏先生的眼里，也能够找到这么多的破绽！
这样的一位存在，其修为到底高深到了什么境界？
大宗师？这样的境界，真的足够么？
一时之间，无数人怀疑了起来。
……
大江之上。
“破碎虚空？”
达摩的惊呼，瞬间冲破天际。
很快，四周奔腾的浪涛，似乎在一股强大气息的压抑之下，瞬间平息了。
此刻，方才显露出达摩的身形来。
此刻，他的神情，也是与大多数人一般，不可置信。
“这位苏先生，真的有如此天纵之才？”
他虽然第一时间置疑了，但是见到作出这样判断的乃是王重阳、张三丰两位同为大宗师级别的存在，瞬间就确定了。
这是真的！
这两本秘笈之上，真的存在着破碎虚空之道。
很快，他又在脑海之中，将这两部功法飞快的回顾了一遍。
虽然以前从未接触过，但是以达摩天纵之资，此刻细细一钻研，虽然没有立刻学会，但是也明白了其中的巧妙之处。
“妙啊！妙啊！”
达摩不停的感叹，这两本书上苏泷留下的批注，令达摩大开眼界。
他万万想不到，世上居然还有这样的道路。
虽然他自己并不会走这样的道路，但是对于他打开天门，却大有裨益。
“就是不知道，这苏府之中，有没有老衲的易筋经啊。”
突然之间，达摩的心中开始期待了起来。
若是在这密室之中，能有易筋经的注本，那该多好。
说不定，在那上面，也有着苏泷的批注。
下一刻，达摩跨出了一步。瞬间，便来到了千百丈之外。
他的行进速度，更快了！
……
某处群山之间。
逍遥子已经来到了北宋的边境。
再往前，就是中州地界了。
“原来，这位苏先生，竟然有着这样的手段么？”
他感叹一声，看着天道画面，也是满脸震惊。
“连破碎虚空，都无法难住他？”
修行数百年的逍遥子，此刻心中也是无法抑制的汹涌。
他苦苦参透了数百年的打开天门之路，如今竟然被苏泷就这样记载在了几本秘籍之上？
“可惜，为什么不是小无相功！”
逍遥子有些惋惜。
虽然先天功和纯阳无极功，都是道门顶尖功法。
但是失之毫厘，谬以千里。
先天功和纯阳无极功之间的道路，都大相径庭。
他的小无相功，就更是如此了！
这两条道路，也仅仅只是能够给他起到参考的价值。
真正的道路，在此刻的逍遥子看来，还是模糊不明。
“既然如此，这其中一定有着小无相功的注本！”
逍遥子眼神微微一凝，自言自语道。
他看向天道画卷，这广袤的地下密室，数千卷藏书，自己的小无相功这样的惊世功法，肯定会有收藏！
“看来老夫的破碎之道，就在这里了！”
心念及此，逍遥子的身形再度加快了。
只仿佛一道利剑，划破了苍穹。
目标直指远方的洛阳城！
一时之间，无数宗师、大宗师们癫狂了。
无数闭关的存在，纷纷破关而出，朝着洛阳城的方向全力奔去！
.......

第八十五章 九阴真经被公开？！！
苏府，地下洞窟。
张三丰缓缓合上了《纯阳无极功》，将其放回了书架之上。
“在进入这洞窟之前，老夫是万万想象不到，这里面，竟然会有着这样的东西存在。”
张三丰苦笑一声。
对于这里的发现，即便是以他的心态，也依旧没有缓过来。
当然，若是换个心态差点的人到来，只怕便要直接晕倒在这里了。
这里面任何一本书带出去，只怕都要遭到无数人的抢夺。
即便是那些成名日久的宗师们，恐怕都会忍不住出手~！
破碎虚空的诱惑，实在是太过惊-人了！
之后，其他几位稽查-官也纷纷上前。
东方不败翻开了葵花宝典，叶孤城也将《天外飞仙》取出看了起来。
王语嫣、黄蓉虽然修为较地位，但也在这间书架之上找到了自己主修的功法，取下开始观看了起来。
一时之间，整座密室重新陷入了沉寂之中。
传出来的，只有沙沙的书页翻动的声音。
半晌过后，众人方才先后将书合上。
“神乎其技，神乎其技。”
叶孤城将书放了回去，口中还是不住的感叹道。
在苏泷的批注之下，他仿佛看到自己的天外飞仙化作了刺破天地的一剑，直接洞开了天门，朝着天界飞驰而去。
这，何尝不是每一位剑修梦寐以求的事情？
叶孤城此刻甚至迫不及待希望此间事了，好让自己真正闭关修炼一番。
他有把握，等到再次出关，就是他破碎虚空之时！、
而在他的身侧，东方不败也是同样的表情。
至于黄蓉、王语嫣两位虽然境界不够，但是也是受益匪浅，一身修为瞬间精进了许多。
而且之后的道路，已经是一片坦途。
待得众人将属于自己的功法，全都看完之后，众人又将目光投回到了书架之上。
在那上面，还有着其他秘籍存在着。
王重阳放眼一扫，便发现了一本熟悉的秘籍，就将其取了下来。
众人凑过去一看。
《九阴真经》！
“居然是九阴真经？”
王语嫣眼前一亮。
这本秘籍的名头，可是不小。
而王重阳取来此书，也正是因为这本书的正本，此刻正在自己的手中。
虽然并未修炼果，但是他也想看看，苏泷能够将这九阴真经，修改到怎样的地步。
缓缓翻开扉页，只是下一刻众人却呆滞了。
只见在这九阴真经里面，所记述的文字，众人却一个也看不懂。
“等等！”
张三丰眉头一皱，瞬间就发现了端倪。
“这些字，似乎与适才那些丹药玉瓶之上的字，一般无二。”
张三丰的想法，立刻引起了众人的关注。
他们连忙翻阅全书，发现确实找到了许多字，与那些丹药玉瓶之上的字一模一样。
很显然，这本《九阴真经》，正是一那般的文字写就。
“嗯？为什么苏先生要这么做？”
王重阳露出了不解之色。
他们一连翻了几本，都是以正常的文字书写。
为什么到了这九阴真经之上，字体就瞬间改变了。
莫非这九阴真经，还有着什么隐秘不成？
王重阳连忙又将此书从同到尾看了一遍。
“王掌教，可有什么不对的地方？”
东方不败开口问道。
世人皆知，全真掌教王重阳，通过一场华山论剑，夺得了九阴真经的所有权。
因此，这位一定可以看出这九阴真经之上的异常之处。
翻阅了一遍之后，虽然其上的文字，依旧是无法辨认，但是九阴真经之上，亦有着许多运功图。
细细比对了一番，王重阳发现这与自己手中的九阴真经十分想象，没有任何差别。
因此，他点了点头，
“目前看来，这就是九阴真经，没错！”
“只是就我看来，九阴真经虽然珍贵，但也没有到要这样隐藏的地步！”
王重阳也是非常不解。
九阴真经虽然也是绝世功法，但是与他的先天功相比，也就是伯仲之间。
0
两者可能侧重不同，各有所长，但也没有到一方绝对高出一截的地步。
苏泷连打开天门，破碎虚空的道路，都大方的用正常的文字书写了出来，为什么到了这九阴真经之上，反而遮掩了起来呢？
众人心中流露出了好奇之色。
没有人知道，苏泷做这一切的深意，到底是什么。
突然，东方不败仿佛知道了什么，转身在书架之上寻找了一番，便朝着其中一本书上伸手取去。
……
天道画卷上，无数人正翘首以观九阴真经的真容，却瞬间大失所望。
“靠！为什么是用这种文字写的！这世上有人认识这些字吗！这样的话，这不就相当于废纸一般？苏仙为什么要这么做？世上根本就没有人认识这些字。这些字又是从哪里来的？莫非，这就是天界使用的文字吗？”
. ... .......
“对啊，这说不定就是天界的文字！他日若是飞升天界，说不定就要学会使用这样的文字！只是直到现在，也没有会这般文字的人出现。那我们应该怎么学呢？太可惜了，这可是九阴真经啊！这样的至宝，就与我们无缘了？我真的不甘心，难道就没有什么办法了吗？”
“该死的！前面先天功和纯阳无极功，我都看不懂。现在就指望着这九阴真经，能够通俗易懂一些！怎么不但不如此，反而连字都看不懂了！难道我就真的没有机会了吗！难道我就真的要碌碌一生了吗！”
“天界的文字啊！这也太过深奥了，只怕这世上没有人能够看懂了。太可惜了，不过还好，仅仅只是一本九阴真经而已。说不定这九阴真经之上，真的有着什么不能透露出去的秘密。所以苏仙才用这古怪的文字将其记录了下来。说不定其他的秘籍，就正常了！”
“是啊！既然这九阴真经成了这样，就没有什么看下去的价值了，还是抓紧看看其他的吧！你们看，还有什么降龙十八掌、金刚不坏神功！天哪，这些可都是江湖盛传的绝世功法啊！快点打开让我们看看吧！”
......才.

第八十六章 什么？九阴真经？
北宋。
一处山腹之中。
“什么？九阴真经？”
一道惊异之声响起。
此人，名叫黄裳，正是九阴真经的作者。
不过，在传下了九阴真经之后，便开始了漫长的闭关，甚至这次的天道节目，也是才刚刚将其惊醒。
“这位苏先生，竟然连我的九阴真经，都能够修改不成？”
黄裳露出了狐疑之色。
他对于九阴真经非常自信，那是自己阅读了万卷道藏，方才编绘而成的一部惊世巨著。
与普通的功法不同，九阴真经之上，记载了内功、外功、炼体、拳脚、兵刃等等诸般法门，珍贵无比。
就是这样的一步巨著，竟然也能够被修改？
黄裳心中好奇，心神时刻关注着天道画卷。
然而，当那对神秘的文字出现的时候，黄裳也是吃了一惊。
“这些文字……”
虽然黄裳并不认识这些文字，但是黄裳毕竟是九阴真经的著作者，很快，便能够察觉到，这书中所记载的，正是自己的秘籍。
只不过这字里行间，依旧有着许多小字批注。
不过对于这些文字，黄裳就知之不详了。
对于苏泷这么做的目的，黄裳也知之不详。
他深知自己的九阴真经虽然也珍贵无比，但是比之打开天门，破碎虚空之法，却又大为逊色了。
连那种秘辛都能够暴露出去的苏泷，为什么会将自己的九阴真经用这般文字书写呢？他心中有些不解。
不过此刻，他也坐不住了。
“看来这世间，要迎来大世了啊。”
黄裳也是兴奋的很，直接破关而出，便朝着中州的方向飞驰而去！
……
东海桃花岛。
“居然又是这种文字，这到底是什么样的文字……”
黄药师看着天道画卷，露出了不解之意。
这样的文字，世上甚至没有一个人认得，写出来的意义又何在？
为什么适才的几本秘籍，都是以正常文字书写，这本书，为何又是如此？
“可惜了，本来还想一观九阴真经全貌的。”
黄药师心中有些惋惜。
当年为了争夺这本九阴真经，他与其他四人在华山顶上餐风露宿，足足比斗了三天三夜。
最终，还是王重阳技高一筹，击败众人，取得了那九阴真经的所有权。
虽然心中有不甘，但还是无可奈何。
尔后，王重阳更是一举突破到了大宗师的境界。
即便是对于九阴真经一直心存觊觎之意的欧阳锋，也不敢有所异动了。
就这样，九阴真经的执念，就在黄药师的心底，渐渐的埋藏了下去。
如今，此经再度现世，却挑起了他心底的一些其他情绪。
“师父，莫非这文字，真如某些人所说，是天界之文么？”
曲灵风上前，小心翼翼的问道。
他们也是很好奇，为何偏偏就是这九阴真经，以这样的文字写就。
“这谁知道呢？”
黄药师看着天道画卷，突然之间，脑海之中划过一个念头。
或许，并不是只有这么一本秘籍，是以这般文字写就的呢？
想到这里，他心中又想了想之前的基本秘籍，突然脸色变了。
“难道说……”
黄药师心中有了些许猜测，只是却又不敢说出来，
“如果这样的话，那未免也……”
“也太过恐怖了吧。”
黄药师轻轻感叹一声，仿佛发现了什么。
而在他的身后，几位弟子也发现自家师父似乎有了什么发现。
但是既然师父不愿意说，也没有上前招惹不快。
……
西域。
“九阴真经！是九阴真经！”
见到王重阳拿起了九阴真经，欧阳锋瞬间激动了起来。
“王重阳，你这个牛鼻子老道。当年将九阴真经视作禁脔。如今又要将他公之于众。为何不在当年就把他交给我？”
欧阳锋愤恨不已。
当年华山论剑的五人之中，就数他对着九阴真经最为执著。
然而终于是因为实力不济，摆在了王重阳的手里，眼睁睁的看着这绝世秘籍落入了王重阳的手中。
这些年来，他一直对于这秘籍有所图谋，但是都没有成功.. .......
甚至还有数次为王重阳先天功所伤，光是养伤，便耗费了巨大的力气。
尔后，王重阳一举突破了大宗师的境界，他对此就更是没有想法了。
只是很多时候，欧阳锋心中也在回想，王重阳的突破，必然与九阴真经有着不可分割的关系。
若是自己获得了九阴真经，突破大宗师的人，一定是他自己。
“这本该就是我的！”
欧阳锋的心中如此想道，心神也是时刻关注着天道画卷。
就待王重阳翻开书卷的那一刻。
“……”
“什么？”
欧阳锋凄厉的声音，骤然响彻整个天空。
“为什么，是这样的文字？”
“我的九阴真经呢？”
他愣愣的看着天道画卷，虽然这本书的模样与他当年所见，一般无二。
但是其上的文字，却一个也认不得。
唯有偶尔出现的几张一看就非凡的运功图，在昭示着这就是九阴真经无疑。
“为什么！苏泷！你为什么要这么做！”
欧阳锋的心中对苏泷充满了恨意。
“你既然要将这功法展示出来，为何又要以这无人知晓的自己写就，这世上，还有第二个人看得懂吗？”
“我恨啊！”
一瞬之间，欧阳锋的身周爆发出了一股强烈的气息。
这3.0股气息，甚至将身周无数的碎石都卷动起来，随后朝着四周散射而去。
深深的射入了周围的地面、山壁之中。
发泄了半晌，欧阳锋方才缓缓回过神来，看着天道画卷，依旧没有放弃，
“不可能！这其中肯定有着什么隐秘。待我进入其中，一定能够发现其中的隐秘！”
说罢，他的身形再度加快了几分。
目标直指中州，洛阳城
……
而此刻，无数人也因为这怪异文字的出线，陷入了惊愕之中。
原本唾手可得的无数神功秘法，就这么没了？
无数人立刻跳脚，朝天大骂。
一时之间，天道画卷的交流区之中，风起云涌，无数不堪入目的粗言俗语，开始充斥整个交流区。
…….

第八十七章 疯了！九阳真经也被公开了？？？
苏府，密室之中。
东方不败心有所感，在书架之上随意拿下了一本秘籍，放在了手中。
定睛一看，乃是《九阳真经》。
“九阳真经？”
王重阳见状，惊呼道。
东方不败好奇道，
“王掌教莫非知晓这功法？”
王重阳点了点头，
“当年，我获得了九阴真经，如果至宝，在参悟了一番之后，曾与一斗酒僧论道。”
“这一番论道，他虽然输我一筹，但是此人经验绝世，竟然以此为契机，创造出了一门阴阳调和、刚柔互济的功法。”
他看向了东方不败手中的秘籍，
“便是这九阳真经了。”
东方不败闻言，也是点了点头，随后信手打开。
可是，当打开之后，众人瞬间再度愣住了。
只见这九阳真经之中，也是都以这般神秘的文字书写着。
从头至尾，皆是如此27。
王重阳心中好奇，结果书来，反复翻看了几遍。
斗酒僧写就九阳真经后，也曾与他交流过，此番翻看，几处运功图确实有着九阳真经的意味。
但是这些文字，却都是如同天书，根本无法理解其中含义。
“连九阳真经也是么？”
王重阳默默地说了一句。
他此刻也有些狐疑，这九阴真经和九阳真经，到底有着什么怪异的地方，竟然能够让苏泷用这种文字记载？
不过很快，叶孤城拿下了另一本秘籍。
“你们看，这本降龙十八掌，里面的文字也是这般。”
他将秘籍递了过去，交给了众人。
与此同时，天道画卷之外，丐帮帮主乔峰也将这一幕收入眼底。
“嗯？这张图，不正是亢龙有悔？”
乔峰脸色一怔。
没想到，连他丐帮的降龙十八掌，在这苏府的密室之中，都会有收藏者。
一脸翻看了几页，见龙在田，双龙戏珠，龙战于野……
一页页翻下去，虽然上面的文字没有任何人认到，但是这些招式图案，乔峰却是无比熟悉。
“怎么练降龙十八掌，也以这样的文字写就？”
“难不成降龙十八掌里也有隐秘不成？”
心中猜测不已，他还是伸手在天道画卷上点了一番，将一条信息发送了上去。
“这便是真的降龙十八掌！”
其下方，自然是带上了自己的署名。
“你们看，丐帮帮主发言了。”
密室之中，黄蓉突然说道。
众人连忙看去，发现得到了乔峰的承认，看来这降龙十八掌，也是真的。
只不过也是以神秘文字写就。
“不会吧，连降龙十八掌都是，那其他的呢？”
王语嫣闪过了一丝惊疑，连忙取下了两本。
定睛一看，分别是《金刚不坏神功》和《小无相功》
一本是外功极致，另一本，则是道门功法。
缓缓翻开，却发现其中所记载的文字，依旧是神秘文字。
很快，天道画卷之上，就传来了天池怪侠、无崖子肯定的回答。
这说明，这些功法，都是真的。
难不成，这些功法上面，都有特殊之处不成？
众人一时之间有些迷茫了。
天道画卷之中，无数人也大呼可惜。
“什么情况！难道说只有一开始的那几本秘籍，是以正常文字写就的。其他的功法，就都是以这神秘文字写成的？苏仙到底想要做什么？为什么要整这么一出？既然弄出这样的文字来，那也整一本字典出来呀！不然让我们怎么看！难道这些东西都要成了废纸不成？”
“太可惜了！我很心痛。这些可都是稀世珍宝啊！如今却因为文字不通，难道就要被当成废品？苏仙，你在哪里，快点出来指点一二吧。这些文字，到底是怎么辨认的？哪怕是天界的文字，我也要将它们学会，谁知道这里面就有一本是适合我的呢？”
“苏仙是在是太神秘了。连文字，都是大家听都没有听说过的。不知道他这么做到底有什么含义。难道，就是来吊我们胃口的吗？这样未免也太过分了吧！面对这样的宝山，我们却要空手而归！这可是我们这些平凡人唯一的机会了啊！那些奇珍异宝，我们怎么可能争得过那些大势力？”
“是啊！唯有通过这样的手段，我们才能够真正翻身。然而苏仙如此一来，却几乎将这条路给封上了。实在不知道这是为什么？没有了这些功法，我们该如何与这些大势力相抗衡？”
“可恨啊！我乃外功修炼这，这金刚不坏神功正适合我。难得的机缘，错过了才是傻子！”
苏府。
一行人接连拿下了书本秘籍。
独孤九剑！
嫁衣神功！
蛤蟆功！
等等等，这些功法，无一例外，最低也堪称稀世珍宝。
绝世之品，更是不少。
甚至在众人辨别的过程中，还有无数功法的原主发出留言。
他们纷纷表示，虽然自己也不认识其上的文字，但是不少运功图，的确合自己的一般无二，没有任何错漏。
这件事情，令几位稽查官们愈发狐疑了。
“怎么，似乎只有一开始的基本秘籍，才写着正常的文字，为什么后面的秘籍，都是写着那样的文字……”
张三丰皱着眉头，总觉得自己似乎漏掉了什么重要的东西。
但是在此刻，他的脑海也依旧没有从飞升之门的震惊之中缓过神来，因此也没有去细细考虑。
其他几人，似乎也是如此。
他们纷纷流露出了不解之色。
“到底是为什么呢？”
东方不败也是如此想道。
随后，渐渐将目光转向了前方，那几本已经被众人翻看过，书写着正常文字的书本之上。
…….

第八十八章 李世民大怒：苏泷小儿，竟敢如此欺我！
大唐。
大明宫。
“混账！”
李世民拍案而起，满脸怒容，
“苏泷小儿，竟敢如此欺我！”
他愤怒无比，原本以为，这里面满是绝世功法，李世民还好好开心了一番。
但是如今一看，尽然都是以这般神秘的文字书写。
这让人如何修炼？
害的自己白高兴了一通。
这令李世民的脸上有点挂不住，不由得怒骂道。
自从这天道节目出现，自己就频频失态。
这神秘的苏泷，虽然从未出现，但是一举一动，似乎都能够牵动自己的心思。
这种感觉，李世民很不喜欢。
作为一代雄主，只有他掌控别人的份，怎么可能被别人掌握在手中？
“即便如此，这里面的秘籍，也必须是我大唐的！”
李世民厉声说道。
“陛下。”
房玄龄上前开口。
虽然，他也隐隐有些知晓，这位苏泷，只怕真的不是这么简单。
连打开天门，破碎虚空这样的隐秘，都能够备注在秘籍之中。
这样的手段，整个天下对他又有什么用处呢？
反正他是想不出来。
但是事到如今，大唐也已经不可回头了。
若是回头了，对于面前这位大唐皇帝的威望，是一个沉重的打击。
“大唐的先头军队，已经进入了中州境内，即将抵达洛阳城下了！只要等待着天道节目结束，便可立刻进入，占领苏府！”
李世民听闻，点了点头，又说道，
“另外，还是要小心大雪龙骑。在天道节目结束之前，不可轻举妄动々｀ 。”
“这苏府之中，珍贵之物太多。一切还是以人皇至宝为先。”
虽然有些愤怒，但是李世民还是有着自知之明的。
在如此多势力的争执之下，人皇至宝，还是其中最重要的东西。
……
大明。
太和殿。
“原来，都没有用么？”
朱元璋眼中的激动之色瞬间就退去了，
“这苏泷，还真有一手，竟然连咱的兴趣，都被他挑起来了。”
刘伯温当即上前道，
“陛下，这苏泷的心机，太过深沉。连这打开天门，破碎虚空的法子，都能够轻易书写出来。”
“这绝对不是常人可以做到的。如此人物，若要与之敌对，那边要毕其功于一役，绝不可留有后患！”
虽然刘伯温自己也知道，对付苏泷，绝对不是什么好计策。
但是如今的形势，天下间无数人都在朝着洛阳城奔去。
这些人之中，有着多少对于苏府珍宝有贪婪之意的人？
连刘伯温这样的心力，也无法计算清楚。
这么多的贪婪之人，若是大明无法在其中分一杯羹，等到事了，恐怕等待大明的，就是四起的战乱。
朱元璋点了点头，
“伯温此言有理。”
很快，他起身来到了大殿尽头，举步跨了出去。
看向外面已经发白的天色，
“太久没有动弹了，看来，这一回，咱也要亲自走一趟了！”
朱元璋的话语，虽然平静，但是却令众人一惊！
如今，这位一代雄主，终于是要亲自出马了？
看来这天下，终究是要不平静了。
……
苏府，地下洞窟。
东方不败静静的看着面前的书架。
明玉功、纯阳无极功、先天功、葵花宝典、天外飞仙……
“你们，有没有发现一个问题……”
突然，东方不败幽幽的说道。
听她这么说其，其余几位稽查官纷纷将好奇的目光投了过去。
东方不败指着面前的书架，
“你们有没有发现，这些以正常文字写就的秘籍，似乎都是属于我们的。”
说罢，她又指向了其他的书架，
“那些不属于我们的秘籍，似乎，都是以神秘文字写就的。”
东方不败的这番话，仿若一道惊雷，在众人的脑海之中炸开。
似乎，真的是如此！
适才，众人都被震惊于洞开天门，破碎虚空的惊天手笔之中，竟然将这么一个明显的违和之处，给错过了。
“??为什么，苏先生会在此处留下独属于我们的功法？”
“难道说，他从一开始，就知道我们会来这里？”
听闻此话，几人瞬间毛骨悚然，背后汗毛直立。
“他竟然能做到这样的地步？”
王语嫣不由得惊呼出声，据黄蓉所说，苏先生早在天道节目举办之前，就离开了府中。
而天道稽查官，更是在天道节目开始之后，才开始筛选的。
既然这样的话，他又是怎么做到的？
随着这一个想法的抛出，天道画卷之中，无数人震惊了仓。
“什么？还真的是如此？苏仙竟然有这样的手段，能够操纵天道不成？不可能吧！那他还图谋些什么？直接当这世界之主不就完事了。他到底想要做些什么？”
“是啊，直到现在，苏仙也没有现身！他到底想做什么！他到底是谁？难道说，他就是天道在这个世界上的化身？”
“太恐怖了，现在我感觉，苏仙就是无处不在。这样的一尊人物，现在连面都没有露，就已经令我不寒而栗了！”
“是啊！苏仙太神秘了，没有人知道他到底想要做什么？也没有人知道他到底还有多少手段在等待着！就算是这些正常的秘籍，也足够令无数人疯狂了吧！但是在苏仙看来，这些仿佛都只是可以随意抛弃的物品一般！”
“苏仙！你到底是谁！快点现身吧！”
随着天道节目的进行，在速龙身上的迷雾，仿佛越来越浓了。
一个又一个的身份套在了苏泷的身上，但是谁也不知道，此刻的苏泷，究竟在何处，又究竟在做着什么。
…….

第八十九章 你，到底想要做什么？
苏府，地下洞窟之中。
“这位苏先生，竟然谋划到了这种地步么？”
张三丰看着面前密密麻麻的秘籍书架，眼神之中不禁失神。
“只是他到底是怎么做到的？”
这一刻，几位稽查官纷纷将目光投向了一旁的黄蓉。
希望这位苏夫人能够给他们一点解答。
只是此刻黄蓉也是一副茫然的样子，显然，对于这些事情，她并不知晓。
“看来，只有等苏先生出现了，这一切的谜题，才能够解开了。”
王重阳苦笑一声。
直至此刻，这位神秘的苏泷依旧没有任何现身的踪迹。
甚至他怀疑，这位苏先生，一直在这密室的某个角落里默默地看着自己等人。
否则，自己等人的一举一动，怎么可能会被预料的如此之先！
“既然没有答案，就不要深究了！”
东方不败摇了摇头，她再次走向了一旁的其他书架。
信手拿起了其他的秘籍。
140毫无例外，这上面的秘籍，虽然名头一个比一个响亮，但是其中的文字，依旧是那般丝毫不识。
天道画卷中，一时之间也议论纷纷。
“看来，真的就只有这几位稽查官的秘籍，才是以正常的文字写就了。”
“是啊，太可惜了，这样的东西，世上如果有人能够识得这种文字，只怕现在就要赚大发了。”
“我觉得不可能。我是收藏古玩的，古往今来的，哪怕是最古岁月的器具之上，也没有见到过这样的文字。”
“是的，似乎这样的文字，并不是这个世间出现的。苏仙既然是天界来人，想必这文字肯定和天界有着千丝万缕的联系。”
“唉，路过宝山，却只能带走残砖断瓦，实在是太遗憾了。”
无数人纷纷流露出了遗憾之色。
而苏府的地下洞窟之中，邀月也提出了新的意见。
“既然这些秘籍我们都无法认识，那么久找找这里面还有什么其他机关吧？”
众人闻言，顿时一振。
是啊，以苏泷的手笔，这里想必肯定还会藏有其他的机关。
这机关之下，说不定还真的还藏有其他密室。
这绝对是这位苏先生的风格。
在邀月的提议之下，众人纷纷四散而去，开始在洞窟之中寻找了起来。
在黄蓉惊讶的目光之中，这几位稽查官就开始了一寸一寸的细细寻找了起来。
甚至地板上的每一丝缝隙，都没有放过。
半晌过后，众人面带失落之色的集中在了一起。
“我这边并没有任何发现。”
张三丰摇了摇头。
其他几人，也是如此。

榴 捂 榴 榴 伊 扒 扒 玖 榴
若
水
群
纷纷表示，自己并没有发现任何异常的东西。
“看来，此间便是如此了？”
王重阳看向这些书架，眼神之中不禁露出了失望之色。
在他见到这些秘籍的时候，一度以为赚大发了。
但是此刻一看，自己等人并不能解读这密室之中的秘籍，因此这些秘籍的价值，会不会大打折扣？
在面临这样的状况，饶是王掌教的心态，也是有些炸裂。
这可是天胡转屁胡啊1
他心痛无比。
天道画卷之中，不少人甚至露出了幸灾乐祸的神色。
“你们看，王重阳的脸色都变了。看来就算是高人，也是食人间烟火的。面对苏仙的手段，即便是这位王掌教，心态也失衡了。想来也是，这可是天道奖励啊，若是这里面的功法尽数让稽查官们辨认出了，这是多么大的一个发现！只怕光光天道奖励，就足以让全真教大发特发吧！”
“是啊！这可是数千本绝世秘籍啊！什么掌什么的，简直应有尽有。比什么少林藏经阁、皇朝大内藏书室，都要齐全不知道多少倍！这样的一笔财富，若是尽数被获取，天道赋予的奖励只怕会到任何人都瞠目结舌的地步！”
“可惜了！如果这些功法尽数流露出来，总能从其中找到一门我能够修炼的。如果其上也有着苏仙的笔记的话，那就几乎是破碎虚空的大道啊！这是多么珍贵的机缘，只可惜这一切都不可能实现了。不过现在看来，武当掌教张三丰倒是赚大发了，听说他弟子都是修炼纯阳无极功的，这一下不是有着七尊可以破碎虚空的存在？我的天，武当岂不是要立刻登顶武林？”
“是啊！这样看来，张三丰才是在这次天道节目之中收获最大的！而且，这还不算上天道奖励。苏仙实在是太可怕了！仅仅凭借几句批注，就可以将一个宗门捧上武林至高的地位么？那还有什么是他做不到的？”
“苏仙绝对是无所不能的！这样的存在，竟然还有人想要打他的注意，简直是不知死活！我奉劝这些不知死活的皇朝军队，宗门势力，还是趁早散去吧。想要谋取苏仙府中的宝物，还是先掂量掂量自己的斤两吧。”
……
东海。
桃花岛。
“竟然就到此为止了么？”
黄药师不由得感叹。
“看来，这苏泷果然是有所预见，否则，不可能会在密室之中作出如此的布置。”
“而且……”
黄药师不由得皱起了眉头。
自己的这位女婿，似乎是真的预见到了天道节目的开启。
甚至于，连天道节目会选中自己的府邸，乃至于选中了哪几位稽查官，都了解的一清二楚。
看看苏府密室之中的布置，一个个机关，一道道谜题。
若仅仅只是自己使用的，何须这么复杂，又要留给众人解答的机会。
黄药师相信，只要苏泷想，天下间没有人可以解开他的布置。
很显然，这些布置，不是苏泷为了预防宝物被盗设置的，正是为了某些人的到来，而精心规划的。
“在这场天道节目中，你到底扮演了什么样的角色？”
黄药师不由得开始怀疑了起来。
在他眼中，这位身份神秘的便宜女婿，身上有笼罩了一层迷雾。
在人皇、天仙、武学宗师之外，俨然又多了一重身份。
“你，到底想要做什么？”
黄药师的心中，静静的想道。
…….

第九十章 书架之上
中州边界。
“看来，到此为止了么？”
雄霸心中尽是失望之色。
刚才的一番激动，此刻居然全都化作了流水~。
这让雄霸如何不抓狂。
虽然纯阳无极功和先天功，也都是惊-世功法。
但是，他修行三分归元已经近乎大半生，若是此刻要转修他法，能否成功尚还两说。
体内的三分真气，能否与其他的真气共存，还是一个未知数。
若是要废功重连，又要花费多大的力气？
雄霸的脸色有些阴晴不定。
这样的代价，有些太大了，他承受不起。
更何况，如今正是大争之世，哪来的时间给他从头开始。
只怕今天刚刚自废功力，明天仇家便要找上门来寻仇。
到时候，又如何抵挡？
这一切种种，在雄霸的脑海之中徘徊不去。
“老夫就不信，这文字，在这世上便真的没有一个人认得？”
如今唯一的办法，就是将能够识得这文字的人找出来。
现成的倒是有一个，苏府的主人苏泷，肯定认得。
但是此刻，雄霸甚至还不知道苏泷身在何处。
甚至他会不会出现，雄霸都不得而知。
“只要找到了识得此文字的人，这里面的一切秘籍，都将是老夫的。”
他的眼中露出了希冀之色，
“如此一来，世间还有什么势力，能够与老夫的天下会相抗衡？”
雄霸的心中，瞬间豪气干云。
在他的眼中，似乎天下会的势力遍布世界，而他雄霸君临天下的日子，不远了。
……
一片密林之中。
天刀宋缺此刻也不由得失望了。
“宝山就在眼前，却只能空手而归么？”
他喃喃自语，不得不承认，即便是他古井无波的心神，在此刻也不由得失态了。
破碎虚空之法，谁人不想得到？
古往今来，打开天门之人，又有几位？
五百年前，似乎有一位吕纯阳。
再往后，似乎就只有始皇帝一人了。
这世间多少惊才绝艳的人物，都困在这一步之前，徒呼奈何。
就算是天刀宋缺，也不例外。
他甚至感觉到，若是没有其他的机缘，他也将永远困在这个境界，寸步难进。
这对于一位武者来说，是多么痛苦的事情！
“该如何，才能破解这神秘的文字呢？”
宋缺不由得开始思索了起来。
如今，宝山就在眼前，所需要的，就是一柄开启它的钥匙。
而这柄钥匙，谁也不知道在哪里。
或许，这世上除了苏泷，真的谁也不知道了吧。
“看来，一切的答案，都只能从这位苏先生身上找寻了。”
宋缺心中如此想道。
他隐隐有些觉察到，苏泷的这一设置，很明显是有所图谋。
这很像是一个陷阱，在等着他们这些绝世高手往里面跳。
然而，宋缺也不得不承认，就算明知这是一个坑，他也要跳进去。
“苏先生，那就看看，你能给我们什么惊喜了。”
宋缺的心中闪过了一丝莫名的神色。
与此同时，脚下轻轻一点，速度再次加快了几分，瞬间就消失在了远处。
……
苏府，地下洞窟。
“四下都找了个遍，看来，都没有任何发现了。”
王重阳摇了摇头，神情之中，略显失落。
“是啊，看来，这密室，也就到此为止了。”
东方不败神色略微有些失望。
这表面的一层密室，就已经藏有如此多的惊世秘籍，虽然大部分都无法阅读，但也依旧无法掩盖其价值。
只需要一个解开它的钥匙，瞬间就能爆发出巨大的轰动。
那么，在这密室之下，若是还有着其他的存在，将是何等的惊天？
在场之人都有些不敢想象。
“看来，到此为止了。”
天道画卷之中，不少人也纷纷留言。
“太可惜了，这本来可以成为这苏府之中最大的发现的，只因为这些神秘文字，似乎要大打折扣了。”
“是啊，而且这几人的功法，也实在是太过高深了，甚至连这些正常的文字，我都看不懂。”
“就是，我等凡人，还是乖乖看戏就好了。”
……
再次环顾了一番四周，张三丰开口道，
0
“既然此处没有其他发现了，那我们便离开吧。”
“去看看其他地方，还有没有隐秘存在。”
其他几人也纷纷应下，准备起身离开这片密室。
只是叶孤城的脚步却没有移动。
他看着这片密室，总觉得遗漏了些什么。
“嗯，叶城主，莫非你还有什么发现？”
准备离开的王重阳，见到了叶孤城这幅神态，不由得好奇。
莫非这位白云城主，还有什么众人漏过的发现不成？
其他几人回过头，见到叶孤城这番神情，也是投来了好奇的目光。
“我们似乎，遗漏了些什么东西。”
叶孤城淡淡的说道。
. .... 0
他的目光，直直的盯着山壁之上，那些地方，布满了密密麻麻的书柜，书柜之中，皆是功法秘籍摆放着。
东方不败顺着他的目光望去，不由得摇了摇头，
“这些秘籍，都是以神秘文字写就，我们也认不得，还有什么不对的地方吗？”
叶孤城仍旧没有移开目光，
“如果说，玄机并不在这些秘籍，而是在书架本身之上呢？”
他幽幽的说道。
此话一出，几位稽查官纷纷一震。
“是啊，我们似乎偏偏漏过了这些书架本身！”
王语嫣拍了拍手，惊奇道。
这也不怪他们倏忽，在知晓这些秘籍都无法解读之后，他们就下意识的将这书架略过了。
一种惯性思维，将他们带入了一个死胡同。
“那么，在这些书架之上，还有没有隐秘存在呢？”
众人纷纷将目光投向了山壁之上的无数书架之上。
或许正如叶孤城所说，在书架之上，还真的有着什么机关存在呢？
很快，叶孤城身形微微一荡，就飞身来到了半空之中，开始逐个检查起书柜起来。
其他几人见状，也是不甘落后，纷纷上前。
这片山壁之上的书架数量不少，即便是这些大宗师们，也需要费上一番力气。
而此刻，修为较低的王语嫣，也只能开始检查起那些摆放的较低的书架。
一时之间，众人有开始忙碌了起来。
……才.

第九十一章 这是苏仙的风格！
天道画卷，交流区。
“什么，这些人竟然还没有放弃么？真的是锲而不舍啊！我看，这里面已经没有什么隐秘了，但是他们还是不愿意就此离去。看来，即便是这些宗师、大宗师级别的存在，也都对苏仙的府邸产生了敬畏之心，任何一点细节，都不愿意放过。”
“我看未必。这可是苏仙的府邸，里面有着再多的隐秘，都不足为奇。你们看之前的那几间密室，有哪一个是简单的，都是布满了重重的机密。这样的密室，不说苏仙是有意为之，我根本就不信。每一个密室之中的发现，都是惊天动地。我相信这个密室里的发现，也绝对非比寻常！”
“是的！我们谁也不知道苏仙到底还有着多少隐秘存在。甚至这个世界上任何一个人，都无法知晓。甚至我都在怀疑，苏仙是不是把整个苏府地底下都挖空了，不然，怎么能藏下这么多的密室。该不会，连整个洛阳城的地底下，都被苏仙挖空了吧？”
“我靠，你这话说的有道理。说不定我家地底下，此刻就藏着苏仙的密室。不行，我这就开挖了。若是让我找到哪怕一两件珍宝，我就发达了。几辈子吃喝不愁！甚至一举飞扬腾达，也不是不可以奢望一下的。”
“上面的，我奉劝你还是早点离开洛阳城吧。现在，这里已经不是你们可以呆的地方了。苏仙有他的底气，你又有什么？说不定下一刻，你的家门就要被不知道是哪里来的势力敲响了！”
随着地下洞窟之中的众人寻找的热火朝天，天道画卷的交流区之中也开始热切的讨论了起来。
“嗯？”
就在众人毫无所获的时候，叶孤城惊疑了一声。
在他的身前，则是一处书柜的一个孔洞。
孔洞之中，摆放着一本秘籍。
《如来神掌》！
众人连忙看了过来。
“如来神掌？原来这本秘籍，这里也有。”
张三丰说道。
而叶孤城的注意力，此刻似乎却不在这《如来神掌》之上。
他早已拿起此书翻看了一番，不出意外，都是那些神秘的文字，无法辨认。
这样一来，此书的价值，就不是那么高了。
但是他却隐隐感觉，这里，与其他的地方，有些不同。
“到底是哪里不对呢？”
他缓缓将手伸了进去，立刻就发现了。
“为何这处孔洞，比其他的要浅了许多？”
“难道说？”
他的心中升起了一些猜测。
随后，将手贴在了孔洞的内壁，开始缓缓运力。
果然，不出他所料，这书架的内壁，渐渐被其推了进去。
“咔嚓”
“咔嚓”
突然之间，密室之中，凭空响起了一道声音。
“什么，竟然真的有机关运转的声音？莫非这里真的有着机关不成？”
“看来这位白云城主的直觉，还是很灵敏的，果然让其找到了机关所在！”
“是啊，苏仙隐藏的实在是太深了。”
“果然还有其他机关存在，就是不知道这次发现的，又将会是怎样惊世骇俗的东西！”
“我相信，肯定更加夸张！这是苏仙的风格！”
一时之间，天道画卷之上纷纷猜测了起来。
苏府，地下洞窟中。
其他几位稽查官纷纷你色变。
竟然还真得让他找到了机关？
随着这响声的传出，他们连忙在密室四周观察了起来，努力寻找有没有什么地方发生了变化。
“啪嗒！”
一声清脆的声音响起，叶孤城感觉自己已经推到了尽头，无法再进了。
而就在这一刻，王语嫣指着密室的一角，惊呼。
“你们看。”
众人顺着她的指尖望去。
只见在这洞窟的一侧，书架尽头的角落之中。
严丝合缝的山壁在朝着两侧缓缓裂开。
从其中，似乎露出了一个闪烁着暗青色光辉的东西。
待得这裂缝彻底展开，众人方才发现，在那裂缝之中存在的，乃是一个青铜门。
“一扇青铜门？”
东方不败面色一变。
随后，几人立刻改变身形，纷纷来到了这扇青铜门之前，细细的端详了起来。
苏泷，果然在这里留下了后手。
不但如此，还是一扇青铜门。
那么这青铜门之后，又隐藏着什么样的隐秘？
一时之间，众人开始好奇了起来。
天刀画卷中，无数人也来了兴致。
“我靠，机关打开了！我看看，竟然是一扇门？这不是说明背后又有着另一件密室？之前的那水晶门之后，就是人皇至宝这样震古烁今的珍宝。如今这青铜门的背后，又将是什么？我彻底猜不出来了？想来，连破碎虚空的方法，都被记载在了那秘籍之上。那么还有什么要比这珍贵呢？”
“是啊！我也想象不出，究竟是什么样的东西，值得苏先生如此珍藏了！但是以苏先生的性格，这里面，绝对不会是什么简单的东西。只希望，我们这些天道画卷的观众们，能够得到一些好处吧！”
“这里面的东西，定然非比寻常，这点毋庸置疑。但是你们还是先考虑考虑，这青铜门要怎么破解吧。你们看之前的水晶门，便付出了这么大的力气。还是依靠鬼谷子的力量，方才打开。如今若是苏仙又留下了什么手段，连鬼谷子都无法破解的话3.0，我们又该去哪里找高人？”
“我相信，苏仙既然在此处留下了这样的机关，肯定就有破解之法。依我看，肯定有人知道这破解之法。待这『''",几位稽查官细细检查一番，肯定就能得出结论。苏仙的手段，太神秘了。甚至我感觉，这一步步，都是苏仙暗中谋划的！连天道节目的出现，我觉得也在苏仙的猜测之中！这样的存在，已经超过凡人的范畴了！”
“是啊！稽查官们快点打开这青铜门吧，里面有着什么东西，也好让我们开开眼界！让我们看看，苏仙到底会在这里藏下什么样的至宝，能不能够媲美人皇至宝？我想肯定能，不然绝对不会受到苏仙如此的重视！”
…….

第九十二章 这些纹路……
苏府，密室之中。
众人纷纷移动身形，来到了这扇青铜门之前。
叶孤城率先走上前，毕竟，这扇青铜门，是他打开的。
靠近了这青铜门之后，叶孤城发现，这上面刻画着许多古朴而又神秘的纹路。
这些纹路，仿佛能够透过人的双眼，直击一个人的心灵。
叶孤城深深望去，竟然不由自主的陷入其中，无法自拔。
在叶孤城的脑海之中，似乎回到了他昔年习剑之时，如何艰苦的追寻见到，又如何的修炼大成，自号剑仙。
……
“叶城主！”
半晌过后，王重阳的声音方才将其拉了回来。
退后一步，叶孤城看向这青铜门，额上不禁有一滴冷汗流出。
“仅仅是几道纹路，就有如此威力么？”
他心有余悸。
若不是王重阳呼唤，他只怕已然深深的陷了进去，无法苏醒了。
“27这上面的纹路，诡异非常，不可多看。”
深吸一口气，叶孤城方才说道。
言语之中，流露出了深深的忌惮之色。
连他这位剑仙，都无法阻挡，那么其他几人，多半也好不到哪里去。
得到了这位剑仙的提醒，其他几人谨慎了几分。
在看到这些纹路之时，也是时刻提醒自己，如此，方才没有陷入进去。
“仅仅是一扇门，就有着这样的隐秘，”
邀月的眼前一亮，
“看来这其中，定然隐藏着非凡的秘密！”
这句话，令众人精神振奋！
看来，又有不凡的秘密，要被他们揭开了。
冥冥中，几位稽查官仿佛看到了无数的天道评分，在朝着他们飞来。
……
鬼谷秘殿。
在见到这青铜门之上的纹路之后，也是不由得惊得站了起来。
隔绝着一道天道画卷，这青铜门的威力似乎大减，也无法令人陷入幻境了。
但是以这位鬼谷子的眼力，立刻就看出了其中的不凡。
“这些纹路……”
鬼谷子眼睛微微一眯，虽然这些纹路他从来没有见过，但是天下秘纹之道，殊途同归，因此通过自己的推演，似乎也能寻找到一丝丝的蛛丝马迹。
在脑海之中推测了数十遍之后，鬼谷子也不由得惊呼出声。
“这秘纹，似乎有着几分封禁、魅惑的意味。”
凭借这对秘纹的敏感度，他很快就分析出了这青铜门上秘纹的某些功用。
“为什么，在一扇门上，会留有这样的功效？”
鬼谷子开始好奇了起来。
“究竟是什么样的珍宝，会用到这样的秘纹？”
“苏先生在这里设置了这样一扇青铜门，其目的又是为了什么？”
他开始感叹，苏泷所做的一切，每一刻都在超乎他的预料。
似乎，一切不合理的情况，在这位神秘存在的身上发生，都变得合理了起来。
很快，鬼谷子便发送了一条留言道天道画卷之上。
言语之间，将自己的一些发现尽数写了上去。
他也希望在天道画卷外的天地众生中，恰巧就有一位识得这样的秘纹，并且能够与他交流一二。
若是那样的话，他的秘纹之道，必然能够大为精进！
只是他的那一番话，瞬间在天道画卷之中掀起了波澜。
“什么？连鬼谷子都没有见识过这青铜门上的秘纹么？想来也是，这可是苏仙留下的。苏仙的手段，比之鬼谷子肯定高明了许多。只怕这世间，也没有人能认得苏仙的秘纹。只怕只有苏仙自己，才能够现身解释一二吧！”
“是啊！据这位鬼谷子所说，他能够从这青铜门的秘纹上解析出一些封禁、魅惑的意味。只是不知道，苏仙这么设置的深意何在。是不是这青铜门之后的东西，连苏仙也不得不要出手封禁？这样的话，又是什么样的珍宝，会存在这样的威能？”
“这样的秘纹，实在是太神秘了！我想这世间，恐怕也没有人能够解开吧。既然如此的话，这青铜门又该如何解开呢？之前的水晶门，还有这鬼谷子的帮助，如今连鬼谷子都抓瞎了，只怕更没有人可以派上用场了吧？我看几位稽查官又要在这一扇门前被难住了！”
“是的，连鬼谷子都无法全部理解的秘纹，其他人又该如何解开。难道说当今世上还有比纵横家一脉更懂秘纹的吗？墨家？还是公输家？我已经想不到其他人选了。”
“我看未必。苏仙既然在此处留下了这样一道机关，就肯定还留下了解决之法才对。一路走来，你们还没有看见么？虽然苏仙设下的机关，都是困难重重，但也不是将人逼上绝路，每一道机关，都隐隐有破解之法流传于世间。难道说，这也在苏仙的谋划里吗？”
听闻此言，无数人不寒而栗。
难道说这位苏先生，真的算无遗策不成？
……
苏府，青铜门前。
众人缓缓靠近，也不由得皱起了眉头。
这扇青铜门的上，竟然没有门把手的存在。
“这样的话，这门该如143何打开呢？”
王重阳不由得皱了皱眉头。
他上前，轻轻推了一推，发现青铜门丝毫未动。
尔后，又是加上了一分力气，仍旧没有发生任何变化。
缓缓退了回去，他摇了摇头。
示意以蛮力，似乎是行不通的。
既然连王重阳都觉得此路不通，众人也便放弃了。
他们也害怕，若是这青铜门，还连有其他机关。
若是妄图以蛮力破坏，引发了苏泷在此处的一些布置，只怕在场之人都要吃不了兜着走。
如此冒险之事，没有人愿意尝试。
“那么，就只有从这扇门本身开始解决了么？”
张三丰看着青铜门，微微有些警惕。
适才叶孤城的遭遇，令他心中大为警惕。
生怕自己也陷入到那样的幻境之中。
苏泷的手笔，在任何时候小心翼翼，都不是一件稀奇的事情！
很快，他的目光，就从门上的那些纹路，转移到了原本属于门把手的地方。
那里，虽然没有把手，却有着一个凹槽存在。
“果然，这扇门的打开，需要钥匙么……”
张三丰缓缓说道。
…….

第九十三章 他谋划这一切，又是为了什么？
苏府，地下洞窟。
随着张三丰的发言，众人也看向了这青铜门之上的凹陷之处。
这道凹陷，不大不小，似乎正好可以容纳一枚约巴掌大小的令牌。
“这形状？”
王语嫣见状，不由得惊呼出声，
“这凹槽，似乎和刚刚锦盒之中存放的那枚青铜令牌，很是相像！”
被她这么一提醒，众人纷纷回过神来。
尔后回忆了一番，又和眼前的凹槽对比了一下，好像的确如此。
果然！苏先生是不会留下无解的谜题的。
众人瞬间兴奋了起来。
张三丰也朝着黄蓉说道，
“苏夫人，不知可否将令牌拿出来一试？”
黄蓉点了点头，从腰间取出了那枚青铜令牌。
她也很是好奇，这青铜门后究竟掩藏着什么样的存在。
自己今天可真是开了眼界了。
在这苏府之中生活了数年，往日竟然一点都不了解自己的家。
如今，可要好好参观一番！
拿着这枚令牌，黄蓉上前，将令牌放到了凹槽一旁。
众人随之看去。
一番对比之下，似乎正是如此！
“果然，这便是打开青铜门的钥匙！”
王重阳一拳锤子了自己的手掌之上，欣喜异常。
果然，他的发现还没有到此为止。
这洞窟之中，还有着其他的隐秘。
只是此刻，叶孤城的神色，却有些怪异。
他看向黄蓉，犹豫了许久，还是问道，
“苏夫人，不知你刚才说过，你夫君曾说拥有一枚青铜令牌，可以怎样来着？”
黄蓉还没有反应过来，下意识的回到道，
“可以打开天门，破碎虚空啊，怎么了？”
……
半晌过后，众人方才回过神来。
是啊，如果这就是苏泷所说的那枚青铜令牌的话，那是藏着打开天门，破碎虚空的隐秘的！
虽然这密室之中，已然有着许多秘籍，指向了破碎虚空的道路。
但是这也是对绝世高手而言的，对于普通人而言，破碎虚空，依旧是一件遥不可及的事情！
但是依照苏仙所言，确实凭借一枚青铜令牌，就可以洞开天门！
那么，这是不是就意味着，这青铜门背后，就隐藏着足以洞开天门的秘密？
一时之间，众人对于青铜门背后的事物，变得热切了起来。
苏仙说的话，有假的吗？
一路走来，众人已然清楚，这位苏仙口中说出的话，哪怕再怎么离谱，都是真的。
而其府中的收藏，哪怕再怎么稀有，也绝对都是真的！
苏仙说能洞开天门，那就一定能洞开天门！
几位稽查官，此刻都是倒吸了一口气。
目光灼热的看着黄蓉手中的青铜令牌，却迟迟不敢出言。
他们生怕青铜门后面，不是如同他们想象当中那般的存在，徒增失望。
因此，陷入了患得患失的心态之中。
即便这些人之中，甚至有着修行百余年的大宗师，也依旧如此。
人心，概莫如是。
不过，密室之中沉寂了下来，天道画卷之中，却疯狂了。
这一记重磅消息，仿若一个深水炸弹，在交流区之中瞬间惊起了万丈浪潮。
“什么？这枚青铜令牌居然就是这青铜门的钥匙？那意味着这扇门的背后，有着洞开天门的秘密？我的天，原来这也在苏仙的计划之中么？我感觉，如今稽查官的一举一动，都被苏仙掌握在手心之中。这样的人物，实在是太可怕了。没有露出丝毫身影，便将整个天下玩弄在股掌之中々｀ 。”
“打开天门的秘密？太恐怖了！这样的秘密，真的就被苏仙保存在了这青铜门之后么？我感觉未必吧？但是依照苏仙所言，若这枚青铜令牌真的是苏仙所说的那枚，那想必就应该是的。毕竟直到现在，苏仙的所有话都兑现了，没有任何不实的地方！”
“是啊！苏仙发话，一言九鼎，没有人可以置疑？任何置疑的人都被打肿了脸。只是苏仙手中秘宝无数，像这样的青铜令牌，多那么一两枚，倒也不奇怪。因此还不能下结论，这后面就有着洞开天门的秘密。我看这些稽查官一个个都兴奋异常，仿佛都已经确认了。只怕打开后便要失望了。”
“不过，苏仙的手段还是太恐怖了。仿佛一切都在他的操纵之下。天道节目的一切都在他写的戏本之中忠实的上演着。甚至一丝一毫的细节，都被他计算到了。以至于没有任何人，发现异常！”
“??最大的异常，就是太过顺利了！苏仙似乎考虑到了一切，每一个密室，每一道机关，苏仙都设计好了解决之法，只待稽查官们发现。这种心机，只怕放眼整个世界，也没有人说能够做到吧！”
……
东海。
桃花岛。
“果然还有着发现！”
黄药师此刻也是颇为兴奋，
“洞开天门，破碎虚空么？”
他也是被这个消息惊呆了。
“没想到那枚神秘的令牌，这么快就派上了用场？”
黄药师有些惊奇，只是很快，心下又震惊了，
“苏泷，为什么特意要在那密室之中，放置这枚青铜钥匙？”
“而这青铜钥匙，恰好又能打开这青铜门？”
黄药师何等心思，这样的巧合，太多了。
巧合一旦多了，就不再是巧合了。
“这一切，一定是苏泷谋划的。”
黄药师不由得皱起了眉头，
“那么，他谋划这一切，又是为了什么？”
他感觉，这位女婿的身份，越来越令人好奇了勿。
他的来历，他的身份，他的所作所为，乃至他所拥有的的一切，都是这样的神秘。
过往诸多岁月，甚至都没有听说过江湖之上，有这样一个隐秘的高手存在。
看着天道画卷，黄药师的眼神渐渐的深沉了下来。
虽然知道，凭借自己的能力，只怕此刻已经无法影响到这位女婿太多。
但是终究，自己的女儿已经和他生活了这么多年。
不为其他，便是为了蓉儿，也容不得黄药师轻松了。
缓缓站起了身，黄药师看向了大陆的方向。
“看来，我也不能在这里干坐着了……”
…….

第九十四章 果然如此！
大江之上。
此刻，达摩的身形，逆着大江之上，已经渐渐快要进入中州地界了。
“哦？这青铜令牌，竟然再次出派上了用场？”
一瞬之间，达摩便从天道画卷之上见到了这一幕。
他没有想到，这么快，这青铜令牌，就发挥了作用。
而若是真的如同黄蓉所说的那般，这青铜令牌，可以洞开天门。
那么这青铜门的背后，所隐藏着的秘辛，就很恐怖了。
“这门之后，到底会是什么样的东西？”
饶是以达摩这般的心境，也是不由得好奇了起来。
“莫非，这青铜门，就是一道通往天界的门户？”
他心中渐渐升起了这样一个猜测，随后又摇了摇头，将这个不靠谱的猜测否定了。
“不可能。若真是如此，这道门，绝不应该如此平静。”
“依鬼谷子所言，这青铜门，有着封印之能。”
“看来，里面一定封印着一些不寻常的存在！”
达摩的眼神逐渐热切了起来。
“那，说不定就是洞开天门的秘密！”
这密室之中能够正常阅读的秘籍，几乎没有佛门的，因此对于他来说，也仅仅只能起到参考的价值，并无法直接给他指出一条破碎虚空的道143路。
这条道路，失之毫厘，谬以千里。
因此即便是此刻，达摩依旧没有任何把握，能够顺利达到破碎虚空的境界。
为此，他需要更多的保障。
而现在看来，这些保障，就存在于这青铜门之后了。
“只是不知道，这门之后，到底存在着什么……”
达摩心中，暗暗地想道。
作为一个出家之人，而且还是修行数百年的出家人，他的心中本不应有着贪婪之意。
但是此刻，他的心境，还是乱了。
……
中州之内。
不知何时，逍遥子冯虚御风，已然进入了中州。
在下方的大地之上，也有着无数的武者，在不知停歇的朝着洛阳城的方向奔去。
虽然他们之中的大多数，实力都不甚强大。
但是所有人都抱着几分侥幸心理，希望自己能够在混乱之中浑水摸鱼，获得些许好处。
他们知道，这里面的好处，哪怕只得到其中一点点，也能令自己受用一生。
“世人如此，连老道也不能免俗吗？”
逍遥子心中暗叹一声，并没有对下方的人们产生多么鄙夷的看法。
因为就连他这位古老存在，此刻也在朝着洛阳城奔去。
甚至于，自己和这些人抱有的想法，一般无二。
“破碎虚空啊，这样的诱惑，又有谁能抵抗呢？”
看着天道画卷，逍遥子不由得发出一声感叹。
“洞开天门的秘密，难道就在这青铜门之后么？”
他看向了天道画卷中显现而出的青铜门。
这青铜门虽然经过了天道画卷的隔绝，其上的神秘纹路，起到的魅惑之意减弱了很多。
但是逍遥子依旧可以感受到其上的不凡之处。
能够被苏泷以这样的青铜门封印的东西，必然非比寻常。
“只是不知道，这场天道节目，到底什么时候结束。”
逍遥子知道，若是天道节目不结束，任何人都不可能靠近苏府分毫。
这样一来，也只有干看着了。
下一刻，他的身形再度加快了几分。
……
昆仑雪域边界。
很快，天池怪侠驾乘着兵马，来到了这边界之处。
一路之上，他这般动作引起了无数武林人士的惊奇。
原来昆仑之中，竟然还隐藏着这样一位高人，往日里，倒是没有见到过。
“洞开天门的秘密，就在这其中了么？”
天池怪侠的眼中，显现出了一丝精芒。
他知道，如果黄蓉所说若是真的，其后必然隐藏着非凡的存在。
因此，对于洛阳城，更加向往了。
“那么，到底是会是什么东西呢？”
天池怪侠心念微微一动，坐下冰马跑动的速度愈发的加快了。
甚至于，比之在半空之中穿梭前进的逍遥子，还不遑多让！
大地之上，天池怪侠所过之处，留下了一个个散发着寒气冰碴的马蹄印。
在昭示着这里曾经有着不烦的存在经过。
“昆仑雪域，确实离得远了一些。”
天池怪侠微微皱眉，
“不知道这样的速度，还能不能够赶上！”
心中虽然有些担忧，但是他看向天道画卷，知道以几位稽查官的进度，一时半会，也不能将整座苏府探查完毕。
“看来，只能希望，这苏府之中，还有着其他隐秘吧。”
天池怪侠心中如此想道。
以这位苏先生的手段，府中还有其他隐秘存在，绝不是一件稀奇的事情。
……
苏府，地下洞窟。
张三丰等人看了看青铜令牌，又看了看青铜门。
他深吸一口气，缓缓说道，
“苏夫人，请将这令牌，放上去吧！”
黄蓉点了点头，在众人希冀的目光之中，缓缓将令牌放入了凹槽之中。
“啪嗒！”
令牌嵌入凹槽之中，严丝合缝，甚至没有意思缝隙可言。
“果然如此！”
众人眼前一亮，这令牌，果然就是这青铜门的钥匙，猜测的没错！
这一点，令众人无比兴奋。
如果这枚令牌，真的能够洞开天门的话，那想必这个秘密，就隐藏在这门背后了！
当令牌嵌入青铜门的一刹那，那青铜门之上的无数神秘纹路，似乎都在散发着暗暗的光辉。
在一道道流光转圜之下，冥冥之中，似乎有着“咔嚓”一声响起。
尔后，伴随着一阵阵的轰隆之声，这青铜门突然抖动了起来，尔后缓缓朝着地底陷落而去。
“来了！”
众人瞬间脸色一凝，身上纷纷升起了一道道真气，将自己周身围住。
他们担心这青铜门的背后，又有着一些非凡的存在，会释放出令人难以抵御的气势。
只是，随着这道门缓缓落下，竟然没有丝毫异常的气息传递出来。
“嗯？什么都没有么？”
众人看着眼前，微微皱了眉头。
随着这青铜门彻底陷入地底之中，里面，露出了一个幽深的洞口。
这里面，到底是什么？
众人缓缓将头探了过去
…….

第九十五章 苏泷的葫芦里，到底藏着什么药？
苏府，地下密室。
众人缓缓上前，朝着青铜门之内望去。
在那青铜门之中，赫然有着一条青铜隧道存在。
这隧道一直往下，幽深无比。
一眼望去，竟然看不到任何尽头。
“是一条隧道么？”
东方不败上前一看，皱了皱眉头。
这隧道，不知道通往何处~。
“原来，还要往里面继续-走么？”
几位稽查官瞬间有些-失落。
他们本以为，在这青铜门背后，就隐藏着什么机密。
如今看来，真正的隐秘，还没有揭开面纱。
依旧是掩藏着其身份。
“这气息……”
邀月皱了皱眉头，这隧道之内，传出了一阵阵令她不喜的气息。
众人面面相觑，纷纷看了看到对方。
如今之计，倒也只有进去看一看了。
走都走到这里了，若是仅仅因为这隧道太过神秘，就打道回府，不是这些人的风格。
这些人，俱是大宗师的存在，世上已经没有什么东西能够对他们造成威胁。
哪怕是面对千军万马，只要他们不作死，硬要以一当无数，谁也无法将他们留下。
然而就是这样的一些存在，在面对苏泷留下的这青铜隧道的时候，纷纷犹豫了。
以这些大宗师的感知，可以敏锐的感觉到。
这青铜隧道下面隐藏的存在，给众人带来无穷的心悸之感。
这种感觉，是以往任何一个密室，都不具备的！
因此对于进不进入这密室之中，众人一时之间，竟然也犹豫了，止步不前。
天道画卷，交流区中。
随着众人的脚步停了下来，无数等待着参观隐秘的人却焦急了起来。
这些稽查官是你怎么了，临门一脚，居然停了下来？
“快点呀！这些人是怎么了，怎么在这个地方停了下来？他们难道不想知道这里面到底有着什么样的存在么？在我看来，这对于他们才是真正的收获吧！他们可以获得大量的天道评分。为什么不进去呢？他们到底在害怕着什么？我看这不过也只是一个隧道而已，隧道之中，又能有什么危险存在？”
“更何况，他们是天道稽查官，有着天道画卷庇护。按照前几次的经验，也没有人能够无视天道的庇护，直接伤害到天道稽查官们吧。真的是不懂，这些人到底在担忧些什么。就算苏仙再怎么神通广大，也不至于强悍到如此的地步吧？连天道，也可以无视了吗？那未免也太恐怖了一些！”
“难说，目前看来，苏仙一定是预见到了这一切的。那么他是怎么做到的呢？他和这天道节目之间，又有着什么样的关系？我们都不知道！说不定在这之中，他就留下了能够威胁到天道稽查官的手笔。这样的话，也就不怪这些天道稽查官紧张了。毕竟，这可是古往今来，都堪称第一人的苏仙的设置！”
“是啊！面对这样的人，谁敢轻易放松？恐怕一个不慎，就要陷入其布置之中。你们看，仅仅是那一扇青铜门，就险些让一位大宗师级别的存在，陷入进去，无法自拔。更何况是这青铜门之后的隐秘？还是谨慎一些为好！”
“没错！这些人的谨慎是有道理的。苏仙留下的任何东西，都要怀有敬畏之心！否则到时候吃大亏的，还是自己！”
密室之中，就在交流区的无数人讨论纷纷之时。
众位稽查官们已经作出了决定。
他们决定，这样的隐秘，还是不能错过的。
“左右不过就是一青铜隧道而已，还能有什么威胁不成？”
张三丰心中暗暗的想道。
以自己这几人的实力，就算是在这青铜隧道顷刻之间坍塌了，也能毫发无伤的走出来。
既然如此，那还担心什么呢？
朝着几人投去了一个眼色，他便率先上前，走了进去。
当他踏上了青铜隧道的第一步，只听得嗖嗖几声。
在下方，青铜隧道的两旁，立刻便有一盏盏灯火被悄然点燃了。
“哦？”
张三丰眉头一扬，这样的机括，倒是没有引起他太大的意外。
并没有将这些放在心上，朝着里面走了两步，发现并没有什么意外发生。
0
他朝着外面示意了一番。
在他的身后，东方不败等人也是纷纷走了进去。
而黄蓉和王语嫣两人，则是被众人放在了最中心。
若是真的出现了什么事情，也好有个照应。
本来，众人是不愿意让这两位修为相对低微的人进来的。
但是两人都是难掩好奇之色，尤其是黄蓉，她更是好奇，自家夫君到底在这里摆放了什么样的秘密。
莫非真的是打开天门的秘密？
黄蓉很想探清这其中的一切隐秘。
就这样，一行人便也继续一同行动，朝着青铜隧道的幽深之处前行而去。
. .... ...
只是，当前行了十数步之后，众人便纷纷色变。
他们隐隐感受到，在这青铜隧道的尽头，有一道道极为压抑的气息传递了出来。
这一道道气息，即便是降临到了这些大宗师的身上，也是令他们的肩头沉重了几分。
“这气息……”
叶孤城眉头不由得紧皱了起来。
这些气息，令他感受到了一股莽荒苍老的气息。
似乎隐藏在这青铜隧道尽头的事物，是从极其古老的远古时代流传下来的。
而且隐隐之间，竟然还有着一丝丝暴戾狂躁的意味。
这种气息，众人在苏府之中从未遇到过。
“到底是什么样的东西，竟然仅仅是通过一丝丝气息，就能将这样的意味，传递出来？”
众人有些震惊了。
这，真的是洞开天门的秘密么？怎么看上去，这么的凶险异常
一时之间，一行人有些茫然了。甚至还生起了几分惊惧之意。
因为这股暴戾的气息，给众人带来了巨大的不安。
他们甚至开始怀疑，这天道的庇护，真的能够免疫苏泷带来的威胁么？
苏泷的葫芦里，到底藏着什么药？
此刻，没有人能够猜测出来。
只是如今唯一能够做的，就是不停的往前行走。
直到真正揭开这隐秘面纱的一刻。
……才.

第九十六章 凶兽真正的实力
苏府，地下洞窟。
一行人顶着那一股莽荒的气息，缓缓朝下行走着。
当行走了大约近百步的时候，突然之间，在这青铜隧道的尽头，赫然传来了阵阵兽吼之声。
这兽吼之声，此起彼伏，仿佛，并不是只有着一道存在。
“这……”
张三丰瞪大了眼睛，立刻就察觉到，那股暴戾的气息，似乎就是随着这些兽吼到来的！
“兽吼？莫非的隐秘，并不是什么物品？而是一头头凶兽？”
在得出这么一个结论之后，几位稽查官面面相觑。
他们万万想不到，这青铜隧道的尽头，竟然会是这样的存在。
“世上竟然能够有这样的凶兽，能够发散出这样的气息？”
叶孤城有些不可置信。
这一道道兽吼传来，甚至令他的背后寒毛直竖。
这意味着什么，意味着底下的这些凶手，甚至有能够对他造成威胁的！
世上，竟然还有能够对他造成威胁的凶兽！
而且还不止一只？
开什么玩笑！
叶孤城心中第一个不相信！
王重阳也是有些怀疑，
“苏泷在这里关押了凶兽？他这么做的目的是什么？”
众人纷纷猜测了起来。
但是此刻，众人连这些凶手的面，都没有见到过，任何猜测也都没有任何依据。
“我们还是下去看看吧。”
一番争论之后，并没有得出什么有价值的结果，东方不败当下提议。
与其在此猜测纷纷，不如直接下去看看，这里面，到底被关押着怎样的存在。
想必到了那个时候，苏泷的一切目的，就会显露无疑了。
众人点了点头，也是继续朝着下方走了过去。
天道画卷之外，也是无数人听到了此起彼伏的兽吼。
“什么？这下面竟然有着凶手的存在？这吼声一听就不是寻常野兽能够喊出来的，必然是上古的异种！以苏仙的身份，甚至于是什么仙兽、神兽、瑞兽也并不是不可能！只是苏仙将这些凶兽关押在这里，又想要做什么？难道还有什么更深层次的隐秘不成？”
“是啊！说不定，这里面就有着什么麒麟瑞兽的存在呢！不是说凌云窟已经很久没有麒麟现世了。搞不好就被苏仙抓到这里来了吧。这世上还有其他一些凶兽、瑞兽。我听其中的兽吼，远不止一道，看来，这其中的收藏，也是颇为丰富啊！就是不知道，这些凶兽，合所谓洞开天门，有什么联系？”
“上面的，想多了吧。麒麟诶，那是什么，那可是瑞兽啊！这样的东西，得到天地的庇护！又怎么可能轻易被人捉到！我看啊，这里面也就是一些普通的凶兽罢了！至于这洞开天门的秘密！我看啊，应该是没什么关系的！说不定，苏仙所指的青铜令牌，并不是这一枚呢。”
“太可怕了！这样的兽吼，若是让我在外界听到了，只怕当场便要吓尿裤子！而且还不止一道。就连这些凶兽，也只能被苏仙乖乖的关在这里，当做玩物么？骨肉按苏仙的手段，是我们这些凡人所远远无法想象的！”
“是的！现在就看，这隧道的尽头，到底有着怎样的存在了！希望能给我们带来惊喜吧！”
……
中州。
正在急行军的雄霸，在听到这一道道兽吼之时，突然间瞪大了眼睛。
“这兽吼，怎么似乎有些熟悉……”
这几道兽吼之声，此起彼伏，因此每一道之间，并不是间隔的十分清楚。
混杂在一起，以雄霸的听力，也是有些无法确定。
但是即便如此，他也深信，自己一定在某些地方听到过这些兽吼之中的其中一道。
“苏泷在此地关押这么多的凶兽，又是为了什么？”
雄霸眉头紧紧皱起，有些无法理解苏泷的所作所为。
“这凶兽，和所谓洞开天门，有着什么样的关系？”
他的心中，升起了无数人同时升起的疑问。
“莫非，是这苏泷在故弄玄虚？”
第一时间，雄霸就将这个想法排除了。
他虽然自负，但也深深感受到，这位苏先生，绝对是说到做到的存在。
他所说出的话，几乎就没有假的.. .......
那么如果这青铜令牌真的如他所说的话，必然这隧道之下，就有着惊天的隐秘。
“看来，这些凶兽，也只不过是障眼法吧了！”
雄霸心中很快就有了猜测。
这苏泷，一定是在通过繁杂的兽吼之声，在掩藏着什么更不为人所知的存在！
他看向了天道画卷，眼神更加热切了。
“就让老夫看看，你究竟想要隐藏些什么？”
……
在一处河流之旁。
风云二人距离中华楼，已经越来越近了。
只不过此刻，两人依旧关注着天道画卷之上的一切。
“这兽吼声……”
聂风听见了这繁杂的兽吼声，立刻就惊呼出声。
“风师弟，你可是有什么发现？”
步惊云立刻问道。
他从聂风的脸上，便能察觉到一丝异常之意。
聂风皱紧了眉头，在脑海之中仔细搜索，但是奈何数道兽吼接踵而来，瞬间就将他记忆之中的些许片段给冲散了。
“不行，我只是觉得听过这兽吼，但是却想不起来，到底是在哪里听到过。”
聂风静静的说道。
“只是，我敢肯定，这肯定不是一头寻常的凶兽发出的！”
“这头凶兽，一定具备着非凡的实力！”
他的3.0言语，斩钉截铁，确信无比。
“这位苏先生，在这青铜隧道里面关押着一些凶兽？他的目的又是什么？”
步惊云也是无比好奇，
“难道说这些凶兽里，就有着洞开天门的秘密？”
步惊云不由得开始遐想了起来。
聂风也是不由得好奇了起来，
“不知道这其中，到底有着怎么样的秘密！不过以这些凶兽的兽吼听来，似乎一个个愤怒无比，看来，苏仙的手段，定然不是十分的温柔。不然，不会引发如此暴戾的气息！”
两人齐齐看向天道画卷。
仅仅凭借气息，就能够让几位有着大宗师势力的稽查官侧目，那么这些凶兽真正的实力，又将达到怎样的境地？
…….

第九十七章 苏府地底下的监牢
苏府，青铜隧道。
众人在听闻了这几声兽吼之后，加快了几分脚步。
随着愈发的深入，兽吼之声也越来越清晰了。
“似乎，有着超过四五只凶兽的吼声。”
张三丰眉头微微一扬。
看来，苏泷在此地还关押着不少的凶兽。
只是这一切的目的，又是何在？
很快，众人不停往下，终于在两百步左右之时，走到了尽头。
尽头之处，乃是不甚宽广的石室。
“嗯？这就到了？”
东方不败微微惊疑，随后便率先迈步走了进去。
当他们刚刚进入石室之时，石室周围石壁之上的灯火，便悄然自燃，瞬间点亮了整座石室。
此刻，众人方才看清了这里的模样。
这座石室，看上去非常落魄，潮湿不堪，没有任何东西摆放着。
而在石室的尽头，似乎有着一条小道存在。
这小道看着也无比幽深，不27知道通往何处。
“似乎，这里并没有什么东西存在。”
几人立刻皱了皱眉头。
这座石室，有点超乎他们的想象。
他们本以为，在这石室里，就一定会有着什么隐秘存在。
可是如今看来，却并非如此。
“仔细查探一番吧。说不定也有着什么机关呢？”
叶孤城说了一声，便走了进去，在石室之中寻找了起来。
众人也是纷纷上前，不顾这石室之中的潮湿环境，开始一寸一寸的寻找了起来，异常的仔细。
只是过了半晌，众人却不得不放弃了。
这石室之中，确实没有什么特殊的地方。
甚至于，由于没有什么多余的东西存在，也就少了许多死角。
一眼望去，甚至就能将整个石室的全貌收入眼底。
“什么都没有么？”
王重阳皱了皱眉头，随后看向了那条幽深的小道。
那重重兽吼，显然就是从这条小道之中传出来的。
“看来，一切隐秘都藏在这小道之后了。”
众人也是将目光投了过去。
外边虽然火光照耀，但是小道之中依旧是漆黑一片。
即便是以大宗师的目力，也无法望到里面究竟有什么东西。
“看来，那里，就是我们要寻找的地方了。”
邀月轻轻的说了一句。
她环顾了一番四周，这座石室，已经没有什么可以搜寻的地方了。
“我们，进去看看吧。”
站在这洞口，张三丰便已经感受到那铺面而来的暴戾气息，似乎更加强盛了。
他脸色微微一变，
“这里面的东西，恐怕非比寻常。大家还是多加小心为好！”
他也不知道，这里面的存在，到底是不是被关押着。
若是这里面的凶兽是自由的，待得自己等人进去，岂不是狼入虎口。
虽然他是大宗师，一般的凶兽，早已不惧。
但是张三丰心中很清楚，一般的凶兽，又怎么可能散发出这样的气息？
更何况，以苏泷的风格，又怎么可能在此地关押无比寻常的凶兽？
“走吧，我走在前面！”
叶孤城来到前方，手中巨阙剑不知何时已然出鞘。
瞬间，一股凌厉的剑气从其身上散发而出，瞬间将其包裹，充满了生人勿近的意味。
朝着众人点了点头，叶孤城第一个走进了小道。
众人见状，也是纷纷跟入。
很快，一群人便涌入了这狭窄的小道之中。
“这条小道，到底连向何处？”
几位稽查官心中均是如此的想道。
小道之中，随着众人的不断前行。
那前方传来的兽吼之声，也愈发的大声了。
随之而来的强大气息，令得几位稽查官瞬间脸色大变。
“竟然如此强大！”
叶孤城面色微微一冷，握着巨阙剑的手突然松开。
巨阙剑却在其意念操纵之下，渐渐横在了众人之前。
尔后，无数扑面而来的强大气息，仿佛都被巨阙剑碾作了齑粉，只留下了一小部分漏过来。
仅仅只是这一部分，也令得王语嫣脸色一变。
她感觉到，就算是这一点点气息，自己也有点难以抵抗了。
东方不败看的真切，将她拉倒了自己的身旁。
瞬间，便有另一股强大的气息将她包裹，阻绝了这气息的侵扰。
不过，在这几人之中，最为轻松的，反倒不是几位大宗师稽查官，而是黄蓉。
黄蓉此刻，却是一脸茫然。
那铺满而来的气息，在来道她身前的时候，纷纷化作无形，消散无踪。
似乎，在黄荣身上有着什么更加恐怖的存在，连这些气息，都不敢侵犯分毫。
“看来，这也是苏先生的手段了。”
几位稽查官见状，也是纷纷咋舌。
如此手段，恐怕也只有苏泷能够做到了。
一时之间，东方不败、邀月等人的心目之中，立刻升起了羡艳之色。
果然，在苏泷的心中，黄蓉的地位是非比寻常的，绝对不是一个萍水过客可以形容的。
邀月的心中，甚至生出了几丝失落之意。
“他与他夫人伉俪情深，心里还能不能147装下我呢？”
本来被无数珍宝震惊的无暇顾及私情的移花宫主，此刻又陷入了小女儿的心态。
心中想入非非，无法自拔。
不过这一切，众人都不知晓。
幽暗的小道之中，虽然隐隐有着几道光亮，但是也无法将她的脸色尽数显露出来。
很快，众人就走到了尽头。
前方，就是出口了。
在不远处，有着一大团火光照亮了一片颇大的空间。
当然，与此同时，兽吼之声也几乎已经近在耳边。
“就要到了！”
叶孤城眼神一亮，这其中的气息太过压抑，令他也感到十分的不适。
如今见到了出口，自然是欣喜异常。
几人加快了脚步，很快，就离开了这条狭小的小道。
下一刻，一片巨大的空间就映入了众人的眼帘。
只是，下一刻，众人就震惊了。
“什……什么？”
在众人眼前，一座巨大的监牢，瞬间就出现在了众人的眼前。
“在这苏府地底下，竟然还有这么大的一座监牢？”
东方不败面色一变，
“那么其中关押的，又该是怎样的存在？”
众人纷纷极目望去，他们想要看看，这监牢之中关押的，到底是怎样的凶兽。
…….

第九十八章 火麒麟
天道画卷之中，随着画面的不断变换，瞬间，交流区中炸开了。
“什么？好大的监牢！这里面到底关押着什么样的存在？竟然能够让苏仙如此煞费苦心？这样的监牢，建造起来恐怕花费不小吧！我感觉，其中一定有着惊天的存在，否则，绝对不可能让苏仙如此上心！那么，又会是什么呢？”
“是啊！苏仙这样的人物，一般的凶兽想来已经是没有什么利用价值了，关押起来更是没有任何意义！而且你们看这些凶兽的吼声，无比凶猛，充满了戾气，肯定不是什么易与之辈！苏仙将它们关押在这里，肯定是别有用意！”
“对！我感觉，这里面的存在，不是什么凶兽，肯定是一些上古神兽、瑞兽、妖兽！唯有这样的存在，才能配得上苏仙的身份。就是不知道到底是哪些凶兽！以苏仙的风格，不会抓了个遍吧？美哦与那么夸张吧？若真是那样，也未免太可怕了一些！”
“是啊！但是苏仙是怎样的存在？这样的人做出再怎么离谱的事情，我都不会感到丝毫意外。这几乎已经是一尊天仙般的人物，收藏几尊神兽瑞兽，又岂在话下？”
“没错！快看，这凶兽的样貌就要出现了。有没有识货的，快点出来认一认，这到底是是什么凶兽。也好给大家开开眼界。顺便给大家说说，这凶兽到底有着什么样的神异之处！”
万国大陆之上的众生们，均是翘首以待。
纷纷在期待能够在监牢之中见到什么样的凶兽。
苏府，地下监牢。
一行人也是纷纷带着好奇的目光看了过去。
只见在那监牢深处，一只长相颇为神异，浑身上下散发着火光的凶兽缓缓走了出来。
只见这神兽，样貌奇特无比，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，似乎它身上的任何一个部位，都能在其他世间动物之上找到，此时结合在一起，却显得如此和谐。
“这是…々｀ …”张三丰皱了皱眉头，他并未见过如此凶兽，但是脑海之中，似乎又有些熟悉。
似乎这样长相的凶兽，在哪本书上见到过。
其余的几位稽查官，也是纷纷露出了怀疑之色。
这到底是一只什么样的凶兽？
这凶兽见到了众人，也是朝着几人怒吼了一声。
一瞬之间，便有无尽火光从其身上爆发而出，朝着众人袭来。
不过，在碰触道监牢石柱的一刹那，却尽皆消失无踪。
众人之中，王语嫣却陷入了呆滞之中，口中念念有词，
“狮头、鹿角，虎眼、麋身……”
突然间，她的双眼突然亮了几分，
“麒麟！这是麒麟啊！”
王语嫣的这一声惊呼，瞬间引起了众人的注意。
“什么？这是麒麟？”
张三丰猛然一惊，随后，脑海之中瞬间出现了关于麒麟的描述。
尔后，他再次看向了面前的异兽，仔细无比。
一点点对照下来，张三丰也是震惊了。
“竟然真的是麒麟！”
此话一出，其余几位稽查官震惊了！
苏泷，居然在苏府地底下，关押了一只麒麟？
“而且，”
王语嫣又皱了皱眉头，
“看这麒麟周身的焰光，应该是一只火麒麟！”
此话一出，众人也是呆滞了几分。
“传说，这世间唯一一只火麒麟不是在凌云窟么？”
邀月有些不可思议的说道。
关于火麒麟的传说，世间广有流传。
只是火麒麟的真貌，这世间却甚少有人见过。
就算是见过的，大多数人也都葬身其腹中了。
而现如今，居然就有这么一只火麒麟，被苏泷关押在自家府邸之下？
他是怎么做到的？
众人心中满是疑问。
张三丰满怀忌惮之色，看着面前的火麒麟。
他知道，以自己的实力，对上这只火麒麟，恐怕也要两败俱伤。
若是想要将他完整无缺的活捉，甚至关押在这地下监牢，还要让其没有任何逃脱的手段。
就算是他百年的修为，也自认无论如何都是做不到的！
“太不可思议了！”
王重阳摇了摇头，
“这种手段，真的是古今罕见！难道说，这只火麒麟，就是凌云窟的那一只？”
他提出了自己的疑问。
既然世间仅仅只有一只火麒麟，那不就说明这就是凌云窟的那一只？
不然苏泷又到哪里再变一只出来。
面对此话，众人也是沉默了匀。
他们一时之间，也不知道该如何回答。
天道画卷之中，火麒麟的出现，立刻引动了无数人的骚动。
“??什么，竟然是一只火麒麟？我的天啊！我就是说说而已。没想到苏仙真的捉了一只火麒麟关押在自己的府邸地下？他就不怕哪天火麒麟打破监牢，冲了出来，将他在府邸之中的一切珍藏都毁灭殆尽么？心也太大了吧？”
“这可不是心大，而是自信！你们看，这监牢的石柱虽然看着普通，但是火麒麟的一切力量在碰触道这石柱之后，瞬间就消散无形了！这说明什么？说明就连火麒麟的力量，也拿这石柱无可奈何！这是一种怎样的伟力？我感觉，出了天界的力量，没有任何能够解释了！”
“太恐怖了！实在是想不到苏仙竟然还有这样的手段！我以为这里面只是一些凶兽而已。没想到一来就是火麒麟这么夸张？话说，我也只听过火麒麟的传说，至于火麒麟到底有什么样的威能，却从来没有听说过。不知道有没有懂行的人来解释一二！”
“是啊！苏仙的手段太可怕了！这世上还有他做不到的事情么？你们要知道，这可仅仅只是第一个监牢啊。我们听到这么多声兽吼。难道说苏仙还关押了其他神兽瑞兽吗？这也太可怕了！”
“这样的伟力，真的是人能够做到的吗？就这样，还有许多人在打着苏仙的主意，实在是不知死活！仅仅将这府中关押的异兽释放出去，恐怕当时就要天下大乱吧！苏仙到底在谋划着些什么？”
无数人陷入了震惊之中，而在中州的外围，另有一人也大惊失色。
.......

第九十九章 我家地底,;３.:２!";０下，居然藏着这样的神兽？
“什么，连火麒麟都被他抓了？”
雄霸面色一愣，不敢置信。
对于火麒麟，他也曾有所图谋。
但是一来，这火麒麟实力非凡。
而来是凌云窟中纵横交错，甚是复杂，即便是他曾数次进入，也没有见到过火麒麟的踪迹。
就是这样的存在，竟然此刻老老实实的呆在了苏泷的地下监牢之中。
“还是说，世上仍有其他的火麒麟存世？”
雄霸的眼中流露出了狐疑之色，但是他看向天道画卷之中。
这只火麒麟，高大威猛，气势逼人，一见便知绝非凡物。
这样的神兽，居然能够被苏泷所擒，令雄霸的心中，不由得生起了几分阴翳。
“他到底是怎么做到的！”
雄霸心中不由得想道。
与此同时，他又开始思考另一个问题，
“苏泷在自家的府邸之下关押着火麒麟，又想要做些什么？”
一时之间，雄霸有些迷茫了。
他看不懂苏泷行事的来由，不由得陷入了沉默之中。
而在他天下会大军的一角，有一个年轻人却面露震惊之色。
此人，正是断150浪。
“火麒麟，居然被苏泷擒住了？”
他震惊无比。
要知道，火麒麟是何等的存在。
仅仅只是一块鳞片，便造就了一柄传世名剑，火麟剑。
而仅仅只是一点热血，便铸就了步惊云天下知名的麒麟臂。
这样的存在，竟然真的被苏泷捉住了？
这到底是一种怎样的手段？
断浪的头脑有些发懵。
面对这样的存在，他真的要傻傻的跟着天下会一起，去讨伐对方么？
他有些犹豫，看了看四周，不由得生起了偷溜的心思。
……
昆仑一域。
这里，是一神秘的势力，天门的居住之所。
此刻，戴着玄冰面具的帝释天，也是露出了一脸惊诧的神色。
“这苏泷，居然连火麒麟，都捉住了？”
随后，他又了然道，
“难怪，他能够制造出如此大量的麒麟丹，有着火麒麟在手，麒麟血，还不是想什么时候取，就什么时候取。”
只是此刻，帝释天依然是有些震惊。
“这苏泷，实在是太过神秘了！他的手段，连我都有些看不透！”
“看来，也是时候要走一趟了！”
静极思动的帝释天，也升起了前往洛阳城的心思。
……
而此刻，最为震惊的，乃是风云二人。
这两人都与火麒麟打过交道。因此此刻见到天道画卷，也是震惊了。
“这位苏先生，居然关押了火麒麟！”
聂风神色震惊，而步惊云也不由得摸了摸自己的左臂。
自己的左臂，正是因麒麟血浇灌而铸就！
这位苏先生，太强大了！
尔后，聂风手指轻轻一动，便将一段文字打了上去。
“这确实是火麒麟。”
“其血液落地可成为旷世异果血菩提，有重伤必治，无伤增功之效。而传说名剑火麟剑，更是由其一块鳞片锻造而来！”
下一刻，便有一道信息发送到了天道画卷之上。
……
一瞬间，天道画卷沸腾了。
“你们看，连天下会的聂风都承认了。传说他可是在凌云窟之中遭奇遇，出来之后就功力大增！想来，一定是在其中得到了火麒麟的好处！他说的话，肯定有着可信之处！据传闻他的师兄步惊云，更是经受过麒麟血的浇灌，铸就了麒麟臂！这两人想必都是亲眼见过火麒麟的，绝对不会认错！”
“没错！这两人的说法，肯定可信！原来火麒麟的血，竟然还有着这样的功效么？虽然看上去不如苏仙府中的丹药，但是对于我等来说，也是稀世珍宝了啊！这样的稀世珍宝，就被苏仙关押在这地下监牢之中，不能离开寸步？不见天日？”
“苏仙的手段，太过神异了！这样的神兽，也能将其关押，那这世上还有苏仙做不到的事情嘛？我已经想象不出了！看来，若是再来几只如同这火麒麟一般的异兽，只怕此刻就要兵临城下的那些各朝大军，就要考虑自己的安危了吧！”
“就是！这些人真的是不知死活！连苏仙的天颜，也敢冒犯！只要苏仙将这些异兽都放出去，只怕这些人都要吃不了兜着走！还敢在这里叫嚣！”
“天安，苏仙到底是怎么做到的！简直无法想象！神兽在他眼里，也和普通的凶兽没有什么差别吗？现在还只是一只火麒麟，后面不知道还有着什么存在！以苏仙的风格，后面的这些异兽不会比火麒麟还要强大吧？世上还有这样的神兽存在吗？”
无数人纷纷不解，这样的手段，到底是怎样做到的。
……
苏府，地下监牢前。
众人看着面前身形高大的火麒麟，也是纷纷感叹。
“真的是火麒麟啊！”
得到了聂风、步惊云的认可，众人也是确定了下来。
面前的这尊异兽，就是火麒麟无疑。
“苏先生，真的太过强大了。连这样的神兽，也是手到擒来么？”
王重阳眼中异色连连。
这样的手段，即便是他也想象不出！
“是啊！这样的手段，简直是神鬼莫测！”
一向冷静的叶孤城也不由得开口。
这已经不是人力所能及的地步了。
这位苏先生，想来必是仙人之姿，否则，没有任何理由可以解释他所做到的这一切！
“我家地底下，居然藏着这样的神兽？”
黄蓉也是不由得捂住了嘴，看着面前的火麒麟，不可置信。
在进入这里之前，她已经作出了种种猜测。
但是很显然，苏泷所作的任何一件事情，都超出了她的预料。
“只是这样一只神兽进入府中，我怎么一点都不知道？”
黄蓉心中深深的不解。
自家夫君到底是怎么做到的。
在自己毫不知情的情况下，竟然能够将这样一只巨大的神兽关进了地底。
东方不败，此刻的目光，却越过了这座监牢，缓缓朝着远处望去，心中惊疑不定。
“第一只凶兽，就已经是火麒麟这么夸张，那么接下来的，又将是什么样的存在？”
她的心中，升起了无限的好奇。
…….

第一百章 它就要走出来了！
苏府，密室之中。
众人看着面前的火麒麟，久久没有言语。
而那火麒麟，双目瞥了一眼众人~。
似乎感受到了众人身上的气息，却也并没有-放在心上。
以它的智慧，似乎知道自己无法对眼前之人造成任何威胁。
因此，在喷出了一团火焰之后，便缓缓消失在了监牢深处。
“竟然连这样的神兽，也无法摆脱苏先生的囚牢么？”
王语嫣喃喃自语。
她从火麒麟那人性化的眼神之中，竟然看出了一丝丝的无奈。
瞬间，她就明白这代表了什么意思。
这位存活了不知道多久的世间神兽，也对如今的处境无可奈何。
甚至于，它没有对眼前之人表达出求助之意。
似乎知道，就算是眼前的这些人，也不可能帮助到它。
“苏先生的手段，真的是神妙莫测，无法想象！”
叶孤城长叹一声，看着已经失去了火麒麟踪迹的监牢，转身便朝着小道的深处走去。
“既然如此，我们就继续往里看看吧。”
“这不过是这小道中的第一个监牢而已！”
他的话语追踪黄姑娘，带着几分惊骇之意。
连第一个监牢，都已经这么夸张了，之后的监牢里，又将会有着什么样的神兽存在？
一行人脸上均是带着震撼的神色，缓缓朝着小道的深处走去。
这条小道，似乎颇为漫长，众人向前行进了百余步，身后火麒麟的监牢都已经渐渐消失不见了，但是前方却已然没有监牢出现。
“嗯？”
王语嫣不由得搓了搓手，嘀咕道，
“怎么似乎，有点冷起来了。”
说罢，她还朝着手心哈了一口气，竟然有着一团浓雾从其口中冒出。
“这是……”
张三丰一怔，随后立刻感受到，这小道之中的温度，确实降低了许多。
不过他们这几人修为高深，体内真气运转，寒暑不侵，因此一时之间，竟然是没有觉察到。
“这又是为什么？”
邀月眼中流露出了好奇之色，看着前方幽深的小道深处。
她隐隐可以觉察到，这些莫名的寒气，都是从那小道深处蔓延过来的。
要知道，在身后，可是火麒麟的监牢。
火麒麟无尽的炎热气息，从监牢一刻不停的朝着小道蔓延而来。
即便如此，此地依旧变得如此寒冷。
这说明，在前面的监牢之中，定然还有着什么不凡的存在，在散发着惊人的寒气。
“莫非，这也是一只异兽造成的么？”
王重阳心中有了几分猜测。
几人心中虽然有所猜测，但是脚下步伐却并未停下。
“什么？竟然连气温都降低了？这难道也是一只异兽造成的吗？看这架势，似乎能够和火麒麟相抗衡！世间竟然还存在着这样的异兽？”
“是啊！不过，以苏仙的手段，做到这样，似乎也并不是什么难事！”
“前面是一只炎热气息的火麒麟，这里又可能是一只寒冰气息的异兽。苏仙果真是无所不能，冰山火海，都畅通无阻！”
“这样才配得上苏仙的名号！他就是天上的谪仙！”
突然间，天道画卷的交流区中出现了一堆对苏泷的溢美之词。
而小道之中。
几人也缓缓看见了另一个监牢的踪影。
只见着一座监牢，似乎是以冰川铸就。
包括构筑监牢主体的巨大柱子，也是一根根冰柱。
只不过这冰柱凝实无比，似乎比什么玄冰，都要坚固，看似没有任何力量能够将它们破开。
在这监牢之中，有着一座座的冰山耸立着。
“果然，看这环境，必然是一头寒冰异兽！”
见到这环境，张三丰立刻就有了猜测。
“只不过，到底是什么呢？”
他心中流露出了好奇之色，同时，脑海之中也开始搜寻了起来。
自己往日里所知道的那些异兽，有哪些是带有寒冰气息的。
一时之间，便有数道身影跃入了他的脑海。
“不知道，会是哪一头。”
张三丰的心中，好奇无比。
而在那冰山幽深之处，隐隐之间，似乎有一道巨大的身影缓缓站起。
0
仅仅是站起之时，众人便立刻发现，这道身影，足足有两丈之高。
对于常人来说，已经是巨大无比！
“体型如此之巨大么？”
叶孤城的眼中闪过了一丝惊奇之色。
看这身影缓缓从幽暗之中走出来的形态，似乎是人形！
“难道是一个人？世上竟有如此高大的人？”
东方不败心中惊疑，只是她不经意间瞥了一眼这身影的双手，发现这幽暗身影的双掌之上，似乎只有三根手指。
“看来，不是人类。”
东方不败心中了然，只是更加好奇了，
“那么，到底会是什么呢？”
. ..... 0
……
天道画卷，交流区中。
“你们看，这异兽怎么看着这么像一个人。也是如同人一般，双足行走。苏仙不会在这里关押了一个绝世高手吧！不过这身影看着有两丈多高，世上真的有这么高的人吗？我可是从来都没有听说过！苏仙到底是在哪里找到的？”
“我看不像！你们看，这身影的表面，似乎还有这皮毛覆盖！正常人的身上，会有这般浓密的毛发么？肯定不会！我想，这肯定是什么巨猿之数。听说，大雪山之中就有着雪人的存在，苏仙不会就是抓了一只身怀神异血脉的血人，关押在了这里吧？”
“+1，上面说的似乎有些道理！你看，这监牢的样式，都是按照大雪山的规格建造的。而且，这阵阵寒气，也似乎是从这异兽身上散发出来的。只不过，大雪山的雪人，真的会产生这样神异的现象么？我可是从来都没有听说过！”
“大雪山的雪人，我也曾经见过，虽然身形高大，顶多也就是丈许高，几乎没有听说过雪人能够达到两丈高的。这样高大的身影，甚至我都没有在猿猴类的凶兽上见到过！看来，肯定是一些天生异种！苏先生实在是太过可怕，连这样的存在，也能将其捉住！”
“你们看，你们看，它就要走出来了！”
在众人惊疑的目光之中，那道身影，缓缓走出了阴影之中。
……才.

第一百零一章 天池怪侠
一片草原之上。
此刻的天池怪侠，早已踏出了大雪山的地界，在草原之上驰骋着。
座下冰马，也依旧是奔腾不息。
所过之处，依旧是留下了阵阵寒气，道道冰碴。
“嗯？这身影……”
此刻，天池怪侠也依旧在关注着天道画卷。
他也想看看，这所谓能够洞开天门的青铜令牌所打开的青铜门之后，究竟有着什么样的存在。
一开始的那只火麒麟，已经令他震惊不已。
这样的凶兽，即便是他也不敢去轻易掠其锋芒，但是就是被苏泷老老实实的关在了这里，无法脱困。
而此刻，又是一道身影，引起了他的注意。
“这身形……”
他看着天道画卷之上，愈发靠近的巨大身影，陷入了沉思之中。
虽然这身影还是在冰山深处，并未将面貌真切的展示出来。
但是以他的记忆，依旧还是隐约想起，自己似乎见到过这样的身影！
既然这座监牢，是冰山的模样。
那么想必这凶兽，也是一只存在于雪山之中。
自己在闭关自封之前的很长一段岁月，都在昆仑雪域至大雪山的冰封之地徘徊着。
只为将自己的冰封之法修炼到足以抹平时间流逝的地步！
虽然这些努力，似乎并没有收到太多的成效。
但是在这个过程中，他也在这些地方见到了许多不为人知的存在，一时之间，不由的感叹天地造化之神奇。
连这样的生物，都能够孕育而出。
“嗯？就要出现了！”
天池怪侠眉头一扬，眼睛盯着天道画卷。
只待那神秘的身影走出来。
……
苏府，地下监牢。
“你们快看！”
王语嫣眼前一亮。
只见面前的冰山深处，那幽暗的身影，似乎也发现了突然出现在监牢之前的众人，开始缓缓走了出来。
直至那身影靠近，方才彻底将其全貌暴露了出来。
这是一头身材高大无比，高达两丈有余，神色狰狞的巨猿。
这巨猿通体毛发雪白，甚至有着道道寒气从其毛发之间散溢而出。
而起呼吸之间，也从口鼻之中喷吐出了大量的寒气！
不过这些强盛的寒气，在经过了监牢的冰柱之后，却大大衰减了。
仅仅只是将小道之中的气温，下降了一些。
却再也无法产生其他神异的现象了！
“一只雪猿么？”
张三丰心中开始思索了起来，自己到底有没有见过这样一只凶兽？
“世上竟然有这么大的猿猴么？”
邀月有些诧异。
这雪猿的体型，也未免太过夸张了！
“你们看！”
王语嫣又指向了雪猿的双爪。
众人立刻看去，赫然发现，这雪猿的每一只手掌之上，竟然只有着三根指爪！
“三指？”
东方不败眉头一扬，
“果然如此。只是这世上，有什么猿猴是三指的么？”
她不由得脱口而出问道。
王重阳沉吟了片刻，
“三指的猿猴，倒是有一些，但是长得这般模样的，我倒是没有听说过！”
就在此时，这雪猿见到了众人，心情也是有些愤怒，朝着众人怒喝了一声。
刹那间，其身周的冰岩，竟然寸寸龟裂，崩裂了开来。
只不过，这一道怒吼在碰到了冰柱之后，也如同之前一般，消失无踪。
尔后，雪猿的一双眼睛突然变得血红，双掌的指爪之上，竟然有着道道幽绿色的液体缓缓流出，滴落在了雪地之上。
“呲呲呲”
一瞬之间，便在雪地之上留下了几个巨大的深坑。
“这是毒？”
张三丰脸上闪过了忌惮之色。
这雪猿身上，居然还携带者剧毒？
这到底是一只怎么样的凶兽？
一瞬之间，众人瞬间提高了警惕。
虽然知道这雪猿多半是无法冲破苏泷的牢狱，但是还是下意识的将真气包裹全身。
“我家地底下，居然还有着这样的凶兽？”
黄蓉也是小脸有些煞白，心中后怕不已。
这雪猿看上去，可比火麒麟要凶狠了许多，一看就不是什么善茬！
天道画卷，交流区中.. .......
这雪猿一出现，瞬间就引来了无数人的关注。
想比起适才那火麒麟，这雪猿才更称的上凶兽之名。
“我靠！这苏府地底下居然还关着这样一尊凶兽？话说这到底是一尊怎样的凶兽，一看就非常不凡！你们看他爪子之上的绿色液体，似乎有着腐蚀的能力，连这些冰岩，都被腐蚀殆尽了。若是这爪子划到了人的身上，还不是见血封喉？恐怕不用见血，也能够直接让人一命呜呼了！太恐怖了！”
“太可怕了！苏仙真的是心大！这样的一尊凶兽，也能放心的将他关在自家府邸之下？若是哪天真的突破监牢，逃了出来，这该是一场怎样的灾难？我已经不敢想象了。这样的凶兽，肯定不知道伤害了多少条人命！苏仙为何不直接将它杀了，反而还要将它囚禁在这里，目的是什么？”
“我看啊，苏仙留下这凶手的目的，肯定是为了针对那些皇朝军队！这些军队不知死活，竟然想来谋夺苏府中的珍宝。苏仙只需要略施手段，将这雪猿放出，立刻就能收割无数的生命！也好让这些人知道，一位仙人，是不渴招惹的！即便是丝毫的怠慢，都是罪过！更何况还想要对仙人有所图谋，简直是大逆不道！”
“是的3.0！这雪猿，实在是太过恐怖了！你们看到没有，即便是这些大宗师级别的稽查官们，也是有些害怕了！这雪猿似乎给他们带来了巨大的压力。想来也是，这样的一尊凶兽，也不知道苏仙是从哪个地方找到的！竟然有着这样的压迫力！这些可都是大宗师级别的存在，能够威胁到他们的凶兽，苏仙也能够手到擒来么？”
“太可怕了！苏仙的这一切布置，莫非都是为了今天么？不会下一刻，这监牢的冰柱，就会打开吧！那也太恐怖了！这两只异兽若是离开了监牢，只怕当场就要血流成河，生灵涂炭！不知道有多少人要葬身兽口！”
看着这渐渐现身的雪猿，天道画卷之外，却有一人，面色立刻大变！
.......

第一百零二章 龙潭虎穴
“这……这是……”
草原之上，正在关注着这一切的天池怪侠，不由得睁大了眼睛。
“难道说，这就是……”
天池怪侠的脑海之中，立刻出现了段段记忆！
这种凶兽，在当年，他也曾在大雪山之中，偶遇过。
当时初一遭遇，便给他带来了巨大的麻烦。
即便是他使用了金刚不坏神功，以金刚之躯与其交战。
它那双掌之上的利爪，居然险些破开了金刚之躯的防御，直接伤害到了他的躯体本身！
这令天池怪侠一阵后怕。
若不是自己金刚不坏神功早已臻至化境，只怕还抵挡不住这雪猿的攻击！
因此，在交战了几个回合之后，他便退去了。
在离开之后，他翻遍世间古籍，终于找到了这雪猿的名号。
“三爪雪猿！”
天池怪侠口中不由得念叨出了这一个名字。
虽然，这个名27字也依旧是有些简单粗暴，但是其背后的含义，却是无数的人命。
大雪山之中，不知道有着多少进山寻宝的武者。
其中，又不知有多少人葬身在了这雪猿的利爪之下！
不过，自那之后，天池怪侠便再也没有见到过三爪雪猿的身影了。
很显然，这样的凶兽，即便是在大雪山之中，也是不多见。
甚至于，他怀疑这天道画卷中的，便是当年他遇到的那只。
像这样的凶兽，如同火麒麟一般，既是天地的宠儿，有着得天独厚的天赋。
也是天地的弃子，在这世间很难找到同类，所谓繁衍，就更加无从提起了！
他思索了片刻，伸出手指在前方天道画卷之上点了一点，随后，便有一道留言发送了出去。
“此乃三爪雪猿，普通猿猴爪生五指，它却只有三指。其爪尖蓄有奇毒，不可轻易触碰，即便是神兵玄铁，护体罡气，也有可能被其腐蚀！”
此言一出，天道画卷之中纷乱了起来！
“什么，有人竟然知道这是什么凶兽？三爪雪猿，好家伙，果然够直接！我看看署名，天池怪侠？这位不是传说中早就坐化了吗？难道说他没有死？原来是天池怪侠的判断，看来是没错的。听说天池怪侠后半生都在大雪山一带徘徊，知道这三爪雪猿的来历，倒也不算稀奇！”
“天哪！连天池怪侠都坐不住了么？三爪雪猿，太可怕了，这雪猿爪上的奇毒，居然连护体罡气、神兵玄铁，都能够侵蚀？这也太可怕了吧！那武者与其交战，不是占尽了下风？这样一尊凶兽，苏仙到底是怎么抓到这里来的？这手段也太过神秘了吧？”
“三爪雪猿？这个名字我也好像听说过。似乎是在大雪山一带素有凶名的凶兽。但是却很少有其相貌流露出来，因为听说见过它的人，基本上都死了。现在看来，倒是可以理解了！这雪猿的利爪，确实是一件杀人利器，若是初次遇见，只怕就是大宗师级别的存在，恐怕也免不得要狼狈一番吧！”
“是啊！这样看来，苏仙是在是太可怕了！这样一尊凶兽，也能将其手到擒来？而且看着三爪雪猿的身上，似乎并没有什么伤痕？难道说着雪猿在面对苏仙的时候，也没有丝毫反抗的能力？我的天？那苏仙的实力，将道什么样的地步？难道他真的已经是天下无敌了不成？”
“上面的，这就是一句废话。苏仙天下无敌，不是常识吗？现在你说，苏仙天上无敌，我考虑一下，也是会相信的！传说这三爪雪猿在大雪山之中血债累累，如今被苏仙关押在了这里，倒是做了一件大好事啊！进入大雪山寻宝的人，可要好好感谢苏仙了！”
……
苏府，地下监牢。
“三爪雪猿？”
众人看着天道画卷，面面相觑。
没想到，这雪猿，果然大有来头，竟然还引出了天池怪侠这样一尊古老的存在。
“连天池怪侠这样的老前辈，都还存世么？”
张三丰捋了捋长须，不由得感叹。
别看他百年高龄，在场的诸位稽查官之中，他便算是长者了。
但是在天池怪侠这些人面前，却又是晚辈了。
“连这样的前辈高人，都忍不住出世了！看来这洛阳城，定然是要热闹非凡了。”
王重阳也是感叹一声。
用脚想也知道，这些销声匿迹了几十上百年的前辈高手，此番突然现世，到底是为了什么。
当然是苏府之中的无数珍宝了。
若非他自己身居天道稽查官之职，只怕此刻也要动身了。
这些诱惑，不论是放到谁的身上，都会让他心动不已！
……
昆仑雪域。
此刻，帝释天方才踏出天门的大门。
“什么？”
“天池怪侠？”
“三爪雪猿？”
帝释天接连发出三声惊呼。
他想不到，短短片刻之间，竟然就有两个然他心惊胆战的名号出现了。
这三爪雪猿，当年他也曾偶遇过。
不过，他的下场，可比天池怪侠要狼狈许多。
若不是仗着自己有许150多手段傍身，只怕就要饮恨在三爪雪猿的利爪之下了。
而天池怪侠，更是帝释天心中的一个梦魇。
当年，此人凭借着一身金刚不坏神功，近乎将他的天门生生打穿。
也是因为如此，他才率领天门在昆仑隐世而居。
“这个老家伙，竟然也没有死么？”
帝释天有些咬牙切齿。
本以为自己有着长寿的机缘，些许高手，打不过，熬也就熬死了。
只是此刻万万想不到，这些人也是有些手段。
过了这么多年，也依旧存世。
“那么，还要不要去呢？”
帝释天咬了咬牙，看着洛阳的方向。
他生性谨慎，不做冒险之事。
只是此刻，却有些犹豫了！
他深知自己的天赋，绝非顶尖高手。
若不是寿命漫长，生生用苦功将功力堆积了上去，他此刻只怕距离宗师还有着不小的距离。
因此这破碎虚空之法，对他而言，也是珍贵无比。
“看来，就算是龙潭虎穴，也要闯上一闯了！”
帝释天心中坚定了信念。
随后身形一闪，便朝着中州的方向奔袭而去。
…….

第一百零三章 两座监牢
苏府，地下密室。
“这才两座监牢，便是两头绝世异兽么？”
王重阳深深呼出了一口气，心中有些不平静。
叶孤城此刻的神情，也是有些兴奋。
这座地下密室，算是他发现的。
到时候计算起来，他所占到的天道评分，必然是最多的。
这仅仅经过了两座监牢，便远远超出他的预料了。
而后面，还有着多少呢？
叶孤城一眼望去，也是看不到尽头。
但是他有预感，这之后的凶兽，必然不会比火麒麟、三爪雪猿逊色便是！
面对这三爪雪猿，众人也没有多待的意思。
毕竟这凶兽，比之火麒麟，狰狞了许多。
“既然这样，我们就继续朝里走吧！”
张三丰看了看众人，便带头朝着小道的深处继续走去。
其余几位稽查官也是纷纷跟上。
看着一行人离去的身影，三爪雪猿眼神之中也是流露出了几分愤恨的神色。
但是很快，它就将这种神色收敛了。
它知道，此时的自己，连离开这座监牢，都无法做到。至于其他的，就更不要想了。
小道之中。
随着身后那座监牢越来越远，小道中的气温也是逐渐恢复了正常。
“仅仅是关押在监牢之中，都能够产生这样慑人的气魄。”
“若是放了出来，不知道要造成多少的祸患！”
王重阳不由得感叹一声，言语之中，尽是对着三爪雪猿的忌惮之意。
“因此，苏先生将它关押在了此处，倒是做了一件天大的善事！”
张三丰点头道。
就在谈话的间隙，几人已经走出了一两百步之远。
身后三爪雪猿的监牢，早已经消失不见了。
而在前方，下一座监牢，似乎越来越近了。
突然之间，在小道的前方，一道长嘶之声传了过来。
“这是…々｀ …”
张三丰看得真切，连忙鼓动起了一道真气，充盈在了小道的前方。
即便如此，这嘶声也是立刻传入了众人的耳朵里。
一刹那间，无数人瞬间心神一震！
这就仿佛是当头棒喝！
虽然没有给众人造成丝毫伤害，但是立刻就让众人感受到，前方有着一头非凡的凶兽存在。
“这是，马嘶声？”
叶孤城略略皱眉，怀疑的说道。
“世上，竟然有如此神马？”
王语嫣有些不可思议。
能够产生这样的气势，必然不是寻常的马。
然而，就算是所谓的汗血宝马，也不可能产生这样的气势吧！
这未免也太过夸张了！
张三丰的神色也是颇为严肃，
“仅仅从这马嘶声，此马便不亚于那火麒麟、三爪雪猿！”
以他的阅历，实力，见地，仅仅是通过这嘶声，便能立刻判断出，远处那未知的凶兽，绝对拥有着非凡的实力。
他之前鼓动的真气，竟然都没能将这马嘶声尽数挡下。
由此，可见一斑！
“苏先生，又在此地，关押了怎样的异兽？”
众人不由得加快了脚步，朝着远处走去。
……
天道画卷交流区。
万国大陆上的众生们也是纷纷被这一声马嘶声惊醒了。
不少人因为这天道节目，熬了整整一个通宵，此刻正是昏昏欲睡的时候。
但是，在这一声马嘶声之下，立时惊醒，一切困意都被驱除了。
“什么？一匹马？一匹马也能和这些凶兽相提并论吗？未免有些夸张了吧。就算是再怎么珍贵的马种，那也不过是凡物，如何能够和神妙莫测的异兽凶兽相抗衡？这也太不可思议了！而且这马嘶声，真的是马能够发出的吗？它仿佛直接穿透了我的耳膜，现在还在我的脑中回荡不去！”
“你没有听这些稽查官们说吗？这就算是一匹马，也必然不是凡马，说不定就是神马？连猿人，都能有三爪雪猿这样的异种。这世上有这么一两匹神马，是多么稀奇的事情吗？简直是大惊小怪！在我看来，苏仙才是真的神秘，旁人眼里珍贵无比的神兽凶兽，似乎在他眼里，都是不堪一提！”
“是的！就是不知道，这匹神秘的神马，到底长得什么模样！我也曾御马无数，从未听到过这样高昂的马嘶声。若不是此马精气神充盈无比，是绝对无法发出这样的嘶吼的！甚至我有种感觉，就算是所谓的马中之王，也很难做到这样！”
“苏仙的手段，就算是天上的月亮星星，将它们摘了下来，我也丝毫不好奇。一两匹神马而已。苏仙连火麒麟都困在了这里，抓一匹神马来，又是多么稀松平常的事情！”
“???????????????恨嚥???¨??艥??颯??该悦???????彣￥???????膯?荥??尥劯??
天道画卷之中，无数人纷纷感叹。
而天道画卷之外，正在朝着洛阳城奔袭的大雪龙骑，此刻也是被这长嘶之声震惊了！
“好神俊的马嘶声！”
苏夜当时就感叹道，
“主人竟然还抓了这样一匹神马么？”
苏琅立刻上前来，对于他们大雪龙骑来说，马，便是自己的伙伴。
作为大雪龙骑的专属坐骑，白玉嫦，堪称是这世上顶尖的马种。
然而，在此刻，苏琅却清晰的感受到，即便是白玉嫦的嘶声，也要远远不如天道画卷之中的这神秘之马。
“大哥，你可曾听过这样的马嘶声？”
苏夜摇了摇头，眼神之中尽是敬仰之色，
“没有。”
“这可是主人的手段，又岂是我等能够想象得到的。”
“在主人手中，什么火麒麟、三爪雪猿，也不过是尔尔。麾下再添一两匹神马，也不是什么奇怪的事情。”
苏琅点了点头，但是眼神之中的好奇之色并没有丝毫减少。
“但我还是很好奇，主人麾下的这匹神马，到底长得什么样子……”
他看向了天道画卷。
在天道画卷之上，天道稽查官一行人，正在加速前行着。
而在他们的前行，又一方监牢在逐渐显现出了身形。
苏琅不由得睁大了眼睛。
前方，就要现身了！
这样的马嘶声，究竟是什么样的神马发出的？
……勾.

第一百零四章 这……
苏府，地下密室。
众人在那马嘶声之下，也加快了脚步。
很快，在众人的面前，一座监牢缓缓显形。
“就要到了！”
东方不败眼神一亮。
几人走上前去，赫然，便有一座巨大的监牢出现在了众人的面前。
而在这监牢深处，传来一阵阵马蹄之声。
“这……”
张三丰不由得皱起了眉头。
这马蹄声，似乎过于沉重了。
只是下一刻，一道巨大的黑色身影，瞬间从监牢的远处，奔跑了过来。
直至在众人面前彻底退去了黑暗，方才看清了全貌。
正如众人所预料的，这是一匹骏马。
此马，通体毛发黝黑发亮，仅仅只有脖颈出长有一圈细细的白毛项圈。其样貌，窄面、长颈、阔肩、平背，若是识马之人一见，瞬间便会认定这是一匹绝世好马！
不过，这些都不是令众人惊奇的。
令众人陷入彻底呆滞的，是这马，似乎有些太大了！
其肩高，看上去似乎有着两丈有余！
而身长，更是长达三四丈！
这也是一匹马？
只见这马跑了出来，用一双如同玛瑙160般赤红色眼珠扫视了一番众人。
眼神之中，竟然带着几分人性。
它扫过几位稽查官的眼神，似乎出现了几分吃惊，但也没有多做停留。
但是，当它的眼神注视到了黄蓉身上之时，突然间从黄蓉身上感受到了一股刻骨铭心的气息。
瞬间，它那飞扬跋扈的气息立刻收敛，变得乖巧了许多。
“此马，不仅如此高大，竟然还如此通人性？”
张三丰很是诧异，他知道，眼前的神马，已经不仅仅是通人性这么简单了。
只怕他的思维，与寻常的人，没有什么差别了！
“王掌教，你可识得此马？”
叶孤城不由得回头问道。
王重阳仔细的看了看这黑马，摇了摇头，
“这样巨大的马匹，我从来没有见过！”
“甚至连听说，都没有听说过！”
他生平所见异兽不少，但是如此巨大的神马，也超出了他的认知范围。
张三丰的脑海之中，也开始搜寻了起来。
“这……真的是一匹马么？还是说，仅仅只是看上去和马有些相像而已。”
东方不败走上前去，靠近了这监牢。
从之前的一幕中，可以看出。
这神马似乎比之火麒麟、三爪雪猿，都要温和了许多。
她细细的打量着这神异的黑马，发现其马蹄之上，赫然有着道道云纹密布。
这云纹，似乎并非是简单的毛发长成，而是蕴含着某些特殊的韵味。
在黑马走动之时，马蹄之上的云纹，似乎也在微微闪烁着。
“这云纹，又有着什么作用？”
东方不败心中好奇，只是对于这一切，在场的几位稽查官，都不能为她解答一二，她也只能看向了天道画卷。
这世上相马之人不少，想来应该有人能够识得这马的来历。
天道画卷中，无数人见到了这等形态的大马，也是纷纷好奇。
“我的天哪！这世上还有这么大的马？就算是我见过的最大的大马，只怕在这黑马的面前，也如同小马驹一般渺小吧！世上真的有这么大的马么？我也感觉，这只是一头长得像马的凶兽而已！只不过，这凶兽到底叫什么名字，我就不知道了！也不知道它到底有着什么样的奇特能力！”
“大惊小怪！要我看，这就是一匹普通的马而已！只不过是大小夸张了一点。我看这马，也没有表现出什么神异的地方。大概苏仙就是单纯的觉得他很大，才捉来关在此处！反正我是看不出来，这马除了大，有任何特殊的地方！”
“楼上的也太天真了！苏仙是这么无聊的人吗？会仅仅因为这马长得大而将它捉来？更何况，什么样的马，能够大到这样的地步？这根本就不符合常理！我还是觉得，这是一头不知名的凶兽！我想，这个世上肯定有人知道它的名号！”
“苏仙果然是神通广大！在他府中的事物，没有一样是简答的。就算是一匹马，也比外面的要大上许多。话说，这样一匹马，可以坐多少人呀？也太夸张了！不过这一切，发生在苏仙的身上，就不是那么神奇了！”
“是的！任何离谱的事情，在苏仙的身上，都显得那么合理。现在我甚至感觉，这马肯定还有着什么特异之处，令我们发现！以苏仙的风格，绝对不会在这里仅仅留下一匹长得稍大一些的黑马！”
……
大元境内。
一片偏僻的草原之上。
在此地，有着一批特殊的人在此隐世而居着。
这些人，乃是数百年前，世间第一位伯乐，孙阳的后人。
此刻，这孙家如今的家主，孙崇也在看着天道画卷。
“这……这是……”
突然，在见到黑马出现之后，孙崇不由得站起了身，瞪大了眼睛看向前方。
“大哥，这世上竟然真的有这般大马？”
在他的身边，弟弟孙拜也是不由得开口道。
虽然是相马世家，但是这兄弟两人，也依旧被这巨大的黑马所震惊了！
“大哥，这真的是一匹马么？”
连孙拜，也是不由得提出了这么一个疑问。
他孙家世代相马，经他孙家之手所相处的千里驹，绝对不在少数。
但是此刻，这一切却超乎了他们认知的上限。
肩高两丈，身长三四丈，这也是马？
只怕是巨象，也不过如此吧？
“莫非，这真的是一只凶兽？”
孙崇心中也产生了些许怀疑。
只是，当他细细看去，发现了黑马马蹄之上的那些云纹。
“云纹？”
他立刻打起了几分精神，在脑海之中，几乎将天道画卷中的画面，一寸一寸的检查了一遍。
随后，赫然发现，这黑马马蹄之上的云纹，似乎并不是毛发，而是一种若隐若现的秘纹！
“难道说？”
孙崇睁大了眼睛，他似乎想起了什么，立刻起身，朝着书房之中跑去。
此刻，他忽然想起来了，他似乎在什么地方，见到过关于此马的描述。
“诶，大哥，大哥！”
见到突然离去的孙崇，孙拜愣了一愣，连忙跟了出去。
…….

第一百零五章 古籍
大元。
草原之上。
孙崇此刻匆匆忙忙的冲进了书房之中，很快就从书房之中翻出了一本古籍。
只见这古籍之上，写着三个大字。
《相马经》
在他身后一起跟进来的孙拜，探过头看了一眼，不由得眼前一亮。
这不正是孙家先祖，第一代伯乐孙阳所传下来的相马圣典么？
“大哥，莫非你在相马经中见到过关于这凶兽的记载？~”
孙拜好奇的问道。
孙崇并没有回答，他面带恭敬之色，缓缓翻-开了相马经。
而根据其浅浅的记忆，很快就将书页翻到了中间的-一页。
其中显现出来的一副图，样貌正与天道画卷中的那神秘黑马一模一样。
“云纹，云纹……”
不过孙崇宫阙并未放松，反而朝着这图的下方看去。
果然，在这图上之马的马蹄之上，他也看到了白色的云纹。
“果然，就是它……”
孙崇长呼一口气。
而在这相马经上，在这黑马下方，有着三个大字。
黑水仙！
孙拜将目光投了过去，瞬间就看到了这三个字。
登时，他的脸色大变。
“黑水仙？大哥？那凶手竟然是黑水仙？”
言语之中，尽是不可置信的神色。
“是的！”
孙崇斩钉截铁的点了点头，
“身形巨大，脚踏云纹，这就是黑水仙无疑！”
“传闻此马，脚踏云纹，奔腾之间，甚至可以腾空而起，御云而行！日行几万里，都不在话下！”
孙崇的眼中，闪出了一丝精芒。
根据相马经之中的记载，这就是一匹世间神马，而并非是什么凶兽。
只不过，这样的神马，在这世间也极为罕见，即便是他的先祖，相马宗师伯乐孙阳，也只不过是有过一面之缘！
“这位苏先生，连这样的神马，都可以收入囊中么？”
孙拜喃喃自语，有些不敢相信。
他无法想象，这样的手段，到底是如何做到的。
孙崇深吸一口气，在天道画卷上指点了一番。
“我不能让这样的神马，就此埋没！”
尔后，一条留言，就发送到了天道画卷之中。
“此乃神马黑水仙，通体巨大，脚踏云纹，可御云踏空，一日十万里！”
此话一出，交流区中的无数人立刻震惊了！
“什么？黑水仙？这是什么神马？竟然有着这样的能力？日行十万里，我的天哪，有了这样的神马，天下哪里去不得？苏仙实在是手段通天，这样的神马，也能被他擒获。而且就关押在这里。这样的神马，肯定是要时刻带在身边，其跑动起来，只怕天下间任何高手，都无法追上吧！”
“我靠，这就是黑水仙吗！我曾经听说过这种神马的名字！但是这不是一种只存在于传说中的神马吗？我听说当年的伯乐孙阳，就曾经见到过这样的神马！但是除了这位，世上就再也没有其他记载了。连这样神秘的神马，也能够被苏仙擒获么？这手段也未免太过可怕了！还有什么事情是苏仙做不到的？”
“我看看这留言是谁发送的，孙崇？也姓孙？莫非就是当年那伯乐孙阳的后世子孙？肯定是这样的！若不是这样的身份，他也不可能知道这黑水仙的秘辛！传说中伯乐相马无数，经其手下流出的名马，不在少数。然而，就是这样一位宗师级别的人物，也仅仅只见过黑水仙一面，苏仙居然有这样的能力将它关押在这里？”
“苏仙是什么人？世上又有什么事情是他做不到的？我已经想象不出了。就算这黑水仙神通广大，能够御云而行。但是遇到了苏仙，又有什么办法？他的手段几乎通天，什么火麒麟、三爪雪猿，都不在话下。再抓一只神马，想来也不是什么难事！只是我感觉，苏仙的麾下一定有着强大的情报网络，不然如何得知这么多神兽的栖息之地！”
“是啊！这些神兽异兽，平常人一生之中见到一只，便是幸运了。而苏仙不但见到了三只，还将它们全都捉了回来！这份手段实在是太过惊人了！这世上，还有他抓不住的凶兽么？我看这小道，似乎远远没到尽头。该不会这里面，还有着许多的凶兽吧！这也太可怕了！该不会这世上叫得出名号的凶兽异兽，都被它抓了回来吧！”
0
无数人惊叹不已，这样的手段，已经超出了太多人的预料。
苏府，地下监牢。
“黑水仙，居然是黑水仙么？”
王重阳惊讶道。
这神马的名字，他也曾经听说过，只是如今一见，方是将其样貌真真切切的看了个清楚。
“御云而行，日行十万里，这未免也太夸张了！”
东方不败有些呆滞。
这样的速度，天下哪里去不得？
然而就是这样的神马，也依旧被苏泷捉了回来。
. ...... ...
这岂不是意味着，即便是拥有这样速度的神马，也无法逃脱出苏泷的掌心？
“苏先生的手段，确实是我等难以想象的！”
叶孤城不由得摇头。
这般手段，令众人咋舌。
即便是这几位大宗师级别的稽查官，此刻也纷纷陷入了震惊之中。
“看来，我们还是继续前进吧。”
张三丰突然间说道，
“这小道幽深，似乎还远远看不到尽头。看来苏先生在此地，关押了不少惊天动地异兽！”
他顺着小道看去，在前方，又是幽深无比。
每一座监牢之间，都是隔开了巨大的空间。
这样一来，这地下监牢，究竟有多大？
他有些不敢想象。
仅仅是一座监牢，看上去似乎就有一座府邸的面积。
该不会，整座洛阳城的下面，真的都是苏府的地下密室吧？
张三丰心中闪过这么一个荒诞的念头。
但是他有种直觉，这个猜测很有可能是真的。
以苏泷的手段，做到这样，也并不是什么难事！
“是啊！”
王重阳回过了神，
“继续往前走吧！这里面，不知道还有着多少隐秘在等待着我们！一时半会，估计都无法探查清楚！”
剩下的几位稽查官，也是点了点头。
众人收拾了心神，继续朝着小道深处走去。
……才.

第一百零六章 实在是太恐怖了！
天道画卷，交流区。
“你们看，稽查官们又开始继续向前了。实在是太恐怖了！苏仙在这里到底还关押着多少凶兽！”
“是啊！这仅仅只是三只而已，就已经这么夸张了。后面该不会还有更夸张的存在吧！”
“也不是不可能！我看啊！这里面一定有着许多不为人知的存在！”
“太惊人了！这些凶兽，每一尊若是放了出去，都够这世间无数人喝一壶的。尤其是这三爪雪猿，瞬间便能令生灵涂炭！”
“所以，苏仙似乎还是做了件好事！这样的凶兽，也被他抓来关在此处！”
无数人也在纷纷期待着。
苏府，地下监牢。
众人也开始继续向前行走着。
这片地下密室，实在是太过广阔了，随着不断往里行进，众人心中也是暗暗心惊。
距离那关押黑水仙的密室，又是行进了一两百步，但是此刻，似乎远远没有道尽头。
“这味道……”
邀月不由得皱起了眉头。
在小道的前方，似乎有着阵阵腥臭的气息飘荡了过来。
这气息奇臭无比，甚至连这些大宗师们，也有点承受不住。
“这里面的凶兽，到底是什么？”
王重阳有些色变。
只是，随着众人再度前进了百余步，突然间，一道猛烈的兽吼从小道的远方传递了过来。
这道兽吼之中，夹杂着无尽的愤怒。
?.０　就连几位稽查官们，也是脸色一变。
在这兽吼声之中，竟然给他们带来了死亡的气息。
似乎，他们可以感受到，若是这声音的主人就在身前，仿佛自己的性命，也会受到威胁！
这是多么不可思议的事情！
这里可是有着许多为大宗师级别的存在，世上有什么人或兽敢妄言同时威胁几位大宗师的性命？
在众人的认知之中，除了那位神秘无比的苏泷苏先生，没有人再有这样的豪气了。
但是此刻，这道吼声，却令众人瞬间感受到了其中的意味。
“好强的吼声！”
叶孤城眉头轻轻一皱。
他立刻就能觉察出，这凶兽绝不仅仅是吼的响这么简单。
根据过往三座监牢的规律，他知道，这里的地下监牢，都是有着大大削弱凶兽威能的功效。
因此，这道吼声，在经过了监牢的削弱之后，必然已经丧失了大部分的威能。
然而，即便如此，依旧给众人带来了危险的气息！
这意味着什么？
意味着若是没有这监牢阻绝，即便是这气息，也能带走无数人的性命！
“这到底是怎样一头凶兽！”
东方不败脸上流露出了好奇之色，苏泷到底有着怎样的手段，连这样一只神秘凶狠的凶兽，也能关押在这里。
他真的就不怕这些足以灭城屠国的存在，挣脱了束缚，逃出来么？
到时候，整个洛阳城，只怕都要血流成河！
心中如此好奇的想着。
几人也加快了脚步。
他们看向了前方，在那小道幽深之处，似乎有着另一座监牢在缓缓的显现了出来。
下一座监牢，就要靠近了。
……
天道画卷，交流区之中。
这吼声虽然削弱了许多，已经无法威胁到一般人的性命。
但是还是有点不少人，被这一声兽吼吓了一大跳。
“我靠！这兽吼声把我下了一大跳！这到底是怎样的一尊存在，竟然连能够通过天道画卷，都流露出了这么可怕的气息。那它原本的实力，又将夸张到何等境界？实在是太可怕了！世上真的有这么恐怖的凶兽存在么？若是这样的凶兽进入城镇之中，世上又有什么人可以阻挡？”
“是啊！你看这些稽查官的表情，也是个个震惊了！他们可几乎都是大宗师级别的存在啊！修为堪称通天！然而，就是这些存在，也依旧被这道吼声震撼了！竟有如此离谱的事情嘛？大宗师不是已经是这世间的顶峰了么？原来这世上除了苏仙，也还有其他事物能够让他们仰望？”
“正所谓人外有人，天外有天。我们实在是井底之蛙，坐井观天了！不过，苏仙的手段也太过惊人了！这样神秘的凶兽，竟然也被他关在了这里.. .......想想就恐怖！这样的凶兽，若是不小心让他们挣脱监牢，冲了出来，多少人要葬身兽口！苏仙为什么要做这种事情？”
“一看你就没有见识了！一路看下来，你还不了解苏仙？苏仙的手段，不是我们这样的人可以想象出来的。这样一尊存在，关押几只凶兽，还能让他们跑出来不成？这岂不是再说苏仙的手段不够？你觉得这可能吗！你看看前面那几只凶兽异兽神兽，哪一只不是惊天动地的存在？如今不也是老老实实的呆在这里，没有丝毫异动？”
“就是！苏仙这样的存在，就是来打破常识的！这样的存在，别说关押一些凶兽，就是将天界的仙人捉下来关押，我也丝毫不意外！他的手段，已经超出这世上任何人的预料了！”
无数人在交流区之中争论了起来。
……
“嗯，居然还不止火麒麟，三爪雪猿？”
看着天道画卷，大明神侯朱无视有些吃惊。
“这位苏先生，真的有着如此手段，连这般的凶兽、神兽，竟然也是手到擒来？”
他震惊了！
“不仅如此，竟然还有这一道神秘的兽吼！”
“这兽吼，甚至连我隔着这天道画卷，都有些惊惧了！若是他真的没有任何束缚，只怕我也独自在其面前出现的3.0勇气！”
虽然自诩神功盖世，但是神侯也不得不承认。
在他面对这神秘吼声的时候，心中也出现了畏惧的感觉。
“究竟是什么样的凶兽，能给人带来这样的感受？”
他朝着天道画卷看去。露出了好奇的神色。
……
半空之中。
无崖子此刻已然进入了中州的地界。
“好强悍的兽吼！这洛阳之下，竟然还有着这般强大的凶兽！”
“看这气势，似乎比之三爪雪猿、火麒麟，还要凶悍积分。”
逍遥子有些不可思议，
“这世上，真有这么强大的凶兽么？”
他也陷入了深深的好奇之中。
…….

第一百零七章 苏府，地下监牢！
苏府，地下监牢。
几位天道稽查官们沿着小道不断前行。
很快，就有一座巨大的监牢出现在了众人眼前。
“到了！”
王重阳眼前一亮，立刻走上前去。
瞬间，众人就看见，这座监牢，与之前的三座相比，看上去似乎宽敞了许多。
而在这监牢之中，似乎还有着一个幽深的洞窟。
隐隐间，众人能够觉察到，这腥臭诡异的气息，就是从这洞穴之中传递出来的。
“莫非，这凶兽，就生活在这洞穴之中。”
几人纷纷将好奇的目光投了过去。
只是这洞穴幽深无比，又没有任何照明用具存在。
因此即便是以大宗师的目力，也很难看清其间到底有什么东西。
不过，凭借几人敏锐的感应，立刻就察觉到，这里面，肯定有着一尊非凡的存在。
蓦然，又是一声兽吼从27洞穴之中传了出来。
“果然！”
张三丰神色一振，心中的警惕心更升了几分。
“啪嗒！啪嗒！”
忽然间，似乎有着道道脚步声，从那幽深的洞穴之中传递了出来。
“这……”
隐隐约约间，众人立刻看到了在这洞穴之中，似乎有一道身影缓缓走了出来。
虽然动作很缓慢，但是却带着一股令人无法抵抗的强悍气息。
“这到底是一只什么样的凶兽！”
叶孤城脸色微变，他没有想到，这凶兽连面都没有露，就给众人带来了如此大的心理压力。
世上，真的有这样的凶兽存在么？
这未免也太过恐怖了！
天道画卷中，无数人也纷纷猜测了起来。
“你们看，连叶孤城这样的人都色变了。看来这神秘的凶兽给他带来了不小的压力！”
“是的，叶孤城可是剑仙，大宗师级别的存在。能让这样的人感到恐惧，只怕是连火麒麟，都做不到吧！”
“太可怕了！这到底是是一只怎样的凶兽？”
“会不会从远古存活下来绝世凶兽，不是这样的话，恐怕也不会被苏仙关在这里！”
“肯定的，我感觉，就算是天下间最可怕的人，也无法令这么多的大宗师们，感到恐惧！”
地下监牢之前。
众人的目光，在此刻也是直勾勾的盯着那洞窟。
很快，在众人惊诧的目光之中，一道身影，逐渐从洞窟之中显现出了身形。
“这是……”
张三丰睁大了眼睛。
王语嫣也是不由得捂住了嘴巴，不敢相信自己眼中所见。
东方不败等人，也是神色一振，甚至不由得后退了一步，显然，这凶兽给他们带来了巨大的压力！
就在监牢孩子中，一只仿若真龙的凶兽，出现在了众人的眼前。
“龙？”
王重阳有些不敢相信，甚至忍不住揉了揉眼睛，方才将这凶兽的样貌彻底看清。
这凶兽的模样，似乎真与龙有着几分想象。
但是其身形，也只有四五丈长，一身黑色鳞甲，顶背上长着巨刺，隐隐间似乎有流光闪烁，一看就不是凡品。
而其脚下，似乎有着九爪。
“九爪之龙？”
东方不败微微色变，世上竟然还有着九爪龙？这到底是一尊怎么样的存在，竟然被苏泷关在了此处。
这凶兽见到了众人，不由得离开了血盆大口，下一瞬间，便有一道道白眼，从口中喷射了出来，就朝着众人袭来。
“小心！”
张三丰看的真气，身周纯阳真气鼓动，立刻便要做抵抗。
谁知，这白雾在接触到了监牢前的石柱时，纷纷被吸收殆尽，消失无踪。
见到自己的攻势没有奏效，这神秘之龙也是朝着众人吼叫了一声。
虽然是兽吼，但是众人依旧从其中听出了不甘之意。
“不可思议！简直是不可思议！”
邀月摇了摇头，心中不敢置信。
这样的一尊凶兽，竟然就被乖乖的关在了这里，没有丝毫异动。
她可以很清晰的觉察到，这龙若是真的被放了出来，只怕在场的这些大宗师们，都要吃不了兜着走！
“这到底是一条怎样的凶兽？”
王重阳看向这头凶兽，眼中流露出了好奇之色。
这凶兽，看上去像是一条龙，但是举手投足之间，尽是凶杀之气，全然没有真龙应当具有的恢弘气魄！
这样的凶兽，苏泷到底是在哪里寻到的？
很快，在天道画卷之中，无数人震惊了。
“我靠！这是一头龙？妈的，苏仙到底是怎么做到的？连一头龙也能抓到？这世上还有他做不到的事情吗？太离谱了，我原本以为，火麒麟什么的，就已经够离谱了。没想到如今还有这一头龙。虽然这龙看上去狰狞了一些，不像是神龙，但这也是一头龙啊！世上还有其他的龙存世吗？”
“这凶兽看上去也有点几分像龙，但是这就说它是龙，未免也太过武断了。我可是听说，龙性喜淫，在这世间留下了许多的血脉。看这163凶兽狰狞的模样，只怕也只是拥有了真龙的一些血脉罢了。只是就算如此，它身上的血脉，也定然很是浓厚了。否则，绝对不可能返祖成这个样子！”
“我看他口中喷出的白烟，似乎无比危险，连这些大宗师稽查官们，都感觉到了危险。若不是有着监牢的石柱隔绝，他能能否当下我估计都在两说之间！也不知道，这样的凶兽，苏仙到底是怎么捉到的！期间又付出了多少代价！恐怕即便是苏仙，捉到这样的凶兽，6也应该花费了不少力气吧！”
“我看未必，这不过是一只凶兽而已。苏仙是什么样的人物？那可是天上的谪仙！那样的人物捉一只凶兽，又该是多么简单的事情，绝对不会大动干戈！这是只是这种模样的龙，我真的没有在典籍之上看到过，不知道发生了什么样的变化，令其发生了这样的异变！”
“这世上，难道就没有人知道这龙到底叫什么么？我真的很好奇！不知道有没有人能够出来解答一下！我相信，世上能人这么多，一定有人能够认出来的！”
天道画卷，交流区中，无数人议论纷纷。
而在另一个地方，有人却瞬间惊出了一身冷汗。
…….

第一百零八章 扁舟之上
东海。
此刻，黄药师已然乘着一页扁舟，朝着大陆的方向前行。
令人惊奇的是，这扁舟之上，无人划桨，亦无人掌帆。
但是其去势，却奇快无比，转瞬之间，便要靠近大陆了。
“这是……”
突然间，天道画面中的一幕，令黄药师震惊不已。
“居然是一头龙？苏泷居然在府邸之下，囚禁了一头龙？”
黄药师不由得惊呼出声。
尔后，那神秘之龙的举动，险些令他失态。
“小心！”
很快，他就发现，这凶兽虽然来势汹汹，但是也无法突破苏泷设下的那监牢的限制。
“还好，还好！”
黄药师长舒一口气。
刚刚，当那凶兽喷突出一口白烟，瞬间吓了他一条。
在这些稽查官的很厚，可还站着他的女儿。
“只是苏泷，究竟想要做什么？”
看到这凶兽虽然看似凶猛，但是也无法对外界造成什么影响。
黄药师的心神也就稳定了下来。
只不过此刻，他依旧是疑惑不已。
苏泷此刻在府邸之下囚禁了这么多的凶兽，到底是为了什么？
恐怕这个世界上，除了苏泷自己，没有任何人知道原由了。
不过，黄药师终于知道，这座监牢上方的青铜门，为何会有那般复杂的秘纹了。
若是没有那般秘纹，只怕这地底之下的无尽兽吼，会令整个洛阳城之人，都毛骨悚然，坐立不安。
“不过，若是那青铜令牌，真的有着洞开天门的秘密。那难道说，这些凶兽之间，就有打开天门的秘密？”
黄药师陷入了难以理解的疑惑之中。
……
苏府，地下监牢。
叶孤城看见了这突然出现的凶兽，愣了一愣。
“这…々｀ …”
这凶兽的模样，似乎与他记忆之中的某种凶兽，颇为相似。
“不会吧！那不是传说之中的凶兽吗？为何会出现在这里？”
叶孤城的心中有些不敢相信。
那些东西，也不过是自己平日里了解到的一些野史传闻。
只是现如今，这野史传闻之中的存在，却赫然出现了！
而且看上去，也是凶猛异常！
一时之间，叶孤城沉默了。
他有些不敢说出来。
在他的身侧，张三丰瞬间就捕捉到了这一点。
“叶城主？你可是有什么发现？”
张三丰立刻问道。
叶孤城想了想，还是点了点头。
他缓缓说道，
“我年少习剑于南海飞仙岛。在那一带，有着一个传说。”
“在无尽大海之中，有着一种凶兽，名曰九爪孽龙。”
“这是一种流淌着真龙血液的凶兽。其四掌之上，均生有九爪，长达五丈余。顶背有长列巨刺，坚逾钢铁，犀得无比；全身生有黑色鳞甲，大如蒲扇；刀枪不入；腹下呈灰白状；蹄爪之间常排泄奇腥粘液，山野小虫，触之即死；口吐白烟，腥咸热辣，毒烈无比。”
很快，叶孤城就将这九爪孽龙的许多特征，描述了出来。
众人听在耳里，随后眼神一直朝着面前的凶兽上下打量。
“似乎，都对上了……”
王语嫣幽幽的说道。
叶孤城所描述的这些个特点，在这凶兽的身上，都可以找到。
“九爪孽龙……”
王重阳念叨着这个名字。
这个名字，一听就不是什么好名！
看来，这九爪孽龙，往日里也不是什么善茬！
“这九爪孽龙，不是常人可以对抗的。”
张三丰沉默片刻，说出了自己的观点。
“就算是大宗师，寻常两三人，只怕也无可奈何！”
他的眼光老辣无比，一眼就看出面前这九爪孽龙的强大实力。
比之火麒麟、三爪雪猿，只怕都要强上几分。
“更何况，若是入得水中，他的实力只怕还要翻上一番！”
叶孤城静静地说道。
这样的凶兽，就算是在陆上，都已经这样难以对付的。
若是进了水中，像他们这般的人族武者，实力必然要大打折扣，对上这更加如虎添翼的九爪孽龙，只怕能够保得一命，都算的上是运气好了。
“这样的凶兽，苏先生到底是怎么捉到的？”
几位稽查官们，看着面前的九爪孽龙，纷纷流露出了不解之色。
像这火麒麟、三爪雪猿，乃至是神马黑水仙，都是陆上生物，虽然也身具强大实力，但是至少还有法可循。
但是想要入海捉龙？这真的是一个武者能够做到的？
众人纷纷摇了摇头，表示无法想象。
天道画卷之中，无数人也吃惊不已。
“???鈯?靧誥?????????诤耥?劯???谥?详Τ鈥?谧?????悤???粧?荦该硤???诩??鋤?????虦Τ鈥???????鋦???靧誥???????峦?????鋤苧??颤鋤譣¨?蔤???????靧誥???辧?荦???耦??恨??纥???诤?鎦??工谤??????
“是啊！而且，据叶孤城所说，这九爪孽龙平日里可是驰骋于大海之中的。苏仙竟然有那样的能力，能够入海捉蛟龙？寻常物者，进入水中，一身功夫只怕就去了大半！难道说到了苏仙这样的境界，已经可以水火不侵，寒暑不惧了么？他到底是怎样从海中将这九爪孽龙桌上来的？”
“太可怕了！苏仙的手段，简直令我胆寒！而且，这苏府的府邸之下，居然藏着这样的凶兽。若是洛阳城之人早几天知晓，只怕早早就逃离了。这样的凶兽，哪怕有着苏仙的手段阻拦。但是万一脱逃出来，只怕就是一场巨大的灾难啊！想象就不寒而栗。”
“是的。只能说苏仙确实是艺高人胆大。设下的手段，连这样的凶兽都无可奈何！现在想想，连这些凶兽，苏仙都有能力能够将它们尽数关押。那么如今朝着洛阳城奔去的那些势力们，岂不是都来找死的？就看苏仙是不是心情好，愿意放他们一马罢了！”
“天哪！连龙都出现了，那么后面到底还会有着怎样的凶兽。不知道苏仙还能带给我们什么惊喜！”
一瞬间，天道画卷之中议论纷纷。
他们纷纷将目光投向了天道画卷上，小道的深处。
在那深处，究竟还有这多少凶兽？
……引.

第一百零九章 大明皇帝，亲征中州
中州。
“什么，竟然还有九爪孽龙？”
雄霸不由得震惊了！
这苏泷，到底是什么样的手段，难道说在他手里，连这样的凶兽，也不值一提吗？
他的脸色有些难看，这样的手段，确实是有些惊世骇俗了。
“火麒麟、三爪雪猿、黑水仙，现在又是这九爪孽龙！”
“这苏泷的手段，也太过神秘了！”
在他的身侧，秦霜也是不由得咋舌。
这些凶兽，俱都是震古烁今的存在。
光是这火麒麟，天下会便觊觎已久。
但是即便是把手着凌云窟几个月，也没有见到过它的踪迹。
至于其他的什么三爪雪猿、黑水仙，更是连听都没有听说过的神秘存在。
若不是有人现身解答，只怕众人到现在还不知晓这究竟是怎样的凶兽！
“苏泷此人，威胁太大了！”
雄霸心中忌惮不已。
这样的人若是让他存活在世上，会给他的统治带来多大的威胁？
但是他也很清楚，167苏泷的手段，绝对非比寻常。
“这样的任务，若是不能一击必杀，后患无穷！”
他的眼神之中，流露出了一丝丝戾气。
“师父，这苏泷颇为神秘，只怕想要找到他的踪迹，千难万难啊！”
秦霜犹豫了片刻，还是将心中的想法说了出来。
雄霸眼中却闪过了一丝精光，
“无妨，苏府之中，还有他的妻子！他早晚要出现的！”
“跑得了和尚，跑不了庙！”
即便到了现在，雄霸心中还是自信。
就算你苏泷修为通天？难道还能抗衡这无穷无尽的各方大军不成？
……
大明境内。
“九爪孽龙……这已经是第四头凶兽了！”
朱无视不由得停下了前进的脚步，将注意力全部投到了天道画卷之上。
“这位苏仙的手段，当真是神妙莫测！”
“不过，难道他真的是没有上限不成？”
神侯心中好奇不已。
苏泷难道就真的是没有上限的吗？
在他的府邸之中，已经发现了太多的珍宝了。
神器、神功、神丹、人皇至宝。
这其中的每一样东西，若是流落了出去，瞬间便要引起江湖大乱。
而此刻，这些东西都聚集在了一起。
这如何不令无数人疯狂？
这里面的事物，只要运气好，得到哪怕一件，也要飞黄腾达！
这世上，又有几人能够抵挡这种诱惑！
神侯自忖，自己是无法抵挡的！
“只是，苏先生，你的极限，又在哪里呢？”
神侯看着中州的方向，不由得流露出了一丝好奇之色。
他一直在想，这苏府之中，究竟还会藏有多少秘宝。
每一次，他都以为到此为止了。但是结果都是令他大跌眼镜。
直到现在，稽查官们都没有将苏府彻底探查完毕。
甚至，一如天道画卷中的许多人一般，神侯也开始怀疑，这位苏先生，是否被整个洛阳的地底掏空了。否则，哪来这么大的空间。
“苏先生，就让我看一看，你的上限，在哪里吧！”
很快，神侯的身形就再次启动，瞬间就消失在了幽深的密林之中。
……
大唐。
大明宫。
“什么？竟然还没有结束？”
李世民震惊了，
“先是火麒麟、三爪雪猿，然后又是黑水仙、九爪孽龙？这苏泷，真的如此神奇，府中藏物就是这般层出不穷？”
他已经有些无奈了，这苏泷，每一刻都在打破他认知的上限。
每当他以为一切都已经结束的时候，都会给他打来更大的惊喜！
“这样的手段，到底是怎么做到的！”
房玄龄也是面带震惊，不可思议。
“这些凶兽，一个个都是威猛异常！即便是将它们都抓住了，这苏泷又是怎么将它们关押住的。仅仅只凭借这些石柱、冰柱，就能够做到么？这也太过简单了一些！”
杜如晦也是点头道，
“是的！这样的手段，确实是古今罕见！也不知道这些柱子之上，究竟刻画了怎样的秘法！”
李世民摇了摇头，
“这些事情，我们都看不出来了！现在只需要知道，这苏府之下，有着这些惊世骇俗的存在。若是让这些凶兽尽都放纵了出来，只怕要天下大乱！”
“而我大唐士兵们，必然要损失惨重！”
他有些苦恼，摸了摸眉心，一时之间也思考不到好办法！
“但是这苏府，是必须要争抢的！里面的珍宝，太过珍贵了！若是错过了，让其他人得到了好处，我大唐灭亡之日，也就不在远处了！”
李世民也无奈，如今无数人都在朝着洛阳城前进。
他，又怎么能退后？
……
大明。
此刻，朱元璋已然蓄势待发。
他此时一身戎装，横刀立马，便要率军出征。
在朱元璋的一声令下，整个大明就恍若一台战争机器，开始无情的运转起来。
几乎是瞬息之间，便已经完成了集结。
“九爪孽龙，九爪孽龙，这苏泷，还真是有点手段。”
坐于马上的朱元璋，前方有着士兵在牵着缰绳，而他此刻的所有注意力，都在天道画卷之上。
“而且这从这小道看去，仍旧没有看到尽头。看来，这几头凶兽，依旧不是全部！在其后，依旧有着这样的存在！”
他感叹一声，
“苏泷这样的手段，太过惊人了！此番前去，祸福难料啊！”
朱元璋有些感叹。
此刻，他也是骑虎难下了。
甚至于说，天下间无数的皇帝、宗主，都是如此。
在无数人朝着洛阳城冲去的时机，又有谁能出言阻止？
虽然知道，这一番机缘，肯定不是这么好夺取的。
但是朱元璋也依旧要亲自前往！
他知道，唯有如此，大明的军威放才能够达到巅峰！
而唯有这样的明军，才能够所向披靡。
也唯有这样的明军，才能让朱元璋，有着一丝信心，直面苏泷。
“苏先生，咱来了。就让咱看看，你到底是不是真的天上谪仙！”
朱元璋的心中，闪过了这么一个念头。
随后，大军缓缓发动，朝着中州，洛阳城的地方行去。
终于，大明皇朝的皇帝，也要亲征前往中州了。
…….

第一百一十章 朱元璋都坐不住了
天道画卷，交流区中。
连朱元璋这位大明皇帝都出动了，瞬间就有无数人将之行踪发送到了天道画卷之上。
在面对天道画卷这种神异的存在，即便是朱元璋也是无可奈何~。
他总不可能一口气将麾下所有的士兵都杀光吧，到时候只怕自己先被-群起而攻之了。
“什么？连朱元璋都坐不住了！那岂不是几乎所有的帝皇，都在朝着洛阳城而去？想来也是，这苏府之中的隐秘，实在是太过惊世骇俗了，没有任何人能够泰然处之。我若是有那样的实力，肯定也要争着前往。这可是满地的机缘啊！只要得到了一点点，立刻就能够飞黄腾达，一生受用不尽！”
“是啊！这样的纪元，谁能错过？谁敢错过？恐怕这些帝皇，若不是身居高位，还有着许多顾虑在，只怕第一时间就出动了。现在出动，看来还是晚了点。想来这洛阳城外，即将人山人海。到时候，就算是什么宗师、大宗师的高手前来，只怕也要退避三舍！这样的军阵，世间任何人都无法相抗衡？”
“任何人，恐怕未必吧！我相信苏仙就可以解决！苏仙这样的手段，谁知道在洛阳城外设下了什么样的埋伏！这些所谓的帝王将相，我还是奉劝他们一句，在洛阳城之外老老实实的等着苏仙出现！若是苏仙心情好，说不定还会赏他们点东西！若是不识相，只怕都要葬身血海！”
“你这也太夸张了！苏仙就算有着天仙的手段，那这些帝皇也都不是吃干饭的，麾下高手如云，大军无数，这无数方势力联合在一起，几乎就是整个万国大陆的力量。这样的一股力量，就算是仙人降世，顶多也就只能全身而退吧？还想与之抗衡？是不是有点痴人说梦了！”
“一看你就是坐井观天之辈！仙人的手段，岂是我们能够想象得到的？苏仙这府中的私藏，你换成世上其他任何势力，哪怕是几十个势力联合起来，能够做到？我感觉也远远不如！而且，你们根本不知道苏仙背后还有怎样的势力！仅仅只是一支大雪龙骑吗？我看未必吧！这一切都不清楚，也妄想对付苏仙，这才是痴人说梦！”
无数人开始争执了起来。
……
苏府，地下监牢。
“太不可思议了！”
张三丰仍旧是感叹不已，看着那巨大的九爪孽龙缓缓转身回到了洞窟之中。
“这等手段，简直难以想象！”
王语嫣也是连连惊叹。
她实在是无法想象，苏泷到底是怎么做到这一切的。
“继续往前看看吧，我感觉这里的，还不是全部！”
叶孤城看向了幽深的小道。
在这小道之后，依旧有着阵阵兽吼之声传来。
很显然，前面的这四只异兽，还远不是这地下监牢的全部！
几位稽查官也是点了点头，朝着小道的深处走去。
果然，不出叶孤城所料，在这小道之后，竟然还足足有着六头不同的异兽！
万年火龟，其寿命足有万年之久，脖颈伸出时可达两尺之长，齿能咬金嚼铁，飞身扑人时难以提防，又可喷出红色毒雾，吸入者不治。
龙犀，荒古遗种，身形巨大，气势逼人。
还有牛龙蛟、吸血神蝠……
每一种，都是这世间罕见的绝世凶兽。
甚至连大宗师这样级别的存在，都不敢轻易掠其锋芒。
然而这些凶兽，在此刻都是乖乖的呆在了监牢之中，没有任何动作。
当然，苏泷的监牢，也迫使他们无法作出任何出格之举。
“这实在是……”
一行人经过了最后一座监牢，张三丰此刻感觉自己的脸皮，都有些僵硬了。
一路过来，尽是惊讶和诧异，令他此刻都感觉自己的脸不是自己的了。
“这地牢里，居然有着整整十头异兽！”
王重阳也是心有感叹。
这样的凶兽，以他的手段，甚至连对付一只，都恐怕力有未逮。
若是呼唤上几个帮手，倒是还能对付一二。
但是这么多的凶兽聚集在一起，即便是王重阳看着，也是心惊肉跳。
0
这样的架势，若是地牢被打开，这些凶兽冲了出来，只怕外面不知道多少城镇要生灵涂炭！
“看来，这里就是最后一座监牢了。”
东方不败看向了前方。
此刻，小道的前方，已然没有兽吼声传来了。
“不过，这座密室，就仅仅只有十只凶兽这样么？”
她看向了小道远处，发现，这条小道还远没有到尽头。
“那么，在那边，还有着什么东西？”
一时之间，众人纷纷好奇了起来。
……
天道画卷，交流区中。
万国大陆之上无数人的心灵，也是被狂轰滥炸了许久。
. ....... 0
这一只接一只出现的异兽，将他们的震的优点回不过神来。
“这……终于道尽头了么？太可怕了！这里面尽然有着十头异兽！而且每一头都是如此的强大！每一头现世，都可以令生灵涂炭，令山河倒悬！太恐怖了！洛阳城的地底之下，竟然有着这样恐怖的存在！我若住在那里，只怕当场便要逃窜！这些异兽哪怕有一只走失出来，恐怕也要收割无数人的性命！”
“是啊！苏仙的手段，实在是太可怕了！这样的异兽，旁人见到了只怕跑都来不及。苏仙居然生生在这里关押了十只。这样的手段，到底是怎么做到的！这可是整整十只异兽啊！而且这些监牢，也太恐怖了！这些威能强大的异兽，面对这监牢，就仿佛乖巧的小猫咪一般，居然无法做出任何反抗！”
“这就是苏仙的手段了！就是这样的手段，似乎依旧不能将那些贪婪之辈吓退！看来真的是财帛动人心！”
“怎么能退！这里面可是有着无数的机缘，只要得到一点点，就能够立刻咸鱼翻身，甚至于大宗师的存在，都要到这里寻找打开天门，破碎虚空的机缘！就算前面是刀山火海，恐怕也要赶着趟往里闯！”
“说来还是苏仙手段通天！至今依旧没有现身，却引得天下间无数人如此疯狂！”
……才.

第一百一十一章 隐秘
苏府，地下密室。
“夫君的手段，真的是太神秘了！”
黄蓉回头看着那一座座监牢，虽然已经渐渐消失在了眼前，但是依旧惊叹不已。
“这些异兽若是偷溜了出来，恐怕也要生灵涂炭了。”
她心中不由得担忧，但是很快却又放宽了心。
“这些事情，泷哥一定有考虑到的。想来他一定还有着许多后手存在。”
“更何况，”
她又看向了那些监牢，
“这些监牢，也是神异无比，看来这些异兽，对此没有丝毫手段。”
正当黄蓉如此作想之时，东方不败看向了小道的另一侧。
“我们再往前走走看吧，似乎这条小道，还没有走到尽头。”
她率先走了上去。
前方，虽然已经没有了兽吼声。
但是幽深的小道，似乎依旧隐藏着什么东西。
“好。”
其余几人也是纷纷跟上前去。
他们也很好奇。
“虽说这里的凶兽很是珍稀，但是似乎和洞开天门，没有太大的关系。”
叶孤城首先提出了自己的疑惑。
如果这青铜令牌真的有着那样的功效，那么说明这小道前方肯定还有着其他的隐秘存在。
他这番话，瞬间让其他几位稽查官眼前一亮。
是啊，既然如此，大头肯定还在后边。
想到这里，众人的脚步又加快了几分。
待得行走了百余步之后，小道终于走到了尽头。
而在这尽头的之处，赫然有着一道石门矗立着。
“果然如此！”
东方不败眼前一亮，自己的判断果然是正确的。
这里面，果然还有着其他的秘辛。
一行人纷纷走上前去。
天道画卷，交流区中。
“什么，竟然还有一道石门？难道这地下密室，不仅仅只关押着那十头异兽么？以苏仙的风格，既然这十头异兽摆在前面，想必还是这石门之后的东西更加珍贵！天哪，世上还有这般珍贵的事物？苏仙到底在里面放了什么东西，竟然如此神秘！快点打开看看吧！我等不及了！”
“是啊！我本以为这十头异兽就是全部了，没想到这里还有一道石门！苏仙的手段果然是神妙莫测，一环套一环。这些异兽就已经是惊天隐秘了，如今这石门之后，又将是怎样的隐秘？我已经不敢想象了！简直无法想象，到底有苏仙的极限在哪里？难道说他这苏府就是一个无底洞，有着无尽的隐秘存在？”
“现在看来，苏仙的手段已经是常人所无法揣摩的了！我看，这石门之后，一定就是那洞开天门，破碎虚空的秘密。说不定，这石门的背后，就是天界！即便真的如此，我也丝毫不会感到惊奇！”
“太恐怖了，苏仙背后到底是怎样一股势力。我感觉，凭借苏仙一人肯定是无法做到这一切的！苏仙的背后，肯定有着一个庞大到令人难以想象的巨大势力。这个势力，必然延续了无数岁月，才能积攒出这样惊人的财富！”
“势力？就目前看来，苏仙唯一的势力就是大雪龙骑，而且观其历史，也并不是多么漫长。苏仙真的这一切，多半是靠他自己得来的！不过，就是不知道使用了什么样的手段！反正我感觉，很大可能是从天界带下来的财富！”
无数人对于石门背后的隐秘猜测纷纷。
苏府，地下小道之中。
东方不败缓缓走上前去，轻轻握上了石门的把手。
“吱呀。”
在东方不败讶异的目光之中，石门被悄然打开了。
“竟然没有任何机关？”
她有些诧异，这座石门，竟然如此轻易就打开了，没有收到丝毫阻拦。
“难道说，这里面的隐秘，并不是十分珍贵？”
东方不败心中开始猜测，但还是将这石门彻底打开，随后抬脚走了进去。
在她的身后，其余几位稽查官连带着黄蓉一道也进入了这房间之中。
“这是……”
东方不败环顾四周，发现这石室之内，寻常无比。
仅仅只是布置着一副石床、石桌、石椅。
除此之外，再没有其他装饰物存在。
整座密室，一眼望去，便可以看尽。
“仅仅只是这样么？”
叶孤城微微皱了皱眉头，缓缓走上前，伸手摸了摸那石桌.. .......
入手感觉，也是与普通的石桌无异，没有任何特殊的地方。
“苏先生在这里设置这样的石室，有着什么样的目的？”
王语嫣心中好奇，随后不由得朝着上方看去。
这一下，瞬间惊呆了。
“你们看！”
她指着石室的上空，对众人说道。
几位稽查官听闻，纷纷朝着上方看去。
只见在这石室的上空，赫然有着数百枚夜明珠错落有致的摆放着。
虽然并非十分整起，但是却有隐隐间有着一些规律，并非是随意摆放。
“这……”
叶孤城眼神一亮，脱口而出，
“昆仑王母人鱼夜明珠？”
王语嫣不由得好奇，
“那是什么？”
叶孤城深吸一口气，
“这是一种产于南海深处的夜明珠，珍贵无比，市面上，万金不换！”
简简单单的一句话，却令众人侧目。
万金不换的夜明珠，这里居然有着数百枚之多，在此充当照明之用。
光是这一笔财富，恐怕就能令这世上无数富豪汗颜。
这些夜明珠的价值，只怕把他们卖了，也抵不上。
“果然，苏先生在这里设置了一件石室，必然有其目的！”
王重3.0阳了然了。
这里既然有着这么多的昆仑王母人鱼夜明珠，那么久证明此地定然不凡。
肯定还有着什么非同寻常的机关没有被自己等人发现。
“这样的手笔，也未免太过惊人了。”
东方不败也是侧目。
在苏府之中，她已经见到了无数神玉明珠，尽数被当做照明之用。
比如什么夜明寒玉、玄珑玉，还有这昆仑王母人鱼夜明珠。
这些东西，在外界都要遭到无数人的疯抢，并且奉为至宝。
然而就是这样的至宝，也被这位苏先生当做一盏盏明灯，镶嵌在了这些密室的山壁之间。
“那么，这里到底有着什么样的隐秘呢？”
东方不败开始好奇了起来。
…….

第一百一十二章 似乎，没有其他东西了！
天道画卷，交流区。
“我靠，昆仑……昆仑什么来着。昆仑王母人鱼夜明珠？好长的名字！一听就珍贵无比。这样的东西，若是给了我，只怕要好好珍藏，传承下去。但是放在苏仙这里，也就只能镶嵌在墙壁上，充当照明之用！这种东西，在苏仙这里，实在是如同普通的石头一般寻常！”
“苏仙是什么身份！这等夜明珠，能够被向前在苏府的密室之中，也算是它们的荣幸了！这可是苏仙的府邸，而且这里，更是有可能存在着洞开天门，破碎虚空的隐秘！如此看来，这夜明珠的价值，又不是那么珍贵了！毕竟夜明珠再珍贵，也是可以用黄级衡量。而这破碎虚空之法，恐怕放到其他人手里，任何珍宝都不会交换吧！”
“太恐怖了，这种夜明珠，我曾在海外某国国主的私藏之中见到过。他曾跟我说过，这样的夜明珠，即便是以他的身份，也花费了巨大的代价，甚27至付出了他整个国度数年的税收，方才换得一枚！然而这样的东西，在苏仙这里就仿佛废石一般，没有任何意义！”
“而且你们看，这夜明珠的分布，似乎看着有些熟悉。这是怎样一副图，为什么会领我感到熟悉。苏仙真的是大手笔，能够以这样的夜明珠来布置这样一副画！”
“是的！就是不知道，在这样的密室之中，还有什么机密存在？莫非真的是洞开天门，破碎虚空的秘密？”
……
苏府，石室之中。
众人在见到了这昆仑王母人鱼夜明珠之后，瞬间兴奋了起来。
“看来，这间密室之中，一定还有着其他隐秘存在！”
叶孤城不由得露出了几分兴奋的神色。
这些密室可都是他发现的，若是真的有什么惊天的隐秘，他必然能够获得大量的天道评分！
哪怕是对于叶孤城来说，这样的诱惑，也足以让他色变。
谁也没有想到，堂堂一位剑仙，此刻竟然也被挑动了心神。
“似乎，没有其他东西了！”
一番寻找下来，张三丰皱了皱眉头。
这些石桌、石床什么的，他们都里里外外检查了许多遍。
但是仍旧没有发现任何机关的存在。
而除此之外，这间密室之中就再也没有其他东西了。
四周，就是光秃秃的墙壁。
墙壁之上，没有任何装饰物存在。
甚至于，有一面墙壁之上，布满了灰尘，显得破败不已。
“嗯？”
突然之间，叶孤城察觉到了什么不对的地方。
他将目光重新移回到了那面颇为破败的墙面之上。
“这面墙壁，似乎也太脏了一点吧。”
尔后，他又看向了其他几面墙壁，很显然，并没有这么多的灰尘吸附着。
“莫非，这里面有着什么东西？”
叶孤城心中狐疑不已。
随后，他缓缓上前，伸手摸了上去。
很快，便穿透了一层厚厚的灰尘，叶孤城感觉似乎触摸到了一处冰凉的物体。
“这是……”
他眉头一扬，瞬间知道自己发现了一些隐秘。
“诸位。”
叶孤城突然说道，
“且往后退一退。”
其他几人见状，纷纷看向了叶孤城。
看到他脸上的表情，立刻就知道这位白云城主必然有所发现。
当下也没有多问，纷纷退到了叶孤城的身后。
而此刻，叶孤城看着面前的墙壁，心神微微一凝，右手往前轻轻一挥。
瞬间，便有一道劲风从其手上挥出。
尔后，这面墙壁之前狂风大作。
很快，吸附在墙壁之上的那厚厚一层灰尘，便纷纷在劲风的鼓动之下四散而落。
当着灰尘飘散出来，就要弥散整个密室中时。
叶孤城右手再次朝下一压。
“定。”
轻轻一声道出，原本欲要四散的烟尘瞬间就仿佛失去了动力，被压在了地面之上。
“好功夫！”
张三丰不由得赞叹一声。
叶孤城这一手运气的功夫，确实顶尖，不愧是当世剑仙，大宗师级别的存在。
不过叶孤城却并没有在意，待得烟尘散尽，他朝着前方看去，面前的墙壁，终于露出了其原本的面貌。
“这是……”
叶孤城惊诧不已。
在面前，竟然是一扇巨大的铁门！
这铁门占据了整面墙壁的空间，壮观无比。
“竟然真的被他发现了？”
东方不败心中一惊，随后看向面前的这扇铁门。
只见这铁门通体黝黑，隐隐之间有一道道流光划过，显然，铸造这铁门的原料，也是非比寻常。
叶孤城不由得上前，轻轻触摸了一番铁门。
果真，便是适才感受到的那般冰凉的手感。
再轻轻推了一推，却纹丝不动。
“嗯？这铁门，似乎有点沉重！”
叶孤城心中惊疑不定。
“这扇铁门，是用何等神铁建造的？”
东方不败心中也很好170奇，缓缓走上前。
轻轻摸上了这扇石门，手中暗暗用劲。
以她的实力，寻常金属，根本不可能经手的住她灌注真气的一按。
但是在这铁门之前，却失效了。
“竟然如此坚固？”
东方不败也是震惊了。
……
天道画卷上，无数人见到了这一幕，猜测纷纷。
“你们看，这里果然有着隐秘！看来苏仙果然不会无缘无故设立这样的密室，必然有着机关存在。就是不知道这铁门之上的机关，是什么样的！”
“连东方不败都无法在这铁门上留下痕迹么？那看来，这铁门是无法通过蛮力打开了。那么看来又有机关要解开了。”
“是的！不知道这铁门，是用什么样的材质打造的，竟然连东方不败似乎都无可奈何！这样的神铁，若是拿来打造神兵，只怕也能发挥巨大的作用吧！”
“不知道这铁门之上，到底有着什么样的机关！若是和之前的那些一样，只怕又要头疼了。苏仙的设计，可都不会简单！又要无数人绞尽脑汁，方才能够解开！”
“苏仙学究天人，即便是留下的一些机关，也需要让无数人为之心结！看来在这铁门之前，又要牵扯许久了。”
…….

第一百一十三章 奇特山谷，地脉之火！
一处山谷之中。
这山谷颇为奇特，有一道地脉之火从山谷深处喷涌上来，瞬间染红了半座山谷。
而在这山谷旁，居住着一位闻名天下的炼器师。
天下第一炼器师，欧冶子。
经他之手闻名于世的世间名刀名剑，不少于两手之数。
至于略低于这一档次的刀剑，乃至其他兵器，就更加不计其数了。
“什么？这……这是……”
一位约莫二十余岁的年轻人看着天道画卷，震惊道。
他是欧冶子的小师弟。
只见他见到了突然显现的铁门，心中突然有了些许猜测，立刻将自己震惊了。
“师兄！师兄！”
他跌跌撞撞的跑出门，朝着一处炼器室之中跑去。
“砰砰砰！”
他疯狂敲打着炼器室的大门，终于是将欧冶子给敲了出来。
“怎么了？我不是跟你说过，我炼器的时候，不允许任何人打扰吗？”
欧冶子有些不满的说道。
小师弟却全然不在意，急吼吼的说道，
“师兄，你快看看，天道画卷，我好想，好像看见了……”
他有些上气不接下气，无法将接下来的话说下去。
欧冶子皱了皱眉头，随后打开了天道画卷。
“有什么大惊小怪的，这不过……”
突然间，欧冶子看到了天道画卷之中的铁门，声音顿时凝滞了。
“这……这是万年玄铁！”
他整个人甚至跳了起来。
“这扇门，竟然是用万年玄铁打造的？”
欧冶子震惊了，随后又一拍大腿，说道，
“暴殄天物啊！万年玄铁，居然就拿来铸造铁门？这也太败家了吧！”
万年玄铁啊！
若是放在他手里，不知道可以造出多少神兵利器来。
而如今却只是被苏泷铸造成了一扇大门。
这如何不令欧冶子心痛？
尔后，他似乎想道了什么，立刻抬手，在天道画卷之上指点了一番。
很快，便有一道留言出现在了交流区之中。
“此乃万年玄铁々｀ ！”
简简单单六个子，却引发了无数人震惊的狂潮。
“天下第一炼器师，欧冶子都现身了？什么，这是万年玄铁！天哪！欧冶子说着是万年玄铁！苏仙到底是怎样的手笔，连万年玄铁，都能拿来铸造大门？这也太夸张了吧！一般的炼器师得到哪怕一二两万年玄铁，都要当做传家宝一样流传后世。就算是欧冶子这样的大宗师，只怕也不可能每一把兵器都使用万年玄铁吧！”
“原来是万年玄铁！怪不得东方不败无法动弹其分毫！苏仙的手笔实在是太过惊人了。这可是万年玄铁啊！若是放在欧冶子手里，只怕立刻就能锻造出十几把当世神兵！然而就是这样的玄铁，却被苏仙铸造成了一扇铁门，只为守护其后的秘密！太恐怖了，这铁门之后的秘密到底是什么？”
“暴殄天物啊！这样的万年玄铁若是能够分我一点那该有多好。真的是旱的旱死，涝的涝死。若是有这样的万年玄铁，我也能铸造出一柄当世神兵来！到时候，我就发达了！”
“太可怕了！用万年玄铁做门，苏仙到底在这后面隐藏了什么样的隐秘？难道说真的是飞升之谜？我有些不敢想象了！只是这既然是万年玄铁之门，那就无法以蛮力打开了。不知道这门上还有着什么样的机关存在！”
“睡能想象，这里面竟然是万年玄铁！我说这门看上去怎么与凡铁不一样！我真的是井底之蛙！如今和苏仙一比，就仿佛乞丐一般！”
苏府，密室之中。
欧冶子的留言，立刻就引来了众人的关注。
“什么，万年玄铁？”
东方不败也是被吓了一跳。
随后，她看向了这扇铁门，又抚摸了一番。
“这苏泷，竟然有着这样的气魄，将玄铁铸造成了一扇铁门？”
此刻，东方不败倒也没有了强行将其打开的心思。
她知道，一面万年玄铁之门，是多么的坚固。
即便是以她的掌力，也无法破开。
这本就是用于打造神兵的神铁，已经不是人力能够击毁的了。
“这位苏先生，手笔实在是太大了！”
王语嫣心中不住的惊叹。
这样的手段，世间有任何人能够做到吗？
恐怕是没有的。
任何人在『''?得到了这么多的玄铁之后，第一反应肯定是将它们铸造成一柄柄神兵。
不论是自己使用，还是售卖，都能够获得巨大的利益。
而苏泷，却将它们尽数铸造成了一扇铁门。
“???????鋤譯???鈥??垥嵥????
叶孤城心中却是了然了。
看来那些神兵的仿品，也都是造价不菲，至少光是这万年玄铁，就肯定花费不少。
不然肯定不可能与真品仿造的如此接近。
“既然这样的话，我们又该怎么打开呢？”
张三丰心中流露出了疑问之色，他看向了这铁门。
这铁门之上，似乎没有任何机关的痕迹存在。
这就令众人有些疑惑了。
没有机关，那么又该如何开解呢？
……
东海之滨。
不知何时，黄药师已然上了岸。
此刻，他看向天道画卷，也被那万年玄铁震惊了一番。
“苏泷果然是好手笔，连这样的神铁也能够将之铸造成一扇铁门！”
“只是这样，这铁门就很难打开了。不知道机关会在哪里？”
黄药师也是在思索着。
他在这铁门之上，没有找到任何机关。
“看来，隐秘并不在这铁门之上，那么会在哪里呢？”

榴 捂 榴 榴 伊 扒 扒 玖 榴
若
水
群
他看着天道画卷之中的那间石室。
本身并不怎么打，而且四下无物，仅仅只有一副石制桌椅。
但是就算是那些桌椅，也经过了稽查官们细致的探查，没有找到任何机关存在。
“那么，就只剩下这些……”
黄药师看向了镶嵌于石室顶壁之上的一枚枚昆仑王母人鱼夜明珠。
此刻，他也感觉到，这些夜明珠摆放的位置，似乎有些怪异了。
仿佛，是刻意为之一般。
那么，这些夜明珠，究竟想要提升一些什么呢？
突然间，黄药师的心中划过了一道闪电允。
他似乎，想起了什么…….

第一百一十四章 苏夫人，那边要劳你再辛苦一回了
天道画卷之上。
见到石室之中的众人又陷入了沉思之中，交流区上的无数人也开始讨论了起来。
“苏仙实在是太过神秘了！这玄铁门之上到底有着什么样的机关？为什么我一点都看不出！看这些稽查官们的反应，似乎很难解开了。不知道有没有其他大才能够将之破解。我反正是一点都看不出来！”
“这铁门之上，没有任何东西存在！就更不用说什么破解之法了！我甚至在怀疑，这铁门是不是仅仅只是一个装饰而已。其后没有任何东西存在！否则，绝对不可能没有任何线索存在啊！”
“是啊！苏仙的设计，我已经越来越看不懂了。就算是这些大宗师级别的稽查官们，也无法将苏仙的设计解开！这实在是太恐怖了！这真的是一个人做到的吗？还是说苏仙的背后，有着更加庞大的势力？我始终认为，苏仙背后肯定有着一个更加恐怖的存在！”
“不可能！苏仙是什么样的人物？怎么可能屈居于人下？这样177的人物，那就是九天之上的神龙，世间没有任何人能够与之媲美！”
“快点解开吧！我好想看看里面有着什么样的秘密！”
……
东海之滨。
黄药师端详着石壁顶上的夜明珠，不由得陷入了沉思之中。
“这似乎……”
他的心中出现了些许猜测。
随后，又开始闭目沉思了起来。
他要验证一番，是不是真的如此。
半晌过后，他方才睁开眼睛，眼神之中流露出了兴奋之色。
“果然如此！”
一开始，他就发现了石壁顶上的夜明珠，其摆放颇有一些韵味。
但是一直没有察觉到，这种奇怪的韵味到底是从何而来的。
但是，在刚刚的一道灵光闪过后，他迅速在脑海之中，将这些夜明珠纷纷缩小。
很快，一副星图就出现在了他的脑海之中。
“这是一副星图！”
黄药师不由得兴奋了。
果然，苏泷在这里镶嵌了这么多的夜明珠，不是没有原因的！
心念及此，他立刻在天道画卷之上留言。
“这石壁顶上的夜明珠，是一副星图！”
……
苏府，石室之中。
就在众人一筹莫展的时候，王语嫣看着石壁的顶上，也陷入了沉思之中。
她也感觉到，这石室顶壁上的夜明珠，似乎有着一些熟悉之感。
“看看天道画卷，那上面或许有着什么启发！”
说着，她便在脑海之中打开了天道画卷。
就在这时，黄药师的留言映入了她的眼帘。
“星象图？”
与此同时，黄药师的留言，也立刻被其他几位稽查官发现了。
众人连忙抬头看去。
乍一看之下，倒还没有感觉。
但是此时在黄药师的提醒之下，众人开始愈发觉得，这顶壁之上，就是刻画着一副星象图。
“竟然是这样么？”
王语嫣有些兴奋，随后脑海之中，也有着一副星象图开始组建了起来。
“这，似乎是一副北天星图！”
很快，王语嫣就出声道。
在场之人，俱都是惊才绝艳的人物。
些许星图，自然都是识得。
更何况是王重阳这位道教大宗师一般的存在。
“北天星图？”
王重阳皱了皱眉头。
苏泷在这里放置一副北天星图，是什么意思？
他看向了顶壁，开始思考了起来。
“北天星图……”
他口中念叨着这个词，眼神在顶壁之上扫视着，而脑海之中，也有着一副星图在飞快的旋转。
“北天星图……北斗七星？”
突然间，王重阳眼神一亮。
随后，他在顶壁之上的最正中处，找到了一枚夜明珠。
“想来，这就是代表着北极星了！”
王重阳心中了然，
“那么接下来，北斗七星的位置，就好找了。”
只见王重阳盯着顶壁，片刻之间，就找到了北斗七星的位置。
“难不成……”
王重阳心中带着些许疑问，随后脚下轻轻一点，跃到了半空之中。
见到王重阳如此动作，众人纷纷侧目。
看来，这位全真掌教，有了些许发现。
于是，几人纷纷投去了好奇的目光，想要看看这位王真人有着什么样的发现。
很快，王重阳的身形便靠近了顶壁上的其中一枚夜明珠。
尔后，他伸出手指轻轻一点。
突然间，那枚夜明珠一阵颤动，尔后发出了更加耀眼夺目的光辉。
很显然，这其中定然有着什么机关的存在！
“这是……”
众人眼前一亮，果然，被他发现了异常。
看来眼前的困局，很快就可以破解了！
不过，待得王重阳再次落地，那夜明珠也恢复了原本的光辉，与此同时，石室之内并没有任何奇特的事情发生，那扇铁门也是纹丝未动，没有打开。
“王掌教，不知是……”
叶孤城不由得问道。
王重阳思索了一番，说道，
“我猜测，这很可能与北斗七星有关！”
他指了指适才自己按的那枚夜明珠，说道，
“若说这面顶壁就是一幅星图的话，我适才所点的就是北斗七星的天枢星。很显然，奏效了！”
“但是如今看来，似乎需要北斗七星同时亮起，看来，这需要我们七人一同点亮了。”
王重阳不由得感叹。
七人，在场之人，正好也是七人！
这位苏先生，连这一点也算到了么？
难道这一切都在他的计算之中么？
其余几人的背后，也是纷纷感到了一丝凉意。
似乎自己等人的一举一动，都被人看在眼里。
张三丰感叹一声，朝着黄蓉拱了拱手，说道，
“苏夫人，那边要劳你再辛苦一回了。”
黄蓉点了点头，她也很好奇，这铁门之中，究竟有着什么样的东西。
很快，在王重阳的指点之下，一行人便找到了自己所需要点亮的夜明珠。
微微站定，王重阳轻轻喊了一声，
“起！”
七道身形，便拔地而起，朝着顶壁而去。
尔后，在一瞬之间，七枚夜明珠便被瞬间点亮，突然之间，其他所有的夜明珠，尽数暗淡了下去，唯有北斗七星，绽放着更加耀眼的光芒！
…….

第一百一十五章 万年玄铁
天道画卷，交流区。
“什么，竟然真的有用！你们看，这么多夜明珠都暗下来，唯有这七枚仍旧亮在这里。果然被他们找到了机关所在！”
“太神奇了！苏仙到底是怎么做到的！”
“我想知道，苏仙是怎么知道他们有七人的，正好设置了北斗七星阵！若是恰好少了一人，不就抓瞎了？”
“你还不明白吗？这一切都在苏仙的规划之中，这世上没有什么事情，是苏仙预见不到的！甚至于，这天道节目和苏仙有没有千丝万缕的联系，都是一个未知数！”
“没错！苏夏你的手段已经太过惊世骇俗了。甚至我觉得，此刻他就在这苏府之中，无形的操控者这天道节目的一切进程。而这些大宗师级别的稽查官们，感觉就像是他的提线木偶，任其操纵！”
……
苏府，石室之中。
随着其他的夜明珠纷纷失去了光辉，那七枚被众人点亮的夜明珠，绽放出了更加耀眼的光芒~。
甚至于，整个石室不但没有因此而黯淡下去，反-而更加明亮了。
“成功了！”
王重阳眼前一亮，很显然，这-种做法奏效了！
“那么，这万年玄铁们呢？”
几位稽查官纷纷将目光投向了一侧的玄铁门。
不出众人所料，在一阵轰隆声中，铁门发出了一阵轰隆的响声。
随后，便缓缓打开了。
“果然打开了！”
王重阳显得很是兴奋！
他率先走上前去，迈步踏入了这铁门之后。
在经过玄铁门之时，他随意一瞥，却瞬间震惊了。
“这……”
众人也随之看去，发现这座铁门，足足有着三寸之厚。
“这……”
张三丰看了看这玄铁门的厚度，不由得沉默了。
“这铁门，恐怕有着十万斤吧！”
当他提出之后，其他几位稽查官，也是纷纷无语。
十万斤万年玄铁？
开什么玩笑，这样的资源，就拿来铸造一扇铁门？
是苏泷疯了，还是自己等人疯了？
很显然，苏泷是肯定不会疯的。
那么疯的就肯定是自己了。
……
山谷之中。
在见到了这扇铁门的厚度之后，欧冶子也是有些失态了。
“暴殄天物啊！简直是暴殄天物啊！”
他甚至以为，这山玄铁门，仅仅只是普通的们外面包裹了一层玄铁。
但是如今看来，却绝对不是如此。
整整三寸厚，如同一面墙那般高大的万年玄铁门，是多么夸张的存在？
欧冶子有些失态了。
他发现，自己的心境，在此刻已经无法平静下来。
他不由得抛下了身后尚还在锻造的一支神兵，走出了锻造屋。
“太过分了！太过分了！”
欧冶子开始大声斥责了起来，
“就算你是人皇，是谪仙，是武道宗师，是炼器大能，也不能如此浪费啊！”
他感觉心痛无比，这样巨大的万年玄铁，他一辈子都没有见到过。
甚至于连典籍的记载之上，都没有看到过！
这是何等震古烁今的存在。
然而如今，却被苏泷拿来铸成了一扇门！
就算这扇门之后有再怎么隐秘的存在，也不行啊！
这样的归宿，绝不是一块万年玄铁，所应该拥有的！
他再次看向了天道画卷，只是接下来的一幕，却让他再次呆滞了。
……
“我靠！三寸厚的万年玄铁们，太夸张了吧！苏仙的底蕴太过深厚了。就凭借这扇门，他就可以锻造出数十上百把神兵！这可是神兵啊！削铁如泥的存在！可不是街头的大路货！数十柄神兵，恐怕世上现存都没有这么多吧！”
“是的！这就是苏仙的手笔！苏仙的底蕴永远都是这样的身后，都是这样的震撼人心！相信这些玄铁，又要引来无数的贪婪之心了！实在是太恐怖了！苏仙哪怕从指缝间漏一点东西出来，恐怕就够我们受用一生了吧！若不是这天道画卷，我恐怕永远都是一只井底之蛙！永远都不知道这世界有多大！”
“万年玄铁啊，什么时候成了路边的大白菜，竟然如此廉价了么？苏仙到底是从哪里找到的？这样的好东西，平常现世不都是一小块，一小块的么？寻常兵器只需要融入一点点，便能成为一柄良剑。就更不用说仅仅只用万年玄铁铸造而成的兵器了！”
0
“就是！这世上除了苏仙，真的还有人能够拥有这样的手笔吗？我想就算是什么铸剑世家，也不可能会有这样的收藏吧！感觉这已经超出此世的极限了。这个世界之上，绝对不会同时出现这么多的万年玄铁！”
“谁知道呢？苏仙的手笔，任何人都无法想象！或许，这也是苏仙从天界之上带下来的吧！”
苏府，地下密室。
众人收起了惊骇之意，缓缓走入了这间全新的密室之中。
. ....... .......
“等等……”
进入密室之后，众人赫然发现，自己四周、头顶以及脚下的地面，似乎都不是石头。
其上冒出的光泽，似乎与那铁门，一模一样。
“不会吧……”
几位稽查官互相对视一眼，心中有了一些猜测。
“难道说，这间密室，都是由玄铁打造而成的？”
张三丰心中产生了这么一个猜测。
尔后，他们立刻进入了密室之中。
只是，仅仅当他们的手触摸到了墙壁，地面之上时，就瞬间确认了。
这座密室上下，毫无疑问，都是万年玄铁！
“这……”
叶孤城也有些呆滞了。
竟然用万年玄铁，打造了一件密室？
苏泷到底想要做些什么？
在场众人，心中均是疑惑不已。
万年玄铁啊！
拿来打造一扇大门，便已经够离谱了！
如今居然连这整座密室，都是用万年玄铁打造的！
这也太离谱了！
饶是以几位稽查官的心态，也不由得失衡了。
这苏泷，也未免太夸张了！
费这么大的力气，建造了这么一间玄铁密室，到底是为了什么？这其中又有着什么深意？
一时之间，不仅仅是密室之中，就连天道画卷之外的万国众生们，也是纷纷惊倒。
这样的手段，太惊人了！
……才.

第一百一十六章 这是……太极拳？
天道画卷，交流区。
“什么，竟然整间密室都是万年玄铁？天哪！这就是苏仙的手笔吗？也未免太恐怖了！难道说苏仙发现了一处玄铁矿脉，就算如此，也不该这么夸张啊！这可是万年玄铁！不是普通的玄铁！这样的神铁，即便是一处玄铁矿之中，能够出拳头大那么一块，都已经是邀天之幸了！”
“传闻苏仙不是活了很久吗？这肯定是苏仙无数岁月的积累。就算万年玄铁非常男的，但是在苏仙的眼里可能就并非这样了！无数年岁月的积累，或许苏仙手中的万年玄铁早已到了一种非常夸张的地步。拿出一部分来建造大门、密室，似乎也不是一件稀奇的事情！”
“太恐怖了！苏仙的底蕴，仿佛深不见底！我本以为，一扇大门便已经够夸张的了。现在看来，我还是保守了。这一整间密室的万年玄铁，恐怕能铸造出上千把神兵吧？这可是整整上千把啊！纵观历史，古往今来，有过这么多的神兵么？恐怕没有吧！然而在苏仙这里，就出现了！”
“是的，太可怕了！苏仙珍藏的种种，在我们看来都是不可思议的！这样的底蕴，却依旧如此低调，甚至在昨日之前，根本没有人听说过他的名号。这样一尊低调的存在，真的会图谋天下吗？我感觉不会！他若是想，整个天下早都是他的了。哪里还需要等到这天道画面的揭露！”
“没错！苏仙是什么样的存在，那是震古烁今，旷古绝今的存在！这样的存在，怎么会对人间的权势感兴趣！他若是感兴趣，以他的实力，天下间有谁能够阻挡？反正我是想不出来！”
天道画卷之中，无数人震惊了。
苏府，密室之宗。
众人的心神，逐渐从这恐怖的万年玄铁之上收了回来。
“这万年玄铁虽然珍贵，但是也依旧没有洞开天门的秘密！”
叶孤城的心中带着几分执念，因此这万年玄铁所铸造的密室，虽然也给他带来了巨大的震惊，但是很快，就让他回过神来。
他环顾了一番四周，发现这似乎是一间闭关用的密室。
在这密室的角落里，有着一个柜子存在。
叶孤城望去，发现这柜子之中，似乎摆放着几本秘籍，和几瓶丹药。
“莫非，洞开天门的秘密，就在那里？”
他的眼神，不由得热切了起来。
虽然他在外面那本《天外飞仙》之上，也从苏泷留下的批注之中找到了破碎虚空之路。
但是那条路，似乎颇为漫长。
即便以他的天赋，也需要花费大量的时间。
正当他想要走上前去之时，却发这玄铁墙壁，并不是那么的平整。
一眼望去，似乎坑坑洼洼，遍布痕迹。
“这些是……”
叶孤城心中惊疑，走近前去。
此刻，方才发现，这玄铁墙壁之上，赫然一道道掌印、拳印，乃至刀印、剑印。
这些痕迹，莫非是某些人练功留下的！
而很快，其他几人也是凑了上来，他们见到了这些痕迹，纷纷震惊了。
“这是拳印？”
张三丰有些不可置信的说道。
这是什么？
这可是万年玄铁啊！
铸造而成的神兵，就算是削铁如泥这样的事情，也是轻而易举！
然而，居然有人能够在其上留下印记？
而且，看着满墙壁，远远不止一个！
这是什么样的力量！
“难道说，这是苏先生留下的？”
东方不败惊疑不定，她走上前去，心中仍旧有几分不信。
而后，在一道掌印的旁边，她轻轻挥出一掌。
虽然去势轻盈，但是期间蕴满了内力。
若是普通的钢铁，当时就要被他轰碎。
但是下一刻，东方不败震惊了。
当她的手掌拍到了那铁壁之上时，没有造成哪怕一丝的晃动。
一切力道，都仿佛被这铁壁给吸收了。
“万年玄铁，竟然如此神异？”
东方不败心中震惊。
她看向了那些掌印拳印，更加吃惊了。
那么这位苏泷，又是怎么做到的？
难道他的功力，已经到了连万年玄铁，也无法吸收的地步了？
目前看来，也只有这样的解释，能够说得过去了.. .......
天道画卷那种，无数人瞬间震惊了。
“什么？苏仙到底是人是鬼？连万年玄铁之上，也能留下痕迹？这到底是怎么做到的？这可是万年玄铁啊！可以用来铸造神兵的存在！这样的神铁，也无法阻挡住苏仙么？那么天下间到底还有谁能够挡住苏仙？”
“苏仙当然是神！这样的存在，说他是凡人，根本就是在侮辱苏仙！万年玄铁算什么？苏仙可是谪仙，就是天界的神铁，恐怕也难以阻挡苏仙的神力！就是这样的存在，居然有人敢打他的注意，真的是不知死活！”
“太恐怖了！苏仙已经是非人般的存在了。连万年玄铁，都无法挡住苏仙的拳脚，那是上还有什么能够阻挡？我感觉已经没有了！苏仙早已是世间无敌！任何想要和他作对的人，洗干净脖子等号就完事了！”
“苏仙的手段，太过神秘！他的功力，难道真的到了可以在万年玄铁之上留下如此深的痕迹吗？这样的实力，为何还要在这个人世间徘徊，不是早就可以飞升天界了！就算是当年的始皇帝，我也没有听说过这么离谱的事情！”
“就是！苏仙的存在，就是这个世间最难以理解的事情！这样的存在，根本就不应该与我们公3.0出于世！苏仙，你还是快些飞升吧！不然你一直在这里，我们这些凡人该如何存活下去！”
……
苏府，玄铁密室中。
张三丰看着墙壁之上，神情颇为严肃。
这墙壁之上的印记，密密麻麻，似乎留下了不少的招式。
但是，在张三丰看来，这每一招每一式，似乎都出自不同的功法。
“嗯？这是……太极拳？”
张三丰愕然。
没有想到，他居然在这里见到了自己的太极拳法！
难道说，苏泷曾经在此处修行太极拳？
张三丰的心中露出了几分好奇之色，随后，他再次看向其他几处，这位苏仙，难道真的是全才不成？
…….

第一百一十七章 九阴神爪
苏府，密室之中。
黄蓉瞪大眼睛，看着密室之中的一切。
“这就是泷哥闭关的地方么？”
她缓缓走上前去，看着那玄铁壁上留下的一道道拳印、掌印，不由得出了神。
“就算是万年玄铁，也能轻易在上面留下痕迹么？”
在她的脑海之中，逐渐出现了苏泷的身影。
他就在这间密室，演练功法，上下飞腾……
“泷哥，你到底在哪里……”
黄蓉的心中，不由得开始思念起了苏泷起来。
虽然夫君离家仅仅只有两天，但是在黄蓉看来，却仿佛经过了数年之久。
实在是因为这短短一天之内，实在是发生了太多的事情！
整个世界，似乎都因为27苏府中发现的一切，而改变了！
而此刻，其他几位稽查官，也是震惊不已。
他们在这密室铁壁的拳印掌印，刀印剑印之中，发现了不少属于自己的功法。
这位苏先生，竟然这么全才。
这么多的武功，竟然悉数掌握，而且使用起来，竟然都有这么强大的威力，连万年玄铁，都能生生留下痕迹。
而此刻，东方不败在这诸多掌印拳印之中，却发现了一道颇为精妙的爪印。
“这是……”
她走上前。
爪法，她见识过的也是不少，但是像面前这般的爪法，她倒从未见到过。
伸手触摸上去，东方不败不由得自指尖，注入了一道真气上去。
她想用真气探查一番，好将这爪法的奥妙，纳为己用。
只是，就在她注入内力的一刹那，顷刻间，这爪印之上，似乎有一道骇人的气息爆发而出。
下一个瞬间，整个密室之中，似乎出现了一道巨大的爪影，朝着众人抓取而来。
“这是……”
众人被这景象惊呆了。
几位大宗师连忙运气真气，开始与这虚影抗衡了起来。
这一幕，也被天道画卷外的众生们收入眼底。
“发生了什么？为什么东方不败仅仅只是触摸了一下这个爪印，就出现了这样的异象？”
“是啊！太恐怖了！这就是苏仙的手段吗？仅仅是一道爪影，便能够引起这样的异象。连这几位大宗师级别的稽查官，都有点支撑不住！这样的手段，若是苏仙亲临，岂不是可以杀大宗师如屠狗？”
“太可怕了！苏仙的实力到底是到了什么样的地步？恐怕就是所谓洞开天门，破碎虚空的境界，也无法做到吧！”
“仅仅凭借一道爪影，就能压服众人？我是在做梦吗？这真的是人力可以达到的吗？”
“我肯定是疯了，这样的能力，绝对不是人可以达到的！”
苏府，密室之中。
首当其冲的几位大宗师，此刻纷纷色变。
而其中的王重阳，却还瞥了一眼东方不败所触碰的那道爪印。
“那是……”
一瞬之间，王重阳就感到了一股熟悉之感。
“这难道不是九阴神爪？”
稍作思索，他就想起来了。
这爪法，不正是九阴真经之上所记载的九阴神爪吗？只是就算是九阴真经，也不该有这样的威力吗？难道仅仅只是因为这是苏泷用出的吗？
王重阳的心中有些不可思议。
只是此刻，他却无心他顾。
因为爪影依旧在半空之中，给众人带来了巨大的压力。
“似乎这爪影，没有进攻的意思……”
半晌之后，见到爪影似乎没有继续进攻的意思，众人方才松了一口气。
尔后，这爪影，也就缓缓消散了。
等到这爪影彻底消散，众人方才长长呼了一口气。
苏泷，实在是太可怕了！
直至此刻，众人才真正认识到。
这位苏府的主人，是多么恐怖的一尊存在。
一开始，这几位大宗师们，虽然对苏泷充满了忌惮之心，但是也一位这只不过是一位顶多就是破碎虚空级别的存在。
但是这样的存在，真的能够仅仅凭借一道爪印，就让众人如此狼狈吗？
张三丰等人的心中，瞬间将其否决。
这样180的手段，已经几乎超出了他们想象的范畴。
……
中州之外。
陈玄风和梅超风二人，也在关注着天道画卷之上的一切。
“这是，九阴神爪？”
见到了东方不败所触碰的那处爪印，梅超风立刻就认了出来。
他们曾偶然获得几卷九阴真经残卷，从其上习得了一门旷世神功，就是九阴神爪。
正是凭借着九阴神爪，两人在江湖之上，也闯荡出了不小的名声。
只是此刻，在东方不败催动了那爪印之后，产生的恐怖虚影，顿时吓了两人一跳。
“师兄，九阴神爪，有这么强大的威力么？”
梅超风不由得扭头看向了陈玄风，问道。
陈玄风此刻，也是机械性的摇了摇头，
“就算是按照经书之上的描述，也不可能有这样的威能啊！”
梅超风看着天道画卷，心中产生了几分怀疑，
“我们这位小妹婿，和我们修炼的，真的是同一种功法吗……”
…….

第一百一十八章 九阴真经之上的功夫
武当山。
真武大殿。
“什么？”
俞莲舟见到了天道画卷中的一幕，不由得站起了身。
这道爪影，在他心里留下了极为深刻的印象，久久不能散去。
“如此爪法，真的是人间的武道么？”
宋远桥此刻的眼神之中，也是充满了震惊。
他不由得看向了一旁的俞莲舟，
“师弟，你精研爪法，不知对此可有见地？”
俞莲舟此刻脑海也是嗡嗡作响。
他自创有一门虎爪绝户手，狠辣之极，专攻人之要害，即便是放眼这天下之前，俞莲舟自忖也能入得前五之数。
然而，就是这样一位宗师级别的存在，在见到密室之中那突然显现的爪影，也是被震住了。
“这……这似乎已经不是人间的武道了……”
俞莲舟口中喃喃自语，
“能够以一道爪影震慑几位大宗师，这样的实力，真的与爪法本身有关么？”
他不由得开始怀疑起了人身。
这样的手段，难道真的不是使用者本身修为高绝，而是爪法的精良么？
他有些不敢相信。
“但是……”
不过，随着这爪影存在的时间愈久，俞莲舟的眼神也是越来越亮。
渐渐的，他从这道爪影之上看到了些许更加深奥的存在。
这是武道之理，与什么修为、真气、内功尽皆无关。
对于一位武者来说，武道之理，才是最为重要的。
甚至于，这才是真正的飞升之道，也不夸张。
其他所谓的体魄、真气、内功、外功等等，只不过是飞升道上的护道手段。
“难道说，那青铜令牌所谓的洞开天门之法，就在这些痕迹上面？”
俞莲舟此刻睁大了眼睛，开始更专注的观察了起来。
……
少室山。
空性此刻看着天道画卷，周身气势动荡，瞬间将四周的事物吹飞二开。
“这……真的是一门爪法々｀ ？”
他也是陷入了呆滞之中。
尔后，他又看向了自己的双手。
这双手，浸淫少林龙爪手，已经数十年来。
眼神之中微微一凝，随后身形就开始动了起来。
双手成爪，挥舞之下，竟然隐隐之间，有着道道破空之音产生。
尔后，原本一片整洁的禅房，瞬间就被搅乱的狼狈不堪。
片刻后，空性方才收功，缓缓舒缓了一口气。
但是他看向自己的双手，依旧是皱着眉头，
“为什么！那样的功夫，真的是爪法吗？”
他有些不解，这样的一道爪影，到底是怎么留下的。
空性自忖苦修半生的少林龙爪手，自认为已经修炼至顶尖境界，即便是当年的达摩老祖，在这一道上，也不见得就要比自己高深多少。
但是就是这样的境界，在面对这爪影的时候，却依旧看不透。
是的，看不透。
空性痛苦的感受到，一向以爪法自傲的他，今日居然会看不透一式爪影。
这还仅仅只是一式而已。
若是真的将其全部施展出来，空性不敢想象，那到底是怎样一副光景。
“这里面，到底还有着什么秘密？”
空性死死的盯着天道画卷，意图找到一些自己没有发现的隐秘。
……
天鹰教。
天鹰教教主殷天正此刻看着天道画卷，神色莫名。
在他的身前，则是他的儿子，殷野王。
“父亲，这道爪影，太过深奥，孩儿竟然一点也看不透！”
殷野王对着天道画卷研究了许久，也没有得到丝毫答案。
只得无奈的对着自己的父亲说道。
殷天正回过神来，看着前方，也是无奈的叹了一口气。
这番盛事，他天鹰教，倒是没有派人前往。
实在是因为，他殷天正自家知晓自家之事，这番争斗，即便是宗师，也算不上什么绝对高手。
更何况，他天鹰教之中，仅仅只有他这一位称得上是宗师级别的存在。
若是陷入了那片泥潭之中，只怕将整个天鹰教赔进去，都不够看的。
“这样的爪法，为父也不甚明白！”
他无奈的承认了这一点。
虽然自己的鹰爪功在江湖之上也素有威名，但是他也知晓，这等功法，距离那绝世功法，还有这一些距离。
自己的这点造诣，在面对天道画卷中的这道爪影的时候，就显露无疑了。
“只是，为父隐隐有些感觉，”
殷天正眼神之中，有些不敢相信的颜色，
“这爪影之上，似乎隐藏着破碎虚空的道路！”
这是他冥冥之中察觉到的，似乎只要悟透了这爪影背后的一切秘密，破碎虚空之道，将完全向他打开！
这是多么恐怖的一件事情！
但是，又谈何容易！
“???????隧麯??
殷野王愣住了，他看向了天道画卷。
这道爪影，竟然有着这样的隐秘？
……
苏府，密室之中。
看着缓缓消失的爪影，众人也是纷纷松了一口气。
“还好，这道爪影，似乎对于我们，没有什么敌意。”
王语嫣松了一口气。
刚刚这道爪影降临，实在是太过恐怖了。
她甚至有种感觉，即便是在场的这些大宗师级别的存在，也不一定真的就能抗住这股威压的真正降临！
“是啊！这样的爪法，旷古绝今，实在是太过恐怖了！”
叶孤城此刻也是惊疑不定。
这样的威势，世间真的有任何人能够达到么？
他自忖见多识广，也是从未听说过！
“这到底是一门怎样的功法？”
张三丰也是有些好奇。
“这……似乎是九阴真经之上的功夫……”
很快，王重阳就有些犹疑的回答道。
听到他这么说，众人瞬间将目光投了过去。
“九阴真经？”
东方不败惊疑一声，
“就是当年华山盛会所争夺的那部功法，竟然有着如此威力？”
说罢，她又再次看向了王重阳。
这位全真掌教虽然也是有着大宗师的实力，但若是九阴真经真的有着那样的神异之能，倒是与眼前不符了。
王重阳也是苦笑一声，
“这九阴真经贫道也通读过几次，这爪法，正是九阴真经之中九阴神爪的路数。”
“只是贫道也不知道为什么，似乎这苏先生所使出的九阴神爪，威能会如此强大，甚至于，比经书之上所记载的，都要强大不知道多少倍！”
“而且，这种强大，并不只是使用者实力的差距。而是在根本的武道之理之上，似乎就发生了巨大的改变！”
王重阳缓缓提出了自己的想法巧。
…….

第一百一十九章 一道爪影
天道画卷，交流区中。
随着王重阳此话一出，无数人也陷入了好奇之中。
“什么？竟然这就是传说之中那部九阴真经之上的武功么？听说当年这部神书，就被王重阳夺得，看来，他的说法是可以相信的！天哪，原来九阴真经，竟然有着这样神异的功效，连大宗师级别的存在，都无法抵抗其威能？这样的神书，居然被王重阳得到了。真的是邀天之幸啊！”
“你没有听到吗？王真人自己都奇怪了。他所了解的这九阴神爪，远没有苏仙使用出的这般强大！在他看来，原本的九阴神爪虽然强大，但是也不可能达到这样的景象。看来，一定是苏仙对其作出了一些修改，才能使得这九阴神爪发挥出这般恐怖的威能！”
“是啊！苏仙实在是太过恐怖了！他一身所学，简直通古贯今，这世上真的有什么事情是他不会的吗？九阴神爪这样的功夫，我们普通人若是得到了，便足够钻研一辈子的了！但是在他的手里183，似乎仅仅只是一门普通的功夫而已。不但能够将其轻易使出，甚至还能够对其作出修改！”
“是啊！这就是所谓的一道通，百道通吗？苏仙的手段，已经超出了我等凡人所能理解的上限。在他的手里，即便是腐朽，亦可化为神奇。更何况这九阴神爪，本就是一门绝世功夫，经过苏仙的修改之后，更是达到了世人难以想象的境界！”
“不知道这九阴真经的作者黄裳看到了这一幕，会作何感想。恐怕他自己也想象不到，自己所创造的功法，竟然会有着这样的神异之能吧！大概此刻还处于震惊之中吧！”
随着万国大陆的众生们议论纷纷。
……
此刻，黄裳看着天道画卷，心中也是震惊了。
“什么，九阴神爪，竟然能够拥有这样的威能？”
在一见到那爪痕的刹那，黄裳便瞬间认出了。
这式爪痕，正是自己所创的九阴神爪。
正当黄裳还惊奇苏泷的强悍实力，能够在万年玄铁之上留下痕迹之时。
下一幕，就将他彻底震惊了。
若说能够在万年玄铁之上留下痕迹，还能说是苏泷实力深厚。
那么，这一道爪影，他就彻底不理解了。
“这位苏先生，必然是在这九阴神爪之上，作出了些许改动！”
几乎是一瞬之间，黄裳就确定了这一点。
他看向天道画卷，眼神也是越来越明亮。
“若是真正将这一道爪影研究透彻，只怕下一步的路，也就彻底明了了。”
他开始兴奋了起来。
果然，黄蓉说的没错。
那枚青铜令牌鄋打开的，似乎真的是一条能够洞开天门的道路！
……
苏府，密室之中。
“竟然是如此么？”
听闻王重阳如此说来，张三丰也是震惊了。
“这位苏先生，果然是学究天人。随便一门功夫，也能对其作出如此修改么？”
叶孤城不由得感叹。
他又想起了适才在上方密室之中被苏泷留下的道道批注。
那些批注之上，也是指明了一条洞开天门，破碎虚空的道路。
只不过他隐隐有些知晓，那条被苏泷写明的道路，实则是万分的崎岖，虽然是按部就班，但却需要花费无数的时间，方才能够积累完成。
但是在这爪影之上，他也隐隐察觉到了，有些东西，他人指出的，终究只是他人的心得。
唯有自己的领悟，方才是真正的捷径！
“既然如此……”
叶孤城眼前微微一亮，他抬头看向了玄铁墙壁之上，那一道天外飞仙的剑痕。
“这道剑痕之上，是不是也存在着这样的隐秘？”
他不由得走上前去，将手覆上了那道剑痕。
见到叶孤城如此动作，王重阳不由得说道，
“叶城主，你是想……”
叶孤城点了点头，
“诸位，做好准备，我似乎有了一些猜测！”
在朝着众人使了一个眼色，等到众人准备完毕之后，叶孤城轻轻催动了体内真气。
尔后，一道真气便灌入了这道剑痕之中。
一瞬之间，剑痕之上，光芒大盛！
尔后，众人仿佛感觉到，这间密室的顶壁，不知何时消失了。
在他们的上方，是一片青天白云，无暇无垢。
而在这片青天的远处，似乎有着一道冷冽的剑气，携着万夫莫当之势，向下方扑卷而来。
剑芒还未靠近，众人已然感受到了冷若寒霜的气息，尔后，才是一道仿若精芒掣电一般的剑光，如同长虹经天，骤然显现！
“这是……”
叶孤城睁大了眼睛，看着面前的一幕。
这样的手段，若是真正降临，只怕下一刻，他便已经授首，没有任何反抗的力量！
……
天道画卷，交流区之中。
随着这道剑痕的激发，无数人再度震惊了。
“什么？竟然有着这样的异象？天外飞仙？这就是叶孤城的天外飞仙？居然有着这样的异象？还是说这道剑法，是经过了苏仙的修改，方才能够具有这样的手段？实在是太恐怖了！这样的威能，这世上谁有反应的能力？只怕就在一个震惊之间，就人头落地了吧？简直不可思议！”
“这招天外飞仙，肯定经过了苏仙的修改。你们看，就连叶孤城这位正主，也震惊了！这可是他自创的招式！这世上，居然有人能够使用的比他更为高明！这如何不令他惊叹？苏仙的手段，已经超乎了这个时间任何一位宗师、大宗师的想象！天哪！这样的手段，世上真的有人能够奈何得了他吗？”
“是啊！苏仙的手段，太可怕了！这一招天外飞仙，似乎比刚才的九阴神爪，多了几分飘逸、灵动、骤然，一招使出，没有任何人可以阻挡，甚至没有机会阻挡！这样的手段，若是再加上苏仙本身的实力，恐怕在这世间，已经无人能敌了！”
“苏仙无敌于世间，不是已经显而易见的了么？我看，就算是在天界，苏仙的实力也是所向披靡！”
“不知道见到了这一幕，那些对于苏仙有着贪婪之意的人们，还会不会收起自己的想法。”
…….

第一百二十章 天外飞仙！
一片山林之中。
“天外飞仙！”
西门吹雪看着天道画卷之中的一幕，呆滞了~。
“天外飞仙，居然有-着这样的威能？”
他惊呆了。
他与叶孤城交手数次，对于他的剑法，亦是了解-颇深。
这招天外飞仙，堪称叶孤城剑法之中的绝对杀手锏。
一经使出，所向披靡。
即便是他的剑神一笑，只怕也不过是堪堪与其相较伯仲之间。
但是此刻，天道画卷之中的那道异象，却深深将他震撼了！
“世上，竟然还有这般绝妙的剑法？”
西门吹雪的眼神之中，不由得显现出了光芒。
“这位苏先生，竟然真的是无所不能吗？”
作为一名剑客，从这一式剑痕虚影的威能之中，便感受了出来。
这招天外飞仙，绝对是经过苏泷之手，而且其中改动，甚是巨大。
甚至于到了只留其形的地步，其内核，似乎完全是苏泷自己的手段！
连西门吹雪这样的剑道大宗师，面对这样的剑法，也完全无法看出，苏泷在其中添加的手段，到底是什么！
“可惜啊！不能亲临这玄铁密室，亲自体验一番这剑痕的威能！”
西门吹雪心中也是暗暗感叹。
不由得开始羡慕起了叶孤城起来。
自己隔着天道画卷，只能通过一幅画面观察，无法如同几位天道稽查官一般，真真切切的感受到这其中的一切。
因此很多东西，他也只能看个皮毛
若是再要深入，却很难做到了。
这样的感受，想来只有叶孤城本人，才能够有所发现了！
……
一处山巅。
无名御剑而行的身形，也不由得降落到了地面之上。
“这是……”
他看着天道画卷，无法分心他顾。
因此为了避免出现意外，甚至落到了地上。
将全部的心神，都投入到了天道画卷之中。
“这位苏先生，竟然这般强大！”
无名感叹不已。
这天外飞仙，虽然他以往也从未见过，但是他知晓，绝对没有眼前这般强大！
甚至于，他敢相信，连其十分之一，都不见得能够达到！
作为拥有天剑之名的他来说，即便是隔着一副天道画卷，也能深深的感受到心悸。
这剑法，已经不能用绝世来形容了。
甚至于，他的万剑归宗，在面对这一式剑招之时，好似也没有任何反抗的余地。
“这剑法，似乎先将人的意志斩落了！”
他皱了皱眉头，仔细品味这在天道画卷之上所看到的一幕幕。
无法亲临此景，给他的评判带来了很大的阻碍。
但是即便如此，他也震惊了。
“这样的剑法，真的是人间所有吗？”
无名心中无限感叹，这一道剑法，令他的眼界瞬间大开。
万万想不到，这世间，竟然还有这般剑法。
在经过苏泷之手后，仿佛任何事物都有着无限拔高的潜力。
“就是不知道，我的万剑归宗，会有怎样的变化？”
无名看向了天道画卷中，那玄铁墙壁的一角。
在那里，就有一道剑痕，正是他所精研的万剑归宗。
“想来，也会有着这样的异象吧！”
无名的眼中，陷入了无尽的想象之中。
……
高空之上。
一道化剑而行的身影，瞬间显现出了原型。
“好强的剑法！”
剑圣的身形从高空之中瞬间落到了地上。
眼神之中，依旧是震惊之色。
“这样的剑道……”
他有些不敢相信。
“这样的手段，真的是凡人能够做到的么？”
剑圣心中惊叹。
这还仅仅只是一道剑痕啊！
一道剑痕，便能够引发这样的异象！
甚至引得天地异变！
若是真正有人使出了这一门功法，又将是怎样的景象。
剑圣在心中暗暗盘算了一番。
他想要比较一番，自己拼尽全力，使用出剑廿三，能否达到这样的境界？
半晌过后，他还是无奈的摇了摇头。
“不可能！即便是老夫拼了性命，也不可能达到那样的境界！”
“似乎，这并不是实力的问题！”
剑圣很敏锐的觉察到，这似乎并不是自己与苏泷有多么巨大的差距。
而似乎是这招天外飞仙，比自己的剑廿三，要高明许多。
0
这是一种从武道根本理念之上的高明，已经超出了个人实力能够改变的地步。
“这位苏先生，到底在这剑招之中，添加了什么？”
剑圣呆滞了。
先是一招爪法，尔后又是一招剑法。
这看似毫无关联的两者，竟然都被苏泷修炼到了如此至高的境界！
苏泷的天赋、才情，又将恐怖到了怎样的地步？
即便是剑圣这样向来自负的人，也感觉到了自己的渺小之处。
……
竹林之上。
飞跃而行的风清扬，恰巧经过了此处。
“竟有这样的手段？”
风清扬停了下来。
. ........ ...
在面对这样的景象，没有一位剑客，不会作出这样的举动。
“太可怕了！这剑法，我挡不住！”
风清扬心中感叹。
甚至于，他还感觉到，若是真正面对这招剑法，他不要说抵挡了，就连逃跑，只怕也没有什么机会！
甚至于，逃跑的念头还没有升起，便被这一剑斩落头颅！
“世上，竟然会有这样的功法？”
风清扬不由得苦笑了。
自从习剑以来，他还是第一次产生这样的感觉。
即便是在他尚未大成之时，也从未体会到过这样的感受。
这种感觉，就仿佛蝼蚁面对人一般。
是一种真正生命层次之上的差距，甚至连丝毫反抗的想法，都没有升起。
“难道说，这就是仙人的力量么？”
风清扬心中如此想道，
“也唯有这样的力量，才能够让人无法作出任何抵抗！”
他心中坚定了这样的想法。
“那么，这道剑法之上，还有着什么其他隐秘吗？”
风清扬再度看向了天道画卷。
这一招天外飞仙，直至现在还没有消散。
突然之间，风清扬有些愣住了。
“这里面，似乎，有着破碎虚空的道路……”
他看着这一幕，眼神之中不禁出现了几分迷离。
“难道说……这就是苏先生所说的机缘？”
想到这里，风清扬的神情再度专注了几分。
……才.

第一百二十一章 太极拳
高空之上。
此刻，独孤求败盘腿坐在巨雕的背上。
周身劲风猎猎，竟然不能吹动其衣角分毫。
“什么？”
突然间，一道骇人的气势从他身上爆发而出。
一瞬之间，其须发皆张，衣袍鼓动。
连周身的劲风，也被驱散一空，不能靠近其周围三寸之处。
不过，这一切动静，似乎都没有影响到他身下的那只巨雕。
那巨雕依旧平稳的朝前飞行着。
“这就是，苏先生的手段？”
独孤求败闭目沉思，心神意动。
这样的手段，也远远超乎了他的想象！
“这是一种什么样的剑法？”
他的脑海之中，那惊天一剑久久不能散去。
“这还只是一道剑痕而已......”
独孤求败迷茫了。
这样的手段，真的是剑法能够做到的么？
“不，这不是一道斩人的剑法！”
一瞬之间，他就意识到了。
“这道剑法，似乎直接将人的心灵给斩落了！”
他清晰的感受到，若是真有人使出了这一招天外飞仙，不需要真正降临到人的身上，即便是那意境，便已经足以将人的剑心斩落。
这对于一位剑客来说，是何等可怕的事情！
一旦剑心被斩落，剑客就与引颈受戮无异！
“这位苏先生，到底是怎么做到的！”
这已经超越了无剑的境界，达到了心剑的层次。
超越了诸天万物，而是以心为剑！
斩心如断剑！
“不可思议！不可思议！”
独孤求败阵阵感叹。
这样的手段，神乎其技，虽然有着一层天外飞仙的外表，但是其内核，早已被升华到了不知何等的高度！
“莫非，这就是破碎虚空之路？”
独孤求败心中好奇了起来。
......
苏府，玄铁密室之中。
许久过后，那剑影方才缓缓从密室之中消散。
而反应过来的几位稽查官们，纷纷感觉自己背后已经湿透。
虽然心中已经做好了准备，而且这剑影，也没有流露出丝毫杀意！
但是即便如此，众人也依旧被震慑的不敢动弹。
这是一种源于心灵之上的敬畏！
“竟然，又是一道如此可怕的剑痕......”
东方不败唏嘘不已。
“泷哥，竟然还有着这样的手段......”
黄蓉看着前方，惊叹不止。
这样的手段，居然真的是自己的夫君能够做到的。
直至现在，她还有些没有缓过神来。
作为武道有成的她，自然明白，这样的手段，其境界究竟高到了何等的境界！
甚至连面前的这些大宗师们，都要仰望！
“如此剑法，天下无敌！”
叶孤城摇了摇头，不由得作出了如此评判。
他此刻，已经知晓这天外飞仙，已然不是他自己的天外飞仙了。
虽然外表相似，但是其内核已经发生了天翻地覆的变化。
自己在其中，所获良多。
他甚至感觉，一条破碎虚空的道路，就将缓缓在自己面前展开了。
“果真如此么？”
叶孤城逐渐兴奋了起来。
他似乎隐隐看到，天门，正在对其洞开！
“竟然有着如此神效！”
张三丰眼神之中也闪过了一丝光芒。
“这墙壁之上的痕迹，甚是珍贵！”
他也走到了那面玄铁墙壁之前。
很快，就在其上找到了一个拳印。
这道拳印，若隐若现，似乎有着阴阳和合之意。
“太极拳！”
张三丰的眼中闪过了一丝异色！
果然，连自己的太极拳，也在这玄铁墙壁之上，留下了痕迹！
“那么，就让老道看看，太极拳，能够在苏先生的手中，发挥出怎样的光彩吧！”
张三丰满怀期待之意，轻轻将手覆盖了上去。
众人见到了张三丰如此动作，立刻就知道了他心中的想法。
也是纷纷投去了关注之色。
这些墙壁之上的痕迹，每激发一道，所产生的异象，都会让他们收获颇多！
只见张三丰一道真气送出，太极拳印之上，瞬间就出现了一道转圜无尽的意境！
“这......”
张三丰睁大了眼睛，即便心中已然有所准备，他还是惊呆了.. .......
此刻，密室之中出现的，却不是如同众人所想的一道拳影。
反而是两道游动的黑白气息。
“阴阳二气！”
张三丰脱口而出，惊诧不已。
这道拳印，竟然能够将阴阳二气显化出来？
尔后，这阴阳二气，竟然在虚空之中，互相追逐，相互吞噬、化生！
渐渐的，两到气息，不知何时，竟然融汇到了一起！
就在这一瞬间，众人纷纷感受到，一道无比恢弘的气息，自那交汇之点传递而出。
这道气息，仿佛能够容纳世间万物。
就连这些大宗师们，都仿佛感受到，无论自己用处任何手段，都无法将这道气息破去！
张三丰看着面前的一幕，不由得感叹一声。
“无刚无极，太极！”
就在他话音刚落的一瞬间，这道气息交汇之点，隐隐间居然有着一副太极图隐现而出。
而在这太极图的深处，赫然，便有一道拳影轰出。
刹那间，众人只感觉天地倒悬，山河破碎！
甚至连身形，都是一阵晃动，险些摔倒在地！
......
天道画卷，交流区中。
“什么？发生了什么事？为什么会有这样的异象发生？这就是苏仙使出太极拳产生的异象吗？也太恐怖了吧！这样的手段，真3.0的不是仙法吗！恐怕就是天仙降临，也无法做到如此吧！苏仙的实力，恐怕就是在所谓的天界，也是独领一方风骚，甚至于无敌于天上，也说不定！”
“你们看张真人的表情，彻底被震惊了！到现在还没有缓过来。苏仙实在是太过强大了！每一刻，都能给无数人带来巨大的震惊！这样的手段，我反正是佩服的五体投地！”
“是啊！我无法想象，修为究竟要到什么样的地步，才能够像苏仙那般使出这样的功夫！这真的是人间武道能够达到的范畴吗？只怕这世间无数武者，都要癫狂了！”
“是的！这样的手段，若是放在过去，连想都无法想象！唯有亲眼见到，才能够相信，这世上真的有这样的武功存在！”
.......

第一百二十二章 破碎之机，就在眼前！
大江之上。
“这是太极？”
达摩时刻关注着天道画卷中的一切，原本，那九阴神爪和天外飞仙，就已经让他惊诧不已。
但是，那两门武功，就算是在苏泷使来，也夹杂着很浓厚的术的气息。
不过，在这太极拳印中，苏泷所蕴藏的道的意境，却是更加高深了。
“太极之道......”
达摩品味着天道画卷之中的一切，一时之间无法回过神来。
作为一名绝世高手，甚至是绝世高手之中的绝巅高手，他明白，这样的手段，已经不是凡人所能做到的了。
“就连太极之理，都被他如此清晰的阐述了出来么？仅仅是通过一道拳印？”
达摩有些不可思议。
他虽然是修佛之人，但是对于这么多年的修行，对于道家之理，也是了解甚深。
但是，无论是佛理，还是道家之理，这始终是一种虚无的27存在。
想要将这种东西，与真实的武道结合起来，是一件无比困难的事情。
就比如他少林的七十二绝技，就需要时刻修持佛法，方才能够化解其中戾气！
这就是佛理与武道结合的体现。
但是这样的结合，终究只是不够深刻。
像这太极拳印一般，竟然能够直接通过拳法，将太极之理真切的阐述出来。
简直是闻所未闻，见所未见！
达摩相信，即便是张三丰自己，也对此感到无比的惊奇。
“苏先生的手段，果然是天人之姿！”
他感叹一声，看向天道画卷的眼神，又热切了几分。
在这玄铁墙壁之上，可是让他找到了不少属于佛门的功法。
不知道这些功法，能否给他带来些许裨益？
不由得，他伸出手指，在天道画卷之上，留下了一条留言。
......
高空之中。
逍遥子此刻眼神之中绽放出了一丝精光。
“太极？”
“居然能够深入到了这样的地步？”
他震惊了！
这个世上，居然有人能够真正将武道之理，阐发到这样的地步？
眼神死死的盯着天道画卷，逍遥子还是有些不敢相信。
“太可怕了！”
他长叹一声。
作为一位道家宗师，他太明白，这样的手段，到底意味着什么。
哪怕就说现在的苏泷，是一位仙人，他也毫不怀疑。
这样的手段，除了仙人，有谁能够做到？
反正在逍遥子的脑海之中，想不出来。
“这还仅仅只是这位苏先生，通过太极拳，阐述出来的而已！”
很快，逍遥子又想到。
这一切，都只是通过那太极拳印展现出来的。
而太极拳，并非是苏泷自己的功法。
很显然，这也是苏泷通过对张三丰所创太极拳的升华，而使出的一门功法。
仅仅只是这样，就能够发挥出这样的力量。
“那么，若是这位苏先生自己的功法，又将强大到怎样的地步？”
逍遥子脑海之中，也想象不出这样的境界！
“莫非，真的能够移山填海，天地色变？”
他不禁想道了这些只存在于戏本之中的天地伟力。
“难道说这些，不知是传说？”
逍遥子心中思绪完全，他看向了天道画卷，也伸出了手指，下一刻，便有一条留言发送了出去。
......
昆仑雪域以南。
此刻，已经有无数人知道，从昆仑雪域之中，有一位怪人骑着一匹冰马从其中奔腾而出。
而更有人知道，这位神秘人物，正是当年叱咤风云的天池怪侠！
“这样的手段，真的是凡人能够达到的？”
天池怪侠此刻也是傻眼了。
他自忖天命不凡，天资绝世，但是在见到这道拳影之时，也怔住了。
无法想象，这样的手段，竟然能够在人世间见到。
“一道拳印，竟然能够演化出一道天地至理？”
他心中反复思索，也不知道这样的手段，到底是怎么做到的。
“我的金刚不坏神功，能否抵挡这样的招式？”
天池怪侠不由得开始拿自己比较了起来。
脑海之中，开始了推演。
他在想象，以自己的手段，能否在这太极拳之下，找到一丝生机？
但是，每当那太极图影出现的一刹那，他就感到自身的渺小之感。
能够让一位大宗师级别的存在，产生渺小之感，这是何等恐怖的事情！
下一个瞬间，那道拳影挥出，瞬间就将天池怪侠的身形湮灭。
蓦然，他睁开了双眼。
“居然没有任何破解的办法！”
天池怪侠震惊了，这样的手段，他不说反击，连任何保命的办法，都没有找到！
而这，还仅仅只是凭借一丝拳影推演出来的。
苏泷真实使出的太极拳，到底有多强，谁也不知道。
“太可怕了！”
天池怪侠倒吸一口凉气，看向天道画卷，不由得伸出手指，在交流区之上点画了起来。
......
天道画卷，交流区之上。
突然之间，三道留言一齐发出。
“这拳印之中，隐藏着破碎虚空的道路190！”
“好强的拳影，老道似乎看到了破碎的前路！”
“这般太极之道，若是参透，破碎之机，就在眼前！”
这三道留言的主人，正是达摩、逍遥子、天池怪侠这三位隐世多年的前辈高人。
如今一石激起千层浪。
“什么？连这些前辈高人，都发出这样的感叹！看来墙壁之上的痕迹，果然蕴藏着天大的秘密！破碎虚空么？太可怕了！就连苏仙随意留下的一些痕迹，也有着这样的神效么？”
“我靠！这也太夸张了！谁能想到，仅仅只是墙上的几道练功痕迹，就能够有这样的神效？苏仙果然不愧是苏仙，即便是一点点遗泽，都能够令天下人受用不已！”
“是啊！连这样的前辈高人都发话了，还有什么人能够不动心？苏府之中的隐秘，实在是太惊人了。”
“我感觉，这次的几位天道稽查官，都要发大财了，这样的发现，天道的奖励将会离谱到怎样的境界？我已经不敢想象了？只怕要一飞冲天了吧！”
“他们本就是绝天之姿，如今又有天道奖励，只怕今后这世上，除了苏仙，便是以这几位为尊了！”
交流区之中，无数人议论纷纷。
.......

第一百二十三章 实在是，太可怕了！
苏府，玄铁密室之中。
看着缓缓消散的太极拳影，饶是张三丰，也是长长的舒了一口气。
“实在是，太可怕了！”
他不由得叹息一声。
这样的手段，已经不是凡人所能想象的了。
已经超出了凡间的桎梏，是真正的天仙之法！
“这位苏先生，真的是一位天仙！”
王语嫣的明眸之中，敬仰之意油然而生。
面对这样一位存在，任何人都不由得生起这样的想法。
“嗯？”
东方不败看向了天道画卷，立刻就发现了达摩等人的留言。
“连这些存在，也有如此看法么？”
她心中惊疑，这些人，俱都是名传世间已久的前辈。
比之张三丰这样的存在，还要古老。
甚至在今日之前，世人都以为这些前辈已经作古了。
这些古老的大宗师们的看法，自然是异常具有可信度。
“看来，此番机缘，不小！”
邀月眼神微微一亮，便要走上前去。
欲要以真气激发自己所修炼的一门掌法。
不过，当其手掌覆于其上，真气刚一送出，便有一道反弹之力出现，瞬间将其震开了三步。
“什么？”
邀月微微色变，为什么其他人都没有出现这样的事情，偏偏轮到了她，就如此了？
张三丰见状，心中惊疑，再次上前，找到了一道剑痕。
这道剑痕，亦是他所自创的太极剑。
这位苏先生实在是手段通天，似乎世间所有的功法，他都烂熟于心。
当张三丰一道真气输送上去之时，也如同邀月一般，被一道反弹之力震开了。
尔后，几位稽查官，连王语嫣，都上前试验了一番，发现结果一如既往。
“看来，只有三次机会么々｀ ？”
王重阳皱了皱眉头，提出了这么一个想法。
众人听闻，也是点了点头。
想来也是，这样的惊艳手段，怎么可能一直使用，那未免也太过逆天了。
如此一来，叶孤城、张三丰的眼中，都流露出了庆幸之色。
三次机会之中，他们两人便占据了两次。
对于他们来说，能够看到自己主修功夫得到了这般精妙的修改，是一件非常幸运的事情。
其他几人也只是流露除了一番失落之色，倒也并未太过在意。
这苏府之中的隐秘，实在是太多了。
想来后面，还有与其相近的机缘存在。
收拾好心情之后，众人再度转移目光，将注意力放到了这玄铁密室之中唯一存在的柜子之上。
直至此刻，众人方才发现，这柜子，呈敞开式，分为上下两层。
其中上层，放置着三只丹瓶，而下方，则是三本秘籍。
看上去，无比的简洁，没有其他东西存在。
而这密室之中，除开了这座柜子，再没有其他东西存在了。
众人看向了这座柜子，互相对视了一眼。
“看来，以苏先生的性子来看，这柜子之上的隐秘，也是不小啊！”
张三丰捋了捋长须，推测道。
苏泷的手段，他们已经见识了许多了。
在这么多次的经验之中，他们发现在苏府之中，能够被精心收藏的东西，必然是非比寻常的。
就像之前那座密室之中的两件人皇至宝，以及一枚青铜令牌，都是无比珍贵的存在。
两件人皇至宝自然不必多说，这青铜令牌，更是打开这间密室的唯一钥匙。
这地下密室之中的隐秘，有多么珍贵，已经无需赘言。
十大异兽，数百夜明珠，铸就整间密室的万年玄铁，以及刻于玄铁之上的无数印痕。
若是让什么势力得到了，只怕立刻就能形成一支足以称霸世间的庞然大物！
然而，众人隐隐知晓，这些东西，恐怕都没有面前这个柜子里的东西来的珍贵。
“会不会，所谓的破碎虚空的秘密，真正的藏在这里？”
东方不败猜测道。
那些墙上的痕迹，虽然也有着神异的功效。
但是此刻似乎并不能再驱动了，而且若非亲身体验的话，其效果会大打折扣。
几位稽查官听闻此言，也是纷纷眼前一亮。
似乎，这座密室之中，也只有这座柜子存在了。
很有可能，那惊天的隐秘，就存在于这柜子中。
毕竟，一看这三本秘籍，和三瓶丹药，就非比寻常，其中所藏，绝对超乎常人的想象。
这里面，到底记载着些什么？
众人看向了这三本秘籍，投去了好奇的目光。
......
天道画卷，交流区之中。
无数人随着这玄铁墙壁无法再激发出异象，纷纷大呼惋惜。
“??唉！太可惜了！这样的神迹，为什么只能激发三次？我们只看到了三次这般的迹象，这怎么够？若是再多一点，恐怕我就能领略到一丝洞开天门的隐秘了！太可惜了！这肯定也是苏仙的布置！就是不知道苏仙布置这一切的目的是什么？”
“算了吧？你是什么水平，也敢妄图窥视天门？别做梦了！你们看，就算是这些天道稽查官们，也没有流露出太多失望的神色。你们看，就算是张三丰和叶孤城，也没有当场就说找到了破碎虚空的道路。我想，他们也只是对于破碎虚空，有了一点心得而已！古往今来，有这样心得的人不知道多少，最终大多数不还是蹉跎于天门之前？”
“是的！我看啊，苏仙也是考虑到这些痕迹，会引起太多人不该有的心思，因此设置了这样的上限！若是有天资的人，在见识到了这三种异象之后，自己也会有所思考，去摸索一条破碎之路。若是没有天资的人，就算看再多次，又怎么样？连宗师的境界都无法达到？在这里研究破碎之路？简直是痴人说梦！”
“+1，上面说的太多了。我看，我们还是期待一下，这柜子上的秘籍之中，会有什么东西记载着吧！依着苏仙的风格，这里面，肯定记载着一些好东西！就希望是绝世功法，而且还是普通人能够修炼的，这样我们就发达了！”
“我看，这里面一定是绝世功法！我已经准备好纸笔了，就等它出现的一刹那，立刻将它记载下来甘！”
一时之间，无数人期待无比，纷纷将目光锁定在了天道画卷之上！
.......

第一百二十四章 心急如焚
苏府，玄铁密室。
众人对视了一眼，纷纷有些意动。
他们对于这柜子之中的三本书，充满了好奇之意。
这书，既然会放在这练功房里，就说明这肯定是苏泷平日里经常翻阅的书籍。
能够被苏先生这样的存在日常翻阅的书籍，会是怎样的存在？
众人陷入了遐想之中。
要知道，哪怕是这世间再过神异的功法，也被苏泷收藏在了上方的密室之中。
由此可以想象，这三本书，肯定要比上方的那些秘籍，都要珍贵！
说不定，就是苏泷修炼的秘籍！
想到这里，几位稽查官纷纷兴奋了起来。
一路走来，虽然各种事物都令他们大惊失色，但是此刻可能是苏泷亲自修炼的秘籍，还是令几位稽查官振奋不已。
这样的功法，又将强大到怎样的地步？
莫非，真的能够一举洞开天门，破碎虚空不成？
几人军士跃跃欲试，想要自己上前打开。
不过，相互对视一眼，都从对方的眼中看到这个这意思。
“这......”
一瞬之间，众人就沉默了下来。
193　看来，大家都想要第一个打开这本秘籍。
那么现在，到底该由谁上前呢？
一时之间，几位稽查官也犯了难。
这样的秘籍，要说自己不心动，那绝对是假的。
但是便要因为这个，就要在天道画卷前划下道来，争执一番，也不是这几位大宗师级别的存在愿意做出的事情！
大家都是有头有脸的人物，如此作态，倒是显得有些小气了。
张三丰想了想，还是朝着黄蓉拱了拱手，说道，
“苏夫人，看来，这几本书，还是要你来打开了！”
众人听到张三丰此言，也是纷纷颔首。
若是在场众人之中，还有谁能够服众的话，那就只有黄蓉了，或者说，是黄蓉身后那位神秘的苏泷苏先生。
作为他的妻子，在场众人此刻面对她，都是恭敬不已，不敢有丝毫僭越，即便是邀月，也是如此。
众人甚至开始怀疑，这位黄蓉，是不是真的如同表面上看上去这般天真无邪。
能够被这样一位仙人般的存在看上的人儿，会是普通人吗？
他们若是没有亲自接触过黄蓉，恐怕都会嗤之以鼻。
这怎么可能！
但是如今一看，却令众人有些惊疑不定。
尤其是王重阳，他可是知道，黄蓉是老友的女儿。
而那为远居东海之外的老友，他就更清楚了，绝对没有这样的隐秘存在。
黄蓉听闻张三丰如此言说，也是点了点头。
她转过头，看向了那座柜子，缓缓走了过去。
先略过了放在上层柜子中的三瓶丹药，黄蓉缓缓拿起了第一本书籍，将其捧在了手心。
尔后，缓缓走到了众人之中。
一行稽查官们，立刻投去了好奇的目光。
这到底是一本什么样的秘籍？
只见众人目光所往，那本造型颇为古朴的书籍之上，赫然写着三个大字。
【混沌经】
“混沌经？”
张三丰不由得念出声来。
“混沌？”
王重阳眉头一扬，
“古老传闻，这方世界就是从混沌之中诞生的。以混沌为名，这书的气量，竟然如此之大？”
众人纷纷震惊了。
他们没有想到，就是这样一本静静地躺在柜子之上的一本书籍，竟然有着这么大的名号。
仔细想想，这世上，似乎没有什么功法、秘籍是以混沌为名的。
至少在成名功法之中，没有这般的。
实在是因为，混沌之名，太大了。
如张三丰这般，以太极之名，便已经是堪称绝世了。
“混沌经？莫非是一本心法？”
东方不败思忖道。
“以混沌为名，他竟然有这么大的口气。”
邀月心中也是惊疑不定，
“不过，以他的手段，既然敢以混沌为名，想来必然有配得上混沌之名的地方！”
很快，她的心中便坚信，这部功法之上，必然有着过人之处。
与此同时，众人也都向这本混沌经投去了期待的目光。
这本众所瞩目的秘籍之中，究竟藏着什么样的隐秘？
莫非，真的是破碎之谜？
还是说，比这还要夸张？
甚至于，天界的修行之法，也记载于其中？
不光是这里，就连万国大陆之上的众生们，也生起了好奇之心。
......
天道画卷，交流区之中。
看着迟迟没有掀开扉页的稽查官，无数人焦急不已，一瞬间，便有无数催促之言发送到了交流区之上。
“快点吧！别墨迹了！还要等到什么时候？混沌经啊，我的天，这么大的名号，其中又将记载着怎样惊天骇世的功法！我感觉，这里面所隐藏的，已经不止是破碎之法了。甚至于，在天界之上的修行之道，也会有记载着。否则，以苏仙的手段，没必要收藏在这里！毕竟，对于苏仙来说，破碎虚空绝对不是什么难事！”
“是的！按我的话说，对于苏仙而言，破碎不但不难，反而是一件唾手而为的事情。我甚至觉得，苏仙是因为不愿意破碎，才会留在这个世间！这个世间，必然有着苏仙留恋的存在！不然，以苏仙这样的水平，这世间什么帝王将相，不全都是臭鱼烂虾？翻掌之间，就可以镇压！”
“+1，苏仙若是真的有想法，这些土鸡瓦狗，哪里来的称雄的资本？这个天下，早就姓苏了。只不过是苏仙没有这般意愿而已。现在这些野心之辈还想将利爪伸向苏仙，实在是不知道自己有几斤几两！苏仙只需要稍稍锤一口气，这些人便立即要土崩瓦解，化作虚无。这样的一群人，就是乌合之众，完全不是苏仙一合之敌！”
“快快快！快点打开吧！这些臭鱼烂虾谁关心啊！我只在乎这秘籍之中究竟有着怎样逆天的存在！说不定，我看到了这秘籍，就可以立刻咸鱼翻生，甚至于破碎虚空，也不是不可以奢望一番！”
“就是，快点打开吧！别再吊我们胃口了！打开它，就什么都知道了，不要犹豫了！”
无数人心急如焚，纷纷看着天道画卷，只待这混沌经被翻开的一刹那。
.......

第一百二十五章 还请打开这混沌经
苏府，玄铁密室中。
几位稽查官们，也是朝着黄蓉投去了好奇的目光。
张三丰率先说道，
“苏夫人，还请打开这混沌经吧！”
他的言语之中，也是难掩激动之色。
很快，这部惊世的功法，就将展现在众人的面前来。
这可是天大的机缘！
他有种感觉，这种机缘，比之之前所遇到的一切，都要来的珍贵~！
黄蓉点了点头，伸出手，缓缓将缓缓掀起封面，-露出了书的扉页来。
一瞬之间，密室之中，产生了一股巨大的-威压。
这股威压所指的目标，似乎正是黄蓉。
仿佛，有一股冥冥之中的压力，在阻碍黄蓉掀开这书页一般。
“这是......”
被这一股威压惊讶的猝不及防的张三丰，瞪大了眼睛。
这是一股怎样的气势，似乎连他这般的大宗师，也是鼓足了气劲，方才能够缓缓抵挡。
但是若是想要移动一个手指头，却也千难万难了。
“怎么回事？”
东方不败也是心中一惊。
这股突如其来的威压，同样也是将其束缚在了原地，无法动弹。
这世上，竟然有这样一种力量能够对大宗师造成这样的束缚？
“莫非，这是天道？”
叶孤城心中提出了一个恐怖的想法。
莫非，是天道想要阻止黄蓉打开这本混沌经？
众人不可避免的想道了这一点，他们看向了黄蓉，纷纷露出了震惊之色。
这混沌经之中，究竟记载了怎样禁忌的存在，竟然可以让这世界产生如此激烈的举措？
就在众人眼前，这道气劲，缓缓朝着黄蓉汇聚而去。
只待其彻底打开书页的一刹那，便要将其彻底镇压！
几位稽查官们，将这一切看在眼里，却无可奈何。
他们心中，升起了一丝恐惧之感。
黄蓉可是替他们打开这秘籍的，若是她有了什么闪失，苏泷就算奈何不得天道，对付自己等人不还是轻轻松松？
一瞬之间，众人纷纷开始挣扎了起来。
绝对不能让黄蓉在这里受到伤害！
......
天道画卷中。
突如其来的变化，令万国大陆之上的众生们也是猝不及防。
他们也想不到，仅仅只是一本秘籍，就会有这样的境况发生。
“我靠！怎么回事！怎么突然间就变成这样了！这股气势，难道说真的是天道？天道为什么要阻止苏夫人打开这本秘籍？莫非，这本秘籍之上记载着什么不能公之于众的隐秘？太恐怖了！苏仙的手中，竟然有着这样的隐秘！难怪他会强大到这样的地步，连天道都要忌惮他的收藏么？”
“太可怕了！这股气势，你们看这些稽查官们，已经动弹不得，无法作出丝毫反应！这些可都是大宗师啊，连他们都无法作出丝毫反抗，世上又有谁能够反抗？这样的力量，几乎已经可以灭世了！如今却被用来阻止一本秘籍的打开，难道说这秘籍之上的东西流落出去，产生的后果比灭世还要惨重吗？”
“什么？竟然还有这样的变化！为什么啊！我还想看看这秘籍之上到底有着什么样的秘辛！我看啊，这秘籍之上，肯定有着天界之上的修炼之法，不然，绝对不会引起这样的惊变！苏仙的手笔，果然是非比寻常。这柜子之上的书籍，果然是最珍贵的。之前的其他任何事物，都没有引起这般激烈的反应！”
“+1，可惜了，看如今这架势，这本秘籍，是无法打开了，我们也看不到里面到底有什么东西了！天哪！能够引起天道如此异动，肯定是一些惊天的存在！这样的秘辛，我也好想知道！天道，不如你高抬贵手，让我们一观其中秘辛，如何？”
“是啊！这是千载难逢的机会！若是天道节目结束了，只怕此生都没有这样的机会了！只怕再想要一观这般秘籍的内容，就只有梦中才能遇到了。恐怕，就算是在梦中，也没有这样的美事吧！”
万国大陆之上的无数人发出了感叹。
他们纷纷感觉到，此番想要观看一番这混沌经的打算，算是落空了。
苏府，玄铁密室之中。
0
随着黄蓉打开书页的动作停止了下来，那无穷气势也暂停了向其包裹而去的架势。
看样子，只要黄蓉不进一步动作，那些气势，便不会继续有所动作。
“苏夫人，不如，先放一放吧。”
东方不败不由得开口道。
这书还没有打开，便已经是这般景象了。
若是混沌经真的打开了，天道的气势还不将自己给彻底压趴下了？
其余几位稽查官，也是纷纷投去了同样的神色。
虽然混沌经珍贵，但是这般的情形，也令他们不得不低头。
黄蓉点了点头，刚想再次将书合上。
不过，在这书籍之上，陡然一道暖流穿入了她的身躯。
. ......... ...
随后，她的右手在众人惊诧的目光之中，便悄然将这书页掀开了，混沌经的扉页赫然暴露在了众人眼前。
“这......”
几位稽查官猝不及防，这位苏夫人，怎么突然就将这混沌经打开了，她难道就不怕这天道的威压不成？
果然，天道的威压再次强盛了几分，而且汇聚起了一切的力量，似乎要将中间的黄蓉碾碎。
但是，在下一刻，黄蓉的身躯之上，赫然再次爆发出了一阵强悍的气息。
在感知到了这股气息之后，张三丰不由得惊呼出声，
“苏先生？”
这股气势，正是适才他们在那名剑室之中所感受到的，能够抚平无数剑气的气息！
而就在这气息发动之时，瞬间与那无穷的气息抗衡在了一起。
“就算是苏先生那也......”
王重阳先是微微皱眉，随后怔住了，
“什么？”
在他的感知之中，那从四周包围而来的强悍气息，在触碰到黄蓉身上盛起的气息之时，瞬间如雨雪消融，化作无形。
甚至于很快，整座密室之中，那股慑人的气息，顿时消失一空，仿佛从来没有降临过。
“这......”
几位稽查官们看着身边的这一幕，目瞪口呆。
他们看着面前的黄蓉，久久说不出话来。
......才.

第一百二十六章 不愧是苏仙
天道画卷，交流区中。
黄蓉身上突然爆发出来的气息，瞬间惊翻了一片人。
“什......什么？这是苏仙的后手么？苏仙竟然如此强大？连天道的压制，也能够解开？这也太夸张了吧！若是拥有这样的手段，天下哪里去不得？只怕就算是到得天界之上，也是所向披靡吧！这样的手段，我已经无法想象了！实在是太恐怖了！苏仙难道真的是举世无敌不成？世上真的没有任何手段能够奈何他吗？”
“太可怕了！苏仙的威能，竟然已经连天道都无可奈何了吗？那时间还有谁能够制住他？这样的存在竟然依旧存留在世上，真的是一件合理的事情嘛？这样的存在，为什么不早早破碎虚空，飞升天界？反而还要在这里蹉跎？难道说，他真的是在这方世界，有着一些特殊的目的吗？”
“看苏仙如今的手段，这些所谓的帝皇们，还想要打苏仙的主意，图谋苏府之中的物品，简直就是痴心妄想！这样的手段，已经是超出了世间人力的上限，我看，就算是有千万人马在眼前，苏仙也丝毫不惧！这些土鸡瓦狗般的东西，恐怕吹一口气，当时就要被杀死无数！蝼蚁一般的存在，也敢妄图染指日月的光辉！”
“+1，我看这些人，还是趁早打道回府的好！若是惹得苏仙不悦，只怕当时便要大祸临头！实在是太过不知死活！仗着自己人多势众，便想要借大势压人，殊不知如今看来，连天道大势都无法压服苏仙，甚至还被其留下的气势震退。这区区人道大势，只怕碰到了苏仙，便要不战而败！”
“你们还关心什么千万大军，快看看天道画卷，这混沌经的第一页已经出现了，快点看卡那上面的东西，那才是最终要的！”
刹那间，无数人纷纷将目光死死的盯在了天道画卷之上，生怕错过任何一丝细节！
......
苏府，玄铁密室之中。
随着黄蓉翻开了混沌经的封面，其扉页悄然显现了出来。
众人虽然惊疑于天道气势的退却，但是也迫不及待的将目光投向了混沌经的扉页。
他们太好奇了，这上面，究竟记载着什么样的隐秘。
入眼所见，一副人像。
这人像之上，分布着密密麻麻的经络，有些，甚至连张三丰这些大宗师级别的存在，都不曾知晓。
“这是......”
在这人像的经络之上，有着复杂的走势之图，密密麻麻，粗粗一算，似乎有上千条之多。
“上千条......”
王重阳有些傻眼了，
“人体之经络，十二正经，奇经八脉，再加上其他一些经外奇穴相连，有着二三十条经脉，便顶天了吧，这......”
他有些不敢相信，这图中的一切，似乎在挑战他的常识。
“这些经络图......”
张三丰倒是没有将这些放在心上，他细细观察着这幅图，渐渐发觉，这幅图上所记载这的，绝非是经络运行图这么简单。
似乎，这些经络图，与天上的星图，也有着对应之处。
随后，他立刻将这一发现说了出来。
众人瞬间惊疑。
“这经络图，居然还和宇宙星图有着联系？”
叶孤城心中诧异，心中一边想象着一方星图，一遍朝着这幅人像图之上看去。
“竟然，似乎真有几分对应之处！”
刹那间，叶孤城也震惊了。
在他的一一对应之下，似乎也找到了些许奥秘。
只不过这些奥秘，连他也不知道究竟还有着什么深层次的含义。
但是，仅仅只是凭借着这些发现，他感觉自己体内真气的运行，无形之间竟然快速了许多。
这种快速，并不是一时的。
而是在自己观察着幅人像图的时候，脑海之中便产生了一些下意识的思维，将自身体内真气的运行作出了些许改变。
虽然只是一些细微的改变，但是也依旧带来了巨大的变化。
“竟然，还有着这样的奇效？”
叶孤城震惊了！
他可是大宗师级别的存在，其修行之法，几乎已经是这个世界顶尖。
而其体内经脉，也已经是畅通无阻，甚至于说，真气运行的速度，已经无法再增快了.. .......
想要再快，就只有破碎虚空，飞升天界。
传闻经过天门的洗礼，身躯蜕变为仙躯之后，方才能够进一步修炼。
但这也只是传说而已，近几年来，叶孤城所作的也只是精研自己的剑道，意图洞开天门，在身躯之上，已经是毫无寸进了！
但是如今，仅仅只是观看了一番这人像图，竟然就产生了这番变化。
他思索了一番，就将这番变化告知了众人。
“什么？竟然有着这样的功效？”
其余几位稽查官，也是纷纷好奇了起来。
如同叶孤城一般，开始对着这人像图，观想了起来。
密室之中，陷入了沉寂之中。
......
天道画卷，交流区。
“果然！苏仙收藏的功法，就是这样的非比寻常！连叶孤城这样的大宗师级别的存在，也能够受益匪浅！这还是只扉页之上的一副经络运行图啊！不知道里面的东西，还会有多么震撼人心！我已经不敢想象了！难怪天道的动作这般激烈！就是这一副人像图，只怕也超越了无数绝世功法吧！”
“是啊！对于这些存在来说，就算是绝世功法放在他们面前，他们也只不过是3.0会有修炼的兴趣而已。但是，这经络图，居然能够真切的加快真气运行的速度，这也太神奇了！苏仙不愧是苏仙，手中的任何事物，都是这般非凡的存在！”
“无法想象！这是怎样的手段。这般功法，苏仙是如何得到的？还是说，这本就是苏仙创造的功法？太恐怖了！这样的存在，恐怕放眼世间，再没有第二本了吧！”
“仅仅只是一张经络运行图，就有这样的功效，恐怕其后的内容，真的就是天界之上的修行之秘了，否则，绝对不会引起天道如此的反应！”
“这一幅图，我已经临摹下来了，太好了！很快，我也能修炼出绝世神功了！”
交流区之中，众生百态，形形色色，无数人兴奋不已。
.......

第一百二十七章 怎么会这样？
南海之外。
侠客岛。
这是一座远悬于大陆之外的南海小岛。
若是在过去，这座岛的名声，只于传说之中流传。真正得缘一见的人，却少之又少。
但是，在上一次天道节目之后，一切都改变了。
上一次的天道私房钱节目，其目标正是南海侠客岛。
其中黄药师的弟子陈玄风，正是借此寻得了侠客岛之上的太玄圣经，方才一举获得了逍遥丹的奖励！
这样的机遇，令世间无数人羡慕不已。
这可是唾手而得的宗师修为啊！
谁人不想得到！
不过恐怕经过这次天道节目之后，再没有人会提起这一茬了。
太玄圣经？逍遥丹？和苏府一比，未免也太小儿科了！
不过此时，侠客岛之上，也有无数人心惊不已。
其中为首的，正是侠客岛的两位岛主，龙岛主，木岛主。
其中龙岛主一身黄袍，须发皆白，但却鹤发童颜，满面红光。
而另一旁的木岛主，着一身青袍，须发稀稀落落，似乎黑白相间，但其面上27却是皱纹遍布，显得很是苍老。
两人此刻，也是面目严肃的看着天道画卷。
“木兄弟，你可看出什么来了？”
龙岛主轻轻开口。
木岛主神色肃穆，缓缓摇了摇头，
“仅仅只是这一副图，便能看到许多惊世骇俗之处。”
“这之中的经络运行，与我等平日所知的想比，大相径庭！而且，上应星宫之象，若是稍作调整，只怕修行速度将会大增！”
这一发现，却是与叶孤城的一般无二。
龙岛主眼中却闪过了一丝精芒，
“世上，竟然有如此玄异之图。仅仅只是这一幅图，便可与太玄经图相媲美，甚至于，尤有甚之！”
连龙岛主自己都有些不敢相信，自己竟然能够得出这样的结论。
太玄圣经，那可是一位古老先贤留下来的绝世功法，甚至于，还要超出甚多。
他甚至怀疑，这位先贤，早已洞开天门，破碎虚空，飞升上界。
这样一位存在留存下来的功法，是何等的珍贵。
即便是他们，到如今，也是没有彻底参透。
然而，就是在见到天道画卷中图谱的一刹那，龙岛主立刻就有一种感觉，这幅人像图，要比自家岛上的那副太玄经图来的深奥！
这是何等不可思议的事情！
木岛主也是看向了龙岛主，
“龙兄弟，你竟然有这样的发现？”
尔后，他又再次看向了天道画卷。
这幅人像图，实在是太过珍贵了，以至于在片刻之间，他便将其深深的映入了脑海之中，不敢忘记。
“太可怕了！我反复思索了数十次，依旧感觉意犹未尽！”
龙岛主感叹不已，
“似乎这图之上，还有着更多的隐秘。”
“只不过，这不过是那混沌经的扉页，按理来说，这只是一篇大致的概括，后面，应当还会有更加细致的解释。若是通过那些解释，想必我们会有更大的发现！”
听闻此话，木岛主瞬间来了精神。
他看着天道画卷，不由得开始催促了起来。
“快点打开吧......”
......
苏府，玄铁密室之中。
半晌过后，众人方才缓缓从震惊之中回过神来。
方才的一番沉浸观想，令他们所获颇深。
即便是这些大宗师的存在，自身的武道之路已经走到了极高的高度，但是此刻在面对这幅人像经络图之时，依旧感受到了自身的渺小之感。
仿佛自己的所学在这一副人像图之前，就仿佛孩童一般幼稚。
“这就是苏先生所学么？”
王重阳长舒一口气，不由得感叹。
这样的图谱，就是苏泷平日里所修习的功法么？
难怪，他的修为能到如此震古烁今的地步，看来不是没有原因的。
这还仅仅只是开卷的一张图而已，就已经到了这样的地步。
要是里面，不知道还要夸张到如何境界！
“怪不得，天道会如此忌惮！”
东方不败心中了然。
这样的功法，果然是要被天地嫉妒的！
只是苏泷实在是太过强大！似乎连天道的压制，也能够轻易化解！
他难道，真的是天地的宠儿不成？
她的心中狐疑不已。
看着面前的众人，似乎都已经将这一副图浏览完毕，黄蓉也是点了点头。
此刻，她也方才从这幅图之中回过神来。
在这幅图之中，她也收获甚多。
甚至于，一股冥冥之中的力量，令其在观看这幅图的时候，更多了几分顿悟的契机。
就在这短短的片刻之间，黄蓉体内的真气运转，已经比适才加快了一倍！
“泷哥的手段，太强大了！”
黄蓉心中暗暗想道，手中也缓缓将经书翻到了下一页。
与此同时，众人也纷纷投去了激动的目光。
这第一页，便已经是如此夸张了，再下一页，将是怎样惊世骇俗的经文？
“莫非，真的能够逆天不成？”
东方不197败心中嘀咕着，眼神也是一刻不敢从黄蓉手中的那本混沌经上离开。
下一刻，她缓缓将扉页翻开。
下一刻，崭新的一页就展现在了众人的眼前。
只见在这新的一页上，赫然又是一副经络走行图。
只不过这幅图，似乎只是局限于右手之上，其走行之势，比适才的那一副人像全身图，更加复杂了几分。
其中的经络，甚至要多出了数倍！
在面对适才那幅图之时，众人方还能够短时间内领会一二，但是在面对这幅图之时，瞬间，就陷入了沉默之中。
不过，幸运的是，在这幅图的下方，似乎写着密密麻麻的字。
众人一阵兴奋，看来，这混沌经，也不仅仅只是几幅图，还是有着文字记述的。
几人连忙将目光投了过去。
不过下一刻，他们却又呆滞住了！
这幅图下方的文字，竟然还是那神秘的文字！
一时之间，众人愣住了！
怎么会这样？
面对这样的情景，即便是张三丰等人，也是有些急眼了。
宝山就在面前，居然又要空手而归？
即便是以这些大宗师的心态，也是不由得有些失衡了。
.......

第一百二十八章 居然也是这些文字！
“这......”
东方不败看向黄蓉的手中，不知该说些什么。
“居然也是这些文字！”
王重阳苦笑道。
他本还满怀期待，这之中，一定隐藏着惊天的秘密。
万万没有想到，这惊天的秘密，居然与他无缘了。
叶孤城心中也是失神，
“难道又是一道机缘，与我等擦肩而过么？”
密室之中，一时之间，竟然沉默了下来。
没有人再发出声音，实在是因为这些神秘的文字，给众人带来太大的心理落差！
得遇宝山，却要空手而归，这是多么遗憾的事情。
在这苏府之中，他们天道稽查官是无法带走任何东西的，或者说，只能带走一样，那就是他们的记忆！
也唯有在这苏府之中的所见所闻，方是他们此行，除了天道奖励之外最珍贵的收获！
“难道说，这文字就没有解开之法了么？”
邀月心中依旧有些不甘，不由得看向了黄蓉，眼神之中带着希冀之色。
她期望能从黄蓉的眼神之中，找到一些线索。
“你是他的妻子，你一定知道些什么，对不对？”
她心中如此想道。
其他几人，也是纷纷流露出了这样的神色。
在这一刻，他们多么希望，眼前黄蓉这副懵懂无知的表情，是一种伪装。
真正的黄蓉，是一位深藏不露的高手。
然而，黄蓉也只是朝着他们露出了一丝抱歉的笑容。
这混沌经之上的神秘文字，她是真的认不得。
在得到了这答复之后，众人也是纷纷失落的低下了头，但是仍旧死死的盯着书页。
仿佛盯得久了，那上面的文字便会发生变化一般。
......
天道画卷，交流区之中。
随着扉页的渐渐掀开，无数人也见到了那神秘的文字，纷纷大呼可惜。
“什么？居然又是这种文字？为什么！为什么连最后一丝机会，也不留给我们！这样的神书，为什么要用那样的文字写就，苏仙到底是在图些什么？太可惜了！这样的神书，我们却只能看到上面的几幅经络运行图，对于其中的玄奥，却无法知晓详细！这样的经络图，只怕就是大宗师级别的存在，恐怕也要花费漫长的时间去解读吧々｀ ？”
“是的！苏仙实在是太过于恶趣味了！既然将这本秘籍放在了这里，为什么还要用着神秘的文字写就？这世上，除了苏仙，恐怕就没有人认识这样的文字了吧？这样的东西，难道说我们就只能干看着了吗？难道说，真的就没有任何办法能够解开这些神秘的文字了吗？不！我不信！一定还有其他办法的？”
“还有什么办法？这文字出现了这么久，你看有任何人提出解决之法么？就连那珍珑棋局、八方锁龙纹，都有大能提出了解决之法，为何在面对这神秘文字的时候，就陷入了困境！说明这文字，肯定从未在这个时间出现过！这秘籍，肯定是天界之法，是苏仙从天界带下来的。”
“+1，怪不得，即便仅仅只是打开这本书，都要遭到天道的压制，这本书的存在，已经超越了这个世间的界限，连吕纯阳、始皇帝这样的存在，在洞开天门之后，也要破碎虚空，通往天界，无法在世间停留。天道又怎么可能将这样的事物留在世间？一定是这样！”
“可惜了，这样的东西，我等只能看个热闹，却无法真切的修炼了！”
天道画卷之上，无数人扼腕叹息，众生百态，议论纷纷。
......
苏府，玄铁密室之中。
众人缓缓收拾了一番失落的心情。
“苏夫人，还请继续往下翻吧。”
张三丰缓缓开口道。
黄蓉点了点头，继续朝着后面翻去。
每翻开一页，便是人体一处局部的经络运行之图。
在这些局部的运行图之上，其遍布的经络，亦是多了数倍！
但是这样的经络、穴位，也似乎在隐隐映射着上宫星辰！
众人看着这一幅幅经络图，不由得感受到一股渺小之感。
自己多年所学，仅仅是在这几幅图之前，就仿佛孩童一般幼稚弱小。
仿佛自己的一生，都走入了歧途一般。
在数幅经络运行图之后，则是几幅更加玄奥的图案。
若说前面的几幅图，还能领众人有所领会，那么后面的图，几位稽查官就彻底无法破解了。
几人面面相觑，如同看一本天书一般。
至于其下的文字，就更不用多说，亦是难以理解。
但是，冥冥之中，众人只感觉，这混沌经之中，必然蕴藏着天地至理，宇宙之法，只不过众人苦于参透无门，无法将其真切的运用出来。
......
南海。
侠客岛。
“??这......”
龙岛主看着天道画卷，也是不由得失神了。
“还是这些文字么？”
木岛主有些叹息，这样的惊天巨著，自己等人竟然只能看懂几幅图，这是多么遗憾的事情。
“等等！”
此刻，龙岛主却神色一变，看向天道画卷的神色，却更加严肃了几分。
在他的眼中，那渐渐翻过的数幅经络运行图，居然隐隐与后面的那几幅意义莫名的图案联系了起来。
“这似乎是......”
在龙岛主的脑海之中，在这两相结合之下，似乎宇宙星空的一切景象，都被真切的还原了出来。
这一份景象，似乎比之肉眼所见到的宇宙星空，还要来的真是。
似乎，就像是亲眼所见一般。
众所周知，在这方天地的无尽高处，乃是无尽罡风，没有人能够突破而出。
然而，有人居然能够将这样的景象记载在了这混沌经之中，并且将之化作了一套功法。
这等手段，太过骇人听闻了！
难道说，这混沌经的作者，竟然真的见识过宇宙星空不成？
他又是怎么做到的？
龙岛主心中惊疑不定，莫非，这位苏泷苏先生，就是这混沌经的作者？
“太可怕了！太可怕了！”
即便是见多识广，甚至常年与太玄经图相伴的龙岛主，此刻也是感叹不已。
这样的手段，比之太玄经图，将一套功法藏在了一首长诗之中，还要来的高明龙。
甚至，两者已经不可同日而语了！
.......

第一百二十九章 龙兄弟，莫非你有所发现？
“龙兄弟，莫非你有所发现？”
木岛主见到了龙岛主这般举动，连忙问道。
他与龙岛主相交数十载，一眼就看出对方此刻心情颇为不平定。
“这功法，太过恐怖！”
甫一开始，龙岛主先是说出而来这么一句话。
尔后，又将自己的发现，说给了木岛主听。
“宇宙运行之道？”
木岛主听闻，眼睛也是有些直了。
这两相结合之下，竟然有着这样的隐秘？
龙岛主也是叹息，
“只是可惜，我也不懂这上面的文字，这能根据这些图谱略加推测一二，其中肯定还有这许多错漏之处，却是无从查起了！”
木岛主依旧有些不敢置信，
“难道说，这真的是一部......”
他看向了龙岛主，有些不敢将接下来的话继续说下去。
只是龙岛主却点了点头，
“没错，这混沌经，必然不是凡间之法，其中必然记载着天界的修仙之法！”
“而且，我敢断定，即便是在天界，这混沌经，也肯定210是绝世功法！这样的手段，太过恐怖了！即便是仙人，也绝对不是什么人都可以拥有的！”
龙岛主的话，斩钉截铁，显得很是确定。
这样的手段，实在是已经超出了无数人的想象！
这宇宙星空，太阴太阳，无数星辰，竟然有人能够将这一切全都囊括在内，铸就了一片功法？这事简直太过可怕了！
心念及此，龙岛主伸出手指，缓缓朝着天道画卷之上送去。
他要将自己的这一发现，公之于众。
这样的神异功法，绝对不能让它埋没于世，就算即便是现在的自己，也无法仅仅凭借这几幅图，就开始修炼，也是如此！
下一刻，一道留言，就被发送道了天道画卷之上。
其上洋洋洒洒，赫然正是龙岛主对于这混沌经的猜测，引经据典，显得很是充分。
很快，这一道留言，就激起了交流区的万千讨论。
“什......什么？宇宙运行之法？这么夸张？太可怕了！龙岛主，这是侠客岛的岛主！他说的话，一定可信！太恐怖了！这混沌经，居然隐藏着宇宙运行之法！这尘世间，居然还有这样变态的功法？苏仙他真的还是人吗？修炼这样的功法！难怪苏仙能够拥有这样强大的能力！我终于明白了！”
“这是真正的仙人之法啊！太可怕了！难怪天地都不容许这样的功法存在，原来是这样！谁敢想象，苏仙所修的功法，居然暗含宇宙运行之理。龙岛主还说，这还仅仅只是他的些许猜测而已！真是的情况，很可能要比他猜测的更加恐怖！要知道，这几幅图之下，可还有着大量的文字记述，这些文字之上，又记载着什么惊天动地的隐秘？”
“是啊！我已经不敢想象了！有着这些隐秘，怪不得连天道都不能容许这样的功法传世！我看啊，之所以这天道气势突然间销声匿迹，也是因为这些功法，俱是以这神秘文字书写的，天道笃定这世间除了苏仙，没有人再识得。”
“天哪！这世间，恐怕也只有苏仙，才能够具备这样的手笔了吧！真正将宇宙运行之法化入了功法之中？这是怎样一种强大的手段？这不功法的创始者，恐怕唯有远远超越了这个境界，才能够将这混沌经彻底整理出来，被我们看到吧？”
“我看啊，这部功法，就是苏仙创造的。除了苏仙，还有谁能够做到这般惊世骇俗的事情？苏仙之能，恐怕就算是放到天界，也是一方至尊。若非如此，这样的功法，换做旁人只怕立刻就要被天道围剿，灰飞烟灭了！”
随着天道画卷之中的激烈讨论。
苏府，玄铁密室之中。
王语嫣也是看到了这一幕。
“你们快看天道画卷！”
她出言提醒道。
众人连忙恢复心神，将目光投到了天道画卷之上。
在那上面，亦有无数人见到了龙岛主的留言。
“连侠客岛岛主，都有如此评判么？”
张三丰捋着长须，其实，他适才也有这样的猜测，只是并不敢说出来。
这只是隐隐之中的一种直觉，连他自己也不敢相信！
上下四方曰宇，古往今来曰宙。
这宇宙两字，几乎便已经包含了这世间万事万物、古往今来的一切！
这是何等庞大的概念，然而仅仅只是一部功法，就能够阐述宇宙运行之机？
未免也太过离谱了！
其余几位稽查官，也都是作此感想，因此也都未曾出言。
但是此时，有着天道画卷之外的另一位大宗师级别的存在发言，那自己的感觉，也就靠谱了许多。
“可惜呀，这样的功法，我等却无缘修炼！”
张三丰摇了摇头，满是惋惜之意。
没有了下方那无数文字的记述，即便他们知道了这一点，也不知道该从何处入手。
但是，即便如此，在观摩了这么多幅神奇的经络运行图后，他们对于自己体内真气的运行已经作出了长足的优化。
这番收获，甚至比之任何神功、丹药，都要来的珍贵！
这是真正属于自己修为之上的突破！
最后一页翻过，黄蓉缓缓将整本书合上。
第一本书，已经看完了。
众人此刻意犹未尽。
即便他们对于这本书，只字不识，但是依旧获得了惊天的收获。
那么，下一本书，又将是什么样的存在？
众人纷纷将目光投向了柜子之上的第二本书。
“苏夫人，还是劳烦你一趟了！”
王重阳也是朝着黄蓉恭敬道。
既然第一本书由黄蓉打开了，那接下来的，就都劳烦黄蓉了。
众人也有些担心，若非是黄蓉打开，这天道的气势，会不会直接就将自己给压趴下了。
黄蓉也是点了点头，她转过身，将这本《混沌经》重新放回到了柜子之上，尔后，又将另一本书取下，重新拿回到了众人的眼前。
几位稽查官连忙朝着黄蓉的手掌中心看去，只见这本秘籍之上，也是写着三个大字。
《斗字秘》！
“斗字秘？”
张三丰不由得惊呼出声，
“这是......”
.......

第一百三十章 神秘的人物
“斗字秘？”
张三丰皱了皱眉头，
“斗？”
“临兵斗者，皆阵列前行~？”
他很快就念出了一组口诀-。
“九字真言？”
王重阳也是好奇。
这九字真言，是道家之六甲秘祝，很是-神异。
只是没有想到，如今苏泷收藏的一本秘籍之中，竟然会有着《斗字秘》！
“这斗字秘之上，到底记载着什么？”
张三丰的心中，好奇无比。
道家学说，广博无比，其中无数隐秘，即便是他这位道门大宗师级别的存在，也有许多知之不详。
就比如这九字真言，他便只是有所耳闻，却并未涉猎太深。
因此，他将目光投向了王重阳。
王重阳此刻也是摇了摇头，九字真言，他自然是非常了解。
但是所谓九字真言，也只是道家的一门秘术而已。
而且，这秘术，虽然神异，但是也只是了了。
若说它能够和这混沌经相媲美，那王重阳是绝对不相信的。
但是，以苏泷的性格，他既然将这三本书籍放置在了一起，就说明这三本书，必然是至少是平起平坐的。
这斗字秘，竟然能够比拟混沌经，又将是何等强大的功法？
即便是王重阳，也有些无法想象。
以苏泷的手段，到底会在这里放置怎样的功法？
混沌经之中，就已经是宇宙运行之理了，那这斗字秘，又会是什么手段？
难不成是天地开辟之方法？
王重阳连忙摇了摇头，将这不切实际的想法，丢出了脑海之中。
这种想法也太可怕了，若真是如此，苏泷还是人？恐怕就算是天界之仙，也做不到吧！
就在众人猜测纷纷乃之时，天道画卷之上，也有无数人见到了这一幕。
这些万国大陆之上的平凡众生么，也猜测了起来。
“什么？斗字秘？这是一本怎样的功法？竟然能够和混沌经相媲美？也太恐怖了吧！有人听说过这样的秘籍吗？这上面会不会记载着什么惊天灭世的手段，否则，怎么可能有资格和混沌经放在一起！以苏仙的手段，恐怕这斗字秘之上所记载的，肯定也是会让无数人震惊的存在！”
“斗字诀，我倒是听说过，这似乎是道家的九字真言，配合手印，有一些神奇的功效，传说之中，能够短时间内增强自己的体魄，令自己的战力大增。但也仅仅只是如此而已了！若是仅仅凭借这些，就想和混沌经相提并论，那绝对是痴心妄想。想必，这斗字秘之中，肯定还有这不为人知的隐秘！”
“是的！苏仙是什么人，他手中的秘籍，又岂会是简单的货色？就连这些大宗师们所修的绝世功法，不也被苏仙摆在了上面。如今这柜子之中的秘籍，必然是珍品之中的珍品！若是我等有缘得以一见，恐怕真的世上三生有幸了！”
“先不要三生有幸，你们可不要忘了，这上一本混沌经，可都是以神秘文字写就的，你们怎么就能保证，这本斗字秘，就不是以那样的文字写就的？要我看，这斗字秘翻看，必定有无数人又要失望了！苏仙虽然隐秘众多，也不会这么简单就让你们学走这惊天的秘法！”
“+1，我看各位还是收拾好心情，恐怕机械来的一幕，并不是大家愿意见到的。以苏仙的手段，恐怕这里面，真的还是那神秘文字了。”
突然间，便有无数人泼了一盆凉水。
......
高空之上。
逍遥子此刻见到了这本秘籍，也是身形一震。
“斗字秘？”
他看着面前天道画卷之中的这本书，喃喃自语。
细细观察了一番这本秘籍，并没有发现什么特殊的地方。
“莫非，真的是九字真言不成？”
作为道家前辈宗师，他自然也很明白，九字真言虽然也是道家之秘，但是终究连绝世功法，都称不上，只是一门神异的法门而已。
这样的法门，这些大宗师级别的存在，甚至都不愿意去钻研。
因为实在对于修为的提升没有任何好处。
但是此刻，在苏府的密室之中，竟然有着一本《斗字秘》存在。
0
“莫非，那九字真言之中，还有着什么隐秘，卑微错漏了？”
逍遥子的脑海之中，瞬间开始搜索了起来。
以他那强大的记忆里，一瞬之间，便有无数关于九字真言的道书被其搜索了出来，开始细细的阅读了起来。
“就让我看看，这九字真言之中，究竟还有着什么秘密！”
很快，逍遥子的心神，就沉了进去，只剩下一丝还留在天道画卷之上，观察这苏府之中的斗字秘，有着什么神异之处。
......
东海之滨。
“斗字秘？苏泷的密室之中居然有着这样的东西？”
黄药师此刻已然上了岸，脚下轻点，便朝着中州的方向行去。
.. . ...
“难道说，他也是道家中人？”
黄药师心中猜测到。
自己的这位女婿，实在是太过神秘了，黄药师甚至猜测不出他的来历。
对于这九字真言，黄药师自然也是非常了解的。
作为将奇门遁甲修行当做一门主业的他来说，这九字真言，甚至用场还有许多。
但是即便如此，黄药师也有些想象不出，所谓斗字秘，究竟是什么样的存在。
什么样的功法，才可以和号称参透了宇宙运行之谜的混沌经，相提并论？
他看着天道画卷，眼神之中好奇无比。
这样的秘籍，随便什么人到来了，都会露出这样的表情。
苏泷的手段，他已经见识的很多了。
不论是在苏府之中修建这样的密室，还是收藏了这么多的刀剑、功法、神丹，这都不是一个人可以做到的。
但是直至此时，苏泷背后的势力，除了一支大雪龙骑，就再也没有其他东西显现出来了。
这样一位神秘的人物，他所留下的秘籍，又将会是怎样的存在呢？
黄药师看着天道画卷之中的那本《斗字秘》，眼神一刻不敢放松。
就在他的眼中，自家女儿，已经缓缓将手覆盖在了这《斗字秘》的封面之上。
下一刻，便要缓缓翻开。
......才.

第一百三十一章 泷哥的后手
苏府，玄铁密室之中。
众人猜测纷纷，而黄蓉在示意了众人一番之后，也是准备缓缓将封面翻开。
就在这一刻，众人的面色也是纷纷一变。
他们的身周，立刻鼓荡其了熊熊真气，将自己团团围绕。
其中东方不败见到王语嫣势单力薄，还顺势将其也包裹了进去。
几位稽查官们都是严阵以待，生怕这本《斗字秘》的打开，又会引出什么天地异象，令众人猝不及防，显露丑态。
黄蓉的心中也是生出了几分警惕。
不过她又想到苏泷，一颗心立刻又放了下来。
“泷哥的后手，一定会保护着我的！”
想到这里，黄蓉瞬间就毫无畏惧了。
在她心里，如今的苏泷似乎就是无所不能，连天道，似乎也不能奈何得了他！
“诸位，小心了！”
黄蓉轻轻说了一声，尔后，便缓缓翻开了封面。
只不过，在众人惊疑的目光之中，预期之中，那慑人的气势，却并没有降临。
众人站在原地，愣了许久，面面相觑，没有作出进一步的动作。
“似乎，没什么事......”
看着众人凝固的神色，王语嫣小声的说了一句。
几位大宗师级别的稽查官，干咳几声，纷纷收回了护体真气，当做无事发生一般，纷纷凑上前去。
“苏先生不愧是苏先生，仅仅只是一次手段，就让天道收起了继续为难的心思么？”
张三丰心中感叹，目光朝着那《斗字秘》之上投去。
“这上面，究竟记载着什么？”
不过，当他的目光，投入到了那本秘籍的扉页之后，整个人却愣住了。
这上面，并没有什么文字记述，反而是一副玄异的图案。
这图案看上去仅仅只是寥寥几笔，但是众人却仿佛从中看到了无尽的刀法、剑法、掌法！
似乎，这几道线条之间，就将世间无数的功夫招式，都描绘了出来！
“这是......”
叶孤城此刻也是震惊了！
这到底是一种怎样的手段？
尔后，黄蓉继续将秘籍向后翻动。
在下一页，依旧是没有任何文字，依旧是那些线条交错。
只不过，这线条交错之中，似乎隐隐间蕴含着某些天地至理。
在这天地至理的之下，叶孤城，竟然陷入了沉思之中。
他的双眼，虽然也是死死的盯着秘籍，但是其他五感，似乎都已经被封闭了，接受不到丝毫来自外界的信息！
与此同时，张三丰，也是发生了同样的变化。
此刻，王重阳、邀月、东方不败等人，纷纷一惊。
看来，这两人，居然真的从这《斗字诀》之上，悟出了什么！
几人面面相觑，他们几人，虽然也有着几分心得，甚至于对于自身的修炼，也有了改动的心思。
但是，也没有到像叶孤城、张三丰这般夸张的地步！
“他们身上到底发生了什么？”
东方不败皱了皱眉头，她心中还是有些不快的。
为何自己在面对这《斗字诀》的时候，没有进入这样似乎顿悟的状态？
到底是哪个环节，出现了问题？
她思索着。
忽然间，她看向了另一侧的玄铁墙壁，又看向了身旁这陷入顿悟的两人。
张三丰、叶孤城！
突然间，东方不败的眼睛睁大了。
“难道说？”
......
天道画卷，交流区之上，见到张三丰和叶孤城两人陷入了沉寂之中，无数人好奇了起来。
“怎么回事？怎么张三丰和叶孤城两个人似乎陷入了顿悟的状态？那拿到他们从这《斗字诀》之上悟出了什么惊天的秘密？天哪，这些可都是大宗师级别的存在啊！能够让他们陷入顿悟的机缘，又将是何等的强大？难道说这就是苏仙所说的洞开天门，破碎虚空的机缘么？那为什么我一点都没有感受到？”
“你没感受到那时你天分不够。我是一名剑客，从这几幅图之上，我至少领会出了数十门剑法，而且每一门，都比我现在修炼的要强大数倍！太恐怖了！原来这就是苏仙的手段么？这还只是我这样修为低微的存在！若是更加强大的高手，必然能够从中获得更多！这样的手段，简直是匪夷所思！”
“就是！我乃武当中人，本来天分所限，只修行了一套绵掌，但是此刻看到了这斗字诀上的图谱之后，不但领悟出了许多见所未见，闻所未闻的掌法，甚至于连我本身的绵掌，也瞬间突破，如今接近大成了！要知道，师父给我的评价，可是至少需要修习十年，才能将绵掌练至大成啊！如今仅仅只是两年，我就做到了！”
“大机缘！这才是真正的大机缘啊！这才是苏仙留给天下武林最为丰厚的馈赠！太可怕了！仅仅只是一本《斗字秘》，似乎就记载了天下无数的功法，招式.. ....... 甚至于，许多功法都是这世间从未听说过的！这门《斗字诀》，到底是哪位前辈高人所创造的！实在是这世上，最为强大的功法！”
“+1，苦苦等待了这么久，终于等到一件能够让全天下人都为之激动的至宝了！之前，我们都只是在看热闹，苏仙府中这么多的至宝，我们却只能干看着。但是如今这本《斗字秘》，却是让全天下人都知晓了！我就看看，从今以后，还有谁能够敝帚自珍？”
一时之间，天下间无数人兴奋了。
一本《斗字秘》，不仅仅令密室之中的众人们获益良多，3.0更令天下无数武者找到了前方的道路。
他们之中许多人，都是散修野客，或者是小门小派，传承不精。
但是通过这天道画卷，他们将这本《斗字秘》之上的一切，尽都记在了心里。
......
苏府，玄铁密室之中。
就在无数人兴奋不已的时候，东方不败，也是提出了自己的猜测。
“会不会，是他们激发过这玄铁墙壁之上属于自己的功法？”
如此猜测，瞬间令王重阳等人来了精神。
“难道说，这两相结合之下，竟然真的让他们悟出了什么？”
几人看向张三丰、叶孤城二人，流露出了好奇的神色。
.......

第一百三十二章 顿悟
天道画卷，交流区之中。
随着东方不败的推测，无数人也开始猜测了起来。
“什么？我说为什么只有张三丰和东方不败两人陷入了顿悟之中，原来是因为这样吗？看来这两位还真是走运。这玄铁墙壁拢共只有三次激发异象的机会，便有两次被他们亲手激发了属于自己的功法，难道说，便是这样，就能够让他们在这斗字秘之中，进入顿悟的状态么？这到底是怎么做到的？”
“苏仙的手段，实在是太过隐秘了！这样的手段，一环套一环，仿佛就有一根无形中的引线，在牵着几位稽查官，朝着前方行走。这样的手段，真的是人力能够达到的吗？这所有密室之中的一切，都仿佛在等待着有缘人的到来一般。难不成，苏仙在设置这些密室的时候，就已经将这一切都考虑了进去？”
“太可怕了！苏仙的手段，简直领我毛骨悚然，难不成整个27天下，都是苏仙手中的万物不成？连面都没有露，仅仅是通过天道画卷，将府中的一些机密透露了出去，便引来了无数人的觊觎，便令得整个天下大乱。如今，有多少军队在朝着中州洛阳奔去？已经不计其数了！这样的手段，简直匪夷所思！”
“是啊！苏仙的心思，就仿佛九幽之海一般深不可测！这样的手段，不要说我们，就连什么宗师、大宗师，也要被其逗弄的团团转，仿若宠物一般！他手指缝里随便流出点什么东西出来，便能让无数高手大惊失色，便能让原本隐居的前辈高人无法保持沉寂，纷纷要出关争夺！”
“我敢肯定，这些肯定不是苏仙手中的全部。或许，这苏府之中，肯定还会有着其他的隐秘，只不过是我们如今，还没有发现而已！不知道在这场天道节目之中，我们能否将其尽数找到！”
......
南海。
侠客岛。
“这《斗字秘》......”
木岛主看着天道画卷你，也是有着震惊不已。
“太可怕了！这斗字秘，甚至比之混沌经，还要震撼人心！”
龙岛主仰天长叹，
“混沌经虽然惊天动地，但是毕竟其文字不明，仅仅只是凭借几幅图，实在难以窥见其全貌！”
“但是这斗字秘，全篇没有任何文字存在，但是这一幅幅秘图，就仿佛将一切隐秘都道尽了！”
“太玄经图与之相比，也远远不如！”
很快，龙岛主就作出了如此判断。
虽然即便是太玄经图，他们也并未真正参透。
但是从这《斗字秘》之上，他仿佛见到了无上的秘密！
这种隐秘，仿佛正是与洞开天门，破碎虚空相关！
但是，在反复观摩了即便之后，这种感觉依旧只是如同镜中花，水中月。
只可窥见，却无法触摸！
“这里面，一定缺少着什么契机！”
龙岛主心中确信。
他此刻，再度看向了天道画卷。
在这天道画卷之中，张三丰、叶孤城二人，已然陷入了沉寂之中。
“难道说，他们，得到了那一丝气机？”
瞬间，龙岛主开始好奇起来。
这两人，到底发现了什么？
......
苏府，玄铁密室之中。
几位稽查官也陷入了沉寂，也开始静静的钻研起了《斗字秘》。
渐渐地，他们发现，这斗字秘追踪黄姑娘，果然有着无限的隐秘。
每在脑海之中重复一遍，便会有新的发现。
时间，就在这沉寂之中一分一秒的过去了。
只是，一刻钟后，原本沉寂的叶孤城身上，突然冒出了一阵强悍的气息。
这股气息，瞬间在密室之内鼓荡起了一阵劲风。
“什么？”
在场众人，除开依旧在沉思之中的张三丰，其余几人也是纷纷睁开了双目。
他们看向叶孤城的身形，瞬间震惊了。
“这是......”
王重阳眼中浮现出了浓厚的震惊之色。
“他......”
东方不败也是震惊不已。
在他们的面前，仿佛在那里的，不是叶孤城，而是一柄巨阙剑一般！
此刻，叶孤城，仿佛与其巨阙剑，彻底融为了一体！
“这就是叶孤城的收获么？”
邀月眉头微微一皱。
此刻，她与身旁的几人对视一眼。
“叶孤城此刻，恐怕没有什么自制之力，是否要联手将其制住？”
她轻轻地问道。
这样的景象，她自忖一人之力，恐怕是力有未逮。
不过在场足有三位大宗师级别的存在，即便叶孤城有了些许突破，只怕也无法力敌三位同等层次的高手！
不过，王重阳却是摇了摇头，
“这座密室，俱是以万年玄铁打造，即便是他有所突破，也不可能对万年玄铁造成什么伤害！还是先将苏夫人和王姑娘护好！”
东方不败与邀月对视一眼，也是认为如此可行，她们也很想看看，在这次顿悟之中，叶孤城到底收获了什么。
她们两人来到了黄蓉、王语嫣的身侧，纷纷释放真气，将其护住。
而此刻，叶孤城身周那仿佛剑器一般锋锐的气势，已经达到了极致。
下217一刻，他猛然站起身，睁开双目。
刹那间，仿佛有两道夺目的光辉自其双目之中喷射而出，瞬间令整座密室还要亮堂了数分。
下一刻，只见他右手轻轻一抬。
口中，清冷的念出了一个词。
“天外”
“飞仙！”
瞬间，众人便见到了熟悉的一幕。
无穷天际之外，万里无暇，一道剑气携带者不可阻挡的气势，伴随着冷冽的气息，降临到了这密室之中。
“这......”
王重阳瞪大了眼睛。
这一招，不正是与那玄铁墙壁之上所激发而出的剑痕虚影，意境相同？
不过，他很快就发现，叶孤城使出的这一招，威能要差了许多。
之前那剑痕之上激发出的，瞬间就令众人无法反抗，感觉当时便要陨落。
但是这次，却并非如此。
王重阳只是感受到了危机，但是却不是生死之机。
当然，也要受不小的伤便是。
“叶孤城，居然真的将这一招学去了？”
东方不败此刻，也是愣愣的看着叶孤城。
此刻，叶孤城，右手再度一挥，无穷剑气瞬间消失。
而其身上的气息，也瞬间平静了下来。
.......

第一百三十三章 叶孤城，悟出了什么？
天道画卷，交流区中。
刹那间，无数人震惊了。
叶孤城，究竟在这《斗字秘》之中，悟出了什么？
无数人议论纷纷。
“太可怕了！叶孤城使出的天外飞仙，怎么和刚刚在这玄铁墙壁之上激发的异象如此想象？难道说这斗字秘之中，就隐藏着这般的秘密？这也太可怕了吧！他本来就是大宗师级别的存在，如今又有着加强版的天外飞仙傍身，天下间还有谁是他的对手？只怕剑道之上就要称雄了吧！”
“是啊！天下习剑者无数，但是此番看来，叶孤城却走在了无数人的前面。唉，他的运气实在是太好了，被选中作为天道稽查官不说，又恰巧在此时在玄铁墙壁之上，激发了他的天外飞仙，借此似乎在斗字秘之中领悟了什么，居然将苏仙留下的这招天外飞仙学了个七七八八，虽然威能上看起来相差了许多，但是和其他人想比，又要超出许多了！”
“太恐怖了！苏仙仅仅只是留下的一些布置，就能够让这样一尊大宗师都获得如此提升！这是怎样的手段？苏仙只怕早已是天仙之姿了，就算是天仙，也是天仙之中的绝世高手！这样的存在，不要说在这凡间，就是上到天界，恐怕也是无人能敌！这样的存在，怎么还会存在于这世上！”
“太离谱了！这可是大宗师啊，几乎无敌于世间的存在！苏仙的手段实在是太过惊天动地了！太恐怖了！这样的手段，无人能够想象！我甚至想象不出，这样的手段，是如何做到的！难道说，苏仙真的是从天界下来的吗？”
“叶孤城，到底从这斗字秘之上悟出了什么？难道仅仅只是一招更加强大的天外飞仙这么简单吗？我觉得未必吧！说不定，就在这斗字秘之中，他悟出了破碎虚空之法，也说不定！苏仙的手段，是我们绝对无法想象的！破碎虚空，对于他来说，恐怕也不过是挥手就可以完成的事情々｀ ！”
随着叶孤城这一式天外飞仙的出现，万国大陆之上，无数剑修瞬间震惊了。
这世上，竟然有人，走到了如此的高度。
若是此人是苏泷，那也罢了，如今看来，连叶孤城，都快要踏出下一步。
难道说，苏泷的秘藏，真的这么神奇吗？
......
一片山林之中。
西门吹雪看着天道画卷之中的叶孤城，不由得失神了，
“他居然到达了这样的高度！”
他彻底震惊了！
适才那道剑影，也只不过是让他感叹苏泷的强大。
毕竟，面对这样一尊人物，任何事情发生在他身上，都是合情合理的。
西门吹雪甚至相信，这样一尊人物，就是拿着一片树叶，恐怕也能洞开天门，破碎虚空！
但是叶孤城不一样，这是一位与他相交甚深的剑客。
对于叶孤城的剑道，西门吹雪太了解了。
充其量，也与自己在伯仲之间。
但是此刻，西门吹雪却深深的感受到，自己已经被叶孤城远远的甩开了。
仅仅只是这一式天外飞仙，西门吹雪就感觉自己没有破解之法。
这一式，已经有了玄铁墙壁上那道剑痕的三分韵味，一经使出，即便是他，也只能退避三舍。
而且，即便那样，恐怕也要受不小的伤！
“叶孤城，你到底看到了什么！”
西门吹雪并未气馁，他满怀期待的看向了天道画卷，等到这叶孤城的进一步述说。
......
竹林之上。
风清扬此刻也是睁大了眼睛。
“这就是天外飞仙？”
“居然真的被叶孤城给学去了？”
他万万想不到，仅仅只是观摩了一番斗字秘，叶孤城竟然就将从苏泷留下的那道剑痕之上，学去了三分神韵！
这也太不可思议了。
那样的剑法，也是凡人能够学会的？
风清扬没有身处密室，无法切身体会到那道剑影带给众人的压力，但是他依旧可以推断出，那样的剑招，实在是已经超越了这世间的一切剑法。
这样的剑法，他连想都想不通，为何这叶孤城，就这样学会了！
“嗯？似乎除了这叶孤城，和武当张真人，其他人，也都没有这样顿悟的迹象！”
刹那间，风清扬就明了了。
果然，还是那些痕迹的问题。
似乎这天外飞仙剑痕，和太极拳印，给张三丰、王重阳二人带来了巨大的影像。
冥冥之中，竟然使得他们能够在斗字秘之中习得这样神异的功法！
“??太可怕了！”
风清扬也是不由得感叹。
苏泷留下的这本斗字秘，论价值，可能还要在这混沌经之上。
这不混沌经，虽然立意极高，甚至上限不可测，但是终究不识其中文字，无从入门。
但是斗字秘可就不一样了，任何人都可以参悟。
“看来，我还要再加把劲了！”
风清扬心中闪过了一丝坚定。
他并未见到过在苏泷的手中，自己的独孤九剑究竟是怎样的景象。
因此他此刻沉浸在斗字秘之中，也只能朝着自己往日里所设想的方向，开始不断探索起来。
......
高空之上。
此刻，无名也不由得停滞了身形。
“这是苏先生的天外飞仙？”
无名一眼便认了出来，不由得惊叹。
“叶孤城居然学会一点！”
他自然也看得出来，叶孤城手中的天外飞仙，比之苏泷留下的剑痕，还要逊色许多。
至于苏泷本人使出，那就更是无从比较了。
“果然，这位叶城主，还真是好运气！”
转瞬间，无名便想通了这其中的关键，感叹起来。
“不知道我的天剑，能否挡得住这一式天外飞仙！”
无名心中闪过了这么一个念头。
他不由得开始比较了起来，但是很快，就摇了摇头。
这样的剑招，他挡不住！
自九天之上落下，其势不可当，其锐不可掠，他所能做到的极限，也就只能是避其锋芒，远远躲开。
若要硬抗，纵是不死，也要重伤目！
“斗字秘，竟然就这样创造了一位几乎要超越大宗师境界的高手！”
无名心中感叹，看向了天道画卷的眼神，更加热切了！
.......

第一百三十四章 到底是何方神圣！
苏府，玄铁密室中。
几位稽查官们，纷纷带着一脸羡慕的神色，看着前方。
此刻，叶孤城已经缓缓收敛了身上的气势，但是，却依似乎没有从沉思之中苏醒过来。
众人见状，也没有出言惊扰。
就在此时，在叶孤城的身侧，张三丰的身形也是出现了异动。
只见他缓缓站起身，身周道袍，似乎无风自动，隐隐之间，连他自己的身形，仿佛都若隐若现，似乎要消失在这密室之中了。
尔后，他缓缓向前递出一拳。
虽然去势缓慢，但是在众人眼中，却沉重无比。
这一拳下去，只怕摧金断玉，也不在话下！
而此刻，张三丰的目标，正是此间密室的其中一面玄铁墙壁！
“什么？”
东方不败一惊，张三丰竟然将目标瞄准了这万年玄铁？
这样的玄铁，在这世上除了苏泷，恐怕也只有地心之火，才能够将其熔化，铸造！
然而此刻，张三丰居然将目标对准了它？
几人瞬间投去了期待的目光。
只见张三丰轻轻送出一拳，看似柔缓，但是下一个瞬间，便有一阵拳劲瞬间爆发，冲击在了这玄铁墙壁之上。
“轰隆！”
伴随着一阵巨大的响声，这217玄铁墙壁当然是丝毫未动。
但是几位稽查官，却可以清晰的看到，这玄铁墙壁之上，竟然出现了一丝丝浅浅的痕迹！
仅仅只有一丝，若是隔着一层天道画卷，只怕还看不真切！
这拳印，与另一边苏泷留下的每一个都深达数尺的拳印相比，自然是天壤云霓之别。
但是众人此时，都很默契的略过了苏泷，那样的存在，已经不是凡间人物，没有必要与他比较！
单单只是以自己相比的话，东方不败无奈的发现，自己的功力，无法在这万年玄铁壁上留下哪怕一丝一毫的印记。
此刻，张三丰已然超越了自己，甚至还超越了许多。
这一切，都仅仅只是因为这一部《斗字秘》！
苏泷留下的秘籍，恐怖如斯！
一时之间，几位稽查官再次将目光投向了黄蓉手中的《斗字秘》。
这本书中，有着太多可以挖掘的东西。
他们感觉，即便是花费数十上百年，恐怕也只能够领会这本书之中的冰山一角！
在留下这一道拳印之后，张三丰也是面带喜色的点了点头，对于自己这番精进很是满意。
他转过身，看向了叶孤城。
在此刻，叶孤城也是从沉思之中醒转了过来，双眸之中明亮无比，同样看向了张三丰。
两人对是许久，方才哈哈大笑。
尔后，两人一同转向密室之中的其他几位稽查官，异口同声的说道，
“吾道明矣！”
仅仅只是四个字，却令其他几位大惊失色。
吾道明矣？
什么道？
他们两人明白了什么？
几乎是一瞬之间，众人立刻就明白了。
他们互相对视一眼，眼中流露出了不可置信的神色。
“难道说......”
......
武当山。
真武大殿。
“这......这是太极拳？”
宋远桥傻眼了。
他们看着张三丰挥出的那一拳，纷纷陷入了震惊。
“太可怕了！这样一拳若是降临到我身上，恐怕我登时便要粉身碎骨！”
俞岱岩摇了摇头，仍旧不敢相信。
“师父果然是天纵之资，能够从斗字秘之中获得这样的隐秘！”
宋远桥一拍大腿，欣喜异常。
这《斗字秘》他们也纷纷研究了许久，虽然各自有所收获，但是要想张三丰这样，直接将苏泷留下的那道太极拳印，领悟了几分，却是怎么也做不到！
正如张三丰等人所说，这样的手段，已经是非人了，除非真仙降临，否则是不可能达到的。
然而，就在这参悟了这《斗字秘》之后，张三丰竟然就顿悟了！
这意味着什么？难道不是意味着张三丰，又朝前踏进了一步？
大宗师之上，是什么？
众人自然再知晓不过。
“吾道明矣！吾道明矣！”
当张三丰和叶孤城两人纷纷说出这句话的时候，武当七侠更是直接站起了身，激动无比！
到了张三丰这样的境界，他的道，能是什么？自然是破碎虚空之道！
“师父找到前路了！”
七侠莫声谷此刻也是激动异常。
“是啊！这是天佑我武当啊！”
宋远桥激动的红光满面，果然，得到天道稽查官的名额，是一个惊天的机缘。
他武当山，尚未派出一兵一卒，前去争夺那虚无缥缈的苏府秘宝，便在苏府之中，得到了这样的机缘！
“合该我武当大兴啊！”
俞莲舟此刻也是兴奋万分，众人齐齐看向了天道画卷，想要看看接下来自家师父还会如何行动。
......
南海。
侠客岛。
“吾道明矣......”
龙岛主口中反复念叨着这两个字，缓缓失神。
“龙兄弟，莫非他们......”
木岛主此刻依旧是有些不敢相信，难道说，破碎之路真的这么轻易就被他们找到了？
龙岛主无奈的叹了口气，
“还能如何？看他们此刻的表情，便已经知晓了！这位苏先生，实在是太强大了！仅仅是一步《斗字秘》，竟然就要造就出两位破碎之境的存在！”
他有些不敢相信。
这可是无上破碎之境啊！
数百年来，多少人蹉跎于此！
古往今来，无数高手，宗师，大宗师，想要参透这洞开天门之路，但都失败了！
但是此刻，偏偏就有现成的案例摆在了自己的面前。
“这位苏先生，到底是何方神圣！”
木岛主惊叹不已，
“这样的手段，恐怕就算是已经飞升天界的吕纯阳，始皇帝再临，恐怕也做不到吧！”
龙岛主摇摇头，
“不可能做到的！这样的手段，本身就是遭天地嫉妒的。但是这位苏先生的手段，似乎已经掌握了某种规避天地威压的方法，致使即便是天道大势，也无法对其产生任何影响！”
此话说着，似乎荒唐无比，若是放在以前，龙岛主必然是嗤之以鼻。
但是这一刻，所有的一切都是发生在天道画卷之中，被万国众生们看在眼里，不由得他不相信！
“苏先生，你到底还有着什么隐秘！”
龙木两位岛主，此刻也都是纷纷流露出了希冀之色，看向了天道画卷之中。
.......

第一百三十五章 苏先生，实在是太强大了！
天道画卷，交流区之中。
无数人震惊了，果然，这两位稽查官，从这《斗字秘》上，悟到了什么非凡的存在！
“什么？吾道明矣？他们明白了什么道？难不成就靠着一部秘籍，就让这两位大宗师悟到了什么惊天大道？这也太恐怖了吧！苏仙的秘籍，难道真的就这么神奇吗？连大宗师这样的存在，也能够在其中悟出大道？看他们的表情，似乎所获颇丰！绝对不是什么寻常的存在！”
“这还看不明白吗？这就是破碎之道啊！除了这个，还有什么东西，能够让这些大宗师们震惊到这样的地步？也唯有破碎之道，方才能够令他们失色！苏仙实在是太可怕了！连破碎虚空的法门，也能够让人悟到么？这《斗字秘》，到底是一部什么样的秘法！它难道真的是这个世间能够存在的秘法么？”
“天哪！这可是破碎虚空啊！多少人终其一生梦寐以『,.,０求的境界！太恐怖了！看这两位脸上的表情，显然是很有自信！以他们的修为，自然可以作出评判，自己的前路是否光明！这样的手段，实在是太过匪夷所思了！没想到，在这天道节目之中，居然会有这样的隐秘出现！甚至于这些隐秘，连我们这些普通人，都看在了眼里！”
“是啊！破碎虚空的诱惑，太大了！世间恐怕没有一个人可以拒绝吧！苏仙是在是太恐怖了！难道他真的没有上限吗？苏仙到底是何方神圣？就算是天上的仙人，恐怕也做不到吧！这样的手段，已经近乎于道了！连天道都要忌惮他的手段，这样的存在难不成真的只是一位仙人吗？我感觉，他很有可能就是道的化身！”
“太恐怖了！真的是破碎虚空吗？看来，苏仙所说的话，都是真的。果真，那枚青铜钥匙，真的藏着洞开天门的秘密。这样的手段，太神异了！世上无人能敌。面对这样的存在，居然还有人敢起觊觎之心，真的是不知死活！我劝你们还是抓紧回头吧，不然到时候，恐怕后悔都来不及了！”
此刻，无数人心中感叹不~已。
纷纷羡慕几位稽查官实在是天运加身，能够参与到这次举世瞩目的盛会之中-来。
......
苏府，玄铁密室中。
王重阳看着张三丰，犹豫了一番，还是说出了那句话，
“道兄，你们是不是......”
说到一半，他却没有继续说下去。
张三丰当然明白其话中的含义，点了点头，
“没错，我的确在这斗字秘之中，找到了破碎之路。”
虽然众人心中已经有了几分猜测，但是此刻听到张三丰亲口说了出来，还是忍不住吃惊。
竟然真是如此！
“你是怎么做到的？”
东方不败也是忍不住开口问道。
此刻，叶孤城和张三丰两人，纷纷将头转向了那面玄铁墙壁。
果然！
众人心中了然，这果然和墙壁之上的那些痕迹相关。
似乎看穿了众人心中的猜测，张三丰接着说道，
“没错，正是因为亲身体会到了这太极拳印的太极之道，我才能够很快就领会到这太极拳的真正精要。”
说到这里，他不由得感叹一声，。
“在参悟这斗字秘之时，我方才深深体会到，苏先生所学之广博、浩瀚！”
“在其中，仿若任何一门道法、功夫，都有其源头，有其尽头，仿佛任何一门武道，在其中都能够找到破碎之路！”
叶孤城此刻也是跟着点了点头，
“没错，现在我终于明白，为何在上方的如此多秘籍，在苏先生的批注之下，都隐隐指向了破碎之路。”
“这正是因为他手中，掌握了这门根本之法。我有种预感，若是真正掌握了这门斗字秘，恐怕世间任何武道，都能够立刻掌握，并且将之阐发到能够破碎虚空的地步！”
此言一出，满座皆惊！
“竟然有这样的神效？”
邀月神情呆滞，她虽然也隐隐察觉到这斗字秘的非凡，但是并没有如此深刻的体会。
0
“或许，这还仅仅只是我们所能看到的一面而已！”
张三丰也是点了点头，
“或许，局限于我等的修为，这斗字秘之上还有着许多隐秘，没有被我们发现！”
“但是，仅仅是这样，这也已经是一部震古烁今的功法了！在老道看来，只怕这世上无数的典籍加在一起，都比不上这斗字秘来的珍贵！”
随着张三丰说出了这句话，《斗字秘》的意义，已经不言而明。
“怪不得这位苏先生，如此强大，原来他所修习的功法，便是如此的夸张。”
王重阳苦笑一声。
“与他比起来，我等就仿佛井底之蛙，自以为修为高深，实则眼中只有井口一般大的天空！”
.. .. 0
叶孤城也是感叹，
“是啊！我平日一位，自己的剑道就算不是天下无双，但是也几乎已经走到了自身的尽头。”
“但是在见识到了这玄铁壁之上的剑痕之后，才发觉，世上之道，就没有尽头一说。逐道之路，无穷无尽啊！”
而此刻，黄蓉手中的《斗字秘》，也已经翻到了最后一页。
直至将整本书合上，众人依旧意犹未尽。
“这样的神书，不知道是哪位惊才绝艳的先贤书写的，莫不是就是苏先生自己吧。”
张三丰感叹一声。
这样的书，已经不能用功法、秘籍来形容了，这是一门直至天地核心的根本之法，只是这种根本之法，被人以一种天才的方式用无数的图谱演绎了出来。
“如今看来，除了苏先生，也找不到别人了！”
王重阳静静地说道，
“这样的神迹，就算是吕纯阳、始皇帝重临人世，只怕也无法做到！”
“这甚至，已经超出所谓仙的境界，直指道之本身。”
“能将的道的意蕴直接描述出来，给我们这些连破碎之路都没有踏上的人领悟，是一件多么神异的事情！”
众人此刻，唏嘘不已。
这位苏先生，实在是太强大了！
......才.

第一百三十六章 仙丹？神丹？亦或是魔丹？
苏府，玄铁密室中。
黄蓉缓缓将手中的《斗字秘》合上，将其放回到了身后的柜子之上。
在这柜子的第一层上，也就只有最后一本书存在了。
黄蓉朝着众人示意了一眼，便将其取了出来。
待得她回到众人中间之时，一行人纷纷将目光转移过去。
只见在这本书籍之上，有着四个大字。
“太上丹经？”
张三丰惊疑道。
“这居然是一本丹经？”
几人纷纷流露出了好奇的神色。
他们知道，在这苏府之中，便藏着无数珍贵的丹药。
这些丹药，似乎都是世间罕见，甚至根本不存在，只见于古籍记载的珍品。
那般神异的丹药，哪怕是流落哪怕一颗出去，只怕都要引起动荡！
更何况那其中的丹药，有着十多种，上千颗！
这是何等恐怖的数字！
若是得到了这些丹药，一个江湖上三流的势力，立刻就可以一跃成为武林至尊，没有丝毫疑问！
“莫非，这里面，隐藏着这些丹药的炼制之法？”
王重阳略带怀疑的说道。
如果真是这样，那可就夸张了！
这些丹药，可都是绝世珍品。
世间无数人见到了，都要疯狂追逐。
就算这些丹药，取材困难，但是，这终究只是一些限制因素，若是真的有了炼制之法，只怕立刻就会有无数人，不惜性命，进入深山老林之中，找寻这些天材地宝！
没有人，能够抵挡一枚神丹所带来的诱惑。
......
天道画卷之中，随着这太上丹经一出现，又引起了无数人的追求。
“什么？太上丹经？竟然是一本丹书？莫非刚刚那间密室之中的神丹，就是通过这本丹书铸造出来的？能以太上为名，必然不是什么简单的东西！先是混沌经，然后是斗字秘，现在又是这太上丹经。这三本书，每一本都透露着不凡。前面两本，已经是如此惊世骇俗的存在，那么这第三本，必然差不到哪里去！”
“是的！能够和前面两本惊天之作相提并论，这太上丹经，必然是异常珍贵！只是这炼丹，毕竟和修行不一样，所需要的外物太多了。而丹经本身，也只能起到指引的作用。真正的炼丹，还是需要炼丹师不懈的摸索。仅仅只是凭借这一点，就能够与混沌经、斗字秘平起平坐么？这里面到底记载着什么样的秘密？”
“我有种感觉，这里面的神丹，会比那间密室之中的那些丹药，还要夸张！那些丹药，虽然都是珍贵异常，但是都是这世间留有记载的丹药。这意味着，那些丹药，也仅仅只是凡尘的丹药。但是你们看，无论是混沌经，还是斗字秘，都有着直指破碎之上的道路。那样的境界，已经超出了这个世间的上限，甚至连天道，都不容许存在！”
“是啊，如果这太上丹经，能够和那两本书相媲美的话，那其上必然记载着破碎之上的秘密！甚至它所记载的丹药，就是仙人的丹药！否则，绝对不会被苏仙如此放置！苏仙的风格，我们大家都已经很了解了。能够放在一起的东西，必然是有着平等的价值！”
“看来，这太上丹经之后，也隐藏着无数隐秘了！稽查官们，快点打开吧！别墨迹了。我真的想看看，能够比拟斗字秘的丹经，是什么样的存在！”
天道画卷之中，无数人流露出了好奇之色。
而天道画卷之外，广袤无尽的万国大陆之上，也有无数人关注着这本书的后续展开。
......
神医谷。
此刻，小医仙的注意力，也是尽数被这一部丹经吸引了。
“太上丹经，好大的口气！”
她不由得捂住了嘴巴。
能够以太上之名，命名一部丹经。
这样的秘籍，要么就是一本惊世骇俗之作，要么就是附庸风雅之辈的劣品。
而苏泷的府中，会有这样的劣品吗？
小医仙首先就将这个猜测排出了。
苏泷府中的事物，只有你认不到，没有他放错的。
只要是在密室之中的种种，皆是珍贵异常！
就像这前面两本秘籍一般，震古烁今，世间都找不到可以媲美的第二本！
“那么，这样的太上丹经之中，又记载着什么呢？”
小医仙的眼中，流露出了好奇之色.. .......
她的府中，藏书甚多，其中大多数便是医书、丹经。
但是，即便是如此，她也从未听说过太上丹经之名。
“难道说，这太上丹经之中，真的保存着什么可以洞开天门的秘密？”
她开始猜测了起来，若非如此，怎么可能得到苏泷的如此收藏？
......
蝶谷。
捣药的僮儿此刻也是丢下了药杵，盯着天道画卷，不敢离开。
“师父，这太上丹经，你听说过吗？”
他不由得开口问道。
此刻，胡青牛却也没有斥责僮儿趁机偷懒。
他的目光，此时也是全数聚集在了天道画卷之上。
“说什么呢？你师父我若是能见过这太上丹经，还会呆在这里？”
他不由得翻了翻白眼。
虽然自诩神医，但是胡青牛很清楚，在面对苏泷的时候，任何人都没有自傲的资格。
很有可能，在你自傲的时候，这位苏先生就会给你来一手当头棒喝！
“能够和混沌经、斗字秘摆在一起，这太上丹经之上记载着的，必然是非凡之物！”
不过，虽然如此3.0，胡青牛心中还是有了一些猜测。
“依为师看，适才的那些丹药虽然珍贵，但是也不足以记载在这丹经之上。这卷丹经之上，所记载着的必然是我等闻所未闻，见所未见的惊世丹药！”
“甚至于，这样的丹药，其取材也是困难无比。我等这样的凡人，能否将其炼制出来，也是个未知数！”
胡青牛的眼神，渐渐严肃了起来。
就算知道自己实力不济，但是他也依旧好奇！
天下间，没有一位丹师会不好奇。
这卷太上丹经之中，究竟存在着什么？
仙丹？神丹？亦或是魔丹？
就在黄蓉的手缓缓朝着太上丹经之上伸去之时，无数人的心被提到了心口。
.......

第一百三十七章 可不要高兴的太早
苏府，玄铁密室。
正当几位稽查官，朝着黄蓉的手掌中，投去略带兴奋的目光之时。
“可不要高兴的太早。”
突然之间，东方不败泼了一盆冷水。
“你们就不怕，这里面，又是以那神秘文字记述？”
东方不败这一句话，瞬间令几人都是回过神来。
是啊，若是以前两本来看，第一本以神秘文字写就，第二本则是压根就没有任何文字记载。
那么，这第三本秘籍，是不是还是以那样的文字记载？
“看来，有很大的可能！”
张三丰悠悠的说道。
“以苏先生的风格，既然混沌经是以那般文字写就，那么这太上丹经，也是如此，就不足为奇了！”
听闻张三丰此言，几人也是纷纷点了点头。
当下，心中对于这太上丹经的期待感，就减弱了许多。
“苏夫人，还请将其打开吧。”
王重阳朝着黄蓉说道。
黄蓉点了点头，轻轻掀开了这太上丹经的封面。
她也很好奇27，这丹经之中，是否真的如同众人所猜测的那样，是以那神秘文字写就？
就在这封面翻开的一刹那，众人依旧迅速看了过去。
只见扉页之上，赫然画着一直飘然欲要飞去的仙鹤。
“这......”
见到了这一幕，在场的几位稽查官，也是不由得愣住了。
“一只仙鹤？”
东方不败微微皱了皱眉头，不知道这幅图有着怎样的含义。
“似乎，这上面，也没有文字......”
张三丰复又朝着这幅图的下方看去，在其下面，却依旧是空白一片。
与其说是空白一片，倒不如说其上似乎有着刻画着一道道秘纹。
“这秘纹......”
王重阳见状，忍不住将手伸了上去，触碰了一下。
“似乎不是用笔写就！”
他微微皱眉，指尖的触感，似乎是以一种极为特殊的丝线，在这书页之间穿梭缝制而成的！
叶孤城也有些不解了，
“这些秘纹，在预示着什么？”
不论是这扉页纸上的仙鹤，还是这仙鹤之下的道道秘纹，都令几位稽查官们丈二和尚摸不着头脑。
说好的丹经呢？
怎么既没有丹，也没有经？
还是说，这本书上，还有着众人没有发现的隐秘存在？
此刻，众人将目光集中在了那只仙鹤之上。
“这仙鹤，怎么好似要飞出来一般！”
王语嫣突然说道。
经她一提醒，众人方才发觉，这丹经之上所绘制的仙鹤，未免也太过逼真了。
甚至给人一种振翅欲飞至九天之上的错觉。
能够给几位大宗师带来这样的错觉，这是何等不可思议的事情！
几人的心头，均是挂上了狐疑的色彩。
他们知道，一人如此，倒还好说，若是几人都是这样，那就不能简简单单的用一句错觉来形容了。
随着黄蓉的渐渐翻动，众人发现，这第二页之上，也绘制着一幅图。
只不过这幅图，却不是仙鹤，反而是一头身姿华贵的凤凰，其也是一副展翅而起的姿态。
只不过，举手投足之间，充满了高傲的气息。
甚至众人一眼瞥见，不由得生出了一丝跪伏的心思。
只不过，在这凤凰之下，依旧是那令人难以理解的秘纹。
看向天道画卷之上，众人却发现，即便是拿鬼谷子，也表示自己对于这秘纹没有丝毫了解。
甚至于，他也无法从这秘纹之上，解读出丝毫含义！
连鬼谷子都无能为力，众人也就更加无可奈何了。
看来，世上恐怕是无人能够解开这般神秘的秘纹了。
也不知道苏泷在其上留下的这些秘纹，到底想要代表什么。
即便如此，黄蓉翻阅太上丹经的速度，也依旧没有任何变化。
每一页之上，或是绘制者着某些天地神兽，或是一些天地异象，如电闪雷鸣，山河倒悬，天翻地覆，巨浪滔天！
每一页之上，似乎都有着慑人的气魄。
这种感觉，是之前两本书上，没有给众人带来过的。
在他们的眼中，仿佛这每一页之上绘制的图案，就仿佛真是的一般，就要突破书页，直接显化在这座密室之中一般！
“虽然并不能看懂这本丹经想要表达些什么，但是仅仅只是这些气象，这也绝对不是一本平凡的丹经！”
张三丰感叹道。
以这丹经如此的异象，其上记载着的，必然是惊天动地的存在。
只是可惜在场之人均是手段有限，无法真正将这秘纹，以及这些图案，联系起来，解读出其中的含义。
很快，这部太上丹经，就翻到了最后一页。
......
天道画卷，交流区之中。
无数人在见到了这一幕，也是纷纷扼腕叹息。
“这丹经，居然能够产生这样的异象！这仅仅只是一本书而已啊！那么记载在那上面的神丹，又将是多么珍贵的存在？只可惜，这些隐秘，看来都与我等220无缘了。这只怕又是苏仙留下的一道考验，只是目前看来，没有人能够将其解开了！果然是一位惊才绝艳的人物，一道考验，就能难住天下无数人！”
“是啊！苏仙这样的存在，实在是太过神秘了！太上丹经，太上丹经。这样一本书，里面居然没有任何丹药的记载？这怎么可能？肯定是几位稽查官们没有找到阅读它的办法！只是这天道画卷之上，居然也没有任何人发现其中的异常！难不成，这太上丹经，就要这样被我们错过了么？这也太遗憾了！”
“那能怎么办呢？苏仙的手段，甚至这个世间，都没有人能够猜测到。除非，在这密室之中，还有着苏仙留下的解决之法！否则，就只能想这上面的那些秘籍一样，只能看个名字，里面的一切，却都有如天书。”
“对啊！说不定，这密室之中，就有着什么解开之法！快点让稽查官们找一找，说不定就能发现了！这样的一本神书，若是错过了，可要后悔终身！”
“等等，你们看，似乎这丹经的最后一页，有点不太对！”
天道画卷之中，随着黄蓉缓缓要掀开最后一页，几位稽查官的脸上，却神色突变。
似乎有什么突变，陡然发生！
.......

第一百三十八章 恐怕真是如此！
苏府，玄铁密室之中。
几位稽查官将黄蓉围在当中，看着她手中的那本《太上丹经》，正要翻到最后一页。
正当黄蓉欲要掀开之时，刹那间，有一股无上的威严气息自那书页的下方缓缓释放出来。
这气息一出现，瞬间令在场的众人们大惊失色。
“什么？”
张三丰眉头微微一皱，一本书，竟然也能有这般的气息？
他心中不可思议。
此刻，黄蓉的神色，也是严肃了几分。
这最后一页之上，究竟记载着什么样的隐秘，竟然能够释放出如此磅礴的气息。
这可不是什么丹药、神兵，仅仅只是一本书而已。
莫非，这本书材质特别？
众人心中纷纷好奇。
天道画卷之上，亦有无数人惊奇不已。
“什么，这太上丹经的最后一页，到底记载了什么东西，居然令这些大宗师级别的稽查官们都这样震惊？”
“我看，一定是一些惊天动地的绝世神丹，甚至这个世间都是不具备的，不然，肯定不会有这样的气势产生！”
“这仅仅只是一部丹经而已，又不是神丹本身，怎么可能会产生这样的威严！这也太离谱了，简直不可想象！”
“谁知道呢，这可是苏仙留下的秘籍，不是寻常的书籍。说不定这书籍的材质，就是天界至宝，也未可知，产生这般的异象，倒不是什么特别难以理解的事情！”
“快看，苏夫人就要将它掀开了。”
就在无数人众目睽睽之下，黄蓉缓缓掀开了那《太上丹经》的最后一页。
刹那间，似乎有一道龙吟之声自书页之上传递出来。
这龙吟之声，与刚才在那两个人皇至宝之上所释放出的龙吟声完全不同，不再是无上的威严，反而是充满了戾气、煞气、凶气。
伴随着这龙吟之声，从书页之上，竟然隐隐有着一条龙影显现而出，随后窜入了密室之上的虚空之中，消失不见。
“这.....々｀ .”
王重阳眼睛一亮，
“这龙吟之声，方才似乎是真龙之音，而并非是人皇之音！”
看着这条缓缓消失的龙影，众人惊叹不已。
“没想到这《太上丹经》的最后一页，居然有这样的异象！”
东方不败感叹道，尔后，她又看向了黄蓉手中的秘籍。
在那最后一页之上，赫然刻画着一条欲要腾飞的巨龙！
“果然，这一页与真龙有关么？”
叶孤城静静地说道，他看向了这幅图的下方，依旧是一道道令人难以理解的秘纹。
若6
水56
首61
发8
新8
书96
这些秘纹，过于玄奥，不说以他们的造诣，就算是一直关注着天道画卷的那位鬼谷子，在看了这么多篇后也依旧没有丝毫头绪。
他甚至无法从这些秘纹之中找到丝毫规律。
面对这样的秘纹，天下无数人都无奈了，他们只能收起了从这些秘纹之上寻找到这《太上丹经》背后隐秘的想法。
看着这翻到了最后一页的《太上丹经》，众人有些沉默了。
看来，是无法知晓这《太上丹经》之上的秘密了。
......
神医谷。
小医仙此刻看着天道画卷，眼神之中也是大放光芒。
“这最后一页，竟然与真龙相关么？”
她的心中产生了些许猜测，
“莫非这最后的丹药，竟然是与龙有着千丝万缕的联系？”
她心中猜测纷纷。
对于这部《太上丹经》，她心中好奇无比。
这样一部名为丹经的秘籍，里面却尽皆记载着一些天地奇珍、神兽、异象的图案。
也不知道，这样的图案，到底有着怎样的隐喻。
虽然心中甚是不解，但是她也隐隐有了一些猜测，或许这些图案，正是代表着其背后丹药的隐秘之处。
只不过目前没有人能够找到其中的破解之法，因此，大家也只能够看个热闹。
“太可惜了！”
她的眼神之中流露出了遗憾之色。
面对这样一本古今奇书，她却不能了解其中含义，对于一位医道圣手而言，是一件非常遗憾的事情。
她的府中，藏着古今数千年来的无数珍本，然而，就是这些珍本，也没有一本能够与这《太上丹经》相提并论的。
它能够被苏泷收藏在这里，与《混沌经》、《斗字秘》共同摆放着，必然不是什么简单的事物。
若是以前两本秘籍推断，这本《太上丹经》之上如果真的记载着什么丹药，很有可能就是天界的珍品。
“??不知道，有什么样的办法，能够看到这背后的隐秘？”
小医仙不由得睁大了眼睛，看向了天道画卷之中。
她在期待，这位苏先生在密室之中，依旧留下了些许后手，能够让众人解开这《太上丹经》的秘密。
......
蝶谷。
捣药的僮儿此刻脸上也是流露出了失望之色，
“最后一页已经翻完了，依旧没有任何改变，看来，这《太上丹经》之上的秘密，真的无法被揭开了么？”
他不由得看向了身旁的胡青牛。
期待师父那过人的见识，能够解开这些谜题。
只是此刻的胡青牛，也是一脸凝重。
毫无疑问，这《太上丹经》之上的一切，也是引起了他深深的好奇。
但是即便如此，他也无法参透这些图案背后的奥秘。
就算是在脑海之中反复搜索了数遍，也没有见到任何一本丹经有着相似的记载。
“难道说，想要解开这些丹经背后的隐秘，还缺少了什么东西？”
他心中疑惑道。
那么，解开这些秘密的钥匙，又在哪里呢？
不知不觉，这位蝶谷医仙的目光，不由得移到了几位稽查官身后的那座书柜之上。
那书柜，分为上下两层。
下面一层，放着这三本秘籍。
而上面一层，似乎摆放着三只丹瓶。
“莫非，这丹瓶之上，就盛放着那些神奇的丹药？”
突然间，胡青牛的眼神变得灼热了起来。
“以这位苏先生的性格，恐怕真是如此！”
他看向了书柜之上的那三瓶丹药，不由得遐想了起来号。
“能够被放在此处的丹药，不知会有着怎样的功效？”
胡青牛的眼神，渐渐幽深了起来。
.......

第一百三十九章 真龙异象
天道画卷，交流区中。
“什么？竟然连一本书，都能出现真龙异象？这到底是怎么做到的？只是可惜，即便是有这些异象产生，也依旧无法解开这《太上丹经》之上的秘密！看来，除了苏仙本人亲自到来，是没有人能够解开这苏仙留下的秘密了！即便是在这世上无数能人高手携手之下，似乎也对这些隐秘没有丝毫办法！”
“是啊！一本能够引发真龙异象的丹经，本身就已经很神异了！那么，记载在这上面的丹药，又将会是怎样的灵丹妙药？我感觉，肯定要比之前我们所看到的那些，还要珍贵百倍、千倍！只是可惜，没有手段，我们也只能这么干看着。也不知道这密室之中，还有没有其他的隐秘存在！”
“说不定，苏仙就在密室之中留下了后手！这样一部古今奇书，有着解开这丹经的隐秘！”
“之前的那间密室之中，可是有着足足上百个丹瓶，但是这书柜之上，却只有着三只丹瓶。这说明了什么？说明这三只丹瓶所藏之物的价值，很可能就要远远高于之前的那些丹药！天哪！这也太不可思议了！就算是那些丹药，也是世间绝对难以轻易见到的绝世珍品！价值还要远远高于那些！那到底是什么样的神丹？”
“说不定，就是这丹经之上记载着的神丹！只是这样的神丹，若是没有丹经注解，恐怕就算是放在我们面前，我们也不知道其功效吧！我敢说，这个世上没有一个人，能够知道！”
......
东海之滨。
此刻，黄药师已然在朝着中州的方向进发。
但是东海距离中州，确实太远了。
即便是以他的速度，一时半会也无法赶到。
此刻，他也正将全部的心神关注在天道画卷之上。
而在天道画卷之中显现而出的这三本秘籍，每一本都足以引起天地动荡！
这样的秘籍，令黄药师心中也是好奇不已。
“《混沌经》、《斗字秘》、《太上丹经》，这三者，其一为铸道之根本，其二为护道之手段，其三，则是修道之资粮！”
“苏泷在这密室之中，留下了这三本秘籍，想必就是在提示众生，修道所必备的三种要素！”
他此刻恍然大悟，似乎明白了什么。
《混沌经》之上的无上至理，似乎阐述了宇宙运行之法，他相信，这种手段，即便是在破碎之后的天界，也不是什么寻常之法。
而《斗字秘》上的无数图案，却能够将一门武道，拔高到极致的地步，甚至还要远远超越其原本的极限！
这两者，无论哪一门，恐怕就是放眼天界，也没有人能够做到！
这样的手段，居然同时被自家的女婿握在了手里。
“他到底是怎么做到的？”
黄药师的心中，闪过了无限的疑惑之色。
......
苏府，玄铁密室之中。
看着这道异象缓缓消失，众人看着这《太上丹经》的最后一页，也没有任何发现了。
这道真龙图案之下的秘纹，在众人的反复观摩之下，也没有发生任何变化！
“看来，真的到此为止了！”
张三丰遗憾的说道。
黄蓉也是点了点头，将《太上丹经》缓缓合上。
“得遇宝山，却要空手而归啊！”
王重阳恋恋不舍的看着这一幕，感叹道。
这样一部惊世奇书，自己等人却只能看个热闹，不得不说真的是一件无比无奈的事情。
但是没有办法，在面对苏泷的时候，即便是这些大宗师，也不由得感到自己的渺小。
自己所知晓的一切，在苏泷面前，真的仿佛孩童一般幼稚。
而一旦苏泷想要有所隐藏，只怕这世间没有人能够解开这些隐秘！
即便是什么纵横宗师、医道圣手、武道大宗师、神兵巧匠，都不例外！
这些人虽然在普通人的面前，亦是神仙一般的人物，无所不能！
但是他们自己知晓，自己等人在这位神秘的苏泷苏先生面前，也是与普通人无异！
“看来，只能继续往下了！”
东方不败也是感叹了一声，朝着黄蓉的身后看去。
在她的身后，依旧是那座书柜。
此刻，众人的目光，也纷纷转移到了那书柜的上层。
在那上层之上，三只玉瓶静静的摆放着。
谁也不知晓，其中究竟摆放着什么样的隐秘。
邀月缓缓上前，伸出手，靠近了那些玉瓶。
“这感觉......”
在她的手距离那玉瓶还有数尺之时，便有一丝丝清冷之感传递了过来。
“这玉瓶，似乎是一种寒玉？”
邀月看着面前的三只玉瓶，有些惊疑不定。
这样的寒玉，她也从未见过。
但是既然能够被苏泷收藏在这里，肯定不是什么寻常之物！
轻轻将其握在手中，一瞬间，便有一股寒气自玉瓶之上传入了她的体内。
即便她所修的明玉功，也属清冷一道，但是此刻被这寒气一激，还是令邀月体内气息一阵动荡。
“这玉瓶，竟然能够扰乱我体内真气的运行？”
邀月有些震惊了！
她可是大宗师级别的存在，一身明玉功已然大成！
这样的修为，放眼整个世间，能够与她相提并论的，也不过数掌之数。
至于说能够远超出她的，除了这位神秘的苏泷，只怕就再也没有了！
“这玉瓶，到底是用什么材质铸造的？”
邀月心中有些好奇。
“还有，能够以这般玉瓶相盛的丹药，又将是怎样的珍贵？”
看着手中的玉瓶，邀月不由得猜测了起来。
这寒玉，虽然不知其名，但是以邀月的眼光，便知道其本身就是一件稀世珍宝！
能够以这样的稀世珍宝作为容器，其内必然隐藏着惊天秘密。
“就让我看看，这里面，究竟藏着写什么吧！”
邀月缓缓将另一只手，朝着玉瓶伸去。
.......

第一百四十章 这是什么丹药？
天道画卷，交流区中。
无数人关注着邀月手中的那只玉瓶，都想看看，这里里面，到底会有着什么样的隐秘。
“你们看，邀月就要打开这玉瓶了！你们猜猜，这里面会有这么样的丹药？我感觉，这总应该是那直接可以破碎虚空的丹药了吧？能够被苏仙这般精心收藏在这里，肯定不是什么寻常的事物！我已经想不出来，这世上除了可以直接飞仙的丹药，还有什么能够比外面上百瓶丹药还要珍贵~！”
“你的想法未免也太过夸张了！破碎虚空啊！那是怎样的境界！多少人穷其一生也可望而不可求！这样的道路，怎么可能是一枚丹药，就能够达到的？就算是在《混沌经》和《斗字秘》之上，看几位稽查官的态度，也只不过是记载了同样破碎之道的门路，并不意味着直接就可以破碎虚空-！”
“是啊！就算我等将这些秘籍记载了心里，但是若没有足够的天分、努力，恐怕破碎虚空也只是一个梦而已！你现在说，这里面直接就是一枚能够令人达到破碎虚空境界的丹药，实在是太夸张了！恐怕这样的丹药若是一现世，无数隐藏多年的高手就都要疯狂了！这些人恐怕都会亡命的-追求这一切！”
“这是肯定的！破碎虚空是多少人梦寐以求的事情，若是真的能够如此轻易就达到，恐怕就连那些帝王将相们，都得靠边站了。这些绝世高手们一旦联手出世，恐怕就是世间再多的大军，也无法抵挡吧！只是不知道，苏仙的名声，能否镇住他们。”
“我看难说，一旦有这样的诱惑，这些人恐怕就是豁出自己的性命不要，也要拼出一条血路来。就算苏仙手段通天，可以将他们玩弄在股掌之间，只怕也打消不了他们内心的欲望！这样的诱惑，已经值得他们拼命了！即便这拼命的后果，很可能还不及苏仙动动手指，但是我感觉这些人，也会出动！”
天道画卷之上，无数平凡人开始猜测了起来。
如果真是那般的丹药，这些绝世高手们，恐怕就不是疯狂这么简单了。
......
神医谷。
“这玉瓶......”
看着邀月神色的一样，小医仙也是一眼就辨别出了玉瓶上的不凡。
“这似乎是一种稀世寒玉......”
她心中想道，
“苏先生使用这样的寒玉，恐怕就是为了封印其中丹药的丹气。”
“只是什么样的丹气，需要用到这般品质的寒玉？”
小医仙的心中万分不解。
“莫非......”
她的眼中闪过了不渴置信之色。
在天道画卷之上，她也见到过许多人的这种猜测。
只是直至之前，她依旧是有些不敢朝那个方向去想。
“难道，真的是能够破碎虚空？”
她知道，自己的这个想法，非常荒诞。
破碎虚空，对于一名武者来说，不仅仅是功力上的考验，对于自身武道的领悟，才是最重要的。
就算给了你千年、万年的内力，比玄铁还要坚固的体魄，若是自身武道不精，恐怕也是破碎无门！
“难道说，这世上真的有一种丹药，能够达到那样的地步？”
小医仙的脑海之中，闪烁过了之前在《太上丹经》之上的那几幅图画。
“莫非，那《太上丹经》之上的一切隐秘，会在此刻揭开？”
她的心中，陷入了无尽的遐想之中。
......
蝶谷。
胡青牛看着天道画卷，心中也是猜测纷纷。
“难道说，真是如此？”
在他的身侧，僮儿的眼神之中，也是流露出了期待之色，
“师父，你说这里面，会不会真的就是破碎虚空之丹？”
直至此刻，已经没有人能够判断这玉瓶之中的藏物了。
“不知道。”
胡青牛老实的摇了摇头。
他心中感叹，自己身为一代医仙，平日里颇为自负，但是在面对这连面都没有露的苏泷之时，却处处吃瘪。
自己平日里引以为豪的医术，在苏泷这神秘的《太上丹经》之前，也派不上丝毫用场。
“快点打开吧！”
僮儿盯着天道画卷，口中不住地说道，看上去十分的焦急。
0
胡青牛的神色，也好不到哪里去。
他此刻看着天道画卷，神色也是无比的关注，生怕错漏任何一丝的细节。
苏泷的手段，到底会是怎样？
胡青牛不敢有丝毫放松，甚至脑海之中，已经开始疯狂运转了起来。
“这世上，究竟有没有那么一枚丹药，能够配得上这样的地位？”
就在他疯狂思索的刹那间，天道画卷之中，邀月已经有了下一步的动作。
......
苏府，玄铁密室。
众人静静地看着邀月，眼神之中也纷纷流露出了好奇之色。
“移花宫主，还请将这玉瓶打开吧！”
.. .. .......
张三丰开口说道。
与此同时，神情也是微微有些严肃。
身周不知不觉间升起了一道真气。
在经历了这一切之后，众人在打开任何东西之时，都会下意识的出现这样的操作。
连天道都能为之惊动，众人也万万不敢放松了。
此刻的邀月，神情也是无比的严肃。
将这玉瓶放在了手中，她方才隐隐感受到，这玉瓶之中所隐藏着的磅礴丹气。
她甚至有种感觉，若是没有这丹瓶束缚，只怕里面的这神秘丹药立刻就要窜逃而去，不知所踪！
“我怎么会产生这样的感觉？”
邀月心中诧异，但是手上未停。
就在她轻轻打开玉瓶的一刹那，突然间，便有一道磅礴无尽的气息自玉瓶口中喷涌而出，瞬间令密室之中的众人面色大变。
“这......”
张三丰大为震惊，他清晰的感受到，这是一股极为浩瀚磅礴的丹气，其性甚是醇厚，不带有丝毫杂质感！
“这是什么丹药？”
东方不败也是大惊失色，这样的丹药，她往日里不要说见了，就连听，都没有听说过！
只是不待众人有任何反应之时，下一刻，更加令众人惊慌失措的异象，产生了。
下一个瞬间，一道清泠的鹤唳，竟然从这玉瓶之中，传递了出来。
......才.

第一百四十一章 丹药，竟然化作了一只仙鹤？
“什么？”
玄铁密室之内，几位稽查官立刻大惊失色。
这丹瓶之中，居然有着道道鹤唳之声传出？
不待众人有任何反应，下一刻，便有一道仙鹤虚影从玉瓶之中飞出，便要朝着玄铁密室的上方飞去。
众人定睛一看，这仙鹤虚影之上，缭绕着一道道白玉般的仙光。
而就在这仙光的深处，似乎有着一枚圆润的丹药在旋转着。
“丹药，竟然化作了一只仙鹤？”
邀月手中拿着玉瓶，有些傻眼了。
眼前的一切，令她猝不及防。
只是就在她愣神的瞬间，那仙鹤虚影便要飞入众人上方的玄铁顶壁之中。
“不好！”
张三丰面色一变，立刻飞身而上，浑身真气鼓动，便有一道磅礴真气朝着那仙鹤席卷而去。
一瞬之间，仿佛便有一只无形大手，将仙鹤的身躯牢牢握住，令其无法前进。
只是短短片刻后，张三丰的神色瞬间变了，以他的修为，竟然无法掌控这仙鹤虚影，仅仅几个呼吸之间，似乎就要脱困而出了！
他立刻朝着身旁的王重阳使了一个眼色。
王重阳心领神会，也是一道真气挥出，缠绕在了那仙鹤虚影之上。
就在此时，两位道门大宗师福至心灵，齐声喝到，
“镇！”
一瞬之间，几人的脸色更加狰狞了几分，而半空之中欲要飞去的仙鹤，也被这两股强大的真气缓缓镇压，渐渐朝着玉瓶回落而去。
看着这两位的奋力表现，其他几位稽查官也是纷纷流露出了凝重的神色，体内真气鼓荡，若是这两位力有不逮，便会当即上前助力。
只不过张三丰与王重阳二人，到底是修为深厚之辈，在两人全力镇压之下，那仙鹤虚影也被缓缓送入了玉瓶之中，不再有任何异象流露而出。
邀月看的真切，立刻将玉瓶关上，密室之中，方才重新陷入了平静之中。
直至此刻，众人方才长舒了一口气。
“这到底是怎样的一种丹药？”
邀月提出了自己的疑问。
世上，竟然有如此灵性的丹药？
这到底是一枚丹药？还是一只真正的仙鹤？
只是当他看向了其他人，也依旧是这般的表情。
张三丰与王重阳二人，此刻竟然微微出现了几声喘息。
与这丹药的角力，竟然让这两位大宗师，消耗都颇大！
这是何等不可思议的事情？
“太不可思议了！”
王重阳看着邀月手中的丹瓶，犹自不敢置信！
“这枚丹药，若非我与张真人一同联手，恐怕它便要立刻逃窜了！”
张三丰此刻也是点了点头，
“老道感觉，这枚丹药若是没有这玉瓶束缚，世间没有一位大宗师能够单独将其困住！”
王语嫣捂着嘴，不敢相信，
“世间，竟然有如此灵性的丹药？难道说，这枚丹药，真的有那般的奇效？”
随着王语嫣这般说法，众人也是纷纷好奇了起来。
“只是可惜，我等并不知晓这丹药的用处！”
叶孤城惋惜道。
有心想要将这神丹拿出来细细观赏，但是一想到这丹药逃窜的速度，众人便立刻将这个想法打消了。
“就是不知道，天道画卷之上，有没有人能够得出结论了。”
东方不败看向了天道画卷，但她心中其实隐隐明白，这样的丹药，恐怕就算是放眼整个世间，除了苏泷本人，也没有其他人能够知晓了。
......
天道画卷，交流区中。
随着这神秘丹药异象的显现，无数人被震惊了。
这样的手段，亘古未有！如今竟然在这天道画卷之中，见到了。
“乖乖！这丹药居然直接变成了一只仙鹤想要飞走？这到底是一枚丹药化作了仙鹤？还是一只仙鹤化作了一枚丹药？我已经有些分不清了！苏仙的手段，果然是神秘无比！这第一只玉瓶，就有着这样的异象！太可怕了！可惜就是不知道，这枚丹药到底有着什么样的作用！想来一定无比非凡！”
“是啊！你们看，这仙鹤虚影，实力非凡，就算是张真人一人，都无法将其压制，需要两位大宗师联手，才将它重新送回到了那玉瓶之中！天哪，这到底是一枚怎样的丹药？有人能告诉我，这世上，会有这样的丹药，能够抗衡一位大宗师的存在吗？那大宗师的价值何在？太恐怖了！”
“你们看吧，这枚丹药，就算是单独一位大宗师，也奈何不得！这也太可怕了！谁能想到，这世上竟然如此丹药！这样一枚丹药，到底会有着怎样的功效？难不成真的能立地破碎虚空？这也太可怕了吧！难以想象，这样的丹药，到底是怎样炼制的，其中又用上了怎样的天材地宝！”
“太恐怖了！一枚丹药就力敌一位大宗师！若是苏仙能够操纵这些丹药，岂不是手下有着数之不尽的大宗师？这样的手段恐怕就是在天界，也做不到吧！我现在算是相信，苏仙一定是天界来人了！”
“谁能告诉我，究竟发生了什么？我不敢相信自己的眼睛，我看到的是真的吗？这样的手段，太可怕了！”
就在天道画卷上，无数人纷纷震惊之际.. .......
黄蓉心中却有些惊奇。
“仙鹤......”
她突然间想道，似乎之前的那本《太上丹经》之上，就有着一副仙鹤图案。
“难道说，这丹药，与那幅图有关联？”
不知为何，她重新拿起了放回到3.0柜子之上的《太上丹经》。
众人见到她这番动作，也是纷纷投来了好奇的目光。
“莫非......”
张三丰的心中也是生起了些许猜测。
“难不成，这《太上丹经》，是这么使用的？”
在众目睽睽之下，黄蓉缓缓掀开了第一页。
而在那第一页之上，赫然便是一只展翅欲飞的仙鹤。
只是，当那书页刚刚掀开只是，邀月手中的丹瓶顿时一阵抖动。
尔后，一道丹气不知从丹瓶的何处流淌出来，缓缓来到了《太上丹经》之上，投入了图案下方的那些秘纹之中。
下一刻，秘纹瞬间显现出了异样的光辉。
.......

第一百四十二章 我是在做梦么？
“这是？”
张三丰瞪大了眼睛，看着面前的一幕。
就在这丹气缓缓注入这《太上丹经》之后，其上有着一样的光辉显现而出。
“果然有着这样的隐秘？”
东方不败眼前一亮，随后更加聚精会神的看着面前这《太上丹经》的变化。
她没有想到，居然就在大家都已经放弃的一刹那，黄蓉的一点动作，居然真的起到了效果。
她不由得深深的看了这位苏夫人一眼。
“她真的是什么都不知道么？”
东方不败的心中再次怀疑了。
邀月此刻，也是一顿吃惊。
她看着手中的丹瓶，反复观察了即便，甚至不知道，这一丝丹气，是从何处渗透出来的。
若是有着缝隙，为何之前没有见到丹气的丝毫泄露？
邀月的心中好奇不已，
“这，果然也是他的手段么？”
她如此想道。
而此刻，王重阳的眼中却闪出了一丝精光，
“看来，苏先生在这本《太上丹经》27之中的隐秘，果然有着解开之法！”
他的心中，兴奋不已。
这样的丹药，太过震撼了，若是不能知晓其中的作用，恐怕就算是他，也无法将心中的好奇之意轻易抹平。
恐怕就是这天道节目结束了，也会困扰自己许久。
随着《太上丹经》之上金光的闪烁，渐渐的，又有异象自书页之上产生了。
“你们看！”
王语嫣眼前一亮。
就在几位稽查官面前，随着那金光的闪烁，上方那副图之上的仙鹤竟然真的飞出了书面，来到了半空之中。
一边飞舞，一边还有着阵阵鹤唳传递而出。
只不过，这一道金色的仙鹤之影，却没有适才那丹瓶之中的仙鹤虚影那般，立刻就要脱离束缚，冲向外界。
反而，它还在室内飞舞了几圈。
“这到底是什么？”
张三丰有些好奇。
这样的金色虚影，到底是用什么手段做到的？
“莫非这就是那些秘纹的作用？”
王重阳提出了自己的猜测。
不过对于这一现象，众人都提不出自己的见解，只能静静的看着这金色仙鹤的下一步变化。
果然，在片刻之后，那仙鹤飞到了众人面前的半空之中。
下一刻，只听得“轰”的一声。
金色虚影瞬间爆裂，四散而出的金光，在空中四散蔓延，竟然相互破碎重组，形成了一行行的文字。
待得这些金光彻底稳定下来，这些文字方才变得能够辨识起来。
不及如何震惊，稽查官们连忙看了过去。
在那一行文字的最上方，赫然写着五个大字。
【太上塑仙丹】
“什么？太上塑仙丹？”
张三丰惊呼一声，这样的丹药，他从未听说过，但是塑仙两个字，立刻令他有了些许猜测。
“难道说......”
王重阳的眼中，也是充满了不可置信。
任何人见到了塑仙这两个字，恐怕心中都会有些猜测。
“太上塑仙丹，到底是怎样的一枚丹药？”
东方不败心中狐疑，朝着下方看去。
果然，在那下方，是关于此丹的简介。
“太上塑仙丹，服之，可塑仙躯！”
......
简简单单，六个字的简介，却令几人轰动了。
“仙......仙躯？”
饶是张三丰这样的心态，也不由得有些结巴了。
“传闻之中，唯有洞开天门，破碎虚空，飞升天界之时，天地伟力方才会将修者的身躯，改造为仙躯......”
王重阳喃喃说道。
“难道说，这最后的一步，竟然也能通过这仙丹达到？”
叶孤城也愣在了原地。
其他几位稽查官，也都是这般的表情。
他们虽然心中已经早有准备，知晓这丹药非比寻常。
但是也没有人能够想道，这丹药，居然真的能够有塑造仙躯这般离谱的功效。
这样的事情，若是在这异象出现之前，绝对没有几个人会相信！
“这样的天地伟力，也能够以丹药达成......苏先生的手段，太过惊人了！”
东方不败也是佩服的五体投地。
叶孤城深深的同意，
“这样的手段，恐怕放到天界，也没有人能够做到吧！”
几人的目光，看向邀月的手中，不由得热切了起来。
这枚仙丹，若是被我得到了......
几人的心中，纷纷显现出了这样的念头。
即便是这几位大宗师，也不由得生起了贪婪之意。
......
天道画卷之上，无数人癫狂了。
“什么？塑造仙躯？我是在做梦么？这世上怎么会有这样的丹药？太离谱了！苏仙还是人么？这样的丹药出现，恐怕真的有无数人要疯狂了。没有人能够不将这样的神丹放在心上！太可怕了！这世上，有谁能够抵挡住这样的诱惑吗？一枚就可以直接通天啊！仙躯！一瞬之间，就是仙凡之别227了！”
“现在，我开始有些同情这些稽查官们了。明明至宝就在眼前，却无法带走一分一毫。就算有着天道奖励，但是就算是天道，能够奖励出比拟这太上塑仙丹的物品吗？我感觉太难了！这样的东西，已经超出了天地的极限，就算是放到天界之上，能否有这般神异的丹药？我反正是有些不敢相信。”
“是啊！不过就算有这么多的人觊觎，难道这些人真的可以得到这些奇珍异宝吗？未免也太不把苏仙放在眼里了吧。苏仙手中，就算是一枚丹药，也有着能与大宗师抗衡的神秘力量，那么其真正的实力，又将高导什么样的地步？恐怕就算是大宗师，在他手下也不过是蝼蚁罢了！一群蝼蚁，能够侵蚀一只大象，还能够蚕食一条巨龙不成？”
“不过都是一群痴心妄想之徒而已。就算他们实力强大，但是也平息不了自己心中的贪婪之心。苏仙是何等人物，他留下的东西，岂是凡人说拿就能拿的！这些人还是老老实实在苏府门前替他把门，说不定还能得到苏仙的赏识，得到一些赏赐！说不定苏仙高兴了，就将这丹药赐下，也有可能！”
“你这么一说，倒是有些道理！不行，我也去了。说不定就能被苏仙看中呢。”
.......

第一百四十三章 太上塑仙丹？？
神医谷。
“太上塑仙丹？？”
小医仙被这个名号震得目瞪口呆。
“居然还能够塑造仙躯？”
“这......”
她不由得咋舌了。
即便在此之前，她已经有所想象，但是此刻事实摆在了眼前，还是令她心神为之一震。
“这位苏先生的府邸之中，居然藏着这样的神丹？”
就连一向淡泊名利的她，眼中也是不由自主的流露出了渴望之色。
这样的一枚仙丹，世上谁人不渴望？
只怕换上一个心性差点的，便要直接暴走了。
“这样的仙丹，到底是怎样炼就的？”
小医仙的脑海之中，流露出了无限的疑问之色。
对于一名医道圣手来说，这样一枚太上塑仙丹，其中意义，不言而明！
若是能够参透其背后的秘密，恐怕整个世间的炼丹水平，都要再上几个层次！
这样的重要性，令小医仙不得不重视！
她看向了天道画卷之中。
只见在那几行金色字体的下方，已然是密密麻麻的各种文字。
这些文字，正是记载着这太上塑仙丹的炼制之法。
只是，就在这一刻，小医仙有些茫然了。
“万年扶摇木、鲲鹏心血、扶桑枝......”
她的眉头紧皱，这些东西，不要说见了，她连听都没有听说过。
甚至从其名字上看，似乎就是一些神话传说之中才有的物品。
直至此刻，她方才叹了口气。
果然，这样的丹药，其取材也是难上加难，看看天道画卷中记载着的这些材料，没有一样是这个世间出现乃至记载过的。
如此一来，即便有丹方在手，巧妇也难为无米之炊啊。
......
蝶谷。
此刻，胡青牛也是站起了身。
“师父！你看！太上塑仙丹！居然真的可以塑造仙躯々｀ ！”
僮儿指着天道画卷，兴奋不已。
胡青牛甩了甩手，没好气的说道，
“不要喊，你师父我有眼睛！”
随后，他又将目光投向了天道画卷之上。
“太上塑仙丹......”
胡青牛感叹一声，
“这样的丹药，居然也能够存世么？”
他彻底震惊了，为苏泷的手段所震惊。
“一枚太上塑仙丹，居然可以替代天门洗礼的作用！这位苏先生，实在是太过强大了！”
这样的手段，已经远远超出了一位药师、丹师所能想象的极限。
在这个世上，若是在这之前，有人出言说能够炼制出塑造仙躯的神丹，只怕不仅会被人嗤之以鼻，更有可能被人群起而攻，认为其大放厥词，亵渎了丹师这个职业。
但是在如今，这样的丹药，居然真的就出现了！
在苏泷的手中，仿佛一切都可以化腐朽为神奇，仿佛没有什么事情，是他做不到的！
“只是不知道，这样的手段，到底还有多少呢？”
胡青牛心中感叹，眼神不由自主的飘香了天道画卷之上，那书柜之上的另外两只丹瓶。
“这两只丹瓶之中，又会放着什么样的神丹？”
他的心中，好奇了起来。
不知道苏泷珍藏的这剩下两瓶丹药，还是否会如同这太上塑仙丹一般，震撼世间！
......
擂鼓山。
“什么？太上塑仙丹？”
聪辩先生震惊了。
他一身医术，也是非比寻常。
得自无崖子真传的他，虽然在武道之上稀松平常，但是这些旁门，却样样精通！
“这位苏先生，太恐怖了！太上塑仙丹......这是要将天仙直接搬到人间啊！”
他的身躯有些颤抖了。
这样的手段，太惊人了。
“这位苏先生，到底想要做什么？”
他的心中，有些不解。
这样的一位存在，早就可以破碎虚空，前往上界了，如今却还羁留人世，到底是为了什么？
他看着天道画卷，一刻不敢放松。
“果然，这丹方，绝不是人间可以拥有的！”
他见识广博，一眼看去，便知晓这【太上塑仙丹】的材料，没有一样是人间可以寻到的。
什么鲲鹏心血，鲲鹏都是这世间多少年前的传说了，最近这数百年来，就没有人有见到过鲲鹏的踪迹！
至于扶桑枝、万年扶摇木什么的，更是如同雾里看花，名字虽然熟悉，但是却也都是神话之中的事物。
“真的不可思议！”
聪辩先生还是感叹不已，这样的手段，他望尘莫及。
“就算是有了这些丹药，这炼制之法，也未免太过苛刻了。”
在玄铁密室之上浮现出的那些文字之中，自然也包含了炼制之法。
只不过这炼制之法，要求也太过苛刻，不是十万年地心之火，就是什么玄铁炉鼎之类的东西。
每一样，都是翻遍这个世间，都不一定能够寻找到的东西！
因此，即便拥有了这些材料，这世间除了苏泷本人，恐怕也无法炼制出这样的仙丹！
......
苏府，玄铁密室。
看着面前的一行行文字，众人也是陷入了沉默之中。
“???????蹨????????诧數???趤鋦??韦诤莦葧?砧????
张三丰苦笑一声。
这些文字，虽然他都认得，但是他觉得与认不得，也没有什么差别。
无论是炼制材料，还是炼制之法，都不是他所能够做到的。
这莫不是老天给他开的一个玩笑？
王重阳也是直摇头，
“是的，这样的手段，恐怕整个尘世间，都不一定能找到！看来这丹药想要炼制，真的要上到天界之上，才能够实现了。”
东方不败听闻，眼神一亮，
“这么说，这位苏先生，果真是从天界下来的了？”
叶孤城轻轻点了点头，
“现在看来，也只有这个猜测可以当真了。”
一旁，黄蓉看着众人的猜测，心中也是不由得惊奇。
“泷哥，居然真的是天界的仙人？”
“我竟然嫁给了一个仙人？”
她的眼中，充满了不敢置信的神色只。
就在众人不解之时，半空之中的那片金光文字，也仿佛耗尽了力量，缓缓消散在了空气之中。
而黄蓉手中的那《太上丹经》，也仿佛失去了神韵，重新回到了一开始的模样，寂静无声。
而此刻，一行人的目光，纷纷看向了在书柜之上的第二只丹瓶。
.......

第一百四十四章 这是，凤凰！
“不知，这第二瓶丹药，会不会如同这太上塑仙丹这般夸张......”
张三丰看着不远处的书柜，发出了自己的疑问。
其余几人，也是纷纷投去了好奇之色。
“是啊！这样的丹药，哪怕只有一瓶，那也是令我们大开眼界了。”
王重阳有些感慨。
“但是以这位苏先生的性子，恐怕一瓶，远远不是他的风格！”
叶孤城冷静的分析。
“是的，既然这里放着三只丹瓶，那么这三只丹瓶之中的丹药，相差必然不会太多。”
东方不败点点头。
王语嫣惊奇了，
“能够不亚于这太上塑仙丹的丹药，那会是什么呢？”
此话一出，众人当即也是沉默了。
“是啊！”
王重阳再次感叹，
“这第一只丹瓶，便已经是太上塑仙丹这么夸张了，接下来的仙丹，又会是什么呢？这世上，还有什么事情，是比塑就仙躯，还要更令人惊骇的吗？”
“不论如何，还是先打开看一看吧。”
东方不败看了周围人一眼，率先走上前去。
这次，她想要来打开这第二只玉瓶。
......
227　神医谷。
小医仙看着天道画卷，眼中光芒大盛。
“这就要打开第二只玉瓶了么？”
她不敢有丝毫放松，生怕错漏了任何一丝细节。
“能够媲美太上塑仙丹的仙丹......”
小医仙不由得开始遐想了起来。
“这样的仙丹，会有着怎样的功效？”
她猜测了起来。
“难不成，真的能够让人一举突破至仙人之境不成？”
她心中思忖着，自己目前所能想象到的一切，仿佛在苏泷的面前，都不值一提。
似乎，只有一些突破天际的想象，放才能够跟上苏泷的步伐。
这样的一位人物，绝对是亘古未有！
......
蝶谷。
胡青牛的眼神之中，也流露出了思索之色。
“能够与太上塑仙丹相提并论的仙丹，而且看样子，还有两种......”
他的心中，也是惊疑不定。
这样的仙丹，即便是只有一枚，那也是无价之宝，这世上没有人能够拿出配得上它的物品。
即便是帝王将相，武道宗师，一方巨贾，也是如此。
这已经超出了这个世间的极限，本就不该在这个尘世间出现的。
“看样子，剩下的这两种仙丹，也和这《太上丹经》之上的图案相关。”
胡青牛的眼神不由得开始回忆了起来。
在那《太上丹经》之上，记载了几十幅神兽、天象。
如今开来，第一幅的仙鹤之图，正是对应了这【太上塑仙丹】，那么其他几幅图，必然有着其相对应的仙丹。
“只是不知道，这剩下的两种仙丹，会引起其中哪幅图的异动？”
胡青牛好奇了起来。
这样的手段，也抓住了他的心弦。
在这位神秘的苏先生面前，没有人能够保持住冷静的心态，即便是那些隐世百年的大宗师，此刻恐怕也是纷纷破关，这样的机缘，对于追逐破碎一辈子的他们来说，是无论如何也无法错过的。
......
天道画卷之上，无数人看着东方不败走到了书柜之前，渐渐朝着那第二只玉瓶拿去，也是猜测纷纷。
“你们看，这第二瓶仙丹就要现世了，不知道这是一瓶什么样的仙丹！既然能够与太上塑仙丹放在一起，其功效必然也是惊世骇俗。以我这点浅薄的知识，已经无法推测出了。这样的手段，苏仙的手段，太过神异！他手中的仙丹，也必然都是逆天改命之品。不知道有谁能来猜一猜，这下一枚仙丹的功效，到底会是什么。”
“我感觉，这一定是一枚保命的仙丹。你们看，这第一枚仙丹，就已经可以塑造仙躯，那么这第二枚，能够给人第二条生命，似乎也不是一件多么离谱的事情！就算是在尘世间，生死人，肉白骨虽然只是一个夸张的说法，但是将人从鬼门关拉回来的灵丹妙药，倒也有一些。若是放在苏仙手里，恐怕就算是将真正已经死去的人救回来，恐怕也不是什么难事吧？”
“你这就夸张了。若是武者还好，据说武者修至高深境界，便已形成了元神，即便是肉身损毁，元神尚存，便不会立即死亡。但是对于普通人来说，死了，那就是死了，又哪有那么多话好说。想要凭借一枚仙丹就救回来？就不怕阎王爷发怒吗？”
“是的，这种想法确实有些荒诞了。我感觉，这还是一枚提升修为真气的仙丹。我相信，即便是在天界，也是要修行的。因此，这枚仙丹，很可能就是拿来提升实力用的。飞升天界，不过是一个新的开始而已。谁也不知道在那天界之上，究竟是一个怎样的世界！说不定我等拼搏一世，上去也不过是个喽啰而已。”
“+1，上面的说法我是赞同的。苏仙就算手段再怎么夸张，恐怕这生死之秘，还是无法轻易染指的。提升修为这个说法，感觉听上去比较靠谱！”
......
苏府，玄铁密室。
就在天地众生都在关注着天道画卷上的一切之时。
东方不败已然将那只玉瓶握在了手中。
“好一块寒玉！”
她也体会到了与邀月一样的感受，不由得感叹一声。
尔后，她的眼神再次严肃了起来，朝着身后的几人示意了一番。
“我就要打开了，之后当会有异象产生，还劳烦各位了。”
张三丰等人也是点了点头，神色微微严肃。
适才那欲要飞去的仙鹤，已经打了众人一个猝不及防。
如今自然是警醒了十分。
就在东方不败欲要打开玉瓶之时，几位大宗师的身上已经纷纷鼓荡起了强盛的真气。
若是这玉瓶之中，真的有什么异变产生，也好第一时间将其镇压！
东方不败深吸一口气，手上轻轻一动。
下一刻，那玉瓶便被悄然打开了。
一瞬间，便有一道凤鸣之声自玉瓶之中冲了出来，甚至要冲出这玄铁密室，响彻整个苏府的上空！
“这是，凤凰！”
王语嫣神色惊变，就在她的眼前，一只神凰虚影蓦然从玉瓶之中费蹿了出来，朝着上空飞翔而去。
.......

第一百四十五章 果然，这是互相对应的！
天道画卷，交流区之中。
随着这神凰虚影的出现，交流区之中再次沸腾了。
“我靠！居然是凤凰！是凤凰！是一头凤凰的虚影！天哪！这不只是一个传说吗？苏仙难道真的找到了一头凤凰？这也太不可思议了吧！是的，之前出现那万年凰香神木的时候，我就怀疑过，苏仙是不是真的见过凤凰。如今一看，不仅仅如此啊！他不仅见过，恐怕还从凤凰之上得到了奇珍异宝，不然这凤凰虚影是怎么产生的？”
“妈的，居然是凤凰！之前的异象，不过是一只仙鹤，就已经是太上塑仙丹这么离谱的东西。如今这凤凰虚影，又会是什么仙丹所化？看这架势，比那太上塑仙丹还要夸张许多，恐怕其功效，更加夸张了！苏仙果然是在一步步打破我们的想象！这样的仙丹，他到底是如何炼制的？”
“太可怕了！这仙丹，居然能够化作一直凤凰虚影！世上还有比这更离谱的事情么？我已经想象不出了！之前那一只仙鹤，我还可以接受，现在我是真的接受不了了。这可是真正的神兽啊！天地罕见，甚至于近千年来，都没听说过有人遭遇过凤凰。这似乎只是成了一种传说。”
“要不怎么说，苏仙的手段通天绝地呢，这样的仙丹，能够和太上塑仙丹摆在一起，看其气势，比太上塑仙丹还要夸张，其效用必然是惊天动地！然而，就是这样的东西，也不过是被苏仙收藏在了这里，没有被其自己服用。这说明了什么？说明以苏仙的手段，已经不需要这些仙丹了！”
“所以说，这样的存在，已经不是我等可以想象的了。我们还是静静的呆在天道画卷之前，看看苏仙的惊天之秘就好了。至于这些珍宝，已经不是我等凡人可以染指的了。那些怀着贪婪之意的武者，若是触犯到了苏仙的眉头，恐怕也没有好果子吃！”、
随着交流区上信息飞速的流转，万国大陆之上的众生们也开始纷纷关注了起~来。
神医谷。
“什么，居然是一只神凰虚-影？”
小医仙震惊了，
“这居然比那太上塑仙丹所化的仙鹤，还要强盛许多。”
“难道说，这枚仙丹，比那太上塑仙丹，还要强大？”
她不由得捂住了自己的嘴巴，不敢相信。
虽然心中已经有所猜测，但是事实真的摆在了眼前，还是令自己心头一跳。
“这位苏先生，手段竟然真的如此广大？”
小医仙的心中，依旧不可置信。
......
蝶谷。
“这......”
胡青牛也是不由得站起了身，目瞪口呆。
“毫无疑问，这枚仙丹，必然比那太上塑仙丹，还要珍贵！”
他斩钉截铁，眼中却尽是不可思议之色。
“太可怕了！这到底是一枚怎样的仙丹，连拿太上塑仙丹，都要相形见绌。”
此刻，他的目光也是死死的盯着天道画卷。
就待下一刻，还会有什么异象产生。
......
苏府，玄铁密室之中。
看着突然显现而出的神凰虚影，张三丰、王重阳二人对视一眼，一齐伸出了手，尔后，便是两道极其精纯浑厚的真气，从他两人的袍袖之中挥出，朝着那神凰席卷而去。
谁知，那神凰仿佛有所感知一般，转头瞥了他们一眼。
其中神情，甚是漠视。
仿佛下方的这几位大宗师，都是土鸡瓦狗一般。
下一刻，两道真气已然钳制住了这神凰的身躯。
不过下一刻，两位道门大宗师的脸色瞬间变了。
他们瞬间感受到，一股巨大的力道在与自己两人角力，甚至还隐隐占些上风。
“这......”
张三丰神色一变，飞身而上，手中的力道又是加重了几分，已经在全力施为。
而王重阳的表现，也没有好到哪里去。
两人此刻渐渐漂浮到了半空之中，两道真气与那神凰虚影互相角力，仿佛双方谁也无法奈何谁。
“这......”
叶孤城神色一变，看着这两位稽查官的面色，绝对是已经倾尽全力了。
然而即便如此，依旧无法撼动这神凰的身形？
0
甚至于，他隐隐间有些发觉，神凰的虚影，依旧在缓缓朝着玄铁顶壁缓慢移动。
“连张三丰和王重阳，也奈何不得他？”
他当即面色一遍，便要出手！
只不过此刻，张三丰的神色再度发生了变化。
他右手微微握拳挥出，下一刻，在那神凰虚影的上方，便有一道拳影陡然轰下。
原本与两位大宗师势均力敌的神凰虚影，在被这一拳轰击之后，身形甚至都有些涣散了，隐隐露出了里面色泽鲜红，浑圆玉润的仙丹本体。
王重阳看得真切，大喝一声，
“镇！”
立刻，两人身周的真气再次大盛，终于将这神凰虚影，缓缓关回到了玉瓶之中。
.. ... 0
随着东方不败立刻将玉瓶关上，一切方才缓缓结束。
只不过此刻，王重阳、张三丰两人，早已气喘吁吁。
额头之上满是汗水。
王语嫣彻底震惊了。
要知道，这两位可是大宗师级别的存在啊！一身修为通天，无论是王重阳的先天功，还是张三丰的纯阳无极功，都已经达到了体内真气生生不绝的地步。
然而，就是这样的两个人，为了压制这一枚丹药，竟然似乎力竭了！
这副场景，比之前镇压那太上塑仙丹之时，还要更为夸张！
直至此刻，众人看向这丹瓶，还是有些惊疑不定。
若是实力差点，只怕还这要让这枚仙丹给逃走了！
“这......到底是一枚......什么样的仙丹？”
王重阳有些上气不接下气，喘促不已。
这种感觉，他已经近数十年没有感受到过了。
“神凰......”
黄蓉看着东方不败手中的玉瓶，立刻就回想了起来，这《太上丹经》之上，正有着一幅图，记载着一只展翅欲飞的神凰！
“果然，这是互相对应的！”
她的眼前一亮，随后手中书页轻轻翻动，便来到了描绘着神凰的那一页。
就在她翻开的一刹那，另一道异象产生了。
......才.

第一百四十六章 苏泷，是仙人！
密室之中。
很快，如同适才那太上塑仙丹一般，东方不败手中的这瓶仙丹之中，也有一道丹气流淌而出，飘荡到了《太上丹经》之上。
下一刻，一如众人所料，一道神凰虚影缓缓从书页之上振翅飞出。
随后，很快就在密室的半空之中，崩碎成了一行行金色的文字。
众人连忙投去了好奇的目光。
“这到底是怎样一枚仙丹？”
东方不败满怀好奇之意看了过去。
只见这金色文字最上方的一行，同样是五个大字。
【神凰涅槃丹】！
“神凰涅槃丹？涅槃......莫非......”
张三丰见到这个名字，瞬间一惊，心中已然有了些许猜测，但是还是不敢相信，继续朝着下方看了过去。
在下方，亦有着记载。
【服此丹者，可历九死不灭，滴血亦可重生，每历涅槃，修为更甚！】
“什......什么......”
见到这几行字，众人震惊了。
王重阳不由得擦了擦眼睛，以为自己是看错了。
但是无论他怎么看，这金光文字，始终是这般，没有丝毫改变。
“神凰涅槃丹，原来这就是涅槃么？”
张三丰感叹一声。
他心中已经有了些许猜测，但是此刻事实摆在了他的眼前，还是忍不住感叹。
“九死涅槃，滴血重生......”
邀月呆滞了。
这意味着什么，在座的众人都很清楚。
若是有人服下了这枚丹药，世上还有人能够杀死他么？
一瞬间，便感觉无力之感从心底升起。
“原来，在他的眼里，我们竟然如此的渺小么？”
邀月心中，苏泷的身形似乎在无限的放大。
“神凰涅槃丹......果然，这枚丹药，比之太上塑仙丹，还要震撼人心！”
叶孤城一向清冷的面庞之上，也是流露出了一丝无奈之感。
“若说有人还能忍住仙躯的诱惑，但是在面对这涅槃之法时，恐怕就再也无法自制了！”
他承认，若非自己此刻是天道稽查官，无法取走苏府之中的任何事物，只怕无论用尽什么办法，都要将这神凰涅槃丹据为己有。
在这样的仙丹面前，什么宗师、大宗师，帝皇、巨贾，都没有什么意义了！
“苏先生的手段，实在是太恐怖了！”
张三丰捋着长须，苦笑道。
“天下人都被他玩弄在股掌之中，如今这神凰涅槃丹一出，恐怕又要有无数人疯狂了！”
他似乎已经看到了，无数心怀贪婪之意的人，正在朝着洛阳城本来。
就算苏泷有着通天的手段，但是恐怕也无法讲这些人心中的贪婪之平息。
“只是，面对苏先生的手段，他们真的有能力得到自己想要得到的东西么？”
张三丰的心中，不由得想道。
作为天道稽查官，他对于苏府之中一切的感触，远比外界的众生们要来的清晰。
这样的手段，已经不是靠人海战术，就能够轻易弥补差距的了。
“苏先生，不知道你还留下了什么手段......”
张三丰的心中，开始好奇了起来。
......
天道画卷，交流区中。
这【神凰涅槃丹】一出现，登时原本就沸腾不已的交流区，更加轰动了。
“我靠！我靠！没想到除了那太上塑仙丹，还有一枚神凰涅槃丹！太可怕了！一看这神凰涅槃丹的架势，就要远远超过太上塑仙丹。就连张三丰、王重阳两位大宗师联手，也险些被其逃脱了！这样的丹气，恐怕放眼天界，也当时独一无二了吧！苏仙实在是太可怕了！这第二枚丹药，比之第一枚，还要恐怖许多！”
“天哪！神凰涅槃丹！居然能够令人九死不灭？这真的是世间能够存在的丹药吗？我真的不是在做梦吗？每一次涅槃，都能够让自身的修为更上一层楼！太可怕了！这样的仙丹，就算是天界，真的有人能够炼制出来吗？也未免太过离谱了！苏仙到底是怎么做到的！太恐怖了！”
“什么？竟然比太上塑仙丹还要可怕！这仙丹若是被实力高强之辈得到了，不是如虎添翼？这可是九条性命啊！就算粉身碎骨，只剩一滴骨血，也能重生的那种！天道既然有灵，怎么会容许这样的仙丹存在于世上.. .......若是这样的仙丹真的落到了歹人手中，世间还有谁人能够杀了他？岂不是要让他为祸四方？”
“你在想什么？这里可是苏府？谁能从苏仙的手中取走这枚神凰涅槃丹？怕是嫌命长了。以苏仙的手段，什么宗师、大宗师，都不过是土鸡瓦狗而已。想凭借人多势众，就想和苏仙抗衡，未免太过痴心妄想了！我劝你们还是不要有这样的想法了！苏仙的手段，即便是放眼天界，也绝对没什么人能够剉。这样的人，不是你们能够靠近的！”
“妈的，这样的诱惑，谁能够忍住？除非他是傻子！神凰涅槃丹！这可是九条命啊！谁能够无视这样的诱惑，我第一个佩服他！不行！我也要动身了！说不定一番混乱之中，我就能得到这样的至宝呢？到时候，我就发达了，即便是天下第一之位，也不是坐不得！”
一时之间，万国大陆之上无数人疯狂了。
原本他们看着天道画卷，许多人心中虽然也有着渴望之意，但是在这严峻的阵势下，许多人也将这点贪婪之心打消了。
但是在这两枚仙丹出现的一刹那，没有人能够自制了。
这已经不是简简单单的提升修为这么简单了，3.0要么就是塑就仙躯，要么就是获得九死不灭的涅槃之力。
无论哪一种，都足以令人将一切都抛诸脑后！
......
神医谷。
小医仙看着天道画卷，一阵心颤。
“九死涅槃......”
她口中反复念叨着这几个词，眼神一直停留在天道画卷之上。
在这两行文字之下，也是这【神凰涅槃丹】的取材及炼制之法。
一如既往，无论是材料，还是手法，都不是这尘世间能够达到的。
“苏泷，是仙人！”
她的心中，已经无比确定这一点。
“只是他停留在这个世间，又是为了什么？”
小医仙的心中，再次流露出了好奇之色。
.......

第一百四十七章 神凰涅槃丹
蝶谷。
“神凰涅槃丹......”
胡青牛瘫坐在了躺椅之上，口中喃喃自语，犹自不敢相信。
他的脑海之中，仍旧回荡着那神凰虚影自玉瓶之中飞跃出来的景象。
“世上，竟然有这样的仙丹......”
他苦笑道。
在他的身旁，捣药的僮儿也是一脸震惊的看着天道画卷，目瞪口呆。
“师父......这世上真的有能让人不死的仙丹吗？”
胡青牛摇了摇头，
“我也不知道。他说有，那便是有了吧。”
此刻的他，也不知道该说什么好了。
这样的情景，他万万没有想到。
这种往日里只会在神话传说之中存在的事情，今日居然在现实之中见到了。
他甚至开始怀疑起，这《太上丹经》的真伪起来。
世上，是否真的存在这样的仙丹？
不过，在看向天道画卷之后，他心中的疑虑再次被打消了。
这27可是苏泷留下的秘籍，世上谁都有可能作假，唯有这位苏先生，实在是没有作假的必要。
即便没有这些仙丹，他的身份，在无数人的心中也已经无限高大。
这样的一位人物，实在没有必要在这种地方作假。
“他到底是如何炼制出这样的丹药......”
胡青牛看着天道画卷，口中仍旧念叨着。
......
高空之上。
此刻，逍遥子已然进入了中州的地界。
“太上塑仙丹？神凰涅槃丹？”
正冯虚御风的一代大宗师，逍遥派之祖，此刻身形一个晃荡，竟然险些跌落了下来。
“怎么可能！世上怎么会有这样的仙丹？”
他的眼中尽是不可置信。
虽然道门的典籍之中，也有许多夸张的说法。
但是作为一代祖师，逍遥子自然明白这其中的真伪。
在道门的传承之种，绝对没有像太上塑仙丹这样的仙丹存在。
“天道之下，怎能容许这样的丹药存在？”
逍遥子满脸的不可置信，
“至于这神凰涅槃丹，就更是惊世骇俗，九死涅槃，滴血重生，太可怕了！”
即便是寿元已经有数百年的逍遥子，此刻也是震惊不已。
这样的手段，就是他这样的绝世大宗师，也从来都没有听说过！
“这位苏先生，看来真的不是凡尘之人了。”
逍遥子心中如此想道，只是他又皱了皱眉头，
“但若是天界来人的话，为何过去从未听见有人飞升之后还从天界回来过？这位苏先生，到底是采用了什么样的办法，才能够做到这亘古未有人达成过的事情？”
他的心中好奇不已。
“太恐怖了，这样的诱惑，即便是老夫，也承受不住啊！”
逍遥子苦笑一声，他心中也只能承认，在面对这两枚仙丹的时候，就算以他的心性，也无法压抑住心中贪婪的念头。
这两枚仙丹，就算夺得任意一枚，对于他这样的绝世大宗师来说，都意味着破碎有望，飞升在即！
“只是这位苏先生，真的会这么轻易就让我们取走么？”
他的眼神又看向了洛阳的方向，复杂无比。
......
大河之上。
“神凰涅槃丹？”
突然间，达摩的身周气势动荡。
下一个瞬间，整座大江之上的波涛仿佛都被其身周的气势给压制住了。
翻腾的浪花立刻化作平静。
“阿弥陀佛！”
尔后，一声佛号传出。
达摩长长叹了一口气，即便是以他修持数百年的心性，在面对这仙丹之时，也失态了。
“也不知，这两枚仙丹，又要引起多少人的疯狂之念。”
他看向了前方，这大河逆流而上，正是要经过洛阳城。
只是此刻，他却仿佛见到了这洛阳城中，有着无数鲜血汇聚成河，一直将这条沧浪大河，都染得血红！
“罪过！罪过！”
他叹了口气，心中却并没有阻止这一场灾难的念头。
这是一场众所瞩目的盛会，无数武者、军队正在朝着洛阳城进发。
他们所往的唯一目的，就是这苏府之中的珍宝。
这样的大势，即便是达摩，也自忖不能阻挡。
就算是大宗师，在这样的架势面前，也不由得生起了渺小之感。
一人之力，终究还是不能匹敌天下的！
“只是这位苏先生，不知道还有没有其他的手段。”
达摩看向了天道画卷，直至此刻，苏泷也没有显露出任何痕迹。
“若是这女的有所准备，只怕洛阳城内，就要血流成河了啊！”
他心怀怜悯之意，但却有无可奈何。
只能收敛气势，继续朝着洛阳的方向进发。
......
苏府，玄铁密室之中。
几位稽查官们面面相觑，看着这空中的一行行金光文字缓缓消散，方才松了一口气。
“这样的仙丹，太可怕了！”
叶孤城长叹一口气，心中感叹不已。
这样的手段，已经超出了众人的想象。
“神凰涅槃丹，简直是如同话本小说中的东西一般......”
王重阳苦笑一声。
230与此同时，众人也纷纷将目光投向了那第三只玉瓶。
直至此刻，众人看去，方才发现，这第三只玉瓶的样式，似乎比前两只玉瓶，要更加华贵了许多。
其上隐隐有着道道刻痕密布，仿佛是在刻画着什么。
几人缓缓靠近，将心神投入道了那最后一只玉瓶之上。
瞬间，仿佛有一只莫名的凶兽朝着众人袭来，立刻将众人震的接连后退三步。
“这里面，到底藏着什么样的仙丹？”
张三丰惊疑不定。
之前的那两只玉瓶，都没有这般夸张的景象产生。
顶多只是在打开玉瓶的时候，仙丹会骤然逃窜。
但是即便如此，在两位大宗师的联手之下，也依旧将它镇压了回去。
但是此刻面对这第三只玉瓶之时，方还未曾打开，就已经出现了这般骇人的气魄。
这股气魄，令在场的几位大宗师级别的稽查官都是有些心经。
他们甚至有些不确定，若是真的将这玉瓶打开，自己等人能否镇压住其中仙丹的异动？
若是镇压不住，岂不是要让他直接逃走？那样的话，若是苏泷回来了，又该怎么交代？
一时之间，众人看着这玉瓶，有些畏手畏脚，不敢上前了。
.......

第一百四十八章 秘纹
东海之滨。
黄药师此刻看着天道画卷，眉头紧紧皱起，难以松开。
“这样的秘纹......”
他的眼中，尽是疑惑之色。
这样的秘纹，似乎与之前那八方锁龙纹，有着几分相似之处。
“莫非，这也是纵横家的手段？”
他心中微微有了些许猜测。
“一只丹瓶，为何要有这样的布置？”
黄药师的心中略微有些好奇，只是很快，他似乎想到了什么，不由得惊呼出声，
“难不成？”
他的眼神惊骇欲绝，看向了天道画卷。
那被华贵玉瓶盛装着的，完全没有丝毫丹气泄露而出的神秘丹药。
“连这玉瓶，也无法彻底阻断其中丹气的外泄？”
“那样的仙丹，又该有着怎样的功效？”
黄药师的心中满是不敢置信。
之前的太上塑仙丹、神凰涅槃丹，已经堪称是夺天地之造化了。
这样的仙丹，若非此刻在苏府之中见到，之前恐怕任何人都只会将其当做是神话传说一般的存在。
但是就是这样的仙丹，也能够被这玉瓶静静的盛放着。
如今，居然有一种仙丹，连这样的玉瓶也无法正常盛装了，还要借用纵横家的这种神秘秘纹，方才能够阻绝丹气。
“这未免也，太可怕了吧......”
黄药师死死的盯着天道画卷，不敢放松。
“若是这样的仙丹，贸然将其释放出来......”
突然间，他似乎想到了什么，眼神之中显现出了一丝担忧之色。
“不过，苏泷在蓉儿身上留下了手段，应该不会造成太大的影响吧......”
......
神秘山谷。
此刻，鬼谷子也在时刻关注着天道画卷。
“这秘纹.....々｀ .”
一见到这第三只玉瓶，鬼谷子立刻来了精神。
这道秘纹，他似曾相识，但又感觉十分陌生。
似乎自己在哪里见到过，但是却被自己遗忘了。
“世上竟然有能被我以往的秘纹？”
鬼谷子第一个感觉就是不敢相信，这样神异的秘纹，他若看过之后，绝对不可能忘却。
“那么到底是为什么？”
他立刻翻开了手中的古籍。
翻开的第一张，正是那八方锁龙纹。
“嗯？似乎有一点相似！”
鬼谷子立刻发现，这八方锁龙纹之上的一部分，被刻绘到了这玉瓶之上。
“难怪我会有熟悉之感......”
他口中嘀咕了一声，随后继续往下翻去。
下一页，则是另一道秘纹，太煞禁纹。
这是一道汇聚天地煞气为己用的秘纹。
“嗯？这里怎么也有一部分......”
鬼谷子很快就发现了，在这太煞禁纹之上，也有一部分被雕刻到了这玉瓶之上。
“该不会......”
他的心中产生了些许猜测，连忙朝着后方翻去。
十方皆杀纹！
太宇浑空纹！
上清御夜纹！
......
“嘭！”
突然间，鬼谷子手中一空，竟然失手将古籍摔落到了地上。
“不......不可能！”
他接连退后四五步，眼神之中满是惊恐之色，看着天道画卷。
“这玉瓶之上，竟然汇聚了这《鬼谷》之上的所有顶级秘纹？”
“如此多不同种类的秘纹糅合在一起，居然没有产生任何不谐感？”
他终于知道，自己为何会对这秘纹无比熟悉，但却完全不认识了。
这正是从无数的顶级秘纹之中裁取了一部分，尔后互相结合而成的！
“这样的手段......”
鬼谷子相信，即便是放眼纵横家历史之上的任何一代鬼谷子，都不可能有这样的手段。
这已经不是凡人的层次了！
“而且这些秘纹......”
鬼谷子再次看向了天道画卷，他发现，这玉瓶之上所刻画的秘纹，尽皆是封禁之用。
“居然能让苏先生，刻画这么多的秘纹，来封禁一枚丹药？”
他的眼中有些恐惧，
“这到底是一枚怎样的仙丹？莫非能够毁天灭地不成？”
鬼谷子的声音，都有些颤抖了。
作为纵横家传人，他非常明白，这样的秘纹，即便是用来封禁一尊大宗师，恐怕也不在话下！
更有可能的是，数位大宗师携手，也不一定能够突破这道秘纹的封锁！
他对这种手段眼馋不已，但是心中也清楚，这样的手段，不是凡人可以达到的，即便他知道了方法，恐怕也没有那个心力去计算各种秘纹之间的变化、搭配。
“???刧????鋤譯?鶧?侧????Φ???蹯??
鬼谷子的眼中，也是充满了好奇之色。
随之，他也将手伸向了天道画卷。
随后，便有一条信息，自其手中发送而出。
......
“此为封禁秘纹，大概是为了封禁玉瓶之中的丹气。据此推断，此瓶之中的丹气，至少要胜于前面两丹至少十倍！”
此言一出，天道画卷的交流区中，瞬间震惊了。
“什么？这居然是封禁的秘纹？什么样的仙丹，需要用秘纹来封禁丹气？太夸张了吧！居然能够比太上塑仙丹、神凰涅槃丹还要强盛十倍？那是怎样的仙丹？太可怕了！我想象不出来，究竟是什么样的丹药，能够有这样的神效！要知道，这神凰涅槃丹，已经是滴血重生了！连生死都可以逆转的仙丹，居然还不是最强的？”
“这是鬼谷子发送的，一定可信！太恐怖了！我本以为一切都已经到此为止，没想到居然只是刚刚开始而已。想来也是，前面两只丹瓶，都只是普通的样式，没有刻画任何秘纹。但是偏偏这只玉瓶之上，就有这许多的秘纹刻画，肯定其中的仙丹效用非凡！只是不曾想到，居然可以夸张到这样的地步叼！”
“是啊！十倍于之前的仙丹！这得夸张到什么样的地步？立地成仙？我感觉那都有些低估了！快点将它打开吧，我想看看里面到底是怎样的一枚仙丹？”
“打开？之前的那两枚仙丹就已经有着那样的气势，若是这枚仙丹的丹气更甚十倍，那这几位大宗师，是否还能够将其拦住？不会要眼睁睁的看着它飞走吧？”
“我看还是小心为上，这样的仙丹，若是真的让其脱逃了，恐怕世间除了苏仙，再没有人能够将其擒获了......”
.......

第1百4十九章 怎么做到的！
苏府，玄铁密室。
“这居然是纵横家的秘纹......”
很快，众人就发现了天道画卷之上鬼谷子的留言，纷纷陷入了沉默之中。
“据鬼谷子的推测，这里面的仙丹，居然比之前的两枚，还要强盛十倍？”
张三丰感叹不已。
这样的仙丹，又将是怎样的功效？
没有人能够想象得到。
“如果这样，我们要将它打开么？”
东方不败微微皱眉。
这样的仙丹，不知道其功效、药力，若是贸然将其打开，恐怕真的会将众人弄个措手不及。
只是此刻，几位稽查官们却都陷入了犹疑之中。
“这样的仙丹，我没有把握能够将其拦下！”
叶孤城沉默了半晌，方才开口说道。
他与张三丰二人，都是从《斗字秘》之上寻到了破碎的机缘，那一式天外飞仙，也是得到了苏泷留下剑痕之中的几分精髓。
但是即便如此，在知晓了这神秘仙丹，很可能是之前那两枚仙丹十倍功效之后，也不敢擅自作出决定。
那样的威能，已经超出了他的能力范围。
“若是我们五人联手233，能否拦下？”
邀月突然提出了这么一个问题。
“五人......”
张三丰心中思忖着，在场的六位稽查官之中，除了实力低微的王语嫣，其余五人可都是大宗师级别的存在。
其中他与叶孤城二人更是寻找到了破碎之路。
这样的规格，放眼天下，也没有任何一方能够拿出了。
若是五人一齐出力，能否成功拦住这么仙丹？
正当几人思忖之时，王语嫣却悄然出声了。
“我们不如先试试这《太上丹经》如何？”
此言一出，其余几位稽查官纷纷将目光投向了她。
这却令得她有些局促，小脸微微一红，
“我是在想，若是打开这《太上丹经》，这仙丹的功效，是不是就会显现出来了。如此一来，若是真的要打开，你们也能做好应对的准备。”
此言一出，几位稽查官们眼前一亮。
“是啊！之前只考虑到这仙丹磅礴的丹气，却忘记了还有这《太上丹经》的存在！”
王重阳恍然大悟，
“若是知晓了这其中是什么样的仙丹，恐怕我们应对起来，会轻松的多！”
其他几位大宗师，也是纷纷点头，朝着王语嫣投去了善意的目光。
果然，自己等人是当局者迷了。
还是要以一些取巧的方式才行。
张三丰此刻，再次看向了黄蓉。
“苏夫人，还请你再次翻动一下这《太上丹经》吧！”
黄蓉听闻，点了点头，她的心中也是十分好奇，这第三只神秘的玉瓶之中，究竟盛放着什么样的仙丹。
很快，她就开始翻动了《太上丹经》。
只是，直至翻阅了大半，丹经之上也依旧没有出现任何异动。
“莫非，这胆经之上，没有记载这枚仙丹？”
众人的心中不由得怀疑了起来。
太上塑仙丹和神凰涅槃丹，都是记载在《太上丹经》的头两页的。
但是如今这第三枚丹药，在整部丹经都要过半的时候，却依旧没有任何发现。
就在众人狐疑之际，黄蓉不知不觉已经翻动到了倒数第二页。
下一页，就是最后一页了。
也就是绘制着真龙图谱的那一页。
“莫非，就是那最后一页？”
张三丰等人的心都被提了起来。
几双眼睛死死的盯着黄蓉掌中的那部《太上丹经》，不敢放松。
蓦然，黄蓉缓缓掀开最后一页，那副真龙图谱，再次显现了出来。
此刻，那已被众人拿到近前的秘纹玉瓶，瓶身之上居然显现出了一丝丝光辉。
与此同时，便有一道隐隐的丹气从秘纹之上泄露而出，蔓延到了丹经的书页之上。
就在这一刻，众人脸色微微一变。
仅仅只是这一丝丹气，就已经给众人带来了巨大的压力，似乎有几座大山压在肩头一般。
很快，那道丹气就被书页之上的秘纹吸纳，尔后，那幅真龙图谱之上，一条真龙翱翔而出，飞凌到了半空之中。
“果然，是这最后一幅么？”
张三丰眼神一亮，眼睛这条真龙，在空中缓缓崩碎，化作了一行行金色的文字。
【龙元】
【太古真龙一身精元所化，服之可百毒不侵，万邪不得加身！可身具异象，激发种种异能！可大增功力，仙神亦可匹敌！可长生不死，与世同衰！】
这几行金字一出，密室之中的稽查官们，以及黄蓉，都陷入了呆滞之中，久久没有发声。
而天道画卷之上，原本飞速闪烁的交流区，此刻也沉寂了。
所有人在见到了这枚仙丹的描述之后，都陷入了震惊之中。
连发送留言的思维，也被停滞住了。
半晌过后，天道画卷的交流区中再次躁动了起来！
“什么？龙元！这是龙元！是太古真龙一身精元所化！天哪！这也太夸张了！长生不死！百邪不侵！立地成仙......这真的是一枚仙丹能够做到的吗？就算是仙丹，也太夸张了吧！我不相信！苏仙的手中，居然会留有这样的仙丹！这枚仙丹若是服下了，哪怕是面对天下人，也丝毫不惧吧！”
“是啊！苏仙为什么会将这枚仙丹留在这里？难不成他的手中还有另一枚龙元，而他已经将之服用了？太夸张了吧！若是真的服下过一枚这样的龙元，天下间还有哪里去不得？还有谁能拦得住他？难怪苏仙会如此放宽心，原来是有着这样的手段，现在看来，这些所谓的帝王将相，都不过是土鸡瓦狗而已。”
“苏仙太可怕了！这样的仙丹，若是给我服下了，我立刻就就能成为天下，不天上也敢称第一的大高手！有了这样的实力，苏仙居然还能如此潜心隐居，这样的心性，我辈万万不及，这已经不是我能够想象得到的境界了！”
“也不知道，苏仙到底是怎么做到的！或许，他还真的没有服用过龙元？”
“如果是那样，就更可怕了！说明连龙元，都不被苏仙放在心上！那样的话，苏仙服用的仙丹，又将是怎样的可怕！”
天道画卷之上，无数人开始交流了起来。
.......

第1百5十章 龙元！
大唐。
大明宫。
“龙元！”
李世民拍案而起，他看着天道画卷，瞪大了双目，不敢相~信。
“这......世上居然有这样的仙-丹？”
他不由得扭头看向了房-玄龄，
“玄龄，是不是朕的眼睛出问题了？”
房玄龄摇了摇头，叹息道，
“陛下，确实是龙元！”
“噗通！”
李世民跌坐在了龙椅之上，眼中充满了迷茫之色。
“这苏泷的府中，居然藏着龙元......”
“你说，他为什么没有将之服用，反而是将其安放在了那密室之中......”
李世民不由得悠悠的问出了这么一句话。
房玄龄心中暗叹一声。
“陛下，恐怕，这位神秘的苏先生，不是手中有着另一枚龙元，就是在他眼中，就连这龙元，也看不上了。”
这两者，无论是哪种可能，对于李世民来说，都是巨大的打击。
“居然有这样的手段......”
李世民喃喃几声，随后眼中，再次流露出了凶狠之色，
“可是，即便是如此，朕还可以回头么？”
他奋然站起了身，看着身前的臣子们，声音低沉，说出了一句话，
“朕，要亲征！”
他已经顾不得一切了！
他知道，如今，已经没有了回头路，他是如此，其他的帝王也是如此。
既然已经将矛头对准了这位神秘的苏先生，就不可能在撤开。
如今已经几乎要逼近洛阳城边界的诸国大军，也不可能说走就走！
“苏泷，你若是真的有能耐，就试试看，能否与天下人为敌吧！”
李世民的心中，缓缓升起了这么一个念头。
......
大明。
此刻，朱元璋的大军，已经开拔！
在他的一声令下，一切手续都从简，仅仅只是片刻之间，便有一支大军随他一同出征。
只是此刻，朱元璋的脸色也不是很好看了。
“龙元啊！”
他缓缓闭上了双眼，心中思忖了起来。
“太上塑仙丹、神凰涅槃丹！现在居然还有龙元！”
“拥有这样的手段，就算是与天下人为敌，真的能将其杀死么？”
朱元璋的心中，闪烁出了这样一个念头。
他相信，自己麾下的士兵，能征善战，勇武无敌。
但是，在面对一位绝世之人时，这样的一支雄军，还能发挥多大的作用？
连朱元璋自己的心中，都开始怀疑了起来。
“但是现在，还有后退的余地么？”
他看向了身后的大军么。
这些军士，虽然并没有公然将天道画卷打开，但是在心神之中，有没有在时刻关注着？
这谁也不知道。
在见识到了这样的场景之后，对于即将到来的战斗是否还拥有着信心？
连朱元璋自己，都不敢想象。
但是，越是如此，就越不能后退。
此刻一退，只怕这一支百战雄兵，当场就要散了，他时，不需要苏泷上门，就连其他国家那虎狼一般的士兵，都能够将大明啃食殆尽。
“此战，不能退！”
朱元璋的眼神之中，闪过了坚定之色，策马扬鞭，继续向前而去。
“咱就不信，苏泷，你真的能与天下人为敌！”
......
草原之上。
此刻，忽必烈的雄军，也已经跨越了无数的疆土。
“龙元！”
他骑于劲马之上，面前的天道画卷，那一行行金光文字映入了他的眼帘，瞬间令其震惊了。
“这苏泷手中，居然还有着这样的奇物！”
“只是，这样的仙丹，他居然没有自行服用？”
忽必烈的心中，忌惮之意油然而生，
“这苏泷的手段，居然如此之强大！”
“这样一来，此番讨伐之路，只怕要血流成河了！”
他看向了身后的儿郎们，此刻虽然看上去气势恢宏，但是以他那敏锐的觉察能力，立刻就发现了其中暗藏着的忧思。
只是忽必烈并没有发作，他知道，这样的景象，无论是谁看到了，都会大受打击。
“不过，此番盛会，不是只有我大元一家，莫非在于这苏泷对决之前，还要与其他人先分个高低？”
忽必烈微微皱眉，通过天道画卷，他立刻可以得知，此刻天下间大小国度，都动了起来。
无数得兵马，在朝着中州洛阳城汇聚而去。
0
在这个过程中，有没有两方势力会因为提前接触产生摩擦，从而火并？
他的心中，也有些忧虑，若是在见到苏泷之前，就发生了这样的事情，恐怕不是一件好事。
“看来，要与人联合了！苏泷此人，绝不是一方两方势力，可以抵抗的！”
忽必烈的心中，闪过了这么一个念头。
与此同时，在万国大陆之上，无数的帝皇也纷纷启程。
他们已经觉察到，这样的境况，若非自己亲征，否则，只怕大军还未到达洛阳城，便先溃散了。
南宋。
此刻赵构颤颤悠悠的骑上了马，朝着洛阳的方向进发。
他知道，此去，必然要遇到一个人，那就是赵匡胤。
.. ... ...
自己从他手中窃取了半壁江山，到时两方相见，会不会率先攻伐起来？
他心中有些不敢确定，但是为了南宋的未来，他还是选择亲自前往！
北宋。
赵匡胤一双鹰目看着前方。
军士们的脸上都挂着担忧之色。
“看来，需要先找一方势力联合了。”
赵匡胤心中思量了一番，在考虑了一个个人选之后，便有一个身影进入了他的脑海之中，
“赵构？不如，与南宋联合一番......”
随即，赵匡胤陷入了沉思之中。
大隋。
杨坚骑着一匹骏马，而在他的身侧，则是大臣裴矩。
或者说，是邪王，石之轩。
“裴卿，不知你如何看待这龙元？”杨坚缓缓问道。
此刻的石之轩，虽然依旧是裴矩的装束，但是一身气息，却已然变得邪异无比。
只是，如今，就算是这位邪王，也收起了任何心思。
“陛下，这位苏先生，不可力敌，否则......”
他没有继续说下去。
但是杨坚却知道，他想要说些什么。
他看向了前方，无数正在进发的大军，心中感叹，
“就算如此，现在还能够停下来么？”
......
与此同时，大清、大理、吐蕃、南越，甚至是西域诸国，都行动了起来。
箭在弦上，便无法收回了......
......才.

第1百5十一章 上！
苏府，玄铁密室之中。
几位稽查官们愣愣的看着面前的几行金字，许久方才缓过神来。
“龙元......”
张三丰长呼一口气，
“原来是凝聚一头太古真龙的全部真元，方才炼制出的仙丹么......”
王重阳眼中也是充满了惊惧之色，
“就是这炼丹的手法，也太过惊骇了！”
这可是一头太古真龙！
虽然已经数千年没有人见到过这样的存在了，但是他们依旧明白，一头真龙，是怎样至高无上的存在！
然而，就是这样的存在，居然其一身的精华，都被人炼作了一枚仙丹？
那么它本身，下场又如何？
自然是不言而明！
“这莫非，也是苏先生的手段么？”
王重阳的瞳孔也是微微一缩，显然，被苏泷这样的手段给惊到了。
在他的想象之中，这样的太古巨凶，能够将之搏杀，就已经是无法想象的手段了，还要将其一身精华都炼作仙丹？
他从下方的炼制之法中，可是知晓，若是想要将其炼成一枚真正的龙元，便要在太古真龙尚还存活的时候，将将其一身精华尽数提取而出，尔后再进行无数繁复的手法提炼。
这其中的过程，必然痛苦无比，到底是怎样的手段，竟然能让这样一头太古巨凶连反抗都做不到？
密室之中的所有人，都无法想象！
想来，只有炼制之人的实力，已经远远超越了这太古真龙，方才能够做到吧。
“看来，之前廊道中的那些异兽，不过是苏先生一点微不足道的珍藏而已。”
张三丰苦笑一声，心中暗想，
“说不定，那些只是炼丹剩下的残次品。”
“真正的珍品，只怕都被拿来炼制仙丹了......”
他可是从那《太上丹经》之上，看到了不少神兽的图谱。
就在众人唏嘘之际，那几行金字也到达了时限，缓缓消散了。
几位稽查官们长叹一口气。
此刻，东方不败却看向了那瓶装着龙元的仙丹，突然开口道，
“你们，不想将其打开来看一看吗？”
此话一出，其余几位稽查官们瞬间一怔。
“这样的仙丹，若是错过了，恐怕会后悔终身。”
王重阳苦笑一声，眼中也是露出了希冀之色。
就算知晓这里面所装着的仙丹，很可能远远超出他们的预料，但是他还是想要打开一看。
这已经是超脱这方天地的神丹了！
张三丰等人，也是露出了期待的神色。
邀月看了看众人，发现都是这样的神情，当即说道，
“既然那样的话，各位就都要做好准备了！这里面的丹气，很可能比之前的，都要磅礴无数倍！”
“若是一个不慎，可能真的要被其脱逃了！”
她此话之中，亦有一层暗中的意思。
若是在这天道画卷之前，整整五位大宗师联手，都无法阻挡住一枚仙丹，恐怕大宗师的脸面，就要大受打击。
几人的神色，瞬间变得严肃了起来，面对这样的一枚仙丹，他们如临大敌，即便是人生中最艰难的时刻，也没有让他们感受到如今的这般压力。
......
天道画卷，交流区中。
看着几位稽查官们居然想要打开这玉瓶，无数留言纷纷显现出啦。
“不是吧！这可是龙元！一头太古真龙一身精元提炼出来的！这样的仙丹，这些稽查官们也敢打开？难道就不怕它当场脱逃吗？到时候又该怎么和苏仙交代？这些稽查官们也太托大了！就算自己都是大宗师的修为，但是在面对这龙元的时候，我觉得也不过尔尔！想要就这样将其拦住，是不是妄自尊大了！”
“之前那两枚仙丹，就已经让张三丰、王重阳二人花费这么大的力气，而这枚仙丹，看起架势比前两枚不知道要强悍多少，我想就算是集齐五人之力，恐怕也没有那么轻松吧？若是真的让其逃脱了，恐怕乐子就大了！不知道他们是怎么想的！既然已经知道了这没仙丹的来历、功效，不如就继续去寻找新的隐秘，为何还要在这里浪费时间精力？”
“是的！即便打开了，也只是见识一番这龙元的威势！他们又不能将其据为己有，有什么意义呢？不过我感觉，一枚仙丹，就能抗衡五名大宗师？其中有两位还是获得了苏仙的机缘的！这是不是有点过于夸张了！我感觉，这五位稽查官还是很有可能将这仙丹拦下来的！毕竟这样的阵容，放眼天下任何一个势力，都不可能拿得出手吧！”
“既然如此，就打开看看吧！让我们看看，这枚龙元，到底是怎样的气象！竟然能够让苏仙以这样的秘纹玉瓶盛放！就算被这五位稽查官压制住，那也肯定是气象非凡，见此一面，不悔此生啊！”
“+1，我也很好奇，虽然隔着一层天道画卷，但是我也很想知道，这样的仙丹，究竟有着怎样的异象！这可是长生不死、天下无敌啊，若是有谁真的得到了它，只怕立刻咸鱼翻身，称霸天下了！”
就在天道画卷之中议论纷纷，意见百出的时候.. .......
苏府的玄铁密室之中，几位稽查官们已经做好了分配。
邀月、东方不败二人此刻已经凝神静待。
这龙元现身的第一波冲击，就由她们二人来抵御。
而此刻，将那神秘玉瓶拿在手中的，乃是张三丰。
他与王重阳二人，在之前阻拦3.0太上塑仙丹、神凰涅槃丹之时，损耗了一番元气，此刻体内真气运转，还无法立刻重新使用，因此作为最后一道屏障。
“小心了！”
只见张三丰轻轻说了一句，尔后，就缓缓打开了玉瓶。
就在众人屏息之时，玉瓶之中，传出了一道高昂的龙吟之声。
尔后，一道龙影携着无上之势，从玉瓶之中飞跃出来。
“上！”
邀月、东方不败二人凤目一凝，两道如同匹练一般的真气，瞬间就从二人的袖中喷涌而出，朝着那龙影缠绕而去。
转瞬之间，便将其团团缠绕，欲要仅凭一刹那之力，便要将它死死捆住，不能再做丝毫变化.......

第1百5十二章 轰隆！
“困住了！”
东方不败眼神一亮，手中真气全力输出，便要立刻将这真龙虚影拖拽回来。
只是突然间，那条龙影却回头，似乎瞥了下方众人一眼。
其眼神之中包含着轻蔑之意。
下一个瞬间，便有一道巨力自其身上出现，瞬间打破了这脆弱的平衡。
“这......”
邀月神色一变，飞身而上，体内明玉真气已经运转到了极致。
不知不觉间，她已经开始运转起了经过苏泷修改的明玉功，其体内真气运转的速度，加快了近一半！
“定！”
她清叱一声，明玉真气仿佛化作了一道巨网，便要将真龙虚影牢牢束缚住。
而东方不败也是见得真切，飞身漂浮到了半空之中，另一只手也是一道匹练般的葵花真气喷涌而出，两道真气合一，幻化做了一只巨手，便要将真龙虚影牢牢握在手中。
只是真龙虚影不27过是轻轻摇晃了一番龙尾，那巨网和巨手便一阵震颤，仿佛要维持不住身形，要消散了一般。
而两旁的邀月、东方不败二人，也是纷纷流露出了震惊之色。
她二人携手之下，仅仅只是经过了片刻，就要束缚不住这条真龙虚影了？
就算她两人论实力，较王重阳、张三丰两人差了少许，但也不至于如此夸张！
“看来，这龙元的丹气，果然非比寻常！”
王重阳看着上空，神色凝重无比。
此刻，他正在全力恢复体内真气，并没有贸然出手。
而王重阳此刻，也是露出了一样的表情。
“她们，快要挡不住了！”
叶孤城微微皱眉，看着密室的空中。
两位大宗师的真气，已经渐渐无法阻挡龙影的去势了。
他神色一凝，双手微微抬起，道道剑气从他的身上升起，朝着龙影之上威压而去。
下一刻，无数的剑气化作了一方囚牢，便要将龙影困在其中。
“困！”
叶孤城右手微微一握，那囚牢便渐渐缩小，要将这龙影的身形彻底制住。
只是，就在此刻，龙影的双眸之中显现出了一丝精光。
隐隐中，众人似乎看见这条龙影的深处，一枚赤红色的仙丹正朝着外部释放着无数的血气。
“嘭！”
仅仅只是几个转身之下，那剑气囚牢，便轻易被其碾碎了！
而此刻，龙影的身形也再次向上冲出了几分，眼看便要脱离掌控了。
“休想！”
叶孤城神色一变，手中微微一握，巨阙便已被其握在了手中。
“天外，飞仙！”
下一个瞬间，便仿佛有一道无边的剑光，自天际飞下，朝着龙影的头部飞凌而去。
就在此时，龙影突然间抬头，看向了那道来势汹汹的剑光。
蓦然，一道高昂的龙吟声响彻天际。
即便是在苏府之外，也有无数人听见了这一声龙吟。
“这道龙吟，居然能够穿透这万年玄铁密室，从重重地底之下传递出来？”
无数人心中惊疑不定。
密室之中，黄蓉见状，连忙下意识的将王语嫣拉到了身侧。
果不然，在这龙影发出龙吟的一刹那，她的身上便冒出了一阵光辉，将她与王语嫣一齐包裹了进去，瞬间就隔绝了这龙吟带来的伤害。
而其他的几位稽查官，仗着深厚的实力，也仅仅只是胸中气血翻涌，并没有受到太大的伤害。
但是那道即将到来的剑光，却在这一吼之下，被削减了大半的威力，显然已经无法阻挡龙影突破的势头了。
下一刻，那真龙虚影，就要冲破重重阻碍，来到这密室的边缘了。
......
天道画卷，交流区中。
关注着这一幕幕的众生们，纷纷发出了惊叹。
“天哪！我就住在洛阳城的边缘，就连我这里都听到了这一声龙吟。这也太可怕了！仅仅只是一枚仙丹而已，就拥有着这样的神效！这样的仙丹，若是落到了寻常人的手里，只怕都没有吃下，就被其脱逃了吧！果然，这样的神物，不是普通人可以拥有的！我等还是将贪婪之心收起来为好！”
“太可怕了！这一枚仙丹，即便是三位大宗师出手，我看也拦不住了！苏仙的手段，太过惊人了，世上真的有他做不成的事吗？这可是三位大宗师啊！世上有什么实力能够拿出三位大宗师？我看一位都没有吧！这样的手段，已经惊破天际了！”
“太恐怖了！也不知道，剩下两位大宗师出手，能否将这仙丹真正阻拦住，否则，若是真的让它脱逃了，恐怕世间的无数人，后半生就要奔波于寻找着龙元的路上了。”
“我感觉，三位大宗师虽然无法将其拦下，但是五位，还是能够做到的吧！不然的话，这威能也太可怕了！就算它是仙丹，但也仅仅只是一枚丹药而已，怎么可能真正做到天下无敌？”
“你们看你们看，他们出手了！”
苏府，密室之中。
就在邀月、东方不败、叶孤城三位联手，龙影也依旧渐渐脱离众人掌控之时。237
张三丰、王重阳两人动了。
虽然并未将真气恢复道圆满的状态，但是他们也知晓，此时若是再不出手，恐怕真的要被这枚仙丹逃脱了。
“凝！”
王重阳大喝一声，袖中一道道先天真气鼓荡而出，糅合着其余几位大宗师的真气，瞬间就将龙影身上的束缚加固了几分，令龙影向上的势头瞬间减缓了几分。
“有效！”
邀月等人眼前一亮，手中真气的输送更加强盛了几分。
张三丰此刻身形也是缓缓升到了半空之中，右手微微握拳，缓缓挥出。
与此同时，虚空之中便有一道拳印渐渐形成，携着叶孤城天外飞仙那残存的剑气，朝着龙影的头部重重轰击而去。
“轰隆！”
在这两式与龙影的头部互相撞击的一瞬间，产生了惊天的光辉，瞬间就夺取了众人的视力。
半晌过后，那光辉缓缓消散。
此时，众人定睛一看，方才发现，龙影的身形，似乎向下沉了几分，但是，挣扎的势头，却没有任何减弱。
“居然，没有起到太大的作用？”
几位稽查官们，瞬间震惊了！
.......

第153章 压制
“居然没能将其压制回去么？”
张三丰那银白色的须发皆张，神色之中尽是诧异之色。
“不可能！”
东方不败神色微微一变，一身葵花真气更是不要钱一般疯狂输出。
其余几位稽查官，也是纷纷改变了神色，不再有丝毫隐藏。
刹那间，整个密室之中，瞬间就变得纷乱了起来。
无数强大的真气在半空之中四溢而出，甚至在密室之中，都掀起了一股狂乱的风暴。
不过，这一切风暴，在碰触到黄蓉身周的那一层真气之时，全都消散于无形了。
“这......”
被这一道真气护卫着的黄蓉静静的看着面前的一幕，不由得震惊了。
“这么龙元，居然如此强大？”
她也被震惊了，这最后一枚仙丹，看上去居然比前两枚仙丹，要强大太多，居然连五位大宗师联手，都没有将其制住。
“据《太上丹经》所言，这龙元乃是太古真龙一身精元所化，其威能，想来也堪比太古真龙！”
王语嫣看着面前的景象，震撼不已。
“以此观之，太古真龙的真正实力，只怕远远不是大宗师这样的存在可以轻易制服的。”
听闻这句话，黄蓉的心中顿时遐想了起来，
“连五位大宗师，都无法将这龙元制服。那么泷哥能将这样的太古真龙，生生炼成一枚龙元，实力又该强到什么样的地步？”
她好奇了起来，
“就算是仙人，想必在天界也是非凡的存在吧。”
就在下方，黄蓉等人闲谈之时，上方的局势，瞬息万变。
“不好！”
突然间，叶孤城神色一变。
他瞬间感受到，龙影之上传来的巨力，更加大了几分。
“它竟然还没有使出全力々｀ ？”
张三丰不敢置信。
适才能够与自己五人相抗衡的力量，居然还不是这龙影的全部？
那么它若是全力施展，将会强大到怎样的地步？
只是此刻，并不是他像这些的时候。
“困住他！”
张三丰大喝一声，又是一式太极拳挥出，朝着龙影的腰部而去。
只是突然之间，龙影突然回过头，看了张三丰一眼。
这一眼，瞬间令张三丰背后寒毛直竖。
“它的眼神之中，居然带着灵性！”
他被震惊了，
“在被炼成了龙元之后，居然还保留了自己的灵性？”
“怎么可能！”
他不敢相信。
但是不等他多想，龙影再次长吟一声，随后骤然发力。
几乎是转瞬之间，便冲破了众人设下的重重阻碍。
与此同时，还反馈回了一股惊天巨力，竟然将几位大宗师纷纷震回到了地上。
而上方的龙影，在空中盘旋了几个来回之后，朝着一侧的玄铁墙壁猛然撞去。
“轰隆！”
在众人目瞪口呆的表情之下，那号称坚不可摧，唯有地心之火方才能够熔化的万年玄铁，轰然碎裂了。
而那龙影，也钻入了一道洞口之中，消失无踪。
在它的身后，只留下了四散一地，尚且没有反应过来的众人。
......
天道画卷，交流区中瞬间议论纷纷。
“什么？这龙影居然将五位大宗师联手设下的封锁，都冲开了？甚至还将他们击飞到了地上？我是疯了么？这世上居然会有一颗丹药能够做到这样？就算是一枚仙丹，也太夸张了吧！这样的仙丹，若是真正想对这些大宗师出手，恐怕也能力留下几条人命吧？这年头大宗师已经这么不值钱了么？”
“我就知道，他们一定拦不住这枚龙元的！这可是《太上丹经》最后一页记载着的仙丹，既然将它留在了最后一页，说明它一定是最强大的。连苏仙的《太上丹经》都如此评价，可见此物之不凡。仅仅凭借五位大宗师，就想将其拦住，那也太托大了！要知道，连苏仙，都要用那样的秘纹来封锁仙丹啊！”
“天哪！连万年玄铁，都无法阻拦住它的冲击么？若是这冲击，来到人的身上，就算是任意一位大宗师，也无法抵挡吧？这样的一枚仙丹，几乎已经与凶兽本身无异了！这样的仙丹，天下间又有谁能够将其擒住？恐怕一个不甚，可能就要被丹药本身所害吧？成了世间第一位被丹药杀死的人，倒也是一件扬名天下的事情了。”
“太可怕了，万年玄铁啊！只有地心之火，放才能够熔化的神铁，居然就被这龙元冲破了！这到底是一枚仙丹，还是一柄神兵？恐怕就算是拿它当神兵，也足够天下无敌了吧！世上岂有什么手段能够阻挡住它的冲击？”
“????诨??噤苧??蹯?悤???????车便??袤???该???龥??荧???????????珧??蹦戥????诨恦???车便????￠?
......
苏府，玄铁密室之中。
看着那龙元洞穿的万年玄铁之壁，几位稽查官们陷入了沉默之中。
“这......似乎是万年玄铁没错吧......”
叶孤城咽了咽口水，说道。
众人一阵沉默，但还是无力的点了点头。
瞬间，一股庆幸的心情涌上心头。
叶孤城不由得庆幸，好在这枚仙丹似乎没有什么伤人的意愿。
否则，仅仅是这一冲，恐怕在场的众人，除了黄蓉，谁也没有把握将其接下。
这可是能将万年玄铁都冲破的劲道，世上谁人能挡？
“太可怕了！”
东方不败不由得长叹一声。
她和邀月与这龙元相持的时间最为长久，自然最是明白。
这龙元所化的龙影，似乎具备着无限的力量，即便众人如何拼尽全力，仿佛远远没有达到这龙元的尽头。
“如此磅礴的丹气，难怪会有这般恐怖的奇效！难怪会要以这样的丹瓶盛放。”
王重阳静静的说道。
“那么现在，我们该怎么办？”
邀月突然间说道禾。
此刻，众人方才回过神来，纷纷看向那龙影撞出的洞口。
“那里面，似乎有着什么东西？”
王语嫣突然指着那处洞口，说道。
在那洞口之中，似乎有着道道幽深的光芒传递出来。
.......

第154章 还有什么东西？
“嗯？这后面居然还有什么东西？”
看着这幽幽的光芒，众人瞬间充满了好奇。
东方不败皱了皱眉头，走上前去。
“这里面，到底是什么东西？”
她来到了洞口之前，朝着里面望去。
“这......”
当见到里面的景象之后，她不由得愣了一愣。
见到她这般表情，其余几人也是起了好奇之心，纷纷凑上前去。
极目望去，发现这洞口之后，是一条长长的廊道。
这廊道的上下四壁，皆是以一种散发着幽紫色光芒的玉石堆砌着。
因此，这幽紫色的光芒，在随着这玄铁之壁被破开之后，从这洞口之中流淌了出来。
“这里面，居然还有着一条通道？”
众人瞬间有些傻眼了，没想到，在这玄铁墙壁之后，居然还会有着一条密道存在。
若非这龙元将墙壁冲破，只怕自己等人永远也无法知道。
就算知道了，恐怕也不可能进到其中吧。
这可是万年玄铁，以在场之人的237手段，就算用尽一切办法，充其量也只是在其上留下那么一丝痕迹罢了。
“苏先生，为何要在这里留下这么一条廊道？”
叶孤城面无表情，缓缓上前，踏入了这条廊道之中。
这些玉石之上散发出的紫光，并没有给他带来什么异样感，伸手触摸了一番，发现入手却有几分温润之感。
心中，似乎有了几分猜测。
“紫霄云烟玉！”
张三丰听闻，顿时一惊，
“竟是这种宝玉？传闻这种玉石，乃是天外来玉，在这方大地之上并不能找到矿源。”
“是的，”
叶孤城的表情，却没有任何变化，一路行来，他已经被苏泷的收藏震惊的麻木了，就算是这些紫霄云烟玉，也不被其放在心上了。
这些宝玉，虽然也是珍贵无比，但是与这太上塑仙丹、神凰涅槃丹，乃是龙元相比起来，实在是相距甚远，不可同日而语。
“居然用紫霄云烟玉砌成一条廊道？这廊道的尽头，又会是什么东西？”
东方不败也是知晓这宝玉的珍贵，瞬间起了好奇之心。
“只是，你们不奇怪吗，这位苏先生，为什么要在这玄铁墙壁之后，堆砌这么一条廊道？莫非，他早预料到这密室之中发生的一切？”
突然间，邀月提出了一个疑问，随后，她又继续说道，
“还是说，就连这密室之中的仙丹，在此刻也是受到他的操纵，此刻正引着我们去他想要我们去的地方？”
此刻，众人怔住了，感觉背后一阵发凉。
莫非，自己等人此刻，都被一只大手操纵着？
虽然心中十分不愿，但是他们知晓，或许这才是一切的真相所在。
“那么，在这通道的尽头，苏先生又安排了什么在等待着我们呢？”
张三丰看向了通道处，那幽深紫光不知道蔓延向的何处，喃喃自语道。
......
天道画卷，交流区中。
“我靠？不会这一切，真的都是苏仙的手段吧？如果是这样的话，那也太可怕了！这一环套一环，仿佛将这几位稽查官，不，是将整个天下都圈了进去。这样的手段，太恐怖了！世上若是有其他人敢这么做，恐怕立刻会被群起而攻之。但是苏仙做了，任何人都无可奈何，甚至直至现在，也没有任何人找到他的所在！”
“是啊！一路过来，苏仙的手段我们已经见识太多了，这样的手段，就算是有人想要对他做什么，又怎么可能奏效？这样的人，已经超脱了这个世间的存在，已经不是我们这样的境界可以想象的了！只能说，现在看来，就算是被苏仙算计，那也是一件幸福的事情，你们看看现在的洛阳城外，多少人正餐风露宿等待着天道节目的结束。”
“太可怕了！苏仙的心机似乎连天道都被其掌握了。还是说这一切，本就是苏仙策划好的？想来这世上，也没有人会将自家的密室设置成如同这般迷宫一样吧？既留下了破解的难度，又没有太多惊险的机关，换成我，若是要存放这样的至宝，肯定是十步一杀阵，任何人都别想靠近！”
“所以，在这通道的深处，苏仙又放置了什么样的存在？能够以这紫霄云烟玉建造，本身就已经价值不菲了。然而这些价值，都只是一些廊道而已，廊道深处的那些秘宝，才是真正珍贵的存在！这样的东西，我已经见得许多了，但是此刻还是无比的好奇！不知道苏仙还会有什么样的惊喜在等着我们！”
“希望也是一些能够对我们有所帮助的惊喜！像那本《斗字秘》，就是一本十分珍贵的秘籍，连我这样的三流武者，都大有裨益！若又是一些丹药什么的，我也只能看个热闹，反正最后肯定没有我的份！”
就在无数人期待之时，玄铁密室之中，几位稽查官们也是很快作出了决定。
“我们进去看看吧。”
张三丰率先提议道。
其他几人纷纷点了点头，这样的隐秘，没有谁想要将之略过。
更何况，那枚龙元可就飞向了这通道的深处，不知所踪。
“走吧。”
王重阳点了点头，带头进去，朝着通道的幽深之处缓缓行去。
后方，黄蓉以及其他几位稽查官也是立刻跟上。
这通道虽然没有照明用具，但是这紫霄云烟玉本身所散发的幽紫色光芒，便已经提供了足够的光亮。
因此众人没有取出任何火折之类的用具。
不过，随着愈发的深入，张三丰微微皱起了眉头，
“这里面，似乎越来越往下深入了。”
他感觉到，自己等人脚下的通道，似乎一直在往下通行着，不知道要通向何处。
“我们此时，还在洛阳城中吗？”
几人不由得产生了这样的疑问。
不过很快，众人发现，通道的前方，仿佛豁然开朗。
而在那出口之处，似乎隐隐有一道红光自上方招摇下来。
“这是......”
王重阳见状，心中有了几分猜测，连忙加快了脚步，迅步跑了过去。
只是，当他跑出洞口，看向上方的那一刹那，整个人却瞬间停滞了。
.......

第155章 这是......
“这是......”
王重阳呆滞住了，在他的前方，是一座巨大的洞窟。
他朝着洞窟的上方望去，发现石窟的顶部雕刻着一条身形巨大的真龙。
这条真龙盘旋着占据了整座石窟的顶部，而正中之处，正是其飞扑而下，张开了血盆大口的龙首。
“好生壮观的雕刻！”
张三丰在他身后走了进来，看到了这一幕，也是不由得感叹道。
此刻，众人方才发现，那枚逃窜的龙元，此刻正在这条石刻巨龙的四周盘旋而动，不知下一步将要有何变化。
“它居然来到了这里？”
东方不败走近一看，微微皱~眉。
“这是想要做些什么？”
面对此景，众人的心中都是有些不解-之色。
再次看向了这座石窟，发现中央一大片地上，空旷无比，没有-任何事物存在。
“这间石窟，又是作何用处？”
邀月也不禁疑惑道。
这地底下无缘无故建造了这样一间巨大的洞窟，又没有放置任何东西，实在是不符合苏泷向来的风格。
“莫非，这其中还有着什么隐秘没有被发现？”
突然间众人来了兴趣，既然苏泷在此处有这样的设置，就必然意味着其中肯定还有着什么不凡的东西存在。
只不过众人极目望去，并没有发现任何机关类型的事物存在。
“莫非，就在这石刻巨龙的身上？”
叶孤城仰望上方，看着那被龙元围绕转动的石龙，不由得开口道。
“这龙元，为何要围绕着这条石龙转动？”
王语嫣提出了自己心中的疑惑，她缓缓走上前去，靠近了这座石龙的头部。
“你们看！”
突然，她指向了这石龙的双目，
“这石龙的双目，似乎是闭上的！”
在她的提醒之下，众人纷纷上前看了过去，方才发现，这条巨大的石龙，在任何方面，都雕刻的栩栩如生，唯有那双龙目之中，是一片空白，没有雕刻出眼眸出来。
这样看来，这条巨龙便好似闭上了双目一般。
“既然雕刻了这样一条巨龙，为何不将其双目雕刻出来？”
东方不败心中不解，
“难道说，这石刻，也有着画龙点睛的说法？”
说完此言，她也摇了摇头。
这刻龙点睛，龙便真的能够变假成真，直接飞走不成？
这未免也太过荒诞了。
将这种想法抛出了自己的脑海，众人还是继续将目光集中在了那仍旧在转圜的龙元之上。
“会不会，一切的秘密都在这龙元之上？”
王重阳也提出了自己的猜测，
“毕竟此番，也是这龙元带领着我们来到此处。莫非，这也是苏先生的手段？”
听闻此言，众人纷纷点头。
这样的想法，似乎有着几分道理。
“等等！”
张三丰眉头微微一皱，他看向了上方，在那石龙绕着石龙旋转飞行了数圈之后，他隐隐觉察到，在那石龙的身上，似乎有一道道隐隐约约的威压传递了出来。
“这威压，怎么似乎与龙威相似......”
张三丰心中有些不敢相信，眼睛死死的盯着上方，那条石刻的龙躯，
“该不会......”
就在他还未作何想法，那龙元，突然间倒转身形，飞到了那条巨龙的口中。
下一刻，一阵轰隆之声陡然出现。
瞬间，那石刻巨龙的大口，居然缓缓合上，恰好将那枚龙元衔在了口中。
与此同时，巨龙的双目之处，突然间散发出了两道夺目的光辉。
尔后，在众人惊骇的目光之中，那原本毫无刻画的双目，居然缓缓的睁开了。
一双灵动的眼眸，出现在了这石刻的身躯之上。
下一刻，便有一道恢弘的龙威自上方传下，瞬间就降临到了几位稽查官的肩头之上。
令得这几位大宗师级别的存在，甚至不由得感到双膝一软，便要跪下。
而王语嫣，此刻因为依旧站在黄蓉的身侧，因此却并未受到太多影响。
“这......”
面对这样的景象，张三丰等人不知所措，这石刻巨龙与龙元之间发生的变化，令他们措手不及。
0
“到底发生了什么？”
几人的心中，均是闪过了这样一个念头。
但是很快，他们就无暇思考了，因为更为强大的第二波威压，立刻就降临了。
......
天道画卷，交流区中，见识到了这突如其来的一幕，无数人大惊失色。
“什么？这龙元进入了这石刻巨龙的口中，居然产生了这样的变化？这是为什么？难道说这又是苏仙的什么手段？这到底是怎么做到的？这莫非就是一道机关不成？既然苏仙在这里设置了一道机关，看来此处必然有着什么隐秘存在！好可怕的手段，这样一枚龙元，居然仅仅只是苏仙打开机关的一个工具不成？”
.. ... .......
“你们看那石龙睁开的双眸，就仿佛是一条真龙一般。该不会这条石龙，就是苏仙以一条太古真龙打造的吧？据那金色文字所说，一枚龙元，不就是要以一条太古真龙的全身精华凝聚而成吗？那炼制这龙元所剩下的龙躯，会不会就被做成了石雕，被苏仙放置在了这里？我看很有可能！”
“+1，这种说法，听上去很合理。而且这听上去，确实像是苏仙的手笔！太恐怖了！不会这真的是一头太古真龙吧？传说中龙元具有种种的功效，不会与他的旧躯会合之后，便能够重新复活一条太古真龙？这样的真龙如果出世，世间又有谁能够拦得住？只怕它踏出了苏府的一刹那，便是世间进入灰暗的时候！”
“你们想的也太多了，这可是苏仙留下的布置，若不苏仙不想，这太古真龙就算真的想要复活，苏仙又岂能让它如愿？你们看这太古真龙，虽然释放出了一股威压，但是通体之上，也只有一双眼眸好似恢复了灵性而已，那石刻的身躯，却依然没有任何变化。”
“是啊！苏仙必然在这太古真龙之上留下了种种手段，我们就不要太过担心了！还是看一看，既然这石龙雕像发生了异变，接下来会有什么更加惊人的事情发生吧！”
......才.

第156章 这......
苏府，玄铁密室之中。
“这......”
突然到来的第二波威压，令几位稽查官们有些招架不住。
“怎么可能，一座石雕而已，为什么会释放出如此强大的威能？”
东方不败有些不可思议，惊骇的目光看向上方。
“莫非这是一条真正的太古真龙？”
突然间，她的脑海之中也闪过了一丝这样的念头。
随着她的目光望去，发现这座石雕，也只是双眸变换了形态，但是其身躯，却依旧是石刻的模样，没有变化一丝一毫。
“难道，是苏先生设下了什么手段？”
叶孤城的眼睛微微一缩。
他隐隐从这双龙目之中，看到了一丝丝不怒自威的神色。
“这难道真的是太古真龙的身躯所化？”
王重阳皱着眉头，那第二波威压的冲击过去之后，众人也轻松了许多。
虽然此刻，龙目似乎依旧在扫视着众人，令众人不敢有丝毫放松，生怕下一刻，便有第三波威压冲击到来。
“看来，这龙元飞到这里，是经过设计的。”
张三丰看着那被衔在石龙口中的龙元，静静的说道。
“若这也是苏先生的设计，那么他的目的何在呢？”
就在此时，突然之间，隐隐有一道龙吟之声，自石龙的口中释放了出来。
这道龙吟，似乎没有着太多的威压存在，但是在这一声过后，整座石窟，都轰然抖动了起来。
“发生了什么？”
东方不败眉头一皱，打量了一番，发现上方的石窟，并未出现任何异动。
“那就是......”
她看向了脚下，这阵异动，是从脚底之下传过来的了。
“下面，有着什么样的东西？”
其余几位稽查官，也纷纷将目光投了下去。
果然，在这一阵轰隆的抖动之中，整座石窟正中的地面上，陡然出现了一道巨大的裂缝。
“果然有着机关？”
张三丰眼神一亮，看着石窟的正中。
就在这一道裂缝缓缓洞开的时候，似乎有一方巨大的事物，从下方缓缓升了上来。
“来了！”
几位稽查官的眼神纷纷一凝，做好了准备，想要看看苏泷到底在其中隐藏了什么样的秘密。
下一刻，便有一圈石栏缓缓升了上来。
而这圈石栏的正中，黝黑一片，看不清里面到底有什么样的东西。
“叮咚。”
突然之间，一道水声自石壁之中传了出来，令众人的神色瞬间一振。
“莫非......”
几位稽查官们纷纷凑上前去，靠着石栏，朝着深处望去。
“这是......”
极目望去，这正是一整片广袤的池塘。
“这地下的密室之中，居然隐藏着一方巨大的池塘？”
王重阳有些不可思议，
“苏先生在这里放置了一口池塘，目的又是何在？”
“莫非，这一切隐秘都在这池子里？”
听闻此话，众人纷纷集中了注意力，方才发现，则池子之中，果真有着什么东西再游动穿梭着。
观其数量，似乎还不在少数，密密麻麻的。
“难道说这就是隐秘所在？一群鱼？”
众人心中不解，一群鱼而已，又有什么好珍奇的？莫非是什么绝世珍品？
邀月心中好奇，伸手向前，轻轻一握，便有其中一道黑影被其凭空握住，尔后抓到了自己的身前。
上方赤红色的龙元，并同那石龙明亮的双目，竟然将整座密室都照的有些亮堂。
接着这光辉，几位稽查官们很快就看清楚了，在邀月手中不停挣扎的，乃是一条造型奇特的泥鳅。
这泥鳅头部隐隐有角的存在，似乎与龙角极为相似，而周身之上，有着一层鳞甲覆盖着。
其上闪烁隐现着异样夺目的光辉，时时刻刻在显露着不凡之处。
“如此泥鳅，有人见过吗？”
东方不败心中不解，抬头看向其余几人。
只是其他几人仔细端详了两三次，但是依旧没有任何发现！但是以众人的阅历，也从来没有在任何记载之中见识到过这样的泥鳅.. .......
“这样的泥鳅，绝对不是凡物！”
虽然并没有任何发现，但是众人依旧有了这样的认识。
“这种泥鳅，似乎存在着龙形，这说明，它们的身上应当流淌着真龙的血脉！”
王重阳揣测道。
他不由得看向了天道画卷，想要看看在这天地之间的无数高人之中，有没有人能够识得这种神异之物的来历。
......
天道画卷，交流区中。
“嗯？居然是一池子的泥鳅？苏仙在这里放置这么多的泥鳅又是为了什么？难道这也是他的真意吗？在这么幽深的地底之下挖出了这样一座巨大的洞窟，仅仅就是为了隐藏着一池子的泥鳅？我有些看不懂了！苏仙到底想要做什么？难道说，就连这些泥鳅之上，也有着隐秘存在吗？”
“我看你眼睛是不好使了，这是一般的泥鳅吗？你们看这泥鳅的造型，龙角，龙鳞，似乎隐隐有着龙形存在！这似乎是真正有着龙血的神物啊！这样的事物，我可从来听都没有听说过，想必其必然有着惊人的功效，否则绝对不会被苏仙精心放置在这里，这不符合他一贯以来的风格！”
“是的！苏仙的手段，我们已经见识过很多了。这泥鳅，肯定是非凡之物。就是不知道这万国大陆之上，有没有能人3.0能够将其辨认出来！我感觉，肯定有人能够将其认出来的。这样的神物，又有整整一池子，必然是有一定的数量存世的！”
“真的很好奇，这到底是怎样的一条泥鳅。我观这池子里面游荡着的，恐怕足足有上千条也打不住吧！这样的规模，若这泥鳅真的有惊天的功效，只怕也是一处惊世之秘啊！太恐怖了！苏仙的手笔，我永远也想象不到。”
“你们看，就算是这处洞窟，也是那龙元引着几位稽查官到来的，看来，苏先生早就对这一切有所规划了。这样的心计，我已经无法想象了！就是不知道，苏仙在这布置了这样一处洞窟，其目的又是何在？难道真的只是这些泥鳅吗？”
.......

第157章 蝶谷
蝶谷。
在这神秘的泥鳅出现之时，胡青牛突然间皱起了眉头。
“这......”
身旁的僮儿见状，开口问道，
“师父，莫非你识得这泥鳅？”
胡青牛摇了摇头，
“没有。”
只是他的心神，却并没有轻易放下。
他虽然从未见过这种泥鳅，但是一见到这泥鳅的模样，心中就瞬间有了猜测。
“这些泥鳅，居然都有着真龙的血脉？”
他的心中，惊讶不已。
这世上拥有龙族血脉的生物，想来是不少的。
但是能够身具龙族异象的生物，却少之又少。
如今天道画卷之中的这些泥鳅，虽然身体细小，实力低微，但是个个身具龙像，龙角，龙鳞等等，不一而足。
以胡青牛的经验判断，这样的神异之物，所身具的真龙血脉，必然不在少数。
“这世上，但凡与真龙沾上边的事物，都无法轻视啊！”
他感叹一声，又看向了天道画卷中，密室的正上方。
那颗赤红色的龙元，正静静的呆在石龙的口中。
一条真龙一身精元所汇聚27的龙元，拥有如此强大的威能。那么拥有龙血的泥鳅，必然会有着不凡的功效！
几乎是一瞬间，胡青牛就作出了判断。
“只是不知道，这世间，是否有人真的知道这泥鳅的来历？”
他的脑海之中，不由得升起了小医仙的形象。
这位来历神秘，但却医术惊人的神医。
“若是她的话，是否识得这等泥鳅？”
胡青牛开始期待了起来。
这样一条带有真龙血脉的泥鳅，又该有着怎样的功效？
......
神医谷。
小医仙看着天道画卷，突然间站起了身。
“这......”
她的神色也呆滞了，指着天道画卷，不敢相信，
“这......这是龙须仙鳅？”
“不可能！”
突然间，她起身来到了书房之中。
这种泥鳅，她并没有见到过，但是却不知在某本古籍之上，见到过它的名号。
很快，她就从如山的书海之中，翻出了一本古籍。
接连翻阅，来到了古籍的正中，其中赫然显现出了一条造型颇为奇特的泥鳅来。
小医仙仔细辨认了一番，却发现，这图案，与天道画卷之中被捉出来的泥鳅，一模一样！
而在这幅图的下方，正是四个大字。
【龙须仙鳅】
“龙须仙鳅，服用一条，可增两百年寿元......”
她看着下方，关于这条龙须仙鳅的记述，微微有些呆滞了。
“一条，便能够增加两百年寿元？”
尔后，她又立刻看向了天道画卷，在那一片大池子之中，到底有着多少条龙须仙鳅？
恐怕千百条，也不止吧！
“仅仅这一口池子里，就隐藏了多少年的寿元......”
小医仙的大脑仿佛失去了思考的能力。
这样的手笔，实在是太过惊人了。
“苏先生在这里留下了一池子的龙须仙鳅，又想要做些什么？以他的修为，还需要用到这些龙须仙鳅么？”
她的心中，万分不解。
这样的事物，若是放到外界，绝对是无价之宝，每一条，都要引动血雨腥风。
但是对于苏泷这样的人物来说，这样的龙须仙鳅，对其来说又有什么价值，为什么要将其大费心机埋藏在这密室之下？
“难道说，这密室之中，还有着其他秘密？”
小医仙的瞳孔不由得锁了一缩。
“若是这样的话，也太可怕了！”
心中思忖了一番，并没有找到任何头绪，她也放弃了继续思考的想法。
继续看下去，一切自然都会水落石出。
既然这枚龙元，将几位稽查官引到了这间密室，那这间密室之中的一切，苏泷也定然会缓缓朝着众人开放。
心念及此，她也将手缓缓伸向了天道画卷。
下一刻，她的留言便悄然出现在了天道画卷之上。
......
“此乃龙须仙鳅，真龙精血所化，服之一条，可增1载寿元！”
随着小医仙留言的出线，天道画卷之中的无数人再度疯狂了。
“什么？龙须仙鳅？居然还能够增加两百年寿元？是我疯了么？这里可有着一池子的龙须仙鳅啊！我数数看，一、二、三......妈的，根本数不清，恐怕有成千上万条吧！这么多的龙须仙鳅，莫非都有着那样的功效？那也太可怕了吧！没想到直到此时，苏仙居然还能拿出如此惊人的手笔！我若是能够得到其中一条，也发大了啊！”
“太恐怖了，我本以为，这龙须仙鳅就算再怎么神异，数量如此之多，想来也不过只能增加十几二十年功力便极限了。但是如今看来，居然能够生生增加两百载的寿元！这也太离谱了！什么时候，这世上的寿元，这么不值钱了？而且这龙须仙鳅，可不比那些奇珍异果，灵丹妙药。这里的数量，实在是太多了！”
“就是不知道，这龙须仙鳅繁衍的速度如何，若是它们繁衍240的速度，也能和普通的泥鳅一般无二，那可就太珍贵了！不过想来，这也是不可能的事情！据小医仙所说，这龙须仙鳅是真龙精血所化，看来，这不会就是苏仙捕获了一条太古真龙之后，所获得的另外一种收获吧？”
“这有可能！全身精华，被炼成了龙元；而一身精血，尽数化作了这龙须仙鳅；最后自己的身躯，更是化作了一副石雕，盘旋在了这石室的上空。这样看来，似乎非常合理啊！苏仙果然是太恐怖了，擒获一条太古真龙也就算了，还将它的一切都剥夺了，这样的手段，恐怕就是上界的仙人，也无法做到吧？我想，也只有苏仙这样的天人般的存在，才能够将这一切都变得如此合理！”
“两百年啊！这可是两百年的寿元！若是这些龙须仙鳅，流到了市面之上，多少人要为之癫狂？谁不想凭空再生两百年的寿元？但是话又说回来，这些东西，对于我们来说珍贵无比，但是对于苏仙来说，又算得了什么呢？他在此放置着龙须仙鳅，又令龙元引几位稽查官前来，又到底是为了什么？”
刹那间，万国大陆之上的无数人，纷纷屏住了呼吸。
他们仿佛察觉到，一只高悬在几位稽查官背后的大手，在此刻，似乎越来越近了。
.......

第158章 龙须仙鳅
苏府，玄铁密室。
就在众人看向天道画卷，想要从其上寻找到一些蛛丝马迹之时。
小医仙发出的留言，瞬间就引起了众人的注意。
“龙须仙鳅？”
王语嫣不由得惊呼出声，
“居然是真龙精血所化？”
王重阳不由得感叹一声，
“看来，苏先生是真的擒获了一条真龙。否则，不可能会有如此数量的龙须仙鳅在此。”
张三丰也是一阵无言。
“一条龙须仙鳅，居然可以增长两百年寿元......”
东方不败看向了中间的池塘之中，在那里面，到底有着多少条？
以她的目力看来，恐怕数千条是要有的。
“这......”
即便是她也不由得咋舌了。
这样的手笔，也太可怕了。
“看来，这位苏先生，是将一整条真龙的精血，都放在了此处！”
叶孤城默默地说道。
他看向了池子正中，右手不由得轻轻一抬。
立刻，便有上百条龙须仙鳅从水中溅跃而出，在空中划过了一个圆润的弧度，随后再次落入了池中。
“果然，这池子里，都是龙须仙鳅......”
叶孤城打消了心中的最后一丝疑虑，这池子正中所放置的，都是龙须仙鳅。
“竟然能够做到这样，苏先生的手段，实在是......”
张三丰摇了摇头，不知道该怎么说下去。
这样的手段，已然远远超出了他们的想象。
这可是一条真龙，但是在苏泷手里，就仿佛玩物一般，任其宰割。
“只是......”
东方不败又皱了皱眉头，看向了池中。
“难道说，此间密室之中，就只有这龙须仙鳅存在么？”
此话一出，众人纷纷好奇了起来。
“是啊々｀ ！”
张三丰恍然道，
“这难道说，这座密室，就是用来放置这些龙须仙鳅的？”
王重阳皱起了眉头，
“虽然这些龙须仙鳅，也是无比珍贵，但是对于苏先生来说，恐怕也没有什么作用了吧！他为何要将这些龙须仙鳅放置在这如此幽深的洞窟之中，甚至比那那几枚仙丹，还要来的隐秘！”
几位稽查官都很清楚，虽然龙须仙鳅，世间罕见，但是终究只拥有着延续寿元的功效，与之先前的三枚仙丹，以及那三部惊天秘籍想比，那又远远不如了。
那可是真正能够逆天改命，即便是上到天界，也足以仗之纵横四方的底蕴！
以苏泷的性子，此地必然还有着许多隐秘，足以盖过那玄铁密室之中的种种，方才会有这番的设置。
“而且，”
邀月又怀疑道，
“这间密室，似乎是那龙元引我们过来的，难道说这位苏先生想要让我们看到的，就是这一池子的龙须仙鳅吗？”
此言一出，众人纷纷抬起了头，看向了密室的正中。
那被石龙衔在了口中的龙元。
此刻的龙元，却没有丝毫的异动，只是在上方，静静的朝着下方散溢着赤色的光辉。
“难道说，还有什么隐秘没有被我们发现。”
叶孤城喃喃自语，随后朝着四下看去，突然间，他发现了一丝异常。
“嗯？”
他惊疑一声，看向了石栏之上。
“这......”
见到叶孤城这番动作，众人也立刻来到了他的身侧，顺着其目光看去，发现这围着池塘的石栏之上，似乎雕刻着一幅幅图画。
“这似乎，是龙鳞？”
张三丰眼睛微微一眯，立刻就辨认出了这图案所描绘的事物。
其余几位稽查官，也在朝着其他几片石栏之上看去，发现每一片石栏之上，都刻绘着龙鳞的图案。
“这些龙鳞，似乎隐隐之间，有些规律存在......”
王语嫣观察着这些龙鳞，突然间有了发现，
“这些龙鳞，似乎组合成了某种秘纹！”
此话一出，众人纷纷震惊了。
叶孤城的神色一亮，
“莫非，这隐秘就在这龙鳞之上？”
几人的目光，连忙在这石栏的龙鳞之上环绕了起来。
直至走遍了一圈，众人方才发现，所有的石栏之上，都刻绘着龙鳞秘纹。
“果然如此！”
张三丰恍然大悟，
“原来真正的隐秘，就在这里。”
“就是不知道，这秘纹，又该如何解开？”
几人瞬间开始思考了起来。
虽然知道这似乎是一种龙鳞秘纹，但是想要将之解开，也颇为不易。
一瞬间，就陷入了沉寂之中。
......
天道画卷之上，无数人陷入了疑惑之中。
“??????????荦诨???鋤譧?娩????瘩绯??????鈯?????韦误???????????悦????瘯?齧?????踧????诧??左????韦该???鲤??嶤譥?????嶤???瘯??诤荧數?????瘩绯?谥?????鈦???瘥?????????砤??舧?諧?????鷥奤?摦?鋤譤?￠?
“太可怕了！这龙须仙鳅，足够引起无数人疯狂的争夺，但是在这密室之中似乎只是一个添头？这石窟之中，似乎要有着其他隐秘存在！这就是苏仙的手段吗？寿元什么的，对他已经没有任何用处了！能够隐藏在这里面的秘密，又会是多么的可怕？这些秘密，到底该怎么解开？我已经无法想象了！”
“我感觉，这些秘纹，一定还和那纵横家相关。说不定鬼谷子，就有着一些看法！感觉这又是一道绝世秘纹！说不定，就和上方的这石龙相关。我现在越看这石龙，越像一头栩栩如生的真龙，特别是当它的眼睛睁开之后，就更像了！”
“是啊！我也感觉，似乎和这石龙有千丝万缕的联系。难道说，这石龙还真的是太古真龙的身躯？不会这秘纹启动了，就能够将这尊石龙直接复活吧？那也太恐怖了！若是这太古真龙再度出世，不会要直接天下大乱，血流成河吧！”
“夸张了！这石龙就算真的是太古真龙，那也已经被苏仙炮制的失去了任何的神异之处，精血、精元都被提炼了出来，还能造成什么混乱？我看啊，这秘纹一定还能够打开一件密室，说不定那里面，就有着更为惊天的秘密！”
.......

第159章 神秘山谷
神秘山谷。
“这......”
鬼谷子看着天道画卷，也陷入了震惊之中。
“这居然是......”
他手中的《鬼谷》，陡然翻到了最后一页。
在那一页之上，记载着一种最为至高无上，神秘无比的秘纹。
鬼谷子缓缓朝着书上看去，在这书页最上方，写着几个大字。
【御龙衍天纹】
他看着手中的估计，缓缓念出了下方的一行字，
“御龙衍天纹，龙鳞为纹。龙血为引，龙躯为阵，可逆转阴阳！”
再往下，则是这御龙衍天纹的启动之法。
“竟然，如此简单？”
鬼谷子眉毛一扬，这御龙衍天纹的描述，有些过于简单了，就连这位纵横家传人，也一时有些惊疑不定。
“逆转阴阳？这到底代表着什么？”
他的心中疑惑不解，
“这秘纹的启动之法，也有些简单了。”
这道秘纹，似乎并不是什么封困类型的禁纹，因此驱动起来，并没有那么夸张。
“只不过，这取材，却是有些苛刻了。”
鬼谷子有些感叹，这御龙衍天纹想要驱动起来，240恐怕非得要擒获一头真龙不可。
这样的手段，在这世间，除了这位神秘的苏先生，恐怕就再也没有人能够做到了。
“设置了这样的一道秘纹，苏先生到底在这石窟之中，留下了什么？”
鬼谷子的眼神，也好奇了起来。
一路走来，这苏府之中已经发现了太多的隐秘，而他隐隐有些感觉，即便如此，这石窟之中的隐秘，依旧会让众人大吃一惊。
甚至这一发现，很有可能会瞬间改变当世的格局。
就在鬼谷子在天道画卷之上轻点了数下，天道画卷的交流区上，瞬间就出现了他的留言。
“此乃御龙衍天纹，找到其中镌刻着逆鳞的石栏，注入真气，便可以将此秘纹发动！”
......
此话一出，天道画卷之上，瞬间议论纷纷。
“你们看，鬼谷子发言了。果然，他认得这些秘纹。御龙衍天纹？听着就非常不凡，这秘纹，到底有着什么样的效力？我有些好奇了！看鬼谷子留言的语气，绝对不是什么寻常的秘纹，说不定也是一些传说之中才存在的东西！这样的秘纹若是打开了，会有怎样的隐秘出现？”
“御龙衍天纹，果然是以龙鳞作为表象的秘纹，一听就和真龙相关。只是不知道，这样的秘纹之下，究竟会是怎样的隐秘！苏仙在此处设下了御龙衍天纹，肯定是有其深意的，这里面的神秘之处，我已经有些不敢想象了！快点发动吧，我已经有些等不及了！”
“苏仙留下的秘纹，定然是神异非常，就是不知到底能够神奇到怎样的地步！有谁听说过这御龙衍天纹吗？我看连鬼谷子，都没有太过详细讲述，该不会就连他，也只是从某些古籍之上见到过，而非亲眼见过吧？若是那样的话，也太可怕了！苏仙的底蕴，只怕这世上任何一方势力，都无法比拟了！”
“你这不是在小看苏仙？我感觉，苏仙的底蕴，就是这世上所有人加起来，也不及其万一！”
“太恐怖了！连龙须仙鳅，都只能是一层表象？那里面所隐藏的秘密，不会能将整个天下都倾覆了吧？”
......
苏府，玄铁密室之中。
“嗯？”
没过多久，众人就从天道画卷之上，得到了答案。
“果然，这是一道秘纹么？还是纵横家的秘纹。”
张三丰眼神微微一亮，既然纵横家之首的鬼谷子都如此说，那想必有着十分的可信度。
“御龙衍天纹......”
叶孤城口中咀嚼着这个词，尔后，缓缓说道，
“果然，这秘纹，是与龙有着千丝万缕的联系么？”
“难道说，这秘纹，真的是以一头真龙为基础，打造出来的？”
几位稽查官的心中，均是闪过了这样一个念头。
“若是这样的话，这手笔也未免太大了！”
东方不败静静的说道。
这样的手段，放眼这天地之间，恐怕也没有几个人能够做到吧？
“你们看！”
突然间，王语嫣指向了其中一块石栏。
众人连忙望去，发现这块石栏之上，赫然雕刻着一块逆鳞。
这逆鳞与普通的龙鳞势头完全相反，因此一眼之下，便很容易可以区分出来。
“讲这些逆鳞全部寻找出来，就可以了么？”
邀月心中嘀咕一声，继续朝着一侧走去，还没走上几步，就发现了第二块雕刻着逆鳞的石栏。
“果然不止一块。”
她的眼神一亮，随后朝着其他几位稽查官点了点头。
尔后，其他几人也是分头寻找了起来。
直至将所有的石栏都看了一圈，最后，六人已经在这一圈石栏相应的位置站定了。
“竟然，刚好就是六块？”
看着远处的众人，张三丰震惊了。
“这，果然也是苏先生的设计！”
他此刻万分的确定，这一切的背后，都有着一只神秘的大手在操纵着。
而这只大手的主人，毫无疑问就是这位神秘的苏泷。
东方不败的心中惊疑不定，
“先是利用龙元脱困，将我等引到了这间密室之中，尔后，又恰巧在这石栏之中，设立了六块雕刻着逆鳞的秘纹，刚好对应我等六位天道稽查官......”
“这一切，我们在苏府之中的所作所为，果然都被他掌握在股掌之中。”
突然间，东方不败感到一股毛骨悚然，要知道，即便到现在，他们连这位苏先生的面，都没有见过。
仅仅只是在背后操纵，就能够将他们这几位大宗师级别的强者，耍得团团转么？
瞬间，便有一股无力之感，从其心底升起。
往日里身为日月神教教主的那些自傲之感，此刻已经被打击的荡然无存。
“既然你让我们来到这里，那就让我们看看，你在这里留下了什么吧！”
收拾了一番心情，东方不败将目光看向了面前石栏之上的逆鳞。
“动手吧！”
张三丰轻喝一声。
与此同时，六位稽查官，纷纷将手伸向了石栏，下一刻，便是一道道真气自体内传输了过去。
.......

第160章 无法想象
天道画卷，交流区中。
此刻，无数人正翘首以待，无数双目光正盯着天道画卷。
“你们看，他们开始启动这御龙衍天纹了！你们猜猜，这御龙衍天纹，究竟会产生怎样的异象？这可是苏仙留下的秘纹，肯定非常壮观！这刚好是六块石栏，看来苏仙早已有所预料了，会有六位天道稽查官来到此处，所以才会留下这样的隐秘！这种手段，实在是太可怕了！仿佛将一切都算计在了其中~！”
“是啊！无法想象，苏仙到底是怎么做到的！没有理由啊！难不成跟在他设置这些机关的时候，就已经预料到了这一天的到来？还是说，这一切，根本就是他策划的！他与这天道节目，又有着什么关系？这节目进行了这么久，他居然还没有现身。这说明他定然是隐藏了起来，在幕后看着这一切的-发生！”
“+1，我也感觉，苏仙肯定在暗中操纵着这一切。不然，以那龙元来说，绝不可能无缘无故就撞出一条通道出来。说不定，这龙元，就是受到了苏仙的操纵，才将这几位稽查官带到了这里。只是不知道，苏仙做这一切，到底有着什么目的！以他的手段，已经无需在意这世上的任何人了！”
“苏仙的手段，只能说任何人都难以想象！这样的人物，其想法绝对不是我们可以揣测的！既然在苏仙的设计之下，这几位稽查官来到了这里，就必然还有着一些东西想要让他们发现，在我看来，这说不定就是苏府之中最大的隐秘！我真的太想知道，这里面到底有着什么了！”
“是啊！快点启动这秘纹吧！让我们看看，苏仙大费周章建造的这座石窟，到底是为了隐藏什么样的东西？神功、仙丹，我们都已经见识过了。难道说，还有比这些要更加珍贵的东西吗？那回事什么样的存在？我已经无法想象了！”
天道画卷之上，无数人流露出了好奇之色。
神秘山谷之中。
鬼谷子的神情也是这般。
他的双目死死的盯着天道画卷。
“这御龙衍天纹，我也仅仅只是在书上见到，从没有真的布置出来过。”
鬼谷子的话语之中，饱含着期待的神色，
“不知道这样的秘纹，若是启动了，会是什么样的景象！”
“苏先生，在此地设下了这样的秘纹，难道说，真的想要改天换地不成？”
他的心中犹疑之色大盛。
整整一池子的龙须仙鳅，似乎都是拿来驱动这秘纹的用具，那么这座秘纹之后，到底会有着什么样的存在。
“恐怕，就算是当年的始皇帝在此，也无法猜测分毫了吧！”
鬼谷子长叹一声，苏泷这样的手段，已经是旷古绝今了。
古往今来，没有任何一人能够有这样的手笔，至少，以他鬼谷子的阅历，以纵横家近千年来的记载之中，是没有见到过的。
他看着天道画卷，此刻，这秘纹已经在众人真气的输入之下，渐渐启动了。
“这......”
突然间，鬼谷子瞪大了眼睛，看着天道画卷之中的景象，呆滞了。
“难不成......”
......
苏府，石窟之中。
此刻，众人已然在六块刻有逆鳞的石栏之前站定，朝着逆鳞之中送出了自己的真气。
下一刻，那些逆鳞，瞬间绽放出了白色的光芒，甚是夺目。
“果然有效！”
张三丰心中大喜，手中的真气却时刻不停。
就在此刻，石栏中央的池子中，无数的龙须仙鳅，却在此刻开始出现了异动。
“怎么回事！”
几位稽查官们瞬间警觉了起来，看着池子中央。
那数千条龙须仙鳅，此刻突然开始疯狂游蹿了起来。
搅动的整座池水，都仿若被烧开了一般，沸腾不已。
“发生了什么？”
东方不败有些惊疑不定，这御龙衍天纹启动，居然会让这些龙须仙鳅如此激动？
只是此刻，众人却不敢放松，继续朝着逆鳞之中输送着真气。
“难道说......”
王重阳的心中有了些许猜测，但是却并没有说出来。
0
他的目光，也是死死的盯着此刻正在躁动不已的龙须仙鳅群。
仿佛在池水之中，出现了一具极为恐怖的存在，领这些神异的生物们不敢停息，不停的游动。
这种躁动，仅仅只是持续了片刻，尔后。
“嗖！”
只听得一道破空之声出现，一条龙须仙鳅便跃出了水面，朝着上方石龙飞去。
只不过，这势头，在碰到龙鳞之前，便消散无踪，重新落回到了水池之中。
“这......”
这条龙须仙去突如其来的异动，瞬间引起了众人的注意。
“它想要做什么？”
.. .... 0
邀月心中好奇，不知道在这龙须仙鳅的身上，到底发生了什么。
只是，不待几位稽查官们有再多好奇，又是一条龙须仙鳅自池水之中喷射而出，射向了上方的石龙。
这一会，这仙鳅距离石龙的身躯，更加靠近了几分，但是也是余力耗尽，跌落回了池水之中。
“它们，想要进入这石龙的体内？”
张三丰惊疑的说道，
“难道说，这就是御龙衍天纹发动的景象么？”
几人有些惊疑不定，不知道自己等人此刻的所作所为，是否正确。
但是既然都已经做到了这一步，若是停下来，恐怕也不能回头了。
因此，几位稽查官们只得咬了咬牙，再度加大了真气输入的频度。
在这六位天道稽查官之中，可是有着五位大宗师级别的存在，这等存在体内的真气，几乎已经到了生生不息的地步！
因此，除开王语嫣的脸上带上了一股疲色，并没有加大力度，其余几人均是将自己体内的真气毫无保留的输送了出去。
这世上任何一人，若是得到了这股强大的真气，要么就是爆体而亡，要么就是将其全部吸收，瞬间成就一尊盖世高手！
就在众人不遗余力的输送之下，终于，有一条龙须仙鳅，冲破了重重阻碍，飞跃来到了石龙的身躯之上。
......才.

第161章 你们看！
“你们看！”
王语嫣惊呼一声，看向上方。
那冲天而起的龙须仙鳅，瞬间就来到了石龙的身躯之前，靠近了其中的一片龙鳞之上。
突然间，那龙须仙鳅，立时就化作了一团红色的液体。
就在这红色液体出现的一刹那，便有一股莫名的威压，自那液滴之上散发了出来。
虽然这威压不甚强大，但是还是令众人神色大变。
“这是......龙威！”
张三丰不由得脱口而出。
不待众人惊奇，这一道液滴，就融入了那石龙的龙鳞之上。
下一刻，龙鳞居然冒出了一阵金光，耀眼夺目。
“什么？”
在这金光退去之后，众人赫然发现，那被液滴融入的龙鳞，赫然变成了金色，而且观其质地，似乎真的就是一片龙鳞，而非是石头雕刻而成！
几位稽查官们有些傻眼了。
“JUR安发生了这样的异变？”
他们心中有些恐惧，甚至生起了当场收手的心思。
这样的现象，不由得不令他们心中担心，若是再这么下去，会不会真有一些不好的事情发生？
只是，不等他们有所决断，那池水之中的无数龙须仙鳅，纷纷冲射出了水面，四散而出，朝着那石龙浑身遍布的鳞片飞射而去。
转瞬间，便有道道夺目的金光，充斥了整座石窟。
即便是这几位大宗师，也不由得眯上了眼睛。
这样的金光，就算是他们，也无法看清里面究竟发生了什么。
只是，他们能够感受到，一股无比雄浑的威压，正自上方缓缓形成，朝着几人肩头慢慢压下。
似乎，有什么东西，就要复苏了。
......
神秘山谷。
“这......”
鬼谷子看着天道画卷，目瞪口呆，
“难不成，这石龙，真的是一具真龙之躯？”
他的心中，惊疑不定，
“逆转阴阳，该不会就是将一头太古真龙，直接复活吧？”
一身精元被炼作龙元，一身精血都化作了龙须仙鳅，即便是如此，也能够再度复活？
鬼谷子有些不敢相信了。
但是这御龙衍天纹，他也只是自书上见到，从未见过其真实的面貌，它究竟有没有那样神奇的功效。
“不可能，绝对不可能！”
鬼谷子摇了摇头，心中不敢相信。
只是很快，他又犹疑了下来，
“若是换成了普通的异兽，哪怕是神兽，我也不会相信！”
“但是这可是太古真龙啊，这枚龙元，就已经有着这般神异的功效。那么它自身，是否也拥有着如此强大的生机呢？”
鬼谷子看着天道画卷，有些迟疑了。
“若是这一头太古真龙，真的复活了，恐怕世间没有人能够将其拦住了！”
看着天道画卷中传出来的无边气势，他知晓，这样的存在，绝对不是人力可以抗衡的。
即便是千军万马，在此物的面前也仿若破革一般，不堪一击。
这样的生命，不该存在于人间，只有天界，方才是其容身之地！
“希望，苏先生没有玩的这么大吧！”
在鬼谷子的心中，苏泷的形象变得无比高大起来。
......
天道画卷，交流区中。
见到了这突如其来的一幕，无数人被惊呆了。
“什么？难道说龙须仙鳅，就是这御龙衍天纹的其中一份子？太可惜了！这可是能够延寿两百年的龙须仙鳅啊！就这样被这石龙给吸收了，给我留一条也好啊！我真的好后悔，为什么要看这天道画卷，如今见到了这稀世珍宝，又要眼睁睁的看着他消失，这是多么痛苦的一件事情！不要再飞了，留几条下来吧！”
“没想到机关真的在这龙须仙鳅之上！苏仙的手笔实在是太惊人了，居然能够将这么多的龙须仙鳅拿来当做开启秘纹的用具，这哪怕就是一条，仍道市面上去恐怕也要令无数人疯狂啊！如今在这里就就像不要钱一般！真的是人比人得死，货比货得扔！和苏仙一比，只怕这世间无数人，都要气的晕死过去！”
“你们现在还观心龙须仙鳅，快看看上面那条石龙！我的个乖乖，怎么看那些鳞片，都变成了真的一样！这石龙不会真的是一条龙躯吧？如今这阵势，难道真的不是在复活吗？若是一头太古真龙复活了，世上还有谁能够幸免于难？这样的存在，就算外面有着各大皇朝的千军万马，恐怕也不堪一击吧！”
“是的！你们看，这太古真龙若是真的复活了，第一个要遭殃的就是洛阳之人，而此刻在朝着洛阳围去的兵马们，你们可要想好了，现在可不一定是在于苏仙为敌了，说不定你们的对手之中，还要多出一尊太古真龙！若是这样的话，恐怕你们现在这点兵马，还不够人家塞牙缝的！”
“快看快看，这龙躯之上，又出现别的变化了！”
......
苏府，石窟之中.. .......
众人眼巴巴的看着无数的龙须仙鳅，纷纷化作道道红色液滴，融入了石龙的淋家之中。
“唉，可惜了。”
张三丰不由得感叹一声。
这样的稀世珍宝，就算自己等人都用不着，但是就此在自己面前化作飞灰，也不由得令其感到一阵心痛。
上方，随着金光渐渐散去，这条盘踞在石窟上方的巨大石龙，整个身躯，都仿佛重现了生机一般。
龙鳞金光闪闪，散发着无尽的威严。3.0
只是，与其身躯不同的是，它的头颅，却依旧是石雕的形态，没有发生丝毫变化。
而下方，此刻已然没有了任何一条龙须仙鳅的存在了。
“看来，到此为止了么？”
几位稽查官们长叹了一口气，他们还真的怕，这御龙衍天纹，能够将这石龙真正化作一尊活着的太古巨龙！
要是那样的话，恐怕一切就真的不好收拾了。
不过，就在此时，那巨大的龙头，开始缓缓移动了起来。
在众人惊疑的目光之中，再度张开了血盆大口。
尔后，仿佛有一股惊人的吸力自龙口之中传递而出。
下一刻，下方池塘之中的无数池水，纷纷倒卷而上，朝着龙口之中奔腾而去。
.......

第162章 竟然是如此......
“竟然是如此......”
几位稽查官们，看着被倒吸而上，涌入了石龙口中的池水，不由得发出了感叹。
“等等......”
东方不败眉头微微一皱，她似乎看到，这池水，有些不寻常之处。
“为何会有一股清香袭来？”
她那敏锐的嗅觉，立刻就发现，这池塘之中的清水，似乎并不是普通的水这么简单。
“嘀嗒！”
蓦然，在那倒卷而上的水柱之中，便有一滴水珠飞离出来，朝着东方不败所在的方向落下。
她伸出玉手，轻轻将其接在了指尖。
一瞬间，便有一股清凉的触感传来，与此同时，似乎有着道道绵长的气息，自指尖传入体内。
“这是......”
东方不败不由得将指尖留存的液滴靠近嗅了嗅，立时，便有一阵神清气爽的感觉产生。
令她适才驱动真气，运作这御龙衍天纹所带来的疲惫之感，消散一空。
“莫非......”
她心念微微一动，那指尖的液滴，便瞬间被吸入了27体内，消失无踪。
与此同时，一道清凉的气息，出现在了她的体内，瞬间令其体内的真气，充盈了几分。
“元灵露！”
东方不败不由得脱口而出道。
直至此刻，众人方才发现了她的异常，纷纷投过好奇的目光。
东方不败愣了愣神，继续伸出手指轻轻一扬，便从那水柱之中，剥离出了一团水液，移到了众人的身前。
“这池子里盛放着的，不是水，而是元灵露！”
此话一出，众人哗然？
“元灵露？”
张三丰有些不敢相信，伸手轻轻一指，那团水液之中便有一小滴落在了他的指尖之上。
清凉的触感传来，瞬间就令他眼前一亮。
“果真如此！”
“真的是元灵露！”
张三丰震惊了，
“这元灵露，号称一升元灵百升金，珍贵无比，在此处居然有着一整座池子？”
其余几位稽查官们也是震惊了。
这样的珍惜之物，寻常人得到了一小瓶，便可作为传家之宝，密不外传。
但是在这苏府之中，居然就藏着一整座池子？
“这到底有着多少元灵露啊！”
王重阳也是失色了。
他看着此刻正在源源不断龙饮着元灵露的石龙巨口，不由得显露出了心痛之色。
“不知道这石龙吞下了元灵露，将之存放到了哪里，不会真的将其消化了吧......”
一想到那番场景，王重阳就再度失色了。
“苏仙的底蕴，实在是太惊人了。一整座池子的元灵露，放到以前，想都不敢想啊！”
叶孤城苦笑一声，看着水池之中，已经渐渐下降的水位，不由得说道。
邀月也是感叹一声，
“能够将元灵露以水池盛放的，也就只有这位苏先生了吧！”
众人此刻，都是一顿无言。
皆是愣愣的看着上方，那巨大的石龙。
不知道这无数的元灵露，在进入的石龙的口中之后，被送往了何处，与众人还有没有着机缘。
不过转念一想，自己等人在此处，也不可能带走任何东西，几位稽查官们的心态，又平和了下来。
但是，在万国大陆之上，却又无数人为之癫狂了。
蝶谷。
“什么，元灵露？”
胡青牛再度被震惊了，
“这样的神药，居然有着一整座池子......”
他不由得转头看向了一旁的药炉。
“师父......”
身旁的僮儿弱弱的说道，
“我们此刻炼制的，似乎就是这元灵露吧......”
胡青牛脸色一黑，点了点头，但是正因为如此，他也深知元灵露炼制之困难。
其取材异常苛刻，而且对于炼制手法的要求，异常之严格。
就算是他这样的圣手，即便是有人提供了药材，也足足花费了数年时间，方才提炼出了数升，然而，就是这样，论价值，也有数万两黄金之多。
然而那一整座池子，又有多少元灵露？
恐怕就是论方计算，也有着上千方吧......
胡青牛的脑子有些嗡嗡作响。
“这些元灵露，苏先生到底是从哪儿得到的！”
“若是真要炼制，只怕将这世上所有的天材地宝都耗尽了，也炼制不出这么多的元灵露吧......”
他的心中非常不解，
“莫非，这也是苏先生从天界带下来的？那么他这么做的目的是什么呢？”
胡青牛的心中，弥漫着不解之意。
他实在无法想象，这样的底蕴，已经不仅仅能够以惊人两字来形容了，惊世骇俗，震古烁今，都不足以将之概括。
......
神医谷。
“元灵露......”
小医仙看着天道画卷，心中也是陷入了深深的震惊。
“居然，还有着这样的隐秘......”
隔着一道天道画卷，很多东西她也看不真切，此刻经东方不败一提醒，方才发现了这池水的异常之处。
“元灵露啊！居然是一整座水池的元灵露！”
小医仙也不由得惊叹了，这样的手段，实在是世所罕见。
“但是，就现在看来243，就算是这些元灵露，也不过是拿来盛放龙须仙鳅的而已。”
她此刻，也没有太过失态。
不是因为这元灵露不珍贵，实在是已经经受了太多的打击。
“这样看来，莫非一切的隐秘，都隐藏在这水池之中？”
小医仙看着天道画卷，露出了好奇的神色。
“这水池之中，又有着什么样的东西？”
她的目光，盯着天道画卷，一刻不敢放松。
......
神秘山谷。
此刻，鬼谷子也是感叹一声，
“这位苏先生的手笔，果然任何一点小事物，都有可能是稀世珍宝！”
他此刻甚至还感觉到，在一路走来的各种密室之中，肯定还有着许多被众人遗漏的奇珍异宝。
只不过碍于眼界，并没有将其辨认出来而已。
“只是这位苏先生，如此大费周章，便是要在这水池之下，留下一些隐秘么？”
看着渐渐放空的水池，鬼谷子也好奇了起来。
他看向了水池深处，在那下方，似乎隐隐有什么东西显露出来了。
“这是......”
突然间，鬼谷子睁大了眼睛。
此刻，他已然看清，这水池的底下，究竟有着什么样的秘密。
.......

第163章 元灵露？
天道画卷，交流区。
“什么，元灵露？天哪，居然是元灵露！传说这种灵露炼制起来无比繁杂，而且所需要的珍材甚多，价值不菲！这里居然有着一整座池子......这也太恐怖了！恐怕，就光是这一池子的元灵露，都能够将整个天下都买下了吧！见到这些元灵露，我感觉自己的这点小钱就仿佛是穷鬼一般，连穷鬼都算不上！”
“苏仙的底蕴，就算是这些元灵露，又算得了什么？不过尔尔罢了，在看过苏府这么多的隐秘之后，感觉这些东西都已经不被我放在眼里了。苏仙的底蕴，已经把我的眼光养刁了。但是，这水池之下，又会有什么东西呢？能够以一座元灵露池作掩饰，肯定也是惊天的秘密！你们看，就快要显露出来了！”
“苏仙的手段太惊人了！这样的元灵露，古往今来，恐怕也没有人炼制出这么多来吧？这都搜刮多少天材地宝，耗费多少人力，方才能够炼就啊！我也是丹师，这样的元灵露，能够炼制出小小一瓶，便要耗费我无数的精力，还有可能失败。就这里的数量，恐怕就是一千、一万个我同时炼制，也炼制不出来！”
“太恐怖了！然而即便如此，我感觉苏仙甚至只是将其作为了遮掩的手段而已，真正的秘密，还在这水池的下方，不知道这元灵露吸完之后，会有什么东西显露出来。我虽然猜测不出，但是这一定是惊天的存在！恐怕整个世界，都要因此而颠覆！”
“直至现在，这些不知死活的皇帝们还在朝着中州进发，甚至还有许多宗门、大派，也想分一杯羹。你们还是打道回府吧，若是真的惹恼了苏仙，只怕死亡也只是一种奢望了。苏仙这样的手段，恐怕可以让你们求生不得，求死不能々｀ ！”
......
苏府，石窟之中。
众人看着元灵露池之中。
随着上方龙首不断的吸取，这露池之中的水位，也在不停的下降。
“你们看！”
邀月眼前一亮。
随着这水位的不断降低，似乎有一座阶梯渐渐显现了出来。
“果然，这下面还有着隐秘！”
东方不败瞬间兴奋了起来，远远望去，那阶梯通体黑色，没有一丝光亮透出，显得幽深无比。
不过片刻之间，水池之中的元灵露，已经尽数被上方的龙首吸纳，不知道去往了何方。
直至此刻，那龙首缓缓合上了血盆大嘴，重新恢复了平静。
除开这如同真龙一般的龙鳞，一切都仿佛没有发生过。
“连龙元，也被带走了么？”
众人眼巴巴的看着上方，随着这石龙巨口的合上，那枚散发着赤红色诱人光芒的龙元，也仿佛进入了龙腹之中，不知去向。
“此物，终究是与我们无缘的。”
张三丰深吸一口气，将心神平定了下来。
就算这龙元摆在自己等人面前又如何，天道规则的束缚之下，自己等人根本无法将之带走。
如此张望，也只是浪费时间而已。
张三丰的这句话，令其他几位稽查官们也是纷纷收回了目光。
他们将目光投入了露池之中。
在那黝黑色阶梯的下方，似乎通往一处莫名之地。
“居然还要往下......”
叶孤城有些心悸道，
“我们此刻，已经在多深的腹地之中了？”
这一点，其他人也无法给他答案。
直到这石窟，他们似乎已经经历了数条幽深的走廊，身在其中，根本不知自己前往的是何方。
“下去看看吧，一切的隐秘，就都在那里了。”
邀月轻轻吸了一口气，随后飞身上前，缓缓落到了下方的阶梯之上。
其后几人见状，也是纷纷一跃而下。
这样的高度，就算是王语嫣、黄蓉二人，也是没有任何压力。
待得众人落到了阶梯之上，朝着下方望去。
这下方，似乎是一方巨大的空洞，沿着边缘向下望去，似乎完全看不到底。
“洛阳城之下，居然有这样的一方空洞？”
张三丰不由得惊叹，他阅历甚是丰富，但是这样的深不见底的空洞，他也是第一次见到。
这样的空洞，绝对不可能是人力能够达到，必然是先天形成的。
“看来，这下方，肯定有着一些惊天的隐秘！”
东方不败的眼中，闪过了一丝兴奋之色。
能够让苏泷花费这般心思在这里有这样一番布置，其背后隐藏着的秘密，必然非比寻常！
几人对视了一眼，缓缓沿着阶梯走了下去。
......
天道画卷，交流区中们。
“??这苏府之下，居然有这样一处巨大的空间？果然，苏仙在洛阳城定居，不是没有理由的。这样的一处空洞，恐怕放眼整个天下，也没有几处吧。这样的空洞之下，必然隐藏着苏仙手中巨大的秘密。这样的架势，可是比其他几间密室，都要壮观无数倍。其中肯定有着无数的秘密！”
“是啊！苏仙既然在此寻找到了这样一间空洞，肯定有着其特殊的想法。不敢想象，这样的一处密室之中，又会有着怎样的存在！这样的手段，苏仙到底想要做什么？难道这底下真的藏着足以倾覆整个世间的秘密？”
“说不定，苏仙的手段，我们这些凡人又怎么可能猜测的到。他既然暗中引导这几位天道稽查官，进入了这空洞之中，必然就有着其目的！看来，苏仙在洛阳城隐世的一切秘密，就将在眼前揭开了！”
“你们看，这几位稽查官快要走到尽头了，似乎这下方，有着什么东西存在？该不会这下方，又是一间密室吧？这苏仙的手段，一环套一环，似乎永无止境。但是现在看来，这苏府之中最大的秘密，就要被我们发现了！”
“+1，看这样的架势，似乎的确如此。这苏府之中虽然秘密无数，但是也没有一间密室，能够和这空洞那般夸张！如今看来，一切的谜题都可以解开了。说不定苏仙本人，就在前方等着几位天道稽查官们！”
看着天道画卷中稽查官的举动，无数人开始好奇了起来.

第164章 石台
苏府，地下洞窟之中。
几位稽查官们缓步而下，下行了上百步，突然间，眼前豁然开朗。
在众人面前，阶梯的尽头，有着一片广阔的平台出现在了众人的眼前。
张三丰等人眼前瞬间一亮，脚尖轻点，便落在了那平台之上。
感受着从脚下传来的触感，众人纷纷惊奇。
“这竟然是一座石台。”
叶孤城惊奇道，看向了下方，在这座石台的下方，可并没有任何的支柱支撑着，正兀自凭空悬立着。
唯一的连接点，就是那座自上而下的阶梯。
“竟然仅仅依靠这座台阶，就将这石台固定在了这里么？”
邀月的眼中，闪过了一丝异色。
这样的手段，必然用上了机关之术，否则绝对不可能轻易做到。
“嗯？”
顺着这石台望去，张三丰突然发现，在这石台的边缘，似乎有着数座造型奇特的桥梁连接着。
每一座桥梁之上，似乎都隐隐散发着截然不同的气息。
“你们看那边。”
张三丰指了指前方，第一座桥梁连接之处。
这一处，距离众人目前所在的位置最为靠近。
“这是，桥？”
东方不243败也看了过去，瞬间就发现了，在那桥梁的尽头，似乎还有一处平台存在着。
在那方平台之上，似乎放置着什么东西。
只不过众人此刻远远隔着，也看不真切。
“过去看看。”
她说了一声，便带头走了过去。
其余几人，也是怀着惊疑的态度，朝着那第一座桥梁走了过去。
一边走，一边还打量着这座地下洞窟的一切。
在高达上百丈的穹顶之上，有着一颗颗碧玉镶嵌着。
“这些，居然都是夜明寒玉！”
王重阳惊叹道。
正是这些夜明寒玉照耀下来，方才给这广袤的空洞带来了如同白昼一般的光辉。
“这里的数量，只怕比外面的还要多啊！”
王语嫣惊叹一声。
这座地下空洞，实在是太大了，以至于遍布于其穹顶石壁之上的夜明寒玉，其数量达到了一个极其可怕的数字。
甚至众人一眼望去，都不能将之计算出来。
而很快，众人就来到了第一座桥梁之前。
“这......”
靠近了，众人方才发现，这座桥梁，竟然都是以金砖铺就，通体散发着夺目的金光。
“黄金桥？”
张三丰有些愣住了，
“这一座桥，需要用到多少黄金？”
他愣愣的看着前方，这黄金桥延伸出去，恐怕有数百丈之多！
“这......”
众人甚至有点不敢相信自己的眼睛，这黄金的数量，也太可怕了！
无数的金光闪耀着，以至于这桥上似乎还镶嵌着其他东西，众人也看不清楚了。
至于这座桥的尽头，隐隐约约能够看到一座平台，但是在金光的笼罩之下，也无法将其上的一切观察清楚。
“苏先生的手笔，果然是一如既往的夸张！”
叶孤城惊叹一声，
“就算是这一座黄金桥，恐怕就要挖空无数国家的底蕴吧！”
东方不败点了点头，缓缓走上前去，
“我们去这黄金桥的尽头看看吧。”
说完，便率先踏上了这座珍贵无比的桥。
只是，当上桥之时，东方不败诧异的发现，之前众人的猜测，还是有些保守了。
这座桥上，远远不是由黄金堆砌那么简单。
在大量的金砖之中，似乎还向前着重重奇金宝玉。
“这是，昆仑金！”
王语嫣眼前一亮，看到了一侧桥栏之上的奇金，色泽比之普通的黄金，要深邃了许多，但是其上的光泽，也显得明亮了许多。
“这是庆阳暖玉！”
“这是深海螺陀珠！”
“这是寒夜翡翠！”
......
一路走来，众人脸上的神色再也保持不住了，纷纷带上了吃惊的神色。
即便是在苏府之中见识了这么多，但是在踏上这条黄金桥的时候，几位稽查官们都是震惊了。
“这......”
张三丰无言了，
“这位苏先生，太富有了。”
他也只能说出这么一句话。
这座桥上的每一件珍宝，都不是闻所未闻的，恰恰都是众人知晓甚深，十分了解其价值。
“这座桥，哪怕截取其中一丈出去，只怕也可以换得足以倾国的宝物吧！”
王语嫣喃喃道，
“就算是一些小国，其国库之中的珍宝只怕也不如这一丈桥。”
说到这，她又看向了前方，这座黄金桥，可是有着数百丈之长！
“而且，这还只是一座桥而已。”
东方不败补充道，
“真正有价值的东西，只怕，还存放在那座平台之上......”
众人看着前方，那神秘的平台，已经渐渐靠近了。
......
天刀画卷之上，无数人瞬间被这一阵金光闪瞎了眼睛。
“天哪，苏仙这也太豪横了！这样的手笔，天底下有谁能够拿的出？只怕一个也没有吧！黄金桥啊！而且这桥上向前着的，都是稀世的奇金宝玉，翡翠珍珠，每一颗拿出来，都足以让人倾家荡产收购。然而这样的东西，在苏仙这里，都只不过是装饰品而已？”
“装饰品？你也太看得起它们了。在苏仙的手中，这些就像是桥边的野草野花，甚至根本没有观赏的价值！这座黄金桥，说白了就是来连接那座神秘的平台的。我看，真正珍贵的东西，还在那座平台之上。能够以这样的黄金桥相连接，其中隐秘，必然非凡啊！”
“是的！苏仙的手段，太恐怖了！这些黄金，宝玉，若是流落到了外面，只怕不知道多少人要疯狂了。这样的东西，哪怕分给我一点点，下半辈子只怕也不用愁了。只是可惜有苏仙在，这些东西恐怕任何人都无法带走了。”
“苏仙的底蕴太可怕了！我本以为在这上方的一切，就是苏府之中的全部，没想到现在看来，上方的一切都只不过是伪装而已。一切的隐秘，都还藏在这最深的地下密室之中。真的很想知道，那平台之上的秘密，究竟是什么！”
“你们看，他们快到了，我好想看清了那平台，那似乎是......”
.......

第165章 一只木盒？
苏府，黄金桥上。
随着众人步伐的加快，这数百丈长的黄金桥，很快就走到了尽头。
在那尽头之处，平台之上的一切隐秘，都显现在了众人的面前。
几位稽查官的前方，石质的平台之上，居然有着一只木盒在凭空悬浮着。
其上，没有任何锁扣，似乎轻易便可以将之打开。
“一只木盒？”
东方不败眉头微皱，上前打量了一番，这木盒造型颇为古朴，但是其材质一见，便不是凡物。
“这是......”
很快，她就认了出来，
“万年凰香神木！”
“居然用此神木盛放？其中到底盛放了些什么~？”
她看向木盒的神色之中，带上了几分希-冀之色。
“原来是一只木盒么？”
张三丰捋了捋长须，心中有些疑惑，苏泷在此处放置了一只木盒，岂不是说明仅仅是这木盒之中的一点点东西，就至少抵得上那一整座-黄金桥的价值？
“这未免，也太夸张了吧！”
他心中暗忖道。
“要将它打开吗？”
东方不败问了一句。
身后的几人瞬间沉默了下来，谁也不知道，这木盒里面，到底存放着什么东西。
“打开还是要打开的，”
还是张三丰开口道，
“不过各位还是要做好准备，如果出现了什么异象，也不至于措手不及！”
听闻他此言，几位稽查官们纷纷点了点头，而后心中微动，便有一道道强悍的真气充盈了身周，以待之后木盒之中发生的变化。
东方不败点了点头，屏息凝神，也在自己的身周布满了真气。
她伸手上前，缓缓掀开了木盒，突然间，便有两道金光从木盒之中冲了出来，直冲石壁穹顶。
尔后，在木盒之中，有着两枚令牌缓缓升了起来，漂浮在了半空之中，相对旋转着。
众人见到这一幕，纷纷愣住了。
“两枚令牌？”
张三丰有些疑惑，
“这就是苏先生留在这里的隐秘么？”
他的心中有些不解，这两枚令牌，其后有着什么样的隐秘，能够让苏泷留下这般的布置？
东方不败见状，心中也是好奇不已，下意识的伸出手，便已其中一枚令牌缓缓飘落道了她的手上。
众人连忙凑上前去，想要看看其手中的那枚令牌，到底长得什么样子。
只见这令牌造型甚是普通，但是通体呈黄金之色，上方还刻着一个钱字。
与此同时，悬浮着的另一道令牌也飘落到了东方不败的另一只手上。
这枚令牌，虽然样式与那黄金令牌一模一样，但却是玉质，而且其上镌刻着的，是一个宝字。
“只有这两枚令牌么？”
东方不败微微皱了皱眉头，没想到在这无数隐秘之下，居然只放着两枚来历不明的令牌。
“这两枚令牌，莫非是代表着什么势力？”
王重阳提出了自己的猜测。
但是在场的众人之中，都没有见到过这般的令牌，因此也是纷纷不解。
不知道苏泷在此处放置着两枚令牌，究竟有着什么深层的含义。
......
天道画卷，交流区中。
无数人见状，纷纷也是大呼失望。
“唉，怎么又是两枚令牌！这样的令牌，睡能认识？我还以为，又是什么天材地宝，现在看来，还是要失望了。不知道苏仙为什么要将这两枚令牌放在此处，莫非真的代表着什么势力不成？若是真的有这样的势力，恐怕早就跳出来了吧，还会在此看戏？失望，真的太失望了。完全不是我想象当中的东西！”
“楼上话不要说的太满！这可是苏仙的收藏，能一般吗？你要知道，之前的一枚大雪龙骑令，就可以操纵一支大雪龙骑，你又如何能保证，这两枚令牌，不能够操纵一支神秘的军队？我就知道！苏仙肯定不是单枪匹马，他的手下也肯定不止大雪龙骑一支军队，现在看来，这是真的了！”
“苏仙的手段，世上谁人能及？即便是两枚令牌，也不该轻视！这可是苏仙留下的东西，其价值必然非凡！你们看，这两枚令牌，一枚以黄金制成，一枚以玉石制成，而且上面分别留下了‘钱’、‘宝’两个字，会不会这两枚令牌，和一些秘密的宝藏相关？说不定这令牌就能够打开神秘的宝藏！”
0
“+1，我也是这么想道。这样的令牌，定然有其不凡之处，还是不要太早下结论为好。恐怕没过多久，就会有人出来指认了。苏仙绝对不会无缘无故在此放置这样的东西。之前的那书房之中，我们就有三尊石印没有辨认出来历，如今，可不能再错过了。一定要将其背后的隐秘查出来！”
“苏仙的手段，确实惊人，将整个天下都玩弄在了股掌之中。这样的心性，绝对不会平白无故再次放置两枚令牌。这两枚令牌，说不定就是一些隐世家族的密令，密令一出，便要随时听苏仙号令，不得有误！”
.. .... .......
......
天道画卷之中，猜测纷纷，无数人都在好奇，这两枚令牌，到底是什么样的来历。
北宋。
在北宋境内深处，有着一尊神秘的钱庄，名曰通神庄，取财可通神之意。
这座钱庄，来历极为神秘，甚至没有多少人知道其幕后老板，究竟是何人。
但是无数人都知晓，这座钱庄的势力，遍布了几乎整座万国大陆。
哪怕是在海外诸岛，都有他们的身影。
只要你在钱庄之中开了户，哪怕去到了天涯海角，也能找到一间通神庄，将自己的财宝取出来。
与此同时，仅仅只需要交一笔绵薄的费用而已。
此刻，通神庄的庄主，财通天，也正关注着天道画卷中的一幕。
“这位苏先生的手段，怎么这么像......”
财通天的神色有些惊疑不定，似乎这位天道画卷中的主角苏泷苏先生，自己似曾相识。
“难道说......”
财通天的心中，闪过了一丝猜测，但是却不敢确定。
但是，就在此时，天道画卷之上，那两枚令牌，陡然出现了。
“噗通！”
一向沉着的财通天，此刻却跌坐到了地上，看着天道画卷，不敢相信。
“这......”
......才.

第166章 财通天
通神庄。
此刻，财通天慌忙从地上爬了起来，看着天道画卷，不由得涕泪纵横。
“主上，你终于愿意再次见属下了。”
他不由得跪在了地上，朝着天道画卷砰砰砰磕了几个响头。
“没想到，这位苏先生，竟然真的就是主上！”
财通天的神色充满了喜意。
自己的主上平日里神秘无比，而且其底蕴无比之深厚，就连这通神庄，财通天也很清楚，不过是其无数底蕴之中微不足道的一点点而已。
然而，就是这一点点，足以让自己称雄整座万国大陆。
甚至无数帝王，在面对自己的时候，也要低下高贵的头颅。
因为论到黄金，也只有通神庄，方才有着大量的储备。
“这些人，原来都对主上有着想法么？”
突然间，他看向了天道画卷之上。
此刻，无数人正在留着言，说各方大军，已然集结势力，朝着洛阳城大肆进发。
“你们，这是在找死！”
财通天那一向平和的脸上，显露出了一丝杀意。
在他的心中，已经制定好了数个计划。
只要一发动，就算是大明、大唐这样的巨大王朝，庞然大物，也要瞬间陷入危机，江山倾覆，山河倒悬，也不在话下！
“只是现在，”
财通天又看向了天道画卷，心中似乎想道了什么，
他伸出手，在天道画卷之上指点了一番。
下一刻，便有一条留言，发送到了天道画卷的交流区之上。
......
大唐。
万宝阁。
此处，是天下第一藏宝阁，万宝阁的总阁所在地。
传说万宝阁之中，有着这世上无数的奇珍异宝。
只有你想不到的，没有万宝阁得不到的。
甚至有传言，这万宝阁的总阁之中，藏着惊天之秘，甚至一些王朝宗门，都养仰起鼻息，方才能够顺利生存下去。
此刻，万宝阁的阁主姜玉珑，也是一脸震惊的看着天道画卷。
“主上，就是这苏府之主，苏泷苏先生？”
姜玉珑的心中不敢置信，当年主上隐退之后，曾经立下严令，不准扰其隐居。
因此，即便是姜玉珑这般尊贵的人物，甚至都不敢升起一丝违抗的心思。
但是，在其内心深处，还是想要再在主上的麾下行事。
“也是，除了主上，世上还有谁人能够有这样的手笔！”
很快，姜玉珑就接受了这一现实。
在他的心目中，自家的主上就是这世上独一无二的存在，其底蕴深不可测，就算是这万宝阁，其实八成的珍宝，都是主上拿出来的。
否则，仅仅凭借这些世人，多少年才能够收集齐这些珍贵的宝物？
姜玉珑的眼神之中，流露出了怀念之色。
但是很快，他就想到，此时此刻，正有着无数的兵马，朝着洛阳城奔去。
而他们唯一的目标，就是苏府之主，自己的主上！
“竟然敢对主上不敬！还有所觊觎？”
姜玉珑眼神闪烁出了可怕的神色，这位万宝阁之主，手上可不是清清白白的。
“只是现在，还是需要做一件事情......”
他将手伸向了天道画卷，欲要送出一条留言。
......
天道画卷，交流区之中。
就在众人惊疑不定，这两枚令牌，究竟是何来历之时，突然间，两道，不，是两个人的金色留言，瞬间充斥了整座交流区。
“属下通神庄财通天，叩见主上！”
“属下万宝阁姜玉珑，叩见主上！”
这两人，正是财通天与姜玉珑。
而这两人的金色留言，每一条，都发送了有十数条。
“我的天，一人发了十几条，这可就是十几万两黄金啊！这些人的黄金都不值钱的么？可以这样挥霍？话说，这姜玉珑和财通天，是何方神圣？居然也是苏仙的手下？这通神庄和万宝楼，又是哪方势力，我怎么从来都没有听说过，难道是我孤陋寡闻了？这般底蕴的势力，应该是江湖知名啊！”
“你确实是孤陋寡闻了，连通神庄都没有听说过？这可是整座万国大陆首屈一指的钱庄，在其中存钱，你永远不用担心失窃，甚至于，你就算到了天涯海角，甚至不需要任何凭证，只需要你自身前去，便可以将钱取出来，而且从未出现过错漏！传闻有人曾想要劫掠通神庄的一处分庄，其为首之人可能还有着宗师之能，但是直至现在，通神庄从没有出现过任何金库失窃的事迹！”
“是的！而这万宝阁，也是一方庞然大物.. ....... 传说在每一个王朝的国都之中，都有着一座万宝阁的存在。这每一座万宝阁之中，都存放着无数惊天的至宝。其中最为夸张的，就是处于大唐长安城的万宝阁总阁，其中的秘宝，就是连大唐皇帝李世民，都要心动不已。然而即便如此，他也不敢对万宝阁出手。因为对其出手过的势力，都从这个世界上彻底消失了！”
“天哪！连这两尊庞然大物，也是苏仙麾下的么？难怪苏仙会有如此丰厚的底蕴！我终于明白了！财通天和姜玉珑，这可都是跺一跺脚，就要震动正座万国大陆的存在啊！这样的人，也会认人为主？这也太恐怖了吧。原来这就是苏仙真正的实力所在吗？”
“是啊！我原本以为，苏仙的底蕴丰厚，但终究只是势单力薄。但是如今看来，仅仅只是这两枚令牌，就代表了万宝阁、通神庄两3.0座巨大的势力。这两方势力若是搅动风云，只怕这万国大陆之上所有的帝皇，都要大出血啊！甚至可能直接丢掉江山！”
一时之间，随着这两位大人物的出声，万国大陆之上，无数人震惊了！
他们恍然发现，这位苏泷苏先生的麾下，已然有着大雪龙骑、通神庄、万宝阁三尊如同巨人一般的存在。
这每一尊，都不是单独一方势力可以招惹的。
与此同时，这万国大陆之上的无数富豪贵胄们，也纷纷震惊了。
他们终于明白，苏泷这丰厚的身家，到底是从何而得来的了。
看着天道画卷，无数人在此刻纷纷发出了惊叹。
.......

第167章 中州
中州一处。
此刻，和珅已然减缓了前进的势头。
一路过来，他已经经历了数波武林人士的袭击。
许多前来想要浑水摸鱼的武者们，看到和珅那华贵的车马，不由得起了歹心。
但是和珅手下，也是有着不少好手存在，几番激战之下，倒也打消了不少人的念头。
只是此刻，和珅却无暇顾及这些了。
他看着天道画卷，陷入了呆滞之中。
“财通天......”
他念叨着这个名字，身为大清首富，大清首屈一指的大贪官，他比谁都要明白通神庄、财通天这两个名字的威力。
自己这点财富，在这位财通天眼前，就仿佛蝼蚁比之于巨象。
自己在大清之外，乃至于在大清境内的许多资金运转，都要仰仗通神阁的帮助。
也就是趁此机会，他与财通天有过一次短暂的接触。
但是就是在那一次接触之中，和27珅震惊的发现，这位财通天，绝不仅仅只是一位商贾这么简单。
通神庄管理之严密，甚至让和珅毛骨悚然。
这样的一尊庞然大物，此刻还只是藏在地底之下。
若是贸然翻个身，恐怕这大地之上的无数国度，都要抖上一抖。
“但是现在，似乎这通神阁，要直接站起来了......”
看着天道画卷之中突然发声的通神庄之主，又想起了此刻无数正在朝着洛阳城围去的诸国大军，背后不由得冷汗直冒。
“若是通神庄，与这无数国度对立了起来，后果恐怕......”
他有些不敢想象了，掌握着无数国度财政命脉的通神庄，若是有心作乱，只怕这些帝皇们还能不能平安回府，都是一个未知数了。
......
中州另一处。
沈万三此刻的神色，也是比和珅好不到哪里去。
“这位通神庄庄主，居然也是苏仙的手下么？”
他苦笑一声。
作为大明首富，而且与和珅不同，他是纯粹以行商起家的大商贾。
这样的一位人物，与通神庄的接触，必然不在少数。
甚至他与财通天本人，都有着数次接触。
“没想到，这位看似面善的财庄主，居然有着这样的身份！”
沈万三感叹了，自己与财通天的几次会面，自己都是处在极其低下的地位，对于财通天这般横跨几乎所有国度，钱庄生意甚至连海外诸岛，都极其密集的绝世商贾来说，他也不由得不摆出这样的姿态。
“这位存在，可是号称连极北昆仑雪域，东方无尽大海，都能够将钱庄开上去的惊世之才啊！”
对于这样一位惊世大才，许多小国度甚至直接将自己的财政大权拱手相让，请这位财庄主替自己经营。
如此一来，国库里每年的收入，竟然也在连年增长。
这一点，甚至连大唐、大明这样庞大国度的皇帝们，都心动了。
“只是，就算财通天如此发声，这些早已疯狂的帝皇们，恐怕也不会收手了吧。”
沈万三看向了窗外，此刻，他也减缓了前进的速度，身侧，无数的武林人士也正在疯狂策马，朝着洛阳城奔去。
“不知道接下来，这天下，会乱成什么样子......”
......
东海。
“通神庄，万宝阁......”
范蠡愣愣的看着天道画卷，有些没有回过神来。
“姜玉珑，姜玉珑......”
“原来，连他也是出自苏仙的麾下么？”
作为南越国的首富，甚至在这东海之滨，他的地位与皇帝无异。
当年，也是傲气横生，不把天地放在眼里。
但是在见识了南越国都中的那座万宝阁之后，他就收起了那般的心态。
“太可怕了！”
这是这位南越首府，自万宝阁走出之后，说出的第一句话。
尔后，他便将自己关在了房门之中，三天三夜没有出来。
万宝阁之中的物品，带给了他深深的震撼。
仿佛任何绝世珍品，都能在其中轻易找到一般。
这种震撼，在以后的数十年时间里，都没有人能够带给他过。
即便是前几次天道节目，所稽查的目标，也没有如同万宝阁这般身后的底蕴。
直至这次天道节目，苏府之中的一切尽皆曝光出来，才有更加震撼的画面令范蠡深深铭记。
“原来，他也是苏泷的麾下。”
此刻，范蠡方才恍然大悟。
“怪不得，这位神秘的苏先生，底蕴如此之深厚。”
“原来身后有着通神庄、万宝阁这两座庞然大物！”
范蠡眼中那些不解的神色，方才缓缓退去。
“只是这两尊庞然大物，如今要与这万国大陆之上无数的帝皇、宗门对上，结果又将是如何呢？”
他不由得将目光投向了天道画卷之中，突然间，他发现，这两枚令牌，也仅仅只是这条黄金桥之后事物而已。
“莫非，那另外几座桥之后的隐秘，也是如同这黄金桥一般？”
范蠡的神色，开始好奇了起来。
......
苏府，黄金桥上。
“通神庄的财通天，万宝阁的姜玉珑......”
张三丰有247些傻眼了，这些可都是盖世巨贾，连富可敌国这样的形容词，都有些不够形容他们的财富了。
应该是富可敌十数国，数十国才对。
“连这些人，都是苏先生的麾下么？”
东方不败的眼神彻底被震惊了。
更为重要的是，这些人，可不仅仅只是有钱而已。
能够守住这般庞大的基业，其麾下的高手数量，必然非常可观！
这样的势力若是聚集起来，就算是毁灭国家，想来也不是一件难事！
“原来，这就是这位苏先生的底蕴么？”
叶孤城感叹一声，他终于知道，苏泷手中这无穷无尽的奇珍异宝，黄金宝玉，究竟是从哪里得到的了。
“这，还只是一座桥而已......”
突然间，王语嫣弱弱的说道。
此时，众人方才反应了过来，看向了远处，除开自己脚下所踩的黄金桥，这巨大的石台，可还连接着三座桥梁！
“难不成，那些桥的尽头，也是代表着这般势力的令牌？”
王重阳有些不敢相信，他看了看众人。
“只怕，苏先生的真正势力，就要在此刻解开了！”
几位稽查官的心中，纷纷想道。
.......

第168章 两枚令牌
缓缓将这两枚令牌，重新放回到了木盒之中，东方不败小心翼翼的将木盒重新合上。
“这两枚令牌，果然是震惊世间的隐秘！”
她长叹一口气，转过身去。
“我们去看看，这下一座桥吧。”
几人也是纷纷点了点头，重新朝着那巨大平台之上走去。
“另一座桥上，难道又会是几枚令牌吗？”
张三丰突然间问出了这么一句话。
但是并没有人能够给他回答。
这些人都还没有从通神庄、万宝阁这两尊庞然大物的震慑之中回过神来。
此刻，黄蓉的神色，也比几位稽查官好不到哪里去。
“原来，泷哥竟然有着这样的身份......”
她的心中，惊疑不定，
“连通神庄、万宝阁这样的势力，都以他为尊......”
作为黄药师的女儿，她对于这两尊势力自然是有所耳闻。
“有着这样的底蕴，居然还在这洛阳城之中过着一个酒馆老板的生活......”
邀月的心中，也是充满了不可思议。
她实在想象不出，苏泷这么做，到底是为了什么。
“果然，苏先生的想法，不是我可以揣测的。”
她的心中，不由得暗暗叹了一口气。
这样一位恍若天人一般的存在，仿佛自己与其之间的距离，越来越远了。
就在众人心思各异之时，一行人已经回到了那宽阔的平台之上。
朝着一侧行走了几百步，来到了另一座桥的跟前。
“这......”
在近前之时，几位稽查官们不由得愣住了。
面前这座桥，似乎比那黄金桥，还要震撼人心。
这座桥的桥面，似乎是一道凭空而现的血河，仿佛某种神秘的力量，将其承托在了虚空之中，没有朝着下方倾泻而去。
仅仅只是近前几分，便立刻有道道杀气扑面而来。
“好浓烈的杀气々｀ ！”
王重阳神色大变，
“这是沙场的杀伐之气！”
他昔年曾是一方军队首领，久经沙场，因此对于这种气势，异常之熟悉。
“这座桥......”
张三丰有些不知道该如何形容，他甚至觉得，面前的这事物，能否被称作一座桥？
在这座血桥的两侧，惨白色的桥栏，似乎是以累累白骨堆砌，异常之阴森、惨烈。
在场众人之中，修为较弱的王语嫣，在来到这桥之前，瞬间脸色煞白。
还尚未踏上这座桥，她便有些抵挡不住这无边杀气带来的侵袭。
若非东方不败此刻站在她的身侧，一身真气替其挡下了大部分的杀气侵袭，恐怕当场就要晕厥过去了。
“如此强悍的杀气......”
饶是东方不败，面色也是微微出现了变化。
仅仅只是这样的杀气，就足以斥退千军万马，就算无法对她造成什么影响，但是世上又有几位大宗师？
黄蓉见状，立刻上前，握住了王语嫣的手。
一瞬间，便有一股暖流从其手中流淌进了王语嫣的体内，瞬间就将一切不适之感驱散殆尽。
东方不败看着面前的景象，眼中也是异色连连。
只是此刻，众人却并没有太过停留。
“我们，上前看一看吧。”
张三丰率先说道，他面色略显凝重，踏入了这鲜血桥的第一步。
仅仅只是第一步，他便立刻感受到，无边的杀气在从四周朝着自己的体内涌窜而来，无孔不入。
甚至，在这位太极大宗师的脑海之中，还出现了种种虚幻的异象，仿佛其此刻正身处一片无边的杀域之中。
“杀！”
当他再度踏前一步，突然间，背后寒毛直竖，似乎有无数的喊杀声从其耳边响起。
“这......”
张三丰眉头微皱，看向了四方，却依旧是这座鲜血桥，周围除了黄蓉以及其他几位稽查官，再没有其他人的存在。
“这座桥，竟然能够勾动我内心的幻觉......”
他的心中立刻就有了猜测，更加警惕了几分。
只是每走一步，他便能够更加清晰的感受到，无数的喊杀之声已经越来越近了。
与此同时，还有着繁杂的马蹄之声。
“这是，一支骑兵？”
张三丰心中微微一动，看向了前方，仿佛有着千军万马，朝着他所在的位置奔腾而来。
“如此大势，不可阻挡！”
瞬间，他的心中就有了这样一个评判。
与此同时，在这座鲜血桥上，除了被黄蓉牵住手的王语嫣，其余几人都陷入了步履维艰的状态。
每走一步，似乎都要作出巨大的决断，这样的景象，令得黄蓉、王语嫣二人纷纷感到惊奇。
“??他们，到底看到了什么......”
王语嫣不由得惊叹一声，有些不敢相信。
仅仅只是一座桥而已，竟然就将这些大宗师级别的存在，都逼到了这样的境地？
......
天道画卷，交流区中。
看着几位稽查官们露出了这样的表情，无数人也随之震惊了他。
“什么？这座桥上到底有着什么东西，连张三丰、王重阳这样的道门大宗师，都走的如此艰难。这难道也是苏仙的手段吗？他在这座桥上，到底布置了什么样的隐秘，竟然能够将这些大宗师都如此难堪？”
“刚刚那座黄金桥的尽头，是两枚代表着世间两大巨富的令牌。而如今这座桥，鲜血为身，白骨为栏，而且桥的尽头，隐隐有喊杀声、马嘶声传来，这座桥的尽头，绝对有着一支雄军，一只足以惊天撼地，令天地都为之倾覆的盖世雄军！”
“是的！太可怕了！难道说苏仙的麾下，除了那大雪龙骑，还有着其他雄军存在不成？天哪，一支大雪龙骑还不够么？但是想来也是，苏仙的财富，恐怕比拟整个天下，这样的底蕴，供养几支雄军，又岂是什么难事？”
“只是不知道，这些稽查官们，能不能走到这座桥的尽头。这还没有过半，我看他们的速度就已经大为减缓了，看来这座桥带给他们的压力，绝对不在少数！连大宗师都感到如此巨大的压力，我已经有些不敢想象了。”
“我还是相信他们的。毕竟都是大宗师，实力非凡，就算一时之间受到了阻碍，也不可能光凭杀气，就能让他们止步不前吧？我想世间还没有那样的军队存在！”
.......

第169章 杀气
中州境内。
此刻，大明的雄军，已然长驱直入，进入了中州。
这片混乱之地，本是各方争夺的要处，因此，在中州之主尚未决出之前，没有人敢在此处轻易驻扎守军，一个不甚，便要招致多方围攻。
此刻，率领这支雄军的，乃是大明鄂国公、上柱国——常遇春。
“竟然有着如此杀气......”
关注着天道画卷上方一切的常遇春，不由得虎躯一震。
“竟然能够让这几位大宗师，也能有如此作态？”
他虽然自诩战阵无双，但是论及实力，也超不过宗师的范畴。
“姐夫，这座鲜血桥，太可怕了！”
在他的身侧，妻弟蓝玉也是一脸震惊。
他转头看向了常遇春，
“在这样一条鲜血桥背后，难道也是一方势力的令牌？”
蓝玉怀疑道。
常遇春看着此刻依旧朝着洛阳城急行军，但是脸色却纷纷带上了面对未知的惧色的明朝大军们，一向一往无前的内心，也不由得犹豫了。
“如果真是这样的话，恐怕这必将是一场血战了！”
“血流成河，恐怕都有些247保守了。”
蓝玉的脸色，也并未好转多少，反而态度更为悲观，
“恐怕这一次，我们的陛下要失算了！这位苏先生的底蕴，不是我等可以想象的。”
一时之间，两人之间的气息，变得凝重了起来。
甚至连周围的亲卫们，也是面色纷纷起了变化。
连自家的主帅们，都出现了这样的心绪，接下来的这场仗，又该怎么打？
没有人知道，接下来，到底会发生什么......
......
中州，另一侧。
大唐的先锋大军，在尉迟敬德、程咬金两人的率领之下，也已经进入了中州的地界。
一脸黢黑的尉迟敬德，神情甚是严肃，看着天道画卷，不由得开口道，
“咬金，此番大战，吉凶难测啊！”
在他的身旁，身形颇为壮硕的程咬金，其脸色也好不到哪里去。
“是啊，这无边的杀气，就算是老程我看着，也是心惊胆战啊。”
他深吸了一口气，
“连大宗师，都能够震慑，这样的杀气......”
饶是程咬金久经沙场，面对这样的场景，也是有些窒息。
“这样的一条鲜血桥之后，到底是怎样的隐秘......”
“敬德，恐怕你我此番，很难全身而退了。”
程咬金不由得苦笑道。
尉迟敬德那黑炭一般的脸上看不清丝毫表情，但言语之中，却隐隐带着无奈之色，
“此番大战，连陛下都已经亲自出征了，如何还有回头的余地！”
“就是不知道，在那洛阳城中，还有什么样的阵势，在等待着我们......”
两人齐齐朝着前方看去。
中州这片混乱之地，极其宽广，其地域比之无数王朝国度，都要广阔十数倍。
因此众人星夜行军，也只不过是刚刚进入此地，距离洛阳城，还有一段不短的距离。
“不知道，这些儿郎们，能有几位平安归去......”
尉迟敬德的心中，不由得闪过了这样一个念头。
......
大清军阵。
此刻，鳌拜正策马扬鞭，看着前方的军阵。
此刻，大清的八旗兵们仿若霜打的茄子一般，失去了锐气。
“果然，这对于军士们的打击，太过巨大了！”
鳌拜的脸上闪过了一丝担忧之色。
身为满洲第一勇士，他的虽然身具不凡的武力，但是在见到天道画卷之中的一幕后，也被震在了原地。
“莫非，这位苏先生，麾下真的还有其他雄军？”
鳌拜心中，也是有些怀疑。
仅仅只是一支大雪龙骑，便已经让众人心惊胆战。
但是如今看来，这似乎并不是全部。
“这世上，还有哪些来历神秘的雄军？”
他的脑海之中，陡然闪过了几个名字。
这些，俱都是活跃于万国大陆之上，却又不为任何国家效力的军队。
“难道说......”
鳌拜的脸色不由得煞白，
“若是那样的话，恐怕这场血战，鹿死谁手，就真未可知了。”
他的脑海之中，几方雄壮的军势挥之不去，那些都是叱咤世间的无敌军阵，面对普通国度的精锐之师，也是摧枯拉朽。
“还是要看看，这座鲜血桥的尽头，到底有着些什么......”
鳌拜的心神，都关注在了天道画卷之上。
与此同时，天下间无数人的目光，都死死的盯着天道画卷。
这才是真正足以倾覆整个世间的巨大隐秘！
......
苏府，鲜血桥之上。
不觉间，众人已经在鲜血桥之上走出了百余步。
饶是以这些大宗师的心神，额上也不由得露出了一丝丝的汗渍。
“竟然能够对我的心神，造成如此巨大的压力！”
叶孤城震惊了，他剑道大成，一颗剑心通明，按理来说，所谓的杀气，是无法对其造成任何影响的。
但是在这鲜血桥之上，杀气已经浓郁到能够凝聚成实体的地步，就算是叶孤城，也无法抽身事外。
“老道仿佛，在经历一场场的战场杀戮。”
张三丰也是苦笑一声。
虽然这些杀气，并不能真正对他这样修为的存在造成实质的伤害，但是就算是心神之上的压力，也让他不得不全力应对。
“贫道仿佛，从尸山血海之中走了过来。”
王重阳也是默默的说道。
他年轻时久经战阵，对于这样的感受，自然有着不一样的体会。
这样的杀伐战场，就算是当年，他也没有经历过。
没有任何言语，能够形容这一感受。
东方不败也是有些震惊，
“若是在此待的时间长了，恐怕就是我的心境也会受到影响。”
“似乎，就会失去自我，蜕变成一尊杀戮的机器。”
她有些不可置信，但是这座鲜血桥给她的感觉，就是如此。
“我们还是快些走到尽头吧。”
邀月也是催促了一句，这样的地方，即便以她明玉功的特性，也不愿多待。
这无边的血气，仿佛要将她清修多年养成的冰冷心境，尽数破去。
到时候，她到底是谁，就真的很难说得清楚了。
一时之间，众人加快了脚步，朝着这座鲜血桥的尽头走去。
.......

第170章 太可怕了！
天道画卷，交流区中。
“太可怕了！这鲜血桥之上的杀气，居然连这几位稽查官都感到有些压力么？这到底是怎样一座桥？竟然能够出现这样的异象？难道说这满地的鲜血，和那累累白骨，都是真的不成？我的天，这得是多少人的尸骨，才能够堆成这样一座鲜血白骨桥？苏仙莫非是一位杀人成性的盖世魔头？”
“这么说苏仙，你是不想要命了么？苏仙是盖世高人，凡人的性命，又岂会被他放在眼里。要我看，这些设置，就是在考验即将到来的稽查官们，若是他们没有足够的实力，足够的心性，恐怕连桥尽头的东西都见不到。苏仙的手段，实在是太可怕了！莫非这天道节目，就是他一手策划的~？”
“是啊！这天道节目，如此恰到好处的出现，却又如此巧合的选中了苏仙的府邸，这很难不让人想象，其中到底有着什么更深的隐秘存在。仿佛着一座苏府，就是专门为这几位天道稽查官，为这一次的天道节目而建设的一般？太恐怖了！苏仙这么做的目的到底是什么？难道真的只是想玩弄众生-一番吗？”
“如果真是这样的话，那只能说，苏仙的目的已经达到了。如今，无数人的目光集中在了这洛阳城之中。我看，这鲜血桥的尽头，肯定也是如同大雪龙骑一般的存在！这样的雄兵，苏仙的麾下必然不止这么一支。我曾听说，在中州的北部，就有一支白袍白马的骑兵军队，其势如疾风一般，若非与其为敌，否则没有任何人能够知晓其相貌。那该不会就是苏仙的队伍吧。”
“天哪，如果是那样的话，那也太可怕了！我也曾听说过，西域古路之上，也有着一支神秘的骑兵，犹如黑夜一般静谧。不知道那样的军队，与苏仙有没有关系！”
就在天道画卷之中议论纷纷之时，苏府之中，众人已经快要将整座鲜血桥，都走完了。
“终于到了！”
当踏上鲜血桥尽头的石台之上时，肩上重若千钧的压力，立刻就消散一空。
这令几位稽查官们不由得长舒一口气。
对于已经是大宗师的他们来说，这样的感觉，太不妙了。
恢复了一番心神，众人朝着前方看去。
与那黄金桥尽头一般，这座鲜血桥尽头的石台之上，也是漂浮着一只盒子。
只不过，这是一只铁盒。
通体暗银色，其上却有着道道赤红色的瘢痕存在。
“这是......”
叶孤城上前，轻轻抚摸着这只石盒，瞬间，就有一股无边的杀气涌入了他的脑海。
经历了这鲜血桥磨砺的叶孤城，对于这突如其来的杀气，也是有了很强的抵抗能力。
但仍旧惊奇的说道，
“这是浮屠铁？”
“什么？浮屠铁？”
在他身后，其他几位稽查官纷纷震惊。
“传说中，浮屠铁，是一种能够吸食血气的奇铁，传说在战场之上，便会有铁器，在经受了无边血气浸染之后，变幻而成。”
王语嫣惊奇的说道，
“这样的奇铁，期内蕴藏着无尽的杀气，是战场杀伐的不二利器！”
“这浮屠铁之中，又会存放着什么样的东西。”
叶孤城的心中，不由得好奇了起来，
“该不会，真的是代表着一支雄军的令牌吧......”
他不由得伸出另一只手，将那铁盒的盖子，轻轻掀开。
就是在这一刹那，一股更加势不可挡的恢弘气息，自铁盒之中奔涌而出，将几位稽查官，都冲击的倒退几步。
“居然有着这样的气势！”
张三丰震惊了，连忙看着前方。
就在这一道气息之后，自浮屠铁盒之中，飘出了三枚令牌。
“竟然有三枚......”
王重阳有些傻眼了，按照之前那两枚令牌的来历，这岂不是......
众人连忙朝着这三枚令牌看去。
这三枚令牌，制式相同，均是如同利剑一般，细长，锋锐，一显杀伐之气。
其中第一枚，通体雪白，一股超然之意传递出来，其上，雕刻着一个义字。
第二枚，通体黝黑，仿若能够吞噬一切光线，其上则是雕刻着一个凉字。
0
这第三枚，则是通体赤红，仿若火焰一般，亦有着道道灼热的气息，自令牌之上传递而出。
“三枚令牌，这不是意味着......”
东方不败震惊到，
“苏先生的麾下，还有着三支隐藏的势力？”
众人面面相觑，若是按照众人之前的猜测，该不会这真的就是三支雄军吧？
如果真是那样的话......
几位稽查官们，都是不敢想下去了。
......
天道画卷之上，见到了这三枚令牌，无数人纷纷开始猜测了起来。
“果然，你们看，这里有着三枚令牌！这意味着什么？意味着苏仙的麾下，至少还有这三方隐秘的势力！看这架势，也是如同通神庄、万宝阁的势力！太可怕了！而且这可是鲜血桥的尽头，很可能就是三支雄军！天哪！加上大雪龙骑，那就有可能是四支了！这样的力量，天下间还有谁人能够抵抗？”
.. ..... 0
“是啊！这样的势力，就算是天下间无数人都联合起来，恐怕也不是苏仙的对手吧！不过我看这些皇帝们，已经没有回头路了。他们若是不继续下去，回国之后，面对的还将是通神庄、万宝阁的联手制裁，这两尊庞然大物若是出手，天下间没有任何一方国度，能够坚持的下来！”
“太恐怖了！我本以为，这里面有着一两枚令牌，就顶天了。没想到，居然有着三枚令牌！苏仙的底蕴实在是太可怕了！简直无法想象，这样的手段，是怎么做到的。苏仙到底是怎样无声无息的，就能将这么多的势力建立起来。”
“就是这样的势力，若不是碰上了天道节目，恐怕突然发动，世间任何一个国家都没有抵抗之力，瞬间就要投降。看来，苏仙在此放置几枚令牌，必然是想要趁着天道节目，将之公众天下！果然，这一切，都是在他的预料之中！”
“只是不知道，这三枚令牌的背后，到底是什么样的军队！不知道有没有人现身，好解开我等的疑惑！”
......才.

第171章 混乱之地
中州北方。
这是一片肃杀的混乱之地，多方势力常年在此厮杀，只为夺得在中州的立足之地。
但是此刻，这片地界却显得异常的安静。
因为，无数的人马此刻将目标对准了远方的洛阳城，他们知道，那里，才是自己最大的纪元所在。
不过，其中亦有一方例外，那就是一支威名赫赫的骑军。
白马义从。
这支军队皆白驹银甲，迅捷如风。
此刻，白马义从正驻扎在一处山谷之中。
“主上，你终于入世了！”
白马义从的首领见到了这道令牌，一瞬间振奋了精神。
“主上果然没有抛弃我们，他再次召见我们了！”
他翻身上马，看着身后的白袍将士们。
十年过去，这些原本青涩的将士，虽然相貌并未老去，但是眉宇之间，却成熟了许多。
“这，是一支真正可以无敌于天下的骑军！”
突然间，一股自豪之情油然而生。
义从首领不由得挥手高呼道，
“义之所至，生死相随！”
在他的身前，十万名白驹银甲的将士们，也是齐声呼喝。
“义之所至，生死相随！”
这呼喝之声，直冲云霄，甚至那在山中栖息的无数鸟兽，都四散而逃。
看着众人兴奋的模样，义从首领调转马头，朝向洛阳的方向。
“此去洛阳，拜见主上！”
在他一声令下，那十万匹白马，承载着十万名银甲将士，化作了一道道银白色的流光，朝着洛阳城疾驰而去。
他们的行囊甚是简单，其行进的速度，比之大雪龙骑，还要快上许多。
......
西域，一片荒漠中的一片绿洲之中。
此刻，有着一支军队在此驻扎休息着。
铁骑！
西凉铁骑！
这是一支令西域诸国，无数军队们闻风丧胆的存在！
他们一个个，无论是人马，都身披黝黑之色的重甲，密不透风，仿佛任何枪箭，都无法在其甲上留下丝毫痕迹。
他们的恐怖之处，甚至于已经达到了令小儿止啼的地步。
只是这样一支军队，在见到看到天道画卷中的那三枚令牌之时，也是瞬间激动了。
“果然，苏先生就是主上！”
铁骑首领此刻一双虎目之中，也是饱含热泪。
“十年未见，主上终于肯再度召见我们了！”
“此番，就要让主上知晓，这群西凉儿郎，这十年里并没有令他丢脸！西凉铁骑，永远是主上最坚实的前盾！”
说罢，他翻身上马，看向了身后的铁骑大军们。
“诸位兄弟！”
铁骑首领的声音洪亮，甚至传遍了整片绿洲，但是隐隐中，却带着一丝颤抖的意味，
“主上有令，前往中州，不可让这等宵小之徒，惊扰主上清修！”
“如有僭越者，杀！”
蓦然，一股杀气自这支饱饮热血的铁骑身上散发出来。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
瞬间，那无边的杀气，仿佛凝结成了实质，欲要将天际都要染成了血红之色。
“出发！”
顷刻之间，这支令行禁止的军队就已经集结完毕，朝着中州的发现迅速进发。
......
中州南方。
一片平原之上。
一支通体火红色盔甲，连胯下战马，也是如此这般的强悍骑军，正在朝着洛阳城的方向前进着。
这是黄金火骑，一支在中州中，也是饱享盛名的强大骑军。
此刻，火骑的首领蒙恬，眼神之中充满了激动。
“主上，果然是你！你果然再度入世了！”
他的眼睛，死死的看着前方。
仿佛洛阳城，已然近在眼前。
蒙恬的一部分心神，却仍放在了天道画卷之上。
看到了此刻正有无数大军在朝着洛阳城进发，蒙恬也不由得一阵后悔，
“我真是该死！居然没有第一时间认出，这位神秘的苏先生就是主上！否则我黄金火骑此刻早已在洛阳城前，替主上清理这些宵小之辈！”
“如此境况，怎可让那苏夜的大雪龙骑，专美于前？”
虽然知晓，大家都是主上的麾下。
但是蒙恬的心中，还是起了争胜的心思.. .......
“我率领的黄金火骑，绝对不输于主上麾下的任何一支军队！”
看着前方，似乎隐隐出现的一支军阵，蒙恬的心中突然一动，随后高声喝道，
“众将听令！”
在他身后的十万火骑，此刻齐声喝到，
“在！”
下一刻，蒙恬那雄壮的声音响彻整个天地之间，
“此去洛阳，拱卫主上，若有阻拦者，杀无赦！”
“杀无赦！”
“杀无赦！”
“杀无赦！”
这十万名将士的呼喝之声，竟然整齐划一，没有任何的错乱之处。
瞬间，这道声音，就穿破了天际，连天空之中的云霞，都为之溃散了。
......
天道画卷，交流区中。
就在众人纷纷好奇，这三枚令牌，到底代表着哪三方势力之时，交流区之中，再次炸开了。
“白马义从，前往洛阳，叩见主上！”
“西凉铁骑，前往洛阳，叩见主上！”
“黄金火骑，前往洛阳，叩见主上！”
整齐划一的留言，竟然刷爆了这天道画卷的交流区。
直至半晌过后，方才平息下来。
“什么？居然真的是三支军队，天哪！白马义从、西凉铁骑、黄金火骑，这可都是闻名于天下的恐怖雄军。其威名甚3.0至不亚于那大雪龙骑。原来这三支劲旅，也是出自苏仙的麾下么？”
“太恐怖了！苏仙竟然还有着这样的底蕴！这些劲旅，可都是一方就能够匹敌一国的存在啊！若是苏仙有着这样的助力，天下间还有谁能够奈何得了他？恐怕就是那无数大军集结，在面对这四支劲旅的时候，也要犯嘀咕吧！”
“是的！太可怕了，苏仙麾下，竟然你真的还有这样强大的军队，只是我以为，以苏仙的实力，就算没有这些雄军，那些皇帝也不可能奈何得了他！他的境界，早已超出了这个世间太多，没有人可以比拟了！”
“现在这些雄军出现了，不知道那些帝皇们要作何抉择，难道说真的要就此退去吗？那一世英名，可就真的扫地了！”
.......

第172章 三支劲旅
苏府，密室之中。
“居然，是这三支劲旅......”
张三丰看着天道画卷，神情渐渐呆滞了。
“看来，我们还是小瞧了这位苏先生。”
王重阳苦笑一声。
这三支劲旅，每一支都是堪称震古烁今的存在。
他在游历之时，也曾与其中的白马义从打过交道。
这是一支拥有着无上军势的雄军，就算是他这般大宗师修为的存在，在面对这支雄军的时候，一身修为，恐怕也发挥不出两成。
然而，就算是让他全力施为，在面对这样的军队之时，也是力有未逮。
更不用说，其中的首领，似乎手段不亚于自己。
东方不败也是感叹，
“有了这四支雄军，恐怕这洛阳城，就是固若金汤了。就算是苏先生没有了其他任何的手段，仅仅凭借这四支雄军，就能够将这些皇帝的贪婪之心打消。”
张三丰此刻，却不是这么认为，他捋了捋长须，眼中闪过了一丝异色，
“27就怕这些人，已经回不了头了！他们此刻，只有选择继续向前这条路，若是退了回去，自己的地位将大受打击！”
作为活了上百年的人，他的眼光毒辣无比，一眼就将无数人内心之中的想法看穿了。
“只不过，就算他们拼死一搏，又能在这四支雄军的手下，占到多少好处呢？”
张三丰的脑海之中，不由得浮现出了一副尸横遍野，血流成河的残酷景象。
“财宝动人心啊！”
他不由得感叹了一声。
甚至于，若自己不是这天道稽查官，是否能够压抑住内心的贪婪之意？
已经不得而知了。
......
中州。
此刻，大雪龙骑的身影，已经渐渐靠近了洛阳城。
“果然，他们也来了！”
看着天道画卷中的一幕幕，大雪龙骑的首领苏夜此刻哈哈大笑。
“看来，这些家伙也是不甘落于人后的，只是之前没有得到主上的密令，不敢轻举妄动！”
“如今得到命令，却是立刻出动了！”
在他的身旁，苏琅略带狠意的说道，
“大哥，我们要不要在他们到来之前，先做一笔！这不知死活的人，可是太多了！”
苏夜思索了一番，还是摇了摇头，
“不妥，如今首要任务，还是前往洛阳城，拜见主上！至于这些宵小之徒，他们的目标始终也是在洛阳城！到时候，慢慢收拾便是！”
苏琅点了点头，悄然退去。
一行人马，转瞬间，便已经奔腾出了数里之地。
但是他们身下的烈马，此刻却没有丝毫疲惫的神态，这漫长的距离，对于它们来说，就仿佛是稀松平常一般。
与此同时，在万国大陆之上，有着无数人看着身旁突然间经过了一支来势汹汹的劲旅。
口中还呼喝着同一个口号。
“此去洛阳，拱卫主上！”
“若有犯主上清修者，杀无赦！”
虽然这些军队，并没有对任何一方出手，但是一旦碰到他们，无论是江湖人士，还是王朝兵马，都不由得让开了道路，眼睁睁的看着他们朝着中州洛阳城的方向奔袭而去。
一瞬间，天道画卷之上，再次议论纷纷。
“太恐怖了！刚刚那传说中的白马义从就从我的身边经过了。真的是来去如风，仅仅只是眨眼之间，就从我的眼前消失了，见不到任何踪迹。白马义从，不亏是号称天下第一轻骑，其行动的速度，真的是世间无双！他们还说，有犯主上清修者，杀无赦！看来，苏仙此番真的是要和天下人对上了！”
“是的！刚刚我就与西凉铁骑擦肩而过，好家伙，那军阵杀气，差点没把握吓尿了。此去洛阳，居然要和这样的军队为敌？我还是看看先吧，让这些王朝宗门，先和这些雄军们掐上一架，看看后面有没有什么漏可以捡。”
“还捡漏？人家留了你一条命，你就识相撤了吧！这场斗争，不是你这般单枪匹马的人物可以参与的。就算他们两方斗得两败俱伤，你又能从中得到什么好处？说不定，人家顺手就把你先给收拾了！”
“你们听到没有，杀无赦啊！这下真的要好看了。看看是苏仙手下的四大雄军强悍，还是这些王朝宗门势力的无数军队势众。你们不要忘了，苏仙麾下可还有着通神庄、万宝阁两尊庞然大物啊！这两大势力又能够提供多少的助力？”
“是啊！更何况，你们看，这还仅仅只是第二座桥而已，在那后面，还有两座桥存在。这说明，苏仙的麾下，还有什么势力没有被揭露出来！”
天道画卷之上，无数对此盛事，也只能吃瓜看戏的众生们，纷纷激动了起来。
他们也想知道，两雄相争，到底鹿死谁手，这可是关乎整个世界未来走向的重大转折！
......
中州。
雄霸此刻，正一脸怒气，看着前方。
就在刚刚，黄金火骑的兵马，从其身旁呼啸而过，顺手还带走了几名天下会帮众的性命。
离去之时，口中还呼喝着。
“惊扰主250上清修者，杀无赦！”
“师父......”
看到雄霸如此的表现，秦霜不由得上前安慰，但是又不知道说些什么。
“嗯......”
一阵低吟之后，雄霸还是没有选择发作，他不得不承认，面对这样一支雄军，就算他自身势力雄厚，天下会又是人多势众，也不敢当场发作。
这样的一支势力，绝对不是自己一方，就能够抗衡的。
“且先让你等嚣张一阵。”
雄霸的心中，也只能升起了这样一个念头。
“就算你军阵无敌，难道真的还能阻挡天下人的大势不成？”
只是就在此刻，一往无前的雄霸心中，也是犹豫了。
一支大雪龙骑，尚还好说。
现在又多了三支，一切真的还可以那么进行下去么？
他的心中没有了底气，因为，他还不知道苏泷的麾下，到底还有没有隐藏的势力，没有被挖掘出来。
“箭在弦上，不得不发！”
雄霸的心中，也只能这么安慰自己。
他看向了前方，此刻脸上惊惧未消的天下会帮众们，开始思忖了起来。
到时候，该先与哪方联合？
.......

第173章 金火骑
大唐境内。
此刻，李世民一身金甲，正在大唐长安城之外，朝着中州洛阳城的方向进发。
“居然……”
骑乘在战马之上的李世民，脸色显得很是难看。
“连黄金火骑，都是他麾下的势力……”
李世民的心中不由得闪过了一丝恐惧之色。
对于中州这片土地，他也曾有过觊觎。
但是这一片土地，并不是任何一方势力能够单独占据的。
在这片土地征战之时，他也曾遇见过这支传说之中的骑兵。
但是，他麾下那往日里所向披靡的大唐骑兵，在这黄金火骑面前，不堪一击。
若不是对方并没有追击的打算，在当时的那一场大战之中，他便要被格杀当场！
“还有大雪龙骑、西凉铁骑、白马义从……”
李世民的口中，念叨着这三支骑军的名字，心中已经有了不好的预感。
他看向了面前，此刻正在整军开拔的大唐雄军。
不知为何，这数十万兵马，似乎都不能让他心中的不安之感减少半点。
“这每一支骑军，可都是有着十万之众……”
李世民心中思忖道，
“四十万名雄兵，还有通神庄、万宝阁两大势力，此番出征，到底能不能胜……”
一向自信无比的大唐皇帝，也陷入了犹豫之中。
只是在思索了片刻之后，他就将这些想法抛出了脑海，
“不行，已经没有回头路了！”
“此刻，就算回去，大唐也将分崩离析！”
李世民的眼神之中，露出了坚定的面容，
“此番前去，不成功，便成仁！”
……
大明境内。
朱元璋的大军，已经离开南京许久。
在他的身侧，燕王朱棣跟随着。
只不过父子俩此刻的脸色，都好不到哪里去。
他们看着天道画卷，心中都是有了不好的想法。
“棣儿々｀ ，”
朱元璋突然间说道，
“你回去吧。”
他仿佛已经预见到了，这场战争的结果。
但是作为大明一代雄主，朱元璋却深知，此刻自己，甚至是所有的大明军队，都不能有任何的后退之意。
否则，整个大明王朝，就将因此而分崩离析。
但是看着自己的儿子，朱元璋的心中还是起了恻隐之心。
这个儿子素有韬略，又还年轻，他不想其因此葬身沙场。
“回去，辅佐你的兄长，这接下来的日子，不好过了。”
朱元璋沉沉的说道。
朱棣的心中，仍旧有着侥幸之色，
“父皇，我等诸多王朝，千万大军，难道还抵不过这四支骑军不成？难道他们真的是天人？”
朱元璋深深的看了自己的儿子一眼，随后长叹一口气，
“你未曾见识过这样的军队。这是一群真正的战争兵器，一旦发动，任何人都不可能从他们的铁蹄之下获得生机。”
“更何况，你能保证，这位苏先生的麾下，就只有这些势力吗？”
“……”
朱棣沉默了许久，还是说道，
“父皇，京师有大哥坐镇，儿臣还是想要与父皇一同出征！”
他的眼中，流露出了决绝的神色。
似乎已经做好了赴死的准备。
“好！”
朱元璋龙颜大悦，他看向了前方，豪气油然而生。
“事在人为，就看你我父子二人，能否在这场传世之战中，谋得一丝生机！”
……
草原之上。
忽必烈挥舞着马鞭，在他四周，无数大元铁骑将其拱卫在了正中。
“西凉铁骑……”
听闻这一名字，饶是忽必烈，其眼神也是不由得微微一缩。
他大元，对于西域诸国，也早有觊觎之心。
但是在西征的过程之中，遭遇了这支神秘的骑军。
仅仅只是几个冲击之下，一向以精锐自诩的大元铁骑，瞬间就被其冲击的七零八落，溃不成军。
就是这一场大战，打断了大元王朝规划了数十年的西征大计。
对此，无论是他的父亲托雷，还是他忽必烈，都对这支西凉铁骑恨得咬牙切齿。
但是在之后谋划的几场围剿战之中，却没能对这支雄军造成丝毫的损伤，反而在其手上折损了无数人马。
“原来这样的一支军队，也是这位神秘的苏先生的麾下么……”
忽必烈的神色阴晴不定，这四支军队，绝对是其中最大的变数。
“只是现在，不能回头了啊！”
他的心中，闪过了这样一个念头。
……
与此同时，整座万国大陆之上。
无数的人心神不定。
他们有的打消了此行的计划，选择打道回府。
有的人，却愈发疯狂了。
仿佛这苏府之中的一切，都将是属于他的！
…用…
天道画卷之中，亦有着无数的军士，将各大王朝军队的行踪以匿名的方式发送了上来。
“??疯了，这些人都封了！见识到了苏仙这样的底蕴，居然还要继续前进？他们难道真的不怕死么？这些皇帝，连大唐、大明的皇帝，都御驾亲征？安安稳稳在龙椅上坐着不好吗？为什么要去洛阳城找死？这样的四支军队，还只是苏仙手中的一部分势力而已！他们真的认为自己能够将苏府之中的珍宝夺走？”
“是的！更不用说，苏仙的底蕴还没有完全揭露出来。就凭借眼前的这些，只要苏仙一声令下，天下间有多少人愿意为其赴汤蹈火？恐怕就是大宗师级别的存在，也无法抵抗苏仙的召唤吧？果然是财帛动人心，这些人已经疯狂了？”
“你们没有发现吗？他们已经没有办法回头了！一旦回头，且不说苏仙会不会秋后算账，就算是自己本国士气、威望都将跌落谷底，倒是后，恐怕就连皇位，能不能保住都在两说之间！”
“要知道，这还有着两座桥。你们又有谁能知道，苏仙麾下还有着哪些势力没有揭露出来？我已经不敢想象了。果真，这石窟之中，存在着足以倾覆整个天下的秘密，这已经令无数人疯狂了！”
“你们看，他们已经从这鲜血桥之上走回来了，似乎没有受到任何阻碍。不过，这下一座桥，看上去怎么这么阴森，仿佛有鬼蜮之物要跑出来一般……”
…….

第174章 第三座桥
苏府，石窟之中。
此刻，几位稽查官们已经离开了那座满是杀气的鲜血白骨桥。
正踏足在第三座桥上。
这座桥，与之前黄金桥、鲜血桥，又截然不同。
其整座桥身，都以一种幽紫色的玉石铸造而成。
每走一步，就仿佛有着一道道令人心悸的诡异气息传递而来。
仿若下一刻，便有什么人出现在自己的身后，送出致命一击。
这样的不适之感，就算是张三丰，也不由得在身周布满了真气。
生怕真的有一只黑手，自身后出现，给自己来上一刀。
“这种感觉，还是快点走过吧！”
东方不败皱着眉头，脚下的步伐加快了几分。
即便是大宗师的修为，在面对这样气息的时候，也是不想多呆。
在场诸人之中，也只有黄蓉与王语嫣二人没有受到任何影响。
很快，众人就走到了这座神秘之桥的尽头。
一如既往，在这座桥尽头的平台之上，悬浮着一只幽深黑玉所制成的盒253子。
王重阳缓缓走上前去，伸手触摸到了这这黑色的玉盒。
一瞬间，便感觉到，有着一股摄人心魄的气息，自这玉盒之上传递过来，即便是王重阳，也不由得寒毛直竖。
“这里面，到底有着什么样的东西存在……”
王重阳深吸一口气，缓缓将这玉盒，打开了。
“嗖嗖嗖嗖！”
只听得四道破空之声，四道光影从那玉盒之中射了出来，瞬间出现在了众人的眼前。
“这是……”
几位稽查官们，连忙看了过去。
在他们的面前，居然漂浮着四枚令牌。
“这回，居然是四枚……”
“这是不是代表着四方势力？”
在场众人议论纷纷，看向这四枚令牌的神色，均是凝重了几分。
直至此时，那四枚令牌的模样，方才真正显现了出来。
第一枚，通体黑紫之色，其上有着道道如同蛛网一般的裂痕密布着。在其令牌的一侧，镌刻着一个网字。
第二枚，确实通体透明，仿若一块无暇的碧玉，其上刻着一个沙字。
第三枚，通体深黑之色，上方刻着一个冰字。
最后一枚，则是仿若铁锈般的赤红之色，其上刻着一个血字。
四枚令牌，漂浮在空中，每一枚，都在散发着慑人的气息。
仿佛仅仅只是这几枚令牌，都能够给人带来巨大的威胁。
这种感觉，就算是在场的几位稽查官们，也是感受的异常清楚。
“这又是代表着哪四方势力？”
张三丰瞳孔微微一缩，不由得心悸道。
这样的气息，就算是他，也是一阵心惊胆战。
到底是何方势力，能够让他这样大宗师的存在，也能产生如此的心悸之感？
张三丰心中有些不可思议。
其他几位稽查官看着这几枚令牌，也是纷纷猜测了起来。
“这些令牌背后的势力，绝对不是寻常之辈！”
东方不败也是作出了这样的判断。
但是仅仅凭借这几枚令牌，他们却并不能就此得知，这代表着这世间的哪一方势力。
就在这几枚令牌出现的瞬间，天道画卷之中，也瞬间炸开了。
“什么？居然有着四枚令牌？这不是代表着四方势力？天哪！那两大商会，三支雄军，就已经够夸张了！这居然还有着四枚令牌，四方神秘的势力？苏仙的底蕴，到底还隐藏着多少？到底还有多少是我们不知道的？不知道这四方势力是何方神圣，但是从前面几枚令牌看来，必然不是什么易与之辈！”
“是的！前面的几方势力，每一个都能够匹敌一个乃至数个国家。如今这神秘的四方势力，想必也是如此！若是他们再出面发难，恐怕这些皇帝们孤注一掷的打算，都要落空了啊！不过看他们此刻疯狂的表现，恐怕也不会后退了。不论苏府之中出现了多少秘密，恐怕在都无法让他们停下来了！”
“那些人已经疯狂了，早已是取死之道。现在我好奇的是，这到底是哪四方势力？这世上，还有着这么多的隐秘势力没有被发现么？太可怕了！苏仙在不声不响之间，居然积攒了这样的家底。恐怕放在之前，没有任何人敢相信吧！这样的手段，不愧是苏仙！其他任何人，都不可能做到！”
“为何还没有人出面发声？我真的很想知道，这到底是哪几方势力！难道说，连这也要隐藏起来不成？”
“太可怕了！苏仙终于露出了其爪牙，若是一开始就将这些势力显露出来，恐怕这个世界上没有任何人敢对其有所图谋吧？现在倒好，骑虎难下了！就算是前面这些底蕴，也够这些皇帝们喝一壶的了，更不用说，在这座桥之后，还有着最后一座桥的存在！”
天道画卷之中，无数人议论纷纷。
他们关注着天道画卷交流区中的每一条留言，想要从中找到一条能够分析出这令牌背后隐藏势力的留言。
……
神秘山谷。
此刻，鬼谷子也在时刻关注着天道画卷。
然而，在这四枚令牌出现的一刹那，他先是显现出了一丝疑惑之色。
看着天道画卷之中那枚满是蛛网的令牌，突然间，他的双目睁大了。
“这……”
一瞬间，他背后的冷汗涔涔直下。
脑海之中，一道道不堪回首的记忆涌上了心头。
“不……这不可能……”
他不敢相信，
“始皇帝都已经飞升了，这势力为什么还存在着……”
“难道说……”
尔后，他的心中，又升起了苏泷的身影。
“难道说，他的身份，竟然是……”
直至此刻，鬼谷子有些不敢想下去了。
“不可能！”
他立刻摇了摇头，
“这位苏先生的神异之处，就算是始皇帝与之相比，也是相差甚远。”
“看来，是这位神秘的存在，收编了这些势力。”
鬼谷子看着天道画卷，长长舒了一口气，言语之中的恭敬之意，更添加了几分。
“这位苏先生，真的是太强大了！”
幽深的大殿之中，传出了鬼谷子那感叹不已的声音。
…….

第175章 无数人震惊
天道画卷，交流区之中。
无数人此刻正翘首期盼着，期待着有人能够站出来，指出这四枚令牌的来历之处。
就在此时，突然之间，四道黄金留言出现在了天道画卷之上，瞬间占据了无数人的眼球。
“罗网赵高，拜见主上！洛阳乃主上清修之地，如有犯主上天颜者，杀无赦！”
“黑冰台嬴晖，拜见主上！洛阳乃主上清修之地，如有犯主上天颜者，杀无赦！”
“流沙卫庄，拜见主上！洛阳乃主上清修之地，如有犯主上天颜者，杀无赦！”
“铁血盟，拜见主上！洛阳乃主上清修之地，如有犯主上天颜者，杀无赦！”
刹那间，无数人震惊了。
果然，真的有人站了出~来！
……
神秘山谷。
鬼谷子踉跄几步，跌坐-在了地上。
“罗网，果-然是罗网……”
他的脑海之中，不由得又浮现出了当年始皇帝率领大秦天军扫灭六国之时，罗网之众将自己纵横一脉追杀的上天无路，入地无门的场景。
这是一段惨痛的回忆，即便是现在的他，也不愿意回忆起来。
在那一段逃难的路上，无数人死在了罗网的利刃之下。
这种噩梦，直到他们躲入了这神秘的山谷之中，方才结束。
“黑冰台……”
看着天道画卷，鬼谷子的神色再度发生了变化。
“居然连这股势力，也被这位苏先生给吸纳了么？”
“还有铁血盟、流沙……”
这些，可都是深埋世间多年，行踪诡异至极，就算是他鬼谷子，往日里都不曾寻到过踪迹的势力。
然而这些势力，在此刻为了这位苏泷苏先生，却纷纷在万众瞩目的天道画卷之上发声了。
甚至于，毫不保留的将自己的獠牙暴露了出来。
……
东海之滨。
此刻，黄药师看着天道画卷，心中诧异之色无法自制。
“居然是这四方势力……”
“这四方势力，可不是名不见经传的存在，居然连他们，也投入了苏泷的麾下……”
“难道说，他真的和那位始皇帝，有着千丝万缕的联系？”
想到这里，黄药师陷入了无限的深思。
……
天道画卷上，无数人见到了这一幕。
“什么？居然是这四方势力？这四方势力不是活跃在始皇帝灭六国之时吗？在始皇帝飞升，大秦分崩离析之后，就失去了这四方势力的踪迹。如今竟然再度入世了！原来他们是被苏仙收入了麾下？太可怕了！这在当时可都是名震一时的存在！如今居然都作为苏仙的属下再度入世了！”
“是啊！太可怕了！传说这些势力个个善长暗杀之道，当年都是令人闻风丧胆的存在。如今沉寂多年，居然都入了苏仙的麾下。想来也是，苏仙这样的手段，收服这些势力，想必也不在话下！如果有了他们的助力，恐怕这些皇帝们要先掂量掂量自己的亲卫力量了。说不定下一刻，项上人头就被挂在了洛阳城头。”
“很有可能！这样的几尊势力，算上前面的五方，这可就是整整九尊庞然大物！这些势力，就算拿出其中一尊来，恐怕也能将这天下搅得天翻地覆。更不用说这九方合力，世间有谁能够阻挡？看来，苏仙果然早就有着能够倾覆世间的实力，只不过是没有发动而已。如今一露出獠牙，任何人都要吓破胆！”
“只是知道现在，苏仙依旧没有露面。难道说，这些依旧不是他的全部底蕴吗？若他没有一统天下的志向，又为何要收服这么多的势力？我是在是想不通，苏仙这样做的目的到底是以什么？他真的是无欲无求吗？有了这样的实力，为什么要等到天道节目出现，才将这一切都曝光出来？”
“苏仙的想法，我等真的是揣摩不透。但是我有感觉，就算是这座密室，还剩下最后一座桥，但也肯定不是苏仙手中的全部。在这座苏府的其他地方，必然还有着更为惊天的隐秘存在着，等待着几位稽查官们去发现！”
……
苏府，地下洞窟之中。
0
“原来，是这四方势力……”
张三丰看到了天道画卷之上，那四方势力首领所发出的留言，不由得感叹一声。
“连这样古老的势力，都是这位苏先生的麾下么？”
王重阳也是震惊了。
他看向面前这四枚令牌的神色，都是起了几分变化。
“这位苏先生收服这么多的势力，到底想要做些什么？”
突然间，众人将目光纷纷投向了身旁的黄蓉。
似乎想要从这位苏夫人的口中，得知什么隐秘。
只是黄蓉此刻的神色，比众人也好不到哪里去。
她此刻正注视着上方悬浮着的四枚令牌，眼中闪出了异色，不知道在想些什么。
.. ..... .......
“这一切，都太可怕了！”
王语嫣摇了摇头，长叹一声。
在她心中，苏泷的身影仿佛笼罩上了一层层的迷雾。
没有任何人能够拨开这重重迷雾，见到这位神秘的苏先生的真容。
“如今，就只有这最后一道桥了。”
东方不败默默转身，看向了远方，巨大平台之上连接着的最后一道桥梁。
远远望去，那道桥梁似乎无比的普通，没有任何奇异之处。
“不知道，那座桥的尽头存在的令牌，又代表着什么样的神秘势力？”
众人听闻此言，也纷纷转过身，朝着远处看去。
那最后一座桥之后的隐秘，勾起了众人内心深深的好奇之心。
“我们去看看吧……”
张三丰说了一声，便带头走了过去。
若是不出意外，这座密室之中最后的隐秘，就在那最后一座桥的尽头了。
以苏先生的性子，恐怕这最后一座桥之上存在的秘密，方才是最为神异的。
黄蓉看向了那座状似普通的石桥，陷入了遐想，
“在那石桥的后方，到底还有着什么样的势力？”
很快，众人就从那座诡异的桥上走了出来，朝着最后那座普通的石桥缓缓走去。
不过片刻之前，一行人就站在了那石桥之前。
……才.

第176章 普通
苏府。
众人站在石桥之前，朝着前方望去。
这座石桥，看上去，比之前面三座桥要普通许多。
几位稽查官们细细感受之下，也并未从这桥上感受到丝毫不凡的气息。
“这最后一座桥，怎么看上去如此平凡……”
张三丰皱了皱眉头，似乎隐隐感觉到一丝异常。
“是啊，依照这位苏先生的性格，这最后一座桥，理当是最为神异的才对。”
王重阳也是点了点头。
叶孤城思索道，
“莫非，这上面，还有着什么我们没有发现的隐秘？”
这一番话，引起了众人的赞同。
“想来就是这样。”
东方不败点头道，
“看来，唯有走上去，才能够发现这座桥上到底有着什么样的隐秘了。”
几人纷纷点了点头，随后以张三丰为首，缓缓走上了这座平平无奇的石桥。
只是，就在众人全数在石桥之上站定之时，突然间，在石桥的两侧，无数七色的光辉悄然显现，在众人的面前的虚空之中逐渐汇聚了起来。
“这是……”
邀月的眼中闪过了一丝异色。
张三丰眼前一亮，
“看来果真只有踏上这石桥，方才能够发现这等异象！”
王重阳心中疑惑，
“不知道这异象，又是代表着什么含义？”
“苏先生的手段，实在是神妙莫测，令人难以捉摸。”
他无奈的摇了摇头。
自己一身大宗师的修为，在这位苏泷苏先生的面前，就彷如稚童一般，没有任何可取之处。
就在众人看着面前到的七色霞光，陷入沉思之际。
那起色霞光，就在众人的面前，变幻了起来，仿佛隐隐之中，有着几个大字在缓缓凝聚着。
“这是一行字？”
很快，众人就发现了端倪。
张三丰皱着眉头，看向前方，眼神之中充满了好奇之色，
“居然是一行字，不知道这一切都是在代表着什么……”
“不会又是那些神秘的文字吧？”
他的话语之中不乏担忧之意。
若依旧是那神秘文字，恐怕即便他们见到了，也无法得知其中的含义。
“你们看，这第一个字成形了。”
王语嫣指着面前的空中，颇有些惊诧的说道，
“这是个‘无’字。”
众人面前，这七色霞光渐渐化作了一条长长的幕布，在这幕布的顶端，第一个字已然成形了。
正是一个“无”字。
“看来这几个字，是我们能够识得的。”
叶孤城心中松了一口气。
看来这座桥上的隐秘，苏泷并没有打算不让他们知晓。
“且先看看，这剩下的几个字，又是什么？”
几位稽查官纷纷将目光锁定在了那道七色光幕之下。
随着这七色光幕的不断变换，很快，几个大字就在众人面前的虚空之中凝聚成形了。
“无上仙鸿路！”
五个大字，在众人面前飘荡着，仿佛散发着无尽神秘的气息。
众人看着面前的景象，不由得傻眼了。
一番等待，居然得到了这样的结果，几人纷纷陷入了沉思之中，无法自拔。
……
天道画卷，交流区中。
此刻，无数人也在关注着在这石桥之上发生的变化。
“什么？无上仙鸿路？与仙有关，那肯定是无比非凡。难不成，这条路的尽头，可以桐乡传说之中的天界？不会吧？苏仙不会那样的事情，都可以做到吧？那也太夸张了！我已经有些不敢想象了！如果真的能够通往天界，恐怕这些稽查官们当即就会跨越这座仙鸿路，抛弃一切，前往那神秘的天界吧？毕竟这是无数人多少年以来梦寐以求的地方！”
“怎么可能！这可是违背天地之理的事情，我觉的就算是苏仙，也不能做到！依我看，这肯定又是一方强大的隐秘势力！苏仙这么神秘，麾下肯定不止那九方强大的势力！在这仙鸿路的背后，肯定有着更加神秘的势力存在！说不定，就是上古流传下来的一些隐秘宗门。传闻上古之代，就有修仙之士，其法门比之当今要高明甚多！”
“太可怕了！这最后一座桥，没想到竟然会有这样的异象出现.. ....... 虽然现在甚至都不知道其中到底有着什么？但是看其架势，绝对非凡啊。前面那三座桥，都没有这样的异象出现。这说明在苏仙的心中，着最后一座桥，肯定是最珍贵的！其背后的隐秘，恐怕能够将这个世界翻来复起颠倒无数次！”
“是的！苏仙的手段，任何人都无法想象到。依我看，这座桥，就算不能通向天界，那也肯定可以打开一条通往天界的康庄大道。否则，绝对不会以无上仙鸿路冠名之。之前的那些道路，实在是太过艰难了，就算真正摆在了我们大家的面前，能够破碎虚空的恐怕也只有那些惊才绝艳之辈！”
“不知道这后面，到底还有着什么样的隐秘！我有种感觉，苏府之中的秘密，远远不止这么点。说不定，还有着许多我们未曾发现的秘密存在！只是我很好奇，这样庞大的地下洞窟，到底在洛阳城的哪个方向，居然这么多年来，都没有被人发现过？苏仙的手段，果然是非比寻常！”
天道画卷之中，议论纷纷。
而在万国大陆之上，无数的大宗师们，也纷纷将目光盯在了天道画卷之上。
……
大江之上。
“阿弥陀佛，看来贫道成道之机，就在这位苏先生身上了。”
达摩长叹一声，3.0眼中不由得出现了一丝希冀之色。
看向洛阳城的目光，更加热切了。
……
高空之中。
“无上仙鸿路……”
逍遥子的脸色，开始出现了变化。
“莫非……”
他似乎想起了什么，瞬间神色大变。
“难不成，这……这位苏先生竟然是……”
他有些不敢相信，但是看向天道画卷确实更专注了。
“该不会，是真的把……”
……
极北昆仑之地。
一处大雪山的腹中。
“轰隆！”
一道人影自无尽飞雪之中穿行而出，瞬间就失去了踪迹。
只留下了一道疑惑的声音。
“无上仙鸿路？”
…….

第177章 无上仙鸿路
苏府，石桥之上。
众人看着面前的五个大字，也纷纷疑惑了。
“无上仙鸿路……”
张三丰反复念着这五个字，想要从其中获得些许蛛丝马迹。
“莫非，这与成仙有关？”
王重阳怀疑道。
东方不败点了点头，
“很有可能！看来这位苏先生，终于舍得露出一点真正的底蕴了。”
她的话语之中，带着些许欣喜。
她心中总有些感觉，在之前的那些密室之中，苏泷所暴露出来的珍宝，虽然对于世人来说，已经极为珍贵，但是对于他来说，似乎有点不够格了。
这样一位神秘的高人，手中怎么可能没有一些真正的底蕴存在？
看来，这一切，就在这座桥的尽头，就将揭开神秘的面纱了。
众人对视一眼，眼中也是流露出了兴奋的神色。
之前的27那些隐秘，就已经如此恐怖。
如果这里面才是苏泷真正的珍藏，这又将夸张到什么样的地步？
难道真的能够让这个世界倾覆？
互相点头示意之后，张三丰等人便朝着前方跨出了一步。
谁料，就是在这一步之后，在这座石桥之上，一股神秘的力量悄然出现了。
这神秘的力量瞬间缠绕在了几位稽查官的身上。
一瞬间，几位稽查官，瞬间就陷入了莫名的幻境之中，一个个的眼神，突然间就换做了迷离之色。
“怎么回事？”
身处其中的黄蓉，顿时被吓了一跳。
看着陷入了呆滞状态的众人，不由得好奇了起来。
她走向了身侧的邀月，此刻，这位移花宫主的眼神，也陷入了失神之中。
她忍不住伸手，在她的双眼之前晃了晃。
然而，就是这样僭越的动作，也没有引起这位移花宫主任何的反应。
她的一切心神，仿佛都陷入了无限的幻境之中，无法自拔。
就在黄蓉惊疑不定之时，突然间，前方的张三丰朝前踏出了一步。
就在此时，张三丰仿佛惊醒了过来，一脸惊恐之色，看着四周。
“张真人，发生了什么？”
黄蓉好奇的看着张三丰，开口问道。
张三丰深吸了几口气，才缓过神来。
见到黄蓉此刻没有陷入任何异常的状态，心中瞬间就有了推断。
他苦笑一声，
“苏夫人，这座石桥看似寻常，实则一步一幻境，刚刚老道就是陷入了一方幻境之中，一位自己只是个普通的书生，历经千辛万苦，方才从这幻境之中挣扎了出来。”
“如此幻境，足可以假乱真，这样的手段，实在是闻所未闻……”
就在此时，其他几位稽查官们，也是纷纷从幻境之中惊醒了过来，踏入了下一步。
他们互相对视一眼，便知晓大家都经历了同样的事情。
叶孤城轻轻的说道，
“在我的幻境之中，我是一位不通剑道的普通人……”
他将自己在幻境之中的经历，娓娓道来。
半晌过后，几人方才将自己的经历讲述完毕。
其中，唯有移花宫主邀月，没有将自己的经历分享出来。
在东方不败敏锐的感知之下，似乎发现在提及这件事之时，她的脸庞似乎都红了几分。
“看来，这座桥，的确没有我们想象的那么简单啊！”
张三丰看着前方，距离这座桥的尽头，还有着上百步的距离。
“难不成，每走出一步，就会陷入一重幻境之中？”
众人纷纷显露出了几分恐惧之色。
这种幻境经历一次就已经够折磨了，居然还要经历这么多次？
“我们现在能不能……”
东方不败皱了皱眉头，回头一看，却愕然发现，后方那座巨大的平台，不知何时，已经消失了。
在他们的身后，那石桥不知通往何方幽深之处，竟然看不到尽头。
“这是什么时候……”
黄蓉心中也是震惊不已，仅仅只是一个不察之下，后方竟然出现了如此变化？
“看来，这也是苏先生的手段了。”
王重阳无奈的说道，
“如今之计，只有继续往前走了。”
几位稽查挂的心中，纷纷生出了渺小之感。
果然，自己等人的一举一动，都在这位苏先生的掌控之中。
“也只有如此了。”
叶孤城点了点头，看向了石桥的尽头，眼中更加显露出了几分坚定之色。
众人收拾了心情，继续朝着前方迈步而去。
与此同时，黄蓉也跟随着众人那缓慢的步伐，朝着石桥的尽头走去。
……
天道画卷，交流区中。
“什么？这座石桥之上居然还有着幻境？太可怕了！这是什么样的幻术，居然连这几位大宗师，都无法躲过？这样的手段，世上还有什么人能够阻挡苏仙？太可怕了！一步一幻境！这座石桥，少说也有上百步啊！难不成这些稽查官们，要经历上百场幻境？恐怕除了257大宗师没有人能够具有这样的毅力吧？”
“是啊！这些大宗师们倒还好说，我的语嫣妹妹可怎么办？她可没有这般高深的实力！在这样的幻境之中，又如何能够挣脱出来？仅仅只是一两场幻境，就已经到达极限了吧？再走下去，恐怕就无能为力了。看看苏夫人能不能够帮语嫣妹妹一把吧。不然她可能就真的要被困在这里了。”
“我看未必！你们看，这几位稽查官们已经走出了三步了，而且每一位仿佛苏醒的时间都差不多！想来也是，以苏仙的手段，普通人和大宗师又有什么差别？不都是凡人而已！他设下的幻境，对于凡人来说，即便修为再高，恐怕也起不到任何作用！真是太神奇了，我也想感受一番这般幻境的魅力！”
“是啊！你们看，这几人前进的速度，已经越来越快了，恐怕不用过一刻钟，就能够经过这座石桥了。不知道那石桥的尽头，有着什么样的隐秘在等待着我们。等等，我似乎已经看见了……”
“你们看！他们就要走到尽头了！那上面似乎……似乎有着……”
天道画卷之上，无数人翘首以待。
看着众人的身影，渐渐接近那座神秘石桥的尽头。
…….

第178章 半晌
苏府，石桥之上。
一行人的行走的速度，愈发的加快了。
但是，每当他们从那神秘幻境之中苏醒之时，面容之上就挂上了几分沧桑之色。
就算是百岁之长的张三丰，也是如此。
仿佛在这幻境之中经历的一切，比他在这百年之中的经历，都要丰富一般。
至于其余几人，就更不用多说，一个个身上的气息，都发生了巨大的变化。
半晌之后，众人终于来到了那石桥的尽头。
“我们，已经走过了多少步……”
东方不败的眼神之中，也满是沧桑。
一语道出，声音充满了沙哑之感，仿若百岁老者一般。
“恐怕，有百余步了吧。”
叶孤城缓缓地说道。
除开面容与声音，他们仿佛已经与数百岁的老人无异。
浑身上下，竟然充满了破败的气息。
“竟然，让这些大宗师级别的存在，都陷入了这样的状态……”
黄蓉心中，满是压抑。
面前的这些，可都是人中龙凤。
在经历了这一场机缘之后，恐怕就算是破碎虚空，也不在话下。
就是这样的人物，在苏泷的幻境之下，居然也产生了这样的变化。
他们这样的状态，就是下一刻直接倒地而亡，也不是什么稀奇的事情。
“看来，这是最后一步了么？”
王重阳看向前方，只差一步，就迈上了石桥尽头的平台。
但是几位稽查官们，眼中都是露出了惊惧之色。
他们担心，若是下一步还有这般的幻境存在，自己等人还能否撑过去。
恐怕，要直接在幻境之中坐化了吧。
张三丰此刻，却是洒脱的一笑，
“走到了这里，难道还能回头不成々｀ ？”
他当即抛却了其他一切顾虑，踏上前去。
见到张三丰都没有了忌惮，其余几人也是不甘人后，纷纷迈步而上。
就在他们踏上那平台的一刹那，那不知何时附加在众人身上的神秘力量，就悄然消逝了。
与此同时，几位稽查官身上的气息，也在迅速恢复。
很快，就恢复到了一开始的状态。
众人眼神之中的沧桑之色，也尽数散去了。
“原来，这一切，是苏仙设下的考验么？”
张三丰长叹一声，脑海之中，那无数自幻境之中得来的记忆，正在迅速的退去，仿佛从未发生过一般。
在场的众人，均是露出了轻松之色。
这样庞大的记忆，并不是他们这样的修为能够承受的，如今从脑海之中被移除，让众人的心神瞬间为之一轻。
“原来，这都是梦么……”
几人之中，唯有邀月心中，闪过了失落之色。
她似乎并不想忘却幻境当中的一切。
待得众人回过神后，纷纷看向了平台之上。
“设下了这重重机关，这平台之上究竟放置着什么样的东西？”
张三丰的心中，好奇无比。
他朝着平台之上看了过去，发现在这平台之上，竟然有着两只锦盒漂浮在半空之中。
“两只锦盒？”
王重阳惊疑一声。
之前的那几座桥的尽头，放置令牌的盒子，都是只有一只而已。
而如今，竟然有着两只？
“这是不是意味着……”
王重阳心中有了一些猜测，但却不敢肯定，缓缓走上前去。
在他的身侧，张三丰也是走了上去。
两人纷纷在一只锦盒之前站定。
“我先打开吧。”
王重阳说了一声，便伸手，将那锦盒缓缓打开。
瞬间，一道清光自锦盒之中冲射而出。
瞬间，便有一股莫名的气息，自锦盒之中飘荡了出来。
尔后，一枚玉质令牌便从锦盒之中缓缓升了起来。
“这……”
王重阳眉头一皱，这枚玉令，给人一种极其缥缈的感觉，仿佛跟着枚令牌接触久了，连人都要陷入仙云飘渺，太上忘情的境界中去。
“果然是一枚令牌？”
东方不败眼前一亮，只是眉头又一皱，
“但是看上去，似乎只是一半？”
这枚令牌，似乎看上去不甚完整，仿佛被某种力量分成了两半。
“那么，那只锦盒之中……”
叶孤城看向了另外一只，在张三丰身前的锦盒，缓缓说道。
张三丰点了点头，上前轻轻将其打开。
果然，在这锦盒之中，又有着一枚玉质令牌漂浮而出，飘荡到了半空之中。
“??果然，这两枚令牌，似乎可以拼在一起！”
众人眼前一亮，这两道令牌的缺口之处，互相对应，很显然，是从同一个整体之上被划分开来的。
“这两枚令牌，到底是……”
张三丰等人看着面前的两枚玉令，陷入了沉思之中。
这背后，又代表着何方神圣？
……
天道画卷，交流区之中犯。
看着这从锦盒之中出现的两枚玉令，交流区之中也陷入了热烈的讨论。
“居然是两枚令牌？不知道这两枚令牌到底是什么样的来历？我看，肯定非比寻常！能够在这仙鸿路尽头放置着的令牌，绝对不是寻常的存在！不知道这背后，又是什么样的隐秘势力！”
“是啊！这背后的隐秘，一定能够翻天覆地！我敢说，比之前那几方势力，还要恐怖！这样的手段，我已经有些无法想象了！再往后，究竟是怎样的隐秘，才能够令我等感到心惊？恐怕很难了吧！”
“这两枚令牌，看上去无比的非凡，其上也隐隐透露着非比寻常的气息！必然不是什么凡物。我看，这背后，不一定代表着什么势力，说不定，还有着更深层次的隐秘存在！论势力，苏仙已经是当世无双，两大商会，三支雄军，四方组织，每一个单拎出来，都足以震慑四方！”
“你们看，这两枚玉令，似乎又有异象发生了，难道说，这两枚玉令，还不是最终的隐秘吗？仅仅只是一道前奏而已？太可怕了！苏仙到底在这里隐藏了什么东西？”
“是啊！这样的手段，我已经不敢想象了！该不会这两枚玉令的背后，真的有所谓的天门吧，跨过这道天门，就是传说中的天界！要是这样的话，恐怕无数人削尖脑袋，也要钻进去！”
…….

第179章 莫非……
苏府，石桥尽头。
众人怔怔的看着面前的两枚玉令。
在这两枚玉令升到半空中时，忽然间，两道霞光，自两枚玉令之中闪耀而出。
这两道霞光，辉煌夺目，竟然一时之间，令几位功力深厚的大宗师们，都是一阵失神。
“这是……”
张三丰看着前方，不由得睁大了眼睛。
在那两道霞光的交相辉映之下，两枚玉令，在某种神秘的力量操纵下，竟然缓缓向彼此飘了过去。
“莫非……”
王重阳有些诧异。
就在众人惊诧的目光之中，那两枚令牌，缓缓飞到了一起，尔后，悄然合上了。
严丝合缝，甚至于，两枚玉令之间，一点缝隙，都无法看出。
就仿佛是同为一枚本体一般。
下一刹那，整座石窟，都开始剧烈抖动了起来。
“怎么回事……”
几人面色微变，不知道发生了什么。
这里不知道在地下多深之处，若是这石窟崩塌，即便是以众人大宗师的修为，想要脱困恐怕也要费上一番力气。
不过，众人担忧的事情，并没有发生。
但是，在他们的眼中，更为260惊悚的事情发生了。
“这……”
东方不败看着前方，不由得长大了嘴巴，久久不能合上。
在这平台前方的幽深石窟之下。
一块块闪烁着青色光芒的玉阶，不知何时从下方缓缓浮现了出来。
并且级级往上，眼看，便要接触到了石窟的顶部。
“这种机关术……”
叶孤城也被震惊了。
这样的机关术，简直是神乎其神，就算是他，也从来没有听说过。
张三丰看着上方，不由得皱眉道，
“已经快要到石窟的顶壁了，这玉阶是要通往何处？”
就在他好奇之时，更为可怕的事情发生了。
那厚厚的石窟顶壁，竟然在玉阶快要与其相触之时，发出了剧烈的轰动。
尔后，竟然缓缓打开了！
在其后方，似乎还有着巨大的空间。
“这样的手段……就算是仙人也做不到吧……”
王语嫣震惊了，这样的景象，她恐怕就是想，也很难想象出来。
“你们看那上面……”
突然间，东方不败朝着上方指去，
“在那上面，似乎还有着一方平台！”
众人连忙顺着她手指的方向看去，赫然发现，在那重重玉阶所指向的尽头，隐隐有着一处平台漂浮在半空之中。
只是众人此刻距离其太过遥远了，以他们的目力，并不能看到上面到底有着什么东西存在。
“这，才是最后的隐秘么……”
张三丰仰着头，喃喃自语。
“如此阵仗，其后的隐秘，必然非凡！”
东方不败的眼神之中，也是流露出了兴奋之色。
这样的手段，太过骇人听闻了。
能够让苏泷以这样的手段布置，其背后的隐秘，恐怕真的能够惊掉世间无数人的眼球！
“泷哥，居然还有着这样的布置？”
黄蓉看着这一幕，也是陷入了震惊之中。
完全不敢相信，在自家的府邸之下，竟然会有着这样的奇景存在？
“这到底是在哪里？难道真的还是在苏府地底之下？”
王重阳不由得怀疑。
他们在进入这密室之前，明明没有下降太多的深度，为何在此处，竟然会有着如此广阔的一片石窟存在着？
在众人的面前，一块块玉阶，自下方空洞之处缓缓升起，不断的靠近那看似渺小的平台。
“看这距离，这方平台，也是异常浩大！”
张三丰说道。
在众人的面前，这玉阶，少说也升起了上千块，但是似乎依旧没有抵达那处平台之上。
此刻，众人也不敢轻举妄动，只是静静的看着。
几刻钟过后，那玉阶，终于漂浮到了那平台之前。
尔后，整座石窟的震动，也随之停滞了。
最后，有一块玉碑，缓缓升起，停留在了众人面前的第一块玉阶之前。
“似乎，结束了……”
王语嫣默默的说道。
此刻，众人的眼中，纷纷流露出了激动的神色。
“那就意味着，我等可以上前一观了！”
王重阳颇为兴奋，他素来心性平和，但是在面对这样的隐秘之时，也无法自制。
“是的！”
张三丰捋了捋长须，眼神中的期待之色，也是丝毫不加掩饰。
“我们去看看吧！”
叶孤城点了点头。
几位稽查官们，一齐走了上去。
……
天道画卷，交流区中。
“什么？居然还有着这样的异变！太恐怖了！果然，这最后一座桥，是最为神异的。竟然产生了这样的异象！我的天！这座石窟，到底是有多大！这几千块玉阶，方才到达那平台至此胡，看上去，恐怕有千丈之高吧！这真的是在苏府的地底之下么？”
“我曾听说，在天界之中，有着所谓芥子纳须弥之术，该不会苏仙在这里，就是用上了这样的法门吧？太恐怖了！这样的手段，简直无法想象！这上方的平台之上，又会有着什么样的存在？我已经不敢想象了！苏仙既然花了这么大的手笔，其中肯定不是寻常之物！该不会，又是什么天界的至宝？”
“是啊！在这样的手段面前，恐怕就算是那几方势力，也完全不能够与之媲美吧！这样的手段，恐怕已经超出凡间的力量了！唯有天界的手段，才能够做到这样！苏仙必然是天界来人，不然绝对不可能有这样的手段！太恐怖了！若是这回轮到我当稽查官，恐怕就要当场晕厥在原地了。”
“不知道这上方的平台之上，又放置着什么样的神秘物品！要说势力，这世上还有哪一方势力能够当得起苏仙这样的手笔么？我感觉已经没有了。该不会，那上面，才是苏仙从天界带下来的真正的至宝吧？快点上去看看吧，我真的很想知道，那里面到底是什么东西！”
“是的，快点去看看吧！不要吊我们的胃口了。让大家伙开开眼界，什么样的东西，才能够让苏仙花费这样的心思！”
天道画卷之中，无数人开始催促了起来。
这样的隐秘，世上没有人能够按捺的住，纷纷将注意力集中在了天道画卷之上。
…….

第180章 踏仙长阶
苏府，石窟之中。
众人看着面前，已经逐渐陷入沉寂之中的玉阶，纷纷走上前去。
在那玉阶之侧，有着一道玉碑凭空漂浮~着。
玉碑之上，雕刻-着四个大字。
【踏仙长阶】
“踏仙长阶？”
张三丰念着这四个字，随后又看向了上方，那一直向上几千步，高高在上的平台，不由得陷入了沉思之中。
“果然，与仙有关么……”
东方不败的眼中，闪过了惊喜之色。
看来，这上方，真的是一些众人平日里想都不敢想的隐秘了！
“不知道在那上方，到底有着什么样的隐秘存在……”
叶孤城看着盯着玉碑，喃喃自语。
“我们上去看看吧！”
黄蓉突然之间说道。
在见到这壮观的景象之后，她也是产生了无限的好奇。
这高高在上的平台之上，到底有着什么样的隐秘存在？
“泷哥，莫非真的是天人不成？”
黄蓉的心中，如此想道。
在黄蓉的带领之下，众人缓缓走上了悬浮着的道道玉阶。
虽然这玉阶，没有任何支撑，仿佛是以一种神秘的力量在支撑着。
但是在众人走上之时，竟然没有丝毫晃动。
“这到底是怎么做到的……”
几位稽查官们仿佛乡下人进城一般，上下打量着这些玉阶，一番试探之下，没有发现任何的异常之处。
“苏先生的手段，果然我等连猜都猜不透！”
叶孤城感叹一声。
对于这位神秘的苏先生，佩服的五体投地。
在一番惊奇之后，众人缓缓朝着上方走去。
……
天道画卷，交流区中。
“踏仙长阶？我的天，这个名头起的也太大了吧！难道说这长阶的尽头，就是真正的天界？不可能吧！就算是苏仙在此，我也不相信！但是苏仙既然留下了这样一个名字，肯定有着其目的所在！在那上面，就算不是真正的天界，那也必定是非凡无比的存在！恐怕，真的有天人在那上面也说不定！”
“仅仅只是天人？我看未必吧！苏仙都用出了这样的手段，其上就算是真正的天界，我也深信不疑！光是这几千块玉阶，就不是凡人能够做到的。将这几千块玉阶漂浮起来，我实在想不出来，是通过怎样的手段做到的！恐怕就是所谓的纵横家，也无法做到吧！这真的已经超出了凡间的范畴了！”
“居然是踏仙长阶？难道说走完这排玉阶，就可以破碎虚空，成就仙人？太可怕了！无数人日思夜想，梦寐以求的境界，在苏仙的手中，竟然就如此简单吗？看来，苏仙的境界，就算是在天界之中，恐怕也是尊贵非常！该不会，苏仙是什么天界的天帝下凡吧！若不是这样尊贵的存在，又怎么可能在下界拥有这样惊天的手段！”
“是的！既然这玉阶名为踏仙长阶，必然有着其不同寻常之处。苏仙既然让这几位稽查官们进入这石窟之中，必然是想要将这一切都展现在世人的面前！我觉得，这肯定还是一些奇珍异宝！只是这些奇珍异宝，放之于天界，也肯定是凤毛麟角。不知道，苏仙做这一切的目的，到底是什么？难道真的只是要在世人面前展现一番自己的底蕴吗？”
“太可怕了！苏仙的底蕴，竟然真的是没有尽头的。这样的手段，无法想象！到底是怎么做到的。快点上去看看吧，那平台之上，到底有着什么东西！我已经完全猜不到了！面对这样的苏仙，居然还有人能够升起觊觎之心！真是得了失心疯了。好好活着不好么？一定要上门找死？”
……
苏府，踏仙长阶之上。
众人此刻，行走在漫长的玉阶之上。
随着不断的上前，上方那原本渺小的平台，也变得愈来愈大了。
此刻，众人隐隐能够看见，在那平台之上，果然有着什么东西耸立着。
“不知道，这上面，到底有着什么样的隐秘……”
张三丰的言语之中，流露出了好奇之色。
“想来，一定是非比寻常！否则，绝对不会让苏先生花费如此心思。”
王重阳也是猜测不透，但是却很肯定。
0
这上面放置的东西，比自己等人之前见到过的一切，都要珍贵无数倍！
“嗯？”
就在众人拾阶而上之时，突然间，一道缥缈的气息，自上方飘荡了下来。
“这道气息……”
王语嫣深深吸了一口，似乎露出了迷醉之色。
“这道气息之中，仿佛暗含着仙蕴……”
东方不败当即就发现了。
这气息之中，好像有着传说之中唯有仙界才具备的气息。
虽然从前并没有见识过，但是此刻一经感受，便脱口而出。
“正是如此！”
王重阳也是点点头，言语之中流露出了兴奋的神色。
.. ...... 0
这才刚走了一般，便有夹杂着仙蕴的气息飘荡下来。
那在平台之上，又将是怎样一番壮观的景象？
众人此刻，脚下的步伐，也是加快了几分。
“莫不是真如许多人猜测的那般，这玉阶之上，通往的天界？”
邀月有些好奇的猜测道。
只是众人心中，却又陷入了矛盾之中。
在场众人都不是孤家寡人，在这世上都有着羁绊存在，或是朋友，或是徒子徒孙，或是姐妹。
若是真的有一道天界之门摆在众人的面前，他们要不要进去？
一瞬间，玉阶之上的气氛，就变得怪异了起来。
但是他们向上的步伐，却丝毫没有停滞。
很快，在众人的期待之下，他们已经逐渐靠近了那最上方的平台。
直至此刻，他们方才震惊的发现，这座平台，实在是太过广大了。
甚至于比之前连接着几座桥梁的平台，还要大上数倍。
“终于可以看到，这上面到底有着什么了！”
几人眼中的眼神，愈发热切。
因为身周的仙蕴之气，已经越来越浓郁了。
甚至于轻轻吸了一口，便感觉自己的身躯，在朝着仙躯的方向不断蜕变！
连一道气息，都到达了如此的地步，那么在那平台之上，又有着什么样的隐秘？
很快，那漫长的玉阶，就走到了尽头。
……才.

第181章 你们看！
苏府，玉阶之上。
一行人愈发的靠近那方巨大的平台。
与此同时，那仙蕴的气息，也越发的浓郁了，仿佛凝聚成了实质一般。
“你们看！”
突然间，王语嫣指向了上方。
在那玉阶尽头的上方，有着一副玉匾悬空而挂着。
在那玉匾的上方，刻着三个苍劲有力的大字。
【五帝穹】
“五帝穹？这就是这方平台的名字么？”
张三丰咀嚼着这个名字，喃喃自语道。
“上去看看吧！”
东方不败说了一声，便朝着上方迈步而去。
既然都已经走到了这个地方，那也没什么好畏惧的了。
毕竟以苏泷这样的手段，实在没必要算计他们这几位大宗师。
拾阶而上，众人很快就踏上了那座巨大的平台。
“这……”
踏上五帝穹之后，叶孤城不由得瞪大了眼睛。
在这方巨大的平台之上，有着五座巨大的雕像矗立着。
这五座雕像，其中四座分别位于五帝穹的四周，而最后一座，则是位于正中。
每一座雕像，都雕刻着一尊身材高大的人物，头戴冕旒，身披大裘冕，似乎呈帝王之相，不怒自威。
“这些是……”
王重阳也呆滞在了原地，看着这每一座，都高大百丈的雕像，陷入了沉寂之中。
“看来，这就是苏先生真正的隐秘所在了！”
东方不败的眼中闪过了惊喜之色。
这样的景象，实在是超出她的预料。
但也唯有这样的手段，方才能够配得上苏泷这般神秘的身份。
“这五座雕像，又是代表着什么？”
张三丰心中也很是不解。
“莫非，是一些上古的帝王？”
他心中瞬间开始畅想了起来。
“只是，苏先生在此处放置这些雕像，又是为了什么？”
几位稽查官的心中，均是露出了不解的神色。
这样的手段，实在是令众人有些捉摸不透。
“我们去那边看看吧！”
黄蓉指着一侧，距离众人最近的一座巨大雕像，说道。
那座雕像，通体似乎隐隐呈银白之色，手中，似乎还持着什么东西。
“好！”
众人点了点头，面带恭敬之色，朝着那尊巨像走去。
直到踏上这五帝穹，众人方才发现，在这五帝穹之上，无处不存在着一股威严的气息。
即便是这些大宗师，在面对这股气息的时候，也不敢与其抗衡，只能恭恭敬敬，不敢显露出丝毫不敬之色。
若是肆意放纵，恐怕就要当场被这气息镇压，成为天下间无数人的笑柄，谁也不愿意做这样的出头鸟。
很快，众人就来到了这座巨像之前。
此刻，众人方才看清这雕像面目。
……
天道画卷，交流区中。
“什么？居然是五尊雕像？看着似乎是五尊帝王之相！不知是哪五方帝王！苏仙为何要在这里放置五尊雕像，这里面又有着什么意味？我有些猜不透了！莫非，在苏仙漫长的生命之中，曾经也坐过帝皇？而这五尊帝皇，就是苏仙曾经的身份？很有可能啊，不然，他不会将这些雕像精心放置在这里，还做了这么多的布置！”
“是啊！我觉得也很有可能！你看这方平台的名字，五帝穹，这说明在这平台之上放置着的五尊雕像，大概就是五尊帝王雕像了！我想，以苏仙的手段，就是座帝王，那也是千古帝王吧！这样的存在，放眼古今，恐怕也没几位吧！难道说那些帝王，都是苏仙隐藏身份所担当的？太恐怖了吧！这可是一代帝君啊，又不少传说中都是上到了天界，在天界也有着一席之地的！”
“现在我开始怀疑，苏仙和始皇帝到底有着什么关系了！这样的手段，说他就是始皇帝，我都觉得有些折了苏仙的身份！该不会真的是这样吧！若是这样的话，那也太可怕了！苏仙难道就是这样将世人玩弄在股掌之中的么？他这么做又到底有着什么样的目的？难道真的只是为了游戏人间？不理解！”
“我看，不像是这样！以苏仙的风格，这里很可能还是几件至宝。只不过这些至宝，已经珍贵到了无法用寻常的手段珍藏，才会以这样的方式在这平台之上存放着！你们看这五帝穹的上方，甚至看不到穹顶！这样的所在，真的是在洛阳城之中么？我看啊！肯定是苏仙通过特殊的手段，将这几位稽查官不知道送到了何处！”
“我感觉，这些都不过是苏仙设下的手段而已.. .......真正的隐秘，又怎么可能在这个时候就让我们知晓。不过看这架势，这里面的隐秘，要比之前的一切都要来的震撼人心！这里面的物品，别说凡人，恐怕就是天界的仙人，也要出面争夺了！我相信，苏仙肯定有着这样的手段！”
交流区之中，无数人兴奋了起来。
在经历了这么多之后，苏泷竟然还有更加激动人心的珍藏在等待着人们。
……
中州。
此刻，李世民看着天道画卷之上的画面，不由得眉头一皱。
“这些雕像……”
他心中突然有了猜测，有些不敢相信。
“这些……莫非就是五方上帝的雕像……”
这些雕像，正与故老相传祭祀之中的五方上帝的雕像，很是相像！
“这苏泷，到底在这五帝穹之上，放置了什么样的珍宝……”
李世民陷入了沉思之中。
……
中州另一侧。
朱元璋也是愣愣的看着天道画卷。
“标儿，你看看这，是不是……”
他有些不敢说3.0下去了。
朱标看着天道画卷，神情也是呆滞了。
他用了的咽了一口口水，
“父皇，这似乎，就是五方上帝的雕像……”
朱元璋的神色，瞬间阴沉了几分，
“这苏泷，到底是在隐藏些什么，连五方上帝的雕像，都搬出来了？”
纵然他自诩非凡，但是在面对上古传说之中的五方上帝之时，也依旧感到了一丝丝的畏惧。
“苏泷，你到底想要做什么？”
朱元璋的心中，也猜测了起来。
……
与此同时，天下间无数帝皇，都在第一时间发现了，这五尊雕像，与他们平日里祭祀的五方上帝之像，太过相像了。
“难道说……”
无数人盯着天道画卷，陷入了沉思之中。
…….

第182章 帝王之像
苏府，五帝穹之上。
众人缓缓朝着距离最近的那一尊巨像走去。
随着距离的越来越近，那巨像的样貌也愈发的清晰了。
俨然，是一尊不怒自威的帝王之像。
“这是……”
众人抬头看去，在那巨像的冕服之上，绘制着一只只形态各异的飞鸟，勾画简单，但却各具神韵，仿若真鸟一般。
其周身，似乎隐隐散发着一股肃杀的气息。
这股气息，加之到众人的身上，即便是大宗师，也不由得感到心悸。
仿佛下一个瞬间，就要枭首当场。
“难道，这是白帝之像？”
王重阳看着前方的雕像，不由得露出了尊敬的神色。
“西方白帝，少昊金天氏！”
王语嫣的眼中，闪烁出了异样的神色。
“少昊！”
张三丰眼神一亮，
“这就是传说当中的上古帝皇，少昊！”
“传闻少昊，以百鸟为官名，27观这雕像之冕服，也以百鸟为饰，想来没错！”
想到这里，众人看向这座雕像的眼神，更加恭敬了几分。
甚至微微欠了欠身，向着这座雕像作揖。
“这可是真正统御过整个天地的无上帝王，天下共主！”
叶孤城也是一脸惊容，
“即便是始皇帝与其想比，恐怕也要欠缺几分！”
王重阳一脸感叹，
“是啊，虽说始皇帝号称万古一帝，可终究是当世之人，这些上古帝皇，传闻手下，可不乏仙人之辈！”
“传说中的上古时代，这方大地之上，也是遍布仙人足迹，不逊色于那天界！”
忽然间，王语嫣似乎想起了什么，转身看向了平台之上的另外四尊雕像。
那四尊雕像，其高大，均不逊色于面前的这尊白帝雕像。
其上似乎也隐隐散发着各异的气息，每一道，都无比惊人。
“这里的五尊雕像，该不会就是传说中的五方天帝吧……”
听她说完，众人也是纷纷色变。
他们转头，看向了远处。
“五帝穹……”
张三丰的口中念着这个名字，随后又说道，
“恐怕，真是如此了！”
“既然此地，以五帝穹为名，那么在这里摆放着五尊天帝的雕像，似乎也并不是一件出乎意料的事情。”
叶孤城皱眉道，
“只是，在这里放置这五尊雕像，又有着什么含义？”
众人心中纷纷不解。
这位神秘的苏先生，将这五尊雕像放置在这平台之上，到底想要做些什么。
“难道，就仅仅只是放置五尊雕像这么简单么？”
东方不败的心中有些好奇，她觉得事情没有那么简单。
转过身来，她开始仔细的观察起这尊巨大的雕像起来。
其上，必然还有着什么被众人忽视的细节。
“等等！”
突然间，东方不败的目光，注视到了这尊雕像的手中。
在他的右手之上，握着一柄画轴。
“会不会，在这画轴之上？”
福至心灵，东方不败不知为何，心中显现了这样一个想法。
就在此刻，仿佛照应了她心中所想一般，白帝雕像手中的画轴，居然缓缓从其手中飞了出来，悬浮在了众人的面前。
“这是……”
几位稽查官们，被面前的一幕惊住了。
在众人的面前，这画轴竟然渐渐打开了。
“果然，机密在这幅画之上！”
东方不败的眼中显露出了兴奋的神色，死死的盯着眼前的画面。
随着那画轴缓缓转动，一副巨大的画面缓缓在众人面前打开了。
在那画卷之上，描绘着无数神鸟腾飞的场景。
“这是玄鸟！”
王语嫣指着画面上，一只通体黑色的神鸟惊呼道。
“这似乎是青鸟！”
张三丰看向了另一侧，在哪里，绘制着一只长着三足，色泽亮丽，体态轻盈的神鸟说道。
“这……好像是三足乌！”
叶孤城看见了一只通体黑色，但却散发着无尽金光的乌鸦，脱口而出。
“这些，可都是上古传说之中的神鸟啊！”
王重阳震惊了，他朝着画卷的正中看去，在画卷最正中，赫然绘制着一只身形巨大，华贵无双，四周尽是霞光的神鸟。
“凤凰……”
黄蓉不由得说出了这个名字。
而此刻，那幅画轴也终于停止了转动，整幅画面的全貌，显露在了众人的面前。
无数的神鸟，以凤凰为首，似乎朝着某个不知名的所在振翅而飞。
“这……”
王语嫣紧皱眉头，脑海之中死后有了些许记忆，苦苦思索后，立刻瞪大了眼睛，
“凤叱万鸟，谒帝图……”
尔后，一个名字，就从她的口中，被说了出来。
……
天道画卷，交流区中。
看着这逐渐展开的图卷，无数人震惊了。
“居然是一尊白帝少昊的雕像！苏仙到底在这里隐藏了什么样的秘密？居然在260此建造了白帝雕像？传说中，白帝最后可是飞升天界，成为一方天帝的！也因此有了这样的尊位！难道说，苏仙竟然与那样的存在有交情？太可怕了！那样的存在，恐怕就算是放在天界，也是首屈一指的存在吧！”
“是的！而且你们看，这五帝穹之上，有着整整五座雕像啊！如果这是一尊白帝雕像，那么剩下四尊，若要与之相称，肯定是其他四方天帝的雕像！太恐怖了！苏仙到底隐藏了什么秘密，居然建造了这样的雕像。”
“我看，这些隐秘，都在这幅凤叱万鸟谒帝图之上了。话说，这是怎样的一副图，我怎么从来都没有听说过！这幅图之上，又有着什么样的隐秘？我看这幅图之上，也只有凤凰和其他神鸟，既然被称为谒帝图，那么帝又在哪里？又是那一尊帝？”
“我越来越好奇了，这苏府之中的隐秘，看着越来越吓人了。一开始那些名刀名剑，神丹妙药，都还可以接受。现在出现的，恐怕连天界的大人物下来，都要心惊吧！这样的手段，实在是举世无双了！”
“凤叱万鸟谒帝图……这幅图，居然你真的存在？这不只是一个传说么？苏仙竟然真的将它收藏在了手中！苏仙到底是什么人？”
…….

第183章 凤叱万鸟谒帝图
苏府，五帝穹之上。
听闻王语嫣此言，众人纷纷转过头去，用好奇的目光看着他。
“王姑娘，这凤叱万鸟谒帝图，又是什么来历？不如你跟我们说说？”
张三丰看着王语嫣，不由得开口道。
王重阳也是直点头，
“是啊！这凤叱万鸟谒帝图，我等可是从未听说过。不知道王姑娘，是从哪本古籍之上见得的。”
其余几位稽查官，也是显露出了相同的表情。
王语嫣点了点头，将一切都娓娓道来，
“多年前，我曾在家中寻得一卷五帝纪，不知以何等毛皮所制，看上去古老无比。”
“其上记述着一些上古时代五方天帝还在人间之时的事迹，其中，就有这幅《凤叱万鸟谒帝图》！”
“据那五帝纪之上记载，这《凤叱万鸟谒帝图》，就是白帝少昊麾下的无数画官携手所作，其上似乎还有着其他隐秘。但是关于这一件事，五帝纪中就语焉不详了。”
东方不败眼中闪过了一丝异色，
“竟然是如此！莫非，这幅图，就是当年的那幅？”
众人闻言，看向这幅画的神情，瞬间就变了。
“如果真是这样的话，那这幅画，至少有着数千年的历史了！”
叶孤城的眼中流露出了震惊之色。
如此漫长的岁月，似乎没有在这幅画卷之上留下丝毫痕迹。
那无数神鸟的色彩，依旧如此分明。
“若是真的话，那是不是意味着，我们可以看到其中的隐秘了？”
王重阳的眼中，流露出了期待之色。
就在众人议论纷纷，看向那画卷之时。
突然间，画卷之上，异变产生了。
位于画卷正中的凤凰，开始振翅飞翔了起来。
与此同时，在它身侧的其余神鸟，也纷纷跟随其动作，似乎朝着某个方向飞去。
“这…々｀ …”
众人眼中闪过了一丝异色。
“果然，有隐秘！”
下一刻，在稽查官们惊诧的眼神之中，那无数神鸟，竟然自画卷之中飞了出来，朝着那白帝雕像的上方飞去。
与此同时，众鸟飞过之处，无数霞光四散，将整座平台，渲染的无比恢弘、壮丽。
“它们要飞到哪里去？”
邀月不由得问出了这么一个问题。
看着这些神鸟飞腾的方向，众人纷纷好奇了起来。
那凤凰率领着万鸟，到底要去何方。
“谒帝图……”
王语嫣口中反复念叨着这个词，突然间，她的双目不由得睁大了。
“难道说……”
不待她有什么反应，在众人的面前，那万鸟，似乎已经飞入了一处神奇的所在。
在那方地域之中，四处皆是仙云飘渺，霞光四溢。
隐隐间，一道道恢弘的气息，自上方传递而下，压在了众人的身上。
即便是大宗师，在面对这样的气息之时，双腿也不由得一软。
“那里是……”
王语嫣眼神一亮，似乎心中已经有了猜测，但是却不敢说出来。
“难道说……”
在众人期待的目光中，万鸟飞行的速度，没有丝毫的减缓。
很快，一道巨大恢弘的背影，就映入了众人的眼帘。
当看到这背影的一刹那，不光是几位稽查官，就连隔着天道画卷观看的万国众生，也陷入了沉寂之中。
看着这背影的衣饰，似乎与面前的白帝雕像一般无二。
“难不成……”
张三丰有些不敢相信，但是面前的景象，却不由得他不相信。
“这就是白帝的身影么……”
王重阳呆滞的看着上方，有些说不出话来。
就在众人呆滞之时，那凤凰携着无数神鸟，已然飞到了那身影之前。
尔后，训练有素的分列两排，一个个收起了双翼，竟然老老实实的悬浮在了空中，不再动作。
就在这时，那巨大的身影，缓缓转过身来。
“不知上古的白帝，又是长什么样……”
邀月的心中不由得生起了一丝僭越的想法，随后又很快将这想法埋藏在了内心的深处，不敢显露出来。
面对这样一位上古大能，放之天界，也有可能是顶尖的存在，没有人敢故作轻松，一个个都是摆足了姿态。
只是，当那身影彻底转过身来的一刹那，众人再次震惊了。
“这……这这这……”
邀月不由得惊呼一声。
就在众人的面前，那身影的样貌，竟然与苏府之中那幅画卷之上的样貌，一般无二！
苏泷！
连黄蓉，见到这一幕之时，也是震惊了。
“??躤?鈧齥蝨??????????详????
她的心中万分不解。
至于几位稽查官们，则是愣在了原地，不敢相信。
“苏泷是白帝少昊？”
张三丰感觉自己的思维受到了挑战，但是面前的一切，却不由得他不相信。
“怎么可能！那样的存在，不是早就飞升天界了吗？”
王重阳不住的摇头，将这种可怕的想法抛出了自己的脑海。
“可是，那又怎么解释！”
叶孤城看着远方，那与苏泷面容一模一样的白底虚影，说道。
“难以置信，难以置信！”
东方不败也是不住的摇头，不敢相信自己眼中看到的一切。
她转头看向了黄蓉，
“苏夫人，这一切，尊夫都没有与你说起过么？”
她无比希望能够从黄蓉的口中，得到一些不一样的信息。
但是此刻黄蓉也是没有从震惊之中恢复过来，愣愣的摇了摇头，
“我从未听他说起过这样的事情！”
她此刻的注意力，仍旧在那虚影之上，更加细致的观察了起来。
想要从这尊虚影身上，找出些许与苏泷的不同之处来。
但是很显然，她失败了犯。
那尊虚影的相貌，与苏泷没有任何出入之处。
“这到底是怎么一回事，泷哥，真的是当年的白帝少昊么？”
“这尊存在当年不是应该飞升天界，为何还会出现在这个世界上？还是说，泷哥和白帝之间，还有着其他的联系？”
突然间，黄蓉开始担心起来。
自家的夫君拥有了这样的身份，她却感觉他与自己之间的距离，越来越远了。
“泷哥，你到底在哪里……”
她的眼神之中，挂上了担忧的神色。
…….

第184章 白帝
天道画卷，交流区中。
见到转身的白帝，半晌过后，方才有人从震惊之中，回过神来。
“什么？白帝的相貌，居然和苏仙一模一样！这是真的吗？难道说苏仙的真是身份竟然是传说当中，上古时代的白帝少昊？虽然听上去很荒诞，但是好像也非常合理！也只有这样，才能够解释苏仙为何手中会有这么多的珍宝！作为曾经的天下共主，拥有这样的底蕴，似乎也就不难理解了？”
“不可能！传说白帝早已飞升天界，成为一方天帝，即便是在天界之上，也是统御一方，至高无上的存在！这样的存在，为什么要来到凡间。难道说这凡间对他来说还有吸引力吗？我觉得这绝对不可能！这肯定是苏仙的一些手段，将这幻想之中的白帝，换成了自己的样子。只是不知道他这么做，到底有着什么目的！”
“太恐怖了！苏仙的身份，到底是什么？我怎么越来越看不懂了。这可是数千年前的人物了啊！苏仙若真的是白帝的话，那他在人世间徘徊的目的又是什么？难道这个世上，真的还有着什么260东西，是天界帝君这样身份的人，也觊觎的吗？太可怕了，苏仙到底在谋划些什么东西？”
“现在看来，凡间的这些皇帝们，真的是在自寻死路了！若苏仙真的是白帝的话，那这些人可就是在欺师灭祖啊！这些人，如何敢对五方上帝出手？那可都是数年前来祭祀之中的无上存在！而今，又有着天道画卷存在。若是这些人真的敢对苏仙不敬，只怕自己的一世英名，也要毁于一旦了！”
“如今看来，苏仙的隐秘，恐怕真的就会在这五帝穹之上，才能够渐渐体现出来了！经过了这么久，终于能够探清几分苏仙的真是身份了！看来，这五帝穹，真的是如同其名字一般，有着五尊上古帝王雕像。如今这第一座，便引起了这般的景象，真不知道这后面几座，又会是怎样的盛况，我已经迫不及待了！”
……
一片山林之中。
此刻，黄药师也是停下了脚步，看着天道画卷，满脸的不可置信。
“白……白帝？”
黄药师的话语也有些结巴了。
“这白帝的身影，居然有着苏泷的相貌？”
他震惊了。
“难道说，苏泷竟然真的是白帝不成？”
黄药师有些不敢相信。
虽然心里已经知道苏泷的不凡，但是此刻他还是不由得愣住了。
自己的女婿，竟然是一尊上古的帝王？
“这样的一尊帝王，竟然能够看上我的女儿？”
黄药师有些傻眼。
他虽然自负，但也没有自大到可以将这上古帝王，都不放在眼里的地步。
这样的存在现世，任何人都要俯首。
“还是说，他还有着其他的目的……”
黄药师的心中，更加担忧了起来。
这样的一尊存在，若是想要对黄蓉做些什么，他也阻止不了。
一时间，他立刻朝着洛阳城的方向奔去，速度更加快了几分。
此时此刻，他也无法在坐视一切了。
……
苏府，五帝穹。
“苏先生设下了这一切，到底想要做些什么……”
张三丰看着那矗立在远处的白帝虚影。
一股股无上的威压，遥遥传来。
但却似乎没有刻意将目标对准他们，因此众人此刻，也是轻松了几分。
“是啊，他的手段，我们真的是捉摸不透！”
王重阳感叹一声。
此刻，众人仍旧关注着前方。
在那前方的虚空之处，一切却并没有因为白帝虚影的转身，而停滞下来。
就在白帝虚影转身站定，右手微微张开。
刹那间，便隐隐有数道氤氲紫气，自其手中飞将而出。
与此同时，在其身前一侧的凤凰扬起了头，朝着天空发出了一声长唳。
这道声音空灵无比，仿若穿透了无限的空间，朝着四周散发而去。
就在这一道声音落下的刹那，剩下的无数神鸟，也是如同凤凰一般，发出了鸣叫。
一时之间，万鸟齐鸣，声音充斥了整座五帝穹之上。
虽然数量众多，但是这声音却丝毫没有嘈杂之意，反而令众人感到异常的舒适。
“这是要做些什么……”
张三丰有些惊疑不定，不知道这万鸟齐鸣的背后，还有什么更加令人震撼的事情即将发生。
众人此刻，不敢放松了，纷纷将目光盯着白帝虚影的手中。
那数道紫气，正在其手中转圜舞动着。
隐隐间，有着一丝丝仙气透漏出来。
即便是远隔不知多少距离的几位稽查官们，也是清晰的感受到了其中的不凡之处。
“一切隐秘，莫非就在那紫气之上？”
众人的目光，逐渐热切了起来。
那紫气，又蕴藏着什么样的秘密？
……
万国大陆之上，无数人看着天道画卷之中的一幕，纷纷陷入了震惊之中。
“这紫气……”
逍遥子不由得愣住了。
那白帝虚影手中的紫气，带给他一种极其渴望的感受。
仿佛下一刻，他就想要穿越这天道画卷，进入那密室之中，朝着紫气扑去。
“这紫气，到底是什么东西？”
……
“这是怎样的事物，居然有着这样的神效？”
达摩看着天道画卷，也是陷入了沉思之中。
这样的诱惑，就算是他这样的心性，也不由得心动了。
仿若是这世上最为珍贵的事物一般。
……
“太可怕了！仅仅只是一幅画面，就能够令我等向往不已……”
天池怪侠长叹一声。
他深吸一口气，方才稳住了自己动荡的心神。
面前的一切，带给了他无尽的震撼。
“只是这紫气，又会发挥怎样的功效？”
他的心中，好奇了起来。
……
一时之间，万国大陆之上，无数人的目光死死的盯上了那白帝虚影手中的几道紫气。
就在这时，那几道紫气，却仿佛受到了什么指引一般，朝着前方飞去。
“这几道紫气，要飞到什么地方去？”
一时之间，无数人的心神被这紫气牵引住了，纷纷屏住了呼吸。
…….

第185章 五帝穹
苏府，五帝穹。
几位稽查官此刻的目光，时刻关注着面前的虚空之中，生怕错漏任何一丝异象。
就在此时，白帝虚影手中的紫气，仿佛受到了牵引一般，朝着前方缓缓飞去。
“怎么回事？”
张三丰等人神色一变，不知道发生了什么，瞬间戒备了起来。
就在此时，众人方才发现，在那白帝虚影的前方，有着无数渺小的身影存在着。
这些身影，个个衣着简陋，气息微弱，神情却恭敬无比。
“这些……是人！”
叶孤城皱眉道，
“看其穿着，似乎是上古时代的先民~！”
“难道说……”
王重阳立刻有-了一些猜测。
他看向了那些紫气所去往的方向。
果然，那些紫气正朝着下方站立着的那些身影的飞去。
很快，就来到了他们的面前。
尔后，一道道紫气，仿若早已有所抉择一般，选中一人的身躯，便与其融为一体。
下一刻，令众人的震惊的事情发生了。
那几道被紫气融合的身影，其周身的气息，瞬间暴涨了起来。
眨眼之间，便从一位初入武道的微末之辈，成长到了大宗师级别！
“什……什么？这就达到了大宗师之境？”
张三丰不由得为之一窒。
感觉连呼吸，都有些困难了。
“仅仅只是一道紫气，就能够将一位普通人造就成一尊大宗师？”
王重阳有些傻眼了。
这样的手段，未免也太过惊世骇俗了。
只是这一切，却并未结束。
随着那几人气息的不断增长，很快，一股股锋锐的破碎之意，就从他们的身周散发了出来。
“这是……”
叶孤城呆滞了，言语也接续不下去了。
“无上破碎之境！”
东方不败沉声道。
“他们此刻，都已经到达了无上破碎之境！”
此刻，几位大宗师们相视一眼，面面相觑。
转瞬之间，这些原本修为低微的上古先民，就已经将自己等人甩在了身后。
“不可思议，这就是上古白帝的手段么？”
王重阳直摇头，甚至不愿相信自己眼中见到的一切。
只是此刻，张三丰再度睁大了眼睛，
“似乎，还没有结束？”
在众人的面前，那几道身影身上的气息，却没有停止增长。
渐渐地，一股仙蕴之意，就从他们的身上，流落了出来。
“这……这是仙人之境？”
王语嫣有些不敢相信。
她看着面前的一幕幕，随着身上气息发生异变，那几道身影，也陡然变得高大了起来。
一身的粗布衣服，也幻化座了一件件霞光羽衣，顿时显得仙气缥缈，令人不敢直视。
“这就，成仙了……”
王重阳彻底无言了。
原来，这道紫气的真正作用，是在这里！
“原来，这才是苏先生真正的底蕴么？”
叶孤城长叹一声，深感自身的渺小。
自己这点微末的修为，在这位神秘的苏先生面前，当真是不值一提，就如同一只蝼蚁一般。
随着这一切的结束，远方那白帝虚影、无数神鸟，以及瞬间入仙境的几道巨大身影，都缓缓消散了。
虚空之中，再次陷入了沉寂之中。
仿若适才的一切，都未曾发生过。
“这一切，都结束了么？”
众人深深呼出了一口气，神情瞬间放松了下来。
适才的一切，实在是太过骇人听闻，即便是以在场中人的心态，也无法一时将其抹平。
回过神来，众人又看向了那幅《凤叱万鸟谒帝图》。
不知何时，原本飞出了画卷的众鸟，此刻已然恢复了原貌。
就在众人一位，一切已经尘埃落定之时。
突然间，那画卷之中的凤凰，再次震动了双翅。
尔后，三道氤氲的紫光，自其羽翼之中流淌了出来，一瞬间，就挣开了画卷的束缚，来到了众人的面前。
“这……”
众人面色大变。
这紫光之中所存在着的，不正是适才白帝虚影手中所出现的几道紫气？
这三道氤氲紫气，就此悬浮在了白帝雕像的身前。
适才，仅仅只是透过一道虚像观察，如今，这紫气却是实打实的出现在了众人的身前。
0
直至此刻，众人方才感受到，这紫气之上所蕴含的浓郁仙气，仿若化成了实质一般。
“这该不会……”
众人此刻依旧是有些不敢相信。
“难道说，这才是苏先生在此留下的隐秘？”
东方不败震惊了。
适才这紫气所带来的异象，他们可都是看在眼里。
那是可以将一尊普通人，直接造就成一位强大仙人的神物！
“破碎虚空，成就仙境！”
几人的脑海之中，此刻嗡嗡作响。
心中好不容易才弹压下去的贪婪之意，此刻无法自制的流露了出来。
“若是我得到了这样一道紫气……”
.. ...... 0
一行人的心中，纷纷出现了这样的想法。
随后，他们又看向了彼此。
在场的稽查官，可是有着六人之多。
但是这紫气，可只有着三道。
一瞬间，几人的眼中都充满了戒备之意。
仿佛下一刻，便要出手，先分个高低再说。
就在这时，张三丰最先回过神来，看向了此刻内心已然被贪念操纵的众人，开口道，
“诸位，我们是天道稽查官。这苏府之中的一切，都与我等无缘！”
此话一出，瞬间将其余几人拉回了现世之中。
“好险！”
王重阳神色一惊，瞬间出了一身冷汗。
“多谢道兄，若不是道兄，我等只怕真的要刀剑相向了！”
他朝着张三丰投去了感激的目光。
其余几人也是如他一般，感激的看着张三丰。
“只是不知道，这三道紫气，会被哪三位幸运儿获得。”
叶孤城收起了心中的贪念，但是还是面带不舍之色，看着面前的紫气。
“这就不是我等可以揣测的了。”
张三丰摇了摇头，
“这样的天地奇物，恐怕苏先生也有着其自己的想法。或许其最终的去处，早已被苏先生决定了吧。”
众人深吸一口气，艰难的将目光从这紫气之上移开，不敢再看。
生怕再多看几眼，心中的贪婪之意又会控制不住了。
……才.

第186章 紫气
天道画卷，交流区中。
“什么？这……这些紫气，居然能够让人直接突破到仙人的境界？我没有看错吧？是我的脑子出了问题，还是这方世界出了问题？而且你们看这些人身上的气息，个个强大无比，就算是普通的仙人恐怕也无法与其媲美，必然是仙人之中的上位者！这白帝虚影仅仅只是挥出了几道紫气，就造就了几尊强大的仙人？”
“太可怕了！果然，苏仙真正的隐秘，都藏在这五帝穹之上。这紫气，恐怕算得上是天地至宝了吧！就算是在天界，这样的东西恐怕也不可能有多少人能够做到吧？白帝……莫非苏仙，真的是白帝不成？如果真是这样的话，那也太恐怖了！这样一尊上古的大神，如今徘徊在尘世间，又有着什么目的？”
“你们看！白帝少昊，果然和苏仙有着千丝万缕的联系！苏仙居然还在此保存了三道紫气27！这可是三位立地成仙的机缘啊！我观之前那些人的气息，弱小无比，恐怕与普通人想比，也高不到哪里去。然而就是这样的人物，在于紫气融为一体之后，也瞬间提升到了仙人的境界！天哪！世上竟然有这样神异的事情！”
“太可惜了！不知道这三道紫气，又会便宜了什么人？但是我感觉，若是没有苏仙的首肯，没有人能够获得这几道紫气。你看这些天道稽查官们，也都收起了那些不该有的心思。开玩笑，这可是苏仙的藏品，谁若是想要擅自谋取，就要承受苏仙的怒火！那很有可能就是一尊上古天帝的怒火，谁敢冒此大不韪？”
“是啊！这样的底蕴，太惊人了！这可是三个成仙的机缘啊！恐怕让这世上的所有人，拿一切去交换，也会毫不犹豫的答应吧！太可怕了！苏仙已经到达了这样的境界，世上还有什么东西是他得不到的？还有什么事情是他做不到的？他在洛阳城隐居，设下这一切布置的原由，又是什么？我已经不敢想象了！”
一时之间，万国大陆上的众生们，开始纷纷好奇了起来。
而此刻，远在东方的黄药师，也陷入了震惊之中。
“这紫气……”
黄药师看着天道画卷，目瞪口呆。
“居然，能够直接让人破碎虚空，成就仙人之境？”
他不由得咋舌，这样的手段，实在是闻所未闻。
“就算是上古帝王的手段，这未免也太过耸人听闻了。”
黄药师不由得感受到了一股失落之色，
“有了这样的手段，那我等修行多年的意义，又何在呢？”
他的心中，瞬间空落落的。
似乎多年的坚持，都被人践踏在了脚底之下。
“这苏泷，难道真的是传说之中的白帝少昊？”
与此同时，他也更加好奇了起来。
“一尊天帝，此刻徘徊在尘世间，又有着什么更深的目的？”
黄药师的心中不由得更加担忧了起来。
似乎接下来的一切，他都完全无法参与其中了。
自己此刻即便到了洛阳城，又能做什么呢？
黄药师陷入了沉思之中。
……
大江之上。
达摩的心神不定，甚至身周的浪涛，也是被其周身的气息激荡得翻腾四溢。
“这位苏先生，竟然真的可能是白帝……”
他有些震惊，上古时代，到底发生了什么。
而如今之世，又还有着什么样的隐秘存在，竟然能够让这样一尊无上帝王，选择隐姓埋名，隐居于洛阳城之中？
……
云霄之中。
逍遥子面带惊容，
“这紫气……”
他震惊了，
“原来，成仙竟然是如此容易的一件事情么……”
逍遥子周身的气息，瞬间低沉了下来。
“我等数百载之努力，真就不如这一道紫气么？”
他此刻的心情，变得低落无比。
即便是以他修行多年的心境，在见到了这一幕之后，也大受震惊。
“这位苏先生，到底想要做些什么？”
……
中州北境。
此刻，天池怪侠驾乘者冰马，在众目睽睽之下，已然进入了中州的地界。
期间，与各方大军擦肩而过，却无人敢上前阻拦。
“原来，真正的隐秘，都在这五帝穹之上！”
天池怪侠感叹道，
“难道说，这位苏先生，真的是白帝少昊？”
……
苏府，五帝穹之上。
片刻之后，众人方才缓缓收敛了心境。
“这样的事物，居然与我等无缘，实在是太可惜了！”
叶孤城感叹一声。
即便是现在，他也无法将心性彻底平稳下来，依旧是躁动不已。
“这等神物，恐怕若无苏先生的首肯，也无法使用吧？我等能够亲眼见识一番，便是天大的运气了。”
张三丰此刻却是颇为淡然了。
他作为在场众人之中最为年长的，此刻的心情，也是最快恢复了过来。
他又看向了一旁的黄蓉。
“不过，想263来若是苏夫人触碰这些紫气，应当不会受到什么阻碍。”
黄蓉听闻，却摇了摇头，
“夫君既然没有与我言说这密室之中的一切，想来暂时也不想我与这些事物接触。”
“既然如此，我也不能违背了他的意愿。”
言下之意，还是要以苏泷的一切为首要。
众人的眼中，纷纷流露出了些许失望之色。
他们还想看看，黄蓉在接触了这紫气之后，是否真的会产生那异象之中所出现的一系列变化。
看着已经重归平静的白帝雕像，东方不败开口道，
“既然如此，我们就去看看下一尊雕像吧！”
“这里既然存在着五尊雕像，想来其他四尊之上，必然也有着不逊色于这紫气的隐秘存在！”
此话一出，几位稽查官们纷纷点了点头。
这仅仅只是第一尊雕像，就带给了众人如此的震惊。
这般的雕像，这五帝穹之上，可还有着四尊！
“不知道下一尊雕像，会是何方天帝？”
众人转头，看向了一侧，在那里，另一尊巨大的雕像，正兀自矗立着。
“去看看吧！”
张三丰说了一声，就带头走了过去。
…….

第187章 壮观异象
苏府，五帝穹。
众人行走在巨大的平台之上。
在那前方，又一尊巨大的雕像，缓缓在众人的面前清晰了起来。
仅仅只是靠近了几步，便感觉到有一股股灼热的气息扑面而来。
在这热浪之下，众人不由得感到口舌发干。
“这又是哪一尊帝王？”
众人心中纷纷惊奇。
能够引发这样的气势，其身份肯定非比寻常。
“莫非是……”
张三丰心中有了些许猜测。
就在这时，众人已然来到了那第二尊雕像身前。
众人仰头看去，这尊雕像，比适才那一尊白帝雕像，却显得神异了许多。
再看这尊雕像的头顶，竟然有着两只牛角冲天而起。
“这是，赤帝神农？”
王语嫣不由得脱口而出。
这样的造型，正与传说当中赤帝神农的相貌一模一样。
“果然，是五方天帝么……”
王重阳脸上闪过了一丝异色，
“只是不知道这赤帝雕像之上，又有着什么样的隐秘。”
东方不败仰头看去，心中也是有些惊疑不定，
“适才那白帝雕像，便引发了这般的异象。”
“不知道这尊赤帝雕像，会不会还是如此？”
就在众人的好奇之中，他们纷纷朝着赤帝雕像的手中看去。
刚刚，在那白帝雕像的手中，就持着一柄画轴，其中的《凤叱万鸟谒帝图》，引发了令整个世界都为之颠覆的壮观异象。
现在，在这尊赤帝雕像的手中，却拿着一本造型颇为古朴的书籍。
其封面之上，刻画着无数神异的线条，仿佛在散发着异样的气息。
“一本书？”
东方不败眉头微微一扬，顿时来了兴趣。
“难道说，这尊赤帝雕像的隐秘，就在这本书之上々｀ ？”
众人也纷纷投去了好奇的神色。
想要知道这本书之上，究竟有着什么样的存在。
就在此刻，那赤帝雕像手中的古籍仿佛接收到了某种召唤一般，散发出了阵阵灼热的光芒，尔后，缓缓从其手中漂浮了起来。
随后，就来到了赤帝雕像的身前。
哗啦啦。
突然间，那古籍无风而动，其上的书页开始翻动了起来。
虽然看上去，仅仅只有两拳之厚，但是翻动起来，却是无穷无尽，半晌过后，也没有到达尽头。
这翻动的速度虽然很快，但是以在场中人的眼力，还是看清了这上面所记载着的东西。
“这上面，似乎记载着无数奇珍异草的功效，毒性！”
张三丰大为吃惊，在这翻动的书页之中，他看到了无数的天材地宝。
有的能够活死人，肉白骨。
有的，却能仅仅凭借一滴汁液，就屠戮众生。
很多东西，甚至连他这样的身份，都闻所未闻。
用、毒性，鞭辟入里，丝丝入扣，仿佛亲身体验过一般。
“传闻当年圣皇神农，为天下共主之时，曾遍尝百草，难不成这就是……”
王重阳猜测道。
突然间，众人又将目光投向了正在身侧的王语嫣。
她既然能够知晓白帝雕像手中画卷的来历，那么对于这本书，应当也有些看法。
王语嫣此刻，看着面前仍然在翻动不止的古籍，眼神之中也是闪烁出了异样的光辉。
“这是……”
她缓缓说道，
“《神农本草衍医经》！”
听闻王语嫣此言，众人顿时浑身一震。
“我曾听说，当年赤帝神农，遍尝百草，著有《神农本草经》，不知与这古籍，有何联系？”
王重阳缓缓问道。
王语嫣点了点头，
“据那五帝纪之中记载，这《神农本草衍医经》，正是赤帝在《神农本草经》的基础之上衍生而来。”
“传说当年，赤帝身具无上伟力，麾下仙人之辈，也不在少数。有一日，赤帝身化飞鸿，遍游诸天大界，无数玄奇所在，见识无数奇珍异宝，方才铸就这一部《神农本草衍医经》。”
说到这里，黄蓉的神色之中，闪过了一丝怪异之色，
“过去，我一直以为，这《五帝纪》之上所记载的，大略也是先人追思之文，不可当真。但如今看来，并非如此了！”
张三丰也是感慨一声，
“是啊！这样的存在，恐怕足以令世间无数人震惊！似乎现在看来，那些神异的上古传说，恐怕都是真的了。”
“???诤荧磻躤????鋤薯???鋩?????谤????????￠?
众人的眼中，也纷纷流露出了不解的神色。
……
天道画卷，交流区中冬。
此刻，天地众生也不敢放松。
他们死死的盯着天道画卷，生怕错漏任何一丝细节。
“果然，这第二尊雕像，就是赤帝神农！这可是南方天帝，传说之中也曾是统御天下的伟大存在！这样的一位存在，其留下的《神农本草衍医经》，又会有怎样的神异之处？我想，肯定不亚于那《凤叱万鸟谒帝图》吧！不知道会产生怎样的异象，我有些好奇了！”
“是啊！苏仙果然手段非凡。这里的五尊雕像，恐怕真的蕴藏着五件能够令天地都为之震颤的珍宝！这样的珍宝，恐怕就是天界那些高高在上的仙人们见到了，也要升起贪婪之心吧！不知道这古籍之上，又会产生怎样的异象！”
“苏仙的手段，竟然恐怖如斯！这五帝穹之上，到底还隐藏着多少秘密！难道苏仙真的想要让这个世界都为之颠覆吗？不知那些正在往洛阳奔去的帝王们，心中作何感想。面对这样的阵势，他们那点微不足道的兵力，真的够用吗？只怕不是苏仙的一合之敌吧？”
“你管那些痴心妄想之辈作什么？现在我只想知道这古籍之上，到底还有着怎样的隐秘。若真的能够和那万鸟参白帝相媲美的话，又该是怎样一副壮丽的景象？我已经想象不出了，这样的奇景，哪怕见到一次，也不枉此生了啊！”
“是的，你们看，那本书上，又有异象出现了，果然，苏仙留下的，绝不仅仅只是一本书那么简单！”
…….

第188章 神农本草衍医经
苏府之中。
众人愣愣的看着这部《神农本草衍医经》。
其上书页的翻动，越来越看，但却丝毫看不到尽头。
“这本书，到底有着多少页……”
张三丰感叹道。
仅仅只是这书本身，就给他们带来了巨大的震撼。
明明只有那么厚，但是翻动了起来，却无穷无尽。
“你们看！”
突然间，邀月眼睛一亮。
众人发现，当那书页翻动的速度到达了一个极致之时，渐渐地，其本身，仿佛化作了一只五彩斑斓的蝴蝶，朝着上方飞去。
在那上方未名之处，不知何时，竟然出现了一座大门。
门的后面，似乎充满了鸟语花香。
“这是……一座药园？”
张三丰看的真切，不由得惊呼出声。
在众人好奇的目光之中，那只彩蝶缓缓飞跃了大门，朝着园子的里面飞去。
“这就是隐秘所在么，一座药园？”
东方不败心中好奇，
“到底是怎样的一263座药园，能够以这样一部上古圣王的著作作为引子？”
其他人的心中，也都抱着这样的想法。
“等等！”
就在众人好奇之际，王重阳的眼中突然闪过了惊色。
他越过彩蝶的身影，朝着园中望去。
在这座百草园中，有着无数的奇花异草争相斗艳。
不过，引起王重阳震惊的，并非是这些奇花异草，而是在这些异草身旁，暗淡无色，仿若普通杂草一般的小树。
此时在细细观察之下，王重阳方才发现，这些小树，显得异常的眼熟。
王重阳深吸一口气，
“这些，似乎就是那千年菩提朱果！”
说罢，他指着远处的异象虚影。
“什么！”
众人顿时震惊，纷纷顺着他的手指看了过去。
在那百草园之中，有着无数纵横的小道，而在这些小道的两旁，皆是载着这样的小树。
小树之上的果实，正与之前众人在书房之中见到的那千年菩提朱果，一般无二！
“这样的果实，在这里居然只能当做杂草陪衬么……”
张三丰也傻眼了。
这座百草园，巨大无比，仅仅众人一观之下，竟然也看不到边界。
而就在这没有边界的药园之中，这般珍贵的千年菩提朱果，竟然随处可见。
甚至于随意踢上一脚，就能扫落一大片。
“原来，这就是当年那位赤帝真正的底蕴么……”
在场众人，皆是陷入了呆滞之中。
连杂草，都是这般珍贵的事物。
那么被拱卫在众草之中，那无数争奇斗艳的异花，又将是怎样的宝物？
众人一观之下，便发现了许多记载于《神农本草衍医经》之上的神物。
这些神物，大部分众人连听都没有听说过，一听其效应，便知不是凡间应有的事物。
然而，就算是这些奇花，在这座药园之中，也是不计其数。
而且，看这位药园主人的性子，似乎只是随意而为，并没有精心打理。
“这样的珍藏，恐怕就算是天界之人，也要为之胆颤吧。”
叶孤城不由得说出了这么一句话。
就在此刻，那主导着一切的彩蝶，也在朝着百草园的中心不停飞去。
随着不断的深入，在那百草园的中心，渐渐有着一方巨大的石桌显现出来。
石桌的四周，则摆放着四尊石凳。
每一尊，也都是高大无比。
在其中的一尊石凳之上，正坐着一个恢弘无比的身影。
“这莫非就是……”
众人对视一眼，眼中纷纷显露出了惊色。
难道，这面前之人，就是当年的那尊赤帝？
“以适才白帝雕像之前的异象推断，很有可能！”
张三丰开口道。
众人此刻也是目不转睛的看着前方。
就在此刻，那尊身影缓缓伸出了右手。
那只彩蝶仿佛有所感应一般，扑动着翅膀飞了上去，缓缓停在了这尊身影右手的食指之上。
直至此刻，众人方才真正看清了，这尊虚影的面貌。
“这……这这这……”
甫一见面，众人仿佛受到了巨大的惊吓一般，纷纷倒退几步。
还好一身修为深厚，否则当场就要被吓得跌扑在了地上。
在他们面前的那方异象之中。

那尊虚影的面貌，却仍旧与苏泷一般无二！
“这，这，这赤帝也是苏先生？”
饶是以张三丰的心态，也不禁结巴了。
“不可能，绝对不可能！”
王重阳神色呆滞，摇了摇头，
“怎么可能两尊天帝，都是苏先生！这绝对不可能！”
他的心中，依旧不能相信。
但是面前这尊威严无比的气息，却在告诉他。
这，就是一尊无上的帝王。
而且，这位帝王身周的气息，与适才那位白帝身上的，完全不同。
“同一个人，身兼两方天帝之位？”
东方不败也愣在了原地。
一时之间，五帝穹之上的众位稽查官们，都陷入了呆滞之中。
……
与此同时，天道画卷之上，无数人见到了这一幕，也疯狂了。
“什么！居然赤帝的样貌，也和苏仙一样？这，这到底是怎么回事？到底发生了什么？总不可能赤帝也是苏仙的一重身份吧？这也太恐怖了！绝对不可能！五方天帝，其中有着两位就是苏仙？这也太可怕了！不要吓我！”
“那这一切又该怎么解释？为什么这片异象之中出现的赤帝身影，会是苏仙的模样？太恐怖了！难怪苏仙会有这样的底蕴！一切都解释的通了。只是苏仙到底想要做些什么？为什么要在这里将一切都揭露出来？他将一切都暴露在世人的面前，又有着什么样的目的？”
“我也想象不出来，这方世界之上，到底还有什么事情，需要苏仙花费这么大的心里，设下这么多的布置来谋取。以他的身份，就算是世间至宝，恐怕翻掌之间也能够轻易获得吧！”
“太恐怖了！你们看苏夫人的表情，此时也是呆滞了。看来她也完全不知道，自家的夫君居然有这样一重重隐秘的身份存在！她可真是走了大运了，有了这样的夫君，天下哪里不能去的，一瞬间就成了这世上最为尊贵的人！”
“现在我在想的是，这剩下的几尊雕像，又隐藏着什么样的隐秘……”
…….

第189章 能够看到我们？
苏府，五帝穹。
在赤帝雕像的上方，那座神秘药园的虚像之中。
赤帝的虚影，不知何时将目光投向了远在下方的众人，突然间，露出了一丝神秘的微~笑。
一瞬之间，几位稽查官们瞬间感觉-背后寒毛直竖。
“他竟然能够看到我们？”
张三丰喃喃道，
“这尊赤帝，难道是真实的？”
众人在赤帝虚影的注目之下，纷纷噤若寒蝉，不敢有任何异动。
“这尊神秘的存在，到底想要做些什么？”
众人心中，都是闪过了这样的念头。
但是他们面面相觑之下，都没有发出任何话语，等待那尊赤帝虚影下一步的动作。
下一刻，在众目睽睽之下，赤帝伸出左手，朝着下方轻轻一点。
随后，一道赤红色的光芒，从其指尖出现，瞬间，就穿透了那座百草园。
仿佛穿越了无尽的距离，来到了众人的面前，随后骤然散开。
尔后，一行行的文字出现在了众人的面前。
“五火焚神……炼邪术？”
张三丰念着最上方的一行字，疑惑道。
“难道说，这就是这尊赤帝雕像留下的隐秘？一门功法？”
东方不败的话语之中带着几分欣喜的神色。
适才那白帝雕像留下的三道紫气，他们无法染指。
但是这门功法，他们记忆下来，却并非不能带走。
想到这里，众人很快将一切注意力都集中在了这几行红色的文字之上。
随着不断的研读，几位大宗师的眼神之中，纷纷闪出了惊喜的光芒。
“这似乎，果然是一门惊世的神功！”
张三丰的话语之中，居然带着惊喜之色。
似乎这门功法，能够给他带来巨大的裨益。
要知道，像他这样的存在，在自己的道路之上已经走了很远。
即便有一些更加高明的功法，对他来说，其作用也不是太大了。
但是这门功法，却带给他全然不同的感觉。
“五火焚神炼邪术，果然如同其名所说，”
王重阳也是欣喜道，他心神微微一凝，便在体内运行起了这门功法。
尔后，在他的身上，竟然有着道道漆黑的气息散溢出来，很快就化作了无形。
“果真畅快！”
王重阳心中大喜。
他看向还心存好奇之色的王语嫣，解释道，
“我们修行之人，平素修行，多有业力积攒，在体内若是积累过多，极易形成心魔。这心魔平时不会作乱，但是在破关之时，却极易现身，扰动心神。”
“世间大抵走火入魔之事，便多由心魔挑动而起。”
王重阳将这其中的隐秘，娓娓道来，
“以往，我等想要将这心魔消除，需要花费漫长的岁月静修。而且，即便是这样，也仅仅只能将心魔藏于内心深处，无法将其彻底驱除。”
“这门五火焚神炼邪术，却以一种极其神妙的方式，以内生五火，炼化邪气，驱逐心魔。这种方法，古往今来，我都没有听说过！”
王重阳极为感叹。
这时，其他几位稽查官的身上，也是纷纷有着道道黑气冒出。
显然，他们都已经将这门秘术基本掌握了。
……
天道画卷，交流区之中。
“什么？五火焚神炼邪术？世上居然还有着这样一门功法？太神奇了！能够将心魔驱除？如果仅仅一门功法，就能够驱逐心魔，那这世上道门佛门，要么入世苦修，要么出世静坐的意义，又何在？难道他们都没有存在的价值了吗？我感觉，这门秘术一处，这世上又有许多人要疯狂了！”
“是啊！一生苦修所追求的极致，竟然仅仅通过修行一门功法就可以达到，确实要让人崩溃！这样的手段，已经超乎常人了！不知道这，是不是也是天界的修行之法！不过，如果说苏仙就是赤帝的话，这样的手段，又可以理解了！”
“这门功法，可是直接暴露在了世人的眼前，但凡识字的人，都将这门功法学会了！这难道是苏仙给这个世界的馈赠么？难道说，苏仙就是在通过这种方式，将一门门神异的功法，广传天下么？只是他这么做的目的是什么？难道说，是有什么大难即将降临这方世界，所以才会有苏仙这样的存在出世，拯救众生？”
0
“上面的你少吓人！什么样的大难，连苏仙都无法解决。若是苏仙都无法解决的话，那我们又能起到什么作用？倒不如束手就擒算了。苏仙这么做，肯定还有着更加神秘的原因，我们都没有猜测到。你们看，就算是这些隐秘出现了，苏仙也依然没有现身，他现在到底在做些什么？”
“是啊！他府中的隐秘，都近乎全部显露了，为什么他还是没有现身？难道说这座五帝穹之上的一切，还不是他的全部？难道他还有着更加惊人的隐秘存在着？太可怕了！这样的心思，他到底在谋划些什么？”
.. ....... 0
就在无数人正在惊奇之时，在万国大陆之上，无数人被这一门【五火焚神炼邪术】震惊了。
……
“炼化心魔？”
达摩瞪大了双目，体内开始不自觉的运转了起来。
尔后，一道道黑色的气息，就从他的体内散溢了出来。
其形浓郁无比，甚至还在挣扎着，想要窜回达摩的体内。
只是挣扎了片刻之后，就消散于无形。
“原来，贫僧静坐数百年，心魔居然愈发强盛了么？”
达摩也有些不敢置信。
这般强大的心魔，若是真的爆发开来，只怕真的能够将其化作一个盖世邪僧，无恶不作。
……
逍遥子此刻，神情也是惊疑不定。
在他身上所逼出的黑色气息，比之达摩，少不到哪里去。
“我本以为，闭关数百年，早已将一切都放下，清静无为。”
逍遥子无奈的摇摇头，
“现在看来，这一切，都只是被暂时隐藏了！”
他不由得感到心悸。
……
与此同时，天地间无数隐世的大宗师高手们，也纷纷感到一阵后怕。
若是没有这门奇术，只怕众人到死也不知道，自己的体内，竟然有着如此惊人的邪气存在着。
……才.

第190章 破碎道路
苏府，五帝穹。
众人看向远方那赤帝虚影的神色，皆是充满了感激的神情。
“老道终于知晓，为何古往今来，无数人杰，皆是倒在了破碎道路之前。”
张三丰捋着长须，感叹道，
“这般邪异，若是在修者踏上破碎之路时发作，恐怕顿时就能让人形神俱灭！”
他心中，也颇为心悸。
这样的邪气，若是在他的身上爆发，恐怕自己也没有什么反抗的能力。
“是啊！”
王重阳点了点头。
他们看向了远方，那赤帝虚影，似乎朝着众人微微点了点头，尔后，整座百草园的虚影，便自远方虚空之中，缓缓消散了。
下一刻，那本《神农百草衍医经》，也停止了翻动，缓缓回落到了赤帝雕像的手中。
整个五帝穹之上，瞬间重新恢复了平静。
叶孤城朝着下一座雕像看去。
“看来，我们可以去看一看下一尊雕像了。”
他开口说道。
其余人也是纷纷点了点头。
他们朝着赤帝雕像躬身示意，尔后便转身离去了。
唯有黄蓉，此刻眼中的惊异之色，依旧没有消除。
“若是连赤帝，都是泷哥的话，那接下来的这几尊雕像，该不会……”
她的脑海之中，闪过了一个念头。
只是这个念头，瞬间将她自己也吓了一跳。
“不……不可能吧。”
黄蓉摇了摇头，瞬间将这个足以震撼世间的念头，抛出了自己的脑海。
快步跟上了众人的步伐。
很快，一行人就来到了第三尊雕像的身前。
这尊雕像，也显得非常神异，其人首蛇身，虽然看似怪异，但是却依旧显得无比的威严。
令人不由得不俯首。
这样的威严，甚至在前面两尊天帝之像面前，都没有感受到过。
“这是……”
张三丰见到这尊雕像，瞬间就道出了其名号。
“东方青帝，伏羲大帝！”
众人的眼中，也是充满了惊叹之色。
“传闻伏羲大帝，是这五方天帝之中，年代最为遥远的！恐怕，有万年之久了！”
王重阳缓缓说道。
“不知道这样存在的雕像之上，又有着什么样的隐秘？”
此刻，众人熟练的看向了雕像的手中。
在青帝伏羲雕像的手中，有着一面呈八角形的阵盘放置着。
王语嫣此刻，也是再次道出了《五帝纪》之上的记载。
“传闻，青帝伏羲手中，有着一面先天混元八卦阵，传闻之中，可真正令天地色变，山河倒悬！”
众人听闻这般描述，眼中的好奇之意更甚了。
“竟有如此伟力！”
东方不败也是流露出了惊叹之色。
山河倒悬，到底是怎样一副景象，即便是她，也有些不敢想象。
这样的能力，就算是令世界颠覆，也不在话下吧！
就在此刻，那面八卦阵盘，也从青帝雕像的手中，飞了出来，来到了众人的面前。
“嗯？不知这面阵盘之上，又会产生怎样的异象？”
众人的眼中，均是流露出了好奇的神色。
在众目睽睽之下，那面阵盘，开始飞速旋转了起来。
与此同时，在五帝穹之上，位于边缘的其余三尊雕像，也纷纷闪烁出了异样的光辉。
“这是怎么回事？”
众人纷纷色变。
适才那两尊雕像虽然有些异动，但是也只是局限于一方区域，对于其他的几尊雕像，都没有任何的影像。
但是在众人来到了这尊青帝雕像前后，却产生了这样的异变。
下一刻，在青帝雕像的正对面。
白帝雕像之上，闪烁出了一道光辉。
尔后，那卷《凤叱万鸟谒帝图》便来到了半空之上。
随后，赤帝雕像手中的《神农百草衍医经》，也是如此这般，飞凌到了半空之中。
尔后，众人面前的八卦阵盘，也出现了相同的变化。
在下一刻，在青帝雕像的另一侧，最后一尊雕像之上，一枚散发着漆黑之色的令牌，也浮现在了半空之中。
“封天御地绝神令……”
王语嫣看着空中的那枚令牌，喃喃道，
“那是属于北方黑帝的神物！”
众人此刻，都有些惊疑不定.. .......
“为什么会产生这样的异变？难道说……”
几位稽查官的心中，均是屏住了呼吸。
看着上方，那四件神物的气息，开始渐渐蔓延开来。
随后，互相接触，却并未相互排斥，反而开始交融起来。
“到底，会发生什么？”
众人望着上方，一刻也不敢放松。
……
天道画卷，交流区中。
无数人见证着这一幕，个个惊疑不定。
“什么？居然会有这样的变化？到底发生了什么事情？那面先天混元八卦阵，到底有什么特殊之处，竟然能够让那四尊雕像，发生这样的异变？难道说，之前我们看到的一切，都不是真正的隐秘？苏仙真正的秘密，还要在这阵盘发动之后，才会真正显露出来？这未免也太可怕了吧！”
“是啊，到底是什么样的隐秘，竟然能够让苏仙花费这样的心力！这可是四尊足以令天地震惊的神物！然而在苏仙这里，竟然只是打开下一层隐秘的工具吗？难道说，连五方天帝的神物，都在苏仙的掌控之下？这未免也太可怕了吧！如果这样的话，他真正的实力，又将到达怎样的地步？”
“是啊！就算苏仙真的是一方天帝，恐怕也不可能做到这样吧？能够将五方天帝的神物，都操纵自如？这未免也太恐怖了！这样的3.0实力，就算再天界，恐怕也是至高无上吧？这样的存在，到底为何隐居在凡尘之间？实在是不理解！”
“真想知道，这四件神物异象的背后，到底有着什么样的隐秘。该不会，与中央那座雕像有关吧？五方天帝，这周围四座已经显现出了异象，那么这最后的一座，中央黄帝，为何毫无动静？难道说这一切，都是在为了这最后一尊雕像？”
“传说中，中央黄帝，是五方天帝之中，最为尊贵的。看来，一切的隐秘，都在这最后一尊雕像之上了！你们看，果然出现了变化！”
天道画卷中，在无数人的注目之下，那四件神物幻化而出的光辉，朝着中央那尊最为高大的雕像之上倾注而去。
…….

第191章 上古少卿
众人跟随光线挪动目光，视线放在雕像上。
张三丰见到那座雕像，十分诧异。
这可是五尊帝王雕像的最后一座雕像，历来有上万年的历史。
“这可是古帝皇，少卿。”
张三丰忍不住内心的激动，直接认出了此雕像的身份。
张三丰扑通一声就跪在了雕像面前，众人皆惊，跟着他对着雕像纷纷跪在地上。
要知道古帝皇，少卿可不是一般的人物。
在上古时代，神兽频发，危害众生，人类死里逃生，恰恰是出现了一个古帝皇，少卿，他为了拯救苍生，将自己的肉身幻化成一片大陆，让人类逃到大陆去生物，而那个大陆名叫少卿大陆。
张三丰活了上百岁了，知道的比较多，这一生没佩服过谁，除了苏泷，就只有古帝皇，少卿。
“而上古少卿雕像，一旦被激化，就27能重新复活，现在别看他已经成了雕像，只是没有激化罢了。”
“那要怎么才能激化。”黄蓉问道。
少卿虽然也是上古帝王，但显然和其他的古帝王不同。
“这个有些麻烦。”王语嫣沉吟了一下道：“少卿是民生的载体，必须要身具民生才能激化，而咱们符合这个条件的只有苏先生，所以只能让苏先生来。”
“不过激化少卿也不是一件容易的事，我觉得还是像苏先生这种修为的人才能激化才成，再加上一位女子的身躯。”
意思就是要多男多女来激化，而且两者并没有男女关系。
“是吗？”对于这个黄蓉完全没有问题。
苏泷的能力大家有目共睹，至于谁和苏泷一起激化少卿，她自然不会反对。
“嗯！”
见她同意，王语嫣便点点头道：“等苏先生做好准备，那接下来便由我们一起激化少卿大帝！”
“好！”对于这个提议，他们自然完全赞同。
“激化少卿要一鼓作气，中间绝对不能被打断，所以必须要在绝对安全的地方进行！”王语嫣继续道。
“那不如出去外面的世界，找个无人的地方，那里绝对不会有人打扰到我们。”邀月说道。
“不行！”王语嫣摇头道：“少卿没有凝成气运真身，不可能出去外面的世界，所以激化不了。”
“那要不我们换地方？去长寿山”黄蓉说道。
“也不行！”王语嫣继续摇头道：“长寿山早就被各方给渗透了，明面上不显，但暗地里绝对暗流涌动，恐怕会有人暗中破坏。”
“那就在苏府好了。”张三丰说道：“苏府是个神奇的地方，这里更是高手如云，就算谁想要搞破坏也不是那么容易。”
“也不行！”王语嫣继续摇头道：“苏府比外头里还要复杂，更不用说这里还有很多外人，如果他们出手，对我们来说麻烦更大。”
“那怎么办？”黄蓉皱眉道：“这也不行那也不行，难道堂堂大中州，连个安稳的地方都没有吗？”
“那就定在苏府吧！”苏泷忽然开口道。
这时候，苏泷突然出现，众人向他投去羡慕与崇拜的眼神。
看着众人投来的眼神，苏泷笑道：“这里毕竟是我的地盘，其他人不说，朱元璋他们肯定是可以绝对信任。”
“那行！”
见他这么说，他们也没意见，相对其他地方来说，这里确实要保险的多，既然没地方再选，那这里无疑是最适合的。
“那我们都先准备一下，顺便把状态提升到巅峰，这次激化少卿虽然可能会很难，但一旦成功，对我们来说好处也是极大，所以大家务必要保证成功。”王语嫣郑重的道。
“好！我们这就去准备！”众人同时应道。
“喂喂！等等！等等！”苏泷连忙打断他们的话道：“都先别急着忙活，激化少卿的事不急于一时，我的话还没说完呢！”
“我觉得激化少卿才是最重要的，至于你说的那些，对咱们来说还是太遥远了，就算规划的再好，也难免中间会发生意外，所以我们还是一步一步来比较好！”黄蓉一口否定道。
“但是你们考虑过现实情况没有？”苏泷瞪了她一眼道：“你们这计划最关键的一环是我能撑到最后，但激化少卿要多久？以我现在的情况，你确定你们能撑到最后吗？”
虽然感觉这个话题很羞耻，但苏泷觉得还是要事先说明白比较好。
苏泷也想快点激化少卿，能够去少卿大陆看一看，可现在真不是时候。
以他现在这情况，是可以激化的，但是其他人应该没他这个实力，估计还没激化一半，就先变成干尸了。
“噗嗤！”
听他这么直接的说出来，众人先是一愣，随后噗嗤一声的笑了出来，就连王语嫣眉头似乎也抖动了几下，微微低下了脑袋。
“你不是一直说自己多厉害吗，怎么现在不行了！”张三丰更是无良的笑道：“不过是激化一个少卿罢了，没那么复杂，就算炼个七天七夜也没问题呢！”
270　苏泷脸色当场都绿了：“这件事情不是闹着玩的！”
“放心，我们做苏先生的后盾！”张三丰嘿声笑道：“随后我们会炼制培源丹、固源丹、补源丹之类的丹药。”
“所以就不用担心了！”
苏泷脸色发苦：“这玩意儿是丹药能补充的吗？你以为这是兴奋剂呢！”
张三丰走到他身前，按着他的肩膀道：“虽然不知道你说的兴奋剂是什么，不过这丹药好像还真的能让人头脑更清醒。”
苏泷看了看其他人，知道他们已经达成一致，这一关是绝对躲不过去了。
当下点头道：“也行，那我也要好好调整一番，我有预感，这次激化少卿未必有我们想的那么简单。”
但难得他们有这种热情，不妨试一下也好，就算失败了也没什么，大不了损失一些真气。他还损失得起！
不过听张三丰说到丹药，苏泷也顿时来了心思，拱手道：“张三丰你说的丹药都有什么种类的，和其他的金丹一样不？”
“当然不一样。”张三丰看了他一眼道：“其他炼丹大都是以金汞朱砂作为材料，炼出来的丹药虽然也有效果，但这东西只能给强者用，普通人吃了基本上跟服毒没什么区别。”.

第192章 如临大敌
“而且就算是强者服用，也会有一些副作用，如果不能及时排除杂质，对他们也会造成一些损伤，如何能和我的丹药相比！”
“我这丹药就算是你当饭吃吃一个月，也保证没什么事！”张三丰一脸自傲道。
“嗯嗯，就知道张三丰最厉害了。”苏泷笑着道：“那你这丹药炼制的材料好不好找，炼制起来简单不？”
“怎么？你这是要打我这丹药的主意吗？”张三丰看着他似笑非笑道。
“我要这个有什么用。”苏泷打个哈哈道：“主要是你这丹药看起来挺神奇的，如果能够大规模炼制，依着现在中州的市场空白，那我们就真的发财了！”
张三丰看了他一眼，有些无奈道：“你以为我没想过吗？但你要知道，我这丹药几乎都要灵药作为主材，而且炼制手法也和其他丹药完全不一样，就算把丹方给他们，恐怕他们十次都未必能够炼成一次。”
诸事商议完毕，除了苏泷那伟大的计划半路夭折以外，其他的可以说是皆大欢喜。
诸人在准备一番后，便再次专注到天道画卷上来。
而这一次，整个苏府都直接进入最高等级的防护。
就在苏府里的人如临大敌，全部戒严的时候。
天道画卷前，众人也开始了前期的准备。
也就是方才所有参观过雕像的人，全部自愿留下来激化少卿。
只见张三丰和王语嫣各自站在一座半人高的丹炉前，不断地往里面添加药材，然后小心翼翼的输入灵力，一点点的将药力提炼出来，相互融合。
为了节省灵力，她们也没有像易胖子做菜那样使用法术生火，而是中规中矩的用炭火加热。
不过不得不说，漂亮的人不管做什么都好看，即便是现在在炭火前挥汗如雨的炼药，也给人一种赏心悦目的感觉。
邀月拿着张三丰给的阵图，开始布置聚灵阵和防御阵法。
不管是激化少卿还是激化少卿，消耗的灵力都庞大的难以想象，如果单凭苏泷一个人为他们补充续航，就算把他榨干也不可能做到。
所以布置好聚灵阵，自己恢复的时候也能快一些。
至于防御阵法也是有备无患，就算真的有人攻破了苏府里的层层防御，有了防御阵法也能为他们争取片刻的时间。
毕竟激化少卿和激化民生不能被打扰不说，他们这激化的过程也不适合被别人看到，这要是真的被人撞破，那就真的只能杀人灭口了。
苏泷和黄蓉也没闲着，取出已经库存不多晶石。
这次闭关谁也不知道究竟要多久，为了避免期间没人送饭被饿死，事先准备一些总是没错的。
若说厨艺，苏泷前世也没少自己做饭，虽然那时候买不起高档的食材，但在网上也看过不少视频教程，大致步骤还是记得的。
虽说手艺比不得厨师那么出神入化，但放眼这个时代能超过他的也绝对不足五指之数。
看着苏泷熟门熟路的做着菜，黄蓉一边给他打下手，一边好奇的问道：“你以前经常做菜吗？怎么感觉你好像很熟悉一样々｀ 。”
“那可能是我在这方面比较有天赋吧！”苏泷咧嘴笑道。
“呸，不知羞！”黄蓉轻啐了一口，还想再问，却是被苏泷赶去切菜去了。
这丫头，没看到现在大家都在忙着吗，哪那么多的问题，赶紧干活。
黄蓉明显感觉到苏泷的嫌弃，撇撇嘴，赌气似的拿起刀对着菜桌上的菜切了起来。
虽然没干过这事儿，但毕竟是修为在身，切个菜还是小菜一碟的。
就在众人忙忙碌碌中，各种准备也逐渐接近尾声。
最先结束的是邀月，不愧是移花宫的宫主，除了长相以外，天赋也是让人望尘莫及。
那画的乱七八糟，让人一眼看过去就眼晕的阵图，在她眼里几乎就像一加一等于二那么简单，随便摆弄一下，两套阵法就已经完成了。
接下来张三丰和王语嫣也先后炼丹成功，一枚枚散发着丝丝药香的丹药便出现在众人眼前。
“这就是你们说的丹药？”黄蓉看着眼前一枚枚散发着不同光泽的药丸，有些不敢确认道。
“嗯！”张三丰点点头，取出玉瓶将丹药收起，不过留下三颗递给苏泷道：“丹药炼制成功后药性就会流失，就算放到玉瓶里也不能长时间保存，最好还是直接服用。”
苏泷接过丹药，看向张三丰问道：“??耨左?????
“也行！”张三丰笑道：“不过最好还是先服用培源丹和固源丹，等你感觉消耗太大的时候再服用补源丹，这样也能最大限度的利用药效，撑得时间也能更长一些。”
苏泷脸色发黑，不过还是将培源丹和固源丹吞到肚子里。
大家都知根知底，没必要死要面子活受罪，还是小命要紧。
丹药入腹，苏泷只感觉小腹开始发热，于是看向王语嫣问道：“现在可以开始了吗？”
“可以！”王语嫣点头道：“您和苏先生一同祭炼少卿，记着，必须精血、神识、灵力一同祭炼才行，不过少卿之力太强，您和苏先生未必可以顺利激化，所以我们三个也会在旁出手相助。”
“好！”苏泷也没意见，看向黄蓉道：“那我们开始吧！”
“嗯！”黄蓉开始解衣，身上的衣袍也缓缓地落下。
…立…
就在几人激化少卿的同时，苏府里发生的事情也传遍了整个洛阳城。
“什么？”
“苏仙在闭关，而且连张三丰也都在，不会是又要有什么大动作了吧？”
“这个谁知道，不过以苏仙以往的作风，不可能随随便便就摆出这么大的阵仗！”
“嗯，你们是没看到啊！”
“现在的苏府，那是里三层外三层被围得严严实实的，别说人了，就算是一只鸟从苏府上面飞过，那也要被射下来再说。”
“还有你们听说了吗？这次闭关的不只是苏先生和当今女帝，连苏先生的两位夫人也有一起闭关，你们说不会是要那啥吧？”
“那啥你个头！”
那人话刚说完，周围的人顿时将他暴揍一顿，怒斥道：“当今苏仙何等英杰，怎会像你说的那么龌龊。”.

第193章 被外人说闲话
“什么龌龊啊！”那人倒在地上大声喊冤道：“苏先生已经成亲好几年了吧，之前一直没有传出动静，苏先生也是一直为人低调，现在好不容易传出消息，总要考虑一下其他的事了吧！”
“这个……”围殴的众人微微一怔，有人迟疑道：“好像也有几分道理！”
“有个屁的道理。”也有人怒斥道：“就算是考虑其他的问题，那需要弄出这么大的阵仗吗？”
“我看你们两个就是别有用心，兄弟们，跟我打！”
一下子众人再次上前，围着两人痛揍了起来。
苏泷他们闭关的消息在洛阳城传开，而那些官员权贵们自然也都接到了消息。
依旧是一座昏暗的密室内，同样坐满着人。
“苏先生这次忽然闭关，显然是在图谋大事，诸位可有什么猜测。”
在密室的边角处，一道幽幽的声音悠悠的响起。
“能有什么大事。”也有人不在意的淡笑道：“苏先生如今名声大噪，这个时候忽然闭关，除了谋划突破的事还能有什么270？”
“我看未必吧！”也有人不赞同道：“反噬的问题大家不是不知道，如果说苏先生自己突破的话，依着他的天赋，或许还有一丝丝的可能，但带着苏先生却是绝无可能！”
“反噬的问题确实很麻烦。”有人先是点点头，随即又有些迟疑道：“不过苏先生可不是凡人，这段时间更是做了不知多少不可思议的事，我看未必没有解决的办法。”
“哼！这种谣传你们也信！”也有人冷哼道：“简直是骗子。”
“我看他是魔鬼还差不多！”
“慎言！”
有人冷声呵斥道：“苏先生岂是你能非议的，这个议题到此为止，诸位还是说说接下来该怎么做的好。”
“当前情况不明，我以为先让人前去打探一些再做计较。”有人提议道。
“正是此理，知己知彼，百战不殆，目前我们什么情况都不知道，贸然出手只怕会弄巧成拙。”
“我也赞同先去摸摸情况。”
“我也赞同”
一时间密室内不少人纷纷出声，都赞成先摸摸情况再看。
或者说等到情况明朗了再做打算。
大家都很崇拜苏先生，不是嫌命大，做什么无谓的抗争。
见风使舵也好，墙头草也罢，总归不能不明不白的给人当了枪使。
“人为财死，鸟为食亡，只要有机会，自然有无数人打破脑袋钻这个空子。”
“那你说苏先生有空子给你钻吗？”也有人担心道。
“这有什么。”有人不在意道：“当初苏先生也是不同意，最后还不是屈服了，只要我们能对他造成极大的压力，不怕他不同意。”
“此一时彼一时，不可一概而论！”
“不做谁知道可不可以，反正咱们只是牵线搭桥，就算失败了，那和咱们有什么关系。”
“不错！”
“苏先生成亲数年，却是丝毫没有动静，我等上位中州着想，下为顺应民心而动，又有何过错！”
“既然如此，那就这么定了，接下来大家还是先筛选一下人选才是。”
一场讨论再次偏移了议题，再次转移到苏泷的事，显然这次聚会的目的依旧还是这个。
苏府的地下密室内，苏泷和黄蓉轻轻地吐了口气，悠悠的清醒了过来。
在两人身旁，其他人也同时睁开眼睛，眼中虽然有着一丝难掩的疲惫，但却又神光湛然，目光灼灼的看着他们道：“成功了吗？”
黄蓉闭目感应了一下，一脸兴奋的道：“嗯！成功了！”
真正激化少卿后，她才发现这东西到底有多么强大，以前只是把它当成一个大印来用，简直就是暴殄天物！
“那就好！”王语嫣说道：“少卿已经祭炼成功，那接下来就是激化少卿了，这次我先和苏先生一起激化，或许会有一些意想不到的变化。”
“可以！”黄蓉点点头，从苏泷身上起身，只是快要起来的时候脚下一个不
稳，差点儿就又坐了下去。
黄蓉脸蛋晕红，离开苏泷身上后，一屁股坐在地上，却是再也没有半点儿力气了。
张三丰连忙取出几颗丹药给她服下，这才脸色好看了不少。
见到黄蓉没事，王语嫣轻轻站起身，衣带飘散，缓缓落下。
……
“驾！驾！”
“快开大门，我有大事要禀报！”一道飞骑从远处飞驰而来，人还未到，声音就远远地传了过来。
“停下！”一支人群站在苏府门前，一架架长弓被拉开，直直的对着来人喝道：“苏先生有令，苏府闭庄之时，非大事，任何人不得打扰！”
这些人都是朱元璋命令守住苏府的。
“吁！”来人紧勒战马，大声喝道：“我有大事相告，还请速去禀报！”
“什么大事？”人群大喝道。
来人喝道：“莫要多问，事关紧急，必须要汇报苏先生才行。”
“那就等着！”朱元璋手下的领头人冷声道：“天下大事多了去了，既然不是事关中州安危，那再等等也无妨！”
“你！”来人气急，勒住躁动不安的马怒道：“事关苏先生荣誉，一旦出事，你能担待得起吗？”
“无需多言，既然不是大事，那就等着。”领头人冷声道：“来人，送他找地方歇着。”
“诺！”一名仆人应了一声，收起长弓，上前牵着马道：“走吧！”
“你们！”来着咬牙怒视他们一眼，随即冷哼一声，恨恨地随着离开。
他已经从对面感受到了一丝杀机，如果他再不识相，恐怕对方真的敢杀他。
要知道这帮家伙可都是曾经在战场上杀人不眨眼的主，像他这样的密探人家还真不在乎。
如果给他按一个强闯苏府的罪名直接干掉他，就连女帝都未必会为他出头。
来人被带了下去，护卫领头人忽然脸色一动，伸手在面前一抓，一封书信就被他抓在手里。
“还真有密信？”领头人眼睛微眯，迟疑了一下，最后还是拆开信封查看了起来。
以他的地位本来是没资格查看密信的，但此时苏府里管事的人都不在，那按照苏泷的命令，他是有资格先行查看，以免错过时机.

第194章 匈奴来犯
打开书信，领头瞄了一眼，脸色顿时大变。
“好大的狗胆！”
领头脸色铁青，快速的合上书信，然后重新装回信封，对着身后的护卫道：“你们在这里守着，我先将此事上禀到皇上再做定夺！”
几名护卫见他脸色铁青，知道肯定是大事，顿时纷纷应道：“领头，你去吧，这里交给我们就是，保证一个苍蝇都飞不过去。”
“好！”领头也不迟疑，交接了一下后，将兵器留下，穿着战衣便朝着苏府里走去。
现在苏府里已经全部戒严，带着兵器进去很容易被人误会，穿上战衣也不过是确认身份罢了。
即便如此，在经过一层层的审查后，领头这才最终见到了正在等候消息的朱元璋。
“发生了很么事了？”皇上看着他问~道。
“回皇上，密信！”领头也不多说，直接将-密信呈了上去。
见他这么郑重，皇上也意识到事情似乎不简单，也没让其他人代接，直接上前接过密信，打开看了-起来。
“嗯？”
再打开密信的一瞬间，皇上身上忽然升起一股浓浓的杀气。
“找死！”
皇上猛地将密信捏成一团，看向领头道：“事情我已经知道了，不过现在苏先生和已经闭关，这事虽然重大，但还不足以惊动他们，稍后自有人会去处理。”
“既如此，那属下先行告退！”领头躬身道。
“嗯，先控制住那个密探，别让他把事情给泄露出去。”皇上点头道。
“是！”领头再次应了一声，然后转身退了出去。
等到领头离开，皇上的脸色彻底变得森冷起来。
“皇上，发生什么事了？”一名亲卫问道。
“不该问的别问。”皇上呵斥了一声，忽然又道：“算了，反正也瞒不了多久，现在估计他们已经出手了！”
“呃！”在他身后几名亲卫面面相觑，一时间也不知道到底该不该问。
“看什么看！”皇上没好气的骂道：“那帮混账东西趁着苏先生不在，竟然趁机联合匈奴对抗朝廷，简直就是找死！”
“什么？”
几名亲卫也都是脸色一变，纷纷怒道：“皇上，要不让俺带几个弟兄出去，抓几个人直接砍了，好好地警告他们一下。”
“闭嘴！”皇上狠狠地瞪了他一眼，怒道：“要是这么简单就好了，这帮混账做事不行，算计人那是一个顶十个。”
“那怎么办？”那亲卫一脸不服道：“难不成为这事就让苏先生出关？”
“让你闭嘴没听到？老子不知道事情的严重吗？”皇上怒道。
一方事关皇帝的名誉，一方却是苏泷他们下的死命令以及准备做的大事。
虽然不知道苏泷他们具体在做什么，但既然弄出这么大的阵仗，显然绝对是大事中的大事，要不然苏泷也不会在闭关之前特意嘱咐，除非事关中州生死存亡的大事，不然不得惊动他的话。
所以圣上的名誉虽然重要，但相比于他们要做的大事还是远远不如的。
但这事总不能不管，直接当成没发生吧？
那样也显得自己太无能了！
朱元璋从来没觉得自己有多聪明，所以对一名亲卫道：“把这密信交给青鸾姑娘，这女人是要献给苏先生的！”
青鸾是朱元璋为了巴结苏泷，提前准备好的侍女。
密信很快就被送到青鸾手里，看着手里的密信，青鸾原本呆萌软妹子的形象彻底消失不见，取而代之的是一种让人望而生畏的冷厉。
“果然都是一群贱皮子，本来还没准备收拾他们，但现在既然他们找死，那就怪不得我们了。”
青鸾收起密信，看着送信的亲卫道：“密切监察此次跳的最欢的那些人，一有发现立即汇报。”
“是！”亲卫应了一声，转身去传递消息了。
在苏府，苏泷就极为注重情报传递问题。
通过苏府的情报途径，消息很快传递到王重阳手上。
看了眼苏府传递的情报，王重阳撇了撇嘴直接丢到一旁。
这还用你说，消息我早就收到了好不好。
0
既然他们想要折腾，那就让他们好好折腾去，正好上次举荐的那些人应差不多也站稳了脚，把他们干死了自己这边才好上位。
至于圣上名誉的问题，不就是一场舆论战嘛，要是连这个都搞不定，那朝廷的人全部自杀得了。
重新在椅子上躺下，还没有安稳一会儿，一个掌柜模样的发福男子跑了进来，手里拿着一份急报道：“楼主不好了，匈奴劫掠边城，边关告急！”
“什么？”王重阳一下子就从椅子上跳了起来，连忙抓过急报看了起来。
“该死！”看完急报，王重阳脸色变得更难看几分，在屋子里来回走动几个来回，忽然咬牙道：“去看看！”
.. ....... ...
匈奴撕毁协议，劫掠边城，而且有向南增兵的趋势，这可不是小事。
现在他要去看看，如果事情真到了那个地步，也只能先把苏泷他们从闭关中拉出来了。
一路疾步，刚走到密室门口，一道大喝声便响了起来：“来者止步！”
王重阳住在脚跟，对着密室的护卫道：“我是王重阳，传讯皇上和青鸾姑娘，边城被劫，北方匈奴有异动，还请让我入密室见见苏先生！”
“什么？”刚安稳了片刻的护卫领头眼睛顿时立了起来。
“王大侠此言当真？”领头连忙问道。
“放肆！”王重阳瞪眼道：“难道我会拿这种事情开玩笑吗？”
“大侠勿怒，小的只是有些不敢相信罢了。”领头连忙道：“如果此事是真的，那小的立刻去通禀。”
“哼！”王重阳冷哼一声，取出密信递给他道：“自己看吧！”
“得罪了！”领头抱了抱拳，接过密信看了一番，对着王重阳一抱拳道：“王大侠且稍后，小的这就去通禀！”
说完，带着密信再次进了密室！
再将之前的流程走了一遍，等领头回来之后，就带着王重阳进了密室。
没时间感叹苏府里的守卫森严，王重阳在领头的带领下很快进了议密室门口。
而青鸾和皇上已经在这里等候了才.

第195章 稳住中州的局势
相互客套了两句，青鸾就先一步开门见山道：“苏先生才刚闭关不久，就有这么多的事情发生，此事显然不正常！”
“确实如此！”王重阳点头道：“有匈奴斩杀我国使者，劫掠边城，隐隐有挥兵南下之势，一切都太巧了。”
“但现在不是关心巧不巧的事。”皇上有些头大道：“毕竟这么大的事不是他们空口白牙说两句就能定下的，最后肯定还要苏先生做决定。”
“但匈奴的事到底什么情况？”
“匈奴大祭司已经在东海被斩杀，此时匈奴到底还有何底气和我们开战？”
“失心疯了吗？”
“我倒是觉得这很正常。”王重阳说道：“匈奴先有蝗灾肆虐，后有大祭司被杀，就算可以通过边城获取一些生活所需，想要恢复原有的实力也不是一时半会儿的事。”
“反观我们中州，自从苏先生来了以来，似乎稳住了中州的局势。”
“这么一来中州不但没有损失，反倒让并州百姓更加信任中州。”
“之后更是打的明朝献宝称臣，数十万联军在苏仙手下如同土鸡瓦狗，不堪一击！”
“所以我猜测匈奴可能是怕了！”
“怕了？”皇上瞪着一双大眼看着他道：“我说你是不是搞错了，要是他们真的怕了，怎么可能还敢进犯我们中州？”
“你懂个屁！”王重阳翻了个白眼骂道：“中州现在虽然在变强，但毕竟底子还在这里，虽然连续两次大胜，但我们中州本身的国力却并没有太大的提升。”
“所以匈奴虽然忌惮，但却还不至于太害怕，而他们真正害怕的是以后懂不？”
“只要中州还在不断地变强，那匈奴的压力就会越来越大，为了避免以后的麻烦，他们当然要在我们还没有强大到让他们绝望的时候狠狠的把我们打趴下。”
“最好把我们打的一蹶不振，这样他们就可以对我们予取予夺了！”
皇上被他骂的晕晕乎乎的，过了半天才摸了摸脑袋道：“听你这么说，那匈奴是因为害怕我们做大，所以才会提前动手，趁着我们还没变强的时候把我们打回去对吧？”
“还算没蠢到家！”王重阳撇撇嘴道：“现在苏仙的神力还在镇压明朝，暂时没办法北上，他们也正是看出了这一点儿，所以才会这么肆无忌惮。”
“那三大边军和三大新建军团呢？”皇上问道。
王重阳想了想，沉吟道：“边军虽然强，但毕竟是老对手了，匈奴未必没有办法应对。”
“而三大新军虽然也在草原杨威，但毕竟数量太少，而且新军刚刚建立，配合上总归是没那么熟练，所以在匈奴眼里未必比得上那些特殊军团。”
说起特殊军团，皇上有些好奇的问道：“话说中州现在到底有多少特殊军团，除了被灭的镇明军，我也就知道镇边侯老爷子的千山军，话说还有别的吗？”
“有啊！”王重阳看了他一眼道：“中州建国时一共有四大军团，北边的踏奴军，南边的镇明军，东边的御海军，西边的隐龙军。”
“不过踏奴军一向隐藏在三大边军当中，但又游离在边军之外，知道的人不算多。”
“东边的御海军在第二次抵御东海妖乱的时候，和一个五阶大妖打出了真火，最终同归于尽。”
“隐龙军太过神秘，除了苏先生谁也不知道到底什么情况，甚至很多人都不敢确定中州是否真的有这一支军团。”
“那就是说，现在中州明面上就只有踏奴军一支特殊军团了？”皇上问道。
“差不多吧！”王重阳想了想道：“踏奴军不受边军统帅所节制，具体情况不好说，不过一百三十年前，李忠老将军组建了千山军，虽然人数不能超过一千之数，但也勉强可以当成一支特殊军团看待。”
“所以千山军现在才是中州特殊军团明面上的牌面，懂吗？”
“懂不懂有什么区别吗？”皇上哼了一声道：“关键是现在能不能把千山军拉过来抵挡匈奴？”
“不行！”王重阳摇头道：“千山军最大的作用不是杀敌，而是震慑西域三十六国，一旦千山军离开，匈奴就会趁机逼迫西域三十六国作乱，到那时候中州就变成三线作战，对我们来说更麻烦.. .......”
“这也不行那也不行，那你说怎么办？”皇上恼道。
“吼什么吼？”王重阳瞪着他道：“你再怎么说也是明朝嫡系，遇到事情怎么这么沉不住气。”
“你！”
被王重阳揭短，皇上顿时气得脸色发青，恨不得把他那张可恶的连给砸的稀巴烂。
“行了行了！”青鸾目光冷冷的扫过他们两人，冷斥道：“都什么时候了还在吵，要是你们真的拿不出解决办法，那我就只能去请苏先生他们出关了！”
“唰！”
青鸾话音刚落，密室的上空忽然亮起耀眼的白光，接着白光中花雨落下，化为一片花海飘散在空中。
花海飞舞，而在那花海的中央，似乎还有着人影渐渐浮现。
花海之中，一道女子身影缓缓浮现，青丝垂落，衣带飘舞，如同神女降世，仙子临凡，
虽然看不清面容，但却让人有种顶礼膜拜的冲动！
然而下一刻，苏府内的所有人都从密室内走出，对着异象中的女子匍匐跪倒在地，口中高喝道：“恭贺苏先生破开仙人之隔，仙福永享，万寿无疆！”
“恭贺苏先生，仙福永享，万寿无疆！”
3.0　　随着众人高呼，天上的异象再次变化。
神女款步轻移，一龙一凤从身旁窜出，在前方为她开路，诸神匍匐在两旁跪地相迎，圣贤联袂持大礼相接。
此时不管是不是在苏府里的人，只要看到这个异象，再无人敢有半点怀疑，齐齐跪地山呼！
不过这异象来得快去得也快，不过短短半盏茶的时间，异象便开始变虚变淡，缓缓地消失不见。
然而不等众人起身，密室上方白光再次亮起，只是这次却是日月星辰齐现，让人如同置身于无垠的浩瀚虚空一般。
就和上一个异象一样，同样一道人影闪现，脚踏星河而上，左手捉日，右手拿月，星光化为纱衣披在他身上，如同太古的神王自宇宙深处而来.

第196章 天赐异象
“这是苏先生？”
有人惊呼一声，一时间众人纷纷回过神来，齐声大喝道：“恭祝苏仙打破天人之隔，仙福永享，寿与天齐！”
虚影似乎听到了下方众人的呼唤，手持日月，脚踏星河缓步而下，一道道星光飞跃而出，飘散在在场每一个人的身上。
星光入体，每个人都感受到一股来自骨髓甚至来自灵魂的颤栗，接着一股温润的能量在体内爆发，所有人气息猛地开始暴涨！
“这是什么情况？”
有人呆呆地看着自己的双手，只感觉原本困扰这自己许久的瓶颈竟然被这样打破，实力大涨。
没有遇到瓶颈的，修为也是飞速的提升，几乎是瞬息之间，修为就暴涨了一截。
而那些还未踏入修行者行列的普通人，更是在这股能量的帮助下，不但打破了瓶颈，甚至一些积累雄厚的直接突破两阶，直接成了少卿的化身，这就算复活了少卿。
不只是他们27，在融入了星光之后，一个个也获得了不小的好处，这让他们惊喜中还带着丝丝的惊骇。
就算是天赐异象，能有这种效果，也几乎堪称逆天了！
随着星光洒落，异象也缓缓地开始消散，这次消散的速度比上次还快，但在场所有人都不觉得有什么不对，这才是真正的泽被众生！
用自己凝聚异象的力量，为众生赐福，也只有上古传说中的圣王才能做到吧！
异象再次消散，就在众人以为彻底结束的时候，密室上方白光再次亮起。
“什么情况？”
这下子不少人都彻底晕了，难道还有第三个人要突破？
而他们的猜测很快就被证实了。
白光之中，一颗大树耸立在白光之中，在大树上方，一只小小的鸟巢坐落其上，而鸟巢当中却是生活着两只小语嫣的鸟儿。
两只鸟儿慢慢的长大，其中一只在大树上上蹿下跳，不断地用自己的鸟喙为大树捉虫，修剪不必要的枝丫，让大树可以健康的成长。
而另一只鸟儿却是围绕着大树上下翻飞，不断地在树上嬉闹着，偶尔也会飞到另一只鸟儿身旁，叽叽喳喳的叫上几声，然后就又飞出去玩儿了！
“这是什么异象？”
一时间所有人都看的有些懵圈。
这个时代成就异象的不是太多，但也不是没有。
且不说之前神王的异象。
就说在场的各家巨子，当初突破时谁还没点儿异象。
但谁家的异象会是这样，搞笑呢这是？
“此次跟随苏仙他们下去的，好像还有一女不是四阶修为。”冯默风轻声说道。
“你说的是那位大长秋吧！”陈玄风笑道：“这女子也不是普通凡人，当初苏仙出征清扫妖神，苏府里的事务就是她一人在主持。”
“据说在她主持期间，有妖兽驱使兽潮来苏府作乱，结果除了那头妖兽之外，兽潮被她全部击杀，所以此女也绝非泛泛之辈。”
“这么强？”黄药师眉头一挑，“照这么说，当时她也就炼神反虚的实力，却能在四阶妖兽的护持下，击杀所有的凶兽，你没开玩笑吧？”
“这有什么好开玩笑的。”陈玄风没好气的瞪了他一眼，道：“这事儿整个天下第一苏府有谁不知道，我有必要在这上面骗你吗？”
“那惨咯！”黄药师有些丧气道：“苏仙身边这女人怎么一个比一个厉害，我现在都为我家的那傻丫头担心了。”
几人齐齐的看着他，一脸鄙视道：“那是人家的事情，，跟你有个屁关系。”
“你们懂什么？”黄药师扬起脑袋，冷哼一声道：“没有我女儿的帮忙，苏泷有那么厉害吗？”
“更何况我的本事她也学了七成以上，不是我家，是谁家？”
“呸！老不羞的！老夫羞与你为伍！”
“没错！这都能拉上关系，简直就是无耻之徒！”
“呵呵，嫉妒老夫就直说，谁让你们各家没有这么出色的孩子呢！”黄药师扫了他们一眼，一脸得意道。
嫉妒不死你们！
外面议论纷纷，而密室地下室内，众人却都是一脸异样的看着正稳固修为的黄蓉。
黄蓉被他们看的有些不自在，忍不住怒道：“看什么看，没看到老娘在树上辛辛苦苦的捉虫修剪树枝，还不是为了让你们能过的轻松点儿。”
“你们一个个不感恩也就罢了，还跑过来消遣老娘，你们对得起我吗？”
几人面无表情的看着她，你确定你是那个捉虫修剪树枝的那只鸟儿？
为什么我们觉得你说反了呢！
黄蓉被他们看的脸色发黑。
你们这什么眼神，老娘有没有努力工作你们看不到吗？
见几人依旧一脸不信的样子，黄蓉气得直咬牙。
“对了！”黄蓉忽然想到了什么，看向王语嫣道：“你的到底是什么情况，你和这人一起双修，不但自己带着带着他突破，剩下的那些能量都能打破困扰我们数十代帝王的瓶颈。”
“感觉很厉害的样子！”
“那是273我前世的力量吧！”王语嫣点头道。
“不过前世我的魂魄被人打散，现在的我只是一缕分魂，转世成了现在这身份。”
“所以对于前世我的记忆并不多，而且因为魂魄不全的原因，我对这句身体的掌控程度也不高，这些力量虽然前期对我帮助很大，但却也成了我突破的难关。”
“现在借助双修之力助你突破，也算是物尽其用吧！”
“你是说……你前世被人打散魂魄，然后你现在只是一缕分魂带着前世一丝力量的转世身？”黄蓉已经不知道该怎么说了。
她只知道自己需要静静，这种几乎堪称神话传说的事情发生在她身边，这让她有些难以接受。
不只是她，其他几人也都是一脸见鬼的模样，下意识的都不敢和她对视。
过了半晌，张三丰才幽幽叹了口气道：“本来以为我莫名其妙重生到这里就已经很玄幻了。”
“你也是大能转世？”黄蓉一脸惊讶的看着她问道。
“我算什么大能转世！”张三丰嘴角抽了抽，有些自嘲道。
“……”
地下室内一片安静，在场几人都不知道该说什么好了。
大家好不容易聚在一起坦诚相待，结果一下子就爆出了两个大瓜.

第197章 不能亏待
而此时正附在苏泷身上，正在努力炼化民生的邀月忽然道：“就该如此，不给他们一些颜色看看，他们还真以为我们女人好欺负呢！”
“不过你们两个都这么厉害，那我以前应该更厉害吧！”
其他人也全都朝他看去，其实她们对苏泷也都很好奇。
毕竟苏泷做事情还真不差。
结果在苏泷手上，不但没有让中州衰落，更是一步一步的不断地变强。
以往让皇帝们最为头疼的世家豪门，党派也都被他收拾的不敢乱动。
这样的手段，就算真的达摩转世下凡也很难做的更好。
被众人这么看着，苏泷脸上也闪过一丝尴尬，讪笑道：“哪有那么夸张，其实我就是个穷小子，唯一那么一点儿优点就是见不得自家媳妇受欺负。”
“如果护老婆也是一种能力的话，我觉得我应该是非常非常厉害了！”
“呸！”众人齐齐呸了他一声，不过脸上的笑意却是怎么也隐藏不了。
女人嘛，希望找一个优秀的另一半很正常，谁还没个少女梦呢。
但有一个疼自己，宠自己的老公也是很不错的嘛！
所以，即便对他的敷衍很不满，但还是决定放过他了。
黄蓉一边巩固着境界。一边对着王语嫣道：“既然已经是自己人了，那出去后我就再为你补一张文书吧！”
“都是自家姐妹，不能亏待了！”
对于王语嫣是大能一缕分魂身份，黄蓉还是比较忌惮的，不过作为一个合格的帝王，这样的大能还是必须要握在手中的。
区区一张文书罢了，只要苏泷心还向着自己，也不怕她有什么别的心思。
不过对于这个建议，王语嫣却是拒绝道：“还是算了，这个身份其实也挺好，一旦转换了身份，好多事情都不好再做了々｀ 。”
说着，王语嫣眉头微微动了动，流露出一丝无奈道：“而且我一旦成亲，可能会引起一些不好的事情。”
听王语嫣这么一说，几人脸色也都是微微一变。
如果王语嫣说的都是真的，那她前世几乎恐怖到难以想象。
一缕分魂所携带的力量，通过双修都能打破困扰了中州历代帝王数百年的问题，那其他的分魂甚至是主魂呢？
一想到这，几人也泛起一丝的阴霾。
一个难以想象的恐怖大能。
换位思考，要是换成她们，不气疯了才怪。
“好了，你们也不用太担心，要是真有那样的后果，我也不会这么做的。”王语嫣说道：“毕竟我只是主魂来说顶多也就是小憩时候的一场梦罢了，转头就忘了。”
好像也是！
说白了就是一个胡思乱想的念头，而且还是主动地，应该不会有什么事。
几人很快就把这个担心丢到了一边，以后的事情以后再说，反正他们这次是占了大便宜，不但炼化了上古，更是让黄蓉和苏泷打破数百年的魔咒双双突破。
这次就算凝聚不了民生，他们也能活很久了。
这么算起来，他们还是赚的。
收拾好心情，几人再次开始着手炼化少卿了。
没人继续突破，密室上空的异象也真正的散去。
青鸾三人从地上站了起来。
沉默了片刻，青鸾忽然取出一块吊坠道：“这是皇家印，稍后我会给三大新军传令，让他们主动出击，袭扰匈奴拖延时间。”
“另外给太尉苏晟传消息，就说苏先生已经突破，现在不出关应该是在镇压龙脉的反噬，该怎么做让他自己决定！”
苏仙突破的事根本瞒不住。
尤其是苏泷的异象倾撒的那些星光，竟然可以增加修为，帮助突破瓶颈，更是被传得神乎其神。
没多久，苏泷苏仙的称号就变成了贤王，圣贤之王！
就连自己凝聚的异象都能帮助其他人提升修为，如何当不得贤王之称。
他们只知道，自从苏泷当上苏仙后，他们的日子过的一天比一天好。
先帝时期，先帝掏空整个国库，搜刮无数钱财和四王打仗，长安的百姓都是苦不堪言，虽说没到饿殍千里的地步，但十家当中有八家都是一脸菜色。
而苏泷替朱元璋却是以工代赈，修桥铺路，几乎重建了长安城，也为长安百姓们提供了无数的工作岗位。
现在虽说不能让百姓们全都变得富裕，但只要做工，解决温饱问题还是可以的。
抄了王家的家，又把抄家获取的钱粮通过这种方式回馈民间，百姓只是获取信息的速度太慢，又不是真的傻！
再说，就算真的愚昧，但谁对自己好总是知道的吧？
所以苏泷在权贵当中人人畏之如虎，但在普通百姓这里声望却是一直不错，不然也不可能为他提供那么多的气运值。
这次苏泷跨入四阶，生成的异象竟然可以大范围的帮人提升修为，一时间就算原本对他有些意见或者敌意的权贵也也开始转变风向。
最为直观的就是，依旧是一个昏暗的密室内，但相比于前两次，这次屋子里的人数却是连之前一半都没有汉。
“??????
沉默了不知多久，终于有人沙哑着声音开口道：“难道真要这么放弃了？”
“不放弃又如何？”有人幽幽道：“苏仙接连破境，如今都已经跨入四阶金身无漏之境，就算有着龙脉反噬，对他们的威胁也大大减弱。”
“没了寿命的威胁，你觉得圣上还会同意选妻吗？”
“可苏仙也已经突破，依着他这恐怖的天赋，只怕五阶也不会太远，到那时候就算龙脉问题没有解决，对他来说也没什么威胁了。”
“诸位，到那时候，我等可就一辈子都要活在他的阴影之下了！”
“如今你再看看他的那些对手们，五大世家联手逼宫，现在一点异动都不敢有。”
“中州蝗灾，他却直接派人把蝗神给抓了烤了吃，无数蝗虫反倒成了中州百姓争夺的对象。”
“妖神之乱，中州境内的妖神直接被消灭三成以上，东海海妖更是死亡无数，连五阶大妖都是死的死，被抓的被抓，甚至连巨鲲那样的洪荒异种都被他所降服。”.

第198章 大势已成
“他更是借助这个机会，先清洗掉荆益两州的豪门权贵，又兵压南楚，逼得明朝赔偿损失。”
“现在更是打破困扰了中州三百年数十位皇帝的魔咒，破开仙人之隔，跨入了四阶，诸位以为我们还有机会吗？”
昏暗的密室内再次陷入沉寂。
正如他所说，如今的苏泷已经大势已成，要兵有兵，要权有权，而且在民间也有极高的声望。
这时候就算他们想要污化他的名声也不是一件容易的事。
“难道就这么认输了？”有人不甘道。
“那又能如何？”
“这个也不是真没办法！”有人迟疑了一下道。
“什么办法？”众人纷纷朝着发声的方向看去。
不过密室昏暗，那人也做了一些掩饰，众人也看不清他的真容。
那人被他们看着，倒也不觉得有什么不自在，自顾自的道：“其实也很简单！苏仙强大的让我们觉得无懈可击，但可别忘了，还有个林家呢！”
“林家？”
听他提起林家，不少人脸色都是微微一动。
277　　而且林家虽然也算不错，但在洛阳城也就是一个二流家族，也就借着苏泷崛起，得到了不少的好处，这才有了叫板一些一流世家的底气。
但不管怎么说，底子在那儿，就算短时间膨胀了，但在这些真正掌握实权的大佬眼中，其实也就是个纸老虎罢了。
有用到你的时候给你几分面子，想要动你了，那也不是什么难事。
毕竟能坐到这个位置的，谁背后还没点儿能量。
“只是苏仙虽然已经宣称和林家断绝关系，但未必就没再关注他们，我们要搞林家，苏仙岂会一直坐视不理？”也有人迟疑道。
“谁说我们要搞林家了！”那人再次开口道：“要对付一个人，未必真的要出手对付他！”
“什么意思？”众人有些好奇的看着他道。
不是你说要借助林家对付苏仙的吗？怎么又变卦了？
“天欲使人灭亡，必先使其疯狂！”那人悠悠道：“林家借助苏仙的名义，这段时间可是干了不少的事情，不过也没太过，所以大家也都睁一只眼闭一只眼。”
“但如果他们做的更过分一些呢？”
“这不可能吧？”有人质疑道：“林家也知道苏仙不待见他们，偷偷摸摸的搞些事情也就罢了，真要坏了苏仙的名誉，苏仙绝对第一个饶不了他们。”
“你懂什么！”那人不屑的看了他一眼，轻哼一声道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！”
“以前没这么做是没太大的利益，一旦利益足够，不怕他不疯狂！”
“到时候就算他再冷静，面对贪婪地诱惑，最后也只会怀着侥幸的心思，义无反顾的钻进去。”
“那要怎么做？”有人开口问道。
“不要多问，到时候要你们做的时候会通知你们的。”那人说完这一句，身体向后微微一仰，显然不想再说话了。
就在苏泷和黄蓉突破的消息以疯狂的速度向整个中州席卷的时候，远在边关的三大新军也同时接到了命令。
“不惜一切代价，阻止匈奴南侵！”
在命令的下方，皇家印鉴赫然跃于纸上。
“整兵，北上！”
没有丝毫的迟疑，三大新军本就是苏泷一手组建的，苏泷就是他们的直属上司。
更何况新军当中不少掌握实权的都是当初从天下第一苏府出来的护卫军，忠诚度自然不必多说。
别说命令只是让他们阻扰匈奴南侵，就算是让他们自杀式冲击匈奴金帐也不会有多少人迟疑。
于是三大军团开动，跨过了长城，进入了茫茫无边的草原。
中秋已过，草原上也多出了一丝萧瑟，在秋风吹拂过后，更显苍凉。
只是恐怕要不了多久，这苍凉的大地就会变得肃杀一片，成为真正的绞肉机！
与此同时，接到青鸾、皇上、王重阳联手发动密信后，宰相刘伯温在沉默了许久过后，不再犹豫，直接掏出老底。
在已经快要糜烂的各府军地方军当中，硬生生的凑出了十万精锐，沿路补给，浩浩荡荡的朝着北方而去。
作为宰相，虽然有掌兵调兵之权，但紧急情况下调动十万大军也差不多是他的极限了。
十万人虽然不少，但在动辄几十万人交战的战场上，其实起到的作用也很有限。
不是谁都像苏泷这么豪气，几万大军超过一半都是修炼者，而刘伯温能做的也只是尽量挑选真正的精兵悍卒，以最大限度的保证防线的安全。
可以说这一次刘伯温真的在掏家底了。
而能在中州地方军近乎糜烂的情况下弄出这么多的精锐，不得不说，刘伯温能坐到宰相这个位置上还真不是运气。
匈奴和中州这么大的动作，自然不可能隐瞒的住。
很快消息便传遍了整个中州上下，不过中州百姓这次却显现出不同以往的热情，征兵点还没开设，就已经有不少人自备干粮准备应招了。
如果是以前大家还多少有些担忧，毕竟汉匈之战，中州虽然借助长城的优势略占上风，但每次死伤也不会比匈奴轻多少。
最重要的是，以前中州国库空虚，根本发不出多少赏赐，所以久而久之，肯当兵的人就更少了。
但现在不同了，自从朱元璋掌权以后，就让苏泷夫妇扶持自己的江山，士卒的待遇也越来越好，苏泷在北海和明朝接连两次大胜，虽然战功还没有结算，也没有赐官封爵的风声传出。
但人家好几万大军，修炼者已经超过八成以上。
有了修为，还怕没法获取官爵？
没说的，干了！
不过可惜黄蓉和苏泷依旧没有出关的打算，开设征兵点自然是不可能的，这也让那些想要当兵的人郁闷不已。
不过让他们更郁闷的是，三天后北方传来消息。
三大新军三战三胜，斩首万余，匈奴死伤不计其数。
一时间汉军军心大振，不少边军将士甚至跑到镇边大将那里想要求战，然后被踹了出去……
当然，这不能减少人们对此事的关注，天机楼更是全力运转，一旦北方有消息传来，就立刻免费传递出去。
一时之间，天机楼之名也传遍整个中州大地.

第199章 地龙翻身的前兆
不过这也让大家都忽略了，圣上和苏仙依旧在闭关未出的事情。
除了一些有心人，很多人都没发现，圣上和苏仙这次闭关已经足足长达七天了。
这一日太阳刚刚升起，人们正和往常一样开启一天的新生活，忽然地面开始震动，房屋开始摇晃，路上的行人更是一个个脚步不稳，直接摔到在~地。
“怎么了？发生什么事了？”有-人大喝着问道。
“快，快找个空旷的地方趴下，地龙翻身了！”经验丰富的人顿时扯-着嗓子大吼道。
“地龙翻身？”
“快逃啊！”
“别乱跑，找个地空地趴下！”
一片混乱当中，正在震动的地面似乎抖了一下，然后竟然开始慢慢的平息下去。
“怎么了？”
“没事了吗？”
“大家继续找地方趴下，可能这只是地龙翻身的前兆！”
“没错，地龙翻身发生的事情千奇百怪，大家万万不可大意。”
在有经验的老人的指点下，骚乱渐渐地平息，然后各自找个地方躺下，避免地龙翻身时剧烈震动而受伤。
时间悄悄地流逝，一盏茶过后，地龙似乎也没有二次翻身的打算，这让众人心思也变得活络了起来。
嗯，关键是现在还是早上，地面还是很凉的，这么趴在地上，时间一长不少人都受不了了。
就在有人想着是不是地龙翻身已经过去了，要不要起身的时候，忽然有人指着某个方向大喊道：“快看，那是什么？”
只见在他指的那个方向的上空，无数金光泛起，似乎想要凝聚出什么东西一般。
“那里好像是未央宫吧？”有人迟疑的说道。
“没错，不，不对，这是……”也有老人呆呆地看着那不断凝聚的金光，一个个激动地老脸涨红。
甚至有几个老人又哭又笑，就像疯子一样大喊大叫道：“苍天开眼啊！没想到老夫有生之年竟然能见到如此盛事，老头子这辈子，值了！”
“气运金龙！没想到传说是真的，这世界上真的有气运金龙的存在！”
“少卿化龙，我大中州必当重现先朝之辉煌，四方之下，谁敢称尊！”
老汉们大喊大叫，语无伦次，但四周的人们却是听懂了。
作为洛阳城人，自然是听着先朝的故事长大的，偶尔也会有不少人怀念一下当年的盛况。
虽然只是道听途说，但每每听到，依旧有种热血沸腾的感觉。
而当年咸阳宫上，那盘着的气运金龙自然也是谈论的对象。
本来以为这只是传说，然而今天他们却是真的看到了那传说化为了真实。
“这真的是气运金龙？”有人有些不敢相信道：“不是说当年明太祖断天下龙脉，龙脉反噬之下，少卿无法化龙了吗？”
“这有什么！”
有人反驳道：“明太祖毕竟只是人间帝王，但咱们的苏仙先生可是紫薇帝星下凡，连困扰了中州几十任帝王的仙人之隔都被他打破，凝聚气运金龙又有什么不可能的！”
“那这么说，苏先生这段时间闭关，就是为了凝聚气运金龙了？”
“这不是很明显的事嘛，除了苏仙，还有谁能有这个本事！”
就在外界震动的时候，地下室内众人也接近了尾声。
其实也没有苏泷一开始想的那么艰难，哦，不对，是比他想的还要艰难！
一口气连着被摧残了七天，就算有着丹药和各种天材地宝做补充，七天下来他整个人也瘦了不止一圈。
眼窝深陷，肤色蜡黄，简直比久病在床的病夫看起来还要更惨。
不过难的只是他一人，此时的众人却是一个个红光满面，一个个小脸红扑扑的，鲜嫩的几乎快要滴出水来。
不止如此，在他们炼化少卿，龙脉暴动的第一时间，王语嫣直接一脚落下，暴动的龙脉就像抽了骨头的死蛇一样趴了回去。
再然后，黄蓉三女合力，很轻松的就将气运金龙给凝聚出来了。
而在这期间，苏泷自始至终只是充当灵力补给库，专门为众人补充灵力了。
0
原本和王语嫣第一次双修，或许是因为她前世留下的力量的原因，一下子就消耗了很多。
之后他自己和黄蓉的突破，虽然大部分功劳要归功于王语嫣前世留下的那些力量，但苏泷的气运值消耗那也是一点儿都没少，两次加起来也差不多消耗了一千万了。
而且苏泷消耗异象之力为大家提升修为，同样消耗了他不少个人气运值，再加上连续七天不眠不休的充当工具人，现在能给他留下能量已经很不错了。
修行法多出了一项，困扰了他许久的配套炼体功法总算有了。
不过现在他累得不轻，不是尝试这个的时候，苏泷也打消了现在尝试的打算，继续向下看去。
.. ....... .......
境界已经提升，炼气修为跨入抱丹真仙、炼体修为则是突破到四阶金身无漏，也勉强对得起他的消耗。
多了一项技能栏，龙运护体，看起来应该是借助气运金龙的力量，让自己实力暴增的那种。
苏泷推开还趴在自己身上的张三丰，对着众人道：“照看一下我的身体，我有事情要处理。”
“呃！”众人都愣了一下，有些不明白他的意思，不过还是点头道：“好！”
苏泷并没有避讳她们的意思，这里可以说都是他最信任的人，适当的暴露一些秘密，也能增加她们对自己的信心。
苏泷都不知道该用什么表情来形容自己的心情了，本来还以为自己是用魅力吸引的妹子。
结果弄了半天，人家纯粹就是馋他的身子！
不过很快苏泷就把注意力转移了，他可没忘记，小音刚才可是说了，自己这万中无一的嫁衣神体，可是被人为的给破坏了。
虽说他能穿越过来，还要感谢当初动手的人，但苏泷觉得，自己既然接手了人家的身体，那这具身体的因果自然也要他来继承。
不知道也就罢了，现在知道了却没表现，这就有些说不过去了。
不管怎么说，还是要给一个交代的。
正想着什么，他们从虚空中出现了中州最安全的地方才.

第200章 帝王金币
现在这里差不多是整个中州最安全的地方了，不但强者如云，层层守护，更是有着王语嫣这个不知道什么级别的大佬分魂在此，就算出了问题也能在第一时间救助。
相比于其他，苏泷更愿意相信王语嫣她们。
因为众人各有所求，很多时候也会出现矛盾，如果自己真的出事，没了自己在她们中间做黏合，依着她们各自的情况，要不了多久就崩了。
这还真不是他杞人忧天，黄蓉虽然是中州人，但面对现在已经渡过最困难的时刻的王语嫣和张三丰，根本没有半分的优势。
人家一个转世的大能，一个狠起来连自己都毒死的狠人，就黄蓉那以为自己是狼的二哈性子，能压住她们才有鬼了。
对此王语嫣自然也是心知肚明，现在她的计划才刚刚开始，所以不管如何，她都不会让自己出事。
苏泷心里想着，意识却像是穿过了无边的星河，出现在一座小岛上。
刚来这里，他现在什么都不懂，就算从小情这里问到一些东西，估计也只是这诸天万界帝王传输带的冰山一角罢了。
所以也不着急，自己慢慢摸索就行，有不懂的再问也不迟。
看着所立的岛屿，大概十里方圆大小，除了一间小屋之外，几乎和荒山野岭差不多。
“这就是我在这里的住所吗？”苏泷问道。
这时候，苏泷脑海中出现了一个回答他问题的精灵。
“对！”小情道：“每一个新来的都会有这么一间房屋，如果主人住不习惯，可以自己动手修建，也可以花费帝王金币进行升级。”
“帝王金币？”苏泷想起自己系统页面最后一行的显示栏，好像就是小情说的帝王金币，苏泷记得有一百金币呢。
“帝王金币有什么用？”苏泷问道。
“帝王金币就是诸天万界帝王传输带的货币，一金币相当于一块下等灵石的价值，可以互换，不过要抽取百分之一的手续费。”小情回答道。
“下品灵石？”苏泷眉头挑了挑，感情还真有这玩意儿。
苏泷穿越过来后也留意过，不过没什么发现，再加上一直麻烦缠身，也就搁置了下来。
现在听小情这么一说，苏泷觉得还是上心一些比较好。
毕竟在传输带金银不再是货币，自己的资产人家又看不上，所以必须要为自己弄一个比较稳定的供货渠道才行。
“不过这传输带可真够黑的！”连充值提现都抽这么重的手续费，苏泷都不知道怎么吐槽了。
也就是这里所有的市场和渠道都被它垄断了，不然就它这么搞，分分钟破产。
要知道中州收取商税，其实也不过只是收取十分之一罢了，而这仅仅只是一个手续费，就直接抽取百分之一。
一反一复，那就是五十分之一了。
多提现几次，这钱还没花出去，估计都没了一大半。
“那用金币在这儿买东西，需要交费用吗？”苏泷继续问道。
“金币在传输带上买东西不需要交手续费，但如果主人们自己交易的话，网站会抽取收取费用一方十分之一作为手续费。”小情回答道。
“主人之间也能互相交易？”苏泷有些好奇的问道。
“可以！”小情回道：“因为所处的位面不同，各位主人所拥有的资源也不一样，为了让各主人能有更好的发展，所以传输带便开通了这个权限，让主人之间也可以相互交易。”
“这样啊！”苏泷想了想，又问道：“那交易以后，货物如何送到对方手中？”
“主人们可以开通时空仓库，将货物送到对方手里。”小情回道。
“这个不要钱吗？”苏泷问道。
“不用！”小情回答道：“时空仓库需要消耗主人气运才能打开，不过具体消耗多少还要根据情况而定。”
“那我在传输带上买东西，那买到的东西是不是也要在时空仓库里拿出来？”苏泷又问道。
“是的。”小情继续回答道：“不过在传输带买的东西，开启时空仓库是不需要消耗主人气运的。”
“明白了！”苏泷点头道：“传输带这么做的目的，大概是既想要让各主人们能相互交流，但又怕主人们做大，影响到它自身的运转，所以才会添加种种限制.. .......”
“主要目的还是为了保证自己的主导位置。”
这次小情没再吭声，这显然已经超出它回答的权限了。
不过苏泷也不在意，通过短短的一会儿的了解，他也差不多勾勒出了这所谓传输带的框架，也没啥新鲜的玩意儿。
看了看脚下的小岛，苏泷想了想道：“既然我是中州的苏仙，那这里就叫苏仙域吧！”
占地十几里的域说出去让人笑话，不过苏泷也有自己的打算。
既然这里支持自由交易，那肯定要有类似于集市的地方，自己完全可以把这里打造成一个小型集市嘛。
“对了小情，这里可以带人过来吗？”苏泷问道。
“可以！”小情回道：“一亿金币可以开通一个人的权限！”
“……”
“那个还有其他什么事要提醒吗？”苏泷转移话题道，
他不想再讨论带人进来的问题了，容易让人猝死。
“有！”小情继续回答道：“刚才主人的信息已经被传输带接收，现在已经有了回应。”
“什么回应？”苏泷3.0好奇道。
在进入传输带之前的扫描中，小情说他体质是嫁衣神体，而且和什么天运神通匹配什么的无法评估，要进入传输带后才能重新评定。
天运神通应该是和他修炼的《天运化气诀》有关，所以所谓的匹配就是看看他体质和功法的契合程度。
好像小情只是智能助手，不会卖关子，很快就回答道：“男性生有嫁衣神体数量极少，而且你这嫁衣神体还被人后天所破坏，理论上已经变成废体！”
“不过天运神通和其他修炼法不同，这是真正的神通，这么一来反倒是和你的体质更加契合。”
“所以经过传输带的评定，决定提前赐予你《天运凝神诀》的功法，希望你能尽快修炼成天运神通。”.

第201章 童叟无欺
“除此之外，作为传输带第一个收录的嫁衣神体的实验体，传输带决定赠予你一万帝王金币作为奖励。”
“……”苏泷一脸的无语。
虽然白得了功法和金币，但苏泷总感觉自己就像是一只实验小白鼠，这感觉让他有些不爽。
不过人在屋檐下，不得不低头，更何况他对自己的体质也很好奇，和传输带做这个交易，也算是互惠互利。
“对了，你之前说可以在传输带买东西，我要怎么查找？”苏泷问道。
“你的权限已经开通，只需要意念连接传输带就可以了。”小情回道。
苏泷尝试着发出一道意念，在他面前顿时出现一个页面。
页面上有四个板块，分别是：娱乐区、修炼区、交流区和兑换区。
想了想，苏泷最终还是先点了兑换区。
从开始到现在他已经来这里好一会儿了，虽然之前已经打过招呼，但如果自己一直不醒的话，也难免她们会担心。
点开兑换区，只见上面排出一27列列表：
部落游猎文明、农耕文明、工业文明、信息文明……
除了这些，还有有关修真，玄力，肉身，血脉，魂力等等！
各种各样的名目，苏泷听过的没听过的，几乎是应有尽有。
犹豫了片刻，苏泷还是点开了修真页面。
毕竟练气士本就可以划为修真行列，他也很想看看其他世界修真文明到底什么情况。
修真页面打开，一连串的列表便出现在眼前。
功法类、法宝类、奇珍类、资源类……
苏泷点开资源类，这次出现在不再是列表，而是游戏页面的宝物兑换表格。
不过在表格上方，却是横着标注着一级、二级、三级、四级、五级，五大分类。
最先打开的是一级分类，横竖都有九个方格，每个方格里面都摆放着一个物品，不过整个页面都呈灰白色。
方格里物品的价值都不高，基本上都是普通的灵药灵材，后面标着的价位个位数金币。
表格下方有一个页面刷新按钮，显然这里的物品远不止这些。
而在表格的右下角，赫然标着一排小字：帝王金币：10100
苏泷又点开二级分类，这次页面显示绿色，里面的物品价值也几乎都是一级分类中的十倍以上。
甚至在这里面，苏泷还见到了龙髓的标价，一斤兑换价格一百金币。
“我去！”苏泷捂着胸口，目光死死地盯着龙髓的空格，只感觉一颗心都要碎了！
“曾经有几十万的金币在我面前，而我却不知道珍惜，如果上天再给我一次机会，我一定会说，你们特么的少用点儿啊！卧槽！”
虽说在邙山找到龙髓的时候苏泷就已经知道它的价值，但当时池子里的龙髓不少，所以用的时候根本没放在心上。
如今被兑换系统这么一数据准确化，苏泷顿时有种窒息的感觉。
“小情，龙髓你们传输带还收吗？”苏泷沙哑着嗓子问道。
“收！”小情回道：“只要是有价值的东西，传输带都收，不过价格只有兑换价的七成！”
“七成？”苏泷顿了一下，看向小情道：“灵石不是只收取百分之一的手续费吗？为什么龙髓要收取三成？”
“因为灵石是货币！”小情回答道：“灵石不管在什么地方都是通用货币，在传输带自然也被默认。”
“而其他东西只是货物，所以传输带也是要从中赚取利润的。”
“懂了！”苏泷点头表示明白。
说白了灵石的价值是通用的，而货物却是传输带赋予的价值，所以具有不确定性，所以传输带为了不赔钱，就只能压价。
不过传输带坑归坑，但也不是没有好处，至少不会出现奇货可居，漫天要价的情况。
他估算什么价格，面对所有客户都是一个价，绝对的童叟无欺。
对此苏泷也没再纠结，继续点三级分类，这里面的东西基本上都是三位数的价格，而且其中绝大部分他听都没听说过。
显然这已经超出他接触的极限了。
继续点四级分类，结果没点动。
愣了一下后，苏泷也反应了过来，这应该是权限不足，没有对他开放。
显然，想要在这里混得好，级别也是要提上去才行。
退出兑换系统，苏泷看着脚下荒凉的岛屿，对着小情道：“小情，我要怎么退出去？”
“主人默念退出即可！”小情回道。
“退出！”苏泷默念了一声，下一刻意识便回归身体。
睁开眼睛，就见众人正一脸紧张的看着他。
见他清醒，就连忙问道：“你怎么样了？刚才感觉你一下子昏迷了一般。”
“要不是之前你打了招呼，我们还以为你出了什么事了呢。”
见她们一脸关切的样子，苏泷心里一暖，对着她们摆摆手，示意她们安静下来。
“刚才……”苏泷刚要说话，280识海中小情的声音便再次响起：“未获得相对应的权限之前，主人请勿暴露传输带的存在，否则会遭受传输带的惩罚。”
“这样啊！”苏泷点点头表示理解，不过很快又问道：“那我只说进入一个交易平台可以不？”
“可！”小情回道：“不过主人也要注意，当主人有泄露传输带风险的时候，小情会发出提醒，如果主人无视提醒依旧泄露的话，那小情便有资格惩罚主人。”
“明白！”苏泷回了一声，然后看向众人，想了想道：“我没事，刚才那是因为出现突发事件，我的意识被拉入一个交流平台当中。”
“交流平台？”众人面面相觑，完全不明白他在说什么。
“就是……”苏泷组织了一下语言，道：“你们可以理解为一个非常大非常大的商行，那里有着几乎无穷无尽的宝物，只要你有钱，就能够买到你需要的所有的东西。”
黄蓉和邀月一脸的懵，作为土生土长的中州土著，虽然两人在土著种也属于顶级存在了，但对于这理解之外的东西，除了懵逼之外就只剩下懵逼了。
而张三丰和王语嫣却是若有所思.

第202章 中州有灵石
只张三丰沉吟道：“我前世好像听我父亲说过，这个世界有一些神秘的组织，他们行事隐秘，却又拥有着他人难以想象的财富宝物，但除非获得他们的认同，否则就算再有背景，人家也懒得搭理你。”
“现在老公遇到的，应该就是这样的组织了。”
“应该差不多！”王语嫣也点头道：“根据我的记忆，这样的组织不少，其中最强大的几个甚至连开天时期的宝物都有。”
“开天时期的宝物？”苏泷脸色微动，连忙道：“先天灵宝？”
“不是！”王语嫣双目微垂，似乎在回想什么，过了好一会儿才道：“我的记忆不全，只记得开天时期形成的宝物叫开天之宝。”
“至于你说的先天灵宝我并没有这方面的记忆。”
“那算了。”苏泷也没在这上面纠结，笑着道：“好了，先不说这些，我先说说这交易平台的大致情况，你们也都帮我参考参考，要换一些什么东西出来。”
“嗯，好！”众人都是一脸兴奋，一起在他身前坐下，等着他讲述。
等她们都坐好，苏泷这才笑着道：“这个平台的流通货币是灵石，一块标准的下品灵石可以兑换一个金币，所有物品都是以金币来结算。”
“话说咱们中州有灵石吗？”苏泷问道。
“有啊！”张三丰从储物空间里取出一块巴掌大，散发着氤氲柔光的玉石，递到苏泷面前道：“这就是下品灵石，不够中州灵气浓度不行，产出的灵石也没多少。”
“我之前在中州找了很久都没弄到，还是通过万宝阁才勉强搜集到几块。”
“这么少？”苏泷接过灵石，意识却在呼叫小情道：“小情，这灵石可以兑换金币吗々｀ ？”
小情沉默了片刻，好像在判断灵石的价值，过了一会儿才道：“灵石浓度不足，不过体积不小，可以兑换五个金币。”
“也就是说，这灵石连下品灵石的程度都没达到？”苏泷挑了挑眉道。
“是的！”小情回答道：“这块灵石浓度不足，只能称为次灵石。”
苏泷沉默了一下，把次灵石还给张三丰，道：“灵石问题咱们先不说，这东西除非弄到几万块，不然对咱们用处不大。”
一块巴掌大的次灵石才价值五个金币，就算有一万块，也不过才五万金币，也换不了多少东西。
“这个……”黄蓉迟疑了一下道：“这东西宫里其实还是有一些的。”
看着几人都看向自己，黄蓉想了想道：“其实长乐宫和未央宫都是有阵法的，不过这阵法只能用灵石启动，所以一直以来都没有开启。”
“不过这么多年来，皇室也都一直在收集灵石，毕竟就算阵法没开启，必要的维护还是要有的。”
“大概有多少？”苏泷问道。
“大概有几千块吧！”黄蓉想了想道：“灵石里的灵气会逸散，所以所有的灵石都是在被封藏的，就算是我没事的话也不会打开的。”
“也是！”苏泷他们点点头表示理解。
灵石里的灵气逸散，那密封灵石的地方显然灵气浓郁的无法想象，一旦开启，必定会有灵气流失，所以能不开启，一般来说还是不开启为好。
不过张三丰还是开口道：“其实灵石可以存放到储物空间里，储物空间隔离灵气，灵石存放在里面根本不用担心灵气流失的问题。”
“要用的时候直接取出来就行，根本不用花那么大代价去封藏。”
“我不是没想到嘛！”黄蓉有些憋屈道：“以前能存放东西的只有巴蛇袋，但巴蛇袋太过稀少，就算皇室也没几个，有急事的时候也要用。”
“而灵石封藏也是皇室的习惯，储物空间刚刚兴起，大家还都没摸清到底该怎么用，谁那么闲会去想能不能存放灵石。”
苏泷他们也都是一脸无语，果然都是惯性思维惹的祸。
“好了好了。”苏泷安慰道：“等稍后我陪你一起去看看，真要多了的话，我们就取出一些换宝物，现在以我们的实力，开不开阵法其实没什么区别。”
这还真不是苏泷吹牛。
没有闭关之前，张三丰一脚就能将隐藏在云层中的四阶巨鹰给踩下来，邀月凭借着四季轮回神通，实力不弱于普通的五阶元婴。
而这次闭关炼化少卿，凝聚气运金龙，二女实力也都暴涨，具体什么实力连苏泷也不清楚。
王语嫣和黄蓉虽然刚刚突破，但有着气运金龙的加持，越阶而战根本不是事儿。
而且身在洛阳城城，就算葛行亲至估计也要铩羽而归。
所以那长乐宫和未央宫的阵法就显得有些鸡肋了，与其将灵石浪费在这里，还不如兑换金币换取一些有用的东西呢。
对此黄蓉自然没意见，不管怎么说，提升实力还是第一位。
敲定了这个，苏泷再次将话题拉了回来：“?????????復????鈤蜨忦?彣￠?
众人目光交织了一下，黄蓉率先开口道：“要不先兑换一些提升修为的宝物，先把咱们的修为提升上去再说？”
其他三女也都点头，不管怎么说，在这个世界上，实力才是第一位。
“那个……”苏泷脸色有些尴尬，讪笑道：“我觉得咱们现在实力提升的挺快的，如果再这么一味地追求修炼速度，只怕会让根基变得虚浮，不利于以后的晋阶。”
“这个不用担心！”王语嫣开口道：“我和七七前世修为都不弱，现在就算一口气提升到五阶元婴也不会有什么问题。”
“而且随着实力的提升，我的这缕分魂也能蕴养的更快，不管是记忆还是实力都能更快的恢复。”
“语嫣姐说的没错。”张三丰也赞同道：“我前世实力虽然不能和语嫣姐相比，但对力量掌控还是不错的。”
“至于蓉姐姐和月姐姐，我自然也有办法让她们尽快掌握。”
“这个真不用。”苏泷一脸无奈道：“好吧，我承认，其实我是嫁衣神体，只要和我一起双修，把我当成炉鼎，你们修炼速度就会比使用那些天材地宝提升的慢。”它.

第203章 清出队伍
“嫁衣神体？”
众人齐齐轻呼，不过黄蓉和邀月更多的是茫然和不解，张三丰和王语嫣却是眼神大放异彩。
“你确定吗？”张三丰急忙问道。
苏泷瞥了她一眼，没好气的道：“确不确定你自己没点儿数吗？”
要说他不知道，苏泷第一个不信。
“嘻嘻。”张三丰嘿嘿嬉笑道：“主要是被你的魅力折服，这才情不自禁嘛！”
苏泷翻了翻白眼，很想说一句，这话你自己信吗？
不过不管信不信，这么伤人的话他却是没办法说出口。
唉！
没再搭理这老男人，苏泷看着黄蓉和邀月道：“都替别人做嫁衣裳了！”
“我这体质和这差不多，就是修炼出来的力量来为你们提升修为，我实力越强，为你们提升的修为就越多，而代价就是自己的修为会随之下降。”
“啊！”黄蓉和邀月惊呼一声，连忙道：“那你现在怎么样？不会是要跌境吧？”
“哪有那么夸张。”张三丰嘟着嘴道：“他和咱们双修了这么多次，修为提升的比咱们还快，那里是咱们采补，明明是他采补咱们嘛。”
“你闭嘴！”黄蓉狠狠地瞪了她一眼，280冷哼道：“亏得当初听你说的那么凄惨，我一时心软答应了你，没想到你竟然打得这么个主意，真是气死我了！”
张三丰自知理亏，顿时乖乖的不敢说话了。
“好了好了。”苏泷出声打圆场道：“其实也没那么夸张，因为我修炼的功法的原因，只要一些条件足够，双修的话对我们双方都是有好处的。”
“所以你们大可放心。”
“嗯嗯。”张三丰连连点头道：“修炼的功法很特殊，配上他的体质，效果比那些顶级双修功法还要好。”
“所以我觉得咱们挑选一些长得不错的女子护卫，嗯，处子最好，然后让她们和你双修，这样也能快速增加咱们的实力。”
“……”
三女面无表情的看着她，估计已经在考虑要不要把他清出队伍了！
苏泷脸色更是发黑，狠狠地瞪了她一眼：“你是想弄死我是吧，这事儿以后不准再说了。”
“哦！”张三丰被她们看的有些紧张，乖乖的应了一声就不敢再说了。
“好了不说这个了，咱们还是说说交流平台的事。”苏泷重新拉回话题道：“里边的宝物很多，但说实话价格也是贵得离谱，所以我们能够选择的东西其实不多。”
“所以我们现在要做的就是花费最小的代价，来获得最大的利益。”
犹豫了一下，苏泷小声道：“主要还是以提升咱们实力为主。”
“这个其实很好选。”王语嫣缺少很多记忆，但见识却依旧是他们当中最广的，所以最先开口道：“其实如果只是提升咱们自己的实力的话，没必要通过那个交流平台。”
“有苏仙你在，只要不断双修，实力就能快速提升，所以那些提升修为的宝物咱们不需要。”
“至于功法，有我和七七在，别的不敢说，为大家打好根基却是没问题的。”
“唯一欠缺的实战经验交流平台也根本解决不了，所以我们现在要做的就是借助这个平台来完善咱们的势力，补全中州所有的拼图！”
“嗯，我跟你想的也一样。”苏泷点头道：“只是里面的东西太多，也太杂，就算一个个去筛选也要很久才行，所以我就先退出来，想问问大家有什么缺的。”
“我倒是没什么缺的，不过如果你那交流平台上有补魂草的话，给我留意一下，我看能不能炼制出一些补魂丹，修补一下残魂。”王语嫣道。
“我没什么需要的。”张三丰摊摊手道：“我的能力是经商，现在中州这一摊子就够我忙活的，其他的暂时不考虑。”
“我也没有。”黄蓉摇头道：“我现在忙的连修炼的时间都没有，要不是你回来，我现在还在未央宫处理朝政呢。”
“我的话。”邀月想了想道：“如果可以的话，给我弄一些种子，我看能不能借此改良一下咱们自己的种子。”
“可以！”苏泷点点头，表示会留意这些的。
“种子的话，可以找一下有没有卖灵谷的。”这时王语嫣忽然开口道。
“对。”张三丰也跟着点头道：“咱们中州还是有一些灵田的，如果能找到灵谷的种子，那咱们就可以自己种植灵谷，这可比咱们普通的谷物强得多了。”
“不但更好吃，其中还蕴含着灵气，吸收起来可比那些灵药强多了。”
“对了还有。”张三丰又道：“也寻找一些可以种植的灵药种子，邀月擅长生命神力，又学了神农秘典，那就让她再学炼丹。”
“融入了生命神力的丹药，效果要比普通丹药强上好几个档次，到时候有的是人求着要！”
“这想法倒是不错。”苏泷也觉得很好，不过还是看向邀月问道：“邀月你觉得呢？”
“当然没问题！”邀月咬着牙，整个人都像是燃烧着熊熊的斗志。
本来以为开辟了小世界，她已经缩短了和她们之间的距离，结果现在才发现，缩短个鬼啊！
人家三个，两个转世重生的大佬，一个手握整个中州资源的圣上，她这点儿资本算个屁呀！
不就是炼丹嘛，搞得谁不会一样。
“那行！”见她答应，苏泷直接拍板道：“七七和语嫣把你们知道的丹方给邀月一份，如果缺少的话，我也可以去交流平台兑换出来。”
“至于材料，先在现实收购，毕竟肉烂在锅里还是自己的，现在咱们这情况还是能省则省比较好！”
“嗯！”
对于他的话众人也没意见。
交流平台直接用灵石作为货币，以中州现在这情况还真大方不起来。
当然他们也可以用实物折价去换金币，不过那样就有些不值当了。
不过张三丰接着又道：“修行者需要的主要是丹药神兵法宝，丹药既然邀月接了，那炼器这方面就交给我们吧。”
“不用！”苏泷摇头道：“你们几个都各有自己的事情要忙，就不要浪费心思在这上面，炼器方面我自有办法。”.

第204章 地下室通道
“什么办法？”张三丰有些紧张道：“男的女的？你不会真的在外面养了小的吧？”
“什么养小的了！”苏泷没好气瞪了她一眼道：“就是李傲天那家伙，他也有自己的传承，对炼器有着很深的造诣，这事儿交给他就行了。”
“李傲天？”张三丰挑了挑眉，随即反应了过来道：“你说的是李狗蛋吧，能被你这么器重，他应该也有不同之处吧！”
“还行吧！”苏泷撇撇嘴道：“李傲天的模板，走到哪儿都能踩狗屎的那种。”
众人有些不明所以，不过见他这么说也就不再多问。
既然苏泷都这么推崇，应该还是有些本事的。
“那行吧！”苏泷拍拍手穿上衣服道：“这事就先这么定了，现在咱们还是先出去看看，闭关了七天，估计外面也差不多乱套了。”
“嗯！”
众人也深以为然，她们也没想到这次闭关竟然直接闭关了七天，虽然外面还有个青鸾在看着，但真要遇到了大事，青鸾还真不好做决~定。
打开之前设置的防御阵法，五人开-启了地下室通道。
“呼！”
一股清新的空气从上面传来，让五人精神都是一震，整个人都神清气爽了起来。
地下室虽然也有通风通道，但五个人挤在里面七天七夜，就算有通风通道那味道也好不到哪儿去。
现在一出来，顿时有种重见天日的畅快。
深深地吸了一口气，苏泷迈着有些发软的步子，率先走进密室内。
“九星卫，收阵！”苏泷对着密室外轻喝道。
“诺！”聂风等人见苏泷他们出来，连忙将阵法收了起来。
不眠不休连续维持了七天七夜，说实话聂风他们也有些吃不消了。
要知道这可不是像封印妖魔鬼怪那样直接打个封印就完事儿了，而是要时时刻刻维持着阵法的运转，保证里面和外面保持连通，还要时刻留意外面的风吹草动，不让有人靠近这里。
不但对灵力消耗极大，就连精神力也是疲惫不堪，要是苏泷他们再待几天，他们几个估计就先一步支撑不住了。
此时见他们出来，顿时一个个围了上来：“参见苏先生！”
“嗯！”苏泷点点头，黄蓉也是见怪不怪。
聂风他们自始至终效忠的都是苏泷，如果苏泷不是她的苏仙，估计人家都未必搭理她。
看了九人一眼，苏泷轻声道：“我们闭关这些天，外面有什么事发生没有？”
“回帝君。”聂风开口道：“外面的人进来了两次，估计是有什么事发生，不过青鸾姑娘没来打扰您，应该不是什么大事。”
“这样啊！”苏泷点点头也没在意。
能在他闭关的时候进来报信，应该不是小事，但青鸾没来叫他出关，那事情应该也不算太大。
他自然不知道青鸾当时都已经打算惊动他，让他出关了。
只是正赶上他和王语嫣黄蓉三人一起突破，三大异象齐出，这让青鸾放弃叫他们出关的打算。
虽然觉得不是什么大事，但毕竟偷懒了七天，出来了不问一下好像也不好，所以苏泷笑道：“那就去问一下，万一真发生了什么事呢。”
对此其他几人自然没异议，刚刚出关，不管是作秀还是彰显自己的存在，过问一下总是没错的。
苏府就这么大，聂风他们一收九曜封天阵，苏府里的人自然就感受到了。
很快皇上就带着亲卫出现，青鸾紧跟其后，也带着人赶了过来。
见两人行色匆匆的样子，苏泷眉头一挑，在两人身上看了看问道：“发生了什么事了？”
“回苏仙！”皇上一抱拳正要说话，青鸾却直接打断道：“苏仙先看看这两封密信吧！”
苏泷眉头微皱，再次看了两人一眼，忽然有种不好的预感。
不过他也没多说，将两封密信接了过来，打开看了起来、
“嗯？”打开第一封密信，苏泷脸色顿时一沉，眼睛里闪过一丝浓浓的杀机。
“怎么了？”
在他身旁，黄蓉好奇的探过脑袋问道。
“你自己看吧！”苏泷将密信递了过去道。
0
“嗯？”黄蓉也好奇的结果密信，刚扫了一眼，脸色顿时大变：“这些混账东西！他们怎么敢？”
其他三女却都纷纷投过询问的眼神，都好奇到底发生了什么事，能让他们两个这么失态。
黄蓉却没有告诉她们的意思，收起密信看向苏泷问道：“你想怎么做？”
“还能怎么做，既然他们不老实，那还留着他们有什么用，找个由头清理了就是了！”苏泷淡淡的道。
“好！”
苏泷做这样的决定在她预料之内，不过还是有些蹙眉道：“不过一次清理掉这么多人，朝堂上估计也要发生不小的动荡，你可有什么好的办法。”
.. ........ 0
“放心。”苏泷宽慰了她一声，脸上泛起一丝冷笑道：“这帮渣滓我早就想处理了，只是一时找不到机会，现在他们既然都把刀子递到我手里，那再不动手岂不是对不起他们这一番心意。”
“总之这次一定要让他们心服口服。”
“你心里有数就行。”黄蓉知道他在气头上，也就没多问，直接把事情交给他来处理。
毕竟这事儿她也要避嫌，事关她的名誉不说，要是因为这件事让两人闹得不愉快那就太亏了。
苏泷也没多说，目光一转，看向第二封密信。
第一份密信就这么大的事，第二封估计事情也不会小。
不过即便有了心理准备，但当看到第二封密信的时候，苏泷身上的煞气腾地一下就冒了出来。
“这群混账东西！”
苏泷看着第二封密信，眼中杀机爆闪，如果第一封密信只是让他有些不爽的话，那第二封密信就真的彻底的让他怒了。
见他反应这么大，黄蓉索性没问，直接探头看了过去。
其他三女也怕黄蓉再像上次一样看完就收起来，所以也一起探头看了过去。
“匈奴擅杀汉使！”
“匈奴劫掠边市！”
“匈奴边境聚兵意欲南侵！”
“三大新军出关痛击匈奴先锋，斩首过万，死伤不计其数！”才.

第205章 纸上谈兵
“匈奴聚集八万精锐与三大新军决战，不敌退回草原，三大新军损伤颇重，退回关中休养！”
……
看着一条条情报，众人脸色也渐渐变得郑重起来。
“要开战了吗？”黄蓉小声问道。
“看匈奴这作风，应该是有这样的打算。”苏泷轻轻点头道。
“那……”黄蓉迟疑了一下，看着他道：“这次你也要去吗？”
“不用。”苏泷沉声道：“匈奴虽然在蝗灾中损失惨重，但在和中州边市中也得到了不少的好处，所以这次匈奴会发动一场大战，来彰显力量，顺便打击一下我们这接连两次大胜的信心！”
“但却不会在这个时候发起决战！”
到了匈奴和中州这种程度，虽然隔三差五的就要打上一仗，但也基本上是小摩擦。
就算是上万人规模的大战，只要损失的不是特殊军团，否则也没办法让他们伤筋动骨。
而真要发起决战，那就真的是倾国之战了。
但这种大战，除了双方实力差距太大，那就是其中匈奴遇到了史诗级天灾，没办法养活太多了，几乎快要活不下去的时候才会这么干。
而现在显然还没到那种程度。
对于这个黄蓉自然也是知道的。
但就怕苏泷这牛脾气一下子就起来了，那就真的是拉都拉不住，一场大战说不定真的能给你打出决战出来。
而现在中州正是蒸蒸日上的时候，真要和匈奴鱼死网破也就真的太亏了。
现在听苏泷说不去，这也让黄蓉微微松了口气。
其实苏泷也是自家人知道自家事，就他的那点儿水平，指挥着正规军打打杂兵还行，真要让他指挥几万几十万规模的大战，估计就只有莽莽莽了。
所以这次苏泷是真不打算去了，免得到时候没帮上忙不说，反而给人家添乱。
折上密信，苏泷想了想道：“让孙绍去吧，这家伙憋了一百多年，打明朝估计也没尽兴，就让他找匈奴这个老仇人好好过过手吧！”
“孙绍？”黄蓉有些皱眉道：“他行吗？”
不是她不信这位兵家巨子，实在是这家伙以往的战绩实在太那啥了。
五万精锐遇到七万匈奴骑兵，竟然被人家打的大败亏输，这就算是一个普通将领带队，也不至于这么惨吧！
毕竟汉军精锐虽然马上功夫不如匈奴骑兵，但装备却是甩了匈奴好几条街，就算五万对七万也不弱对方多少。
但他却输的那么惨，也怪不得黄蓉怀疑了。
“还行吧！”苏泷知道她的顾虑，笑着道：“这家伙底子还是有的，只是那时候和赵括一样，属于死读书那种，虽然各种兵法了然于胸，但却是多于纸上谈兵，加上轻敌才会败的那么惨。”
“这些年他也憋着一口气，日日夜夜做梦都想着一雪前耻，我看他在北海还有秣陵带的兵，应该能胜任。”
“那你决定就好。”黄蓉虽然还有些怀疑，但苏泷既然愿意为他作保，那试试也无妨。
“嗯，不过也不能白白便宜了他。”苏泷笑道：“让传令的人告诉他，这次打的好的话回来封他个大官做做，但要是打得不好，那他就直接回老家养老吧！”
“噗嗤！”黄蓉捂着嘴笑出了声，看着他笑道：“你呀，都这时候了还这么不正经。”
“再说人家毕竟是一家巨子，你那什么大官人家说不定还看不上呢。”
“那可说不定！”苏泷不在意的笑道：“学文习武艺，货与帝王家！”
“你看他们那诸子百家的学说，哪一个不是为帝王服务的。”
“没机会的时候自然表现得清高，真要有了机会，他们可比谁都跑的快。”
“行行行，你有理行了吧！”黄蓉笑道：“让他总领北方战事，真要打输了，那他估计也不好意思再出世了。”
“谁说让他总领北方战事了！”苏泷撇撇嘴道：“我是让他去北方统管三大新军，别让新军特么的跟没头苍蝇一样乱撞。”
“也不瞧瞧自己几斤几两，才刚刚成军几天，都敢跑出关跟匈奴先锋硬碰硬了，谁给他们的胆子！”
青鸾脸色顿时涨红，一双小手死死地捏着衣角，喃喃道：“那个，是我！”
“嗯？”苏泷顿时转头看向她.. .......
青鸾脸色更红了几分，憋了半天才道：“当时您和苏先生正在闭关，奴婢听说匈奴大军正在边关集结，所以就动用皇家印，让三大新军出关扰敌，不让匈奴那么快集结。”
“只是没想到……”
“……”
看着青鸾手无足措的样子，苏泷也不知道该怎么吐槽了。
简直就是胡闹！
汉军虽然也有擅长骑射的，但和从小在马背上长大的匈奴人相比，机动能力明显要差不止一个档次。
虽然野外相遇，凭借着装备上的优势也能不落下风，但汉军真正强大的地方还是据城而守，依托强大的防御工事引诱匈奴来进攻。
这样才能以最小的代价获取最大的战绩。
结果这傻丫头竟然直接让三大新军出关，要不是三大新军这段时间训练的不错，恐怕非要吃大亏不可。
“损失怎么样？”苏泷问道。
“大概在五千上下！”青鸾轻声道。
“五千？”苏泷捂着胸口，气得肝都是疼的。
败家啊！
三大新军已经建立快半年了，现在总人数也不过两万多人，现在一下子损失了四分之一。
就算也斩杀了不少匈奴，但那也是血亏好吧！
不过打3.0都打了，现在再责怪她也没什么用，不管怎么说也是拖延了匈奴集结的时间，从战略上来说也不算错。
“算了！”苏泷咬牙道：“以后你就研究那些琴棋书画之类的东西吧，军国大事不适合你！”
“哦！”青鸾也知道自己这次可能闯了大祸，怯怯的应了一声就不敢再说话了。
苏泷也没再追究她的责任，深深地吸了两口气道：“这次是咱们苏府的失误，所以此次出战的将士，战功翻倍，抚恤翻倍，一切支出全由苏府来处。”
“好！”黄蓉也点点头表示没意见。
知道苏泷可以和其他世界交易，而且还是使用灵石做货币以后，她现在对普通的钱财看的也没那么重了！.
『,?"章 向匈奴宣战
金银再好看，也不过是世俗的货币，真正的好东西却是金银买不到的。
趁着这东西现在还能收买人心，那就花呗！
中州最顶级的两位大佬意见达成一致，那事情也差不多就定下了。
然而随着两人的命令传出去，整个洛阳城甚至整个中州都发生了大地震。
首先，金吾卫齐齐出动，破门入户，查抄了不知道多少豪门权贵。
接着号称铁面无常的左廷尉单信带人出动，先后拜访了十余位高官重臣，第二天这些高官重臣便纷纷告老还乡。
如果说这只是让洛阳城震动的话，那接下来黄蓉替皇上发布檄文，痛斥匈奴背信弃义，不但劫掠了为草原提供资源的边市，还擅杀汉使，如今更要恩将仇报南下牧马。
简直就是是可忍孰不可忍，所以中州正式向匈奴宣战。
正在蜀中开山修路的三十万平乱军抽调一半，由常胜侯莫平带队，赶赴边关支援。
正在堂邑县处理明朝后续的兵家巨子孙绍，直接被任命为征北大将军，统帅天勇、天27雄、天速三大新军，誓要和匈奴一绝死战！
时隔数十年，中州终于再一次正式向匈奴宣战！
当然，其中还有一些小插曲。
比如黄蓉宣布，因为不舍的让一直陪伴自己侍女青鸾离开，所以特赐封随夫人，嫁与苏仙为妾。
嗯，这些都是小事，除了小范围引起了一些震动以外，倒也没太多人关注。
苏仙隔三差五纳妾什么的，大家基本上也都习惯了。
而对于这些苏泷却是没多少心思关注，在好好休养了几天后，他现在身体也恢复了不少。
所以便将目光投向这次最新的收获上。
获得修行法：《天运化气诀》、《天运炼体诀》、《天运凝神诀》。
和上次相比，这次功法行列又多出一部《天运凝神诀》，这也是传输带对他的支持。
按照小情的说法，这三部功法其实就是天运神通拆分出来的。
《天运化气诀》炼气，《天运炼体诀》炼体，《天运凝神诀》炼神。
三部功法合一，就可以化为天运神通。
略作沉吟，苏泷还是选择先修炼天运炼体诀。
和炼气修为不同，炼体修为虽然也跨入了四阶金身无漏，但却只是空有境界，对应的各种能力却是一样都没有。
至于炼神苏泷也不是很清楚，初步估计，应该是主修精神力，这个目前倒是不急。
等天运炼体诀修炼成功了再修炼它也不迟。
下定决心，苏泷也不再迟疑，直接激活经脉中天运炼体诀的选项。
在经脉激活天运炼体诀的一瞬间，一股清凉却又霸道的力量忽然冲进他的体内，如同一条游龙一般在他经脉中不断冲击着。
与此同时，脑海中也有着一股股信息不断地给他灌输，庞大的信息差点儿把他的识海给撑爆了。
虽然承受着身体和识海的双重冲击，但苏泷的意识却是极为的清醒。
这并非他不想晕过去，而是和他修炼天运化气诀一样，经脉的力量不断地让他保持清醒，让他想要晕过去都不行。
对于疼痛，苏泷的适应能力已经很强了，就连天运化气诀他现在也能一口气修炼五次，但这天运炼体诀的痛苦却是和天运化气诀完全不同、
天运化气诀主要是通过毛孔吸收能量进入体内，最终顺着经脉进入丹田，所以痛苦的只是皮肉。
但天运炼体诀却是完全不同，炼体炼体，自然是强化身体，不但要强化血肉，连筋脉骨髓在强化。
这次苏泷真的体会到什么叫做痛彻骨髓。
那股清凉霸道的力量在他体内不断地乱撞，不但强横的撕扯他的经脉，更是猛烈地敲打着他的骨髓。
如果想要更形象的表达，那就像是有一把大锤子，在他体内不断地敲打着。
同时又有一股神秘的力量为他修复身体。
在承受痛苦的同时，苏泷也能清楚地感受到身体上的变化。
虽然身体还是那具身体，但皮肤和血肉却是不断地收紧，变得更加有弹性，经脉不断地被扩充，原本那种几乎要被扯碎的撕裂感也逐渐退去。
至于骨髓在这股力量下也变得更加紧密，强度也在肉眼可见的速度下快速的提升着。
而且随着这股力量不断地冲击，苏泷甚至感觉到皮肉筋骨之间似乎也在发生着某种难以言明的变化。
功法依旧在自行运转，苏泷忽然感觉身体有些发痒，忍不住伸手抓了一下。
“嗤！”
一块死皮被揭下，一股漆黑腥臭的污垢也顺着毛孔往外冒。
苏泷微微皱眉，这东西他已经排出过不少次，但还是没想到竟然还有这么多。
不过随着这些污垢不断地被排出，他也明显感觉到身体清爽了不少，就像是一块沾满灰尘的镜子被擦干净后的那种通透感。
虽然身上的痛苦一直没有停止，但283苏泷忽然间又感觉好像没那么痛了。
也不知道过了多久，那股力量总算消耗一空，一下子涌来的舒爽感让苏泷恨不得大叫几声。
气血微微一震，附在身上的污垢顿时被震飞了出去。
苏泷抬起手臂仔细看了看，发现上面的毛孔已经开始闭合了，这代表他现在才算真正的跨入四阶金身无漏的境界。
炼体士修炼境界其实很好区分，一阶气血如汞主要修炼气血，能够将气血附在体表对敌就算成功，炼化成了四阶。
之前苏泷只不过是气血达到要求罢了，根本不算真的四阶金身无漏。
现在身体经过那股神秘力量的改造后，算是彻底的跨入这个境界。
苏泷试着动了几下，除了对力量掌控程度比之前强一些之外，好像也没太大的变化。
真要说有的话，那大概就是恢复能力和抗击打能力要比之前强一些，其他的还真没感受到。
甚至连气血强度和气血的量都没增加多少，这让苏泷微微有些失望。
不过想想也是，炼体士战斗主要还是靠气血，至于身体力量，在经过《盘古金身诀》两次淬炼后，其实他本身已经不比普通的四阶金身无漏差上多少.

第207章 效果不错
现在只能算是补上他最后一块短板，不会因为功法缘故拖后腿罢了。
想明白了这点，苏泷心情又好上不少。
没了短板，那说明他的破绽变得更少，以后对敌的时候也少了几分被人针对的可能。
最重要的是，有了功法，他才能更好的体悟自身的力量，不然光靠训练来掌控力量也不是办法。
在那股神秘力量的帮助下，苏泷这次算是一口气将《天运炼体诀》修炼到目前境界的极致。
当然，效果这么好，花销自然也不便宜。
刚刚增长的个人气运值再次跌了五百万之多，这还是在神秘力量的帮助下，不然如果单靠苏泷自己去磨，除了要花大量的时间之外，消耗只会比这更恐怖。
炼成了天运化气诀，苏泷并没有急着去修炼天运凝神诀。
虽然借助那神秘力量修炼并不需要自己去牵引，但忍受痛苦也是非常消耗心神的。
就这一次苏泷就感觉到识海里传来的疲惫感，再来一次的话，就算能承受得住，苏泷也不想给自己找罪受。
反正功法都已经在那里了，没必要再急于一时，把状态调整到最佳的时候再去修炼岂不是更好！
不够苏泷也没急着出去，而是招出小情道：“小情，带我进入传输带。”
“好的！”小情应了一声，接着苏泷只感觉眼前的景象一变，却是已经出现在自己的那座苏仙域的岛屿上。
看着只有一座茅屋耸立在那里，有些荒凉的岛屿，苏泷看向小情问道：“小情，怎么升级扩建建筑。”
“花费金币即可。”小情回道：“第一次升级十个帝王金币，第二次升级一百个帝王金币，以此类推，每次升级都是之前的十倍々｀ 。”
“这样啊！”苏泷点点头道：“那先给我升一次级！”
“好的！”小情应了一声，然后挥手在苏泷面前浮现几张建筑模型道：“请主人挑选一个作为模板。”
“还有这服务？”苏泷有些惊讶的挑了挑眉，在建筑模型上对比了一下，最后选了一间看起来像是商铺的建筑道：“就这个吧！”
“好的，主人请稍后。”
小情收起其他的筑模型，然后将苏泷挑选出的建筑模型朝着茅屋那里一甩。
只见那座建筑模型直接迎风而涨，当建筑模型落下的时候，正好彻底将茅屋覆盖。
苏泷先是看的目瞪口呆，不过又想到这里是虚拟世界，好像也就那么回事儿。
对着自己这座新店铺打量了几眼，苏泷脸上也闪过一丝满意的神色。
这间店铺分为里外两层，外边是两间房屋大小的密室，里边是一个小院，外加一个休息的屋子。
如果以后在这里开店卖东西，有客人的时候出来交易，没客人的时候就直接会屋子里休息。
休闲的时候还可以在里面种些花花草草修身养性！
完美！
换好了新建筑，苏泷也没继续升级的打算。
目前手头上金币不充裕，花十个金币升级一下充充门面还行，再花一百个那就有些浪费了。
熟门熟路的打开了兑换神识，然后开始挑选这次要兑换的东西。
休息的这几天苏泷其实也进入过几次，虽然没兑换过里边的物品，但也根据四位老婆的需求，也查看了不少的东西。
本来苏泷想要为手下们兑换一些传承，毕竟手下们强大了，才能帮他做更多的事，不过却被王语嫣和张三丰给否决了。
理由就是，这个世界资源就那么多，灵气也不怎么充裕，就算给了他们强大的传承也用处不大，甚至还会过度消耗原本就不多的灵气。
到那时候，对他们那世界就是真正的灾难。
所以苏泷也就放弃了这个打算。
不过据王语嫣所说，他们那方世界其实等级不算低，只是因为某种原因，好像被人斩断了什么东西，所以才会显得那么贫瘠。
如果能寻一些奇珍作为补充，或许就能来一次灵气大复苏，甚至提升世界等级也说不定。
不过可惜王语嫣毕竟灵魂残缺，具体需要什么样的奇珍她也不是很清楚，苏泷也问过小情，小情却因为权限不够无法回答。
至于兑换经脉里的奇珍绝大多数他都不认识，自然也无从选择。
所以苏泷只能先把复苏灵气的计划暂且搁置，先换取一些比较急需的宝物再说。
在一级神识里面炼化了几次，苏泷先是挑选了五六种可以种植的灵物种子，又花费十个金币换取了一千斤的灵米。
在这里灵米什么的不值钱，一个金币都能换取一百斤，不过根据小情所说，这种灵米也就口感不错，其实蕴含的灵气却是少得可怜。
一百斤灵米蕴含的灵气还没有一株灵药多，对修炼者用处不大，也就是维持正常的消耗，反倒是对普通人效果不错。
不过中州没这东西，苏泷觉得弄点儿出去，有客人来了，用来招待一下客人也是一件比较有面子的事。
反正也就十个金币，还出得起。
又炼化了几次，没见什么好东西，再看炼化的按钮，已经显示要花一个金币才能炼化了。
对于这个苏泷也不意外，经过这几天的摸索他也发现了其中的规律。
宝物列表炼化前十次是免费的，十次之后就要花钱，级别越高花费的就越多。
所以有时候精打细算真不是什么坏事。
再次炼化了几次，忽然苏泷目光一闪，一个格子里的东西吸引了他的目光。
“?????????????????
苏泷脸色顿时激动了起来。
他在研究兑换宝物功能的时候其实已经炼化过好多遍了，这还是他第一次炼化到补魂草。
由此可见这东西究竟有多么罕见。
目光扫了下补魂草的价格，苏泷眼角忍不住跳了一下。
补魂草，价格888帝王金币！
兑换了补魂草，苏泷的资金顿时大幅缩水。
而此时在兑换神识的右下角，苏泷的金币已经变为8745。
在一级神识苏泷花费的金币并不多，毕竟里面的东西都很便宜，灵种和灵米加在一起也就几十个金币让.

第208章 九百灵石
二级神识虽然花费多一些，但也没有太多，总共也就不到四百金币，真正的大头还是补魂草。
这东西一株的价值就是之前所有东西总和的两倍还要多，简直就是恐怖。
苏泷再在上面看了一会儿，最后还是忍痛关闭了神识。
赚钱不易，剁手需谨慎，还是留点儿金币以备不时之需比较好。
“好了小情，送我回去吧！”苏泷说道。
苏泷话音刚落，就感觉眼前的景象再次一变，却是已经回归了身体。
“小情，我要怎么打开时空仓库？”苏泷问道。
话音刚落，苏泷就感觉识海当中多了一座仓库虚影，而他兑换的东西也全都在其中。
而此时小情的声音也跟着响起：“主人用意念提取即可！”
“好！”苏泷意念微动，仓库虚影里的东西便瞬间出现在他面前。
这手段要是能够普及，前世的那些物流公司早就没活路了。
将东西收了起来，苏泷走出地下室，对着门口守着的护卫道：“去叫一下语嫣，就说我有事情找她。”
“诺！”那护卫应了一声，连忙前去叫人了。
王语嫣听苏泷叫她，也放下手中的事务，跟着护卫赶了过来。
283“发生了什么事了？”王语嫣问道。
自从凝聚气运金龙出来后，王语嫣面对苏泷的时候也没有了之前的高冷和生疏，言语之间也多了几分亲善。
苏泷看了护卫一眼，护卫很识趣的躬身退了出去。
苏泷这才看向她道：“跟我进来。”
“呃！”王语嫣眉宇间闪过一丝错愕，不过接着似乎想到了什么，一双美目中泛起丝丝的涟漪。
微微低下头没敢说话，跟在苏泷后面亦步亦趋的走了进去。
“你看这是你要的东西不？”走进密室内，苏泷取出一个玉盒递给她道。
“呃？啊？”
王语嫣先是被他的声音吓了一跳，不过看到他递过来的玉盒的时候，脸上竟然很明显多出一丝的震惊。
如果苏泷能够读懂的话，那意思很明显就是，老娘都做好准备了，你却给老娘看这个？
信不信老娘当场就把你给办了？
不过苏泷显然没那个本事在她脸上看出什么不同，见她没接就忍不住问道：“看看呀，这可是我找了好久才找到的。”
王语嫣眼神幽怨的看了他一眼，这才伸手接过玉盒。
苏泷被她幽怨的眼神看到有些头皮发麻，不知道怎么就招惹到她了。
王语嫣也没真的把自己的想法实施出来，看了他一眼后，就伸手打开了玉盒。
玉盒被打开，一株散发着幽幽绿光的药草静静地躺在里面。
“这是……”王语嫣眼睛突然睁得老大，另一只手不由自主的捂着小嘴。
虽然脸色依旧显得有些僵硬，但从她抖动的身体上来看，就感受到她有多么激动。
“今天运气不错，正好找到这东西。”苏泷笑道：“才不到九百灵石，要不是上面有介绍，我都以为买错了呢！”
“没错！”王语嫣平复了一下心情，轻轻点头道：“这是百年份的补魂草，正适合我现在这情况。”
“这株补魂草能帮你恢复到什么程度？”苏泷又问道。
王语嫣只是一缕分魂，区区一株补魂草自然不可能让她彻底恢复，只能说有一些帮助罢了。
王语嫣想了想，道：“具体我也不是很清楚，补魂丹不同其他丹药，讲究一个圆满，所以就算炼制成功也只能炼制出一颗出来。”
“不过让邀月在一旁相助的话，药效应该会提升不少，但能提升到什么程度我也不清楚。”
“那行吧！”苏泷点点头，笑道：“这东西虽然稀缺，但既然能找到一株，那就能找到第二株，到时候再炼一颗就是了。”
“嗯！”王语嫣点了点头，随即又摇头道：“补魂丹虽然不错，但同样的丹药服用超过三颗，其实就已经没什么效果了。”
“所以如果想要再炼，那就只能寻找更高年份的补魂草，炼制更高品级的补魂丹才行。”
“放心。”苏泷笑着宽慰道：“你们也说了，那个平台很厉害，肯定能找到的。”
“说不定哪天找到补魂草的种子或者幼苗，邀月自己就能种出来了呢。”
这株补魂草苏泷也检查过，已经没有丝毫的生机，自然没办法二次种植。
但经脉既然售卖种子，那肯定也有移植的办法，只是自己现在权限太低，所以没办法接触到罢了。
“那就尽快吧！”王语嫣点头道：“我有种感觉，如果这次能将我的残魂补全一些，应该会有一些意想不到的变化。”
“什么变化？”苏泷有些好奇的问道。
“只是有种感觉罢了，具体什么变化我也不清楚。”王语嫣摇头道。
“那你准备什么时候开始炼丹？”苏泷问道。
“先等等。”王语嫣想了想道：“补魂丹主材找到了，但辅助材料想要凑齐也不容易，而我也正好凑着这个时间将状态提升到最佳，这样炼丹成功率也会大大增加。”
“那好，你注意休息，辅助材料的事我去准备就是了。”苏泷点头道。
“嗯！”王语嫣点点头，又道：“这几天我调整状态没办法处理事务，那苏府里的事情就靠你了。”
“行吧！”苏泷有些勉强的点头应道。
他习惯依靠前世知识进行大方向的指挥，让他处理这种细小杂乱的事情，还真是有些为难他了。
不过现在大家都各自有各自的事情，只有他自己还算清闲，没办法只能自己上了。
好在大家也都差不多走上了轨道，很多事情已经可以自己处理，他只需要用前世的经验从中挑选出不足的地方，然后给出一些建议就行。
倒也不算太麻烦。
接下来的几天一切如常。
除了王语嫣闭关，苏泷接手她的工作之外，其他的并没有什么新鲜的事情发生。
洛阳城内城已经在杨铁柱的铁锤之下一片一片的变成废墟，然后一座座新型的房屋拔地而起。
虽然没有钢筋，但青砖绿瓦，再用水泥浇筑，结实程度比之前强了不知道多少.

第209章 八万精锐
按照之前的布局，未央宫四周全部建造朝廷重臣的府邸，按照品级依次往外推进。
而且为了让内城的人有一个交流的地方，还修建了不少的公共园地，供官员的家属们前去游玩。
虽然也有不少人颇有微词，但在上次金吾卫查抄了数家权贵门阀之后，这些声音一下子全都消失不见~了。
杨铁柱的工程进度也一下-子提升了好几倍。
照着这个速度，要不了多久整个内城就能彻-底改造完毕了。
而与此同时，朱元璋手下孙绍让他留在苏泷身边，他在接收到苏泷的命令之后，第一时间召集所有兵家精英子弟，浩浩荡荡的朝着边关驰去。
这次如果不能一雪前耻，那他就只能以死谢罪了。
常胜侯莫平在接收到诏令后，二话不说，直接抽调八万精锐，快马加鞭朝着北方而去。
当初平定四王之乱后，平乱军虽然号称三十万，但其实大部分都是民夫或者辅兵，真正的精锐也就十万左右。
不过在蜀中开山修路这段时间，由于待遇不错，不少人实力噌噌噌的往上涨，所以在数次扩编之后，此时开山军正规军已经突破了十五万之多。
莫平一下子抽调出八万精锐，还真只占其中一半。
有着玉佩空间这种作弊器，八万大军完全不用担心补给问题，辅兵运粮兵什么的也不用带，直接轻装简行，快速的奔赴北方战场。
没办法，这个时代行军之所以困难，很大程度上就是因为粮草补给跟不上。
像是推着独轮车的运粮兵，一天走个一百多里都能累死他。
所以大大的拖累了行军速度。
现在没了运粮兵这个包袱，八万大军一天走个三四百里根本不是事儿，如果急行军什么的，一天五六百里也能走。
当然，主要是马匹不够，开山军大部分都是步兵，不然速度还能再提一提。
毕竟这个时代人的身体素质真的不差，就算看起来瘦瘦弱弱的，身体素质也未必比特种兵差上多少。
跑路而已，毛毛雨啦！
倒是明朝听说匈奴南侵的消息的时候似乎想要弄出一些小动作，不过在被陈屿带兵教育了一顿后，也老实了不少。
这毕竟是一个看实力的时代，实力不够，心思再多也没什么用。
就算智力上没办法碾压你，那直接从肉体上消灭你效果也不差多少。
再说苏府里。
在几家巨子入住之后，也被苏府里的气象给吸引了。
处处充满着活力不说，各种技术，各种理念也让他们大开眼界。
尤其是黄蓉从长乐宫里挑选出十名秀女来到苏府后，苏府里所有的汉子瞬间就爆了。
这可是真真正正的宫中美人，放在以前，那就是皇帝的禁脔，除了有人立下大功的会后会被赏赐之外，其他人谁敢染指谁死。
而现在只要学习好，就能对其中一位展开追求。
而如果能连续三次获得考核第一名，不但可以直接挑选一名心仪之人抱回家，连圣上都会亲自颁发夫人诏书，这是何等的荣耀？
所以一时间整个苏府都掀起了一场读书浪潮，热情的程度连一向自以为有教无类的儒家都有些吃不消了。
当然最主要的是，苏泷说什么为了防止军中机密被人盗窃，非要让他们教授什么简体汉字。
不但看起来和篆书完全不同，连书写发音也是极为怪异，这也让他们很不适应。
虽然有心拒绝，但在苏泷再三要求，并且威逼利诱之下，最终冯默风还是妥协了。
没办法，儒家乃是显学，如果不能得到当权者的支持，靠他们自己的话其实很难发展。
就像苏泷前世，说是儒家文化出海，每年投入的资金精力不知道多少，但说起收获，也只是名头大于实际意义。
所以在苏泷的威逼利诱下，冯默风就算一肚子MMP，也只能咬牙应了下来。
将简体汉字传了下去，苏泷也是松了口气。
虽然继承了前身的知识，但简体汉字毕竟看了几十年，还是更顺眼一些。
而且相比于鬼画符一样的篆书，简体汉字的辨识度和记忆速度都远远甩了他好几条街。
除开一开始的不适应，在上手了以后，苏府里的人也忽然发现这简体汉字便篆书什么的实在强太多了。
一时间学习热度大涨，这让冯默风都开始怀疑自己一直以来的认知是不是错的了。
不过这时候苏泷已经不再管这些了，因为在这几天的时间，他也终于将炼制补魂丹的辅助材料收集齐全了。
依旧还是在密室地下室内，除了苏泷和王语嫣，其他三女此时也都在。
除了要一起合炼补魂丹之外，更是想看看王语嫣这次究竟能恢复到什么程度。
.. ........ .......
作为众人中最神秘，最强大的一个，三女对她的好奇可不是一点半点。
依旧是那座丹炉，不过这次丹炉内燃烧的不再是炭火，而是张三丰施展出来的丹火。
顾名思义，其实就是用来炼丹的一种火焰。
补魂草已经超出了普通灵草的范围，普通的炭火能对它起到的作用不大，甚至一不小心还会损伤药效，所以用丹火倒是更合适一些。
丹炉耸立，丹火更是在里面熊熊燃烧，即便一直淡然的王语嫣也微微有些紧张。
轻轻吸了口气，王语嫣走到丹炉前，将药材一点一点的投入到丹炉当中。
而投放药材的同时，王语嫣也不断地将一道道印诀打入其中，确保丹药能顺利炼制。
苏泷不懂炼丹，但王语嫣炼丹却似乎带着一丝特殊的韵律，让他不由自主的就将心神投入了其中，让他有种难以自拔的感觉。
不只是他，其他三女同样也是如此，张三丰甚至还会不由自主的被她所牵引，完美的配合着她的节奏。
那感觉就像是一个谆谆善诱的老师，正一步一步的教导你下一步该怎么做一样。
就在王语嫣打出一道印诀过后，邀月忽然伸出一只手，一股浓郁的生命之力便注入到了丹炉之中，下一刻一股浓郁的丹香便从丹炉中喷发出来！
补魂丹，成功了！才.

第210章 有些不安
补魂丹整体成火红色，如果闭上眼睛，甚至还以为是一团火焰正在那里燃烧。
王语嫣托着补魂丹，微微点头道：“邀月的生之力掌控的不错，这补魂丹比我预想的还要好。”
“先不说这个了。”苏泷道：“语嫣你先服下，免得药效流失了！”
“嗯！”王语嫣应了一声，张嘴对着补魂丹轻轻一吸，补魂丹就直接飘到了她的嘴里。
“咕嘟！”王语嫣喉咙滚动了一下，将丹药咽了下去。
就在王语嫣咽下补魂丹的同时，在她身周忽然燃烧起了无形的火焰。
这火焰似乎没什么温度，就连王语嫣身上的衣服都没有点燃。
但离得王语嫣较近的几人却只感觉脑海微微有些胀痛，似乎灵魂都在被灼烧一般。
“这是什么？”苏泷他们正要后退，张三丰却是一把拦住他们道：“别动，这是补魂丹在炼魂，仔细感受一下，对我们也有不小的好处。”
“炼魂？”苏泷和黄蓉邀月三人脸色都是微微一动，就站在原地默默感受了起来。
炼魂顾名思义就是锤炼他们灵魂的意思，但灵魂无形无质，比精神力还要虚幻，平时连感受都感受不到，更不用说锤炼了。
现在能借助王语嫣炼化补魂丹的时机锤炼灵魂，对他们绝对是一件好事。
脑海里的胀痛依旧在持续，不过苏泷他们现在也顾不得这个，而是细细的体会着灵魂的变化。
如果是平时，就算是元婴地仙也不可能感受到自己的灵魂，因为灵魂真的太过于虚幻，甚至一直都存在于概念化当中。
但现在借助这个机会，苏泷却好像真的“看”到了自己的灵魂。
朦朦胧胧，却又明显能感觉到那就是真的自己。
不过苏泷在体悟自己灵魂的时候，忽然感觉好像有些不对，因为那道属于他的灵魂上有着一道恐怖的裂痕，几乎快要将他的灵魂一分为二。
“这是？”苏泷猛地睁开眼睛，而那灵魂具现的场景瞬间消失不见。
不过此时苏泷却完全没心思关注这个，脸色变得凝重无比。
灵魂上的裂痕让他有些不安，甚至他也能猜到那是什么。
林宸死的一瞬间他灵魂穿越，占据了这具身体。
在林宸灵魂未曾消散的时候融合了他的残魂，只是一直以来都是他的意识作为主导，所以他潜意识的以为林宸真的消散了。
直到今天看到自己的灵魂，他才猛地发现，原来那家伙一直都在，而且如果一个处理不好，那他可能真的麻烦大了。
“不行！一定要先解决这个问题才行！”苏泷脸色不断变幻，思量着该如何解决这个问题。
一般来说，残魂未散肯定是有什么心愿未了，但林宸身死主要原因是王家下毒，黄蓉的那一脚也只不过是一个诱因罢了。
就算黄蓉没有踹出那一脚，他同样也活不了。
现在他已经将王家灭了，也完全的将黄蓉收纳，按理说残魂心愿也已经达成，应该自动消散才对。
难道真的要他杀了黄蓉，然后把中州弄得国破家亡才肯甘心？
苏泷觉得这不现实，而且在林宸的残魂中也并没有这么大的怨气。
那这就可能是别的事了。
苏泷没再在这里锤炼灵魂，他现在的问题不是锤炼两下就能解决的，必须要从根源上找到解决的办法才行。
找到自己的躺椅躺了下去，苏泷快速的梳理着林宸的一生。
其实也没什么好梳理的，林宸的一生很简单，虽然是林家嫡长子，但自从他被判定没有修炼天赋之后，基本上已经处于被抛弃状态。
林宸虽然心有不甘，没办法修炼就一直苦读诗书，所以在文学方面还是有些建树的，不然也不可能让王重阳这样的勋贵世家大公子另目相待。
不过可惜在这个修为至上的时代，读书虽然不能说完全没用，但在林家看来，相比于读书带来的利益，还没有让他作为联姻工具来的大。
毕竟林宸原本长得真不错，文质彬彬，谦谦有礼，甚至在选妻当中一路过五关斩六将，最终杀到决赛。
所以除开不能修炼这个因素之外，林宸各方面条件真的不差.. .......
当然，被苏泷接手身体之后，这具身体也发生了翻天覆地的变化。
不但身高一下子增高到将近两米，面貌也开始向他前世转换的意向，当然，更确切地说应该是两世的面貌开始慢慢的融合，形成一个全新的面貌。
之前苏泷还有些不懂，现在“看到”自己的灵魂后才发现，一切的原因还要归于灵魂的原因。
所以一旦灵魂真的出了问题，甚至能引发这具身体崩溃。
这样的后果由不得他不重视。
但苏泷仔细梳理了一下林宸的过往，硬是没有找到任何可疑的蛛丝马迹，这让苏泷也是无语了。
“到底什么情况？”苏泷抓了抓脑袋，感觉烦闷无比。
什么问题都没有，却又死赖着不走，你说你到底图啥啊！
苏泷使劲的锤了两下脑袋，脑海里忽然闪过一丝亮光。
“不对！”苏泷眼睛猛地一亮：“没有异常就是最大的异常，要知道这具身体可是万年难得一见的嫁衣神体，结果却是连修炼都不可以，要说其中没有猫腻才是有鬼。”
“所以，可以从这方面入手。”
其实这个问题苏泷之前也想过要查，不过最近实在忙的抽不开手，一来二去也都3.0给忘了。
而现在事关自己身家小命，自然要重视起来。
“怎么了？”
那边王语嫣炼化补魂丹已经接近尾声，药力也不再往外面逸散，三女此时也纷纷清醒了过来。
见到他在这边发呆，就忍不住过来询问一声。
“没事，就是想到一些问题。”苏泷摇头道：“现在已经有些头绪了，你们不用担心！”
见他不愿多说，三女也不再多问。
既然他这么说，那这件事要么很棘手，要么就是有了解决办法，不管是哪一样，都代表苏泷不想让她们插手。
就在这时，王语嫣那边也发生了一些变化，只见她身周的精神之火完全敛入体内后，一道红芒自她眉心窜出，一道人影缓缓浮现在她身前.

第211章 一肚子气
人影缓缓浮现，不过当人影彻底具现出来后，苏泷他们一个个却是瞪大了眼睛，完全被惊呆了。
人影一身红衣，长发散落，纤手赤足，就在王语嫣身旁盈盈而立，形象和当初王语嫣具现的异象简直一模一样。
不过此时的人影却是已经能够看清面容了。
和王语嫣长相几乎有九成以上的相似，而且相比于王语嫣那万年不变的高冷面瘫脸，人影虽然也是一副高冷形象，但面容却是要生动许多。
看起来也要多了几分生气，就像是从二维世界的人一下子跳到了三位世界一般，整个人都变得形象起来。
但这些都不是最重要的，最重要的是，这人影是灵魂体好吧！
也就是说，就在刚刚，王语嫣直接把灵魂给具现了！
“怎么？不认识了吗？”
人影嫣然一笑，犹如百花盛开，一瞬间她们意识微微变得模糊，完全沉浸在她这笑容当中。
随后人影又看向苏泷，眉头微微簇起，脸上也升起了一丝的凝重道：“老公这次好像遇到27了不小的麻烦。”
“嗯。”苏泷点点头，接着又笑道：“不过现在已经有头绪了，如果顺利，要不了多久就能解决了。”
“嗯！”人影微微点头，轻笑道：“我也相信老公可以解决，而且这事是祸也是福，如果处理得好，对老公来说也是一件好事。”
苏泷虽然有些不明白，不过也多少有些猜测，于是点头道：“我会注意的。”
话说脱离了身体，人影似乎也开朗了不少，竟然主动叫起了老公，而且还是那么流畅自然，放在以前王语嫣的身上几乎是不可能的。
深深地在苏泷身上看了几眼，人影似乎也放心了不少，点点头道：“那我就先回去了，灵魂刚具现，还有些不适应，不能长时间离开身体。”
说着不等苏泷回应，便化作一道流光，直接钻入王语嫣的眉心当中。
灵魂归位的一刹那，王语嫣也清醒了过来。
而随着人影消失，她们也顿时回过神来，显然刚才就是被人影给控制住了。
晃了晃脑袋让自己清醒一下，她们同时看向王语嫣，显然也是意识到了什么。
王语嫣也是眉头微簇，一向高冷的脸上也多出了几分变化。
见她们看来，就微微摇头道：“脱离了身体的束缚，灵魂体控制还不熟练，很多时候都会有下意识的反应。”
“以后慢慢控制一下就好了，不会再出现这样的事了。”
“……”
见她又是道歉认错，又是再三保证，她们虽然一肚子气，但一时间还真不好发作。
“算了不说这个了。”苏泷打岔道：“语嫣你这次修补灵魂，有想起了什么没有。”
“有一些。”王语嫣也不想再提那个，也顺着转移话题道：“虽然大多都是一些杂事，但也有一件很重要的事情。”
“只有做好这件事情，中州才能成为一个真正的帝国！”
“什么事情？”黄蓉也顾不得之前被控制的事，连忙开口问道。
相比于让中州升级为帝国的事，被控制一下什么的根本不算事儿。
“开辟国运空间！”王语嫣脸色正中的道。
“开辟国运空间？”在场几人都是一愣，连忙看向她问道：“那是什么？”
“怎么说呢！”王语嫣想了想道：“凝聚气运金龙之前，国运就像沙子一样的松散，就算再多也没办法利用。”
“而凝聚气运金龙之后，国运有了依托，那就可以在上面做一些事情。”
“一旦开辟了国运空间，那就能让帝国内所有的官员统合起来，不论是传递信息还是监察百官都要简单许多。”
“顺便还能清理掉那些在中州一心吸血，没有半分贡献的蠹虫。”
“这么神奇？”不只是黄蓉和邀月，就连也算得上见多识广的张三丰也有些惊讶道。
显然，国运空间已经超出或者避开了她的认知。
只有苏泷脸色变得十分古怪，总感觉这所谓的国运空间就是前世网络的简化升级版。
没有网络里面的多样化，但却有自动识别，自动筛选……
嗯？这怎么听着像是大数据搜索？
所以这国运空间就是一个简化版的网络世界？
不过总感觉哪里有些不对，玄学难道真的不如科学？
苏泷又想到了诸天万界帝王传输带，那到底是科学产物还是玄学的产物？
苏泷感觉自己都快晕了。
“苏仙怎么了？”王语嫣也发现了他的异常，还以为是他的灵魂上的隐患爆发了，连忙开口问道。
“没事！”苏泷抬起头勉强笑道：“只是感觉你说的国运空间有些熟悉，只是又有些出入，一时间钻了牛角尖罢了。”
“这样啊！”王语嫣也没多问，笑着道：“天下相似的东西何其多，国运空间也不是唯一的，像精神空间，幻术空间，能量空间等287等，其实原理都差不多。”
“不过开辟国运空间也不是一件简单的事，大家最近把手头上的事情都处理一下，等下我再给你们一部炼神功法，如果能像我一样可以将灵魂具现，到时候也能更简单许多。”
“好！”苏泷几人也都纷纷点头道。
炼神功法不管在哪儿都是极度稀缺的，像是这方世界，上古时期或许有人修炼，但到现在早就失传了。
就连张三丰前世的地位，到死也没弄到一部炼神功法，由此可见有多珍贵。
苏泷虽然已经有了天运凝神诀，但他们还是需要的。
就这样，这件事便被敲定了下来。
接下来几天必定要忙起来，千万不能再像上次那样，闭几天的关，出了一大堆的幺蛾子。
而苏泷也想趁机把林宸的残魂给解决了，不然这个隐患一旦爆发，那对他来说绝对是致命的威胁。
而要解决林宸的残魂问题，自然要落在林家的身上。
苏泷有种感觉，解决的契机恐怕就在林宸被人暗算的那件事上。
苏泷叫来王重阳，直接开门见山道：“我知道你手下招揽了一群奇人异士，所以我现在有件很重要的事情要你帮我去做。”.

第212章 不堪的过去
“啊？什么事？”王重阳左右看了两眼，这才贼兮兮道：“那个，苏先生您也知道，七七那丫头可是警告过我好几次了。”
七七，王重阳的妹妹。
“要是苏先生您看上哪家姑娘小姐了，这个咱也无能为力啊！”
“滚蛋！”苏泷气得骂道：“怪不得七七整天揍你，就你这德性，一天打十遍都不亏。”
“别呀！”王重阳连忙道：“你看，以前的事儿咱就不提了，现在你娶了我妹妹，我现在是你大舅哥了吧？”
“所以咱总不能为你做对不起我妹妹的事吧？”
“呸！”苏泷气的咬牙，狠狠地瞪了他一眼，“少废话，去找几个靠谱的人去苏家查查，十八年前我出生的时候到底发生了什么事，然后过来汇报给我！”
“十八年前你出生的时候？”王重阳愣了一下，若有所思道：“这个我好像听人说过，当时据说还挺轰动来着。”
“什么意思？”苏泷也被他给整愣了一下。
啥意思？
感情十八年前苏家还真发生了大事，连外人都知道了？
王重阳挠挠头，想了想道：“好像是当初林国丈还不是苏家家主，但却有了一妻一妾，那时候你那母亲虽然是妾室，却是先一步怀了你，所以被你大娘嫉妒，在你还没出生的时候，就三番五次要加害你们母子，不过你运气好给躲了过去。”
“直到你出生以后，你们母子的日子才好过一些。”
“不过后来好像你大娘突然对你施加恶手，虽然被救了回来，不过却是受了重伤，从此不能再修炼了。”
“反正当时事情闹得挺大的，最后你大娘被休妻赶出了苏家，你母亲才当上了苏家大妇。”
“林国丈也是那时候继任了苏家家主的位置々｀ 。”
“这么说，那一次的输家是我和我那位大娘，而真正的赢家却是我那大伯和生母对吧？”苏泷轻声道。
“咦？你怎么会这么想？”王重阳有些好奇的看着他道：“不管怎么说，那次最后获利的都是你父母，为什么感觉你好像不是很开心。”
“我都被人给废了，那有什么值得开心的。”苏泷瞥了他一眼道：“而且我那大伯可不像什么重视亲情的人！”
“咳咳。”王重阳干咳两声，有些讪讪道：“这个，我觉得还行吧！”
“毕竟为了你你大伯把你大娘都给休了，还把你母亲升为大妇，也算对得起你了吧？”
“而且当初为了能让你当上这苏先生，苏家还是出了不小力气，不然你未必能这么容易当选。”
“你懂什么！”苏泷不屑的看了他一眼。
根据苏泷的记忆，他在苏家的时候过的可不怎么样。
虽然是嫡长子，但其实和透明人没什么区别，就连每个月的零花钱都被扣了大半，这么多年下来也是一笔不小的数目。
而且从他那便宜父母身上，他也没感觉到有什么亲情的存在。
虽然算不上多坏，但也一直都把苏泷当成一个工具来养着，唯一让他们关心的，也就是这个工具人到底能为他们带来多少利益罢了。
甚至在苏泷的记忆里，经常在他那便宜母亲眼里看到冷漠的眼神，那里有过半点儿的慈母的温暖。
所以那所谓的为苏泷报仇，不过是一场权利的争夺罢了。
而苏泷在其中担任的也不过是一个工具人的角色，用完了差不多也该抛弃了那种。
他甚至毫不怀疑，当初就算苏泷在那场危险中死去，他这所谓的父母也不会有半点的伤心。
唯一让他怀疑的是，当初差点儿害死苏泷的真的是他那什么大娘？
“那我那大娘离开苏家后去哪儿了？”苏泷问道。
“没多久就死了。”王重阳道：“据说是做了如此丑事，无颜面对天下人，所以就自尽以谢天下了。”
苏泷眼睛微微闭合，手指在面前桌子上轻轻敲动着。
过了良久才淡淡的道：“现在你也是执掌一方的人物了，不要什么事情都要道听途说，很多时候证据也是很有必要的。”
“现在回去给我找人好好地查，我要的是真相，不是你道听途说别人给出的结论。”
“呃？真要查？”王重阳迟疑道。
苏家现在怎么说也是皇亲国戚，苏家家主更是当朝国丈，如果被人发现他私下调查，对他来说也不是一件小事。
不过苏泷却是瞪了他一眼：“让你查你就去查，出了事我担着，哪那么多的废话。”
“?????诤荦???獩賦?贩???d荧數?????刧?嫨嫥綥聯??誥??报????墦龤??????谦綥??荦详葥纥???￠?
“要么以后出事顶锅，要么现在下锅，你自己选一个！”苏泷咬牙道。
“行行行，我去，我去。”王重阳无奈道：“不过要是真出了事，别怪兄弟不仗义了啊！”
“知道了，滚吧！”
王重阳立刻如蒙大赦，屁颠屁颠的跑了。
等跑出苏府后，又忍不住回头看了一眼。
奶奶的，这混蛋到底发什么疯，连自己老家都要查，难道真有什么隐情？
算了不管了，还是找人去查查，这混蛋现在越来越厉害了，没以前那么好糊弄了。
等赶走了王重阳，苏泷忽然发现自己好像没什么可做了。
山庄里的事情有王语嫣，商行的事情有张三丰，朝堂上在清理了一批又一批官员后，现在也老实的多了，刘瑛镇住他们也不算太难。
邀月现在正在找地方种灵种，顺便研究一下怎么种，这一个个算下来，和他一样闲的好像就只有青鸾了。
说起青鸾，苏泷又想起之前张三丰拿出来的琴棋书画的传承，也不知道这老头学会了几成。
这几天为了接受传承，都不怎么往他这儿跑了。
算起来人家学习也挺忙的！
算来算去，苏泷忽然发现最后还是自己最闲。
所以为了证明自己是一个有用的人，苏泷决定去巡视一下各大研究所。
毕竟科技才是第一生产力嘛！
其实苏泷已经不止一次考虑，要不要从传输带那里兑换一些高等级的工业技术过来议。
不过在考虑了很久后，最后还是忍痛放弃了.

第213章 扩建山庄
没办法，中州的匠人还是太少了，高阶的大匠倒是有，但一个国家的工业不是一个两个人能够撑得起来的。
就像是谁说的那句，领先半步是天才，领先一步那就是疯子。
因为你说的人家根本没办法理解，就算你知道你是对的，但以现在的水平做不出来，那你就是错的。
这个世界就是这么的现实！
所以想要提升一个国家的文明进程，最后要看的还是整体的基础和积累，不然就算给了他们再先进的技术，他们也只能一脸懵逼的表示看不懂。
甚至有时候还会因为强行破解而走上歧路，弄出一些完全没有价值的四不像的东西。
白白浪费了资源不说，更是把自己气得肝疼，何必呢！
这时候苏泷也终于体会到在前世，那些科技落后的国家的心情。
不止是资金上的问题，明明理论上的东西大家都知道，偏偏因为自家硬件设备技术不达标，死活就是造不出来。
看人家上天入地翻江倒海，自己只能跟在后面吃屁，心情能好才有鬼了。
苏泷也差不多这个心情，习惯了充满高科技的时代，再到这种简单落后的时代，自然也是很难适应。
287　不过中州现在好的一点就是，作为这一代的墨子相里祝还有公输家的公输子，这两人在这方面的造诣都是极高，甚至已经超出了时代的限制。
苏泷对前世的工业了解的并不多，但他提出的很多东西，相里祝基本上都可以很快地破解。
其中一些原本苏泷自己都懵懵懂懂的东西，在相里祝一番分析后，竟然也有种醍醐灌顶的感觉。
这样的能力，苏泷觉得自己前世的物理化学老师要是有这一半水准，自己何至于跑去学文科。
心里胡思乱想着，但脚下的步子却是丝毫不停。
很快就到了山庄的研究室范围。
随着山庄里的人越来越多，这边也扩建了不少。
不过这边只是研究技术所用，真正批量制作的地方在外面，所以倒也没比之前打大太多。
见到苏泷前来视察，研究所里的匠人们倒是没再像一开始那样诚惶诚恐。
毕竟大家都知道，苏先生对这些虚礼不怎么在乎，而是在乎有什么成绩。
所以在见到苏泷过来后，就纷纷将最新研究出来的成果拿了出来，等待苏泷的检验。
苏泷大致看了一遍，只能说比以往有不小的进步，但距离他要求的还是差得很远。
别说后世重工业文明了，就连第一次工业革命的平均水准都没达到。
不过毕竟是匠人们辛辛苦苦创造出的成果，苏泷也不好太打击他们，随口勉励了几句，又根据产品提出了一些要求，就带着人离开了研究所。
只是还没等他回到苏府，就被相里祝给拦了下来。
“巨子有事吗？”苏泷问道。
“倒也不是什么大事。”相里祝捋着胡须道：“就是感觉这研究所里边的东西玩腻了，不知道苏先生能不能弄一些比较新颖的玩意儿出来。”
苏泷看着他，他也看着苏泷。
过了片刻，苏泷才叹了口气道：“看来巨子已经听到了什么风声了。”
“呵呵！”相里祝笑了笑，道：“苏先生殿下最近弄出的东西不少，甚至不少东西连老夫都闻所未闻，既然如此，那老夫也只能过来碰碰运气了。”
“哈哈哈哈！”苏泷大笑几声，一伸手道：“既如此，那先生请！”
“请！”相里祝还了一礼，两人一同进了苏府。
进了苏府，苏泷让人给他们倒上茶，这才笑道：“其实东西本王还真有，不过本王也在犹豫，到底要不要拿出来。”
“苏先生有何顾虑不妨说说。”相里祝品了一口茶，笑道：“要说叛出天下第一山庄，且不说老夫会不会这么做，且说老夫真的这么做了，老夫也很好奇谁能付出更大的代价。”
“明朝灭了近几百年了，这几百年来我墨家也没能卖出一个好价钱，现在在苏先生殿下这里吃了这么多的好处，老夫也不认为谁能出得起更好的价。”
“哈哈，巨子这个比喻却是有些夸张了。”苏泷大笑道：“墨家信义无双，再以巨子的人品，谁敢用货物来衡量。”
“本王犹豫的是，这东西有些太过超时代，拿出来不知道到底是好还是坏，所以才会心生犹豫。”
“苏先生殿下是说我墨家的工艺目前还学不了那些技艺是吧！”相里祝放下杯子道。
“嗯。”苏泷点头道：“方才本王去研究所里边转了一圈，他们的工艺虽说也算不错，但距离要求还是要差上一些。”
“那以苏先生所见，以老夫的手艺可能学那些东西。”相里祝问道。
“巨子自然无妨。”苏泷笑道：“只是巨子也要知道，这个世界上很多事情并非一两个人能够撑起来的，巨子的技艺再强，在一群猪队友的世界里，也很难创造出超越时代的东西。”
“这个嘛……”相里祝捋了捋胡子，脸上泛起一丝苦笑道：“苏先生殿下这比喻……当真是再形象不过了。”
“罢了罢了！”相里祝摆摆手道：“老夫知道苏先生殿下的意思，如果老夫能够将那些技艺参悟通透，自会将它传将出去。”
“哈哈，如此本王就在此谢过巨子了！”苏泷取出一面玉简递给相里祝道：“传承尽在玉简之中，巨子用精神力查探即可。”
相里祝接过玉简，抱拳道：“老夫明白！”
拿到工家的传承，相里祝急着回去参悟，也没有继续留下的意思，寒暄了两句，很快就告辞离开了。
等到相里祝离开，苏泷拉开经脉神识，帝王金币已经只剩下8695了。
为了兑换这份传承，足足花费了五十个帝王金币。
谈不上值不值，但以他目前的财富，五十个帝王金币也不是一个小数目。
就算买灵米，也能买五千斤了。
但这份传承也不过是初级工业文明罢了，甚至还比不上苏泷前世的科技水平。
苏泷也就只是想看看，能不能给自己弄点儿惊喜出来。
处理完山庄的事情，苏泷也清闲了下来.

第214章 虚拟和现实
所以苏泷再次进了传输带。
经过这几天的摸索，苏泷也差不多对这传输带有了一个大致的认知。
传输带一共四大区，生活区、传输、修炼区以及兑换区。
生活区是一个虚拟的世界，里面的布局就相当于一个小型城市，主要提供一些享受服务。
用苏泷前世的话来说，就是玩儿请调的地方。
而且价格都很感人，穷逼请绕道。
作为穷逼的苏泷自然没资格在这里消费，所以就去了传输。
传输其实就是一个大型的交易市场，也只有在这里成员们才能进行交~易。
在交易区里面有一座大屏幕上，在大屏幕上排放着大量的任务需求，有收购天材地宝的，有的求特殊材料的，也有人-想要出手一些东西。
想了想苏泷也挂了一个任务，收购一株千年补魂草，价格面议。
挂上了任务，苏泷也没发现有什么自己特别想要的，就离开了传输区。
至于修炼区却是很杂。
不过一般分为虚拟和现实两种。
一种是线上虚拟冒险，就像虚拟网游小说描述的差不多，设计众多的看起来极为真实的地图或者副本，让你有种身临其境的感觉。
还有就是各种虚拟对战奖励活动，最为出名的就是战力排行榜。
同等实力下，发挥出的战力越强，排名就越高，奖励也就越高。
排行前一百的，甚至可以获得特殊奖励。
另一种就是实地冒险探索，在选定地方后，花费了一定的帝王金币和气运值，传输带会开通时空隧道，将你送到探险地。
这一种极为危险，一个不慎那就真的死了。
不过高风险高回报，实地探险所获得的宝物传输带不会抽成，一切全部归自己所有。
而且如果能够连续通过三次考验，那么就会进入组队模式，
到时候不管是和传输带的成员组队，还是自己拉人，总之可以组团下副本了。
当然，如果自己拉人，那金币和气运值全都算在他身上。
但不管怎么说，有自己人在身边，多少也有个照应不是。
至于兑换区。
这也是苏泷去的最多的地方。
传输带存在了不知多少年，里边的存货真的太多了，而且既然敢自称诸天万界帝王传输带，里面记录的文明种类都能吓死人。
像原始状态的渔猎、游牧、农耕文明；
还有进一步的工业、信息、位面文明；
或者就是修真、玄幻、血脉之类的文明。
不过随着研究传输带上的文明，苏泷忽然发现一件事情。
那就是这方宇宙并非是星球宇宙，而是位面宇宙。
也就是说，他现在所处于的宇宙时空和前世应该是两个平行宇宙。
而他现在脚踩的大地就是真正的大地，而非站在一个球上。
“所以这个世界就是把地球破开，然后摊成一个平面，但还依旧是原来的地貌。”苏泷喃喃自语道：“只是这破开的地方到底在哪儿呢！”
苏泷抓了抓脑袋，莫名的感到一阵的头大。
说到底他对现在所处的世界了解的还是太少了。
中州内虽然有着一帮大佬，但北方有虎视眈眈的匈奴，南方有明朝，东边是大海，西边不是高原就是大山，就算翻过去了，那边还有身毒挡着，这也导致中州的这帮大佬对外界也只是一知半解。
再次挑选了几个宝库炼化了几次，没找到什么好东西，苏泷也就退了出去。
他刚一退出来，就有护卫前来禀报道：“启禀苏先生，元小侯爷带人前来，说是有重要的事情要禀报。”
“哦？”苏泷目光微微一亮，道：“快让他进来。”
“诺！”护卫得到许可，躬身退出了苏府。
很快就将王重阳和来人带了进来。
把人带到，护卫也识趣的抱拳退了下去。
苏泷看了眼王重阳，又看了看被他带来的那人。
被他带来的人大概三十来岁，看起来虽然有些贼眉鼠眼，但偶尔眼中闪过的精光也表明此人不是看到的那么简单。
“让你查的事情查的怎么样了？”苏泷喝了口茶淡淡的道：“这次带人过来，难道是和此事有关？”
0
“苏先生英明。”王重阳一板一眼的抱拳道：“只是此时事关重大，为免隔墙有耳……”
他还没说完，就见苏泷一挥手，顿时一道透明的结界将三人笼罩在一起。
只要这结界没破，里面就算闹翻天外界也不会听到丝毫的声音。
这也是苏泷跨入四阶抱丹才学会的，也算是精神力的一种运用方式。
不过他这一手却是把两人惊了一下，看向他的目光也顿时多了一丝的敬畏。
毕竟在这个世界上，权势再大，也不如实力强更能让人敬畏。
见到苏泷展现的实力，王重阳和他一起来的那人也不敢继续卖关子，连忙抱拳道：“回苏先生，上次苏先生让臣查办的事情，臣经过层层筛选，最终选中这位名为黑铭的异士。”
.. ......... 0
“在这位异士的探查下，终于查处了当年的真相，不过事情有些太过不可思议，所以臣请苏先生允许让黑铭亲自讲述。”
“好！”苏泷点点头，看向黑铭道：“你也不用长篇大论的叙说，只挑拣一些重要的情节，以及汇报最后的结果就行。”
“诺！”黑铭连忙抱拳道：“在叙说事情之前，小人还是先说一下小人的能力，这样也更有说服力一些。”
“嗯，说吧！”苏泷点头道。
“是！”黑铭脸色一喜，抱拳道：“小人自小得异人看重，被传了一门惑心术，就是在趁人不注意或者没有太多防备心的时候，可以套取一些情报。”
“也正是因为这个能力，小人才被元小侯爷选中，探查这件事。”
“不错的能力。”苏泷点头称赞了一句，这差不多就是王语嫣灵魂体当初施展的魅惑能力的弱化版了。
接着又示意他道：“继续说。”
“是！”黑铭被苏泷称赞一句，一张猥琐的脸都笑成一朵丑菊了，连忙继续道：“小人在受到元小侯爷的委托后，就连夜潜入了苏家。”
“经过两天的催眠打探，终于在一个当初伺候过当今苏家主母以及苏国丈的前大妇的麽麽那里找到了答案。”才.

第215章 一种本事
说到这里，黑铭偷偷地看了苏泷一眼，这才继续道：“据那位麽麽所说，当初苏国丈的大妇温柔贤良，并非外人所说的那样是一个毒妇。”
“反倒是苏家现任主母，待人尖酸刻薄，当初就仗着苏国丈的宠爱，三番五次的挑衅大妇。”
“至于大妇的数次加害，也不过是现任主母自导自演，以此博取同情顺带败坏大妇的名声罢了。”
“甚至苏先生您当年的那件事，也是苏家现任主母所做，据那麽麽所说，苏家现任主母当初不知道从哪儿求得明朝的巫术对您下咒。”
“本来一开始苏先生已经被咒死了，只是不知道发生了什么事，最后却又醒了过来，差点儿害得她计划失败。”
“只是当时事情闹得太大，所以次没敢再对您出手。”
听完黑铭的汇报，苏泷脸色依旧平静异常，对着黑铭道：“这次做的不错，不过本王现在想要静静，赏赐稍后会让王重阳给你送去的。”
“不敢不敢！”黑铭连忙道：“为苏先生做事，小人怎敢奢求赏赐，能为苏先生您效劳就已经是小人的福分了。”
苏泷沉默了一下，看着他道：“你是个聪明人，不过本王做事赏罚分明，既然立了功，那就安心地领取赏赐，只要不乱说，本王不会对你怎么样的。”
对于黑铭，苏泷倒是没有杀人灭口的想法。
一来这家伙也算得上是个人才，杀了有些可惜；另一方面，就算这事儿暴露出去，最后丢脸的也是苏家，跟他也没什么关系。
不管怎么算，活着的黑铭比死了的有价值，没必要干自毁长城的事。
打发走了黑铭，苏泷看着王重阳，半晌才道：“走吧，随我看看我这那所谓的父母吧！”
“啊？我也要去？”王重阳脸色发苦道。
“万一我要控制不住情绪，多少也要有人拉一下不是。”苏泷自嘲的笑道：“虽然名声依旧够臭了，但多少也让它没那么臭不是。”
这下连王重阳都忍不住有些同情他了。
作为一个赘婿皇夫，能够让整个朝堂上下都对他恨之入骨，不得不说也是一种本事了。
现在苏泷要回苏家，只要有一点点的风吹草动，绝对会被夸大十倍百倍的往外传。
虽然奈何不了他这个人，但对抹黑他名誉的事，那帮权贵们可是从来都不遗余力的。
“那行吧！”王重阳也不客气，咧嘴笑道：“不过到时候你也得悠着点儿，不然我这小体格可拉不住你！”
这话还真不假，王重阳毕竟不是正儿八经的炼体士，就算在苏泷这儿弄到了不少好东西，现在也不过堪堪一阶气血如汞。
苏泷要是真要懂真格，他还真拉不住。
“也是！”苏泷瞥了他一眼，不屑道：“就你现在这弱鸡样，吹口气儿都飞了，去了好像还真没啥用。”
王重阳的脸当场就黑了。
啥意思？
瞧不起我是吧？
你这是忘了当年被人揍得屁滚尿流了是吧？
信不信我现在就把你当年的黑历史全都写出来，然后挂在天机楼让人免费看。
苏泷却是没搭理他，从椅子上站起来，整理了一下衣服道：“走吧！”
说完也不看他，直接走出苏府。
“呸！小人得志！”王重阳屁颠屁颠的跟了上去。
虽然很不爽这家伙得志就猖狂的样子，但关键这家伙出手大方啊！
为了自己的前程！忍了！
这次回苏家苏泷也没带什么人，聂风他们不在，被苏泷安排去清理周边山脉里边的妖兽凶兽去了。
正好报了当初的一箭之仇。
皇上去了食铁兽一族的封地，检查一下这帮老伙计们有啥缺的东西没。
护卫军要守着山庄，苏泷也懒得带他们，所以就直接带着王重阳去苏家了。
到了苏家大门前，苏泷转头看了王重阳一眼，王重阳脸色顿时变了变。
不过在苏泷瞪了他一眼后，这才黑着脸咬牙走到苏家大门前狠狠地拍了几下。
这混蛋，真把自己当成随意驱使的下人了，连回家都要自己给他敲门。
祝他以后生个儿子没屁……
算了，自家妹子也是他老婆，万一应到自己外甥身上咋办.. .......
那就祝他天天晚上被女人给榨干，最好早上起来走不动路那种。
心里边恶狠狠地下着诅咒，手上自然也不含糊，对着苏家大门狠狠地拍了上去。
“砰砰砰！”
连续几声巨响，苏家大门差点儿都被拍成木块。
再怎么说现在也跨入了炼体士的门槛，普通的大门还真不怎么经得住他这么拍。
不过这么一拍，效果也是杠杠的。
大门内顿时响起一阵骂骂咧咧的声音，“敲什么敲，讨债呢！”
“知道这是什么地方吗？这可是当今国丈的府邸，惊扰了老爷，你们担待得起吗？”
一阵喝骂声过后，大门才被缓缓地拉开。
“谁呀谁呀！”一群人从大门后涌了出来，正要给那捣乱的家伙一点儿颜色看看，谁想率先看到的却是王重阳那张已经黑的不能看的老脸。
“啊！王……王……王小侯爷！”门夫看到王重阳，只感觉舌头都开始打结了。
苏家成了皇亲身边的人确实是牛，尤其是现在苏泷这么强势的时候，一般人还真不敢拿苏家怎么样。
但这其中却不包括王重阳。
苏泷虽然是苏家嫡长子，但他和苏家的关系整个洛阳城谁不3.0知道。
也就是碍于身份，念着最后一点儿旧情，不然苏家早就没了。
而王重阳不但最早投靠苏泷，并且在苏泷手下执掌一方，深受信任。
更重要的是，人家妹妹可是苏泷的第二个夫人，而且还是拥有夫人文书的那种。
说实话，苏家和苏泷的关系还真不如王重阳。
更不是他区区一个门房能够呵斥的。
见门房快要吓瘫了，王重阳顿时一脸嫌弃的摆摆手道：“少废话，苏先生来此，快让你们家前来迎接。”
“啊？”门房先是愣了一下，随后目光留意到站在后面的苏泷，整个人顿时又激动了起来。
虽然苏泷已经大变样，和以前的苏泷已经没多少相像了.

第216章 消失不见
但作为苏先生，他的画像自然早就被各方收到，作为苏泷的娘家，自然从上到下都要确认几遍，以免哪天苏泷真回来了却没认出来，那可就真的闹大笑话了。
所以在看到苏泷的一瞬间，门房和护院第一时间就认出了他。
连忙跪伏在地上高声叫道：“恭迎苏先生圣驾！”
被他们这么一喊，苏府上上下下也都听到了，连忙手忙脚乱的往这边跑来。
看着不断涌来，却又规规矩矩站在两边的苏府的人，苏泷忽然感觉识海一阵轻松。
苏泷缓缓闭上眼睛，只见识海当中，那道几乎快要分为两半的灵魂再次出现。
不过在灵魂体的一侧，那半道的灵魂就像是忽然有了意识一般，对着苏泷露出一个狰狞的笑容。
然而在那狰狞的笑容当中，却没有丝毫的敌意，反而给人一种放下一切的平和。
27略带留恋的抬头看了一眼，那半道灵魂忽然主动扑向另一半灵魂。
并没有出现什么相互融合的情况，而是这半道灵魂忽然涌现一股股精纯的灵魂之力，快速的被另一半灵魂所吸收。
随着吸收一股股精纯的灵魂之力，属于苏泷的那一半灵魂之力快速的壮大。
依旧还是那个看似完整的灵魂体，只是原本狰狞的裂痕开始向属于苏泷那一方偏移。
没过多久，属于苏泷的那一方灵魂就彻底消失不见。
而就在苏泷灵魂彻底消散的一瞬间，苏泷却是收到一缕微不可闻的念头。
“谢谢！”
苏泷这次真的彻底消失了。
他最后的遗念并非是查找什么当年的旧案，而是想要真正风风光光的回一趟苏府，想要真正的证明自己一次。
这些年他承受了太多太多的压力。
无法修炼，父母也不喜欢他。
兄弟姐妹也都瞧不起他。
就算他日夜调整苦读，让自己变得彬彬有礼，让自己看上去谦谦优雅，但依旧没多少人看得起他。
整个洛阳城城中，唯一比较要好的朋友估计也就王重阳一人了。
所以苏泷的这一生几乎都是卑微的，他一次次的想要站起来证明自己，却又一次次的被残酷的现实所压趴下。
一次次的挣扎，却又一次次的失败。
即便没有王家下毒，即便没有刘瑛最后那一脚，胸中的那一股郁气最终也会像魔鬼一样的吞噬他。
好在苏泷穿越过来占据了他的身体，并且借助这具身体，这个身份在中州搅动无边的风云。
无数人对他恨之入骨，但同样也有无数人敬他爱他。
这在苏泷以前是完全没有办法想象的。
他被困在那无边黑暗的角落里，只能听，只能看，却不能说，不能沟通。
但他却没有感觉丝毫的不适，反倒是有种畅快淋漓的痛快。
仿佛做到这一切的就是他一样。
但随着苏泷实力一步步变强，他也发现自己所处境地的尴尬。
因为这时候的他已经变成苏泷更进一步的阻碍。
人的身体只能有一个意识，如果他依旧还在这里，那苏泷就只有两条路要走，要么想办法炼化他，泯灭他的意识。
要么任由他呆在那里，最后隐患爆发，引发不可预料的结果。
但他却不甘心就这么离开，因为他还有最后一个愿望没达成，那就是风风光光的回一次苏府。
想要看看他们发现被遗弃的那个孩子闯出了一片新天地，然后王者归来的时候会有什么样的表情。
然而在知道他原本让他无法修炼的罪魁祸首就是他那亲生母亲以后，他忽然觉得见与不见好像也没那么重要了。
只是他也没想到苏泷做事会如此雷厉风行，在他还在纠结的时候，就已经直接来到了苏府。
虽然是他的父母对不起他，但苏家毕竟是生他养他的地方，他也不想这里真的因为自己的原因被夷为平地。
所以在这最后的一瞬间，他决定彻底的离开，也算是报了苏家最后的恩情了！
苏泷读懂了他的想法，也没有继续再找苏家的麻烦。
看着自己那名义上的父母，此时慌慌张张的从苏府深处跑过来，苏泷抬头直直的看着那一脸贵气的妇人道：“母亲大人，孩儿如今终于可以修炼的。”
妇人脸色一僵，眼睛里闪过一丝慌乱，不过很快就快步走上来道：“泷儿如今有出息了，为娘可是日日夜夜都盼着泷儿能够回来看看娘亲！”
妇人一边说着，一边上前想要拉着她的手。
不过在她距离苏泷三尺之外，却好像隔着一道墙一般，无论如何都没办法走过来。
“母亲大人！”苏泷看着她，微微叹了口气道：“母亲大人的心果然比孩儿想象的还要狠呢！”
“什么意思？”妇人脸色顿时一变，急切的道：“泷儿你在说什么？还有，为娘怎么碰不到你，这到底是怎么回事？”
苏泷看着她慌乱的样子，又扫了眼一旁脸色不断变幻的苏国丈，轻笑道：“也没什290么意思，就是想要说一句，从今天开始，本王苏泷和苏家恩断义绝，从此再无半点瓜葛。”
“如果哪天让我知道你们打着本王的名义四处招摇撞骗，欺压良善，那就休怪本王不客气了！”
说完也不给他们回话的机会，一甩袖袍转身离去。
“泷儿？”妇人顿时大急，想要上前拉住他，但面前那面无形的墙壁却死死的挡住她。
所以只能急的大喊大叫道：“泷儿你说什么呀！”
“你是我的亲生骨肉，就算以前娘亲做的有什么不对，我们还是一家人呢！”
“你……你怎么能这么绝情，这可是你的家啊！”
“这不是我的家！”苏泷的声音远远地传了过来：“从我一出生开始，就再也没有家了！”
妇人和苏国丈脸色顿时大变。
而这时王重阳也从一边走了过来，对着两人低声道：“当年的事苏先生已经知道了，今天前来……唉！”
王重阳摇了摇头，抬脚朝着苏泷消失的方向追了过去。
“噗通！”
妇人脚下一软直接摔倒在地，不过妇人却像是毫无所觉，呆呆地看着苏泷消失的背影，无力的抬起手道：“泷儿……回来，你回来啊！”.

第217章 嫣然一笑
“当初是为娘的错，是为娘错了！你快回来啊！”
“回来啊……”
“啪嗒！”
手臂无力的落下，妇人也软软的瘫倒在地。
一丝丝鲜红的血液从妇人嘴角滴落，在已经不再灼热的阳光下，更是闪过一丝幽冷的光芒。
“快快快，夫人晕倒了，快！”
糟乱急切的声音响起，整个苏府大门口顿时乱成了一团，七手八脚的将妇人抬回苏府，找医师开始救治。
然而这一切都已经和苏泷无关。
苏泷的残魂彻底的消散，精纯的魂力也被他全盘接收，现在苏泷的感觉简直就是前所未有的好。
就连身体都第一次完全感觉属于自己，完全没有那种不协调的感觉。
这一刻苏泷彻底的接收了苏泷的遗产，也完完全全的替代了苏泷的存在，斩断了他以往所有的痕迹。
从今天开始，这世上只有苏泷！
如果没有身边那个絮絮叨叨烦人的家伙的话，他的心情应该会更好一点。
“话说你就真的就这样放过他们？我怎么感觉这不像是你的风格呢？”王重阳碎碎念道。
“我现在都不知道你是怎么想的？”
“给个话呀……”
回到山庄，正好遇到迎面而来的王语嫣。
看到苏泷，王语嫣眼中闪过一丝异芒，在他身上细细的看了一番道：“听说苏先生去了苏家，看来事情已经解决了。”
“嗯！”苏泷微微点头道：“其实也没什么大问题，一场后院宅斗罢了，到底谁输谁赢谁又能分得清楚呢！”
“这些确实很没意思。”王语嫣脸上泛出一丝略带僵硬的笑意，有些揶揄道：“所以苏先生应该引以为鉴，莫要步入后尘才是々｀ 。”
“这能有什么后尘。”苏泷边走边笑道：“只要有你在，她们几个也斗不起来。”
“苏先生倒是看得起我。”王语嫣跟在他后面笑道：“能跟随苏先生身边的女子，自然都是惊才艳艳之辈。”
“现在我只是借助一些先天优势，这才让她们有些忌惮罢了，一旦等几位夫人都成长起来，到那时候，我可就真的成了奴才了了。”
“那要不去找苏先生讨一份夫人文书，我想只要你开口，她应该不会拒绝的。”苏泷说道。
“苏先生知道，我要的不是这个。”王语嫣淡淡的笑道。
“你在担心什么？”苏泷转过身看着她道：“你应该知道，以我们现在的实力，不可能帮你收回其他的力量。”
“我只是有些害怕。”王语嫣也停下脚步，同样看着他道：“苏先生知晓我的底细，在她所有力量体系当中，我或许并非是最弱的，但也绝对是最弱的那一序列。”
“所以你是担心如果我遇到其他人，最后会抛弃你对吧！”苏泷说道。
“有一些，不过也不是太担心。”王语嫣轻笑道：“你毕竟是我选中的，就算你真的抛弃我，那也是我识人不明，活该有此一劫！”
“我想说的是，你去和你那几位夫人说一下，不用太敌视我，我有我的对手和敌人，没心思和她们争什么。”
“既然如此，那你为何不主动联合他们几个，这样我们几人齐心协力，胜算也能更大一些。”苏泷问道。
“如果你觉得拉不下脸面，那我也可以帮你去说。”
“不用！”王语嫣摇头道：“我刚刚已经说了，我有自己的敌人和对手。”
“敌人可以让你们帮忙，但对手不行。”
“为什么？”苏泷皱眉道：“有什么区别吗？”
“当然有区别。”王语嫣说道：“当初本尊被打的魂飞魄散，主魂和分魂散落无数，如果想要避免重蹈覆辙，那我们当中就必须要重新决出一个最强者，接受本尊的所有力量，只有这样才能大败那位大敌。”
“也就是你们把自己当成蛊来养，最终决出蛊王，然后报仇雪恨对吧！”苏泷咋舌道。
“你这么理解倒也没错！”王语嫣看着他道：“这事情你们帮不了我，如果不是我们自己依靠自己的力量打败所有人，那就根本不可能获得本尊的力量，也就不可能打败当年的大敌。”
“而一旦被我那大敌发现，我们谁都逃不了！”
“这么厉害？”苏泷笑道：“话说你那大敌到底是什么境界？不会是传说中的洪荒圣人吧？”
“什么洪荒圣人！”王语嫣白了他一眼道：“不要看那些乱七八糟的东西，天地自有意志，会自行运转，何须什么圣人代为掌管。”
“??糤?谥??鈥?匯???????谨窧???數??悦?荨泯??數??韦??￠?
“看来还真的挺强大的。”苏泷也没再继续追问，笑道：“到了你们那种程度，实力恐怕也超出了我的认知之外，所以我也就不在这里卖弄我的无知了。”
“不过现在你毕竟是我的人，如果我有什么能帮助到你的，你就直接说一声。既然跟着我还输给别人，那岂不是显得我很没用。”
“噗嗤！”王语嫣忍不住笑出声来，似笑非笑的看着他道：“你这小男人倒是好生霸道。”
苏泷也被她这一笑给惊呆了，过了半晌才道：“嫣然一笑胜百花。”
“你这一笑当真把那百花给比了下去了。”
“你这嘴巴倒是够甜。”王语嫣笑吟吟的看着他道：“本来随着这几天的熟练，对这身体也就多掌控了几分罢了。”
“现在被你这么一哄，没想到一下子就掌控了大半了。”
“那看来以后要多陪陪你才是。”苏泷也笑道：“说不定你什么时候心情一好，就彻底掌控了呢！”
“陪我？”王语嫣似笑非笑的看着他，道：“就不怕你那几位夫人吃醋？”
“几位夫人都是明事理之人，自然知晓轻重缓急。”苏泷笑道：“你现在是我们的镇国之宝，可不能让你出意外了。”
“苏先生果然会哄女人。”王语嫣笑着上前挽着他的胳膊笑道：“当年本尊孑然一身，游历万千世界，却无一人相伴永。”
“没想到身死之后，我这一缕残魂竟然能遇到苏先生这样有趣的人，也不知道本尊知道，会不会后悔当年没有找个道侣了。”.

第218章 情况并不乐观
苏泷没有接这个话茬，而是看着她道：“其实你应该多笑笑，人们都说喜欢笑的人运气一般都不会差，你平时都冷着脸，搞得大家都以为我刻薄你了一样。”
王语嫣顿时没好气的白了他一眼道：“废话，运气不好的人她能笑的起来吗？”
“还有，以前那是我冷着脸吗？就算我想笑，它也不听我的呀！”
“那你就更应该多笑笑了。”苏泷大笑道：“把以前没笑的都笑出来，只有你开心了，你才会对这个世界更加向往。”
“在没有绝望的世界里，你才是真正的无敌！”
“没有绝望的世界，才是真正的无敌？”王语嫣愣了一下，有些诧异的看了他一眼，笑道：“你这古怪的说辞倒是挺多，不过细品的话倒也有那么点儿意思。”
不过随后又摆了摆手道：“不过我们之间的战斗不是你想的那样，你想让我明白自己为何而战，但却不知道我们在争什么，所以就老老实实的别添乱子了。”
“老老实实的当一个工具人，其他的事交给我处理好了。”
不得不承认，相比于刘瑛，此时的王语嫣更显女性风范。
服用补魂丹修复了部分灵魂后，王语嫣虽然依旧高冷，但面瘫脸上却290比以前多出了一些灵动。
就像是金老爷子书里的神仙姐姐一样，玉像就算再逼真，那也没有真人有魅力。
王语嫣也是如此，就这一点点的改变，气质一下子就上来了。
高冷、自信外加一点点的强势，一个女性形象就出来了。
王语嫣没在这里占用他多少时间，来这里似乎也就是为了和他说一声，很快就离开了。
苏泷看着她消失的身影，沉吟了一下，然后一脚将还在一边一脸茫然，完全没听到他们说什么的王重阳给踢走，脸色凝重的回到了苏府。
虽然上次王语嫣已经说了自己的事，但那时候不管是苏泷还是她们其实都没怎么上心。
毕竟他们离那个境界太遥远了，只是魂飞魄散下的一缕残魂所带的一丝力量，就能打破困扰了中州历代几十任皇帝三百多年的瓶颈。
这在他们看来几乎和神话差不多，所以在他们的潜意识中，都认为要等好久才能接触到那个层面。
不过今天王语嫣今天竟然特意过来和他说这事，显然是预感到了什么。
又或者灵魂恢复一些后，又恢复了一些记忆，这才产生了一些危机感。
不管是哪一种，那都说明现在她的情况并不乐观。
以现在这方世界的情况，就算有着诸天万界帝王交流群，恐怕依旧很难满足她的需求。
回到苏府，让人不要打扰他，然后就回到地下室开始闭关。
实力到他现在这地步，其实想要继续提升已经很困难了。
即便他身负嫁衣神体，又有着天运神通作弊，还有着诸天万界帝王传输带可以换取各种适合他的资源。
想要提升到五阶元婴和五阶混元一体的境界也不是一件容易的事。
据苏泷估计，就算不缺资源，按部就班修炼，最快也要一两年甚至两三年才行。
虽然在外人来看已经是进展神速了，但苏泷知道这还远远不够。
如果只是打算称霸这方世界，这实力就已经差不多了，但如果想要应对未来的危机，这还差的太远了。
而他现在想要快速增加战力，目前来说有两个比较快速的办法。
第一个就是修炼《盘古金身诀》第三层。
《盘古金身诀》乃是第一等的炼体秘法，苏泷当初就是靠着《盘古金身诀》第二层和四阶大妖比都不差多少。
虽然在苏泷晋升四阶后效果就不大了，但如果炼成第三层，那他就算面对正常的五阶混元一体的强者也不差多少了。
不过《盘古金身诀》第三层所需要的资源太过稀缺，张三丰她们很早以前就在寻找，苏泷也在传输带找过，不过还是缺少几样主材没找到。
所以暂时也没办法提升。
第二个办法就是修炼《天运凝神诀》；
按照小情的说法，天运神通一分为三，化为《天运化气诀》、《天运炼体诀》和《天运凝神诀》。
一旦三大功法全部练成，那就能重新领悟出天运神通。
之前灵魂上存有隐患，害怕出问题，所以不敢修炼。
而灵魂上的隐患已经消除，也是时候修炼《天运凝神诀》了。
他也想看看，将三大功法全部练成，最后合成的天运神通到底有多厉害。
将整个地下室全部封死，苏泷这才激活了经脉神识上的《天运凝神诀》的选项。
一如之前一般，一道特殊的力量直接冲入他的体内，不过这次这道力量并非作用在他的身体上，而是直接进了他的识海。
“轰！”
这道力量一如既往的霸道，刚一进入识海，就像是一头发狂的猛犸撞在识海的壁障上。
“啊！”
苏泷低吼一声，只感觉识海都快被撞破了。
不过那道力量却并没有放过他，一击未果之下，直接借助撞击的反冲力朝着另一处撞去。
“砰！”
依旧无果，但这道力量却像是一个找到了新玩具的熊孩子，不断地对着识海壁障撞击着。
苏泷咬着牙，承受着识海的一次又一次的撞击，慢慢的眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵都开始往外渗血。
看上去凄惨无比。
不过到了这一步，就算苏泷想要放弃也不行了。
那道力量根本不听他的指挥，依旧在识海中横冲直撞，如果不是经脉的力量帮他稳固识海，估计早就被撞破了。
不过倒也不是完全没有好处，这次彻底吸收了苏泷残魂的灵魂之力，他的识海就已经有了一种饱胀的感觉。
而他的灵魂也因为“吃”的太饱，从而有种虚胖的感觉。
现在随着这道力量不断地冲击，不但识海壁障逐渐变得牢固，就连他的灵魂也被一次次的锤炼，从而变得更加凝实。
不过毕竟是被动承受，虽然也有效果，但终归是差了点儿什么。
再一次被撞击的头晕眼花，苏泷忽然一咬牙，直接闭上眼睛，意识全部融入识海中的灵魂当中.

第219章 主动出击
本来他是做不到这点的，但今天“吞吃”了苏泷的灵魂之力，再加上现在感受到了一丝危机，他竟然破开了壁垒，直接入主成功，第一次感受到灵魂的状态。
只是还没等他感受清楚，那道神秘的力量再次撞上识海壁障，也震得他这灵魂体猛地一抖。
“玛德，没完没了了是吧？”苏泷一咬牙，直接操纵着灵魂体朝着那股神秘的力量冲了过~去。
“砰！”
再一次撞击在识海壁障上，那道神秘的力量似乎也发现了苏泷的灵魂体，刚微微一顿，苏泷就直接操纵-着灵魂体扑了上去。
“让你撞我！”苏泷挥舞着拳头，直接狠狠地砸在那道神秘的力量上。
“砰！”
那股神秘的力量似乎也没想到苏泷竟然会这么刚，直接操纵着灵魂体就动手，措不及防下直接被打个正着，直接就被抡飞了出去，直到撞到识海壁障上这才停下来。
不过苏泷也不好受，虽然一拳将那道神秘的力量打飞出去，但他自己却像是用拳头打在金刚石上，差点儿没把胳膊震断。
也亏得是灵魂体，又有着经脉的力量保护着，不然换成现实状态，没有防护下，这条胳膊就别想要了。
不过现实哪有那么多如果，既然确定这道神秘力量没办法对他产生致命威胁，那还有什么好害怕的。
不就是反震的力量吗？
不就是碰撞的痛苦吗？
不就是打起来咯手吗？
干就干，谁怕谁啊！
苏泷操纵着灵魂体挥着拳头再次朝着那股神秘力量冲去。
然而等苏泷冲到神秘力量跟前的时候，神秘力量却忽然一转，竟然灵巧的躲过了他的攻击。
一拳落空，苏泷还没来得及做出应对，那道神秘的力量却忽然划出一道弧线，以一种让苏泷完全没办法反应过来的速度，直接撞击在他的身上。
“砰！”
苏泷身体一痛，然后整个灵魂体都被装撞飞了出去，然后贴着识海壁障缓缓滑落。
在灵魂没有彻底具现之前，是没有办法离开识海的。
从识海壁障上滑下，苏泷捂着被撞的地方，一脸痛苦道：“我去，真?痛！”
只是还没等他缓口气，就见那道神秘力量再次冲了过来。
“没完了是吧？”苏泷一咬牙，一脚踩在识海壁障上，然后朝着那道神秘力量冲去。
识海此时对他来说就是一座牢笼，就算躲避也躲不开那道神秘力量的追击。
既然左右躲不过，还不如像个爷们一样，干就完了！
“砰！”
第一次和神秘力量硬碰硬的碰撞，然后苏泷就像是皮球一样，再次被撞飞到识海壁障上。
“！”
比前几次还要痛苦的疼痛让他灵魂体都微微有些扭曲，不过苏泷没有停下，再次朝着神秘力量冲锋了过去。
接连被撞飞了两次，苏泷也感觉到整个灵魂体都凝实了一大截，比之前被动的提升速度快太多了。
所以就算再痛苦，真爷们也要主动出击。
很快真爷们再次被撞了回来，而那股神秘力量似乎也对他来了兴趣，竟然在原地跳动了几下，似乎很期待他再次冲过去。
对于它这愿望，苏泷自然不能让他失望，所以第三次冲了上去。
“啪！”
苏泷再一次的被撞飞。
不过这一次还没等苏泷撞到识海壁障上，神秘力量就已经追了上来，然后换个角度再次撞了上去。
“去！”
苏泷再次被撞飞，整个人都蒙了。
卧槽，咱不带这么玩好吧！
之前被撞飞，其实中间也给了他缓口气，调整状态的时间。
而现在被神秘力量不断冲撞，中间完全没有半点的停顿，这让他完全没有丝毫调整的机会，只能一次次被动地被捶打。
没错，在苏泷看来这就是在被捶打。
此时的神秘力量似乎变成了一柄巨大的大铁锤，而他就像是铁锤下的一块顽铁，一次次的被敲打着。
而且每一次敲打的地方都是他不好防守的薄弱地带，如果在外面被打中，不死也要残的那种。
“我去！无耻！”
连续被敲中了十几次，苏泷都快气疯了。
再一次被撞飞后，苏泷在半空中强行扭动身体，凭着感觉一拳打了出去。
0
“砰！”
一股拳头几乎要碎了的痛苦弥漫全身，下一刻苏泷终于体会到久违的撞在识海壁障上的感觉。
“呼！”
重重的呼了口气，看着依旧在那里一跳一跳挑衅的神秘力量，苏泷微微吸了口气，再次冲了上去。
虽然一直在挨打，但此时苏泷也似乎体会到了什么，所以他准备多感受几次。
不出所料的苏泷再一次被撞飞，然而这次他下意识的反击并没有奏效，依旧被神秘力量给撞飞了出去。
苏泷自然不会坐以待毙，依旧凭着感觉出手，做着最后的挣扎。
这一次苏泷也不知道自己究竟被撞飞了多少次，做了多少次下意识的攻击，终于在一次猛烈地碰撞下撞在了识海壁障上。
.. ......... 0
这一次又被他瞎猫碰上死耗子给碰上了。
略略做了一下调整，看着依旧在那里挑衅的神秘力量，苏泷一脸悲壮的再次冲了上去。
他已经感受到灵魂体再次凝实，既然不能打死我，那就只能让我在被打当中不断地变强。
以前苏泷觉得很low的无敌流做派，此时竟然成了他唯一破局的方式。
不得不说，天意弄人，人最终还是活成了自己最讨厌最瞧不起的那种人。
依旧是上一次的重复，不过这次苏泷却是更快的被撞了回来。
被揍了这么多次，终于还是让他对灵魂体的掌控提升了一点点。
不要小瞧了这一点点，就这一点点在这种时候就能让他少挨不知道多少次的揍。
再次喘息了几口气，苏泷忽然咧嘴一笑。
原来实战也是可以这么锻炼的吗？
不但锤炼了他的灵魂体，更是提升了他的反应能力，在极度痛苦中逼出了他的极限。
关键是有着神秘力量的保护，他根本不用担心自己的安全问题，只需要考虑如何提升反应能力就是。
如果可以，他愿意花一万金币再来一次。
“杀！”
苏泷低吼一声，再一次冲了上去。
机会难得，绝对不能就这么放弃了才.

第220章 到达极限
很快苏泷再次被撞了回来，而且时间比之前又快了几分，这代表他对力量的掌控再次提升了一些。
没有浪费时间，略作调整之后，苏泷再次冲了上去。
今天不把这道神秘力量耗光，他绝对不先退缩。
神秘力量似乎也感受到他的想法，在那里跳动的更快了几分，似乎对他的想法很是欣慰。
这一次苏泷退回来的速度更快，只是冲上去后数息的时间，就被撞了回来。
只是这次苏泷没再立刻冲上去，而是盘膝闭目，就这么就地闭关了起来。
而那道神秘力量也没催促，绕着他飞舞了几圈，然后又在他识海中晃悠了一阵，然后就停留在那里静静地等待起来。
也不知道过了多久，苏泷忽然睁开眼睛，对着那道神秘力量躬身抱拳道：“多谢前辈赐教！”
经过几次被虐，苏泷也可以肯定，这团神秘力量绝对有着自己的意识，不然不可能每次都能准确的找到他的弱点。
虽然下手没留过情，但却让他清楚地明白了自己的弱点，这才是对他最大的帮助。
不过那道神秘力量却没有理会他的意思，见他清醒过来，就又开始跳动起来。
苏泷见此顿时大笑一声，纵身一跃，再次朝着它冲了过去。
“砰！”
这一次苏泷去得快回来得更快，没有再像之前被打了很久才瞎猫碰上死耗子，这一次是第一次碰撞就进入了正面交锋。
不过可惜力量不如人，直接被撞飞了回来。
不过苏泷并没有骄傲的意思，微微顿了一下后，就又一次冲了上去。
结果没什么区别，刚一冲上去就再次被撞了回来。
但苏泷却完全不在意，一被撞回来就跟着冲了上去，连调息的时间都不要了。
苏泷一次次的被撞飞，但持续的时间却是慢慢的开始变长。
在识海的深处，苏泷和那股神秘力量正在互相的纠缠着。
从开始到现在，他们已经纠缠在一起将近一分钟的时间了。
虽然每秒钟都要碰撞好几次，每一次苏泷都撞得灵魂体震颤，但却死死的挡下了神秘力量的所有冲击，甚至偶尔还能做出一些反击。
又是一次碰撞后，苏泷终于到达了极限，再一次的被撞飞了出去。
然而这次苏泷在触碰到识海壁障的时候，识海壁障竟然完全没有阻拦的意思，直接冲出了识海。
“这？”悬浮在半空中，苏泷看着四周的景象，又看了看在自己下方盘膝而坐的肉身，脸色先是有些茫然，但很快就反应了过来。
“灵魂具现了？”苏泷的灵魂体一脸狂喜道。
操纵着灵魂体在地下室内晃悠了几圈，除了感觉轻飘飘的没重量以外，好像也没感觉有什么不同，甚至用灵魂体拿东西都完全没有半点问题。
简单的熟悉了几下，苏泷的灵魂体忽然一闪，再次回到了识海当中。
他可没忘记现在的主要事情，随着这么多次的碰撞，那道神秘力量虽然依旧凶猛，但苏泷也已经能感觉的到它的虚弱。
如果不能趁着最后的这段时间多压榨出一些好处，以后谁知道还有没有机会再遇到。
虽然现在对他来说，这道神秘力量已经没有太大作用，但蚊子再小也是快肉不是，反正绝对不能就这么浪费了。
再次回归识海，见到那道神秘力量还在那里，苏泷也不客气，直接就冲了上去。
神秘力量似乎也知道自己的情况，见到苏泷冲过来，也没客气，同样迎了上去。
这一次的战斗比之前所有的时间都要长，苏泷也从一开始的被动挨打，到后来偶尔还击，再到势均力敌，又到全面反击彻底的将神秘力量压制住。
“砰！”
又是一次碰撞，不过这次倒退的不再是苏泷，而是神秘力量第一次被苏泷打退。
苏泷没有追击，他已经感受到了，神秘力量已经到了油尽灯枯的地步，而且神秘力量不断地在那里抖动，似乎有着什么东西要破壳而出一般。
苏泷脸色凝重的看着神秘力量，灵魂体悄悄退后半步，并且做了个防御的姿态。
“啪！”
不断抖动的神秘力量忽然发出一道轻响，似乎有什么东西开裂了一般，然后突然化作一道虚幻的人影.. .......
人影看着苏泷，虽然看不到虚影的表情，但苏泷却能够从他身上感受到一丝的善意。
虽然感觉很诡异，但苏泷迟疑了一下后，还是抱拳行了一礼道：“晚辈苏泷见过前辈，感谢前辈的指点之恩。”
“你很不错！”
淡淡的声音响起，声音有些苍老，但语气中却带着一丝丝的满意。
“多些前辈赞赏。”苏泷恭敬道。
“也很知趣。”虚影淡笑道：“闲话就先不说了，老夫留下的力量已经消耗的差不多了，要不了多久就会彻底消散。”
“所以长话短说，相信你也不想听老头子在这儿和你说废话吧！”
苏泷躬身道：“晚辈恭听前辈的教诲。”
“倒是挺机灵的。”虚影笑道：“你身具嫁衣神体，又契合天运神通，修炼一途倒是不用担心，不过修为提升太快也有弊端，那就是很难完美的掌控。”
“老夫在这缕力量上留下一丝意识，其实也是有着这方面的考量，只可惜无数年来接受传承者不知凡几，然而能通过考验的却不足十人之数。”
“你既然通过了考验，那按照规矩，可以成为我的记名弟子，不过老夫还是要在这里问一句，3.0你可愿成为我的记名弟子？”
“弟子愿意，徒儿拜见师尊！”苏泷双膝跪地行三拜九叩大礼道。
“哈哈哈哈！”虚影顿时一阵大笑，看着他道：“老夫只是收你为记名弟子，你这倒好，直接就上了亲传弟子的大礼，心思果然灵动。”
“呵呵！”苏泷尴尬的笑了两声，讪笑道：“弟子年少时被人暗算，现在也不过刚刚接触修炼界，对这些规矩还不甚明了，还望师尊莫要见怪！”
“哈哈，这有什么好见怪的。”虚影大笑道：“你小子很合老夫的胃口，好好努力，老夫很期待你成为老夫亲传弟子的那天。”
说完，只见虚影身上忽然闪现出无穷的亮光，直接将整个识海照的通透.

第221章 美味的汤
就在这一瞬间，苏泷忽然发现整个识海都以一种恐怖的速度变得更加牢固起来。
而这时虚影的声音再次响起：“既然受了你这三拜九叩亲传弟子之礼，那为师也岂能小气，就为你将这识海彻底的稳固吧！”
“哈哈哈！小家伙，快快成长，为师期待与你再次相见。”
“哈哈哈哈！”
随着大笑声落下，虚影和亮光也消失在识海当中，如果不是感受到识海已经比之前稳固了数倍，苏泷甚至都怀疑是自己出现了幻觉。
不过不管心里怎么想，苏泷再次对着虚空行了一个大礼：“徒儿多谢师尊相助！”
苏泷不知道对方有没有继续关注这里，不过对这种超出他理解的大能，保持敬畏还是很有必要的。
有关注更好，没关注也不亏不是。
灵魂具现，识海稳固，可以说这一次27苏泷当真是收获满满，实力比之前何止强了一倍。
灵魂体，也是有着自己独特的能力的。
当然，最主要的不是这个。
灵魂具现，说明他的《天运凝神诀》已经炼成了，那接下来就该融合为天运神通了。
见过邀月四季轮回神通的强大，苏泷也很好奇自己这天运神通到底有多厉害。
同样都是神通，应该不会太过让他失望才是。
《天运化气诀》主要修炼精神力和生命力；《天运炼体诀》主要修炼气血之力和激化身体；《天运凝神诀》主要修炼灵魂之力。
所以三者合一其实就是将精神力、生命力、气血之力、灵魂之力完全融合进入体魄当中，然后进化为神通。
原理很简单，但想要做到却不是一件容易的事。
要知道炼体士的五阶混元一体，其实就是将气血之力完全融合进入体魄中，上下一体，混元无漏，这才叫混元一体。
但也是这一关，古往今来不知道卡住了多少天骄。
当今中州五阶元婴不下十人，但五阶混元一体的强者明面上也就只有镇边侯李忠一人。
就连中州剩下的唯二特殊军团，踏奴军和隐龙军的两位将主，对外宣称也不过是四阶无漏金身巅峰罢了。
不过两大将主行踪诡秘，外人想要见上一面都不容易，所以也没办法确认。
但就算他们两个都是，那也不过只有三人罢了，和人家十几人相比，足足差了好几倍。
由此可见力量融合有多么困难。
而想要将天运神通修炼成功，那足足需要将五种力量融合成功，想想苏泷就有种想死的冲动。
实在太丧心病狂了。
苏泷尝试了几下，毫无疑问全都以失败告终。
不管是功法上融合还是从各种力量上融合，没有一次成功。
没有找到丝毫的头绪，苏泷也不再做无谓的功，起身出了地下室。
走出地下室，天色已经是中午了。
之前他和王重阳去苏家就已经是下午时分，现在显然是第二天的中午了。
也就是说，这一次修炼，他在识海中几乎被虐了一天一夜。
不过灵魂之战和普通的战斗不一样，所以说是一天一夜也不是很准确。
毕竟在苏泷自己的意识里，其实也没多大一会儿。
甚至为了最大限度的压榨自己那便宜师尊的那缕力量，他甚至还巴不得时间过得更慢一些。
所以他真没感觉时间过得有多快。
让人准备一些热水美美的洗了个澡。
虽然到了他现在的实力，随便力量外放一下就能将身上的灰尘全部清理掉，但人生在世，该享受的时候还是要享受的，一味地修炼那跟苦修士有什么区别。
洗过澡，陈玄风就屁颠屁颠的带着做好的菜肴赶了过来，然后快速的摆满了一桌子。
陈玄风取出一碗汤摆在苏泷面前，一脸讨好道：“先生，这是小的最近新掌握的厨艺，海产、水产、山珍、飞禽，海陆空四鲜汤，您尝尝！”
“嗯！”苏泷接过汤碗，用勺子搯了一勺尝了一口，别说喝着味道还真挺不错。
没忍住又多喝了几口，这才竖起拇指夸赞道：“不错，最近厨艺越来越好了。”
“都是先生栽培的好。”陈玄风脸上顿时笑成了一团，嘿嘿笑道：“先生，最近小的一直都在钻研仙厨宝典，只是其中有好几味食材小的一直没能找到，所以……”
“你说这个啊！”苏泷就着一口菜又喝了一口汤，这才笑道：“那仙厨宝典可是天外之物，一些食材找不到也没什么。”
“等我实力强些了，给你弄回来一些就是了。”
反正现在大家也都基本上接受了他是紫微帝星转世的身份，那就不能浪费了，偶尔拉出来当虎皮也是不错的。
不过仙厨宝典是他在传输带弄到的，说是天外之物倒也不错。
果然一听苏泷说是天外之物，陈玄风脸上顿时更激动了。
连忙道：“那就拜托先生了，小的这几天也在努力参悟仙厨宝典，估计要不了多久297就能跨入四阶，到时候也能为先生做出更多更好的美味出来。”
“咦？快四阶了？”苏泷有些诧异的看了他一眼，脸上闪过一丝惊讶。
话说这死胖子别看一脸猥琐，但这厨艺和修炼天赋还真让人没话说。
还记得当初他跟着来天下第一山庄的时候，好像也就是炼精化气的实力，后来自己教了他一些后世的做菜技巧，两个月跨两阶，直接跨入炼神返虚之境。
现在才多久，竟然就要冲击四阶抱丹真仙了？
不过苏泷在他身上打量了几眼，忽然皱眉道：“你修炼的是什么玩意儿，我怎么感觉不像是正统的炼气法门？”
“呃？”陈玄风被他说的有些发愣，挠了挠头道：“这个小的也不是很清楚，小的也是照着练气功法上说的炼的，但练着练着总感觉有些不对。”
“而且小的做菜的时候也要用到法术，用以前修炼的炼气功法总感觉有些别扭，所以就顺着感觉，把那炼气功法给改了。”
说到这儿，陈玄风脸上也闪过一丝担心，连忙道：“先生，这不会出事吧？”
“我怎么知道？”苏泷瞪了他一眼，冷哼一声道：“你这倒是心大，连功法都能给修炼歪了，你还真有种。”.

第222章 别太乐观
“这个，小的当时也没想这么多。”陈玄风脸色有些尴尬道：“小的纯粹就是想做出更好吃的菜，当时也没多想，既然这样做出来的菜更好，也就那么做了。”
苏泷顿时一脸无语。
为了做菜，连修炼功法都不要了，不得不说这家伙也是奇葩了。
不过作为自己忠心耿耿的手下，厨艺更是没话说，他还真不好不管。
沉吟了一下，对着一名侍者道：“你去看看王语嫣在不在，如果她有空的话，请她过来一下。”
“诺！”侍者应了一声，连忙去请人了。
不过这也让陈玄风更担心了，有些犹豫的看着苏泷，半晌才道：“先生，小的这情况很麻烦吗？”
“能有什么麻烦。”苏泷看了他一眼道：“大不了重新换一部重头修炼，反正你经验还在，资源也不缺，重新修炼回来就是了。”
陈玄风脸上闪过一丝纠结，显然还是有些不舍。
毕竟他感觉自己这么修炼效果还是不错的，不但修炼速度快的惊人，连做出的菜也比以前更好吃。
如果不是很严重的话，他真不想换掉。
苏泷瞅了他一眼，笑骂道：“瞧你那点儿出息，你的仙厨宝典就不是修炼功法吗？到时候修炼这个不就行了？”
陈玄风却是一脸纠结，还是有些不情愿。
毕竟相比于修炼什么的，做菜才是他的老本行啊！
修为高了，不就是能做出更高等，更好吃的菜吗？
咱这不能本末倒置呀！
苏泷却是不管他。
能够流传下来的功法，基本上都是经过前人无数次试错，无数次修改后的产物。
虽然未必适合所有人，但却也能最大程度的保证不出问题。
陈玄风现在的情况就是，他根据自己的理解和经验，生生的把原有的修炼功法给炼偏了。
这种事有好有坏，好的话那就是创造出一部最契合自己的功法，修为一日千里。
但要是坏的情况，走火入魔当场暴毙的都不是啥新鲜事。
所以对于这种情况不得不谨慎！
很快王语嫣就被请了过来，在了解了情况以后，看向陈玄风的眼神明显多出一丝惊奇。
“你是说，你在做菜的时候，感觉修炼的功法不适合你做菜，所以就直接按照你的理解和经验，重新开辟了一种新的修炼功法对吧々｀ ？”王语嫣问道。
“回王语嫣。”陈玄风被她看的有些不自在，有些局促道：“也不算是开辟新功法，只能说功法还是那个功法，就是小的掺杂了一些感悟和炒菜的经验进去，然后修炼成了这样。”
“这样啊！”王语嫣拉开椅子在苏泷身旁坐下，想了一会儿道：“这种情况我也不好说是好是坏，不过我觉得你先把你现在修炼的情况给整理出来，然后重新梳理一遍，等你觉得完全没问题的时候就给我那边送一份。”
“虽然我个人觉得问题不大，不过这种事还是小心一些比较好。”
“啊！”陈玄风脸上闪过一丝惊喜，连忙问道：“王语嫣也觉得小的修炼的没问题吗？”
“有没有问题，还是要等看过以后再说。”王语嫣看了他一眼道：“不过你也别太乐观。”
“你这功法完全就是建立在你现在的感悟和经验上，等你现在的感悟和经验全部消耗完，接下来你提升的速度也就慢了下来，所以你也要做好准备。”
“那是自然。”陈玄风顿时咧嘴笑道：“只要咱一直进步，经验什么的还不是练出来的，只要能做菜，这些都不是事儿。”
“你能这么想就很好。”王语嫣点头道：“那行，既然你不愿意换功法，那就先这么修炼着吧，记着把东西整理好给我那儿送一份就行。”
“这是自然，这是自然。”陈玄风连连笑道。
“行了，瞧你乐的。”苏泷先是给王语嫣夹了一些菜，然后看着他道：“以后注意点儿，觉得有什么不对的赶紧停下。”
“人没事儿还怕没菜做？等你人出事了，还能做什么菜？”
“谢先生教诲，小的一定注意，一定注意！”陈玄风咧嘴笑道。
“行了，一边呆着去，等我吃完了赶紧收拾收拾滚蛋，看着你就烦！”苏泷不耐烦的摆摆手道。
“哈！”陈玄风脸色顿时变得有些尴尬，讪笑两声就讪讪的退到了一边。
王语嫣斜了他一眼，吃了一口饭菜，忽然猛地看向他。
仔细地在他身上打量了好一会儿，这才有些不确定道：“?????????巧????
“嗯！”苏泷笑着点头道：“在那边弄了点儿好处，算是把最后一块短板也给补上了，不过也遇到了不小的难题。”
“什么难题？”王语嫣问道。
“就是如何将精神力、生命力、气血之力、灵魂之力和体魄融合为一体！”苏泷看着她问道。
“嗯？”王语嫣脸色微微一变，猛地看向他道：“你到底在做什么？连归一的问题都要研究了吗？”
“归一？”苏泷挑挑眉，点头道：“这个称呼倒是挺形象的。”
不过看着王语嫣严肃的眼神，苏泷也没隐瞒，笑着道：“这不是最近弄到了一门神通，必须要归一以后才能使用，正头疼着呢。”
“需要归一力量的神通？”王语嫣微微皱眉，在他身上扫视了几遍后，摇头道：“归一境的神通太过霸道，以你现在的实力根本不可能发挥出真正的威力。”
“而且你的体魄也不够，一旦动用对你的反噬也不会小。”
“这个问题不大。”苏泷笑道：“我现在也只是尝试融合一下，真要等我彻底掌握，估计我炼体修为已经五阶混元一体，并且将《盘古金身诀》修炼到第三层了。”
“到那时候，应该问题不大。”
“这倒也是！”王语嫣微微点头，对这个说法倒是很认可皮。
力量融合不是一件简单的事，即便是她现在也不敢说自己必定能够成功。
而且以苏泷的修炼速度，跨入五阶混元一体也就一两年的事，到时候再找到《盘古金身诀》第三层需要的材料，将《盘古金身诀》第三层修炼成功，再施展的话也就容易了许多.

第223章 契合点
所以在考虑了片刻后，还是出声解释道：“其实力量融合说难很难，说容易倒也容易，主要是要找到融合的契合点。”
“契合点？”苏泷有些好奇的问道。对于契合点这种东西，他还是第一次听到这个概念，不过光是一听，他心中便已经有了一些想法产生，但是具体如何，他还不敢轻易判定，还是想要听一听王语嫣的说法，看看王语嫣究竟是怎么说的。
“不同的力量一般来说确实没办法融合。”王语嫣轻声道：“不过完事都有例外，力量同样如此。”
“都是从天地间的能量中提取的力量，但本质还是一体的，只是经过修炼的功法提取出了对应的力量罢了。”
“所以只要从功法中解析，不断地比对力量的组成，最终还是可以再次融合的。”
“而最开始融合的那个点，就叫契合点。”
“原来如此。”苏泷点点头表示明白。
按照王语嫣的说法，其实就是从功法和力量上两头下手，从中筛选出力量相近的能量，然后相互比对，找出比较契合的那个点。
最后再通过这个点将不同的力量完全融合。
不过这个契合点显然也不是那么容易就300找到的，只能说大致是一个思路，比之前盲目融合效果要好得多。
接下来两人也没再讨论这些事情，毕竟吃饭时间享受美食才是重点，其他的如果不是很重要，没必要凑着这个时间讨论，影响吃饭心情。
一桌子饭菜很快被两人一扫而光。
这也是修为高了的好处，就算面对再多的美食，也不用担心吃撑了的问题。
完美！
吃过饭，王语嫣取了一块手绢擦了擦嘴道：“最近大家都在调整状态，预计三天后正式开始。”
“你这次灵魂具现，成功率也更大几分，不过也不要大意，今天晚上让青鸾伺候你吧！”
苏泷：“……”
“这个不用了吧！”苏泷皱眉道：“现在只是文书下来了，但毕竟还没有举行婚礼，这么做不合适吧！”
“没什么不合适的。”王语嫣轻哼道：“上次你和邀月不也是这样，未曾举行婚礼就先突破了关系，既然上次可以，这次为何就不行了？”
“上次那是事急从权。”苏泷辩解道：“上次既要收服巨鲲，又要开辟小世界，再加上军情紧急，这才不得不破例，这次……”
“这次不比上次差多少。”王语嫣打断他的话道：“国运空间不是那么好开辟的，更何况你我都不是中州的主人，你我动手毕竟还隔着一层，这种情况自然是能强一分就强一分的好。”
“另外，这是我们几个共同的决定，你只要照着做就是了！”
“嗯。”
“这对青鸾不公平。”苏泷做着最后的挣扎道。
“哎。”王语嫣斜了他一眼道：“要了邀月都没办婚宴，你觉得她敢办这个婚宴？”
“不管你再怎么宠着她，她也只是一个侍女罢了，就算有着夫人的文书，一些事情也是改不了。”
苏泷这次彻底没话说了，在这个时代，身份问题始终是一个绕不过的坎。
苏泷虽然是别人的女婿，但他生前毕竟是苏家嫡系大少爷，所以天然就是上流贵族，苏泷能这么嚣张的活到现在，和这个身份也是脱不开的。
不然你一个乡村野小子敢这么嚣张，那就是阶级敌人，不往死里弄你才怪。
王语嫣的情况有些特殊，她虽然是王家送入宫里的秀女，但人家毕竟是大能转世，加上实力摆在那儿，谁也不敢说什么。不过这件事情乃是他属意的事情，只要他想要做的事情，谁来阻止都没有用处。
但青鸾既没有苏泷的身份，也没有王语嫣的特殊，也就是黄蓉念旧情，不然在这个时代像她这样的几乎都是被送人的命。
就像之前青鸾去找苏泷，那就代表黄蓉已经默认把她送给他了。
只是苏泷觉得那样有些对不起人家，所以就又带回来讨要一个身份罢了。
总得来说，能弄到一个夫人的文书，青鸾就差不多很满足了。毕竟能够成为苏龙的夫人，她就已经幸福到了极点，再也没有任何的其它想法了，觉得自己是这个世界上最幸福的人。
至于婚宴什么的，估计她自己都没想过。毕竟婚宴这种哪里是他能够去想象的东西，只要能够成为苏龙的夫人，他就已经心满意足了，再也没有其他的想法和追求了。
此刻的他对于苏龙只剩下满满的感激与激动。心中只有万分的感谢。
毕竟这件事情，本身就是由他而起的，他也没有那么多的想法和念头。
“那……行吧！”苏泷也不是那种死心眼的人，这时候他要是还坚持的话，不说惹得四女不开心，就连青鸾自己夹在中间难受。
既然这样，他也没必要把氛围弄得这么僵。
晚上的时候，黄蓉并没有食盐，在她的安排下，青鸾直接被带了过来，送到了自己的宫殿里面来。
自从青鸾得到那些琴棋书画的传承后，一直都在宫里请教练习，毕竟音律什么的山庄里的条件和宫里完全没得比。所以就安安心心的在宫殿里面专门修习这些东西了。
所以这段时间青鸾也一直住在宫里没怎么过来。
现在黄蓉把她送过来，意思也很明显了。
对于这个博弈以后的结果，苏龙很满意。毕竟能够从黄蓉那里得到这样一个答案了，还有什么不满意不满足的地方呢，这一切都已经足以让他高兴无比了。至于更多的事情，他则不在乎这些了。
日月如梭光阴似箭，时间流逝的飞快，转眼间外面的云飞高燕，便转化成为了月朗星稀，明月高悬于穹苍之上，只剩下孤寂幽深的漫长黑夜。
苏泷也没太过折腾她，扯过被子盖在身上道：“好了，时间不早了，赶紧睡吧！”
“哦！”青鸾闻言乖乖的应了一声，然后躲在被窝里睡了起来.

第224章 虚拟试炼
一夜无话，第二天一早苏泷刚刚睡醒，就感觉身边嘻嘻索索的有着穿衣服的声音。
迷迷糊糊的看了一眼，正好看到青鸾正在那里穿衣服。
“这么早就起来啊！”苏泷打着哈欠问道。
“先生，现在已经是辰时了。”青鸾小声说道。
“辰时啊！”苏泷半眯着眼道：“话说窦元那家伙还没把钟表给弄出来呢？”
很早以前苏泷就很不习惯这个时代的计时方法，所以就让手下窦元去研究制作钟表，可惜几个月过去了，竟然还没造出来。
“已经造出几个试用的了。”青鸾回道：“不过好像有些问题，几个钟表的时间并不对应，现在正在调试呢。”
“一群废物。”苏泷没好气的骂了一句，重新躺回去道：“原理和图纸我都给他们准备好了，结果这么长时间都没弄出~来。”
“这以后要是能让他们去弄更高级的东西，难不成还要让我等几年不成？”
对于这个青鸾自然没办法回答，工艺这方面的事情她一窍不通，自然没啥发-言权。
好在苏泷也知道，工业发展这一块强求不得，除了思路和图纸，基础的配件和手艺也是重中之重。
只要一个地方出错，那整件东西都废了一半。
所以很多时候宁可慢一些，也要走的稳一些，毕竟千辛万苦弄出了一个残次品，也是很打击积极性的。
这几天几女都在安排事情，调整状态，也就没有过来让他侍寝双修来着。
苏泷也难得的悠闲了下来。
无所事事下，苏泷索性进了传输带，打开虚拟试炼。
实战试炼目前苏泷不做考虑，一是时间不够，二是现在中州还不稳定，如果他消失的话可能会出大乱子。
虚拟试炼虽然效果不能和实战训练比，但也不是完全没有效果，至少对力量掌控上有不小的帮助。
对他目前的情况也更合适一些。
打定主意，苏泷也不再犹豫，直接打开试炼神识开始筛选。
试炼的副本不少，不过大都是击杀对手的，对苏泷来说意义不大。
会使用暗鸦瞳干扰对手，然后施展暗影分身逃离。
没有太强的能力，但却是很难缠。
而副本的要求只有一个，那就是将九十九只暗鸦全部抓住，不能杀死一只。
这不但要对力量有极强的控制能力，在出手的时候拿捏好力量强度，不能超出暗鸦的承受极限。
更要有着强横的辨别能力，因为在暗夜森林这样的环境里，暗鸦各种属性几乎都加倍，又有着暗影分身这种几乎作弊的手段，想要准确的判定哪一个是真身还真不是一件简单的事。
不过对苏泷来说却是没有比这里更适合他的地方了。
苏泷又看了下价格，暗夜森林副本每次开启需要一个帝王金币，不过第一次通过的话，会奖励一百个帝王金币。
也就是说，只要保证一百次内通关，那副本不但不要钱，还会倒贴钱。
当然，真的有能力通过的也未必在乎着点儿钱。
支付了金币，苏泷只感觉眼前一闪，整个人就出现在一片昏暗陌生的地方。
“呱呱！”
一声沙哑的叫声响起，苏泷就见一只漆黑的乌鸦在眼前一闪而过，快速的消失在黑暗当中。
“这就是暗夜森林？”苏泷有些好奇的往四周打量一番，除了昏暗的环境以及乌七八糟的林木之外，也没什么特殊的地方。
不过副本的介绍上也说过，黑暗森林本身并没什么危险，只要小心不要迷失就行。
经脉副本当中，苏泷也没办法辨别方向，而且这里采用全息仿真技术，连个坐标都没有。
不过既然没什么危险，苏泷也没做犹豫，选定了一个方向就直接冲了过去。
反正开启一次也就一个金币，大不了失败再来。
在十里方圆抓捕九十九只暗鸦，这也就比大海捞针强一点。
也不知道是不是运气太背，苏泷足足飞奔了将近五分钟，竟然硬是没有遇到一只暗鸦。
如果不是刚进来的时候就遇到过一只暗鸦，他都以为自己是不是进错副本了。
又在暗黑森林转悠了一阵，依旧连个毛都没见到。
0
“不对，肯定是我忽略了什么。”苏泷挠了挠头道。
十里方圆确实不小，但也不至于连一只都找不到，肯定有什么疏漏的地方。
苏泷皱眉沉思道：“这一关明显是锻炼人的控制力和观察力，控制力还好说，只要不把暗鸦打死就行。”
“那观察力是什么呢？”苏泷看着四周的林木灌丛，脸色忽然微微一动。
“不对！”苏泷脸上闪过一丝恍然道：“这里的暗鸦只不过是虚拟的，和外界的乌鸦完全是两回事。”
“外界乌鸦在遇到人的时候回下意识的逃跑，根本不用找的那么仔细，只需要靠近它等它主动暴露就可以了。”
... 0 ...
“而这里的暗鸦却是经脉虚拟的，目的是为了增强试炼者的观察能力，所以只要不是真的被发现，暗鸦几乎是不会主动暴露的。”
“所以还需要我主动观察才是。”
找准了缺陷，苏泷也不再迟疑，重新开始寻找了起来。
十里方圆的地域，光靠眼睛肯定是不行的，所以苏泷在瞪大双眼的同时，感知能力也几乎开到最大，仔细地观察着四周的每一丝的动静。
“嗯？”
不远处似乎有着一道反光的亮光一闪而逝，苏泷毫不迟疑的一巴掌拍了过去。
“呱！”
一道刺耳的叫声响起，只见苏泷拍向的地方一直暗鸦沙哑着嗓子叫了一声，然后振动着翅膀扑棱扑棱的朝着远处飞去。
“想逃？没那么容易！”苏泷冷哼一声，脚掌在地上猛地一踏，整个人直接凭空飞起，朝着暗鸦抓了过去。
自从炼体修为稳定在四阶金身无漏后，苏泷也已经可以短暂的实现半空飞行了。
如果不计较飞行的时间，短距离内苏泷飞行的速度比暗鸦还要快上一丝。
不过暗鸦毕竟占据先机，苏泷想要追上也不是一件简单的事。
几个起纵之后，苏泷忽然发现暗鸦眼中闪过一丝亮光，顿时原本上升的身体直直的开始坠落，而暗鸦借着这个机会，忽然变出好几只暗鸦，扑棱扑棱的消失在森林当中才.

第225章 能力放光彩
“我去！”苏泷咬牙低骂一声，身体缓缓地落到了地上。
么好抓的。
好不容易追了上去，差点儿就能抓到了，结果最后还是不小心就着了道，到手的暗鸦就这么没了。
不过这次虽然失败，但苏泷也差不多摸清了暗鸦的能力。
暗鸦的飞行和灵动能力确实不弱，但比他还是要差一些的，如果使用飞剑的话，速度还能更快一些。
暗鸦的瞳术也还行，即便是他一个不小心都着了道，虽然没造成什么大的伤害，但却成功地干扰到了他。
虽然伤害不高，但目的是达到了，只能说没有废物的能力，只有不会用的人。
只要使用方法正确，再差的能力也有放光彩的时候。
至于暗影分身，苏泷根本就没认出来到底哪一个才是真身，就算没有受到瞳术的干扰，一旦暗鸦施展出来，苏泷也只有干瞪眼的份。
总结了一下，目前来说暗夜森林对他来说的确算是高难度的试炼了。
“有点麻烦啊！”苏泷摸了摸下巴，忽然朝着四周看了一眼。
这里是传输带副本，应该没人窥探吧？
算了不管了，窥探就窥探吧，反正隔着不知道多少位面呢，就算真的有大佬想对他动手，暴不暴露没啥区别。
“既然如此！”苏泷龇牙一笑，“那就试试新手段吧！”
苏泷两手掐印，忽然朝着空中一指：“天地无极，乾坤借法，风起！”
一瞬间整个空间内狂风大作，所有树木都被吹得猎猎作响，忽然一道刺耳的鸦叫声响起：“呱！”
一只暗鸦飞起，正要逃离，苏泷却狞笑一声：“想跑？”
“神行！”苏泷对着自己双腿一指，速度猛地提升一大截，几乎眨眼间就出现在暗鸦身后。
“呱！”
暗鸦似乎也没想到苏泷的速度会这么快，惊叫一声，鸦眼中闪过一丝亮光，朝着苏泷看去。
“雕虫小技也敢班门弄斧，看老衲如何收你！看招！”
苏泷食指在眉心一点，一面镜子在眉心浮现：“反光术！”
鸦眼中幽光刚刚闪过，就被镜子给反射了回去，原本正要施展暗影分身的暗鸦顿时顿了一下，不等它再有什么反应，就被追上来的苏泷一把抓住。
而就在苏泷抓住暗鸦的一瞬间，暗鸦却是忽然消失，就像从来没有出现过一样，完全没有半点的痕迹。
“怎么回事？”苏泷脸色一惊，连忙朝着四周看去。
他可以肯定，刚刚绝对抓住了对方真身，不可能是暗影分身什么的。
但为何就消失不见了？
就在苏泷困惑的时候，苏泷眼前忽然出现一个数字：1
“这就算抓到了？”苏泷有些错愕道。
风起云涌，看我龙风卷！”
狂风肆虐，整个暗夜森林都全部被波及，龙卷风所过之处，树木全都遭了殃，在龙卷风下稍小一些的纷纷拔地而起，然后在龙卷风的作用下直接非甩得老远，砸倒一片树木。
大一些的倒是可以扛得住风力，但在狂风下也几乎被剃成了光头，完全起不到遮挡的作用。
不过这时候什么遮挡也没用了，在狂风之下，原本潜藏在暗夜森林里的暗鸦纷纷被惊动，一时间整个空间都是呱呱呱的乱叫一片。
对此苏泷也不客气，大笑一声便朝着鸦群冲了过去：“我的小乖乖们，你们别跑呀！”
“哈哈，让大伯好好疼疼你们！”
“哈哈哈哈！”
苏泷风声狂笑，很快冲到一只暗鸦身前，伸手朝着它抓取。
“呱！”
暗鸦惊叫一声，都来不及施展瞳术，连忙扑棱着双翅朝着远处冲去。
“给我过来吧！”苏泷狞笑一声，右手蓦然探出，一把将暗鸦抓在手里。
就在暗鸦入手的一刻，暗鸦的身影和前一直一样，瞬间消失的无影无踪，而苏泷眼前的数字也变成了2。
连续抓捕两只，苏泷身体回转，再次回到龙卷风当中。
不过这次苏泷没再出去捕捉猎物，而是操纵着龙卷风不断地肆虐，大肆的破坏暗夜森林的环境.. .......
暗鸦们似乎也看出他的打算，顿时一个个从远处飞回，绕着他呱呱大叫起来。
“哈哈，既然不肯走，那就乖乖的留下吧！”苏泷大笑一声，龙卷风的范围忽然暴增，一下子将离得近的一些暗鸦给笼罩了进去。
“无影手！”苏泷双手连动，化为一道道残影。
同时他的身体也不断的朝着周围的暗鸦靠近着。
“呱！”
暗鸦们也察觉到了他的意图，顿时惊叫声四起，挣扎着想要逃离出去。
不过它们实力还是太弱了，在这龙卷风中想要挣扎都已经不容易了，哪里还有能力破开龙卷风的束缚。
只能眼睁睁的看着苏泷就像千手观音一样，将一只只同伴抓走消失。
“呱！呱！呱！”
不管是龙卷风内还是外面，所有暗鸦看着他像是收割机一样收割着同伴，顿时急切的像是无头苍蝇一样，不断地乱窜着。
“呱！”
再次抓住一只，等到它消失后，苏泷正要准备去抓捕下一只的时候，一只暗鸦却是狂叫一声，竟然直直的朝着他冲了过来。
“咦？送上门来的？”苏泷眼睛一亮，自然不会和它客气，直接伸手朝着它抓去。
“噗！”
暗鸦入手，再次消失不见，苏泷也没在意，正要继续寻找下一个目标。
“呱3.0！”
“呱！”
“呱！”
一道道凄厉的叫声响起，只见龙卷风内所有的暗鸦眼睛全都血红一片，以一种视死如归的气势直直的朝着他扑来。
“嗯？”
看着极速靠近的暗鸦群，苏泷脸色也是变得难看起来。
暗鸦虽然不是什么强大的生物，除了速度快一些和会一些技能以外，真正的水准也就一阶凶兽罢了。
一只两只苏泷可以直接当成点心笑纳，十只八只也能不当一回事儿，但现在被困在龙卷风内的暗鸦足足三十多只。
而且当它们不再抗拒龙卷风的引力，甚至借助龙卷风的力量向他冲锋的时候，危险性更是不知道打了多少.

第226章 雕虫小技
不过苏泷没有退缩，眼中厉色一闪，看着不断靠近的暗鸦群，眼中冷芒闪动：“既然你们找死，那我就成全你们！”
“风爆！”
苏泷冷喝一声，正在旋转的龙卷风忽然爆裂，巨大的气浪翻涌，原本直直冲向苏泷的暗鸦群也瞬间被炸得四分五裂，哪里还有之前的气势。
这种时候苏泷自然不会手软，脚下虚踩，快速的冲到一个个暗鸦身旁，快速的抓捕起来。
“呱呱！”
一些原本在龙卷风外面，未曾波及暗鸦见此，顿时纷纷狂叫了起来，想要提醒即将被抓的伙伴们的注意。
不过苏泷自然不可能给它们反应的时间，趁他病要他命！
在它们最为虚弱的时候乘虚而入，快速的抓捕着一只只晕头转向的暗鸦。
“呱！呱！”
鸦群暴怒，原本围着四周打转的暗鸦们突然直冲天空，然后一分二，二分四，呼啦啦的朝这里苏泷冲了过去。
“哼，雕虫小技也敢班门弄斧，看我千手如27来！”
苏泷不再继续抓捕暗鸦，双手结印，下方的树木忽然纷纷暴涨，无数藤蔓冲天而起，快速的组成一支支牢笼，朝着暗鸦群绞杀了过去。
鸦群被打了个措手不及，一下子就有十多只暗鸦被罗织到其中。
不过这次鸦群并没有再像之前那样一哄而散，而是顶着藤蔓牢笼，继续朝这里苏泷冲杀过去。
“哼！”
看着不断靠近的鸦群，苏泷冷哼一声，脚下对着一棵大树的枝干一踩，低喝一声：“遁！”
苏泷身影消失，再次出现就是大树的另一端，伸出一只手朝着一只暗鸦抓了过去。
暗鸦见苏泷抓来，却是丝毫没有闪避的念头，整个鸟身就化为了一道利箭，朝着苏泷冲去。
“咔！”
掌喙交接，一阵骨骼崩裂声响起，只见暗鸦已经缩成一团，直直的朝着下方掉落。
“暗鸦死亡，试炼失败！”
一行字迹在苏泷眼前闪过，下一刻苏泷就被踢出了试炼空间。
“哗！”
景色变幻，苏泷再次出现自家苏先生域的小岛上。
苏泷脸上闪过一丝无奈，没想到暗鸦竟然还有这么刚烈的一面，一言不合就拼命，果然传输带的金币不是那么好赚的。
再次花费金币点了进去，不过这次苏泷以更快的速度弹了出来。
这次一开始也很顺利，但一旦暗鸦数量减少到一定程度，就会进行自杀式攻击，到了这时候，一个力量没掌握好，就就造成暗鸦的死亡。
苏泷站在苏先生域小岛上沉思了一会儿，最后还是选择了放弃。
在没有应对暗鸦自杀式攻击之前，以他现在对力量的掌握程度几乎不可能完成。
重新点开试炼列表，苏泷再次查找了一会儿，最后选定在一个名为夜枭岛屿的副本。
苏泷看了一下介绍，大致意思是，这座岛屿上住着一百只夜枭，而他要做的就是打败十只夜枭并收服它们。
成功之后奖励一百帝王金币。
不过上面也有提示，夜枭阴险狡猾，反复无常，很难被彻底收服。
想了想，苏泷还是选择点了进去。
反正像这样的低等副本，一次也就一个帝王金币，就算不能通关，见识一下也是值得的。
进了夜枭岛屿，苏泷先做了一个防御姿态，然后才看向四周的环境。
说是岛屿，其实占地面积比暗夜森林还要大，而且还都是低矮的灌木丛地，为了更贴合夜枭的习性，这里的时间也被安排到了晚上。
没有暗夜森林那么阴暗，但也算得上漆黑一片，只是没了那种压抑感。
而且这里的夜枭也不怕生，甚至看到苏泷后还歪着脑袋在他身上反复的打量着。
夜枭打量着苏泷的同时，苏泷也同样在打量着它。
样子和外面的猫头鹰差不多，不过眼神似乎更锐利一些，即便在这种夜晚当中，也能够感受到眼睛里发出的寒芒。
根据资料上显示，夜枭的能力一共有四种：夜视、风刃、锋利、极速；
夜视可以在黑暗中视物，这个也不算什么，到了苏泷现在的实力，白天和晚上基本上没什么区别，所以这一条可以无视。
风刃是远攻技能，可以离着很远就能发动攻击，杀伤力也不错。
锋利是近身攻击，一双鹰爪锋利无比，普通人挨一下不死也伤。
至于极速就更好理解了，就是飞行速度超快，像暗鸦什么的在它面前就是个弟弟。
就算苏泷加上各种辅助状态，也未必能比它快上多少。
不过好在夜枭本身实力不算太强，也就三阶凶兽左右，智力也不高，甚至都不算精英怪。
了解了情况，苏泷心里也大致有了一些谱！
除了反复无常这一条不可控之外，其他的对他来说没什么难度。
既然已经确定了对手的实力，苏泷也不再迟疑，手中斩马刀显现，这也算是经脉给的福利之一。
取出斩马刀，苏泷快速的朝着夜枭扑去。
夜枭一见苏泷，忽然厉叫一声，一道十多公分长的风刃就朝着他劈了过320来。
“哼！雕虫小技！”苏泷冷哼一声，手中长刀一甩，风刃顿时被打的稀碎。
一击无果，夜枭眼中幽光一闪，忽然展翅而上，然后像苍鹰一样从上而下朝着他抓去。
夜枭鹰爪上冷光凌冽，显然是施展了锋利的技能。
不过这对苏泷几乎没什么威胁，长刀变劈为绞，数刀过后，夜枭身上的羽毛就差不多被苏泷全部斩落一空。
“咕咕喵！”
夜枭像是白斩鸡一样瑟瑟发抖的落在地上，两支没了羽毛的翅膀尽力的拢在胸前，哪里还有半分之前威风凛凛的样子。
“呼！”
苏泷横刀卡在它的脖子上，冷冷的道：“臣服或者死亡！”
夜枭目光幽幽的看着他，最终一脸悲愤的点了点头。
“去找下一个。”
苏泷也不管它真投降还是假投降，那些都是无所谓的事，真的最好，假的直接砍了去找下一个。
就算十个里面有九个怕死的，剩下的那一个也够他完成任务了。
夜枭看着他前行的背影，眼中闪过一丝冷厉，正要冲上去偷袭，但扑闪了两下翅膀后竟然没能飞起来。
甚至还因为不适应现在的形态直接一头栽倒地上.

第227章 这人太凶残了
灰头土脸的从地上爬起来，夜枭灰头土脸的从地上爬起来，再看看自己光秃秃的体表，一下子眼泪都快掉出来了。
无耻、不要脸、Se魔、拔毛狂人！
在不知道给他打了多少个标签后，最终还恨恨地追了上去。
好在苏泷走的不快，不然以它现在这情况还真未必能追得上。
它也不是没想过逃脱，但万一对方只是试探一下，就它现在这情况，就算让它逃，它也也逃不了啊！
而走在前方的苏泷嘴角微微一勾，虽然没有回头，但后面的事情他也能感应的一清二楚。
如果这头夜枭真的要逃，那就只能送它归西了。
成功收服一头夜枭，苏泷心情大好，很快就发现了第二头。
第二头见到苏泷先是一愣，随后看到跟在苏泷身后的那头夜枭，顿时气得火冒三丈，尖叫一声就朝着苏泷扑了过来。
跟在苏泷身后的那头夜枭忍不住举起翅膀遮住双眼，实在是不忍直视。
果然也正如它所料，没多久一头和它一模一样的没毛夜枭出现在眼前。
而一如之前的情形，苏泷手中的长刀卡在它的脖颈上。
“臣服或者死亡！”苏泷冷冷的道。
这头夜枭明显要刚烈许多，从地上跳起来还要再战，不过苏泷却没给它机会，长刀一划，顿时尸首分离。
看着血溅当场的夜枭，苏泷目光有意无意的瞥了后方的那头夜枭一眼，冷冷的道：“继续下一个！”
看着同伴凄惨的死相，无毛夜枭狠狠地打了个冷战，哆嗦着双腿跟在苏泷的身后。
这人太凶残了。
还好当时没有选择反抗或者逃跑，不然眼前就是血淋淋的下场啊！
为了避免同伴无故被杀，接下来无毛夜枭也会出口帮衬，就是在苏泷制服新的夜枭后，它都会主动上前劝解一番。
对此苏泷也没拒绝，他是来收服夜枭的，不是搞种族灭绝的，既然能省一些力气，为什么不用。
有着无毛夜枭的帮衬，接下来苏泷的任务也轻松了不少。
毕竟分属同类，再看看无毛夜枭的惨状，想不信都不行。
所以除了几个比较刚烈的之外，其他的在它的劝解下还真的臣服了。
这个副本倒是出奇的顺利，没过多久就完成了任务。
就在第十头夜枭选择臣服后，苏泷眼前闪过一行提示：副本通关，奖励帝王金币100点。
一次通关，苏泷心情顿时大好，正要考虑着要不要重新选一个副本，却感应到现实似乎有人在靠近。
所以就退出了传输带。
睁开眼睛，只见天色已经暗了下来，苏府外面陈玄风已经带着饭食，在外面等候着了。
苏泷看了看天色，推算了一下自己进入副本的时间，大概三个时辰左右，也就是六个小时上下。
主要是第一次打暗夜森林的时候浪费的时间有点多，剩下的两次倒是没怎么耗费时间。
不过陈玄风只是在外面等候着，真正走进来的却是王语嫣。
王语嫣在苏泷身上看了几眼，道：“听他们说你在这里闭关了三个时辰了々｀ ？”
“嗯！”苏泷笑道：“去交流平台上逛了一圈，开开眼界，一下子就把时间给忘了。”
“这倒也是！”王语嫣闻言倒是点点头道：“像这样的组织，不知道收揽了多少宝物，不过他们也是分等级的，像你现在应该只能接触到最底层的那些宝物。”
“所以不用在意那些东西，先找可以提升实力的宝物，或者找到可以让中州强大起来的东西，这才是最为关键的。”
“我明白。”苏泷点头道：“在里面我也能够接触到一些其他世界的人物，你们要的东西如果在平台上找不到，倒是可以找他们问问。”
“只是主动去问的话，对方可能会待价而沽，最后吃亏的还是咱们。”
“这个不用担心。”王语嫣道：“既然你那平台支持相互交流，那说明还是很自由化的，里面肯定会有发布任务的地方。”
“你只需要将要的东西和愿意给出的价格挂上去就行了，我们现在需要的毕竟都是一些相对低级的宝物，应该不存在什么是一个地方的特产。”
“只要价格合适，相信会有人动心的。”
“嗯，这个我已经挂上去几种了。”苏泷先是点点头，随后又摇了摇头道：“??荨?谧???????葯??復该﹦葧?级???荦??￠?
这个苏泷还真的挂上去了，一些是四女需要的东西，一些是他《盘古金身诀》缺少的宝物。
只是很可惜，一直到现在都没人联系他。
“这个不急。”王语嫣宽慰道：“现在我们手上也不富裕，没必要为了一时的进度花费太大的代价。”
“更何况这方世界同样地大物博，虽然灵气匮乏，但毕竟底子深厚，还是有很多好东西的。”
“我们再找找，说不定也能找到。”
“目前来说也只能这样了。”苏泷有些无奈道。
即便这次通关夜枭岛屿奖励了一百金币，但经过这几次花销，苏泷手上的帝王金币已经降到不足七千了。
而他要的那些宝物，其中有几种甚至不比那株百年补魂草差上多少，真要提高价格去买，苏泷这点儿金币全部砸进去都不够。
现在苏泷也颇有几分英雄气短的感觉。
皇室宝库里的那些次灵石黄蓉她们已经收起来了，没有去兑换成金币。
用王语嫣的话来说，这些东西是一个世界运行的根基所在，能不动用就不动用，要是拿出去交易的太多的话，甚至可能引起这方世界意志的厌恶。
等她们将手头上的活计都给处理完后，就能腾出手来弄一些东西，到时候去交易平台交易就是了巩。
不过最近苏泷换到了灵米的种子，邀月也正在研究如何种植，现在忙的连山庄都不回了。
张三丰要处理边市被毁以后，货物和钱财损失的问题，忙的她连当初抓到的那只巨鹰都给派出去传信去了，现在也是一整天都见不到人影.

第228章 打草惊蛇
黄蓉就更不用说了，常胜侯莫平他们已经快出关了，镇守边关三大边军也都和匈奴交上手，互有胜负，谁也没占到多大的便宜。
再加上明朝那边也出了些问题，现在黄蓉恨不得把自己分成八个，天天都在未央宫呆着，连长乐宫都不回了。
算来算去，还是王语嫣最为清闲。
一来山庄里的人基本上都是各司其职，谁的事情谁负责，她要做的也就是居中调度，分配资源，相比于其他人焦头烂额的事情，她手上的活顶多也就算是比较杂乱。
二来在经过这几天的熟悉后，王语嫣已经可以魂体分离，一心二用还不影响效率，这让苏泷不服不行。
他现在也灵魂具现了，但想要做到王语嫣这种程度基本上就是做梦。
接下来两人也没多商谈，让陈玄风把饭菜端上来吃过饭后，王语嫣就离开了。
虽然有着灵魂分身帮忙处理事务，但现在天下第一山庄的触手已经深入到中州各个方面，那么多事情一个人处理也够呛。
323　说轻松也就是分身和真身之间可以无缝衔接，分出一个偷懒休息一下罢了。
更何况为了抽出时间开辟国运空间，她也要尽量把事务多赶一些，省的一出来就是一大堆糟心的事。
等王语嫣离开后，苏泷看向陈玄风道：“这几天给我做一些提神补神的饭菜，最近闭关修炼，精力消耗有点儿大。”
“呃？诺！”
陈玄风虽然不知道闭关修炼和消耗精力有什么关系，不过既然苏泷这么说了，那就照着做就是了。
苏泷懒得跟他解释，挥手让这家伙赶紧滚蛋。
在传输带战斗虽然对现实身体不会造成损伤，但对心神精力上的消耗可是不低。
毕竟那些战斗也都是实打实的，每分每秒都要专心注意，小心翼翼的。
吃完晚饭，今晚上没人找他，就连青鸾也因为修为提升去适应新的力量了，所以苏泷今晚上难得的有个休息的时间。
一夜无话，第二天一早吃过早餐，苏泷就再次进入虚拟试炼当中。
不过苏泷这次却是选的对战副本。
没别的意思，就是想搞金币。
王语嫣她们说等腾出手来再弄一些东西拿到传输带换东西，但这种赚钱的事怎么能老让女孩子去做，苏泷觉得自己这家里唯一的大老爷们，还是有必要多承担一些责任的。
苏泷看了一下，最后挑选了一个相对比较简单的副本点了进去。
巨鼠空间：一千只相当于一阶凶兽的巨鼠，一百只二阶凶兽巨鼠，十只三阶凶兽的巨鼠，鼠王是一只四阶妖兽。
全部击杀就算通关。
巨鼠技能有断齿再生、遁地、残血狂暴三大技能。
巨鼠牙齿非常锋利，不过硬度不够，咬到坚硬的东西容易折断，而这个断齿再生简直就相当于加持了一个永不磨损的属性。
遁地，土遁的一种，可以深入大地当中躲避追杀。
残血狂暴，当巨鼠身受重伤的时候，就会彻底狂化，以牺牲防御的方式增强攻击力和速度。
三个技能都还可以，不过如果遇到之前的夜枭的话，从上到下完全的被克制住了。
不过遇到苏泷，它们也没好到哪儿去。
这个副本是一处地下城堡，不过巨鼠再大，造出来的地下城堡也没有到让人类肆意横行的地步。
不过这难不倒苏泷，虽然还没有把五行遁法修炼到极高境界，但也足够应对这里的地势了。
苏泷先施展土遁术将自己和大地融为一体，然后悄悄的朝着城堡中摸去。
土遁分为两种，一种是借用大地的力量，加快行进的速度，练到最巅峰的时候，甚至可以完全融入到大地当中。
另一种就是障眼法，伪装自己和大地融合到一起，起到隐藏的目的。
若说实用当然是第一种最实用，但想要练到可以完全融入大地，一万个修炼土遁的也难有一个成功的。
所以一般而言大家基本上都使用第二种。
苏泷现在使用的也是第二种。
第一种实在太难了，苏泷参悟了这么久，也就刚学会借用大地的力量加速，距离完全融入大地还差了不知道多少。
不过即便如此，对付这些巨鼠也是够了。
遁地是土遁的一个分支，说白了就就是打洞快了一点儿，跟真正的土遁是两回事儿。
苏泷潜伏在土层当中，缓缓地向前前行，没多久就遇到两只巨鼠在那里打瞌睡。
这应该是城堡守卫之类的，不过巨鼠生活在地下，一般也不会有人到这儿，所以也就是充充样子，没多少实际意义。
苏泷屈指一弹，一个小型结界将两只巨鼠罩住，长刀一划，两只巨鼠就尸首分离了。
苏泷身体出现在两只巨鼠尸体之前，目光四下打量一下，身形一闪，再次消失不见。
两只巨鼠死得太快，连示警的时间都没有，血腥味又被结界遮掩住，是要没有巨鼠过来查探，暂时不会暴露。
而且有着结界遮掩，如果不将结界打破，就算走到跟前也发现不了两只巨鼠的尸体，也算是毁尸灭迹了。
苏泷潜伏着身体，找到下一出鼠窝，这是七八只老鼠围着一个苏泷也认不出是什么的东西在啃着。
苏泷打眼看了一下，一只二阶巨鼠，七只一阶巨鼠，想要一瞬间干掉，并且不让它们发出警报确实有些困难。
沉吟了片刻，苏泷没急着动手，而是从一旁绕过，继续向其他方向探查。
毕竟现在自己还没熟悉这里的环境，现在击杀它们容易打草惊蛇，对自己不利。
还不如先熟悉一下环境，再制定方针策略，一千只巨鼠的鼠群，就算不能像人类一样组成军阵，但在四阶巨鼠的带领下杀伤力也绝对不会小。
苏泷虽然有信心，但还是觉得应该小心为上，正面对战硬碰硬这种事能不干还是不干为好。
如果能先把鼠王给引出来干掉，那就更好不过了。
没了鼠王的巨鼠群，就算有一万只他也丝毫不惧。
苏泷继续潜伏前行，一点一点的探查着整个城堡。
遇到数量少的巨鼠就直接干掉，然后毁尸灭迹，遇到数量多的鼠群就先行绕过，继续探查其他的地方.

第229章 制造恐惧的魔神
仗着实力强的优势，苏泷一点一点的探索者地下城堡，没过多久就摸清了大致的轮廓。
巨鼠的地下城堡并不大，也就直径十多里的地下空间，甚至还不如暗鸦的暗夜森林大。
不过不大也有不大的坏处，那就是这里的巨鼠太密集了，稍微大一点儿的鼠群苏泷都不敢直接~动手。
不过经过探查，苏泷发现这小小的巨鼠城堡也有着森严的等-级。
整个城堡由外而内，越往里面，巨鼠的实力就越强，同-样数量就越少。
鼠王居住在正中央，享受着四方的膜拜，同时又有着大量的巨鼠守卫，彰显着地位尊贵。
如果先从中间下手，制造混乱的话，鼠王应该可以第一时间发现，只是能不能将鼠王引出来苏泷也没什么把握。
毕竟如果将巨鼠地下城堡看成一座小型王国的话，那鼠王就是国王，而那些精英巨鼠就是大臣。
大臣被杀，肯定能惊动国王，但国王会不会亲自出手缉拿凶手那也是两说。
不过不管怎么说，试一试总归是没错的。
暴露之前如果能干掉一直三阶巨鼠，那也是值了。
一座大型城堡内，苏泷擦拭着手中的长刀，看着脚下倒在地上的巨鼠，脸上微微露出一丝笑意。
比想象的更简单一些，也许是这些巨鼠太过安逸的原因，战斗力完全没有达到三阶精英怪的程度，顶天也就和普通三阶凶兽差不多。
甚至可能是因为动手次数太少的原因，反应能力也差上许多，如果不是底子厚实一些，连普通三阶凶兽都不如。
将巨鼠尸体收拾好，苏泷身体缓缓消失，继续下一个！
此时的苏泷就像是一个潜藏在黑暗中的杀手，不求击杀多少巨鼠，只求尽量不暴露。
有了第一次经验，苏泷接下来也不全都击杀三阶巨鼠统领，一些二阶巨鼠遇到了，有时候也会顺手干掉。
虽然二阶巨鼠对他造不成太大的威胁，但数量多了也让他头疼，现在能杀一些是一些。
此时的苏泷就像是黑暗死神，只要被他盯上的目标，几乎没有任何反抗的能力，就直接被死亡所吞噬。
就在苏泷自己也不知道出手了多少次之后，他忽然发现找不到动手的对象了。
不得不说，也许是没有外敌的缘故，巨鼠的反应能力简直超出了苏泷想象的慢！
从在入口处击杀巨鼠守卫，再到一路暗杀，死在苏泷手中的巨鼠没有一百也有八十个了。
其中还有着不少三阶统领级别的巨鼠，结果整个地下城堡就像是什么事情都没发生一般，该干什么还干什么，一点儿影响都没有。
本来苏泷以为城堡中央的鼠王会发现什么，结果事实证明他想多了。
中央城堡一如既往的肃穆、庄严，完全没有半点儿的异常。
苏泷原本想的鼠王出城堡追杀他的情况也完全没有出现。
如果按照人类的王朝情况来判定，这座城堡已经腐败的无可救药了。
不过这也正和苏泷的心意，越腐败越好，这样他的任务也能更轻松不少。
提着长刀在地上刻刻画画了一会儿，苏泷忽然长刀一挥，将地上的痕迹全部抹除，然后一踏地面，身形再次消失。
苏泷再次动手了，不过这次不再是悄无声息的击杀，而是找到聚集的鼠群，击杀几个巨鼠就立刻离开。
即便稍微停留一下就能击杀所有的巨鼠，他也毫不停留，仿佛就是为了制造混乱，制造恐惧的魔神。
他肆意的游走在城堡的任何一处，外面弱小的巨鼠聚集地，中间精英巨鼠的古堡当中，甚至连中央城堡也被他光顾了两次，都是击杀一些守卫就立刻逃离。
一时间整个地下城堡大乱，无数巨鼠争相逃窜，似乎想要逃离这片死亡空间。
就连那些精英巨鼠们也是个个自危，开始相互报团取暖。
而此时原本被杀的巨鼠们也终于被发现了，这让巨鼠们更加恐慌，心惊胆颤的朝着四周打量，深怕下一刻死神突然降临，将它们的生命带走。
唯一镇定的也只有中央城堡了，除了巨鼠守卫变得更多一些之外，却是完全没有慌乱的迹象。
0
不过也是，有着已经成为四阶妖兽的鼠王在，如果敌人不是那种强的让人绝望，它们也确实不用太过担心。
既然鼠王死守城堡不出，那苏泷也不再客气，化身死神不断地游走在城堡当中，收割着一只只巨鼠的生命。
一击杀敌，砍杀几个后就立即逃脱，丝毫不给他们纠缠自己的机会。
巨鼠没有组成军阵的能力，只要没有同等级的强者出面，或者三五个次一级的强者联手，根本不可能拦住苏泷的脚步。
这一刻苏泷将弱肉强食的的概念展现的淋漓尽致，遇到弱小的就杀掉，遇到对他稍稍有些威胁甚至可以牵制住他的，都是狠狠地咬一口就逃离。
... .. .......
狡猾的像狐狸，凶残的像恶狼。
从来不和巨鼠们硬碰，但却又一点一点的削弱鼠群的力量！
没有怜悯，没有同情，就像是一个无情地死神，不断地收割着巨鼠的生命。
没过多久，中央城堡的鼠王就有些坐不住了。
就这么短短的一会儿，带上苏泷之前暗杀的，此时死亡的巨鼠已经达到五百之多，除去中央城堡的一百巨鼠，也就是说外面的巨鼠已经被杀了一半了。
再这么下去，真要被他给杀光了。
很快从城堡当中冲出了一支二十只巨鼠的巨鼠小队，带头的是一只三阶的巨鼠。
地下城堡一共有十只三阶巨鼠，两只在中央城堡跟随鼠王，另外八只分布在中央城堡的四面八方。
也不知道是不是有意，九座城堡正好坐落在九宫方位，一旦中央城堡有变，也能第一时间前去支援。
可惜千算万算，没算到苏泷没有直接对中央城堡动手，而是先行将目标放在这些三阶巨鼠身上。
而这鼠王显然也不是什么爱民如子的君主，发现自己的子民和大臣们被杀后，第一时间想的不是出去报仇，却先把自家的城堡给守得死死的，这也方便苏泷行动才.

第230章 一阵骚动
不过这一支二十只巨鼠的小队一出来，就开始快速串联那些精英巨鼠，很快就组成一个新的联盟，并且分出一支支队伍开始四处搜查。
可惜对于苏泷来说依旧没什么用，甚至都没有特意避开，遇到了砍上几刀，然后快速遁走。
没遇到就继续杀戮那些普通的巨鼠。
这也是为何这个时代都不愿意招惹强者的原因，没有同级的牵制，对上弱者几乎都是屠杀。
人类还好，有着军阵的加持，对上强者也不虚，至少也能支撑到援军前来支援。
可惜巨鼠没有这东西，如果鼠王亲自上阵，有着上千巨鼠加持苏泷还忌惮三分，但现在就这不足半数的巨鼠，硬碰硬苏泷都不惧。
所以屠杀依旧还在持续，没过多久就又有上百巨鼠惨遭横死。
中央城堡再次传出一阵骚动，最后一只三阶巨鼠也从城堡里出来，带着二十只巨鼠和那些精英巨鼠会合。
不过依旧没什么卵用，屠杀依旧还在继续。
一刀将一只巨鼠劈成两段，苏泷心里忽然一跳，条件反射的朝着一旁闪去。
“砰！”
一道乌光闪过，苏泷原本站的地方顿时出现了一个一米深的大坑！
苏泷闪到一旁停下，目光朝着被袭击的地方望去。
只见一只比其它巨鼠要壮硕许多，头顶皇冠，身披红色披风，手中拿着一柄权杖正满脸怒意的瞪着自己。
“鼠王？”苏泷歪了歪脑袋看了它一眼，身影一动，快速的朝着远处蹿去。
“吱吱！”
巨鼠见他要逃，鼠脸上怒意更盛，也顾不得等其他手下赶到，提着权杖就追了上去。
地下城堡是鼠王的地盘，在这里它能发挥出最强的实力。
苏泷速度虽快，但它也不差，一时间苏泷也没办法把它甩掉。
就这样，一人一鼠，一逃一追，快速的在地下城堡转悠了起来。
苏泷脚下不停，一边跑一边打量着四周的情形。
鼠王出现，那些原本还害怕的巨鼠们一时间一个个士气大振，竟然还有不少悍不畏死的朝着他冲过来，想要用自己的身体阻拦他一下，为后面的鼠王争取时间。
不过对于苏泷来说，这些都只是徒劳。
那些妄想拦路的巨鼠还没靠近，就被他一记刀芒给劈成了两半，除了白白地送命，完全没有起到半点作用。
看着一个个臣民死在眼前，鼠王顿时发出一道凄厉的叫声。
随着叫声响起，鼠王的速度猛地提升了一截，瞬间超过了苏泷奔逃的速度，快速的向他追去。
“还有这招？”苏泷脸色微变，脚尖一挑地面，沙尘扬起，苏泷的身影也变得恍惚了起来。
土遁，搞得谁不会一样！
一人一鼠再次开启追击战，苏泷没和鼠王硬碰，只是带着它围着城堡兜圈子，时不时地劈死一只巨鼠刺激一下对方。
鼠王被他气得哇哇大叫，不过一时间也拿他没办法。
暴怒中的鼠王自然没发现，苏泷奔逃的方向正在一点一点的发生改变。
随着苏泷不断地击杀巨鼠，剩下的巨鼠已经不太敢往他们这边乱凑，所以苏泷改变路线什么的……
好吧，本来就是乱跑乱窜，谁闲着没事儿会去追究他路线的问题。
苏泷快速奔逃，很快出现在一座死胡同当中，鼠王自然也发现了这一情况，追击的速度也渐渐慢了下来。
看着被堵在死胡同里的苏泷，鼠王正了正头上的皇冠，又整理了一下背后鲜红的披风，这才拖着权杖缓步朝着他走去。
“喂喂！”苏泷长刀横在身前，眼睛四下乱看，嘴里却哇哇大叫道：“那啥，英雄惜英雄，咱俩也算不打不相识，没必要再这么生死相搏，一起找个地方喝喝小酒，顺便再品尝一下小菜岂不美哉！”
鼠王对他的话充耳不闻，不过似乎也很享受他慌乱的状态，一张鼠脸上竟然还露出一丝残忍的笑意。
“那啥！你别过来啊！”苏泷大叫道：“俗话怎么说来着，狼急了还咬人呢，你真的要和我鱼死网破？”
鼠王依旧不为所动，嘴角那丝残忍的笑意越来越明显，连拄着的权杖每一次顿地都要插到地下半截.. .......
看得出来，是真的把苏泷很得死死的了。
“你别过来，别过来啊！”苏泷急的大叫，手里的长刀慌乱的挥舞着道：“别怪我没提醒你，再过来就别怪我不客气了！”
“去死吧！”鼠王沙哑着嗓子，竟然口吐人言，挥舞着权杖朝着苏泷砸去。
“嗤！”
一道耀眼的刀光闪过，苏泷身形忽然出现在它的身后，擦拭了一下刀上的血迹，重新挎了起来。
“噗通！”
鼠王软软的倒在地上，头上的皇冠掉落，悠悠的晃了老远才慢慢的停下。
“都跟你说了让你别过来了，你非要不听，这下死了吧！”
苏泷摇了摇头，挎着长刀慢慢的走了出去。
没有了鼠王的威胁，整个地下城堡就再也没有可以让苏泷忌惮的存在。
一人一刀，没过多久就将整个地下城堡内所有的巨鼠全部屠戮一空。
当将最后一只巨鼠劈成两半后，一行小字出现在他眼前：通关成功，奖励一百金币。
“唰！”
苏泷被踢出副本空间，再次出现在苏先生域小岛上。
不过刚一出现在苏先生域，苏泷脸色顿时一变，捂着脑袋在地上打滚起来。
“怎么回事？”苏泷脸色涨红，只感觉像是什么东西正在从他身上剥离，连带着他的气3.0息也以一种肉眼可见的速度在削弱。
“小情！小情！”苏泷强忍着心里的慌张，连忙叫道：“我这是怎么回事？”
“滴滴！”
一道经脉提示音响起，苏泷只感觉似乎有什么东西在他身上探查了一遍，然后就听小情的声音响起道：“宿主王道意境和宿主心境发生冲突，正在逐渐消退，请宿主尽快稳定！”
“王道意境和心境发生冲突？”苏泷脸色一变，随即想到了什么：“王道汤汤，霸道煌煌！”
“王道是霸道的晋阶体，虽然号称有刚有柔，但终归是阳刚正道，而我之前屠灭巨鼠，用的手段却是过于阴谲和我的王道意境背道而驰，所以才会引来意境的反噬！”.

第231章 要找苏泷拼命
“所以我必须要重新以堂堂正正的力量再次通关，这才能够重新恢复。”
“小情，为我开启巨鼠空间副本，我要再闯一次！”苏泷轻喝道。
“好的！”小情的声音从一旁传来：“巨鼠空间副本正在开启，请主人做好准备。”
“唰！”
眼前的景象一变，苏泷再次出现在地下城堡当中。
依旧是两只看门的巨鼠，不过这次苏泷没暗中偷袭，直接抽刀将两只巨鼠分成两半。
而巨鼠在最后死亡的那一刻，也终于将警报传了出去。
一切都和上一次完全不同了！
不过苏泷无所畏惧，为了重新恢复王道意境，苏泷可以说全程无休止爆发。
每一刀下去，都是带着断尽天下，斩灭一切的气势，似乎只要阻拦他脚步的一切事物都要被斩灭的干干净净。
围上来的巨鼠越来越多，很快苏泷就被淹没在鼠潮当中。
不过这并不影响苏泷挥刀，只要靠近他三尺之内的所有事物，全都被他斩成了碎块。
“嗤！”
一道27轻响，苏泷劈砍的长刀微微顿了一下，然后就有一道残影闪过，而苏泷的身上也多出了一道伤口。
“鼠王！”苏泷脸色微沉，但却没有因为鼠王的出现打乱出刀的节奏。
长刀不断地挥舞，而苏泷也不是原地防守，而是一步一步地朝着中央城堡杀去。
一路上一只只巨鼠倒在地上，血液汇成了一道道小溪连在一起，最终不知道流向何处。
而苏泷也不好过，身上密密麻麻的有着无数的伤口，有的是爪痕，有的却是直接少了一块肉。
而更多的却是一道接着一道的齿痕，如果有密集恐惧症的人站在这里，恐怕当场就能吓晕过去。
不过苏泷却像是完全不知道疼痛一样，一刀接着一刀的劈砍着。
“嗤！”
破风声再次响起，正在挥舞着长刀的苏泷忽然翻转刀柄，铿的一声阻拦住权杖的袭击，顺势又是一脚踢出，再度偷袭而来的鼠王顿时被踹飞了老远。
“吱吱！”
见到王上被踢飞，巨鼠们顿时急的大叫了起来，不少巨鼠疯也似的朝着苏泷扑了过去，显然是以为王上遇害，要找苏泷拼命。
不过这对苏泷来说没什么区别！
长刀横扫，刀芒凭空暴涨三尺，顿时围上来的巨鼠死伤大片。
不过苏泷却犹不满足，整个人化为一道闪烁着无数刀芒的龙卷风，快速的冲入鼠潮当中。
一时间嘶叫声，破革声，以及死亡时的哀鸣声不断响起。
等苏泷停下的时候，四周已经找不到半块完整的鼠尸了。
没有了鼠潮，整个地下城堡的巨鼠已经被他屠杀殆尽，除了还跟随鼠王身后，小心翼翼防备的不足一百的巨鼠之外，整个城堡的巨鼠已经几乎被杀绝了。
“你，该死！”鼠王一双小眼血红，沙哑着声音道。
苏泷缓缓地举起长刀，声音同样沙哑道：“胜者为王！”
“杀！”
“杀！”
两道充满杀意的声音响起，苏泷就和鼠王以及护卫鼠王的巨鼠们冲到了一起。
没有过多的话语，只有生死之间的搏杀。
鼠王为了种族的存亡，而苏泷为了自己的王道意境不再衰退，双方都没有后退的理由。
这一刻什么道理都是虚的，只有死亡和胜利才是最终的结果。
血肉横飞，肢体遍地！
整个地下城堡变成了炼狱，血腥味直冲天际，但交战的双方全都一无所觉，除了厮杀依旧还是厮杀！
苏泷身上的伤势越来越重，这是他出道以来受的最严重的伤，就连当初在北海和东海海妖们决战受的伤都远远不如。
苏泷这次彻底的杀疯了，这一刻苏泷已经忘了自己现在处于虚拟世界，完全就当成真正的生死战场来厮杀！
劈死的巨鼠越来越多，围在他和鼠王身旁的巨鼠也就越来越少。
但苏泷的力量却是渐渐地开始消退着，虽然每一刀依旧那么凌厉，依旧可以一刀斩杀一只巨鼠。
但却已经浮现出一丝的疲态。
反观鼠王，虽然眼睛依旧血红，但状态却比他不知道好了多少，甚至依旧处在巅峰！
甚至苏泷是否还有能力击杀巨鼠都是一个未知数！
随着苏泷身上的伤势越来越重，发挥出来的实力也越来越弱。
没过多久，就降到堪堪四阶的水准。
要知道苏泷虽然刚进入四阶金身无漏没多久，但借助双修以及王语嫣前世遗留下的那缕力量，一突破就几乎达到四阶金身无漏初期巅峰的实力。
后来又修炼了《天运炼体诀》，将自身短板补了起来，再加上《盘古金身诀》第二层的防御力，实力不比普通的四阶高手差到哪儿去。
而现在苏泷的攻击力只是堪堪达到刚入四阶的地步，可想而知他现在受的伤有多重。
再次击杀一只巨鼠，不过被对方临死327反击击中，苏泷的实力再次跌落，下滑到三阶巅峰的水准。
“吱吱！”
鼠王忽然尖叫一声，两只爪子抱着的权杖忽然发出耀眼的金光，鼠杖合一，直直的朝着苏泷杀去。
“等的就是你！”苏泷咧嘴一笑，手中长刀倒转，眼中厉色一闪。
“今日我就让你知道，王和王是不一样的！”
咬紧牙关，甚至因为太过用力，脸都狰狞的变得扭曲起来。
不过苏泷刺出去的长刀却是没有丝毫的停顿，眨眼间就和鼠王的权杖碰撞在一起。
“王道！”
苏泷轻喝一声，只见长刀上突然多出一丝金芒，然后如同摧枯拉朽一般击溃权杖上的金芒，直直的刺入鼠王的身体当中。
“嗤！”
鼠王被长刀穿了个通透，那带着王道意境的力量不断地磨灭它的生机。
鼠王有些茫然的看了眼贯穿了身体的伤口，直直的倒了下去。
“呼！”
斩杀鼠王，苏泷的身体也终于到了极限，同样软软的倒了下去。
没有出现通关的提示，不过这也正常，毕竟且不说还有没有参与围杀他的巨鼠，就连之前护卫鼠王的巨鼠护卫他都没有杀光.

第232章 自我检讨
这一次苏泷也终于体会一把什么叫人多力量大，区区一千多只巨鼠，还不会施展军阵都差点儿磨死他。
这要放在外面，一万大军施展军阵，搞不好还真能围杀五阶元婴。
当然，如果人家不正面对战，并且施展各种阴谲的手段，一万大军就不够看了！
躺在地上，苏泷也在自我检讨。
这次他确实有些冲动了，为了阻止王道意境跌落，他直接选择最爆裂、最愚蠢的手段，差点儿就栽了。
不过苏泷也没怎么后悔，一场胜负罢了，他已经感受到了王道意境正在不断地恢复，就这短短的一会儿，就差不多恢复到之前的状态了。
苏泷咧嘴一笑，倒在地上看着不断逼近的巨鼠们，轻笑道：“虽然目的已经达到了，不过为了防止意外，你们还是都去死吧！”
一道虚影缓缓凝实，苏泷还是动用了灵魂分身。
之前有着鼠王牵制，灵魂分身的作用不大，甚至还有可能会被鼠王抓住破绽反过来重创他。
现在鼠王死了，剩下的这几个大鼠小鼠两三只，灵魂分身足够收拾它们了。
“虽然屠杀弱者不合我的理念，不过为了大道，你们还是都去死吧！”灵魂分身轻笑一声，一道无形的波动传出，围过来的巨鼠瞬间被全部灭杀。
不过这道波动没有停止，不断地朝着外面扩散，将遗漏的巨鼠们全部灭杀！
“通关成功！”
击杀最后一只巨鼠，苏泷眼前闪过四个大字，然后就被踢出了巨鼠空间。
这次没再给金币奖励，那奖励本来就是给初入者的福利，不可能真的让你可了劲的薅传输带的羊毛。
正想着，苏泷忽然感觉意识一震，王道意境似乎发生了一些变化。
这种变化苏泷也说不清楚，但有一点可以肯定，那就是现在他的王道意境比以前更强了。
“小情，我现在好像感觉有些不一样了，能帮我看一下吗々｀ ？”苏泷呼叫小情道。
“滴滴，正在判别中……”小情的声音响起，过了一会儿道：“恭喜主人王道意境跨入三阶！”
“三阶？”苏泷愣了一下，感觉自己好像在玄幻的道路上越走越远了。
“意境也分阶吗？最高层次是不是九阶？”苏泷问道。
“九为数之极，十才是圆满之数，所以意境共有十阶。”小情回答道。
“意境可以改变吗？”苏泷忽然想到自己霸道意境进化为王道意境的事，连忙又问道。
“同类的意境可以转化。”小情回答道：“意境之间其实并无明显的高低之分，不同的意境有不同的作用，有不可代替的特点。”
“正所谓适合自己的才是最好的，盲目去追求所谓的强大意境不过是舍本逐末，平白误了自己的天赋。”
“这倒也是。”苏泷若有所思的点点头道。
本来他还想着，看能不能找个机会，把自己的王道意境给换成皇道意境或者帝道意境，现在看来幸好没换。
王道意境晋阶，苏泷也有意试验一下威力，就挑选了一个副本传送了进去。
这个副本是独狼副本，没有别的怪物，就一头独狼。
独狼体型近两米高，身上超过三米，一身灰银色的毛发，牙齿和爪子都闪着寒光，一看就不是易惹之辈。
苏泷又看了下独狼的技能：迅风、撕咬、撕裂、利爪。
没有远程攻击，但擅长速度和攻击，而且防御看起来也不低，绝对是个劲敌。
而事实也正如苏泷所料，双方刚一交手，苏泷就全面被压入下风。
独狼的战斗技巧实在太熟练了，一发动进攻，身体的任何地方都能够作为进攻的手段。
撕咬、冲撞、卸力、爆发，攻击节奏火候拿捏的妙到巅峰，一时间竟然让苏泷有种疲于应对的感觉。
苏泷一刀横削，将独狼逼退，退后几步一脸凝重的看着对方。
经过之前的试探，他也大致了解了对方的确切实力。
确实是四阶水准，而且单以力量甚至还不如他，也就是四阶初期的水准。
但对方的战斗经验实在太丰富了，就像是一条真正的游走在山间身经百战的独狼，对力量的掌控足以让苏泷汗颜。
所以苏泷决定先不用王道意境，就用自己真正的实力和它较量一番。
他有种感觉，如果自己能用基础的力量打赢它，那他对力量的掌控必定可以更进一步！
世界上有一句话，叫做理想是美好的，但现实却是残酷的。
这一战苏泷从开始到结束，全程几乎全被压着打，虽然力量掌控提升了不少，但在独狼的尖牙利爪之下，却是完全没有半点用处，最后还是使用王道意境加持才干掉对方。
而且即便用上王道意境，最后赢得依旧不是很轻松。
在被踢出独狼副本之前，苏泷回头看了眼倒在地上的独狼，然后眼睛一花，再次出现在苏先生域小岛上。
“??蘦旧???该???￠???????耥??%纤??覣
接连战斗几场，他消耗的精力也不小，也要回归现实好好休息一下，顺便整理一下这次的收获。
第一次通关巨鼠副本，因为用的手段和王道意境不符，差点儿走火入魔。
不过也因祸得福，第二次通关后直接让王道意境提升一阶，说起来还是赚了。
还有就是独狼副本，虽然都是四阶初期的境界，不过苏泷底子浑厚，力量强度上要高出独狼一筹。
但独狼的战斗经验太丰富了，对力量的掌控苏泷也是望尘莫及，在不动用王道意境之前，全程只能被压着打。
就算动用了王道意境，也不过只能占据上风，没办法完全快速将独狼击杀。
而且经过独狼的试炼，也大致了解了王道意境对力量的加持耳。
一开始施展王道意境的时候实在北海应战东海海妖，那时候因为战事紧急，也没留意到底增强了多少。
但之前巨鼠空间的时候，苏泷留意了一下，大概是提升了三成左右的力量强度。
而在独狼副本的时候，提升的力量强度大概是六成左右.

第233章 积攒实力
如果按照这个换算方式，一阶王道意境提升一成的力量强度，二阶王道意境提升三成，三阶提升六成！
那四阶呢？
十成？
如果真是这样，那他这个能力当真就逆天了。
王道意境加持的可不只是一个人，而是群辅助型能力。
当初在和霸王军厮杀的时候时候，苏泷记得好像是以自己为中心，半径一里地的己方所有人都能得到加持。
现在王道意境再次提升，苏泷估算了一下，范围直接扩大到了五里左右，覆盖的人数一下自就提升到二十五倍。
这简直就是战场大杀器。
这也解释了当年项羽为何那么强了，霸道意境和王道意境很像，甚至还要更纯粹一些，对力量的加持比王道意境只强不弱。
如果项羽霸道意境达到五阶，在五阶霸道意境的加持下，自身力量提升一倍半，方圆几十里内所有己方士卒全部也跟着提升一倍半，这怎么打？
也亏得当年匈奴南下，形成三方混战，不然说不定历史当真要被改写了。
摇了摇头，苏泷没再想这个。
三阶王道意境虽然已经很强了，但也只是对局域战争起到作用，想要像项羽一样纵横无敌330，现在还差得远呢。
所以现在他主要还是以积攒实力为主。
吃过陈玄风送来的午饭，苏泷又休息了一阵，便再次进入传输带，继续开启虚拟试炼！
王道意境刚刚升级，暂时不会有太大的提升，所以苏泷主要还是以训练掌控力为主，又是经过一下午奋战，苏泷连通四关，再次获得四百金币奖励。
不过等他再次退出传输带后，却发现青鸾竟然回来了。
“你不是在宫里修炼吗？怎么这么快就回来了。”苏泷坐回躺椅上问道。
青鸾走到他身前，熟练地为他推拿道：“语嫣姐说你最近太累，所以让我回来照顾你一下，至于修炼的事不急，我也不会战斗，以后慢慢提升就是了。”
“这倒也是。”苏泷一边享受她的推拿，一边道：“真要到连你都要出手的地步，那我们也几乎全完了，到时候你参不参与其实也一个样。”
“所以你练好琴棋书画，唱唱歌，跳跳舞其实也挺好。”
“嗯，语嫣姐也是这么说的。”青鸾笑道：“我这次回宫，主要也是为了缓解苏先生的疲惫，最近苏先生要处理的事情太多了，别说修炼，就连休息的时间都不多。”
“先让她辛苦两天吧。”苏泷对此也没什么好办法，只能安慰道：“等忙完了这阵子，我在帮她梳理一下朝政，到时候情况应该会好上许多。”
“嗯。”青鸾对他的话倒是没怎么怀疑，自从苏泷崛起以后，已经对中州造成了极大地改变。
要是没有他一通操作震慑住了朝堂上下，恐怕现在黄蓉连朝纲都没能掌控，就算想忙都没办法忙起来。
苏泷也没多说，在青鸾一番推拿过后，他也感觉精力好了不少。
在吃了陈玄风送过来的晚餐后，接着就被青鸾拉去双修了……
话说最近四女一个比一个忙，连过来找他双修的时间都没有，反倒是最闲的青鸾专享独宠，这让四女一个个气得咬牙切齿。
颇有几分自己在外面拼死拼活，结果回头一看，自己的家被人偷了一样。
不过这也不能怪别人，让青鸾回去照顾苏泷是她们都同意的，所以就算有一肚子不爽也没法说，所以就只能把这种不爽转嫁到下面。
在处理事物的时候，下手难免重了几分，这让下面那些人又是一阵阵的哀声怨道。
不过这些都和苏泷关系，接下来两天苏泷做的依旧是白天进入传输带通关试炼，累了就退出来让青鸾推拿一番恢复精力，不让自己的状态下滑。
晚上和青鸾双修后，再进入传输带打一场，退出后正好睡觉恢复精力。
虽然到了苏泷现在这地步，十天半个月的不睡觉也不算什么，但睡觉属于身体的自我调节，也暗含天地运转规律，所以苏泷也一直坚持晚上睡觉这一习惯。
就这样两天过后，苏泷再次从传输带出来，脸上却是带着一丝兴奋地神色。
就在刚才，他终于通关了暗鸦副本，即便暗鸦狂暴后发起自杀式攻击，他也凭借着对力量的精确控制，最终险之又险的完成了通关。
此时苏泷有种感觉，就算不借助王道意境的加持，他也完全有把握凭借着基础力量干掉独狼了。
不过苏泷没有找独狼去试刀，一来已经通关，再打一次也没什么奖励，所以没必要浪费金币在这上面。
二来，明天四女就会全部回来，开辟国运空间。
所以现在他现在要做的是将自己的状态调整到最佳，而不是把仅有的时间浪费在这上面。
一觉醒来神清气爽！
连续两天高强度试炼，苏泷这两天神经也一直都在紧绷着，昨天晚上只是稍稍放松一下，立刻就感觉轻松不少。
看来古人说的劳逸结合还是很有道理的。
在青鸾的服侍下穿好衣服，一出门就见聂风他们在苏府外守着。
这些天聂风他们并没有在山庄，而是在追查当初左遁右隐回来的时候袭击他们的敌人，不过到目前为止，好像并没有什么进展。
见到苏泷，聂风他们连忙行礼道：“参见帝君！”
“嗯！”苏泷点点头，示意他们进去说话。
聂风他们再次行了一礼，这才跟在后面走了进去。
“事情查的怎么样了？”苏泷问道。
“回禀帝君。”右隐抱拳道：“敌人很狡猾，当初一击不中便消失的无影无踪，而且时间过了这么久，就算还残留下的痕迹也都消失的差不多了。”
“这个无妨。”苏泷摇头道：“对方弄出这么大的动静，其他人不知道，但本地的那些妖兽们不可能一点儿情况都不了解，等此地事了，你们去当地妖兽那里问问情况。”
“诺！”聂风几人脸色都是一喜，连忙躬身应道。
这点他们早就想到了，但上次他们弄死了蝗神，结果爆发了妖神之乱，整个中州境内都陷入战乱之中，甚至还引出了海妖之乱以及伐楚之战.

第234章 延寿丹
所以对于那些妖兽他们也不好打杀盘问，生怕再次引发妖乱。
不过现在苏泷亲自开口让他们去做，那就没问题了。
区区几头妖兽罢了，谁会因为它们跟苏泷过不去！
真不怕这杀神再带着大军来一次大清洗。
接着苏泷又问了其他的一些事情，不过聂风他们最近走在寻找幕后黑手，没怎么关注其他事情，也没说出个所以然来。
没得到什么有价值的情报，苏泷挥挥手让他们出去守着去了。
果然是一群江湖草莽，做事情没办法顾及全面，还要多磨炼一下才行。
聂风他们刚出去，王语嫣就跨步走了~进来。
“见过苏先生！”王语嫣对这里苏泷微微做了个福礼，不过看向苏泷的眼神却是带着一丝-幽怨。
为了能够保证有足够的时间开辟国运空间，她这几天可真的是要忙坏了。
不但要处理各种事务，更要安排她不在的这几天的工作，以防再出现上次的意外。
就算有灵魂分身在一旁协助，也是忙得够呛，结果这位倒好，天天在苏府里风花雪月了。
苏泷被她幽怨的眼神看的有些不自在，忍不住解释道：“这几天我也没闲着，你们需要的东西有几件有眉目了，不过对方都不想直接交易，要用一些东西兑换，我这几天也在为这事儿忙呢。”
这两天还真有人联系过他，不过对他开的价不满意，想要用以物易物的方式来兑换。
像对王语嫣有用的镇魂石，一颗价值也就三百个金币左右，但对方却想要换取价值五百金币的延寿丹。
延寿丹主要作用就是延寿，不管是普通人还是低阶修士，都能够直接延长一甲子的寿命。
就算对四阶抱丹高手，也能延长十几二十年，乃是货真价实的救命丹药。
不过延寿丹也有缺陷，那就是一人一生只能服用一次，服用第二次就完全没有半点效果。
但即便如此，一旦有延寿丹出事，立即就引得无数人为之疯狂。
从古至今，无论帝王将相，还是贩夫走卒，无数人都无不为长生而癫狂。
普通人一生寿不过百载，人生七十古来稀，一颗丹药就能延长将近一倍的寿命。
就这一颗小小的丹药，甚至有帝王愿意拿出半壁江山来换。
就算那些修炼有成的修士，对此丹也是无比的眼热。
要知道就算是抱丹真仙，其实真正的寿命也不过三百年左右。
二十年的寿命对他们来说也是极为宝贵的，尤其是卡在极限的那些强者，多出的二十年的寿命，可以让他们有更多的准备时间去突破。
可以说对他们来说，这不但是延长寿命的丹药，更是可以让他们突破希望所在，价值岂是一颗镇魂石所能比拟的。
不过没办法，镇魂石对王语嫣来说实在太重要了。
虽然服用了补魂丹后，王语嫣的残魂虽然修补了不少，甚至将灵魂分身都具现了出来！
但由于灵魂缺陷，灵魂分身其实还是有些虚浮的，不能长时间的离开身体。
而有了镇魂石，却是不用再担心这个问题，那时候王语嫣也不用整天被困在这小小的山庄里面，也能够出去好好看看这中州江山了。
王语嫣听完对方的要求，若有所思道：“延寿丹材料其实不难，千年灵芝、千年雪莲、千年何首乌，千年人参，再辅以三昧真火就差不多了。”
“灵莲乌参？”苏泷脸色微动，连忙道：“当初聂风他们来投靠的时候，曾拿出这四样东西，不过当时我没想过真的能炼出来延寿丹，所以直接丢给史清和祁云了。”
“现在都过去半年了，也不知道这两个老东西有没有把这东西给祸祸了。”
说着就要去找他们，看看东西还在不在。
“苏先生不必着急。”王语嫣拦住他道：“这东西他们有没有用了都没关系，山庄里不缺这些东西。”
“随着万宝阁不断扩张，咱们也搜集了不少好东西，而且灵药之类的，宫里也不少。”
0
“现在关键不是灵药的事。”
“三昧真火吗？”苏泷问道。
“嗯。”王语嫣点头道：“对于三昧真火，各方有各方的说法，但究其根本，其实就是以精气神为火，万邪不侵，万物无不可烧。”
“而用三昧真火炼丹，可以更好的提取炼丹材料中的神性然后进行融合，最终丹成上品，神性自现！”
“但这其中也有一个问题。”王语嫣脸色有些凝重道。
“什么问题？”苏泷问道。
“延寿丹的炼丹之法已经失传了。”王语嫣有些无奈道。
“连你也不知道？”苏泷看着她问道。
“以前或许知道。”王语嫣说道：“只是我现在没有这方面的记忆，所以也没办法炼制。”
... ... 0
苏泷：“……”
“延寿丹又称逆天丹，本就遭天地所妒。”王语嫣倒是没感觉怎样，继续道：“现在的我只是本尊分魂的一缕残魂，根本没有和天地对抗的资格，这方面的记忆被压制也是正常。”
“不过这方面茹伊比较擅长，让她多研究一下，应该能弄出类似的丹药。”
“姐姐当真是捧杀我了。”邀月从外面走进来道：“延寿丹在《神农秘典》当中也有记载，不过炼丹的要求太高，限制又太大，以我目前的实力根本没办法炼制成功。”
“无妨！”王语嫣看了她一眼道：“你的四季轮回神通想要晋级真正的轮回神通，必须要对生死有很深的领悟。”
“炼制延寿丹对你也是有些帮助的。”
邀月顿时无言以对，想要将四季轮回神通升级成轮回神通，确实需要对生死的领悟。
“老公！”邀月可怜巴巴的看向苏泷，像极了在外面受了欺负的小花猫。
“好了好了。”苏泷笑着打圆场道：“领悟生死不是一朝一夕的事，炼制延寿丹其实也没那么重要。”
“那家伙说是必须要用延寿丹才能换镇魂石，其实在我看来只不过是为了试探我们的虚实罢了，未必是真的要换。”才.

第235章 步步紧逼
“嗯？”二女同时看向他，想要听他有什么解释。
“其实也很正常。”苏泷笑道：“我毕竟只是交易平台的一个新人，而且一去就大肆换取宝物，自然会引起不少人的注意。”
“前些天没人找我，一开始我还以为是我给的价格太低，现在我才发现，原来都是憋着坏，想要狠狠地宰我一刀呢！”
“应该不至于吧！”王语嫣蹙眉道：“按照你所说，这交易平台鱼龙混杂，不可能所有人都团结一心，怎么可能达成一致。”
“这个很简单，他们不需要达成一致，只需要所有人系希望从我身上榨取利益就行了。”苏泷笑着道：
“不管什么时候，一个新人刚到一个新的地方，那这个新人就是最好欺负的时候。”
“现在的我在他们眼里就是一块肥肉，谁都想扑上来咬一口，等我被他们榨干了所有的价值，那时候也差不多检验处我的成色，到时候也好确定给我一个什么样的待遇。”
“好复杂！”邀月揉了揉额头，被他们这乱七八糟的算计弄得头有些晕。
她本来就不擅长这些，不然当初在蜀中移花宫的时候也不至于被欺负的那么惨，现在一听到这些，顿时就没了继续探究的兴趣。
不过王语嫣天天处理苏府里的大小事务，这种事见得多了，多少也能理解一些。
当下问道：“那苏先生想要如何应对？”
“兵来将挡水来土掩。”苏泷想了想道：“虽然他们现在目标一致，都把我当成任人宰割的羔羊。
但毕竟不是一个整体，也没能将市场垄断，现在步步紧逼，也不过是试探这些东西对我是不是紧需罢了。”
“只要我能沉得住气，他们这松散的联盟很快就会撑不住，毕竟咱们要的东西都不是什么珍稀的东西，总会有人忍不住先出手的。”
“只是这样一来，苏先生以后未必可以顺利的融入他们了。”王语嫣有些担忧道。
“为何要融入他们？”苏泷有些好奇道：“那破地方其实也就那样，大家谁都不认识谁，顶多也就是卖货和买货的关系，就算融入他们又能有什么好处？”
“这个……也是！”王语嫣点头道：“连几千灵石都要算计，也就那样，确实没必要放在心上。”
一旁的邀月听得直翻白眼，几千灵石已经很多了好吧，除了像皇室这样举全国之力世代搜集的，就算蜀中李家都没几块好吧。
照她这么算的话，那李家岂不是更废物。
好吧，现在回头看看，也确实挺废物的。
至于青鸾，完全就是个小透明，兢兢业业的干着小侍女的活计，完全没有半点发言权。
在几人说话间，张三丰和黄蓉也先后赶到。
现在中州不平静，她们两个处理的事务更多，而且还不在苏府落脚，难免要耽误些时间。
等到人全部到齐，王语嫣脸色也变得凝重了起来。
“开辟国运空间，这事说难不难，说容易也不容易。”王语嫣道：“想要开辟国运空间，必须具备两个条件。”
“第一，将灵魂具现，国运无形无质，必须要灵魂具现后才能触碰到；第二，将传国石盅和国运炼化，国运空间毕竟是虚幻的世界，必须要用传国石盅镇压。”
“当然，如果能找到当年轩辕黄帝铸造的天地人三鼎，或者大禹所铸造的九鼎的话其实也可以。”
对于这个几人都没有说话，当年轩辕黄帝铸造天地人三鼎没多久就失传了，大禹的九鼎虽然还有留存，但也残缺不全，缺失了好几个。
九鼎不能串联一体，镇压能力自然大减，效果自然不如用九州玉炼制的传国石盅。
王语嫣接着道：“本来我我的打算是你们在旁做辅助，我一个人来开辟国运空间，只是现在苏先生也具现了灵魂。
那接下来就让我们两个替换着来，这样我们两个都有休息的时间，成功率也能更高一些。”
“可以！”黄蓉点头道。
如果只是王语嫣一人的话，那她还要担心对方会不会趁这个机会做什么手脚，现在苏泷既然也参与了，那就没什么好担心的了.. .......
虽然当初凝聚国运大家都有参与，但真正真正占大头的只有她和苏泷两人，她们只不过沾了些边边角角的便宜罢了。
开辟出国运空间后，自然还是以他们两个为主。
当然，因为苏泷主动参与的原因，会是国运空间的第一控制者，但总归比没有要强。
毕竟指望她自己灵魂具现，谁知道要等多久，现在开辟做个第二掌控者也不错。
敲定了方案，王语嫣也没再废话，直接魂体分离，将灵魂分身具现了出来。
灵魂分身一出来，顿时一股女性气势弥漫了起来，就连黄蓉这正版女帝都隐隐被压制了下来。
王语嫣的灵魂分身轻轻地伸出一只手，远在未央宫上空的气运金龙忽然长吟一声，瞬间腾空而起。
飞进天下第一苏府，然后快速缩小，最终变成巴掌大的迷你金龙落入王语嫣灵魂分身的玉手当中。
王语嫣的灵魂分身看了苏泷一眼，道：“凝聚国运空间，其实就是将国运重新重组排序，然后再进行编织，我先做个示范，等下你跟着我的步骤做就可以了。”
“好！”
3.0“看着我做，等下你来接手！”王语嫣的灵魂分身看向苏泷说道。
没有真身的压制，王语嫣的灵魂分身显然要霸道不少，一开口就占据了主导地位。
“好！”
苏泷倒是没感觉怎样，毕竟是大佬转世，虽然只是分魂上的一丝残魂，但也是超出他们理解的存在。
该给的面子还是要给的。
“你们三个在一旁安抚气运金龙，不要让它反抗。”王语嫣的灵魂分身看向黄蓉、张三丰还有邀月道。
至于青鸾，上次没有参与，也没有炼化过国运，这次自然也没资格参与，在一边打打杂还行。
“没问题！”黄蓉她们也都没意见，你是大佬你说了算.

第236章 双向控制
“好了，开始吧！”王语嫣本尊开口道。
王语嫣的灵魂分身对这本尊还是有些忌惮的，闻言也没说什么，伸出另一只手搭在气运金龙上。
气运金龙瞬间爆碎，不过爆碎后并不是消失了，而是化为无数道金色的光点，然后快速的相互纠缠，很快就凝聚成了一条条金色光线。
不过这时候王语嫣的灵魂分身却是微微蹙眉，看向苏泷道：“你来帮下忙！”
“好！”苏泷找地方盘膝坐下，眉心一道荧光闪过，灵魂分身具现了出来。
不过他的灵魂分身没有王语嫣的灵魂分身那么凝实，看起来要虚浮不少，也没办法像王语嫣那样一心两用，双向控制。
即便如此，除了王语嫣以外，其他四女都是一脸好奇的看着他。
虽然已经知道苏泷具现了灵魂分身，但这几天她们都忙得团团转，连回苏府的时间都没有，更不用说见到了。
青鸾倒是在苏府，不过她没资格问这些。
27
所以还都是第一次见！
苏泷没有满足她们好奇心的意思，很快的赶到王语嫣的灵魂分身前，正要接手气运金龙，却冷不防被王语嫣的灵魂分身一把抓住。
“嗯？”苏泷有些不解的看向她，不知道她这是什么意思。
王语嫣的灵魂分身没解答的意思，只见她这灵魂分身开始虚化，然后将苏泷的灵魂分身笼罩在其中。
就笑只感觉这具灵魂分身变得更加空灵，念头运转更加的迅速，那感觉就像是玩游戏从卡顿版变成了流畅版，感觉明显不一样了。
这时王语嫣的声音也响了起来：“吸收气运金龙之力量，能够快速增长灵魂力量。”
“我知道了！”苏泷点点头道。
这个小情也跟他说过，所以他当即便开始运转功夫，一起抽离吸收这气运金龙的力量。
王语嫣似乎看出他的想法，看了他一眼道：“气运之力辅助灵魂修炼，第一次的效果最好，也正好趁着这个机会将国运空间开辟出来。”
“明白！”苏泷微微吸了一口气，沉声道：“那就开始吧！”
“好！”王语嫣声音刚落下，苏泷就感觉灵魂体被人牵动着，快速的凝聚、梳理、勾勒、编织。
神奇的是，一连串的操作下来，苏泷竟然没有感觉丝毫的不适，甚至很多时候刚一上手就好像知道下一步该怎么做了一般。
“这什么情况？”苏泷都惊呆了。
虽然我前世做过程序猿，但我没开发过经脉，也没研发过网游，这东西真不熟啊！
不过心里胡思乱想着，但手上却没有停下，依旧快速的编织着。
编织的同时，苏泷也开始慢慢的感受到使用气运金龙之力修炼的好处，整个灵魂分身在气运之力的滋养之下，正在快速的凝实壮大着。
虽然不知道灵魂之力的等级分层，但自己这情况应该不是出入了吧。
虽然刚刚具现，但自己那便宜师傅离开的时候特意为他巩固了一下意识海，显然要比普通刚具现的要强一些。
现在吸收气运金龙之力修炼提升灵魂之力，苏泷只感觉自己这具灵魂分身每时每刻都在变强。
而且因为是第一次使用气运金龙之力修炼，效果更是好的不可思议，反正就这一会儿，苏泷就感觉自己突破了好几个小瓶颈。
可惜经脉给的三部功法都是从《天运神通》上拆卸下来的，最终的目的还是合成《天运神通》。
所以上面描述的都是如何修炼，对于境界描述却是没多少，搞得苏泷也不知道他现在到底是什么个情况。
不过不管怎么说，能变强就是一件好事。
随着时间流逝，苏泷编织的手法越来越熟练，一条条的气运线编织成了一张大网，然后越来越大，越来越繁琐。
对于这个苏泷也不知道具体有什么用，不过倒是可以从上面感受到一些规则的气息。
他们两个在这边编织的得心应手，黄蓉她们反倒是清闲了下来。
一开始她们还担心气运金龙会反抗，时刻准备着去安抚，结果苏泷一上手，气运金龙根本没有半点反抗的意思，任由苏泷抽取气运之力。
哪里还需要她们去安抚，一时间只能无聊的坐在一起看着他们两个在那儿捣鼓。
“这次看来应该能成功吧？”黄蓉看着王语嫣问道。
“问题不大！”王语嫣看了眼正在和气运金龙对抗在一起的灵魂分身，默默感应了一会儿，脸色不变道：
“情况比我预料的还要好一些，而且气运金龙似乎和苏先生很亲密，几乎没什么排斥力。”
“按照这个速度，大概两三天的时间就差不多可以了。”
“两三天？”黄蓉看了看已经渐渐成型的大网，张了张嘴道：“那得编织多大才行？”
“自然是能编织多大就编织多大。”王语嫣解释道：“这张网编织的越大，所开辟333的国运空间就越大，可以承载让人进入的数量就越多。”
“不但如此，这还是一个打根基的好时机，如果可以趁着这个机会将这张网编织的牢固无比，那对以后的发展也有很大的好处。”
“有什么好处？”黄蓉连忙问道。
王语嫣想了想，道：“我怀疑苏先生所说的那个交易平台就是用气运建造的。”
“你是说？”张三丰张大小嘴，有些不可思议道：“你的意思是，那些所谓的神秘势力，其实就是用类似气运的力量搭建一个平台，然后借助这个平台去招揽势力。”
“这样他们就躲在平台的后面，去指挥加入平台的那些人为他们做事？”
“嗯！”王语嫣点头道：“这都是很常见的手法，不过也没你说的那么夸张。”
“之前我已经说过，所有的力量其实都是相通的，等你的实力到了一定的程度再去看他们，其实也就那样！”
现在整个后宫大抵分为两个阵营。
一个是黄蓉、张三丰、邀月、青鸾四女一个阵营；
另一个就是王语嫣一人一阵营！
而分阵营的目的就是，可以看清楚双方差距到底有多大…….

第237章 祸患之源
往往黄蓉千辛万苦构建出来的攻势防线，在王语嫣手里连一个回合都撑不住！
作为一个正妻，尤其本身还是女帝的情况下，混到这程度估计也是开历史先河了！
不过黄蓉似乎对这个不是很在意，也没有什么被欺负的感觉，反倒是一脸好奇道：“你说的那些强者都很强吗？隔着交易平台都能知道对方是谁，实力有多强？”
王语嫣看了她一眼，想了想还是道：“强，非常的强，就算我本尊巅峰时期也未必敢说能够稳赢。”
黄蓉顿时不想说话了！
果然和大佬说话都是自取其辱，人家稍微凡尔赛一下，那都是致命一击。
不过虽然被打击了一番，她们也总算知道了一点点的底细。
不敢说稳赢，那不就是说差不多处于同一个境界，这么一说，苏泷的那什么交易平台的主人在人家眼里也就是个弟弟。
我去，闹了半天，原来大佬一直都在我身边啊！
王语嫣被她们看的有些不自在，忍不住开口道：“本尊强大那是本尊的事，我只不过是本尊分魂的一缕残魂罢了，就算恢复到巅峰，也不敌本尊一指之力。”
“那有什么关系。”黄蓉抓着她的手一脸自信道：“只要我们姐妹齐心，没什么不能战胜的，现在咱们立一个小目标，把苏先生那什么交易平台给抢过来！”
“哪那么容易！”王语嫣拍掉她的手，没好气道：“这种平台都有识别功能，不是谁想进就进的，更何况现在我们一个个忙的要死，哪有时间去经营交易平台。”
“这样啊！”黄蓉似乎有些失望，不过很快就道：“那就全力把那家伙给培养起来，然后咱们把那交易平台给鹊巢鸠占了怎么样々｀ ！”
王语嫣没说话，一双眼睛上下在她身上打量着。
王语嫣虽然没有灵魂分身那么霸道有攻击性，但修补好一部分灵魂后，现在她身上本就多了一丝威严。
黄蓉被她这么看着，莫名感觉到几分心虚。
“怎么？有问题吗？”黄蓉小声问道。
就算只是大能分魂的一缕残魂，那对她们来说也和大能没什么区别。
说起话来自然也少了几分底气。
王语嫣也没在意这个，在她身上扫了几眼后，颇有几分欣慰道：“还算可以，当了一段时间皇帝，帝王之术倒是用的不错。”
“以进为退，以退为进，真真假假，虚虚实实，连我一不留神就着了道了！”
“哪有！”黄蓉讪笑一声，正要开口，王语嫣却是无所谓的摆摆手道：“有没有都没什么意义。”
“这东西等我们实力够了，自己就能建一个。”
“要是实力不够，就算抢了回来也守不住，反倒是祸患之源。”
“那岂不是说没用了？”黄蓉有些不甘心的问道。
强了抢过来没什么用，弱了不说能不能守得住，能不能抢过来都是一个问题。
“还是有些用的。”王语嫣道：“那什么交易平台，其实最珍贵的就是里面储存的各种各样的珍稀资源，这是他们无数年的积累，等实力强了都给抢过来，也能增强咱们的底蕴。”
“抢钱？太好了！”黄蓉先是眼睛一亮，随后又有些气馁道：“那也是很久以后的事了，现在怎么办？”
“现在很简单！”王语嫣说道：“中州是咱们的根基，自然要尽快发展起来，并且争取三年之内平定草原和明朝。”
“等到上古一统，再续接龙脉，到时候我会想办法让上古更进一步。”
说到这里，王语嫣停顿了一下，过了一会儿才道：“这方世界给我的感觉很不对，总感觉它本来不该是这样子才对。”
“不过我现在实力不够，等实力强一些应该能发现一些端倪，这个到以后再说吧！”
黄蓉听得云里雾里，完全没听懂她在说什么，不过还是勉强道：“那行吧！有劳姐姐了！”
她没听懂，张三丰却是想到了什么，连忙问道：“王姐姐的意思是，这方世界不是原本的样貌对吧？”
“不知道！”王语嫣看了她一眼道：“现在我们实力都还太弱，不要太多探究这些东西，这对我们来说不是好事。”
“我们探究什么。”张三丰笑道：“相公可是天命之子，这些事情自然要交给他去探索，咱们只需要必要的时候出把力就是了。”
“??????莧齥?彯????硦硧??
听着她们两个的对话，黄蓉眼睛微微一动，问道：“你们的意思是，苏先生是天命之子？”
“那岂不是说，他的桃花运会很旺盛？”
“他的桃花运旺盛不旺盛我不知道。”一旁的邀月幽幽地道：“我只知道你要是再这么纵容他的话，别说天下第一苏府了，就连你那长乐宫都未必能装得下了。”
“咳咳！”黄蓉脸色微红，狠狠地点了点她的脑门道：“你这个死丫头，要不是我纵容他，你能进的这天下第一苏府的门？”
“李家把你送过来当小妾，是我见你可怜，所以才给你的夫人文书好不好，现在开始反过来怪我了？”
“小妹不敢！”邀月一脸幽怨道：“不过我怎么感觉你对给苏先生纳妾这种事比他自己还积极。”
“有吗？”黄蓉低头在身上看了一眼，眼神有些飘忽道：“我就是见苏先生平时压力太大，所以就想着给他找些女人，让他可以放松一下。”
“而且你们也都非是一般的人，让苏先生把你们给收了，那咱们以后就是一家人，也避免咱们以后成了敌人不是？”
她们一脸狐疑的看着她，脸上都写着大大的不信两个字。
倒是青鸾看了黄蓉一眼，很快就低下脑袋，小脸红的都快要滴出血了亚！
只是她脑袋低的再快，又怎么可能瞒得住其他人。
很快她们似乎想到了什么，看向黄蓉的目光忽然变得有些古怪起来，然后相互对视一眼，齐齐的向后退了一步！
地下密室当中，一时间气氛变得有些怪异起来！.

第238章 虚幻的空间
谁能想的到，堂堂大中州女帝，无数人眼中的模范妻子竟然会是一朵百合花！
这传出去谁敢信？
黄蓉也有些无语，狠狠地瞥了一眼低着脑袋不敢说话的青鸾，没想到竟然这蠢丫头暴露了！
不过暴露就暴露吧，反正也没打算隐瞒！
她前边的那些皇帝们，喜欢男人的都有好些，她喜欢女人怎么了？
还能对她们做什么不成？最后还不是便宜那混账！
瞥了眼还在开辟国运空间，装作什么都不知道的某人，又看向王语嫣道：“劳烦姐姐布置结界，想必姐姐也不想让这些话让某人听到吧！”
王语嫣看了她一眼，又看了正在那里开辟国运空间好像什么都没听到的苏泷一眼，素手一挥，一个透明的结界将她们笼罩在其间。
五女躲在结界里说着悄悄话，苏泷的目光不经意的朝着这边瞟了一眼。
不过很快就收了回来。
之前他也不是没感觉到黄蓉的不对，但也只是觉得她压力太大，所以想要找一些帮手来帮她执掌强大中州罢了。
谁333会想到这丫头性取向会有问题！
不过想起黄蓉平时种种异常，也不是没有一点预兆，只是大家都没往那方面想就是了。
这时王语嫣的灵魂分身忽然具现出一张脸庞道：“想听她们说什么吗？”
苏泷看了她一眼，道：“没必要，无外乎那点儿破事儿，现在主要是先把国运空间开辟出来，其他的以后再说！”
无外乎就是女人那点儿小秘密，黄蓉让王语嫣布下结界，也不过是保留最后一丝倔强罢了，既然如此没必要拆穿她，最后弄得都不自在！
“你倒是放心！”王语嫣的灵魂分身勾起一抹笑意，然后再次消失。
苏泷也没在意，准确来说，王语嫣的本尊和灵魂分身其实可以看成两个人。
王语嫣到底是灵魂夺舍还是轮回转世还真不好说，但可以肯定的是，她的本尊更认同她现在的身份，而灵魂分身更偏重于她的前世。
这也算是一种认知差，就看最终谁能够同化谁了！
而现在，苏泷还是要把她们两个当成姐妹来看才行，两者之间的差距确实有些大。
虽然嘴上说着不关心，但苏泷的注意力还是时不时地往那边分散一下。
也不知道黄蓉和她们说了什么，她们脸上都露出一丝犹豫的表情。
黄蓉又说了两句，也不知道允诺了什么条件，张三丰脸上忽然露出一张大大的笑脸，再次背叛阵营，重新投入黄蓉一方。
不止如此，她还亲密的抱着黄蓉的胳膊，表明自己的立场。
王语嫣在犹豫了片刻后，也点头答应了下来。
四比一，邀月虽然脸上有些不愿，但孤立无援的情况下也只能被迫答应。
当然，说得笼统，这一场谈话足足持续了将近一个小时。
在某一段时间，她的脸色几乎都没好看过。
直到说服了王语嫣，脸色这才好看了一些。
显然在这期间，黄蓉更是签订了不知道多少的不平等条约。
不过苏泷也没太在意，她们还是有分寸的，不可能真的提太过分的要求，顶多是在黄蓉这里板一局罢了。
所以他也懒得关注那边的情况，继续开辟自己的国运空间。
不过说实话，这次开辟国运空间，比他想象的要轻松太多了。
王语嫣一开始甚至都没打算一次成功，就算他灵魂具现，王语嫣也只是认为可能性变大了一些，也不认为真的能成。
主要是担心气运金龙会反抗，更是让黄蓉她们过来压阵，一旦气运金龙抗拒，就让她们前去安抚。
而现在的情况却是，苏泷在抽取国运的时候，气运金龙不但没有反抗，甚至还主动调动国运供他抽取，比他都积极。
苏泷觉得可能是和自己修炼的功法有关，天运神通本来就和国运牵连甚深，虽然现在自己还没办法将三大功法融合成神通，让国运和自己亲近一些却是问题不大。
既然那边有了定论，苏泷也没再关注，重新将注意力转移了回来。
随着不断地编织开辟，苏泷识海中忽然闪过一幅幅零散的画面。
只见一幅画面中，一个身着九龙袍，头戴平天冠的帝王大手一挥，盘踞在皇城上方的气运金龙瞬间崩散。
不过很快那崩散的国运重新聚拢，几乎眨眼间便化为一张大网，无数的国运开始往里面填充，没过多久虚幻的空间便出现在帝王的眼前。
还有一幅画面是，一尊帝王手持天子剑，剑尖在气运金龙身上一点，气运金龙瞬间化作一座虚幻的世界！
其他的画面也差不多，有暴力开辟的，也有像苏泷一样一点一点编织的，不过不管是什么画面，场景基本上都是在开辟国运空间。
苏泷一边观看着画面的景象，一边不断地编织国运空间，脑海中一道道灵光不断地闪现。
一时间苏泷忘记了外界的一切事情，将全部心力全部投入了其中，编织的速度再次提升了几分。
“他好像进入状态了。”张三丰忽然小声道。
“像是顿悟，不过又有点儿不一样。”王语嫣眉头轻皱道：“开辟国运空间其实也是一个修炼的过程。
而国运本身就有加持修炼的功用，苏先生籍此进入顿悟状态不算稀奇，不过我总感觉哪里好像有些不对。”
“管他对不对。”黄蓉直接道：“他现在的情况是好还是坏？好的话就不用管，要是不好那就先停下，下次再开也一样。”
王语嫣看了她一眼，想了想道：“应该是好事，至少目前没有往坏的方面发展的趋向。”
“那就好！”黄蓉点头道：“既然如此就不用管他了，他自己心里有数。”
见她这么说，其他四女也没意见。
既然一切都在往好的方面发展，也没必要弄得一惊一乍的，就当是正在顿悟得了。
不过在确定没事了以后，青鸾便被派出去盯着有没有发生什么状况，一旦出现像上次那样的事情，立即回来汇报.

第239章 一言不发
之前让她留下，一方面是黄蓉私心，想让她增长一些见识；另一方面就是担心出状况，到时候大家都忙起来的时候她也能做一些杂事。
现在大家都没事做，那她留在这里也没什么用，还不如让她盯着外面的情况。
相比于上一次，这次闭关外界几乎没有任何~反应。
也就气运金龙异动的时候不少人慌乱了一下，不过当看到进了天下第一苏府后就没人再继续关-注了。
整个洛阳城甚至整个中州谁不知道天下第一苏府是谁建的，气运金龙在未央宫还是在天下第一苏府有区-别吗？
嗯，还是有区别的。
在未央宫的时候说明一切正常，而在天下第一苏府，那说明那位苏先生又要搞事情了。
不过对于苏泷搞事情的能力，洛阳城的百姓权贵们也基本上都习惯了。
如果哪天苏泷安分下来，说不定大家还以为他被人给掉包了呢。
所以在讨论了一阵后就该做什么就做什么了，只要不是把洛阳城给炸了，其他的都是小事儿！
不得不说，自从苏泷穿越过来以后，洛阳城城的百姓们神经都粗了不少。
要是放在其他时代，镇压国运的气运金龙没了，估计整个国家都得炸！
国内一片太平，北方三大边军也已经开始和匈奴交上了手。
在双方都付出了不小的代价后，目前也进入了对持阶段！
明朝依旧在筹备钱粮，镇压国内的动乱，无力北望。
所以这次苏泷开辟国运空间简直就是出乎预料的平静。
除了一些有心人，其他人很快就抛到了脑后，反正气运金龙也才凝聚了没几天，大家也还都没习惯它的存在。
只有那小部分人心里有些惶惶，暗中祈祷别再弄出来什么幺蛾子了。
实在是每一次苏泷折腾幺蛾子，就有一大批人跟着倒霉。
这次要是再折腾一遍，谁知道会不会落到自己头上。
如果不是天下第一苏府强者太多，守卫也森严无比，甚至不少人都打算带人过去干掉他算了。
而沉浸在自己的状态当中的苏泷可没心思管他们怎么想，此时正深深地沉浸在自己的世界当中。
手上不断地编织着国运空间，识海中也在不断地和那些碎片画面印证，再加上是不是涌现出来的灵光，可以说此时苏泷已经再也分不出来半点心力去关注外面的情况了。
而四女见他没出现什么问题，也没有上前打断他的状态，各自找个地方开始修炼起来。
虽然自己修炼远远不如一起修炼来的快，但闲着也是闲着，更何况还有王语嫣这样的转世大佬存在，有什么不懂得也可以问嘛。
对于其他她们的请教，王语嫣也没藏私，一点一点的为她们解惑。
就这样三天的时间转瞬即逝，原本笼罩在苏泷灵魂体上的王语嫣的灵魂分身忽然具现出人形，轻喘了两口气，然后一言不发的钻入了王语嫣的识海当中。
“怎么了？”张三丰连忙问道。
王语嫣闭目沟通了一下灵魂分身，睁开眼睛道：“快成功了！”
王语嫣的话音刚落，就听苏泷忽然轻喝一声：“咄！”
只见苏泷手中编织的气运网快速合拢，散落在四周未曾编织进去的国运如同星光一般，快速的落入气运网的缝隙当中，一座无比巨大的虚幻空间便出现众人的眼前。
“昂！”
一道龙吟声响起，虚幻空间再次化为气运金龙之形，然后苏泷就感觉眼前一花，再次清醒的时候就看到自己身处一座无比宽广的空间当中。
在这空间当中，无数的神像耸立，密密麻麻怕是至少有上千之数。
而在他身旁，正是黄蓉她们。
除了王语嫣以外，其他人都是一脸好奇的打量着这里的情况。
就在这时，王语嫣忽然开口提醒道：“不乱看，他们要来了。”
“谁？”
黄蓉刚下意识的问了一声，就见在他们不远处，一座神像忽然闪过一道金光，化为了萧何的模样。
萧何先是愣了一下，不过很快就看到站在上端的黄蓉几人，连忙拱手道：“老臣参见苏先生，参见苏先生，恭请苏先生圣安！”
0
萧何声音还未落下，就见在他旁边再次闪过一道道金光，神像化为一道道人影。
却是沈文、刘伯温、公孙鸣、刘平虞他们跟了进来，见到黄蓉他们，连忙躬身道：“老臣参见苏先生，参见苏先生，恭请苏先生圣安！”
“参见苏先生，参见苏先生以及诸位夫人，恭请苏先生圣安！”
剩下的神像也在不断的被激活，现出人形后连忙纷纷问安道。
黄蓉点点头正要说话，忽然不远处再次有三座神像被激活，显露出三道人影。
黄蓉看到三道人影，顿时微微一愣。
... ... ...
而那三道人影也跟着看了过来，脸上也带着一丝丝的错愕。
“臣李忠、李凤雅、刘镇，参见苏先生，恭请苏先生圣安！”三人齐齐躬身行礼道。
“三位将主快快免礼。”黄蓉连忙道：“没想到此次开辟国运空间，竟然将三大将主招了进来，不会出现什么意外吧！”
李忠、李凤雅、刘镇目光交织了一下，随后再次一起躬身道：“苏先生放心，暂时并无异常。”
“那就好！”黄蓉闻言轻轻松了口气。
这三大将主可都是有重任在身，如果因为这出了差错，那中州麻烦可就大了。
见苏泷他们走了过来，黄蓉对着苏泷道：“苏先生且过来，朕为你介绍一下。”
“好！”苏泷点头应道。
黄蓉指着李忠道：“这位苏先生已经认识了，镇边侯李忠，千山军统领，西北的镇边神针。”
“嗯。”苏泷笑着点点头，看向李忠笑道：“上次一别，我还要谢过李老将军的援手之情！”
“不敢！”李忠可是知道他的强大，自然不敢在他面前托大，连忙道：“苏先生坐拥精兵良将，运筹帷幄，就算末将不曾前去，结果也不会有任何改变。”
“哈哈，李老将军说笑了。”苏泷大笑道：“都是一帮刚脱了缰似的，若无李老将军在一旁看着，上次损失只怕还会更大。”才.

第240章 难以言明
“不敢不敢！”
两人寒暄两句，黄蓉指着三人中唯一一名女性道：“这位是李凤雅将军，乃是北方踏奴军将主，善使一方方天画戟，杀得匈奴闻风丧胆。”
苏泷顺着她的指引看去，只见李凤雅乃是一名三十岁左右的妇人，面容略显宽大，身材算不上魁梧，但也有几乎一米八的身高。
再加上常年征战的原因，脸上多少有着几分风霜之色，目光转动之间，也流露出丝丝的煞气。
一看就知道是不好招惹的主！
不过让苏泷更在意的是，这位女将主和李忠一样，赫然也是五阶混元一体的修为！
压下心中的惊讶，苏泷对着李凤雅抱拳道：“倒是没想到中州还有李将主这样的巾帼英雄。”
“这样！”苏泷想了想道：“我也知道踏奴军不易，但三大新军刚刚组建，很多东西都还太过稚嫩，所以我还是想请李将主若有能够帮衬一二。”
不等李凤雅开口，苏泷便继续道：“当然，我也不能让李将主吃亏，在这期间踏奴军的一切均需，我私下里再拿出一倍，算是请踏奴军的出手的费用。”
“嗯？”本来还打算直接拒绝的李凤雅脸色顿时微微一变，目光在苏泷身上打量了几圈，最终微微点头道：“可！”
李凤雅的声音算不上好听，因为常年在塞外厮杀的缘故，她的声音也带着几分的沙哑。
但也正是如此，也让原本不算漂亮的她多了一股难以言明的魅力。
不过能够以女子之深安稳执掌踏奴军数十年，没点儿能耐自然是不可能的。
两人三言两语达成协议，黄蓉似乎也已经习惯了，再指着最后一人道：“这位是隐龙军将主刘镇，镇山王！乃是我皇室的一名老祖，常年驻守昆仑山中，也是我们皇室的底蕴之一。”
“苏先生谬赞了！”刘镇谦虚了一句，看向苏泷道：“苏先生果然是人中龙凤，苏先生能有你这样的英杰相助，何愁大业不行！”
苏泷看着他，眯了眯眼笑道：“镇山王言重了！”
“苏先生天资聪颖，英明圣武，小子不过是在旁做一些旁枝末节之事，哪里当得起英杰二字！”
“倒是镇山王连祖龙之地都能镇压，想必一身修为已经到了出神入化的境界了吧！”
刘镇脸色微微一变，又朝着黄蓉方向看了一眼，半晌才道：“苏先生言重了，老夫资质资质愚鲁，空活百五十年才堪堪达到五阶之境，当不得出神入化这四个字！”
“镇山王何必自谦！”苏泷淡淡的道：“昆仑山隐藏着什么秘密我不想知道，不过如今中州动荡连连，正是用人之际。”
“所以我想要请镇山王出山，平定中州乱象，想必镇山王也不想一辈子被困在昆仑山，一身本领无法施展吧！”
“这个……”刘镇被他逼得变了脸色，半晌才道：“昆仑山上有大凶，若是不加以镇压……”
“无妨，若有大凶出世，我接着便是！”苏泷淡淡的道。
“哈哈，不愧是老大，这等气魄小弟佩服！”
一道大笑声响起，李傲天不知道从哪儿钻了出来，和苏泷打了声招呼，然后看向刘镇道：
“昆仑山那破地方你们这么多人待在那儿简直就是浪费时间，要我说直接把葛行那老东西弄过去，保证里边的东西一个都出不来。”
“嗯？”一群人都朝着他看了过去，除了李忠眼中闪过一丝异芒外，其他人都是眉头微皱。
不知道这刚冒出来的家伙到底什么情况，竟然敢这个时候跳出来打断他们的话。
不过他刚才似乎是在和苏泷说话，所以几人目光又朝着苏泷看去。
苏泷没管他们怎么想，在李傲天身上打量了几眼，淡淡道：“看来最近收获不小，竟然敢这么跟我说话了！”
“哪里哪里！”李傲天被他看的后背有些发凉，忍不住有些讪讪道：“也就是有一点点成果，和老大你比不值一提，不值一提！嘿嘿！”
“你的事情解决的怎么样了.. .......”苏泷问道。
“还行。”李傲天顿时咧嘴笑道：“也就几个渣渣而已，不过幕后黑手藏得有点儿深，不过迟早把他找出来！”
“你自己看着办就行。”苏泷也没多问，转移话题道：“我要你做的事情做得怎么样了？”
“麻烦啊！”李傲天顿时哭丧脸道：“如果仅仅只是天龙王还行，可那不是还有一个葛行嘛，我一个人怎么可能打得过他们两个。”
“那就是说没办好了。”苏泷看了他一眼淡淡的道。
李傲天脸色顿时一变，连忙立正身子：“老大放心，马上就好！”
“还有十天时间，你自己看着办吧！”苏泷淡淡的说道。
李傲天脸色再次一变：“我这就去！”
说完，身影就直接消失在国运空间当中。
苏泷没管几人投来的询问的眼神，看向王语嫣道：“语嫣稍后去一趟东海，给葛行带一句话！”
“什么话？”王语嫣走上前道。
“问他中州国师一职空缺，问他愿不愿意前来担任！”苏泷说道。
“中州有国师吗？”黄蓉插嘴问道。
“以前没有，以后就有了。”苏泷看了她一眼道。
国师相当于中州的祭酒，不过权利要大上许多，而中州除了一些醉心炼丹的帝王时代，其他3.0时代并没有国师的称号。
不过他的态度却是让刘镇有些不喜，忍不住皱眉道：“苏先生，还请注意你的态度。”
“不知镇山王以为，我们夫妻两人谈话，需要什么态度？”苏泷看向他问道。
“你……”刘镇正要发怒，黄蓉却不在意的摆摆手道：“镇山王且勿发怒，政事上面苏先生比朕精通多了，他这么做必定有自己的深意。”
“苏先生！”刘镇脸色再变，只是还未等他说话，黄蓉就摇头道：“镇山王不必多说，朕相信苏先生不会做有损中州之事。
再说如果区区一个国师之位就能换来葛行入朝，那对中州来说也是一件大喜之事。”.

第241章忍气吞声
“怕只怕人家看不上咱们！”刘镇叹了口气道。
历朝先帝们也不是没想过招揽葛行，但不是找不到人，就是被人家毫不给面子的给拒绝了。
对于这样的大牛，拒绝了以后先帝们也没办法。
其他人或许还能以多欺少，偏偏这位只要实力不强过他，就算去再多也没用。
就算派十万大军把他围在中间，最后也不过是让中州损失十万大军罢了。
所以吃瘪了的先帝们也只能忍气吞声，当做什么都没发生过。
现在苏泷想要用一个国师的位置就把对方招揽了，刘镇只想说一句，还是太年轻了。
正好王语嫣也问出了他的想法：“如果他不愿意呢？”
“那就把他带回来。”苏泷冷哼道：“正好抓到的赢鱼和邙山老妖还没处置，如果不愿意当国师，那就当一个饲养员好了！”
不当国师，那就去做饲养员！
对于27苏泷这近乎狂妄的口气，李忠三人一时间都不知道该用什么表情来回应。
那可是公认的天下第一强者，连纵横东海的天龙王对上他也只能退避三舍。
更不用说对方还不惧围攻，就是用人海战术也没用。
现在你一句话就想让人家乖乖臣服，真不知道是狂妄还是太年轻。
就连和苏泷接触过的李忠也是一阵皱眉。
按理说当初在青州北海的时候，苏泷应该见识过葛行的强大，甚至如果不是葛行重创天龙王，并且将天龙王麾下击杀大半，苏泷最终未必能胜得那么轻松。
且不说苏泷现在对葛行出手算不算恩将仇报，他又哪来的自信可以降服葛行？
相比于他们的狐疑，苏泷身旁的诸女却是没有觉得有什么不对。
区区一个葛行罢了，别看王语嫣和他差了一个大境界，但对王语嫣她们有绝对的信心！
就连王语嫣也微微点头道：“根据情报显示，葛行是领域类强者，我恰巧克制他，对上他的话胜算还是有的。”
“苏先生！”刘镇眉头紧皱，看向黄蓉问道：“这位是？”
“这位是苏先生的王语嫣。”黄蓉知道他的意思，点头说道：“语嫣姐姐功参造化，虽然境界不算高，但一身实力却是强大无比，有她出手，必不会出差错！”
“好了！”见刘镇还想再问，苏泷淡淡的道：“语嫣有没有这个实力，等和葛行交手后自然就知晓了，不过现在还有要事处理，就不要在这上面多纠缠了。”
就这一会儿，整个虚拟空间里已经密密麻麻站满了人，不过有的神像却是依然没有动静，显然是有人没有进来。
苏泷打眼一扫，缓步走到放置神像的高台之上。
他们跟随其后，黄蓉跟着他上了高台，其他人分立左右，台下原本糟杂的声音顿时停下，而后齐声喝道：“恭请圣上圣安，恭请苏先生万安！”
“免礼！”苏泷和黄蓉一齐摆手道。
“谢苏先生，谢苏先生！”众人齐齐谢恩道。
苏泷目光从众人脸上缓缓扫过，过了半晌道：“廷尉何越、左廷尉单信何在？”
“臣在！”单信与何越一起上前一步道。
“审查一下人数，凡秩俸百石以上的官员，此次未至者，全部革职查办！”苏泷冷声道。
单信与何越对视一眼，一起共申道：“是！”
在明朝俸禄过百石的基本上都属于正编官员，这次没进入国运空间，要么是有事耽搁了，没能进入；要么就是没有获得国运的认可，根本进不来。
虽说有事耽搁了情有可原，但这种时候都是有杀错没放过，撞到枪口上了也只能杀鸡儆猴了！
单信和何越自然清楚苏泷的意思，当下就去办了。
苏泷又看向有些不安的大臣权贵们道：“此次招诸位前来，一来是检验一下国运空间的成果；二来嘛就是筛选一下朝中的蛀虫。”
“正所谓食君之禄，为君分忧！吃着中州的俸禄，心里却没能把中州装进去，如此蠹虫要来何用！”
“当然！”苏泷语气忽然一转，笑道：“这些都是旁枝末节，这次请大家过来，其实是另外一件事。”
“想必大家也都感觉到了，国运空间开辟，有着神像的加持，诸位的修炼速度也有所提升。”
“嗯？”
此话一出，顿时不少人脸色都是微微一变，连忙暗中尝试了起来。
对此苏泷也没制止，就站在神像台上微笑着看着。
没过片刻，就有人惊呼道：“果真如此，有这神像加持，修炼速度至少提升了五成！”
“五成？”有人疑惑道：“为什么我感觉是七成？”
“应该和官位有关。”有人若有所思道：“我这边修炼速度提升了将近一倍，在往上提升的肯定更多。”
“不错！”这时一向没什么存在感的公孙鸣忽然开口道：“老夫的修炼速度提升了三倍，而337且老夫感觉和这神像似乎有些不匹配，不然应该还能提升更多才是。”
“神像不匹配？”不少人脸色都是微变，连忙深入感应了起来。
“公孙大夫说的不错，之前没注意，此时细细感应确实有些别扭的感觉！”
“我这边也是！”
“我也是！”
“大家静一下。”苏泷伸手在身前压了压，空间内顿时再次安静了下来。
“这就是我要说的第二件事。”苏泷淡淡的道：“为了大家可以更好的修炼，所以接下来我还有苏先生会对中州如今的官位进行调整。”
“一来让大家更能契合国运，二来也是重新划分职责，重新梳理朝纲，让中州更加强大，产出更多的国运，让大家修炼的速度更快。”
“这是一个良性循环，只要中州越来越强大，诸位能获得的好处也会越来越多。”
“不止如此！接下来我和苏先生也会在宝物兑换里边加入一些珍稀的天材地宝，不过这些天材地宝并非是以钱粮兑换，而是诸位对中州的贡献。”
“对中州的贡献？”在场众人都有些茫然，根本没听过这个说法.

第242章 举步维艰
“没错，就是对中州的贡献。”苏泷点头道：“其实很简单，文官处理好政务，让中州变得更加清明，为苏先生减轻更多负担，这就是贡献。”
“处理的政务越多，获得的政绩就越多，那贡献就越多。”
“稍后我会为诸位发一张贡献表，上面会详细说明如何获取贡献。”
“不止如此，以后诸位升迁贬谪，都会以累积贡献为参考。”
“同一个职位，几个人都要竞争怎么办？当然是累积贡献越多的人去担任。”
“如果犯了错被贬谪怎么办？”
“同样以累积贡献为参考，累积贡献越多，削减的罪责就越多，收到的惩罚就会越轻。”
“当然，如果犯错太多，对升迁也是有很大的影响的，所以诸位还是谨慎对待为好。”
苏泷话刚说完，在场的众人脸色都变了。
只是这次有人是大喜，有人却是脸色变得有些难看起来。
虽然苏泷现在已经开始推广科举制度，但目前中州最主要的还是举荐制。
这是士族立足的根基，通过举荐拉拢本地的人才，然后相互勾结，形成一个牢固的小团体。
就像是如果有一个空缺，自家用不上的话，那就会全力帮助对方去争夺，如果抢夺成功的话，对方不但要发红包感谢外，一旦己方遇到麻烦，对方必须要出手相助。
除此之外，在这过程中还会拿捏住对方的把柄，以防对方反叛。
但现在苏泷立下了这个制度，只要对方有了足够的贡献，就算真的拿出了对方的罪证，惩罚也会被削减到最低层次。
不说完全没用，但也不像之前那样直接捏住对方的命门了。
而且一旦这个制度开始实行，他们争夺官位权利的难度大幅提升，士族门阀垄断官位的时代就彻底结束了。
一时间整个国运空间直接呈两极分化，一边忧心忡忡，为未来前途担忧，另一边却是欢欣鼓舞，大有破开枷锁，即将遨游九天的激动。
他们这些寒门出身的官员，当真是被压制的太久太久了！
现在有了这个机会，如果不抓住就可以去死了！
一时之间什么苏先生英明、苏先生圣明之类的马屁声一波又一波的传出，听得黄蓉一阵无语。
平时老娘一天天累死累活的，也不见你们说句好听的，除了挑刺还是挑刺。
结果这次只是调整一下政策而已，你们这群混账就变成马屁精了！
你们平时的矜持呢？
你们的那些君子气度呢？
全都是骗人的！
苏泷压了压手，止住了他们的马屁声，这才道：“我不想管你们平时的那些狗屁倒灶的事，不过什么事情该做什么事情不该做你们也要自己清楚々｀ 。”
“如果让我知道你们做了什么不该做的事，那就休怪我无情了！”
“臣，必不敢有负苏先生所托！”
一人突然高声大喝之后，其他人也纷纷跟着高喝道：“必不敢有负苏先生所托！”
苏泷目光瞥了第一个高喝的人，竟然是还在堂邑县盯着明朝的陈屿。
这小子还不错，至少忠心这一块是没得说。
不过你这么一喊，把苏先生放到哪儿了？
当下看了他一眼道：“不要乱说，这一切都是苏先生英明主导，自然也是苏先生的功劳！”
这话在场的基本上没人信，要是女帝有他这么能折腾，也不会在朝堂上被逼的举步维艰了。
不过知道归知道，面子上还是要给的。
当下纷纷高喝道：“必不敢有负苏先生所托！”
黄蓉一双美目瞥了苏泷一眼，而后淡淡的道：“尔等记在心中便可！”
“是！”
国运空间的事情高了一段落，群臣也纷纷离开。
这地方已经开通，以后有事情就可以直接前来，现在要紧的是要回去好好捋捋今天发生的事，总感觉接下来要发生大变故了。
离开的人不少，不过也有不少人留了下来。
护卫军首领、天龙军临时执掌者陈屿、兵家巨子孙绍、常胜侯莫平，镇边侯李忠、镇山王刘镇等等。
苏泷看着沈文还有刘伯温消失的身影，轻笑道：“这两个老狐狸藏得倒是严实，这实力都超过普通的四阶抱丹了吧！”
“正常！”黄蓉对此倒是没觉得有什么惊奇，朝着他们消失的方向看了一眼，摇头道：“???褤誨d蜨忨????¤芥悩???鈥?鴯?恦详?褦?跥?d?￠?
“这次也亏得有国运空间相助，不然谁知道他们会隐藏到什么时候。”
“算了不管他们了。”苏泷笑着看向另一人道：“倒是皇室也是人才济济，这四阶抱丹都超过五个了！”
见到苏泷目光看来，刘平虞带着其他四人上前道：“臣，刘平虞参见苏先生！”
黄蓉知道他认识的人不多，就一一介绍道：“宗正刘平虞你认识，这位是一百三十年前的荣王刘爽。
这位是一百年前的平王刘明成，这位是幽州河间王刘中信，最后这位是兖州大宁王刘江！”
“河间王！大宁王！”苏泷没管荣王和平王，两个一百多岁的老家伙了，不值得多关注，反倒是宗正，河间王还有大宁王竟然能在同一时代突破，这让他略微有些好奇。
刘平虞被他看得有些不自在，忍不住开口道：“苏先生不必如此看着我们，我们三人能够突破。
并非是我们天赋有多好，而是上次气运金龙凝聚，龙脉对我等的反噬减弱一些，这才趁着这个时机突破成功。”
“这样啊！”苏泷有些恍然机。
三人都是皇室宗亲，而且都是关系极近的那种，所承担的反噬自然也极为严重。
不过这三个家伙肯定早就修炼到四阶炼神反虚的极限，然后因为龙脉反噬的问题，所以一直卡在瓶颈上无法突破突破。
等到他们几个凝聚了气运金龙，压制住了龙脉的反噬问题，这也为他们带来一丝契机，借着这个机会突破了。
虽然有着几分运气在其中，但如果不是自身足够强大，单凭气运就算抓住了这个机会，也未必能突破成功.

第243章 不能够小觑
所以依然不能够小觑。
“罢了！”苏泷摇头道：“气运本就是自身实力的一种，几位既然突破了，对中州来说也是一件好事，也没必要遮遮掩掩的。”
“几位突破，享受到的待遇也会增加，过几天我会遣人给你们送一批资源，也算是对你们的奖励吧！”
“呃？”
五人顿时愣了一下。
本来他们还担心皇室一下子多出三个四阶抱丹，会不会引起这两位忌惮呢，结果倒好，人家不但没当回事儿，反倒是还送资源作为奖励。
这什么操作？
至于说苏泷会不会在资源上做什么手脚！
这个可能性不大，这里还有很多强者在呢，连皇室的定海神针镇山王刘镇都在，苏泷敢这么光明正大的做手脚？
这也不是他的作风！
对于他们怎么想苏泷也不在意，别说只是区区五个四阶抱丹了，就算五个五阶元婴又怎么样！
我手下的五阶元婴都快组成一支足球队了！
老实点儿好好干活也就算了，要是敢动什么歪心337思，捏死你们不比捏死一只臭虫难上多少！
有着绝对武力的压制，谁还有心情跟你们算计来算计去的！
搞定了刘平虞他们，苏泷转头看向陈屿道：“明朝那边有什么异常没有，项广那家伙虽然实力不怎么样，但阴招却是不少，你们可不要着了他的道了。”
“先生放心。”陈屿连忙道：“属下一直都盯着他呢，只要他敢有什么小动作，臣就带着数万大军堵在秣陵城下。”
“更何况霸王军还有一半在咱们手上，就他手上那点儿实力，也翻不起什么浪来。”
“那就好。”苏泷点了点图，又叮嘱道：“不过还是要小心一点儿，明朝虽然实力不强，但乱七八糟的东西却是不少，切不可轻心大意！”
“是！”陈屿抱拳应道。
苏泷接着又看向孙绍道：“孙将军如今已经抵达北疆，不知前线情况如何了？”
“回先生！”孙绍抱拳道：“末将已经开始逐步执掌三大新军，只是新军刚刚经历轮番大战，损伤不轻，如今可战之士已不足万余，所以末将暂时还不能越过长城征战！”
“嗯，我知道了！”苏泷想了想，又道：“军医，疗伤药我会尽快让人送去，我现在只有一个要求，那就是尽最大的能力把伤员给治好。”
“这些都是我中州的栋梁之材，不能在战场上逃脱性命，却损失在家里，莫要让将士们寒了心！”
“是！末将知晓。”孙绍抱拳道。
“受伤的先行休整，但其他人却是要好好整顿一番。这次三大新军损失惨重，你要多多费心，尽快让他们形成战力。”
“人手不够的话，那就继续从边军当中抽调，钱粮资源我也会让人尽快给你送过去。”
“而休整完毕，你们要做的只有一件事，那就是死守长城，不可让匈奴跨越长城一步，不需要你们和他们硬拼，只要拖得匈奴退兵就是胜利。”
“苏先生！”孙绍眉头紧皱，忍不住开口大：“如今边军数量已经将近百万，又有踏奴军、千山军坐镇，实力未必比草原联军弱上多少。”
“何不如……”
“现在还不是时候。”苏泷挥手打断他的话道：“区区匈奴，在我眼中不过一群土鸡瓦狗罢了，不过中州连翻遭灾，百姓日子也不好估。”
“如果为了区区一个匈奴损失太大，未免有些得不偿失。”
见孙绍还想再说，苏泷只能继续道：“而且我们和匈奴不同。”
“匈奴今年也遭了蝗灾，牛羊牲畜死伤无数，虽然通过边市补充了一些，但对于整个匈奴来说也不过只是杯水车薪罢了，所以一旦入冬，必定会有无数人熬不过这个冬天。”
“甚至可以说，匈奴此次南下，劫掠什么的都是次要的，主要目的是为了消耗人口。”
“抢到了就是赚的，抢不到也无所谓，而我们不一样。”
苏泷看着他，缓缓道：“我们目前缺少的就是人口，接下来我们会有无数的大事要做，以中州目前的人口远远不够我的计划，所以每一个人对于中州来说都是极为重要的。”
“如果事非必要，我希望你们每一个人都可以完整的活着回来！”
孙绍脸色有些动容，半晌才深深一揖道：“苏先生仁慈，雄韬伟略非我等可比，末将必当照办。”
“嗯，去做吧！”苏泷摆摆手道。
“是！”孙绍再次一礼，缓缓地退出国运空间。
见苏泷三言两语就将孙绍说服，李忠三人看向他的目光都多了几分郑重。
虽然对于孙绍这兵家巨子他们并不是很看得上，但不管怎么说也是他们同一级别的存在。
而现在孙绍这表现，这都快成了苏泷的死忠粉了，这让他们如何不凝重。
李忠倒还好一些，毕竟从北海到明朝，他也是一路跟过去的，尤其是见识了天龙军的强大后，更不敢小瞧了苏泷。
而刘镇和李凤雅却是没和苏泷共过事，对他所有的了解也不过是通过情报罢了，虽然知道他很厉害，很能搞事情，但却少了一些直观的了解。
这次他们两个才算是真正的体会到苏泷的霸道。
从出场到现在，连黄蓉在他面前都成了配角，从不管是文武百官还是掌权一方的大将，面对他的时候，几乎连一丝反抗的能力都没有。
苏泷没管他们怎么想，转移目光看向常胜侯莫平道：“常胜侯出蜀已经有段时间了，现在可曾进入战区？”
“回苏先生。”
见苏泷问话，侥是经历过无数大场面的莫平此时也有些冒汗，连忙回道：“末将已经率领大军出关。
只是数日急行，将士们也疲惫不堪，所以末将特令大军原地休整一日，明日便可以最强的姿态进入战区。”
莫平自认也是久经战阵，更是率领三十万平乱军历经数月平定四王之乱，称一声国之干将也不为过。
但面对苏泷的时候，却总不自觉地感觉弱了好几头.

第244章 新的感悟
且不说苏泷那彪悍的战绩，不足三个月就平定了妖乱，先是清理中州内作乱的妖神，又兵临北海，和东海海妖作战。
斩杀无数海妖海兽不说，连五阶大妖五阶人族强者都死了好几个。
接着又带人去明朝砸场子，不足三万人对明朝五十万大军，结果不但全军大胜，连让无数人闻风丧胆的霸王军也被他全部俘虏。
简直就是凶神在世。
最重要的是，看看今天进来的都是什么人。
三大将主就不说了，三个五阶混元一体的炼体士！
我去，啥时候五阶炼体士这么不值钱了？
再加上五阶元婴的萧何，兵家巨子孙绍，单单五阶高手都有~五个。
四阶元婴和四阶金身无漏就更多了，苏泷和他身后的四女，五位皇室亲王，这就十-个了。
还有被苏泷吓跑的李傲天，在一旁等着汇报工作的白泓，以及沈文刘伯温-这两个老阴货。
这还没算还在天下第一苏府镇守，没有前来的高手。
一时间莫平忽然觉得自己一直引以为傲的三阶炼体士巅峰的修为，好像也没什么值得自傲的。
可我明明才刚过四十好不好！
莫平莫名的感觉有些心累。
说实在的，如今中州这情况，单纯的三阶强者真算不上什么。
不过莫平也不是单纯的三阶强者，能指挥三十万大军和四王的叛军作战，并且还取得了胜利，指挥能力也是毋庸置疑的。
就算四王的叛军再怎么没用，毕竟规模在那儿摆着，不是说赢就能赢的。
但在眼前这些人面前，他只能算是小辈。
别看这家伙都四十多了，但在场除了苏泷他们几个，哪一个不是几十上百岁的，四十岁在他们眼里也就刚成年！
又将平叛军现在的情况汇报了一下后，莫平也识趣的退了出去。
莫平离开，白泓也没让苏泷询问，主动汇报道：“东海还算平静，除了天龙王一直被葛行道长追杀以外，倒是没其他的事情发生。”
“东海海军发展的也不错，徐州扬州制造的战舰也不断送过去，现在五千天水军差不多都能全员下海了！”
“做的不错！”苏泷夸奖了一句，又道：“让将士们多训练训练，你们未来的任务不仅仅是水上作战，更是要为中州开辟更宽广的疆域，让中州的统治范围扩散到大海之上。”
“那里有更强大的敌人等着咱们，也有更多的资源，更多的宝物等着咱们去发现，去挖掘。”
“所以在我看来，你们的任务才是最重，也是最严峻的。”
“属下明白。”白泓郑重抱拳道：“待末将回去，必定会严加训练，必不让先生失望！”
“嗯，去吧！”苏泷轻轻点头道。
“是！”白泓应了一声，身影快速消散。
刘镇和李凤雅都不知道该说啥了。
莫平他们知道，有天赋，实力也不错，关键在指挥大军上颇有建树，也是出了名的后起之秀。
结果在苏泷面前，哪里有半点儿傲气可言，都快成孙子了。
白泓虽然不熟，但也多少听说过一些。
能带着军团向凤溪国凤溪侯讨个说法的凶人，能带着人穿过长江，横渡东海的狠人，就算是他们也不得不称一句是个人物。
结果又是苏泷的死忠粉。
两人一阵腹诽，折服了这么多的凶人，果然是凶人中的凶人。
当然，不管如何腹诽，对于苏泷这能力他们也是有些羡慕的。
凶人！
不是谁都有资格称之为凶人的，像萧何实力够强吧，但谁把他当成凶人看待了，骨子里就缺少那股子凶劲和狠劲。
这样的人物放到战场上，那绝对是悍将！
虽然两人都是将主，但手下也没多少这样的人物。
两人心思电转间，苏泷也将目光转移到两人的身上。
“二位将主可还有什么需要的，不妨现在就提出来，如果可以我也好让人尽快准备。”苏泷看着两人说道。
刘镇和李凤雅目光交织了一下，一起抱拳道：“那就多谢苏先生了！”
“不客气。”苏泷笑道：“两位都是中州的顶梁柱，区区一些资源而已，又算得了什么！”
0
踏奴军和隐龙军都是三百多年前传承下来的特殊军团，虽然不是军魂，但踏奴军与匈奴交战数百年，经历过的战阵都有上万场。
如此多的战斗的打磨下还没被打垮，战力可想而知。
隐龙军更是镇压最为神秘，神话传说最多的昆仑山，战斗力更是不用说了。
虽然些许好处不可能让他们直接效忠，但如果有用到他们的地方，肯听调度听指挥就足够了。
搞定了他们，这次国运空间的会议也差不多完美结束了。
至于快要成透明人的萧何，管他呢，这家伙就在洛阳城，真有什么事直接说就行了，没必要在这儿和他浪费时间。
... ... .......
离开国运空间，意识回归身体。
“呼！”黄蓉轻轻吐了口气，眼睛里还带着一丝的震撼。
“这国运空间感觉就像是真的一样，当真不可思议。”黄蓉感叹道。
“还行吧！”苏泷随口道。
比前世的三维虚拟技术强，但和传输带相比还是要差得远，不管是功能还是体验都是如此。
王语嫣也点头道：“还算不错，现在只是粗略开辟，后续还会有很多的补充，不会像现在这么简陋。”
“你们看着办就好。”黄蓉直接放权道。
她到现在还只是第一次接触这东西，根本没什么概念。
其实已经感觉很不错了，不过既然王语嫣都这么说了，那就继续改进就是了。
“国运空间改进的事情稍后再说。”苏泷对着黄蓉摆摆手，又看向王语嫣道：“之前开辟国运空间，我又有一些新的感悟，你帮我看看怎么样！”
“没问题！”
王语嫣点点头，眼睛里也闪过一丝好奇。
之前苏泷开辟国运空间，几乎连续三天都处于一种类似于顿悟的状态中，她也有些好奇，苏泷到底感悟到了什么东西。
见她答应，苏泷深深吸了口气，四指并拢化为掌刀，缓缓地朝着王语嫣劈去才.

第245章 解除戒备
不过这个缓缓只是在黄蓉她们眼中的状态，而在王语嫣的感知中，苏泷这一记手刀，就像是无尽混沌中亮起的一抹刀光。
混沌在溃散，在衍化，从无序变有序，从混乱到清明，隐隐之间似乎有着天地要被开辟出来一般。
“这是！”王语嫣高冷的脸蛋上终于产生了一丝波动，看着苏泷有些动容道：“苏先生果真是天下奇才，竟然连规则都能够窥视，就此一条，苏先生也称得上诸天万界顶级天骄了！”
当然，嘴上这么说着，手上却没有丝毫的停顿，只见她手掌轻轻上抬，就像是打情骂俏一般，直接把苏泷的手掌抓在手中。
一瞬间，什么混沌，什么混乱，什么天地雏形统统消散，就像真的两个情侣之间在相互嬉闹。
手掌震了一下，摆脱了王语嫣的钳制，苏泷有些好奇道：“什么规则？”
“不是什么规则。”王语嫣想了想道：“是梳理规则的一种能力，现在的你只能算是站在规则的门槛，勉强算是初窥门径。”
“接下来要做的就是继续梳理，然后从无数的规则中感悟出一条契合自己的规则，也算是修行的一种。”
“不同的人修行的方式不同，具体怎么修炼我也不能说太多，否则很可能会对你造成一些误导，你若真想走上巅峰，那就必须要自己走出一条路才行。”
“嗯，我知道了。”苏泷点点头表示自己明白了。
修炼是一种很私人的事，基础的东西还好，一旦涉及修行道路什么的，一旦出错就会变得很麻烦！
两人没再在这山面多说，王语嫣转移话题道：“你这一招起名字了没？”
炼体士和炼气士不同，炼气士很多时候用的都是法术，用精神力沟通天地，配上印诀调动天地间的力量，算是借力。
不同的印诀借用到的力量也不同，所以就有了各种各样的法术。
而炼体士却是依靠自身的气血之力，所谓的招式其实就是为了发挥出更强的力量罢了。
不过这个时代的炼体士基本上都上过战场，最差也经历过械斗什么的，所以所谓的武技又称为杀人技！
但不管什么技，只要能发挥出超出自身力量的破坏力，就能称之为绝招，并且可以对这一招命名。
而苏泷这一招显然已经远远超出了这个界限，自然有资格有自己的名字。
苏泷也知道这个道理，想了想道：“就叫开天刀吧！”
这是他从开辟国运空间，以及识海中观看其他人开辟国运空间的感悟，本就是弱化版的开天辟地。
再加上他本身就是用刀，所以叫开天刀倒也无可厚非。
王语嫣点点头也没说什么，左右不过是一个名字罢了，虽然听起来有些中二烂大街，不过只要贴切就好。
事情解决的差不多了，四女很快就各自回去处理事情了。
偷懒了三天，还不知道积压了多少事务，所以一个个走的都很急，连和苏泷一起修炼都顾不上。
看着这几个工作狂，苏泷也有些无奈的摇摇头，也不知道是好事还是坏事。
好在还有一个青鸾在这儿陪着，这也是众女当中最闲的一个。
带着青鸾走出地下室，随着黄蓉她们离开，苏府里也解除了戒备。
其实像皇上他们作为苏泷的亲卫，之前也是可以像李傲天一样进入国运空间的，不过为了给苏泷他们护法，他们都拒绝国运空间的召唤，留在这里护法。
见苏泷出来，顿时连忙躬身道：“先生！”
“嗯！”苏泷点头应了一声，看着他们道：“国运空间开辟，中州所有在职人员都会被召唤，你们之前为我护法，错过了这个机会。”
“不过只要认可中州，通过印鉴一样可以进去。”
“等你们融合了神像之后，修炼速度可能会一下子提升数倍之多，也算是给你们的一些福利了。”
“修炼速度提升数倍？”皇上他们一个个顿时惊得张大了嘴巴。
像他们平时修炼，基本上都是循序渐进，顶多也就是服用一些富含灵气的天材地宝提升一下.. .......
像苏泷说的直接提升数倍的修炼方式，别说听说了，就连想都没想过。
对此苏泷也不多解释，等他们融合了神像以后自然就明白了。
没有直观的了解，现在说的再多也是白搭。
接着苏泷有在苏府里转悠了一圈，看了看大家最近这几天的成果。
结果还不错，相里祝那老家伙还是有两把刷子的，在拿到自己给他的那份传承后，很快就解析了一些较为浅显的知识传授了出去。
不同世界，不同文明的技术碰撞，顿时让苏府里的匠人们技术提升了一个档次。
不过最让苏泷欣喜的是，那座大钟终于造成了。
此时苏泷站在一座九层高台下，抬头看着坐落在高台上的巨大的时钟。
和前世见到的大钟不太一样，这座大钟四面朝着四个方向，每一面都有时针钟摆，而在大钟的内部，则是安放着一个响铃，时间一到就会引发机关，敲动响铃报时。
虽然在苏泷眼里，这座时钟太简陋了，但这种由无到有才是一个时代的开始。
以前大家想要知道时间，只能看太阳，一到阴天就抓瞎，也就一些精于天象的大牛们才能预测一二。
现在时钟一出，以后就能准确的3.0知道时间了。
不过苏泷在意的不是这个，而是时钟构造所产生的副品。
比如齿轮、弹簧、蚀刻、精度度量等等。
依靠这个，苏泷接下来就可以统一度量标准，对测量，称重都有极大地促进。
甚至对于开启工业化生产也有极大地积极意义。
检查了一番，又看了看效果，苏泷大致还是比较满意的。
再次勉励了几句后，等他带着青鸾回到苏府的时候，天色已经昏暗了下来。
吃过陈玄风送来的晚餐，让苏泷惊讶的是，王语嫣和邀月竟然跑了过来。
“你们两个不忙了？”苏泷看着二女问道。
“我有什么忙的。”邀月不满的看了他一眼.

第246章 完全融合
“那些种子已经全都种下了，接下来只要多去查看一下就行，还真想我天天呆在那儿呢？”
“怎么会。”苏泷干笑一声，笑道：“种子方面我很放心，你也是这方面的行家了，相信不会弄出什么岔子。”
“不过你不是正在钻研炼药术吗？”
“那也不至于没日没夜的钻研。”邀月白了他一眼道。
前几天是赶时间，生怕几天不在被那帮家伙给养废了，所以才会时刻盯着。
现在又没有什么事情，自然没必要一直盯着，偶尔过去查看一下就行了。
本来还以为开辟国运空间会很忙，或者持续很长时间，所以只能尽可能的把要做的事情都给先做完。
谁想到从头到尾她都没插上手，全程打酱油了。
本来心里就有些不爽，现在这家伙还哪壶不开提哪壶，气得27她都恨不得狠狠地揍他一顿。
苏泷也是有些头大，看着态势，这仨丫头是准备都留下了。
在别人看来这是艳福，但真正经历过的才知道，这艳福真不是谁都能享受的。
尤其是几个女人联合到一起的时候，什么艳福，夺命符还差不多。
无奈之下，苏泷又看向王语嫣。
王语嫣也瞥了他一眼，淡淡的道：“这次开辟国运空间，灵魂分身收获很大，就算没有我在一旁辅助，也能够处理事情。”
“还有明天我会去东海去找葛行，不过在出发之前，还是要先把状态调整好。”
懂了！
苏泷面无表情的点点头，不就是临走时压榨我一次，不用说的那么深奥，我听得懂！
经过一番折腾，和她们一起修炼过后，苏泷一脸疲惫的倒在床上。
不行了，必须要把《盘古金身诀》第三层尽快练成才行，不然面对这帮如狼似虎的女人，还真快招架不住了。
带着一丝疲惫，苏泷召唤出小情，进入了传输带当中。
再次进入苏先生域，却是已经有人在这里等着他了。
苏泷看到来人，脸色顿时微变，连忙躬身行礼道：“弟子拜见师尊！”
“嗯！”
来人面带笑意，看着他躬身行礼，忍不住笑道：“你做的很不错，本来还以为你要很久才能摸出门道。
没想到这么快就开辟出了国运空间，也不枉为师离开前花费不小的代价给你留下那些影像。”
来人正是苏泷修炼《天运凝神诀》时进入他识海当中的那老者，本来苏泷还以为他当时直接消散，本尊未必会知道他识海中发生的事。
没想到对方不但知道，而且在消散前竟然还为他留下这么一桩机缘。
不愧是让王语嫣都有些忌惮的大能，这手段当真有些匪夷所思。
当下再次一礼道：“回禀师尊，徒儿也是另有一些机缘，恰巧知道罢了，当不得师尊如此夸赞。”
“哈哈，知道不代表就能做到。”老者丝毫不在意道：“知易行难，能在你这个阶段做到，本就是一种本事。”
“好了不说这个了。”老者笑道：“为师这次过来，是有好消息要告诉你。”
“啊？”苏泷愣了一下，连忙道：“徒儿谨听师尊教诲！”
“哈哈，这次可不是什么教诲。”老者笑道：“上次老夫虽然收你为徒，不过那只是名义上的师徒关系，也没给你什么好处。”
“师尊给徒儿的已经很多了，若无师尊馈赠，徒儿也不可能这么快将国运空间开辟成功。”苏泷连忙说道。
“这算什么馈赠。”老者摆摆手道：“只是随手留下点儿东西罢了，现在你开辟了国运空间，也算是正式成了我的记名弟子，也有资格获取应有的待遇了。”
说着，老者伸手一点，一本泛金色的书籍浮现在苏泷面前：“这是关于国运空间后续补充，虽然你可能有其他类似的际遇，不过对于国运空间的研究，咱们才是专业的。”
苏泷双手接过书籍，恭敬道：“多谢师尊！”
“嗯！”老者对他的表现很喜欢，当下继续道：“作为老夫的记名弟子，你在这里也可以享受到一些权限。”
“外库的宝物你可以随意换取，兑换空间的所有宝物只收你九成的费用。”
“所有虚拟试炼你可以随意进入，不过现实训练还是要收取你的气运，毕竟这是诸天万界帝王传输带运行的根基所在。”
“除此之外还有其他的一些权限，稍后你自己查一下就能查到，为师就不一一多说了。”
“谢师尊提点，弟子明白！”苏泷恭声道。
“嗯！”老者点点头，身影缓缓消散：“好好修炼，待你将天运神通修炼成功，那时你就是我亲传弟子！”
“亲传弟子？”苏泷心头微微一震，连忙对着老者身影一拜道：“弟子必当努力！”
老者没再多说，身影很快消失不见了。
等到老者身影消失，苏泷这才直起身体，不过眉头却是微微皱起。
练成天运神通才能成为亲传弟子，这要求不能说多高，但绝对不低。
天337运神通说是将三大功法合一，但其实就是将精神力、灵魂之力、气血之力、生命之力与肉身之力融合为一体。
之前苏泷尝试了很久都没头绪，还是开辟国运空间的时候，进入那种特殊的状态下连续三天才勉强让精神力和灵魂之力开始融合。
而且只是初步相融，距离完全融合还差十万八千里呢。
更不用说还是五种力量完全融合了。
绝对不会简单。
不过就算再不简单也要尽快搞定，没办法，中州实在太穷了，想要发展必须要依靠传输带才行。
现在只是正式的记名弟子，自己那便宜师尊指缝里流出来的好处都节省了无数的时间和金币。
要是成了亲传弟子，那获得的好处……
想想苏泷嘴角都快要流口水了。
快速召唤小情打开外库列表，一行行一排排的目录看得他眼花缭乱。
不过苏泷快速的沉下心，一点一点的筛选着。
随着不断地查看，苏泷心里也慢慢的有了底。
外库和兑换空间里的宝物应该是一样的，不过不同的是，兑换空间出现的宝物是随机的，而外库的宝物却是随便兑换.

第247章 不置可否
苏泷查看了一下，两者之间的价格差不多，不过在兑换空间他有九折优惠，买的东西多了也能减少一笔不小的开支。
很快苏泷看到了一样东西，千年补魂草，苏泷没有犹豫，直接就兑换了出来。
换取了镇魂石，苏泷继续查找，很快就将几女需要的东西全部换取出来。
苏泷又犹豫了一下，苏泷继续查找，看看能不能把《盘古金身诀》第三层所需要的资源给凑齐了。
苏泷又找了一会儿，不得不承认传输带不愧是连王语嫣都称赞的地方，修炼《盘古金身诀》第三层的资源还真被他给找齐了。
随着最近动作不断，国运值提升的很快，不但突破了两亿大关，更是达到了两亿五的程度，成果还算不错。
个人气运值也提升到将近八千五百万，也还算可以。
境界里多出了魂体二煅，应该是说的灵魂体，刚具现的时候算是魂体一煅，和王语嫣的灵魂分身一起修炼后，又提升了一煅。
不过让苏泷好奇的是，王语嫣的灵魂分身到底多少煅了。
虽然都是具现，但苏泷的灵魂分身在王语嫣的灵魂分身前，就像是一个刚出生的婴儿一样。
苏泷甚至有种感觉，如果自己的灵魂分身真的和王语嫣的灵魂分身对上了，对方吹口气都能把自己的灵魂分身给吹散了。
摇了摇头，将这些乱七八糟的想法驱除脑海，召唤小情离开了传输带。
意识回归，在经脉里购买的东西自动出现在识海空间当中。
意念一动，将东西全部取了出来。
就在苏泷将东西取出来的一瞬间，原本闭目休息的王语嫣猛地睁开眼睛，一脸警惕的朝着他看去。
“呃々｀ ！”苏泷也被她这反应给惊了一下，过了半晌才干咳了一声道：“刚去了交易平台一趟，把咱们需要的东西给换了出来。”
“嗯！”王语嫣脸色舒缓了一些，闻言点点头道：“我只是感觉到有种特殊的波动，倒是忘了这一茬了。”
没在这上面多纠结，王语嫣看着他手里拿着的东西道：“不是说对方不肯交易吗？难道是换交易的对象了？”
“差不多吧！”苏泷笑着道：“最近有些机缘，在里边的权限提升了一些，不用再看他们的脸色了。”
“你先看看里面的东西对不对，不行的话我再去看看。”
王语嫣检查了一下，脸上多了几分异样，点头道：“东西都对，而且质量也很高，几乎都是上上等品质了！”
说着，王语嫣取出镇魂石，伸手一点，很快就将其炼化，然后收入识海当中。
“很不错！”王语嫣夸奖了一句，道：“有了这东西镇住伤势，我的实力几乎可以提升三成以上！”
“那就好！”苏泷脸上露出一丝笑意道：“为了这些东西，我现在都快破产了，要是不行的话，那就只能动用那批次灵石了！”
“次灵石能不动用最好不要动用。”王语嫣摇头道：“上古龙脉断裂，灵气渐渐枯竭，这些次灵石就是最后的底蕴，如果贸然动用，对我们来说未必是好事。”
“这个再说吧！”苏泷有些无奈道：“主要是随着实力提升，不止是咱们几个，连整个中州需求的东西也在不断地变大。”
“而那个交易平台制度也非常完善，根本没有什么捡漏赚大钱的机会，想要弄到好处，就要付出相对应的代价。”
“一旦需求超过我在里面的积累的上限，那我们就只能自己补充了。”
“我知道。”王语嫣点头道：“这确实是个问题，我会想办法解决的。”
“也不用太急。”苏泷这时反过来安慰她道：“我在里面最近权限提升了一些，暂时也还能撑住。
等咱们的生产力提升上来，到时候就可以和他们进行大宗交易，这样获取的利益也能更多一些。”
“到时候再说吧！”王语嫣不置可否道。
大宗交易基本上不会有太多贵重的东西，赚取的差价并不大，也就是走的量大利薄的路子，物资流通的意义还在赚钱之上。
不管什么地方，越顶级的东西，赚取的利润才是最恐怖的。
可惜最近空闲时间不多，不然倒是可以弄点儿东西去换资源。
“好了别想那么多了。”苏泷揽着她重新躺下道：“先睡觉，明天你还要去东海呢！”
王语嫣斜睨了他一眼，随即闭上眼睛，重新睡了过去。
而苏泷这几天也一直没休息，此时也是困得不行，躺在床上很快就沉沉的睡去。
就在他们睡下的同一时间，整个洛阳城城，不对，整个中州都发生大变。
经过层层的筛选核对，所有进入国运空间的官员们全部达成一致，那就是所有无法进入国运空间百石以上的官员全都都要清退。
趁着这个空档期，他们也明白了进入国运空间代表着什么，这代表着中州对他们的认同，认可了他们的贡献，同时他们也认可中州的正统地位。
两个条件缺少一个都无法进入。
所以这些无法进入国运空间的官员，对中州来说就是蠹虫、蛀虫。
这次没人敢包庇捂盖子，一旦被国运空间认定自己也是他们同伙，最后还不是自己倒霉！
如果是以前倒还罢了，毕竟以前的中州一天天的国库能跑马，想捞点儿油水都难得一比。
当不当官区别不大。
而现在中州蒸蒸日上，越来越强不说，现在国运空间一开，修炼速度成倍成倍的提升。
还有各种天材地宝拿出来供人兑换，这样的待遇傻子才会放弃臣。
所以就算有亲朋浩宇什么的在清洗的行列，这次也没人敢心慈手软。
实在是太明显了，国运空间里一对比，想遮掩都遮掩不住，更何况还有很多人在一旁盯着呢。
现在中州的官位就是香饽饽，而且官职越高越吃香，一个萝卜一个坑，不把其他人拉下马，自己怎么上位？
而不能进入国运空间的那些人自然就是第一批清理对象，谁敢在这上面作弊，那可能就要上第二轮清理名单了.

第248章 重新崛起
所以这次大家空前的团结，在确定了名单人选后，一场大清洗就这么轰轰烈烈的开始了。
清理的过程简单粗暴，国运空间的事自然是不能透漏的，但像这种中州不认可，也不认可中州之辈，自然不可能是什么良善之辈。
而且平时大家也不是没交流，什么倒灶的事自然也是知道不少。
一切事情放在平时或许不算什么，但放在这种时候，就算你走路先抬左脚都是错。
更不用说屁股下面还不干净了。
就算碰到那种家徒四壁、两袖清风的也没关系，都清贫成这样了还不被国运空间认可，那说明能力有问题。
如此平庸之辈，有何面目立于朝堂之上，又有何面目享受国家俸禄。
总之一句话，庸才不配占位置。
踢你自然没商量！
就这样，一场轰轰烈烈的大清洗突然开始，然后又以超乎想象的速度平息结束。
问题不大的革职，问题稍微大的革职罚款，问题比较大的革职查办！
做贼心虚，公然反抗的，直接一刀两断！
没有人为他们伸冤，就算有一些平时是以大善人形象露面的，干掉340后直接把罪证一铺开，什么名望都成了过往云烟。
总之一句话，不管什么时代，能混迹官场的就没有一个傻子。
平时也就罢了，一旦关系到自己的身家利益，那所能爆发的能力可能连他们自己都不敢相信。
而当他们所有人目标统一要做某件事的时候……
苏府书房内，一道虚幻、一道凝实的身影各自趴在一张书桌上，拿着笔写写画画，处理着事务。
这一真一幻的身影自然就是苏泷和他的灵魂分身了。
自从魂体二煅后，在间隔不远的情况下，已经可以分心两用，控制两具身体了。
王语嫣离开后，苏府里的事情自然就落在苏泷的头上。
作为一个连小领导都没干过的渣渣，苏泷一开始也有些手忙脚乱。
不过很快苏泷就发现一件事，那就是不是什么事都需要他做决定，很多时候只需要他发布任务，然后让下面的人自己去做就可以了。
当然，很多时候也要根据不同任务等级，授予不同程度的权限。
总之一句话，那就是根据任务的重要程度决定付出多大的代价。
对于这个苏泷自然不会吝啬，直接授予最顶级的待遇，也算是给下面的人发放一些小福利了。
掌握了其中的窍门，接下来的事情就好办多了。
只要钱到位，其他的事情自然就好说。
苏府里的人工作的情绪顿时被拉到全满，恨不得一人当成十个人用，这是真的时间就是钱呢！
把王语嫣留下的事务处理完，苏泷伸了个懒腰，带上皇上他们去了长乐宫。
苏府里的事情处理完了，朝堂上的事情却是才刚刚开始！
这一次整个朝堂上下一起联手，全力清理蛀虫，不过短短一天时间，那些未曾进入国运空间的官员们就彻底被清除干净，连一条漏网之鱼都没剩下。
不能进入国运空间，就算想要包庇都做不到，与其后续牵连到自己，还不如壮士断腕，彻底割裂为好。
随着一大批的官员被清理，朝堂上的空缺也是空前的暴涨。
现在剩下的官员们可都是一个个红了眼，都在琢磨着该如何争取呢！
未央宫中，苏泷再次和黄蓉一起坐在龙榻上。
这次没人再开口阻拦，反倒是一个个目光殷切的两人，静等着他们宣布下一步该怎么做。
苏泷也没让他们多等，取出一张将近两米长的图纸，信手一辉，便直接悬浮在空中。
“这是我准备的新型官位图！”苏泷看着下方众臣道：“本来我和苏先生是准备精修一下，等过段时间再宣布的。”
“不过既然事情赶到这里了，那就先放出来吧，至于其中存在的缺陷，也只能在实践中慢慢修改了。”
“苏先生圣明，苏先生圣明！”众臣齐呼道。
“此官位制我称之为三省六部制。”苏泷开口解释道：“三省分为中书省、门下省、尚书省！”
“具体职权稍后会给大家发放一份详细的文案，到时候大家自行研究。”
“而现在我和苏先生要宣布一件事，希望大家做好准备。”
“谨听苏先生圣言！”众臣不管听没听懂，此时全都齐齐躬身道。
“很好！”苏泷微微点头，道：“经由苏先生与我商议，特赐封农家巨子黄药师为户部尚书、赐封儒家巨子冯默风为礼部侍郎。
赐封墨家巨子相里祝为工部侍郎、赐封法家巨子张唐为刑部尚书、赐封兵家巨子孙绍为兵部尚书！”
“五位巨子精研各家绝学多年，想必应该能够胜任五部尚书之位。”
“此事万万不可！”
出乎预料的是，苏泷话音刚落，沈文忽然起身出列，对着苏泷和黄蓉一礼道：“五位巨子虽然学究天人，但毕竟只是纸上谈兵，并未有过太多的实践。”
“就如兵家赵巨子，精研兵法多年，当年草原一战也并未取得战绩，所以臣恳请苏先生与苏先生三思而后行！”
“恳请苏先生与苏先生三思而后行！”沈文身后，又有不少官员起身出列道。
五部尚书，五个正二品的官职。
换算成九卿制度，就是五位九卿级重臣，一下子被五个外人占据，在场谁会答应？
而且听苏泷的意思，明显是想要把十大家的巨子全部拉进朝堂，这让他们怎么可能答应！
对于他们的反应苏泷也不意外，抢食都抢到自己的碗里了，龇两下牙也是正常。
不过到了这时候，苏泷自然也不可能就此妥协，轻笑一声道：“没经验可以学嘛！”
“不是谁都一开始就全知全能，只要有能力，有一颗为中州效力之心，经验什么的可以慢慢学。”
“我今天就把话放在这儿了，中州注定将会重新崛起，注定会一统上古，也注定会超越以前所有的朝代。”
“所以中州需要更勇猛的将士，需要更优秀的臣子，也需要更多做事之人。”.

第249章 一无是处
“我做事一向公平公正，能者上，庸者下，只要你们有谁能证明自己比他们更优秀，那他们的位置就是你们的。”
“所以与其在这儿阻止我，还不如想想该如何提升自己，超过他们。”苏泷看着他们，有些意味深长道：“毕竟这只是正二品，上面可还有正一品和从一品等着你们！”
百官们对苏泷的感觉很~复杂。
一方面这家伙嚣张霸道，唯我独尊，简直和暴君没什么区别，和他作对的人也几乎都没什么-好下场。
得罪他的，要么像王家张家一样直接被灭门，数百年积蓄被抄没一空，要么像沈文和四大世家一样，被打压的跟孙子一样。
至于被苏泷顺手干掉的就更多了。
但另一方面，苏泷出手也是大方无比，赏罚分明，只要做好自己的事情，从来不吝啬赏赐。
苏泷做苏先生之前，别说百官的俸禄了，就连军方的开支都快供不上了。
而苏泷做苏先生之后，确切说是和刘伯温联手灭了王家，将王家家底抄没之后，所有人的待遇都瞬间提升了一大截。
所以苏泷掌权的这段时间，虽然大家都过的心惊胆战的，但到手的利益却是和以前相比只多不少。
就是这钱赚的太憋屈了。
散了朝会，苏泷没有回天下第一苏府，而是和黄蓉一起回到长乐宫。
虽然三省六部制勉强算是被群臣百官勉强接受，但苏泷现在丢出来的也就勉强算是个框架，很多职位后续都要往里面填充。
当然，这方面萧何擅长，中州开国的时候，就是他硬生生的从秦制里边衍化出了制度，现在苏泷丢出来的三省六部制虽然有些超前，但既然框架都弄出来了，剩下的自然难不倒他。
不过作为三省六部制的提出者，接下来苏泷自然也要对此全权负责，苏泷也不放心完全交给别人弄。
除了这些，相里祝、冯默风他们入职，必定会遭到排斥，苏泷也得留下扶持两把。
“你今天可是出尽了威风。”黄蓉笑着道：“以前我在朝堂上要做什么事，一大群人说这说那，就是不肯给通过，简直气死我了。”
“现在你要推广三省六部制，结果这帮家伙也就象征性的阻拦了一下，连个敢拼死直谏的都没有，当真是一群废物。”
“威风倒是威风，不过不能常用。”苏泷接过侍者端上来的茶水喝了一口，摇头道：“为人上者，讲究刚柔并济，一味刚强或者一味的软弱都是不可取的。”
“我这脾气太刚硬，强压一时还行，时间一长，必定会引起他们的逆反心理，所以平时还是要你来和他们周旋。
一旦他们出现过火的做法，或者有重要事情要做的时候，那才是我才能站出来给他们长长记性。”
“说白了就是一个白脸一个红脸，一手刀子一手蛋糕，恩威并施之下他们才会老老实实的。”
“嗯！”黄蓉点点头，忽然问道：“白脸红脸是什么？”
“这个……”苏泷顿了一下，想了想道：“就是一个吓唬，一个安抚的意思，没什么特殊的意思。”
戏曲这玩意儿好像是元朝才出现，如果时间线没错的话，离出现还差一千多年呢。
见他这么说，黄蓉也没多问，这家伙嘴里时不时地蹦出几句乱七八糟的东西，习惯就好。
“那你接下来要做什么？”黄蓉问道。
“该做什么就做什么。”苏泷想了想道：“框架已经给他们了，这方面萧何那老东西熟，先让他填充，我再看看有什么补充修改的。”
“你这家伙！”黄蓉没好气的白了他一眼道：“萧老祖毕竟是中州开国功臣之一，没有他有没有现在的中州都不好说，你放尊敬点行不行。”
“没啊！”苏泷一脸无辜道：“我一直都挺尊敬他的，他想入朝我就让他入朝，权力也没限制过他吧？”
“这还不尊敬他呢？”
黄蓉又白了他一眼，懒得和他争辩。
想了一下道：“你难得回来一趟，我让他们把你那苏先生殿整理一下，今晚上你就在那儿休息吧。”
0
“不用那么麻烦。”苏泷摇头道：“你这长乐宫里乱七八糟的都快被人渗透成筛子了，被人这么盯着总感觉有些难受。”
“哪有你说的那么夸张。”黄蓉轻哼一声，有些不满道：“宫里我已经清理了好几次了，现在都换成我的人，谁会闲着没事儿去盯着你。”
“你的人？”苏泷撇撇嘴不想说话。
不管是哪个朝代，那些权贵大臣们最喜欢干的事就是往皇帝的后宫塞人，除了了解皇帝的日常动向之外，更是打着一旦被皇帝看上，顺便也能拉拉关系什么的。
... .... 0
当然，中州现在是女帝林朝，又有着苏泷这种一言不合灭人全家的皇夫在，敢打第二个念头的不多。
但不代表他们对长乐宫的关注少了，恰恰相反，在天下第一苏府被苏泷打造的跟铁桶一样，水泄不通后，他们只能通过加大对长乐宫的关注，从而了解动向。
毕竟以苏泷以往的作风，要么不动，一旦动手，不是抄家，就是灭门，其他人也都怕啊！
一旦能够提前获取一些风声或者动向，说不定就能躲过一关保住一条命了。
事关自己的身家性命，自然容不得开玩笑，所以一家家的都是死命的往里面送人。
苏泷估计，长乐宫里现在至少有一半以上都和外面有牵扯。
不过苏泷也懒得去管这些，总是要给他们一点点希望不是，反正自己平时也不住在这儿，想渗透就渗透吧，多少也算是一点安慰。
“这几天我就住在你寝宫吧。”苏泷说道：“还有把陈玄风给我叫过来，也让宫里的御厨们好好学学，都做的什么玩意儿。”
苏泷三几句话，直接把长乐宫给贬的一无是处，黄蓉气得白了他好几眼，最后恨恨地让人去准备了。
虽然她觉得自己这长乐宫没他说的那么不堪，但和天下第一苏府一比，也确实差的太多了才.

第250章 全面对他开放
所以他也懒得掰扯，你爱咋说咋说吧，有本事你别住。
吃老娘的，和老娘的，住老娘的，你还嫌弃这嫌弃那的，信不信老娘现在就把你撵滚蛋！
好吧，她自己都不信。
黄蓉深深的吸了几口气。
这几天都忙的没好好修炼，现在好不容易抓住他，不好好压榨他一顿简直对不起自己这些天受的苦。
让他再嚣张一会儿，晚上再好好跟他算账。
当下交代一番，就去处理政务了，毕竟勤政的皇帝才是一个好皇帝！
黄蓉去忙去了，苏泷感觉没什么事，就跟侍者吩咐了几句，召唤出小情，进入传输带当中！
有个家伙已经找他好几次了！
进入传输带当中，苏泷看着不断闪动的信息栏，轻笑一声，人已经出现在传输内。
视线刚适应眼前的环境，就见一个穿着龙袍的胖子托着一身肥肉一抖一抖的跑了过来。
人还没到，就扯着嗓子喊道：“刘老弟，你可算来了！”
苏泷看着他，有些无语道：“托古兄，你再怎么说也是一国之君，整天弄得跟商贾一样真的好吗？”
“哈哈，刘老弟此言差矣。”被称为托古的胖子大笑道：“这有能耐的有有能耐的活法，这没能耐的就只能过没能耐的活法。”
“自家产出不行，那也就只能做个中间商了，哈哈！”
“行吧！”
苏泷也没多说，各人有各人的过法，虽然他看不上这样的帝王，但毕竟双方也不是很熟，也没必要自讨没趣。
“不知托古兄这次急着找我有什么事情吗？”苏泷问道。
“也没什么大事。”托古抖了抖脸上的肥肉，挤出一丝难看的笑容道：“听说刘老弟你把悬赏的几样东西都给撤销了，就是想问问是不是真的？”
“嗯，是真的，怎么了？”苏泷点了下头问道。
“咳，没什么。”托古干笑一声，道：“怎么突然就撤销了，老哥我最近四处打听，其中一些都已经有眉目了，你这一弄……咳咳，让我有些不好办呢！”
“这有什么不好办的。”苏泷看着他轻笑道：“买卖买卖，有需求了才会买，有闲余了才会卖，既然我已经有了，又何必花那些冤枉钱？”
“至于为托古兄带来的困扰，小弟只能说一声抱歉，如果下次有需要的，那再劳烦托古兄吧！”
“这个！”托古没想到他会拒绝的这么干脆，连忙道：“刘老弟这次悬赏的东西那么多，难道都找到了？”
“嗯。”苏泷笑道：“说来也巧了，最近灭了几个跳的比较欢的小国，需要的东西竟然全都被搜刮了出来，也算是运气了。”
“呵呵。”托古干笑道：“刘老弟当真是天命之人，这样的巧事儿都能遇到，看来以后还要刘老弟多多提携才是！”
“哈哈，好说，好说。”苏泷大笑道：“托古兄人脉遍布整个传输带，以后肯定还有很多事情要劳烦托古兄。”
“这实力越强，占的地盘就越大，这需要的东西也就越多，到时候交易的多了，还请托古兄多多给些优惠才是。”
“这是自然。”托古脸上一喜，忍不住挺起身体道：“要说实力，为兄在这儿也许算不了什么，但这交朋友这一块，为兄认第二没人敢认第一。”
“刘老弟要是有什么需要，尽管开口便是，为兄绝对给你打最大的折扣。”
“哈哈，那小弟就在这儿谢过托古兄了。”苏泷大笑道。
“好说，好说！”
两人又扯了几句，苏泷拱了拱手道：“小弟这边刚铲除了几条杂鱼，还有一些事情要急着处理，就先失礼了。”
“哈哈，老弟有事先忙，有什么不需要的东西也可以找为兄处理啊！为兄绝对给一个公道的价格。”
“小事儿，托古兄勿送，小弟去也！”苏泷笑着一拱手，身影便消失在传输。
等到苏泷人影彻底消失不见，托古一张胖脸上的笑容快速的消失。
对着苏泷离开的地方狠狠地呸了一声，骂道：“什么灭了几个小国就把东西给凑齐了，我信你个鬼！”
就苏泷要的那些东西，也就是在传输带，要是换到别处，就算是几个帝国都未必能把东西东西给凑齐了，这家伙肯定是找到了其他的渠道了.. .......
想想那些东西的价值，上万的金币，自己趁机提个价，再从中间抽取一点儿，赚个几百上千的金币根本不是难事。
现在苏泷直接取消悬赏，损失可就大了。
“滴滴滴滴。”
通讯栏里跳动了几下，托古脸色顿时微变，身影快速消失在交易区当中。
离开了交易区，苏泷嘴角带着丝丝的嘲讽。
跟小爷玩套路，小爷虽然没你活的时间长，但什么套路没见过，要不是还有用得着你的地方，小爷都懒得搭理你。
对于托古他也差不多看透了，也就是别人的白手套，提线木偶罢了。
说好听点儿叫人脉广，说难听点儿就是人家养的一条狗，需要的时候拉出来叫两声，试探一下虚实而已。
还真把自己当成个人物了！
至于他背后的那些势力，如果放在之前他或许还会忌惮一二，但现在他都成了传输带当中的一方巨头，甚至创始者的记名弟子，外库资源更是全面对他开放。
想要什么资源没有？
就算被他们联手针对，大不了多花3.0费一些代价从外库里边直接兑换就是了。
只是灵石兑换金币，要收取一成手续费，物品回收更是只有原价值的七成，兑换下来让他有些肉疼。
不过现在他从兑换空间里换取的话，可以享受九成的优惠，其实也不亏什么。
“希望那些家伙能识趣一些，不然……”苏泷脸上闪过一丝冷笑，到时候小爷会让你们知道，小爷也不是好欺负的。
看着还剩下的几百金币，苏泷沉吟了一下，再次进入虚拟试炼当中。
也是时候检验一下战力了。
点开一个狂狮副本，几分钟后，实力已经隐隐进入五阶的狮王被苏泷一刀劈成两半，一行大字在眼前浮现：通关成功，首次通关奖励一百帝王金币.

第251章 下一场试炼
四阶的副本通关奖励都是一百金币，苏泷也习惯了。
唯一让他有些惊讶的是，自己领悟的这开天刀当真是有些凶残。
狮王的实力苏泷感受的清清楚楚，绝对不比邙山老妖那条大蛇差到哪儿去。
而他目前的实力，撑死了也就和它们差不多，甚至在不动用灵魂分身的情况下，还要若上一筹。
但在施展了开天刀后，几乎没费什么力气就把它给砍死了，只能说这开天刀比他预料的还要强大。
也难怪之前王语嫣第一次见的时候会为之动容，看来自己对它的领悟还不够深呢！
既然如此，那就开始下一场试炼吧！
开天刀的强大超过了苏泷的预计。
以往每次通关副本都能让他精疲力尽，一天才能通关五六个副本都是多的。
而现在只是短短不到一个小时，就已经通关了四个。
一刀将眼前的双首蛇王斩杀，苏泷重重的吐了口气，然后出试炼空间。
经过四场战斗，他也初步27将开天刀熟练运用，勉强算是将理论化为了实践。
至于其他方面，精神力和灵魂之力进一步开始融合，也可以融入到实战当中，也算是不小的进步了。
战力方面，四场战斗他选的都是四阶极限的对手，不考虑对手逃脱的情况下，他使用开天刀也可以轻松将其斩杀。
所以算起来，他现在也差不多有五阶的实力了。
苏泷沉吟了一会儿，召唤出小情，退出了传输带。
刚退出传输带，青鸾就拖着长袍走了过来。
她本来就是黄蓉的贴身侍女，自然可以自由出去宫里，不过现在有了夫人称号，身上的服袍自然也就换了。
走到苏泷身前，青鸾轻声道：“苏先生，易疱已经做好饭菜带过来了，苏先生可要用膳？”
“嗯？这么快？”苏泷眼睛里闪过一丝意外，抬头朝着殿外看去。
天色已经擦黑了，按照九月的时长，现在差不多有六点左右了。
上午在苏府里处理事情，处理完又跑到未央宫推广三省六部制，连中午饭都没吃上，回长乐宫没多久就又进了传输带。
耽耽误误的一天就这么过去了。
“行吧，让他带进来吧！”苏泷点头道：“顺便去苏先生那里问问，要不要过来一起吃饭。”
“不用了。”青鸾道：“苏先生已经让人捎了口信，今天的政务还没处理完，就在宣室殿吃了。”
“还真是工作狂。”苏泷忍不住吐槽道。
明明政务能力就那样，还什么东西都要亲力亲为，要是不出点成绩，都不够她这辛苦钱。
“算了，随她去吧！”苏泷摇头道。
能拿到朝堂上探讨的也不会有什么大事，毕竟上古一直以来的传统就是，小事开大会，大事开小会。
真要遇到什么大事，黄蓉自己就急急慌慌跑过来跟他商量了。
那边陈玄风得到允许，连忙带着饭菜走了进来，一道一道的摆在桌子上。
苏泷看了一下，四菜一汤，都是补精补气的，也算是有心了。
随口夸奖了几句，道：“最近厨艺增长的不错，看来没白瞎给你的厨神传承，这次封神大典，厨神的位置就是你的了。”
陈玄风顿时大喜，连忙道：“小的谢过苏先生！”
“行了，以后再怎么说也是有神位的人了，再小的小的的像什么样，记着要叫属下！”苏泷瞥了他一眼道。
要说小的在这个时代还真不是什么贬义词，毕竟高门大户，只有主人家的亲信才能以小的自称，对外那也是正儿八经的家臣。
就像陈玄风，别看在苏泷面前点头哈腰，小的长小的短的，但在外面，就算聂风他们也要给几分面子。
如果做个对比，大概就和十全老人身边的和中堂差不多。
不过现在苏泷这么说了，陈玄风也只能讪讪道：“是，属下知道了。”
“对了。”陈玄风忽然想起了什么，连忙道：“先生，昨天高丽进贡的千年灵参到了，属下看了一下，当真是顶级的大补之物。”
“不知先生可要服用？”
“高丽进贡的千年灵参？”苏泷轻轻地一挑眉，有些诧异道：“现在中州和匈奴边境这么紧张，他们怎么运送进来的？”
不是苏泷好奇，而是千年灵参这玩意儿不管在哪儿都算是宝物了，价值不在龙髓之下，高丽又没有储物戒之类的东西隐藏，灵气波动下这玩意儿能通过边关？
“这个……”陈玄风胖脸上闪过一丝尴尬，讪笑道：“这个属下也不知，可能是事先带进来的，凑着这个时机献上来的吧！”
“算了，管他呢。”苏泷摆手道：“把这东西交给茹伊，她最近炼丹对这玩意儿需求量比较大，给她送过去看能不能弄出点儿惊喜。”
陈玄风脸上有些不舍，炼丹什么的他不懂，但这东西用来做药膳的话，那效果绝对是顶级的。
炼丹他也听340说过，炼制成功了效果也就那样，炼制失败，那东西可都白费了。
在他看来这根本就是吃力不讨好的事。
不过苏泷既然这么说了，他也只能躬身应道：“是！”
“嗯！”苏泷点点头，也看出他的不舍，放下筷子道：“最近你得了厨神传承以后，厨艺增长的很快，不过我发现你做的菜也开始变得浮躁了不少。”
“呃！”陈玄风愣了一下，吓得连忙下拜道：“还请先生指点。”
要是别人敢这么说，就算是相里祝他们这样的大佬敢这么说，他也要狠狠地喷回去。
至少也要刚一句，到底你会做菜还是我会做菜之类的。
但说这句话的是苏泷，那就由不得他不郑重对待。
且不说他能有今天，大部分都是拜苏泷所赐。
单单平时苏泷点出他做菜中的缺陷，让他的厨艺更上一层楼，就由不得他不小心。
苏泷拾起筷子，指着面前的饭菜道：“做菜其实和修炼差不多。”
“并非是用的食材越好，做出来的东西越精致就越好。”
“主要还是考验你的基本功如何，对食材的理解有多少。”.

第252章 粘合作用
“如果你对食材有更深的了解，做菜的技术出神入化，那么就算给你林间野菜，你也能做出真正的无上美味出来。”
“我给你食神秘典，是让你能够更加专注于厨艺，能更上一层楼，不是让你过分追求食材的。”
“如果只是这样，我随便找个人给他不就行了，何必非要交给你。”
“是！”陈玄风额头上冷汗淋淋，连忙道：“多谢先生当头棒喝，小的知道错了。”
“不错，迷途知返，未为晚矣。”苏泷点头道：“去吧，明天照着这几样菜再给我做一份，希望你不会让我失望！”
“先生放心，小的绝不会让先生失望！”陈玄风咬牙一脸坚定的道。
敲打了陈玄风一阵，苏泷继续埋头干饭。
这死胖子最近有些飘了，什么东西都想染手，要不是这段时间太忙抽不出来时间，他都想让这家伙尝尝人间的险恶。
吃过饭，青鸾看了苏泷一眼，脸色微微发红道：“苏先生，苏先生政务还要等一会儿才能处理完，苏先生可要先行休息。”
“不急。”苏泷摇头道：“让人给我准备些热水，等下我要用。”
“好！”青鸾应了一声，想了想又道：“后殿里有一座浴池，苏先生可要去那里沐浴？”
在后宫里，像皇帝皇后太后之类地位比较高的人的住处，都会自带浴池。
苏先生宫也有，不过一开始苏泷没资格使用，等到有资格了，他又搬到了天下第一苏府，所以一直到现在他都没享受过这种待遇。
现在青鸾提起这个，苏泷自然知道她的意思，不过还是拒绝道：“不用那么麻烦，用浴桶就行，我有用。”
“哦，好的！”青鸾点点头让人去弄了。
等青鸾让人弄好了热水，却见苏泷取出一些东西摆成一列，虽然其中大部分她都不认识，但就她认识的一些无不是价值连城的奇珍。
当下挥手斥退左右，看向苏泷问道：“苏先生，这是々｀ ？”
“用来修炼的东西。”苏泷轻声道：“等我进浴桶后，你就把这些东西一件一件的往里边放，注意顺序不要错了。”
“好的，我明白！”青鸾听他要用来修炼，连忙点头应下。
见青鸾点头，苏泷也没再多说，脱下身上的衣袍，直接跳进了浴桶。
“开始放！”
苏泷一声轻喝，青鸾连忙按照苏泷说的，将面前摆放的东西一件一件的投入浴桶当中。
随着不断地投入，浴桶里的水很快就变了颜色，而投入的那些东西也都眨眼间就融入了水中，将浴桶里的水搅和得跟泥浆一般。
不过苏泷此时已经没心思管这些了，随着青鸾一件一件的投入，苏泷只感觉一道道火辣辣的能量冲入他的体内，在他体内肆无忌惮的冲撞。
好在之前已经有过两次经验，苏泷虽然痛苦的连青筋都往外蹦，但还是强忍着痛竭力运转《盘古金身诀》。
为了这些资源，他不但满中州的寻找，更是几乎花光了所有的金币，如果这次失败，他不确定下次要到什么时候才能弄到这些资源。
但真的好痛啊！
苏泷痛苦的只想大声吼出来。
每一次运转《盘古金身诀》，都感觉自己变成了一块器胚，不但在烈火中煅烧，更是被大锤一下一下的在身上使劲的砸。
个中滋味只有他自己最清楚。
和以往一样，随着不断地修炼，浴桶里的水也在以一种极快的速度开始变清。
随着吸入的能量越来越多，苏泷运转《盘古金身诀》的速度就不由自主越来越快。
很快他身上就变得像是被火烧红了的铁块一样，连带着浴桶里的水都开始沸腾了起来。
浴桶外，青鸾一脸担心的看着他。
好在苏泷此时虽然看着有些吓人，但却并没有什么异常的表现，不然青鸾都要出去叫人了。
浴桶里的水以肉眼可见的速度变清，而苏泷皮肤却是变得越来越红，一些地方甚至有开裂的迹象。
“可恶！”苏泷脸色变得有些难看。
连续两次成功，让他有些低估了第三层修炼的难度。
此时他虽然还能勉强维持，但如果不能尽快的将这些能量消化掉，一旦身体承受到了极限，那体内的这些能量一下子就会消散大半，那这次修炼也就真的失败了。
至于一旁的青鸾几乎被他这情况给吓傻了，小脸上煞白一片，想要出去叫人，但又害怕打破苏泷此时的状态。
犹豫了半晌，最后一咬牙，快步走到苏泷身旁，用推拿的手法在他身上按了起来。
虽然不知道有没有用，按照苏泷平时所说，这门推拿之法本来就是为了缓解或者消除目标身上异常的状态。
苏泷此时身上的状态应该也能算是异常状态了吧？
不管有用没用，做了总比什么都不做强。
而随着青鸾不断地在身上推拿，苏泷也明显感觉到体内淤积的能量开始舒缓，总算为他争取了片刻的时间。
趁着体内淤积的能量舒缓的瞬间，苏泷直接将《盘古金身诀》运转到了极限，以极限的速度快速的炼化体内的能量。
不对！
正炼化的时候，苏泷忽然想到了什么，眼中闪过一丝精芒。
“????朗瑨???餤?该???垧瘧驨?奤?慥???诧??????鋥??耧獨?￠?
“或者说，《盘古金身诀》本身就是依靠生命力，将神秘物质融入肉身之中，重新铸造体魄。”
“那生命力在这里又起到什么作用？”苏泷一边全力炼化体内的能量，一边观察着体内的变化，一边想道西。
神秘物质、生命力、肉身之力。
这三种不同的力量物质在《盘古金身诀》的作用下，就像是铁锤磨盘一样，将它们完美的融为一体。
这么说的话，生命力在这里其实就是粘合作用。
也即是说，如果他想要彻底将几种力量合二为一，那就不能蛮干，必须要用生命力当做粘合剂，然后再一起融入到肉身当中。
心里有了思路，苏泷的注意力也全部放到观察三种力量物质的融合上，想要分析出更多的东西.

第253章 难以取舍
不过可惜的是，目前《盘古金身诀》能够做到的也只有这些，根本没办法从中解析出更多的东西，这让苏泷有些失望。
不过这次能有这样的发现，也算是意外之喜，至少知道下一步该怎么做了。
当然想归想，苏泷也一直没有停止运转《盘古金身诀》的运转，在没有后续能量的涌入，没过多久就将体内的能量炼化一空。
而随着最后一丝能量被炼化，苏泷只感觉身体猛地一震，快速的开始蜕变。
体内的污血，残渣不断地被排出。
皮肤韧性变得更加坚韧，血肉变得更加紧密，骨骼也变得比以前更加坚硬。
感受着体内澎湃的力量，苏泷甚至有种可以一拳打死一头五阶大妖的错觉！
第二天天刚蒙蒙亮，苏泷已经起床了。
果然，在《盘古金身诀》第三层炼成后，精力明显比以前好太多了。
黄蓉和青鸾没了邀月的加持，昨天一晚让他大大的展现了一番男人雄风。
虽然把耗费无数资源练成的神功用在这上面有些大材小用，但就结果而言，苏泷还是很满意的。
今天依旧早朝。
343　中州虽然传统三天一朝会，但黄蓉登基以来，加班基本上都是常态，忙的时候天天开朝会也不是没干过。
现在正是中州改制的重要时期，黄蓉自然不会让百官们太过清闲。
起床穿衣，在吃过早点后，两人一起进入未央宫正殿。
朝臣们都已经来的差不多了，而且和昨天相比，此时朝堂上却是多出了不少的人。
冯默风、相里祝、黄药师、张唐、陈玄风等几位原本在天下第一苏府的各家巨子几乎都到齐了。
等到两人落座，相互问过礼仪。
黄蓉看着下方淡淡的道：“今日接着探讨苏仙提出的三省六部制，务必要以最快的速度把职位落实，以免拖得时间太长引起动荡。”
“是！”众朝臣纷纷应道。
“那接下来请苏仙说说他的计划吧！”黄蓉说道。
对此大家自然没异议，这个制度本就是苏泷提出来的，自然要听听他的意见。
见众人目光都聚集在自己身上，苏泷也没有推脱，想了想道：“所谓三省六部制其实只是将目前中州的职权更加详细的划分。”
“三省由三公统率，直接对天子负责，各部由各家负责，一旦实行的策略出了问题，到时就可以明确的追究责任。”
“另设立太师、太傅、太保三职，合称三师，辅助天子处理政务，监察百官。”
“萧老丞相任太师，太傅太保尔等自行选取！”
“至于其他官员填充，大家先行讨论，然后把制定好的方案送上来，本王与苏先生酌情选取！”
对于宋明两朝的制度，苏泷也只是知道个框架，具体细分就不行了，所以也只能让百官们自己补充一下，在根据情况划分。
对此一众朝臣们自然没意见，苏泷虽然一开口就要走了几个重要的位置，但吃相却并不难看，还是给他们留下很大的自主权的。
至于填充的问题，这个他们自然早有准备。
虽然只有短短不到一整天的时间，但大家都是官场上混的，对于这玩意儿都心里有数。
让他们自创一个体制或许会很难，但在原有的框架上进行填充，那根本不是事儿。
唯一要考虑的就是，如何才能给己方争取到最大的利益！
所以苏泷很快就收到几乎快要和他一样高的计划书……
捏了捏眉心，然后食指在眉心一点，然后划出一到弧线对着地面一指，在一众朝臣们目瞪口呆中，略显虚幻的灵魂分身出现在身前。
“分身而已，大家不用惊讶。”苏泷淡淡的说了声，然后一起取过计划书，开始快速的浏览了起来。
第一遍只是粗略的筛选，将一看就太过夸张，完全没有办法实行的一部分丢到一旁，然后开始进行第二轮的筛选。
有了第一遍的印象，第二遍清理掉漏洞比较大，存在较大风险的计划书。
两遍下来，差不多就清理掉了九成以上。
不过剩下的依旧还有厚厚的一摞。
这次苏泷没再那么简单粗暴，而是将剩下的计划书都仔细的查看了一下。
这些都是真正的能臣所写，基本上都有可取之处，所以苏泷一时之间也有些难以取舍。
在一番艰难的筛选后，苏泷还是将其中一部分内容相似，主张也有些雷同的计划书清理掉一部分。
这下子案几上的计划书就直接剩下十几份了。
满朝文武大臣还有黄蓉则是一脸木然的看着他，看着他挑挑拣拣，然后对比，抄选，整合，梳理，然后定稿。
一连串的操作下来，看得众人一愣一愣的。
说实话，从开始到最后，几乎整整一个上午，结果大殿内愣是静悄悄的没有一丝的声音，似乎深怕一个响动就打破了这幅画面一般。
“呼！”
苏泷长长的吐了口气，忙了整整一个上午，总算弄了一份勉强让他满意的体系了。
虽然他只是个缝合怪，但看到自己弄出的成果，苏泷还是感觉一阵的成就感。
对着灵魂分身一指，灵魂分身慢慢虚幻，最后化作一道光点进入识海当中。
随着灵魂分身消失，笼罩在整个朝堂上的那股意境也瞬间被打破，众人也快速清醒了过来。
“怎么回事儿？”一帮大佬们不动声色的相互对视一眼，都从对方眼中看出一抹凝重。
刚才的情况当真是太不可思议了，在场上百官员，不说个个都是修为顶级，但也绝对不会太弱，更不用说还有个体实力已经站在当世巅峰的冯默风相里祝等人了。
但在那股意境的笼罩下，竟然全都毫无反抗的被笼罩了进去，现在细想下来，所有人背后都升起一身的冷汗。
那是真的卸下了所有的防备，一旦苏泷有什么坏心思，那他们……
想到这里，所有人看向苏泷的目光中都带着一丝深深地忌惮。
以前大家对他忌惮，大多是忌惮他狠辣的手段，个人战力说实话也就那样.

第254章 重罪论处
但今天苏泷露的这一手，却是真的镇住他们了。
单纯的强大并不可怕，可怕的是未知。
这种在不知不觉中就能引人心神的手段，不管什么时候都总是让人不由自主的产生忌惮的心里。
反倒是苏泷自己没什么感觉。
什么神秘不神秘的，不就是刚刚在梳理官位的时候突然有了一些想法，不由自主的就想起了自家的开天刀法，然后精神力和灵魂之力忽然就开始融合了。
这个他还真没太大的感觉，又不是第一次融合了，没什么值得大惊小怪的。
将重新整理好的计划书往案几上一放，苏泷看向萧何道：“萧太师，这是我梳理了大家呈上来的文案重新整理出来的计划书，劳烦萧太师看看有没有什么错漏的地方。”
“是，老臣领命。”
不自觉的，萧何放低了以往的姿态，开口~应道。
接下来就是讨论时间。
苏泷也没亏待他们，直接大手一挥，让人把午饭端-了上来！
上次在传输带兑换了一千斤的灵米，这些天他们自己吃了一些，赏赐出去了一些，现在还剩下六七百斤，这次全都给拿了-出来。
当一整排装着灵米饭的食盒一打开，整个大殿内都弥漫着一股诱人的米香，不管有没有吃过的，当嗅到那股米香，喉咙都忍不住滚动了起来。
苏泷看着摆成一排的灵米饭，对着百官道：“此乃本王偶然所得的灵米，你们当中也曾有人获得过赏赐，应该也知道它的功效。”
“此灵米不但口感十佳，更是蕴含着浓郁的灵气，不但可以增长修为，同样也有延缓衰老，增加寿命的功效。”
“增长寿命？”
百官当中一些年老的大臣精神纷纷一震，连忙朝着他看了过去。
“灵米，顾名思义只有生长在充满灵气的地方才能称之为灵米。”苏泷缓缓地扫视了他们一眼道：
“想必大家也都猜到了，此灵米必须生长在灵地当中，每亩产出也非常有限，所以不可能满足所有人的需求。”
“那苏仙的意思是？”沈文缓缓地开口道。
苏泷瞥了他一眼，又不着痕迹的转移开道：“很简单，将中州境内所有的灵地收归国有，任何胆敢隐瞒不报者，皆以重罪论处！”
“不可！”沈文断然道：“还请苏仙三思，能够拥有灵地者，皆非泛泛之辈，如果贸然收了他们的灵地，恐怕会引起他们的不满，到那时候一旦爆发出来，恐怕中州就要乱起来了。”
“哼！”苏泷冷哼一声，看着他道：“能有什么大祸？难道他们还敢举兵造反不成？”
“要真是那样更好，本王直接派兵平了他们这样连补偿都不用了。”
“这疯子！”沈文暗骂一声，不过脸上却不敢表露分毫，身体下拜的更深一些道：
“苏仙愿意出钱补偿的话，想必他们也不会那么不识趣，只是老臣斗胆问一句，不知苏仙要如何来补偿。”
“简单！”苏泷说道：“就拿其中一成产出作为补偿如何？”
“只要灵地还在，只要家中还有一人，那便有一成归他们，如何？”
“一成？”沈文蹙眉道：“是不是太少了些，只怕会引起不少人的不满。”
“不少了！”苏泷面无表情道：“灵地本就在中州国土之上，一切自然归中州所有，而灵地里的产出，三成归皇室，四成以俸禄的形式发放到诸卿手上。
剩下的三成分一成给他们，剩下的两成拿去交易，换取的宝物充实国库。”
“丞相觉得这一成可还少吗？”
沈文脸色变换几次，最终低下头道：“苏仙圣明，如此分配，想必他们会理解苏仙殿下的良苦用心。”
苏泷瞥了他一眼，知道这老家伙肯定没憋着什么好主意。
不过无所谓了，只要拳头够硬，什么阴谋诡计都是纸老虎，就算真的忽悠那些势力造反又如何？
对于这些顽固的旧势力，苏泷巴不得他们一个个脑子进水起兵造反，到时候直接派兵一个个的都给他们平了！
就像前世如果没有太祖破四旧，哪有后来的一飞冲天！
0
没再继续在这上面多说什么，该提的都已经提过了，如果还有不识趣的，那就只能说一句抱歉了！
三省六部制的补充依旧在继续，第二天依旧开朝会，中午苏泷依旧管饭。
不过这次用的不是灵米，毕竟上次剩下的都吃完了，苏泷也不懒得从传输带里再兑换，所以就直接用普通的精米来应付一下。
原本还期待能吃上灵米的百官顿时大失所望，而那些年老的官员更是脸色变幻不定。
也不知道是不是苏泷的话给了他们的错觉，昨天吃过灵米之后，他们似乎感受到身体里迸发出新的生机。
甚至一个原本因为年级有些大，做事有些力不从心的也重新振起雄风，一晚上宠幸了两位歌姬。
... .... ...
让人一度以为服用了什么秘药。
这个消息自然在百官当中快速的流传，闲谈之中不少人都拐弯抹角的打探着。
对于这种大涨男人脸面的事，那人自然不会藏着掖着，一脸自得的叙述着自己的丰功伟绩，惹得身旁不少人都一脸的艳羡。
本来大家还打算中午再蹭一顿，然后晚上也尝试一下呢，结果没了！
虽然知道这东西不可能多，但怎么也没想到只吃了一顿就没了。
这怎么行？
这时候大家忽然想起昨天苏泷的提议，收回各方手上的良田种植灵米的事。
本来很多人都觉得这和他们关系不大，谁胜谁负也和他们无关，顶多也就分得多点儿少点儿罢了。
但尝过了灵米甜头的他们，此时心态忽然变了。
中州的灵地灵田有多少？
一亩灵田又能产出多少灵米？
就这产出后，三成归于皇室，而满朝文武百官却只能分得四成！
是，四成是比三成多。
但皇室才几个人？满朝的文武百官又有多少？
这一分下来，大家又能分到手多少？
皇室的三成他们自然不敢打主意，毕竟黄蓉虽然容易糊弄，但苏泷的刀子可不好糊弄，一个弄不好这刀子砍到自己身上可就不好了才.

第255章 何必强求！
所以自然而然的，大家目光都开始转向剩下的三成上。
之前苏泷说留下三成他们还不在意，但现在看来，留什么留，这帮不服朝廷管教的家伙们有什么资格享用这些灵米。
尤其是那些原本强占灵地灵田的家伙，私自占有国有土地，没派兵清剿你们已经是天大的仁慈了，你们竟然还想独占一成！
简直就是癞蛤蟆吞天，好大的胃口！
端着盛满了精米的饭碗，不少朝臣目光不经意的碰撞了一下，皆是心领神会的点了点头。
对于这些苏泷自然全都看在眼里，不过他也没有制止的意思。
闹吧，现在中州表面上风起云涌，但在风浪的下边，却是死一般的沉寂。
让他们闹一下，说不定还能有一些意外的收获。
就在朝堂上诸公各怀心思的讨论填充三省六部制的时候，远在东海的海域上，李傲天一手持剑，一手抓着一个巴掌大的笼子，疯狂的逃遁着。
在笼子当中，一条娇巧迷你的小龙也在疯狂的冲撞，却始终没办法逃出去。
而在李傲天的后面，一个道袍飞扬，须发灰白，面色红润的道袍老者，此时却是没有丝毫的得到高人的风范，一脸气急败坏的追赶着。
“小子，快把老道的龙脉之灵还给我！”
老道挥舞着拂尘，海面上掀起一阵阵的飓风朝着李傲天卷去。
李傲天左突右冲，拼命的躲开飓风的阻拦，一边大吼道：“老家伙，不要太过分啊！这是苏仙指名要的东西，别给脸不要脸！”
“呔！可恶小贼，给老道死来！”老道气得哇哇大叫，手里的拂尘乱甩，一道道飓风瞬间化为天罗地网朝着他罩了过去。
“我去，老家伙你玩真的啊！”李傲天怪叫一声，手中长剑挥舞，破开一道拦路的飓风，直接冲了出去。
“都说了这是苏仙指名要的东西，你要是识相的话，说不定苏仙一高兴，赏你个一官半职也说不定！”
“呀呀呀呀！”老道也是气的怪叫连连，但这家伙实在是太能跑了，一时半会儿竟然追不到他。
此时听他在那儿胡言乱语，顿时气的大骂道：“竖子小儿，老道何等身份还用得着那稚口小儿封我的官？”
“小东西，快把龙脉之灵还我，不然等我抓到你，一定把你扒皮抽筋不可！”
“我去，你这老道当真不识好歹。”李傲天跳脚道：“本官乃苏仙座下诛神卫副统领，也是有官位在身的，你敢动我一下试试？”
“试你大爷！”老道一边追一边骂道：“混账东西，你们两个都不是什么好鸟，老道我磨了它七七四十九天，都快把它收服了，你们跑来摘桃子简直就是气煞我也！”
“老爷子，别生气！”李傲天一边跑一边大叫道：“苏仙做事公平公正，既然拿了这龙脉之灵，那肯定会给你相应的补偿的！”
“补偿你大爷！”老道怒道：“老道我困在元婴期几百年了，就指望它帮我打破瓶颈，飞升上界，你们拿什么补偿我？”
“别闹！”李傲天大叫道：“你不能飞升，那是这方世界出了问题，别说龙脉之灵不能助你突破，就算你真的突破了，到时候迎接你的也不是飞升，而是灭顶之灾！”
“放屁！”老道大怒，手上的攻击更是强了三分，让李傲天顿时叫苦不迭。
“那猴子当年都可以飞升，为何老道就不行？那死猴子到底哪儿比我强？”老道须发飘舞，看着李傲天就像是生死大仇人一般，每一招都用尽全力，恨不得直接一巴掌拍死他。
李傲天东躲西挡，脸都绿了。
这老家伙是不是吃药了，这也太猛了吧！
四周的逃跑路线都被对方封锁住了，李傲天试了几次，都没办法冲出去。
急得忍不住大叫道：“我说的是真的，这方世界出了问题，你说的那只猴子飞升了，你亲眼看到的啊！”
“嗯？”老道愣了一下，手上的动作也是微微一顿.. .......
就这么一丝的间隙，李傲天忽然大喝一声，一块散发着混沌气息的石头被他祭了出来：“天地无极，神石借法！乾坤石，镇乾坤！”
只见乾坤石上散发着一道道神秘的气息，瞬间将四周的风浪镇住，借着这个机会，李傲天身体一闪，冲出了包围圈。
“嗯？”老道看着李傲天祭出的乾坤石，眼中闪过一丝精芒：“竟然连飓风都能镇住，也算是一件重宝了，这就是你敢从老道手里抢东西的底气？”
“不敢不敢！”李傲天不着痕迹的往后退开了几步，一脸讪笑道：“道长见谅，小子也是情非得已。”
“这龙脉之灵对道长来说确实有些好处，但飞升什么的绝对不可能，而且百家其他各家都已经向苏仙投诚，道长又何必如此顽固呢！”
“就算不为您自己着想，总要为整个道家想想吧！”
“想什么想？”老道似乎对他祭出的乾坤石有些忌惮，没有再急着动手，顺着他的话音说道：“他们当他们的官，老道修老道的道，各有各的路，何必强求！”
“还有，你这小家伙快把龙脉之灵还我，不然休怪老道出手无情了。”
“别呀！”李傲天连忙道：“我都说了，这东西3.0对你用处不大，就算真的能帮您突破瓶颈，最终对您来说也只能是灭顶之灾。”
老道脸色一怒，李傲天急忙道：“至于您说的那只猴子，未必是真的飞升了，就像您说的，它的实力还不如您，您都没飞升它凭什么飞升？”
“好像有那么点儿道理。”老道捋了捋胡子，似乎被他说的有些动摇了。
就在李傲天觉得糊弄过去的时候，老道忽然脸色一板：“不过老道大限在即，已经等不了下一次机会了，所以这是老道我最后一次机会，把龙脉之灵还我！”
说着手中的拂尘一甩，再次朝着李傲天杀去。
“我去！”李傲天也没想到他会说动手就动手，连忙驱动乾坤石朝着老道镇住过去.

第256章 消失不见
乾坤石不愧是有镇住乾坤的能力，一被李傲天祭出，老道的攻击瞬间被挡了回去。
“哼！”老道冷哼一声，手中的拂尘连连挥舞，在李傲天的上空一团团云气不断的汇聚。
“这是？”李傲天看着头顶不断云集的云层，原本叫嚣的脸上顿时变得凝重无比。
“哼！”老道冷笑道：“此乃我道家绝学天雷正法，老道倒是要看看你这乾坤石能不能把天雷也给镇住了！”
李傲天脸色难看无比，召回乾坤石悬浮在头顶之上，咬牙切齿的看向老道道：“老家伙真要玩儿的这么绝？”
“笑话！”老道冷声道：“你抢了老道的东西，却反过来质问老道，这又是何道理？”
“对于你这可恶之徒老道没什么好说的，想要离开，先尝尝老道这天雷正法再说！”
“真没有商量的余地？”李傲天咬牙道。
“吃我一记雷法再说！”老道对着空中的乌云一指，一道耀眼的雷光便朝着李傲天狠狠地劈去。
27雷光闪耀，带着一股毁天灭地的气势朝着李傲天劈落。
就在李傲天咬牙要掀出底牌的时候，一道清冷的轻叱声响起：“区区雷法也敢妄称天雷！还不速速散去！”
然后就在老道和李傲天目瞪口呆中，已经快要劈落到李傲天头顶的雷光瞬间消散，就连原本乌压压一层的云层也快速的散去，很快就重新变成晴空万里无云的天气。
在二人不远处，一道倩影缓缓浮现，一身宫装，发髻轻拢，清冷的脸上又带着丝丝的妩媚。
美目流转，从呆滞的两人身上扫过，最终看向老道道：“可是葛行道长当面？”
清冷的声音又带着极强的穿透性，顿时将两人惊醒！
老道脸上带着一丝惊疑，完全想不出眼前的女子到底什么身份。
如果是人类强者，这么年轻女性强者他没道理一点印象都没有，如果说是灵物化形，看着又不像！
一时间连老道也分辨不出她到底什么路数！
而且对方看样子似乎还是在找自己，老道犹豫了一下道：“正是贫道，不知姑娘是？”
“本宫王语嫣，添为苏仙座下王小姐，特奉苏仙之命前来寻找道长！”王语嫣淡淡的道。
“苏仙的王小姐？找我？”葛行也被她的话给弄糊涂了。
苏泷在中州现在可以说是如日中天，朝堂内外一手遮天。
但这和他葛行有什么关系？
他就是一个闲云野鹤的闲散人员，除了争夺龙脉之灵以外，根本没啥冲突交集的地方。
难道是因为龙脉之灵的事？
王语嫣没管他怎么想，继续道：“苏仙有令，册封道家巨子葛行为中州国师，即刻上任！”
“国师？”葛行脸上闪过一丝警惕的神色，道：“老道谢过苏仙厚爱，只是老道这一生闲云野鹤惯了，实在受不起这等大恩！”
“也行！”王语嫣幽幽的道：“苏仙也说了，如果道长不愿意，那正好刚抓到的那两只大妖需要有人喂养，既然道长不愿意当这个国师，那就去喂养妖兽吧！”
说完，王语嫣没再跟他废话，素手轻抬，就这么凌空对着葛行抓了过去。
“狂妄！”
葛行原本对她出场时一言喝退天雷有些忌惮，本来不想和她动手。
但现在见她这么瞧不起人，顿时也恼了！
“小女娃娃当真不知天高地厚。”葛行怒道：“也好，让老道瞧瞧你这苏仙王小姐又多厉害！”
“起！”
葛行手握拂尘轮转，海面上卷起一道道风浪，很快化为一道龙卷风朝着王语嫣卷去。
王语嫣手势不变，手腕轻轻一旋，龙卷风忽然从中央开始扭曲，接着一个倒立，反过来朝着葛行笼罩了下去。
“这什么法术？”葛行脸上闪过一丝震撼，手上却是不敢有丝毫的怠慢，拂尘倒转，一道道灵力打入龙卷风当中，没多久便将龙卷风消弭干净。
“就这点儿能耐吗？”王语嫣轻启朱唇，似乎带着点点的失望，伸出的手掌微微用力：“既然道长不愿赐教，那本宫就自己来请教了！”
说着，原本张开的手掌猛地一握，葛行四周的海水突然翻起，化为一座水幕囚笼将他笼罩在其中。
葛行挥舞着拂尘，想要施法打破水幕囚笼，但刚一掐决，脸色顿时大变。
“不可能！怎么会这样？”葛行连连变换手印，但他却惊恐的发现，他所有的法术全都失效了。
王语嫣没理会他的挣扎，海水不断的涌入水幕囚笼当中，然后开始结冰，一座真人冰雕出现在那里。
王语嫣伸手一招，水中一只庞然大物一跃而起，将冰雕负于背上，却不是巨鲲又是谁！
也不知道是不是错觉，李傲天总感觉这巨鲲看向王语嫣的时候似乎在发抖。
似乎感应到他的目光，巨鲲扭着鱼头看了他一眼，一张丑脸上明显的带着一丝怜悯的神色。
不过347很快就一头扎入海水当中，快速的消失不见了。
“什么意思？”李傲天有些摸不着头脑，我还需要你一头畜牲怜悯？
不公他很快就回过神来，看向王语嫣抱拳道：“末将李傲天，见过大人！”
他以前也是见过王语嫣的，只是没想到对方竟然如此恐怖，原本追杀他上天无路，入地无门，号称上古第一强者的葛行在对方手里连两招都撑不过。
他虽然自付有些底牌，但也不敢说自己比葛行更厉害。
所以脸上也更加恭敬了几分。
王语嫣淡淡的看了他一眼，微微点头道：“后天混沌体、混沌衍天石、混沌衍天功，底子还不错！”
李傲天身体猛地一僵，一股寒流从脚底直冲脑门，浑身上下所有的汗毛都竖了起来！
只听王语嫣接着道：“不过也就那样，空有宝山却不能动用，也不知道苏仙到底看中你那一点！”
“呵呵。”李傲天勉强扯出一丝僵硬的笑容，干笑道：“大人慧眼如炬，末将佩服！”
王语嫣也不在意，自顾自的道：“混沌自无序而有序，有序中又带着混乱，混沌衍天重在一个衍字。”.

第257章 隐秘的感觉
“不过像你这种，却是要反其道而行！”
“观万道，解其意，明其理，万道归一，重开天地！”
“从这点来看，你的起点还在苏仙之上，不过你既然继承了混沌衍天石，那你接下来的麻烦不会小，到底如何去走，还要看你自己。”
“这个……多谢大人提点，末将明白！”李傲天讪笑两声，道：“大人可有什么要提示的？”
“这是你这一脉的因果，本宫帮不了你。”王语嫣淡淡的道：“不过苏仙欲重建神系，有意封你为西方杀戮之神，未尝不是一条破解之道。”
“你这一脉算计太多，失了堂堂正正的阳刚之气。”
“你若是能从杀戮中崛起，当你无敌的时候，以力破巧，那些阴谋诡计也不过是个笑话罢了！”
“走出一条无敌路，才是最好的破局之道！”
王语嫣今天谈性不错，一边说一边朝着海岸走去。
只是说是走，但每一步跨出，人已经在数百米开外了！
李傲天连忙跟了上去，不过一边要仔细去听，一边又要全力追赶，一口气憋的脸都紫了。
不过王语嫣却好像没看到，自顾自的道：“混沌衍天，主要是一个衍字！”
“神话传说中，盘古开天辟地，于混沌中开辟出洪荒世界；那他又是如何开辟的？”
“很多事情并非实力强就能做成。”
“混沌无边无迹，谁又能确定盘古就是最强的那个？”
“如今诸天万界大小世界无数，那它们又是如何形成的？”
“你的路一开始就有人为你准备好了，但这样的道路同样也限制住了你的发展。
如果你一直按照这条路走的话，那你就算走到路的尽头，最终也不过达到前人所达到过的那个境界罢了々｀ 。”
“而你如果想要破开这个极限，那就不能将他视为唯一，而是要将他当成自己走上巅峰的一个机缘就够了。”
李傲天一边在后面追赶，一边努力记住她的话。
不过最后还是问道：“多谢大人提点，只是末将曾经也做过无数的尝试，最后发现这确实就是最适合末将的道路。”
“还请大人指点，末将改如何破局！”
“本宫已经说过了。”王语嫣淡淡的道：“苏仙既然有意立你为西方杀戮至高神位，自然是希望你能够从战斗中崛起，在一次次生死中摸索出最适合自己的道路。”
“没有经历过实践，你又怎么确定这真的是最适合你的？”
“末将明白！”李傲天脸色一凛，长吐了一口气，郑重的道：“末将必不会辜负苏仙所托！”
“随便你！”王语嫣不在意的说了一句，脚步加快，很快就消失在李傲天的视线当中。
不过声音却是远远的传了过来：“最后提醒你一局，最好不要在这方世界开辟衍天界！”
声音消散，王语嫣的身影也消失的无影无踪。
等到王语嫣的身影彻底消失不见，李傲天这才长长的吐了口气，脚步也慢了下来。
跟在王语嫣身前，虽然收获不小，但压力实在太大了。
自从穿越以来，这是第一次在一人面前完全没有半点隐秘的感觉。
就算当初去洛阳城见苏泷，除了为了赌一把苏泷正是用人之际，不会对他怎么样之外，他也是有着自己的底气，就算苏泷真的翻脸对他下黑手，他也有把握全身而退。
但这次王语嫣却是一言道破了他身上的所有秘密，甚至对于他的底牌比他自己还要熟悉。
说实话，如果不是之前见王语嫣轻易地就将葛行抓住，他都忍不住要杀人灭口了。
不过虽然被吓得半死，但收获同样不小。
不但印证了自己的一些猜测，更是多了一丝破敌之策，虽然还没有得到验证。
但正如王语嫣所说，只有真正的经历厮杀，在生死之间才能找到真正属于自己的道路。
李傲天看着还被他抓在手上，困在锁神笼里的龙脉之灵，轻笑道：“所以这个杀戮至高神的位置还真是非拿不可了！”
王语嫣没有直接从他手上将龙脉之灵取走，那意思就已经很明显了。
让他亲自将龙脉之灵送到洛阳城，有着这个战绩，到时候他才有资格担任杀戮至高神的职位。
不过现在唯一让他疑惑的是，既然王语嫣已经认出了混沌衍天石，那没道理不知道它的价值。
要知道这东西就算在大能眼中也是不可多得的重宝，王语嫣表现出来的实力虽然不弱，但肯定不到大能的那个层次。
但自始至终她都没有表露出半点觊觎的神色，难道真的已经高风亮节到这种程度？
就在李傲天想不明白的时候，王语嫣人已经出现在了海岸上。
“?????
在她出现没多久，水面上忽然浪花激起，巨鲲从海水中冲出，背上一震，将冰封住葛行的冰雕抛到了岸上。
王语嫣没看摔倒地上的冰雕，而是看着巨鲲道：“鲲为水中霸主，鹏为空中王者！”
“集两者优点所在，才能被称为鲲鹏！”
“想要打破界限，除了血脉之外，也要经历无数次蜕变！”
“而每一次的蜕变，对你来说就是一场生死赌钱，赌赢了，进化成功；输了烟消云散！”
“是否真的要走这条路，本宫劝你还是想好了再做决定！”
“呼哗！”
巨鲲巨大的身体冲出水面，悬浮在空中，对着王语嫣先是摇了几下头，然后又狠狠地点头。
它不是不想跟王语嫣精神力交流，但每次精神力传到王语嫣身前的时候有。
都似乎有着一道无形的壁障将它得精神力挡住，根本没办法传递它的意思，所以只能用这种原始的方式来表达了。
王语嫣点头道：“那行，既然你决定了，那本宫也不拦你。”
说着，王语嫣屈指一弹，一道紫光瞬间没入巨鲲的眉心：“这是鲲鹏进化之路，希望你能进化成功。”
“哞！”
巨鲲发出一道叫声，很人性化的给王语嫣鞠了一躬，然后瞬间没入海水中，快速的消失不见.

第258章 具体的方案
王语嫣也没再多说，转身看向被冰封住的葛行。
素手轻拂，冰封住葛行的冰雕瞬间破碎，而葛行却像是受惊的兔子一样，瞬间倒退了老远，远远的和王语嫣拉开了距离。
王语嫣也不在意，淡淡的道：“经过这么长时间冷静，不知葛道长想好了没有，到底是要做中州的国师，还是要去屈尊喂养那两头大妖呢！”
葛行在身上检查了一下，没发现有受到损伤的地方，这才暗暗的松了口气。
不过等听到王语嫣不客气的问话，脸色顿时有些难看道：“苏仙就是这么请人的吗？”
“苏仙是不是这么请人本宫不知。”王语嫣淡淡的看了他一眼道：“但本宫就是这么请人的，你有意见？”
“你！”葛行被她这话气的胸口发闷，半晌才咬牙道：“你到底是谁？上古并没有你这么一号人物。”
“本宫是谁你不用知晓。”王语嫣瞥了他一眼道：“你只需要知道，本宫随时都可以要了你的命就行了！”
“现在本宫给你两个选择，要么跟本宫一起去见苏仙；要么就送你去飞升了！”
葛行被她这霸道的话气的不行，过347了半晌才闷闷的道：“好，老道就随你一起见见这位紫微星转世！”
就连苏泷也没想到，王语嫣这么快就和葛行打成了一致！
不过他这边经过几天的争吵后，三省六部制的职权也终于彻底的完善了。
其实和苏泷说的差距不大，不过却对太师、太傅、太保三个职位进行了限制，只有朝堂大事的参与权，但却没有决定权。
就是只能参与朝政，可以提意见，可以对一些计划进行完善，但却没有最终的决定权。
不然的话他们的权利也太大了。
对此苏泷也表示赞同，毕竟分权太多的话，也不利于权利的集中。
至于葛行，当他被带回来的时候，各部职权已经划分完毕，他这个国师也就只剩下一个空有名头的吉祥物了。
不过葛行也不在意这些，作为老庄思想的继承者，本来就是闲云野鹤的性子，真要让他管事情，他也干不来这事儿。
真正让他在意的是，他这次算是被人给强行带回来的，作为做了上古几百年的第一强者，这让他的脸面往哪儿搁？
然而不等他开口质问，苏泷却笑着道：“上次东海一行，和道长缘悭一面，这次算是咱们第一次正式见面了！”
“嗯！”虽然胸中郁气未消，但对于苏泷的话他还是给面子的应了一声。
上次本就是他避而不见，毕竟在他看来，苏泷虽然名望地位不缺，但毕竟只是小辈，而且实力也就那样。
作为上古第一强者，该有的牌面还是要有的。
更何况他对朝堂权利也没什么可谋求的，也不像冯默风相里祝他们一样，为了自家的学说发展，不得不有求于苏泷。
反正道家的学说就是，不想学就给我滚，想学也得看我有没有空教你，还有，别打扰我修仙！
没错，作为当世第一学说，就是这么的豪横。
不过现在他这天下第一学说遭受到了有史以来最大的挑战，那就是他这上古第一强者被人打败了。
不是那种交手千招，最后一招惜败的那种。
而是毫无悬念，被人给堂堂正正的给碾压了。
所以再面对苏泷的时候，难免有些底气不足！
“所以这次道长前来，是想通了，要担任国师一职了？”苏泷笑着问道。
葛行这时候很想来一句，我想通你大爷，要不是你让人强行把老道带过来，你以为老道我愿意搭理你？
不过看着站在一旁的王语嫣，一肚子牢骚在喉咙里滚了一圈，最终咬牙道：“老道想知道，做了这国师的位置，老道要做什么？又能有什么好处？”
“道长当真敞亮！”苏泷大笑道：“既然道长这么直接，那本王也不拐弯抹角了。”
“道长担任国师，自然要有一国之师的样子，当中州运行路线出现问题的时候，那就要劳烦国师进行指正了。”
“可有具体的方案？”葛行皱眉问道。
“依律而行即可，主要也是为防中州走上岔路，最终弄得民不聊生，所以弄出的一个监管罢了，这点想必道长应该还是能够胜任的。”苏泷笑着道。
“如果只是这样的话，那老道觉得还是可以一试的。”葛行沉吟了一下道。
“那就好！”苏泷笑了笑继续道：“至于道长可以得到什么。”
“道长接任国师之位后，可以进入国运空间，当和神位融合后，便可以获得国运的加持，修炼速度提升到五倍以上。”
“五倍？”葛行脸色微凛，有些凝重道：“这国运空间当真有此奇效？”
“当年明太祖凝聚气运金龙，镇住大秦的气运龙脉！却也未曾听说有这样的效果！”
“单单的气运金龙自然没有这种效果，但开辟了国运空间，有了神位加持才能享受这样的待遇。”苏泷解释道：“而且五倍速度也只是以现在国运的体量来算的。”
“随着中州国运不断的壮大，加持的效果也会越来越好，如果真的能天下一统，我觉得就算十倍百倍的速度也不是不可能！”
“这个……”葛行摸了摸胡子，似乎有些意动。
道家修行，本就是为了长生，对外界的杂事并不是很关心。
就当是下山赚钱了。
更何况！
葛行朝着王语嫣瞥了一眼，有着这么一尊恐怖的大神坐镇，说不定困扰自己数十年的瓶颈出现契机也说不定。
而这事只听苏泷继续道：“除此之外，中州每个月也会拿出一些珍稀的天材地宝开启兑换，道长也可以通过自己的权限，用贡献点来换取对应的物资，也算是中州的一些支持吧！”
“贡献点？”
葛行有些疑惑道：“这是什么？”
“就是你为中州做出的贡献。”苏泷笑道：“为中州出力，中州自然不会寒了诸位的心。”
“到时候会根据诸位贡献的大小，发放对应的贡献点，而这贡献点却是可以买到平时钱财买不到的东西。”.

第259章 联手反抗
“这样啊！”葛行轻甩了一下拂尘，捋了捋胡须道：“承蒙苏仙抬爱，以国师之位相待，按理说贫道也不能不识好歹。”
“只是贫道毕竟是一家巨子，也要为门下弟子负责，想必苏仙也能理解贫道的苦衷！”
“这个简单。”苏泷笑着道：“如今中州朝堂数次清理，再加上如今又在改制，有着许多空位等待贤才前来填~补。”
“若是道家有良才埋没，道长尽可举荐到朝堂来，如果通过了考核，也是中州-之福。”
“这个嘛！”葛行想了想道：“道家的人倒是不少，只是除了我那不成器的弟子之外，其他的也就勉勉强强，贫道怕他们能力不够，坏了-韩旺的大事。”
“道长可否详细说说？”苏泷问道。
“这个没问题！”葛行点头道：“我那不成器的弟子名为陈传，修为马马虎虎，七年前突破到元婴地仙，只是不管是资历还是实力都和冯默风那帮老狐狸们没得比。”
“不过陈传虽然实力不行，但所学甚杂，对天文地理，医卜星相皆有研究，能做的事还是挺多的。”
葛行也不知道苏泷选拔的条件是什么，所以就对自己这弟子大力推广了起来。
之前他来的时候，还想着自己进了虎口，不想把整个道家都给拉进来。
但听了苏泷说的待遇后，这想法自然就变了。
就苏泷说的那些待遇，连他都心动了，对于道家其他人帮助自然更大。
这么好的待遇，自家人自然是能占多少占多少，完全不嫌多！
然而他却没发现，在他介绍自家弟子的时候，苏泷却是轻轻的咽了下口水。
虽然不知道葛行说的那个陈传是不是前世听到的那个，被誉为最为接近神的陈传老祖。
就那五阶元婴地仙的修为就足够破格录取了。
当下立即拍板道：“既然是道长的高足，那本王也给道长一个面子，就让他先跟道长熟悉一下，稍后本王再看看有什么合适他的位置再给他安排。”
不管是不是，先抓在手里总是没错的！
平白多了一个五阶元婴，苏泷心情大好，连脸上的笑容都灿烂了许多。
葛行心情也不错！
虽然来的时候一肚子憋屈，但想想苏泷给的待遇，那点儿憋屈算个啥！
他现在已经四百多岁了，虽说五阶元婴大限在五百岁，但那也是理论上的极限。
真正能活到五百岁的不说凤毛麟角，那也是少之又少！
毕竟修炼一途，难免需要资源供应，但大家都需要，在没有明确确定归属之前，自然是要靠拳头说话的。
只有把别人给打服了，这才是你的。
而交手自然难免要受伤，尤其是这种争夺资源的时候，受伤更是家常便饭，一旦不能及时处理好，就会变成隐患，常年累月下来，也会对寿命造成一些影响。
更不用说平时修炼的时候也会出错，一次两次没什么影响，但多了的话也会对身体造成损伤。
所以一个五阶元婴想要活到理论上的寿命极限，那就要修行路上一路顺顺利利，不受伤，不走岔路才行。
但显然这种上天的宠儿还是太少了，绝大多数的修者都没这个命！
葛行也没这个命，当年也是受伤无数次，身上自然留下不少的暗伤。
再加上为了突破五阶元婴跨入更高境界，也暗中试验过不少禁忌之法，寿命也损耗不少。
真正给他留下的时间不多了，不然他也不至于专门去堵了天龙王将近两个月。
这也是为何他对李傲天穷追不舍的原因。
不过如果融合神位真的有苏泷说的那么厉害，可以提升五倍的修炼速度，倒也未必不能弥补自己的损失。
至于自己那傻徒弟，给他找点儿事情做也不错，不然一天傻乎乎的宅在屋里也不是个事儿。
唉！
自己这做师父的难呢！
为了这徒弟也是操碎了的心！
葛行摇了摇头，目光和苏泷对视了一眼，同时裂开嘴笑了起来。
随着官位不断的被填充，三省六部制也算是彻底的运转了起来。
0
运行之初，自然有很多不足的地方，不过好在苏泷不但拿着萝卜在前边引诱，更是举着大棒在后边驱赶。
所以尽管还是觉得有些别扭，但效率却是比之前快了不知道多少。
甚至以前很多需要黄蓉亲自过目的奏章，现在还没送到她面前就差不多被解决了，她只需要做一个人形盖章机就行了。
就在朝堂上稳定下来后，一则消息却是从洛阳城流传到整个中州，甚至连匈奴和明朝也都在第一时间收到了消息。
苏泷终于要对神系下手了。
自从苏泷带兵平定妖神之乱，整个中州境内所有的妖神几乎都被梳理了一遍。
... .... .......
但这次苏泷要重新整顿神系，顿时引起了各地妖神的不满。
在祂们看来，朝堂是朝堂，神灵是神灵，大家所求的又不一样，你凭什么管我？
而且作为一方神灵，祂们划土而治，收集着香火之力，过着自由自在的山大王的日子。
甭提多自在了！
你这想要骑在咱脖子上拉屎，问过我们的意见没有？
不过鉴于苏泷以往的凶残，一众妖神们虽然很是不满，却也不敢公然站出来反对，只是一个个暗中开始串联了起来。
对于这些苏泷却是完全没在意。
一群渣渣而已，虽然个体实力还算可以，但就祂们那一盘散沙的样子，最后估计还没商量好，自己就先内讧了！
此时的他已经离开了长乐宫，回返到了天下第一苏府。
朝堂既然稳定下来，那他也没必要再盯着不放了。
正如他之前和黄蓉说的那样，他做事太过狠辣，如果只是一时的震慑也就罢了，但要长期呆在朝堂上不走，朝臣们恐怕真要联手反抗他了。
现在这情况也好，一刚一柔，一主外，一主内，刚刚好！
虽然黄蓉的脾气也没好多少，但和苏泷这种动不动就杀人抄家的狠人比，那简直就是菩萨心肠了！
所以苏泷一走，朝堂上百官们的工作热情都上涨了三分才.

第260章 超出想象
一切似乎都再次回到了从前。
朝堂上诸公该怎么吵还怎么吵，只要他不掺和进去，不影响他们的利益，他在外面想干什么也没人管他。
梳理神系什么的，和他们又有什么关系！
……
回到天下第一苏府的苏泷倒是没外界想的那么忙，而是躺在他那专属躺椅上，一边享受着青鸾的按摩，一边拿着已经整理的差不多的方案审查着。
这东西他前世看的多了，大致框架也都早就确定了下来，唯一还有待精修的是职权的划分。
虽然他把整个神灵体系划分为四大至高神、十二大主神、三十百正神以及不入流的杂神。
但这个世界上的所谓的神实力有限，根本不可能像神话传说里面拥有种种不可思议的神通。
飞天遁地、呼风唤雨倒还行，但像是福禄寿、送子、牵红绳什么的就彻底没戏！
说白了就是除了正面作战，辅助系的少之又少。
而且就算是作战，也大都是散兵游勇，难成气候。
所以为了确定职权，他也是头发都快愁白了。
“算了！”苏泷一把将计划书丢到一旁，懒懒的摊在躺椅上道：“就这么办吧，能胜任的就坐上去，不能胜任那就空着，不将就了！”
之前他还想着能不能先把这些神位给填满，不过现在想想还是算了，毕竟不合适的话换来换去也挺麻烦的。
而且这次搞的神灵体系也只是官方认证的民间团体，没必要那么较真。
现在自己这边准备的差不多了，就看李傲天那边有没有领悟自己的意思。
就在苏泷躺在躺椅上打瞌睡的时候，在洛阳城城外，一支长长的队伍缓缓的出现在众人的视野之内。
由于距离的有些远，没办法具体看出有多少人。
但一些修为比较高，眼神比较好的强者却能看到，在队伍的头顶，所有人都C势，和上次运送邙山老妖有些像，这次不会是又有哪只倒霉的大妖被抓了吧？”
“嗯？”将官先是一愣，连忙大声吩咐道：“来人，快将这里的情况上禀，请大人们定夺，另外，把弟兄们全都给叫过来，这时候千万不能出任何乱子！”
“喏！”传讯兵应了一声，也知道轻重，连忙跑着去办了。
传讯兵刚走，将官忽然一拍脑袋：“我去，我怎么把这个给忘了！”
说着，取出身份令牌，意念瞬间进入国运空间。
如果人在外面，贸然进入国运空间是一件很危险的事。
由于精神力不够强大，进入后大部分的意识都会聚集在国运空间当中，只会有很少一部分留在外面预防突发情况。
如果这时候被人偷袭的话，几乎很难躲避。
只有四阶抱丹以上，本体才能勉强保持清醒，五阶以上才能不受太大影响。
不过现在人在洛阳城，四周也有不少部下在戒备，倒也不用太过担心。
进入国运空间，此时倒也有些人在这里等着，毕竟很多时候会有一些突发情况发生，留几个人在这儿接收情报也更方便一些。
将官一出现，就对值守的官员高声喊道：“急报，洛阳城城南门，突然出现一支不明队伍，人数具体不知，但应该不会超过千人。”
“而且他们似乎是押送一头大妖归来，末将特前来禀报。”
“大妖？”留守的官员脸色一正，连忙道：“到底什么情况，你且仔细道来。”
“是！”将官连忙应了一声道：“末将今日值守，就在刚刚，正巧在南门城墙上巡视，忽然看到远处有一支队伍赶过来。”
“由于距离太远，具体人数看不清楚，只能看到在他们拖着一个巨大的笼子，末将估计，应该是运送一头大妖归来，所以特来询问。”
“这样啊！”
留守的官员，点了点头道：“你说的不错，最近确实有一头大妖要被押解回洛阳城，应该就是他们了。”
“不过为了保险起见，你带着人前去看着，本官这就上报，等待上面的人去处理.. .......”
“喏！”将官哪敢反对，巴不得上面派的人越厉害越好。
真是大妖啊！
这玩意儿对他们来说基本上都是传说中的存在，一辈子都未必能见到过一次。
结果这才多久？
这都第三头了吧？
在普通人眼里，邙山老妖和五阶大妖没啥区别，单论个头甚至看起来比赢鱼都要大一些。
具体是不是，他们自己认为是就可以了，真相什么的并不重要！
而现在这传说中的存在竟然要在他眼皮底下送进城，这要是出了岔子……
将官连忙摇了摇头，这次就算是死，也绝对不能出差错。
留守的官员也是不敢怠慢，连忙开始传递消息。
“哦？这么快就回来了？”
刚刚趁着休息的时间，再次通关一个副本的苏泷从躺椅上起身，对着青鸾道：“叫一下陛下和如伊她们，咱们一起去城门口看看。”
“是！”青鸾应了一声，然后让人去传信了。
出了苏府，就见王语嫣也走了过来。
“语嫣也要一起去？”苏泷看着王语嫣问道。
“不了！”王语嫣摇头道：“只是过来跟你说一声，直接让李傲天把龙脉之灵送到天下第一苏府来，千万不能让如伊把龙脉之灵现在就融3.0合到引龙珠小世界里。”
“嗯？”苏泷脸色微变，皱眉道：“你的意思是，如果现在融合，会出现一些意外情况？”
“嗯！”王语嫣点头道：“具体的不好说，但想要把龙脉之灵融合到引龙珠小世界，没那么简单。”
“我明白了！”苏泷轻轻的吐了口气，倒是没有太大的意外。
就像游戏里升级装备一样，就算是材料都准备齐全了，但也是有失败的概率的。
而在这方世界，不管是引龙珠小世界还是龙脉之灵，都属于顶级的宝物了。
想要让它们融合成更高等级的存在，且不说这方天地会不会允许，就算得到了这方天地的允许，其中的难度也必定超出想象.

第261章 浓浓的压迫感
不过苏泷也看得开，尽最大的努力就是了，他就不信，有着传输带内的资源支撑，又有着王语嫣这种见多识广的大能在侧，还真一点希望都没有？
而且他也想知道，升级成功后的引龙珠小世界究竟会变成什么样。
王语嫣见他打定了主意，也就不再多劝。
她也就是说一声，让他心里有个准备，既然他坚持，那就让他去做好了。
反正也不是什么太贵重的东西，真要失败了，那就失败了吧！
两人不再多说，苏泷带着青鸾去了南门，王语嫣回去继续处理自己的事情。
虽然有着灵魂分身帮忙分担，但灵魂分身毕竟还弱，不能离开本体太长时间，尤其是不能离本体太远。
而此时黄蓉、张三丰、邀月也都收到了消息，纷纷朝着南门汇集了去。
等到苏泷他们赶到的时候，南门外的队伍已经停了下来。
队伍里的人不多，也就三百来号人，但所有人都清一色的身穿战甲，手握武器，腰间挎着剑器。
更重要的事，在他们身上都散发着浓浓的煞气，路人稍27稍离得近一些，都感觉身上浑身都难受，连忙躲得远远的。
不过虽然退开了不少距离，但一个个还是很好奇的将目光投了过来。
在队伍的中央，一座宽十余米，长超过百米的，不知道什么材料打造的大笼子摆放在那儿。
在笼子当中，一条无瑕的长龙俯卧在那里。
长龙身体呈流线型，在阳光下泛着荧光，却是看不到龙鳞所在。
龙首狰狞，一颗头颅都堪比一头小牛那么大，给人一种浓浓的压迫里。
在龙身下方，四支虬劲的龙爪死死地按在大笼子上，似乎随时都要暴起将大笼子撕裂，宣泄自己的怒火。
上古人喜欢看热闹的性子似乎是自古流传的！
押解天龙王的队伍才刚刚停在城门外不久，乌压压一群的吃瓜群众就蜂拥围拢了过来，里三层外三成几乎围的是水泄不通。
“这是龙吧？”有人小声问道。
“应该是，不是说龙很厉害吗？怎么也被抓了？”
“再厉害还能比苏仙殿下厉害？苏仙殿下可是连东海的大妖们都打死了不知道多少个了。”
“倒也是，不过苏仙不是还在洛阳城吗？那这条龙是谁抓的？”
“不知道啊！不过这些人看起来凶神恶煞的，一看就不是易与之辈，应该很厉害的吧！”
“再厉害能有多厉害？据说五阶大妖可是比万人军团还要厉害，就他们这几百人，就算全都是修炼者又能怎么样！”
“谁知道呢，说不定是大军捉拿的，他们只是送回来的呢！”
“这倒是有可能，不过怎么没消息传回来？”
……
队伍四周议论纷纷，也有人开始猜测巨龙的身份，但著名的龙形生物也就那么几个，很快就有人猜测是东海的天龙王。
不过很快就被一群人喷了回去。
天龙王那可是纵横东海上千年的绝世妖王，上次苏泷带兵在东海击杀了那么多五阶强者都让它逃了，谁还能抓的住它。
只是除了天龙王，其他几个龙形生物也都和这条龙有些出入，所以争辩了好一阵，最终也没能确认它的身份。
就在这时，一道人影从天而降，一脚踩在龙首的笼子上方。
天龙王见到李傲天，顿时剧烈的挣扎了起来，只是受限于所处的环境，任它如何挣扎都难以挪动丝毫。
李傲天脚下轻轻的踩了一下，原本还在挣扎的天龙王就像是被使了定身法一样，瞬间就一动不动了。
定住了天龙王，李傲天也不再管它，而是看着四周围上来的百姓大笑道：“大家安静一下！”
这一声李傲天夹杂着灵气在其中，不只是围拢在四周的百姓，就算没有过来，还在远处观望的百姓们也是听得清清楚楚。
一时间四周的噪杂声渐渐平息了下来。
“嗯！”李傲天微笑着点点头，对于这个效果很是满意。
当下大喝道：“大家也都看到了，被装在笼子里的乃是一条巨龙，而且还是一条五阶大妖的巨龙！”
“想必大家也都在猜它的身份，而且应该也有人猜到了！”李傲天大笑道：“现在我就告诉大家，你们猜的没错，这就是东海的天龙王！”
“这条老龙在东海为祸多年，犯下的罪行罄竹难书，简直就是东海一患！”
“不过所幸上次被苏仙所击伤，只是当时苏仙要去明朝和楚君算账，所以只能让我去追捕此獠。”
“在经历两个月的斗智斗勇，终于将此獠抓获！”
“真是天龙王啊？”有人低声轻呼道。
在中州，你可以不知道丞相是谁，但绝对不能不知道天龙王！
为祸了东海千年，使渔民不敢下海捕鱼不说，还隔三差五的来一场海兽潮。
每一次海兽潮过后，沿海居民十室九空，抵挡海兽潮的大军也都是损失惨重。
在中州，天龙王的名头绝对350有小儿止啼的效果。
现在却有人在这儿告诉他们，那个把你们吓得晚上睡不着觉的天龙王被抓了，而且现在就被我踩在脚下面。
虽然有心想大喊一声，我不信！
不过看着蜷缩在笼子里都有上百米的巨龙，却是由不得他们不信。
这个时代，除了特殊种类的妖兽之外，一般来说妖兽的实力也是和大小挂钩的。
像龙蛇这种大妖，数百米的长度也只有五阶以上才能拥有。
而能够捉拿五阶大妖的强者，也不可能拿这个开玩笑。
在沉默了半晌后，忽然有人高喝一声：“苏仙威武！苏仙无敌！”
“苏仙威武！苏仙无敌！”
一瞬间气氛直接被引爆，刚开始还是队伍四周围拢的百姓们在喊，但很快高呼就开始向远处蔓延，没多久洛阳城城内都跟着大喊了起来。
虽然不知道苏仙又做了什么大事，但这种时候，跟着喊就完了！
连接到信息，正往这边赶的强者们都一脸懵，这是又咋了？
苏仙不是在天下第一苏府吗？
怎么这感觉像是打破了世界末日，拯救了全人类一样。
搞不懂搞不懂！.

第262章 幸灾乐祸
他们一脸懵，而原本一脸风轻云淡，逼个满满的李傲天却是一脸崩溃！
这什么情况？
你们到底有没有听清楚我的话，是我！是我抓住了天龙王好不好！
跟他苏泷有什么关系？
现在我才是主角啊！
看我，看我，我才是真主角啊！我去！
李傲天一脸的崩溃，生无可恋的看着下方狂欢的众人，只感觉心肝脾胃肺都是疼的。
人间不值得啊！
“哼哼！”
第一个赶到的是葛行，作为上古第一强者，自然不能丢了逼格。
以前对这个还不是很在意，但现在不一样了。
咱现在可是国师，不表现出点儿实力怎么行，那岂不是要被下面那帮渣渣们给鄙视了？
所以在收到消息后，他第一时间就用最快的速度赶了过来。
虽然有点儿累人，但抢了个第一也不错。
尤其是见李傲天肝疼的样子，心情顿时好的不行，只感觉当了国师后运气简直好到不行。
神相加身，修炼速度暴增，中州的资源优先供他换取，道家那帮死宅男们也有了着落，就差给他送个老伴了。
本来对眼前这家伙抢了自己的龙脉之灵还有些芥蒂，不过现在就一个感觉——爽！
啧啧！
为了抢龙脉，被老道我追杀了几千里。
现在辛辛苦苦运了回来，结果功劳全没了！
唉！你说我这心里咋就这么舒坦呢！
哇哈哈哈哈！
“吭吭！”
葛行吭了两声，揉了揉脸，让自己看起来不是那么幸灾乐祸。
爽归爽，不过作为天下第一强者，咱这逼格还是要有的。
不能笑，咱可是经历过大风大浪的人，绝对不能随便笑！
除非忍不住！
可我现在就是忍不住哇！
哈哈哈哈哈！
“咳吭々｀ ！”
葛行缓缓的浮现了身影，右手持拂尘，左手掐印诀，脚踩虚空，一副得道高人的形象。
“大家静一静！”葛行缓缓开口，声音并不大，但方圆数里之内所有人都是听得清清楚楚。
只是这一手，直接就把全场给压了下去。
相比于李傲天那张稚嫩的脸，很容易让人联想到嘴上没毛，办事不牢这句话，给人一种不靠谱的感觉。
而现在葛行仙风道骨，虚空而立，很符合大家对高人形象的认知。
既然是高人，那自然给高人面子，高喊声很快就停了下来。
葛行眼帘微微下斜，瞟了李傲天一眼，脸上的笑意似乎更加温和了一些。
看到没有，老夫这才叫牌面！
李傲天没看他，脸色却是有些不好看。
明明我才是主角，为祸东海上千年的天龙王都被我抓了，虽然是截胡过来的，但能从葛行手里截胡，那也是一种能力！
结果功劳全被算到苏泷头上了。
不过他也不敢发牢骚，真正的苦主现在可是在这儿的，万一人家一个不爽，把他揍一顿怎么办。
这众目睽睽之下，总不能跑吧！
那也不符合自己高大威猛的形象！
不过他也没纠结多久，很快其他人也纷纷赶了过来。
看着被关在笼子里的天龙王，脸上都露出一丝惊奇。
作为上古顶级的强者，他们对天龙王自然不会陌生，打过的交道更是不在少数，对它的实力自然心里有数。
之前听说天龙王被抓的时候还有些小怀疑，现在看到真龙，自然第一时间就认了出来。
不过众人也没多说，而是自觉的分开将笼子围在中间。
女帝和苏仙已经往这边赶来了，虽然现在天龙王被困，看起来没有丝毫的威胁，但万一出了意外呢！
大家都是老江湖了，自然要防上一手。
围观的百姓见这么多的强者出现，也都意识到了什么，纷纷朝着两边散去。
他们刚刚散开，一架龙辇就从洛阳城城中缓缓行驶了出来。
“参见陛下，恭问陛下圣安！”沿途百姓纷纷高呼道。
龙辇缓缓驶过，最后在天龙王龙首前不远停了下来。
龙辇四周的纱帐被打开，黄蓉和苏泷从龙辇中走了出来。
不过让人惊讶的是，在他们后面，又有三名女子跟了出来。
四周的强者们却是见怪不怪，就连一向注重礼法的冯默风都全当没看见。
人家夫妻俩带着小妾出来，还真轮不到一个外人说三道四的。
更何况就算是小妾，那也不是一般人能比的。
一个掌握了富可敌国商会，一个号称可以起死回生的生命女神，最差的那个也是女帝身边的贴身侍女，脑子有病才会触这个霉头。
黄蓉从龙辇上下来，看着四周微微点头道：“??砩??猯?葦??????韥?详???躧帤蜦工?鴧??忤?鈦???????????鴨??????
李傲天见黄蓉终于提到自己，顿时来了精神，连忙从笼子上面跳了下来。
“臣李傲天见过陛下，见过苏仙，见过三位夫人！”李傲天对着几人拜道。
黄蓉看着他，微微点头道：“做的很不错，先是平定并州蝗灾，接着又收服凉州旱魃，这次更是连为祸东海多年的天龙王都抓了回来。
也不枉苏仙多次为你进言，要赐予你西方杀戮之神的神位。”
“多谢陛下赏识，这都是臣该做的！”李傲天连忙道。
“嗯！”黄蓉点点头也没再多说。
神系的事是苏泷在管，她也不好插手，现在提一下也只是打打预防针，免得到时候出什么乱子。
李傲天对这个也心里有数，点了点头退到一边站在那儿，也不再说话了。
黄蓉也没搭理他，带着苏泷他们围着天龙王看了起来。
天龙王可是化灵千年的龙脉之灵，也许这方世界也就这么一个。
黄蓉自然对它很感兴趣而。
“这天龙王看起来很不错啊！”黄蓉侧身在苏泷耳边轻声说道。
“确实很不错！”苏泷点头道。
他在传输带的虚拟空间里，也见过不少的奇形异兽，但能和天龙王相比的也就那么几种。
而且天龙王乃是龙脉之灵化形，就算是放到诸天万界那也是顶级的宝物。
没错，就是宝物。
虽然天龙王实力很强，但在他们眼中，也就是一个有些不好拿到手的宝物罢了.

第263章 随口一问
黄蓉对着苏泷眨了眨眼睛。
看到这个动作，苏泷的眼睛不由的亮了起来。
这个女人的心思还真是多，不过他也没拒绝，因为这也代表着他的机会来临了。
“苏兄，这天龙王的龙珠是否可用？”李傲天低声问道。
他可不希望苏泷得到这颗龙珠。
“可用！”苏泷点了点头，“你想要吗？”
李傲天连忙摇头道：“不敢，我只是随口一问而已！”
说完，他便转头看向黄蓉等人。
“你不想要龙珠？”苏泷问道。
李傲天闻言，脸色变得有些难堪。
“不敢！”他沉着脸说道。
苏泷看到这一幕，也不在逗他。
龙珠的价值虽然很珍贵，但也只有龙族才需要，他现在还不想得罪李傲天。
不过苏泷心中还是有些失望。
“好了！不要废话了，这天龙王是龙珠，天下之福，现在就开始吧！”黄蓉说道。
“是的！”苏泷拱了拱手，对李傲天做了个请的手势，示意李傲天先行。
350
李傲天看着他的眼神闪烁着复杂之色。
不过还是跟着他上前，伸手按在天龙王的头上。
“咔嚓咔擦……”
随着李傲天手指的按压，天龙王头部的一根血红色的毛发被他硬生生拔了下来，然后扔入了苏泷准备好的锦盒中。
“这一块就归你了，剩下的就交给陛下他们吧！”苏泷对着李傲天淡淡地说了一句。
“是，臣谢苏仙成全！”李傲天点了点头。
“走，先回宫去！”黄蓉带着众人朝着皇宫的方向走去，“你们留一个在这里看守龙珠，其他人一起回去吧！”
“是！”苏泷拱了拱手应道。
李傲天也点了点头，跟着离开了囚笼。
李傲天的心中充满了不甘。
他虽然知道苏泷很厉害，而且苏泷的背景很深厚，但他也知道，自己的身份还比不过苏泷。
但他心里不服气啊！
凭什么他苏泷可以拥有这么好的运气？
凭什么自己就什么都没有？
李傲天越想越不甘，恨不得马上冲上前，把苏泷给宰了。
但最后还是忍住了。
他可不愿意被人抓了个现行。
想通之后，李傲天咬牙切齿的朝着回程的方向走去。
这时候，一直坐在笼子里的天龙王也醒了过来，睁开双眼看了一圈周围的情况，发现所有人都消失不见了，顿时愤怒的嘶吼了起来。
“吼吼！”天龙王怒吼着，但他的叫声只持续了片刻之后就戛然而止。
因为笼子外围有一层金光罩在。
笼子内外的声音都被隔绝了。
天龙王挣扎了几下，也没办法挣脱这层金光罩，反而弄疼了伤口，让他的怒火更胜。
他抬头瞪视着笼子外的几人，发出阵阵低吼。
黄蓉和苏泷自然不怕他，只是静静的站在原地。
“吼！”又是一阵低吼。
不过，黄蓉的眉头忽然皱了起来。
“怎么了？”黄蓉有些担心的问道。
“好像有什么东西过来了！”苏泷说完，朝着远处看了一眼。
不一会儿，几道白光从远处飞速靠近。
“不好，他们要过来了！”李傲天大惊失色，“快点离开这里！”
他说完，也顾不得天龙王了，转身便跑向了皇宫的门口。
苏泷和黄蓉互相对视了一眼，连忙紧跟着李傲天。
几人刚走了没多久，几条巨蟒便从天而降，落在了天龙王所在的囚笼旁。
几条巨蟒的嘴角挂着一丝冷笑，看着天龙王道：“这个天龙王的肉体不错，可惜被关在笼子里太闷了，不如让我们来陪他玩玩，如何？”
“哼，你们别想打它的主意，我劝你们还是早些走吧！”李傲天怒声说道。
“哈哈！”那条巨蟒听了李傲天的话，顿时发出一阵狂妄大笑，“小子，你以为你能挡得住我们？”
“哼！”李傲天冷哼一声，手中出现一柄黑色的弯刀，“试试不就知道了！”
“找死！”那条蛇看了一眼李傲天的弯刀，随即怒喝一声，张开血盆大口朝着李傲天扑了过去，那模样似乎想要一口吞掉李傲天。
“哼！”李傲天不屑的哼了一声，手中的弯刀朝着蛇的嘴巴刺了过去。
那条巨蟒见状，顿时怒吼了一声，蛇身猛然扭曲起来，竟然硬生生的将弯刀给弹了回去。
李傲天的脸色瞬间变了。
“好厉害的蛇！”李傲天的脸色有些苍白，不过，他也不再畏惧这条巨蟒，他一挥手，弯刀上出现了一抹黑芒，朝着那巨蟒斩了过去。
弯刀斩在蛇的身上。
只见一道黑芒闪耀而出，那巨蟒的鳞甲顿时被劈开，鲜血四溅。
“嘶！”巨蟒发出痛苦的叫声。
“嘶~”
巨蟒发出痛苦的叫声，身体不断地在空中翻滚，似乎非常痛苦的模样。
“哼，让你再猖獗！”
李傲天的脸色阴沉无比，他的目标只有一个，那就是杀掉巨蟒。
巨蟒虽然强横，但在李傲天的弯刀攻击之下，根本无力抵抗，没几下功夫便被李傲天斩成了两段。
一股浓郁的灵魂之力散发了出来。
李傲天见状，连忙收起了弯刀，朝着地面落了下去。
这种灵魂之力非常的强大，对于李傲天的修炼大有裨益，他不舍得放弃。
“轰隆隆！”
李傲天刚落在地上，一阵阵轰鸣声响起，他连忙扭头看了过去。
只见，他刚刚站着的地方，出现了一个大坑。
而巨坑之中，正躺着一具蛇尸。
那具蛇尸身体呈灰色，看上去已经死亡了很长时间了。
李傲天连忙朝着巨坑走去。
巨坑之中，那具蛇尸已经腐烂了，身躯被啃食得干净，只剩下皮包骨头，看起来格外恐怖。
李傲天看了一眼后，就赶紧蹲在了地上，开始仔细查看那具蛇尸的状态。
他的眼睛微眯，盯着蛇尸的身体。
“好精纯的灵魂之力！”李傲天看到蛇尸的情形，眼底露出一抹喜色，“果然是极品灵魂之体！这次真是赚到了！”
李傲天说完，就盘膝坐在地上，开始吸收蛇尸的灵魂之力。
很快，李傲天的身上散发出淡淡的青光，将他整个人笼罩在其中。
黄蓉和苏泷站在远处，静静的观察着李傲天。
此刻，笼子内传来的动静让他们他们的脸色都有些凝重起来.

第264章 事有蹊跷
很明显，天龙王已经被救走了。
他们想要追过去，却被苏泷拦了下来。
“算了！”苏泷摇了摇头道，“这天龙王被救走，咱们再追上去也没用，不如就让他们去救，咱们也好去探探虚实！”
苏泷说完，就拉着黄蓉朝着皇宫外走去。
“我觉得这件事情有蹊跷！”
走了一截路程后，黄蓉突然停下脚步，对苏泷说道：
“如果这个天龙王被救走，他们应该很快就能够发现咱们，为什么他们没有追过来？难道这件事情是他们故布疑阵？”
“我也有这种感觉！”苏泷闻言，点点头，道，“但不管是什么原因，天龙王被救走都不是件坏事，咱们还是先回去~吧！”
说完，二人加快了脚步。
……
而在李傲天那边，他将自己身上的气息全部敛去后，便进入了地下牢房，然后开始-研究蛇尸。
“嘶！”
研究到一半，李傲天感受到一阵刺痛袭来，他立马倒抽了一口凉气，然后连忙停下了研究，看了一眼手上的伤口，他的脸色瞬间变得苍白起来。
“嘶嘶！”
就在这时，地牢的铁门被从外面打开，一条浑身漆黑的巨大蛇爬进了牢房之中，一双眼睛直勾勾的盯着李傲天。
“嘶嘶！”
那条蛇一进来便朝着李傲天吐着信子，似乎在警告李傲天离它远点。
“哼！”李傲天冷笑一声，然后一甩衣袖。
李傲天的身影一晃，顿时化作一团黑烟钻进了地牢深处，消失了踪迹。
蛇见状，眼神中露出一抹愤恨之色，但它并没有追过去。
李傲天钻进地牢深处后，就开始研究起了蛇尸，同时将刚刚吸收了蛇尸中的灵魂之力，不断地融合在自己的丹田之中，让自己的修为迅速提升。
李傲天在心里暗暗发誓。
他一定会成为一位强者。
李傲天越想越激动。
他现在最缺少的，就是资源。
“唰！”
这时，李傲天突然睁开了眼睛，他的眸子深邃幽暗，仿佛两颗璀璨夺目的黑曜石。
“嘶嘶！”就在这时，那条黑色巨蟒再一次出现在了他的面前。
李傲天看到那条蛇，眼中露出一抹惊讶之色。
那条蛇看到李傲天，眼睛顿时亮堂了起来。
“嘶！”
那条蛇吐着猩红的舌头，朝着李傲天走了过来。
“嘶嘶嘶！”
那条蛇在距离李傲天还有两米左右的时候，突然停止了行动，然后缓慢的转身，朝着地牢外爬去。
那条蛇的身影很快就消失在了夜幕之中。
见到蛇离开之后，李傲天松了一口气。
“呼，差点吓死我了！”
李傲天看着那条蛇消失的方向，不由得拍着胸脯，长长的舒了一口气。
他原本以为蛇会再次纠缠他，却没有想到蛇竟然会离开。
“嘶嘶嘶！”
就在这时，一声轻微的声音在牢房之中响了起来。
听到这个声音，李傲天身形一僵，他连忙朝着发出声音的地方看去。
他发现在墙壁上面有一个洞，而洞的下面，正有一只白皙修长的手指，从洞里伸了出来。
“这是蛇的手吗？”
李傲天忍不住咽了一口唾沫，心脏狠狠颤抖了一下，连忙闭上了眼睛，装作什么也没看见的样子。
片刻之后，李傲天感觉自己的耳畔传来一丝微风，那股清香也随之消散。
“呼！”
李傲天松了一口气，连忙睁开眼睛。
“刚刚肯定是做梦！”李傲天拍着自己的胸膛，自言自语道。
“嘶！”就在这时，又有一道蛇叫声响起。
李傲天的眉头皱了皱，他抬头朝着声音的来源望去。
只见一条黑色的蛇正趴在地上，吐着长长的蛇信子。
李傲天见状，心脏狠狠抽搐了一下。
他连忙跑到地牢的角落里，躲藏在里面。
“嘶嘶嘶！”
这时，那条蛇又发出了一阵阵的低吼声，似乎在示威般。
就在这时，蛇身一跃，朝着李傲天扑了过去，张开血盆大口，朝着李傲天咬去。
李傲天见状，心里咯噔了一下，他连忙躲开蛇身。
蛇尾巴朝着地上猛地一扫，地板被扫得粉碎。
“啪嗒！”
李傲天摔了一跤，连忙从地上爬了起来，然后快速朝着墙壁奔去，准备逃离这里。
0
“嘶嘶嘶！”
见状，蛇立刻追了过来。
李傲天一路飞奔，一边飞奔，一边回头看去。
“嘶嘶！”
蛇嘴中再一次发出一阵阵的低吼声。
蛇眼中闪烁着一股冰寒无比的杀机。
“这蛇怎么这么记仇啊？”李傲天忍不住吐槽一句，然后又加快速度朝着地牢外面冲去。
“嗖嗖嗖！”
在这时，几道破空声从李傲天的前方响起。
“砰砰砰！”
李傲天感受到前方的危险，连忙挥舞着手掌，朝着前方拍打过去。
他的手掌刚刚碰到前方的石壁上面，只听轰的一声炸裂开来。
... ..... 0
李傲天看着眼前的场景，忍不住愣住了。
他发现前方的石壁被他一击，竟然全部坍塌了。
“嘶嘶！”
那条巨型的蛇尾巴在这时再次朝着李傲天拍打过去。
李傲天见状，连忙躲避，不过，他的身体却被蛇尾巴拍到了地面上。
“嘭！”
李傲天的身体被蛇尾巴狠狠砸到了地面上，砸了一个大坑。
李傲天感觉自己的身体像是散架了一般疼痛，嘴里喷出一大口鲜血。
“噗嗤！”
他忍不住吐出一大口鲜血。
“嘶！”
看到李傲天受伤吐血，那条巨蟒顿时兴奋了起来，然后再一次朝着李傲天攻击过去。
李傲天见状，立刻站起身子，朝着另一边跑去，他一边跑，一边对着巨蛇喊道：“我不跟你玩了，赶紧滚！”
他的身体却是非常虚弱，根本就没有办法跟蛇相抗衡，所以，李傲天宁可逃命，也不愿意跟蛇硬拼。
蛇见状，眼中闪过一道精光，然后继续朝着李傲天扑来，不管李傲天怎么跑，它总能够找到机会攻击李傲天。
李傲天感受到四周的气流变幻莫测，他连忙催动灵识探查，结果发现这个地牢的空间很小，而且还布满了禁制，想要从这些禁制中逃脱，根本就不可能。
“这个地牢太诡异了！”李傲天忍不住嘀咕道，“我现在就算是想出去也不可能了！”才.

第265章 一个窟窿
李傲天正说话间，忽然，他感觉脚底传来一股强烈的剧痛。
李傲天低头一看，却见自己的脚掌上竟然多了一个窟窿。
“嘶嘶！”
巨蛇的蛇信子在此时从那个窟窿中吐了出来，发出嘶嘶的声音。
“嘶！”
李傲天连忙用自己的手捂住自己的伤口，他感觉自己的伤口正在不断往外渗出鲜血。
“嘶嘶嘶！”
巨蟒再次发出嘶鸣的声音，显然在警告李傲天不要乱动。
见到李傲天受到攻击，巨蟒眼中闪过一道冷笑，身躯迅速窜出，张开嘴巴，朝着李傲天的脖子咬了下去。
“嘶！”
看到蛇张开大口朝着自己的脖颈咬来，李傲天脸上顿时露出恐惧之色，他想都不想，连忙将脑袋扭到一边，躲开了蛇的攻击。
李傲天的脑袋刚刚扭动了一下，巨蟒的牙齿就咬在了李傲天的肩膀上。
“咔嚓！”
一声脆响，鲜血顿时从肩膀上涌出。
“嘶嘶！”
巨蛇的嘴巴一吸，鲜血顿时进入了巨蟒的口中，巨蛇吃下鲜血，眼中闪过一丝兴奋。
“吼！”
就在这时，一道震耳欲聋的怒吼声在李傲天的背后响起，一道庞大的身影在这时从天空之中降落下来，落在地牢里面。
“嘶！”
当看到李傲天背后那个庞然大物的时候，那条巨蛇也停止了攻击，而是转过脑袋，盯着背对着它的李傲天，眼神中透着一抹忌惮。
“这个家伙竟然是一条蛇王？”
李傲天看着背对着他的巨蟒，忍不住喃喃自语道。
“嘶嘶嘶！”
巨蛇对着李傲天嘶吼了两声，它的意思非常明确，如果李傲天敢反抗，它一定会不惜一切代价将李傲天杀死。
“这条蛇好厉害！”看到巨蛇凶恶的目光，李傲天忍不住吞咽了一口唾液。
就在这时，只听哗啦一声响起。
李傲天低头一看，只见巨蟒那硕大的尾巴再次朝着他甩过来。
“嘶嘶嘶！”
巨蟒嘶吼了一声，然后再一次朝着李傲天拍打过来。
“嘶嘶嘶……”
见状，李傲天脸色一变，连忙向着旁边躲去。
“砰！”
“嗷呜！”
巨蟒一尾巴抽中李傲天，直接将李傲天抽翻在地。
“嘶嘶嘶……”
巨蟒张开大嘴，吐出数枚锋利的毒牙，然后张开血盆大口，对着李傲天咬来。
见到巨蛇这一幕，李傲天脸色一变，连忙向着旁边躲去，但是，由于距离太近，他根本就没有躲开，直接被巨蟒给咬在了肩膀上面。
“嘶嘶嘶！”
巨蛇的牙齿紧紧咬在李傲天的肩膀上面，不停的用力撕咬，鲜红的血液顺着他的胳膊往外流淌。
“啊！”
李傲天惨叫了一声，连忙运转内劲，想要将蛇的毒液逼退出来。
但是，李傲天失败了。
因为蛇体表面长满鳞片，内劲根本就无法侵蚀蛇皮。
“嘶嘶嘶……”
巨蛇不停的撕扯着李傲天的肩膀，李傲天的肩膀顿时被蛇口撕掉一块血肉，鲜血顺着伤口往外涌出。
“噗哧！”
一口鲜血吐出，李傲天的身体也忍不住抽搐了一下。
李傲天忍着剧痛，抬头瞪着巨蛇。
“嘶嘶嘶！”
巨蛇也瞪着李傲天，嘴巴张合，发出沙哑刺耳的嘶吼声，仿佛在说，你要是敢再反抗一次，我一定会让你死的很难堪！
李傲天脸上浮现出一抹愤怒和憋屈的神情，但是，他也清楚，巨蛇绝对是一条毒蛇，它说的每一句话，都有着极强的威胁作用。
李傲天忍着肩膀上面的剧痛，忍着疼痛站了起来，然后向着洞口快步走去，想要离开这个地方，去其他地方寻求生存下去的希望。
“嘶嘶嘶！”
巨蟒见到李傲天竟然不怕死，而是要逃走，顿时怒火冲天，连忙追了上来，朝着李傲天的身体撞来。
看到自己被巨蟒追赶，李傲天连忙挥舞着拳头，想要对付巨蟒。
但是，巨蟒是何等强悍的妖兽，岂是李傲天一拳可以对付的？
很快，李傲天便被巨蟒给抓住，然后放在自己嘴边，用力咀嚼了几下。
“噗呲！”
李傲天只感觉自己喉咙里面一阵腥味涌上来，顿时忍不住吐出一大口鲜血.. .......
“呕！”
李傲天将鲜血吐在地上，然后看着巨蟒问道：“你究竟想要干什么？我又没有得罪你们？”
听到李傲天的话，巨蛇嘴里顿时吐出一口白雾，然后对着李傲天吐了一口唾沫，一副高傲的样子看着李傲天。
“你……”
李傲天看到巨蟒竟然敢吐口水，他心中顿时怒了，想要将巨蟒吐出来的口水给打飞。
但是，李傲天的拳头还没有落下，他整个人便被摔倒在地上，他忍不住吐出一大口鲜血。
“你……”
李傲天看到自己被巨蛇给打趴在地上，他忍不住挣扎着想要从地上爬起来。
但是，他的身体刚一动弹，他身上传来的剧烈疼痛，瞬间令他忍不住发出一道闷哼声，身体重新趴回了地上。
“吼！”
巨蛇看着李傲天狼狈不堪的模样，忍不住仰头咆哮一声，眼睛里面露出一丝残酷的目光，随即它的蛇尾对着李傲天狠狠的抽打下来。
“啪啪啪啪……”
一道道清脆的响声响起，李傲天的身上很快被巨蛇的蛇尾给抽打出一道道深可见骨的伤痕，鲜血顿时染湿了他身上的衣服。
“嘶嘶嘶……”
巨蛇看着躺在地上的李傲天，眼眸之中充斥着一团怒火。
3.0　　它张开大嘴，对着地上的李傲天喷射出一道黑色的粘稠毒液，黑色毒液落到地上，迅速腐烂，发出一阵浓郁的酸臭味。
“轰隆隆……”
李傲天闻到地上散发出来的恶臭味，他忍不住干呕了一声，然后使出全身的力气，猛地跳了起来，向着墙壁跳去。
“嗤嗤嗤……”
李傲天才刚刚跳起来，身上再次传来一阵剧痛，他再次摔倒在了地上，身上的伤口越来越多，他的身体也越来越虚弱。
“嘶嘶嘶！”
看到自己吐出来的一口毒液没有对李傲天产生任何的作用，巨蛇再次张开大嘴，喷射出一股黑色的液体，对着李傲天的脑门喷射而去。
李傲天看着黑色的液体朝着自己的脑门上面喷洒而来，他顿时吓得脸色煞白.

第266章 瞳孔一缩
连忙闭上双眼，将额头紧紧地抵挡在了一起，希望能够阻挡黑色液体对自己脑袋的袭击。
“呼呼！”
但是，黑色的液体并没有落在李傲天的额头上，而是落在了李傲天的身后的墙壁上面，瞬间将墙壁给腐蚀成一片。
“呼！”
李傲天松了一口气，但是，当他睁开双眼看向身后的墙壁时，他忍不住惊讶的长大嘴巴，瞳孔一缩。
“嘶！”
看到李傲天惊讶的模样，巨蛇顿时得意的发出一声嘶叫声，然后对着李傲天继续吐出一股黑色的毒液。
“咕咚……”
李傲天看着向自己喷射而来的毒液，脸色一阵苍白，连忙再次闭上双眼，然后再次将额头抵挡在胸前。
“轰！”
就在这时，黑色毒液再次落在了墙壁上面，顿时墙壁被腐蚀成一片，冒出一阵阵青烟，墙壁上面也留下一道道触目惊心的痕迹，让李傲天看的心中发寒。
这些毒素虽然比之前他所遭遇的毒蛇攻击要厉害许多，但是对他的影响并不是很大。
毕27竟，他体质特殊，对毒素有着超乎寻常的免疫力，否则，以他刚才被毒蛇咬伤的程度，早已经命丧黄泉了。
巨蛇见李傲天再次抵挡住了自己的毒液，它顿时暴躁起来。
它的尾巴疯狂的扫动，将地面上的碎石纷纷打飞，然后对着李傲天再次吐出一大口黑色的液体。
见此情景，李傲天顿时急了，再次闭上双眼，然后拼尽全部力量向着墙壁上面撞击而去，想要将巨蛇喷射过来的毒液给打飞。
“嘭！”
巨蛇见状，连忙再次张开大嘴，喷射出一口黑色的毒液。
“噗！”
李傲天的额头再次被喷溅出一道伤口，鲜血再次从他的口鼻之中喷涌而出，令他的身体微微颤抖了一下，脸庞也变得更加苍白。
看到李傲天受伤，巨蛇的脸上立刻露出一丝得意的笑容，尾巴再次对着地面上的李傲天扫射而去。
“轰隆隆……”
伴随着一阵轰鸣声，李傲天所坐的位置，再次被巨蛇的毒液给腐蚀成一片黑色的液体，冒出一缕缕青烟，将他的身体笼罩其中。
李傲天看着自己再次受伤的伤势，眼泪瞬间流了出来。
“砰！”
李傲天再也支撑不住，身体重重的跌落在地，发出一声巨大的响声。
看到自己吐出来的毒液，对于李傲天没有产生太大的效果，巨蛇的眼睛顿时瞪大，眼眸之中满是疑惑。
似乎不相信自己的毒液竟然对李傲天无法产生太大的效果，甚至，连他的防御都没能破掉。
“咻咻！”
巨蛇的目光转移到李傲天的身上，眼睛之中露出一道精芒。
看到巨蛇盯着自己，李傲天知道自己今天恐怕是凶多吉少了，但是，为了活下去，他必须要拼命！
“嗷呜！”
巨蛇看着李傲天的目光，突然发出一声怒嚎，身体猛地向前窜了出去。
巨蛇身躯庞大，它身体的速度非常的快，仅仅只是一眨眼的功夫，巨蛇便冲到了李傲天的身边。
巨蛇冲到李傲天的身边之后，尾巴猛地一甩，狠狠地抽在李傲天的胸膛上面，顿时将李傲天给打得倒飞而出，狠狠地砸在了墙壁上面。
“咳咳！”
李傲天艰难的站起身子，他捂着胸口，嘴角不断的往外渗出一道道黑色的血液，看到李傲天再次站了起来，巨蛇顿时发出一阵愤怒的咆哮。
看到自己再次受伤，李傲天再次举起右手，再次向前拍去。
“啪！”
这一次，李傲天的右手直接拍在了巨蛇的脑袋上面，发出一声清脆的响声。
“嘶！”
巨蛇再次发出一声惨叫，它的脑袋被李傲天这一掌给拍得凹陷下去，它身体一软，直接瘫痪在了地上，再也无法动弹。
看着瘫痪在地的巨蛇，李傲天的嘴角再次勾勒起一抹冷笑，他伸出右手，用力的抓向瘫痪在地的巨蛇，准备再次将这条巨蛇给抓死。
“吼！”
就在这时，李傲天感觉自己手腕一麻，整个人都失去了知觉。
看到自己的手腕突然发麻，李傲天的脸上露出一抹惊讶之色。
他看到巨蟒正对着自己缓慢地爬行，他知道自己如果再继续呆在这里，肯定会变成巨蟒的美餐。
李傲天看着自己逐渐消瘦的胳膊，心中充满了绝望。
“咔嚓咔嚓！”
就在这时，李傲天听到一阵咔嚓咔嚓的声音从自己身边响起，他低下头，看到自己的左手已经完全脱落，变成一块块骨头，掉落在地上。
骨骼还在不停的扭曲变化着，似乎要从他的肉身上面挣扎出来一般，显得异常恐怖，就像是一个魔鬼的手臂一样。
“啊！”
李傲天发出一声凄凉的哀号，他抬起手，对着自己的胸口狠狠地拍打过去，试图将自己的内脏给拍出来。
但是，李傲天刚刚拍出357一巴掌，就感觉自己的胸腔一阵疼痛，随即，他感觉到自己的肺腑之中也有东西在蠕动。
李傲天的脸色变得越来越难看，他不敢相信自己竟然真的将自己的五脏六腑都给掏空了。
“哈哈，你不是喜欢玩吗？我就陪你好好的玩玩，哈哈哈……”
李傲天仰天大笑起来，眼中闪烁着疯狂的神色，似乎他的世界已经毁灭，他已经没有任何的希望活着离开这里。
李傲天的声音落下之后，整个房间内都弥漫着浓郁刺鼻的臭味。
李傲天闻着周围那股恶臭，嘴角露出一丝苦涩的笑容。
他知道，自己现在已经彻底的失败了。
他看着远处那条正在对着自己走进的巨蛇，眼中露出一道坚毅之色，然后，他再次举起右拳，准备再次向前挥去。
“嗤嗤……”
然而，就在这时，李傲天突然感觉到自己身上传来一阵剧烈的疼痛感。
紧接着，他就感觉自己浑身一轻，身体不受控制的飞向半空，随后，“嘭！”的一声摔倒在地上，摔的七荤八素，根本起不来了。
看到李傲天摔倒在地上昏迷过去，巨蛇看向李傲天的眼睛里面露出一丝怜悯之色.

第267章 猛地一缩
在它看来，李傲天现在已经和一个普通人没什么区别了。
它再次看向躺在地上的李傲天，眼珠一转，突然，它的身体快速的向着李傲天冲了过去。
它的速度极快，几乎只是瞬息之间，它便冲到了李傲天的身边，张开大口，对着李傲天的脖颈处狠狠的咬去。
它的獠牙尖锐无比，锋利的牙齿上带着一丝丝银光，看起来就像是锋利的匕首一般，让人感觉到心悸不已。
眼看着巨蛇的牙齿即将咬中自己，李傲天的瞳孔猛地一缩，他的脸上布满了骇然之色，心中升起一股强烈的死亡气息。
这种危险的气息让李傲天感觉到毛骨悚然，他知道，自己已经躲避不及了。
就在这时，李傲天突然发现，自己手臂上的骨头居然开始蠕动起来，变成了一副诡异的手臂形态。
李傲天知道，这应该是因为自己的身体已经废掉了，骨头上面才会出现这样诡异的手臂形状。
他连忙运转灵气，尝试着让自己身体的手臂变回原状。
可是，不管李傲天怎么努力，自己手臂上的手臂依旧纹丝不动，依旧是那副诡异模样。
看着自己手臂上面的诡异手臂形状，李傲天的脸上露出一抹无奈之色，他不知道自己该说些什么。
这种情况让他心中充满了绝望，不过，他很快又恢复了平静，因为他知道，事情没有那么简单。
李傲天看着不远处巨蛇，心中突然想到：
“既然自己身上已经没有什么可以使用的武器了，那么，我就用身体上面的骨骼来战斗吧，我就不相信，凭借自己的身体，还对付不了这个畜生！”
李傲天在心里暗自想到，眼中闪烁着冰冷之色。
他知道，自己现在已经没有选择了，只能够硬着头皮上。
他不断的运转自己身上仅存的一点灵气，快速的向着巨蛇涌了过去。
李傲天的身影再次向着巨蛇的位置暴掠而去。
他的速度非常快，眨眼间，就出现在巨蛇的身旁，然后，对着巨蛇的脖子咬了下去。
“轰隆隆…々｀ …”
巨蛇的脖子被李傲天咬中，一股剧烈的疼痛感传遍他的全身，让他的眉头紧皱在一起，嘴里发出一道道痛苦的惨叫。
李傲天感觉到巨蛇的痛苦，他的心中非常的高兴。
“哼，我就不相信，这个畜生的脖子还能比石头更结实！”
李傲天心中暗骂一句，然后，他的身躯猛地向着巨蛇的脖子上撞击过去。
“砰！”
“噗嗤！”
巨蛇的脖子被李傲天狠狠的撞击在地面之上，他的身躯在坚固的地面上砸出一个深坑，他那庞大的身躯在深坑中翻滚，发出“咕噜噜~咕噜噜~咕噜噜~”的声音。
他那硕大的肚皮也跟着不停的抖动着，一股股黄色的液体从巨蛇的腹部流淌而出。
“噗嗤……”
李傲天吐出一口鲜血，他的眼中带着浓浓的不甘与怨恨。
“轰隆隆……轰隆隆……”
就在李傲天准备再次向着巨蛇的身上撞击过去，想要把巨蛇的脖子给弄断时，李傲天感觉到自己背后有一股强大的推力。
李傲天的身体不由自主的向着后面退了两步，等到李傲天站稳身子后，他的目光立刻朝着身后看去。
只见，刚刚那股强大的推力，居然是由自己脚下的巨蛇发出来的。
当看到自己身下的那条巨蛇，李傲天的脸上露出一丝愕然的表情，他万万没有想到，在自己已经废掉的情况下，竟然能够发挥出如此强悍的攻击力。
看着那巨蛇那庞大的身躯，以及它那坚硬无比的鳞甲，李傲天的心中升起一阵强烈的无助。
“这……这该如何是好？”
“难道我注定要死在这里吗？”
李傲天的脑海之中浮现出一幕幕画面，他心里非常清楚，只有他死了，那才能够解决这里的问题，要是留在这里，自己必死无疑。
李傲天在心中默念：“我还没活够呢，我还没活够啊……”
李傲天的内心之中，不断的呐喊，希望能够逃脱这里。
可是，就算他再怎么希冀，事实却不允许他逃走。
就在李傲天还在挣扎的时候，巨蛇的尾巴再次朝着李傲天抽打了过来。
“嘭！”
李傲天被巨蛇狠狠的一甩，身子重重的摔倒在地上，嘴里喷出一口鲜血。
“噗嗤……”
李傲天再次吐出一口鲜血，他艰难的抬起头，看向自己的左手。
左手的食指之上，原本带着一颗蓝宝石戒指，但是现在没有了。
这颗蓝宝石戒指正是李傲天当初在拍卖会上买到的东西，只可惜，现在已经失去作用了。
看着手指上面带着的蓝宝石戒指，李傲天心中十分的郁闷，这蓝宝石戒指是他最后一个保命的东西。
现在，他的保命工具都没了，他的性命，恐怕真的要交待在这里了。
李傲天的脸上闪过一丝不甘之色。
“??荨??葨??以??葤荨???鈦?????荨????
李傲天心中不断的呐喊着，他的眼中闪烁着疯狂的神色。
就在这时，李傲天发现，巨蛇正在缓慢的站了起来。
巨蛇从地上爬了起来，它的双眸死死的盯着李傲天，在其双眼之中闪烁着浓浓的杀意。
“畜生，你想干什么，难道是要杀了我吗？我告诉你，只要我还活着一天，我就会让你生不如死！”
李傲天怒视着眼前的巨蛇，愤怒的吼道。
听到李傲天的话语，巨蛇没有理会李傲天，它的身体一晃，便直接向着李傲天扑了过去。
看到眼前的巨蛇向着自己冲了过来，李傲天心中不由得慌乱起来。
此刻，他的身体根本就无法移动，只能够眼睁睁的看着巨蛇冲到他的身前，然后，狠狠的向着他撞击过来。
“砰列！”
就在这时，一道人影忽然从半空之中飞了过来，一拳狠狠地砸在了巨蛇的脑袋之上。
“轰隆隆……”
“咔嚓咔嚓……”
巨蛇的身躯直接被苏泷这一拳给砸的倒飞出去，然后重重地砸落在地上。
“轰隆隆……”
在巨蛇的身躯倒落在地面之上的时候，他那庞大的身躯猛然颤抖了几下，然后，便再也不动了，仿佛死去了一般.

第268章 惊骇之色
看到眼前发生的这一幕，李傲天的脸上先是露出惊喜的表情，随即便变得黯淡无光起来。
他的心中非常清楚，眼前的这条巨蛇已经彻底的丧失了战斗能力，他是肯定活不了了，他心中的悲伤和不甘可想而知。
李傲天呆愣了片刻之后，他的身体一跃而起，迅速的跳离了巨蛇身边，然后，他快步跑进了密室。
看到李傲天逃入密室，苏泷赶紧追了上去。
“嗖！嗖！嗖！嗖！”
苏泷迅速的跟在李傲天的身后，然后向着密室里面冲去。
在进入密室的一瞬间，苏泷就已经将门关了起来，将李傲天挡在外面。
李傲天站在密室之中，他的双腿不断的颤抖着，脸上布满了惊骇之色。
他做梦也没有想到，原来帮自己收拾掉眼前这条蛇的人，居然是苏泷。
“是你……”
李傲天的眼睛瞪得大大的，充满惊讶和不敢置信的目光盯着苏泷。
“当然是我……”
苏泷开口说道，说完，他的目光落在巨蛇身上，开始查探起来。
苏357泷的目光落在巨蛇身上的时候，发现巨蛇浑身散发着黑气，显然已经被魔化了。
“这条毒蛇已经被魔化了，如果不想办法祛除魔化的话，恐怕会成为一种极为厉害的妖兽，到时候，恐怕就算是我也对付不了这种妖兽！”
苏泷的脸上闪过一抹凝重之色。
“那我们应该怎么办啊？”
李傲天的眉头紧锁着，眼中闪烁着浓浓的担忧之色。
苏泷听到李傲天的询问，他的脸上流露出一丝笑容，道：
“李傲天兄弟，你别太担心，我刚才已经给这条蛇的身体里面注入进一股力量，只个股力量可以暂时帮助这条巨蛇暂时压制住它身上的魔化之力。
不过，这股力量也只能够维持三天的时间，所以，我希望傲天兄弟，你能够抓紧时间恢复修为！要不然等这股力量消失了，这条蛇妖魔化了，它说不定第一个就来找你。”
听到苏泷的话，李傲天顿时下了一个激灵，立刻点点头。
他的脸上闪烁出焦急的神色，道：“我现在就开始闭关修炼，争取早日突破。”
说完，李傲天便转身走入到密室里面。
李傲天进入密室之后，便迫不及待的盘膝坐下，开始运转功法，恢复身上的伤势。
李傲天在密室里面疗伤，苏泷则是守在密室的门口，防止李傲天趁机逃脱。
苏泷在密室的门口盘膝坐下之后，他的双目微闭，仔细倾听着四周的声音，生怕漏掉一丁点儿声响。
时间在苏泷的倾听中缓缓的流逝着，转眼间，两个时辰的时间过去了，李傲天身上的伤势也已经恢复到了巅峰状态。
李傲天缓缓睁开双眼，他的目光在密室里面扫过。
此刻，密室里面依旧漆黑一片，但是，李傲天却依然可以通过透明的墙壁看见密室外面的世界。
看到李傲天的身体终于恢复到了最佳状态，苏泷立刻睁开双眼，站起身形。
看到苏泷已经站起身形，李傲天的脸上立刻露出兴奋的神色，连忙催促道：
“苏老哥，你快些出去吧，我要开始修炼了，你就在外面把守，千万不能够放过任何一点儿风吹草动。”
听到李傲天的叮嘱，苏泷点点头，道：“恩！你尽管修炼吧！我就在这密室外面把守！”
“多谢苏老哥相助！”
李傲天感激道。
“呵呵！咱们两个谁跟谁呀，你就不要再客气了，我先出去了，你赶紧修炼！”
苏泷微微一笑，然后，他便转身走出了密室。
看到苏泷走了出去，李傲天脸上露出兴奋之色，然后，他便立刻盘膝坐下，开始闭上眼睛，努力修炼起来。
时间缓缓流逝着，转眼间，又过去了三个时辰的时间。
李傲天的眼睛忽然睁开，他的双眼之中爆射出一阵精芒，身上散发出一丝强烈的气息。
感受到身上传来的那丝强烈的气息，李傲天的脸上顿时浮现出一丝笑容。
虽然只恢复到了实力，但是，对于他这个境界的高手来说，却是已经足够了。
“既然已经好了，就去外面看看。”
李傲天在心中暗暗的想到，随后，他的身形一闪，便走出了密室。
李傲天刚刚出现在密室之外，他便感觉到，在他身后有人在偷窥着他。
“嗯？这些人是谁呢？”
感受到背后那些人的偷窥，李傲天的眉头微皱，心中暗暗的思索着，想要弄清楚这些人究竟是什么来历。
李傲天的心中非常疑惑，他实在想不出来，为何自己在密室里面修炼，外面会有那么多人在偷窥着他。
他停留在距离密室五米远的位置，静静的打量着四周，等待着偷窥他的那些人出现，看他们想要干嘛。
不久之后，那些人慢慢的从附近密林的各处走出，他们都是穿着一身青衣长袍，每一个人的身上都散发出一股阴冷的气息。
李傲天看到这些人的时候，脸上的表情顿时变得严肃起来，因为，这些家伙都是修真者，而且，修为非常的低。
在李傲天的印象中，修真者应该都很强悍才对，怎么可能会出现这么低级的修真者呢！
这些人的出现让李傲天很意外，让李傲天更加的疑惑不解。
不过，李傲天还是警惕地观察着这些人的举动。
这些人看到李傲天，立刻向着李傲天包围过来。
看到这些人包围向李傲天，李傲天的嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意。
“这帮家伙是想要来杀死我吗？不错！正合我意！”
李傲天在心里暗暗地想到。
随后，李傲天的嘴角勾勒出一抹嗜血的冷笑，他直接挥舞起拳头，朝着前方轰击过去，一道道凌厉的拳影，宛若狂龙出海一般，向前席卷而去。
李傲天出手毫无保留，一招便使用出自己最强大的一招。
面对李傲天凶猛霸道的攻击，那几名修真者的脸上纷纷露出震惊之色。
在震惊之余，他们纷纷施展出各自的功法，与李傲天的拳芒硬碰硬的轰击在一起。
砰砰砰！
几乎是同一时间，那几名修真者纷纷倒飞出去，摔倒在地，口吐鲜血，脸上带着痛苦的神色.

第269章 剧烈碰撞
其中有一个年轻男子的身形更加狼狈，他直接飞出数百米远，狠狠的撞击在地面之上，发出一声剧烈的碰撞。
看到这一幕，李傲天的脸上的神色变得越发的冷峻，他的眼中迸射出一股浓郁的寒气，看向那几个摔倒在地上的修真者，眼眸之中充满了森冷之色。
在李傲天冰冷的视线笼罩之下，那几名修真者立刻感受到一股极度危险的感觉，一瞬间，他们便吓~坏了。
在李傲天的眼神威慑之下，他们纷纷从地上爬起来，然后一边咳嗽一边快速的退回到原来的地方，脸上露出一丝-惊恐的表情。
“你们这些家伙是什么来路？为何会偷窥我的密室？”
李傲天冷冷的盯着那几名躲藏在密室附近的修真者，开口质问道，声音之中充满了怒火。
看到李傲天如此愤怒的模样，那几名修真者的脸上顿时露出慌张之色，他们纷纷抬起头来，朝着李傲天看去。
“阁下是谁？”
一名身材矮胖的男子，瞪大双眼看着李傲天，语气愤怒的说道，语气之中，满是威胁和警告的味道。
听到矮胖男子的话语，李傲天冷哼一声，脸上闪过一道不屑的神色。
“我管你们是什么人，反正你们胆敢闯入到我的密室，就要付出代价。”
说完之后，李傲天的右手轻轻的一扬，一枚灵石顿时出现在他的手掌之上。
然后他将这枚灵石丢向了矮胖男子所在的位置，灵石直接落在男子的胸膛上，然后化作了一堆粉末。
看到李傲天突如其来的举动，那些修真者纷纷愣住了，他们一时间竟然忘记了逃跑。
“啊！我的丹田……我的丹田……”
看到自己的丹田破碎，这名身材矮胖男子顿时发出一声凄惨的叫声，他的脸上布满了痛苦之色。
他的丹田被毁掉，他将彻底失去继续修炼的资格。
“哼！”
听到男子的叫声，李傲天的脸上露出一抹冷漠的神情，随后，他右脚一跺地面，身形顿时飞掠到这名男子的身旁，随即，他的拳头狠狠的砸向男子的脑袋。
男子的脸上顿时露出惊恐的神情，眼睁睁的看着李傲天的拳头向着自己砸了下来。
砰！
就在这时，一声闷响突然响起，紧接着，便听到一声惨叫声响起，随后，这个家伙便没有了生机，躺在地上，变成了一具尸体。
李傲天并没有停止自己的进攻，他一连向着这些家伙出拳了十几拳，这才停了下来，随后，他的脸上露出一丝疲惫的神色。
李傲天的眼睛看着前方，口中冷哼一声，随后转身朝着密室的另一端走去。
当看到李傲天站在密室前面的时候，两名修真者的脸上纷纷露出一丝慌乱之色，他们赶忙从地上爬了起来，向着李傲天快速的冲了过去。
当他们来到李傲天的身旁的时候，这两名修真者纷纷跪在了李傲天的面前，然后一脸诚恳的向着李傲天叩首求饶。
“前辈饶命，前辈饶命！请您饶恕我们吧！”
“前辈，我们真的不知道您的秘密，我们奉了我们门派宗主的命令，过来监视您，只要发现您在这里修炼，便立刻通知他，并且把您所在的地址告诉给他。”
这两个家伙一边磕头求饶，一边对着李傲天说道，他们现在心里的惊骇之色已经完全消失殆尽了，取而代之的则是一副惶恐之色。
“既然你们的师傅是奉命前来监视我的，那你们也一定是受了别人的指使，这个人究竟是谁，你们可曾知晓？”
看着面前跪着的两名修真者，李傲天冷冷的说道。
听到李傲天的询问，两名修真者对视了一眼，然后其中一名年纪比较老的修真者开口说道：
“前辈，这件事情我们真的不知道，我们奉命行事，并不能够透漏太多，请前辈谅解！”
“谅解你妹啊！”
听到这两名修真者的话，李傲天的脸上顿时流露出一抹恼怒的神情。
随即，他的右手猛然握紧，一缕金光顿时从他的右手之中爆射而出，化作一团金色的拳劲，向着那两名修真者的脑袋轰击过去。
0
看到李傲天竟然向着他们的脑袋出手，这两名修真者的脸上顿时露出一丝惊恐的神色，他们纷纷伸出左手，挡在了他们的头顶，抵挡住了李傲天那恐怖的一拳。
砰！
金色的拳劲狠狠的轰击在他们的护盾之上，发出一阵沉闷的巨响声。
砰砰砰！
伴随着三次重击，这两名修真者的身体立刻被打飞出去，狠狠的摔在了地面上，发出一阵惨叫声。
他们的护盾被李傲天一击轰碎，整个人的身体都被轰飞了出去，重重的摔落在地面上，鲜血狂喷。
李傲天冷哼一声，身形一晃，来到那两名修真者的身前，一把抓住他们的衣领，提了起来，将他们扔在地上，冷声呵斥道：
... ...... 0
“说，你们的背后，是不是有一名金丹期的修真者！”
听到李傲天的喝骂，地面上的两名修真者的身躯不禁颤抖了起来。
“前辈，我们真的不知道你在说什么？我们的背后根本没有人，我们只是奉命监视您而已！”
听到这名修真者的话，李傲天不禁冷笑一声，然后开口说道：
“你们不用再狡辩了，我刚才已经感觉到了那股神识波动，这一切都是你们背后的那名金丹期的修真者搞得鬼。”
听到李傲天的话，那两名修真者的脸上顿时露出惊讶之色，显然是没有想到李傲天竟然会猜到是自己背后的那名修真者搞鬼。
他们心里暗道一声不好，随即便准备逃离这里。
但是，还不等他们有所动作的时候，李傲天的身影已经出现在了他们的面前，右手微微抬起，一道金色的光芒顿时向着其中一名修真者笼罩而去。
金光笼罩在了那名修真者的身上，然后迅速的向着这名修真者的全身蔓延而去，将他的全身笼罩在了其中。
“不！不要！”
感觉到自己身上的金光不断的涌入自己的体内，这名修真者的脸上顿时流露出一抹惊恐的神色，嘴里忍不住大吼起来，脸上露出一种绝望的神色才.

第270章 凝重神色
看到这名修真者脸上的神情，李傲天的脸上顿时流露出一抹讥讽之色。
“现在，我给你最后一个机会，如果你还不老实交代的话，那就休怪我不客气了！”
……
听到李傲天的话，这名修真者顿时闭上了嘴巴，他的双眸之中闪烁着浓烈的恐惧的神色。
“好了！我已经给了你机会了，你现在说与不说，由你决定。”
听到李傲天的话，这名修真者的嘴角轻轻的抽搐了一下。
看着李傲天眼中充斥着冰冷无比的杀意，这名修真者的心脏狠狠的抽搐了一下。
虽然他的心中充满了恐惧和害怕，但是他却不能够放弃任何一丝机会，不管是生是死，他都必须要说出实情。
“前辈，我承认是我在偷窥您！”
“但是我真的不知道你们说的什么，我也不知道您口中的金丹期的修真者究竟是什么东西！”
“我们的任务就是负责监视您，至于金丹期的高手，我们根本接触不到，只是在我们背后有一名金丹期修真者的指使。”
听到这名修真者的回答，李傲天的眉头皱了一下，脸上顿时浮现出一丝凝重的神色。
李傲天知道，他们的任务并不像表面上看起来那般简单，背后有着一名金丹期的修真者在操控着。
看到这名修真者的脸上充满了紧张，李傲天的嘴角顿时勾勒出一抹冰冷的笑容，开口问道。
听到李傲天的问题，这名修真者的身体顿时微微一僵，随即缓缓的摇了摇头。
“既然你不知道，那就去死吧！”
李傲天冷哼一声，右手伸出，一掌狠狠的拍了下去，一道恐怖的灵力瞬间冲向了那名修真者。
这名修真者脸上的神色猛然一变，他能够感受到，自己只要稍有迟疑的话，恐怕自己的性命就要交代在这里。
看到这名修真者脸上的神色，李傲天冷哼一声，右手的五根手指猛地向下压去，这名修真者只感觉到自己的脖子被一座巨山狠狠的撞了一下。
顿时，一道鲜血狂喷而出，他的脑袋顿时歪斜了一下，直接向一旁栽了过去。
这名修真者的脑袋歪斜一下的刹那，李傲天立刻一掌拍出，将其拍成了肉泥。
看着面前的尸体，李傲天的眼睛眯缝了起来，脸上浮现出一丝若有所思的神色。
“这个修真者既然说他们是负责监视自己，那他们肯定不会说谎，他们应该知道金丹期修真者的事情！”
想到这里，李傲天便不敢怠慢，连忙运转功法，将自己的神识沉浸在了识海空间当中。
“轰隆隆……”
一阵阵低沉的雷鸣之声响起，李傲天的神识直接穿透识海空间，进入了识海空间深处。
在识海空间的深处，一团团漆黑无比的雾霭，正静静地漂浮着，看上去非常的奇特。
李傲天的神识在这团雾霭上扫了一遍，并没有发现什么异样，于是便将自己的神识收了回来。
李傲天的神识退出识海空间之后，李傲天便将自己的神识从识海空间退了出来，然后睁开了眼睛。
李傲天睁开眼睛的瞬间，李傲天的脸色顿时微微一愣。
因为，他发现自己的神识在识海空间之中的时候竟然变得非常的虚弱，就仿佛刚才消耗了自己的大量精神力一般。
看到这样的情况，李傲天的脸色顿时变得凝重了许多，他的目光向着周围扫了一眼，随后便收敛起自己的气息，开始仔细的打量起这片区域来。
片刻之后，李傲天终于确定了一件事，那就是这片区域是在识海空间的中央。
在这片区域之中的那些雾霭似乎是在防止自己逃走。
但是，李傲天却是发现，它们似乎是在害怕什么东西，这些雾霭似乎在防御着一种东西，那就是李傲天的神识。
想到这里，李傲天的目光再次落在了那团漆黑无比的雾霭上。
李傲天百思不得其解，一时间陷入到了沉默当中。
片刻之后，李傲天便将自己的心神再次集中在了识海空间之中。
随后，李傲天的眉头微皱，心中突然冒出来一股不妙的感觉，他似乎发现了什么，可是他又不知道这究竟是什么？
“不行，我必须找出来究竟发生了什么事，否则的话，我就永远也无法找到这里的真相了！”
想到这里，李傲天的心中便涌现出一股强烈的求生欲望，他想快速的找出原因来.. .......
想到这里，李傲天的身体骤然消失，然后又凭空出现在了那团漆黑无比的雾霭附近。
这片漆黑无比的雾霭似乎有灵智，在感应到李傲天出现在自己附近的那一瞬间，一股无形的攻击顿时朝着李傲天轰击了过来。
这一股无形的攻击速度极快，眨眼的时间，它便轰击在了李傲天的身上。
李傲天只感觉到自己胸口一痛，随后整个人的脸色变得苍白，身体更是直挺挺的飞了出去。
噗嗤！
在空中划出一道弧线之后，李傲天的身体狠狠的摔倒在地上，他的嘴角顿时溢出了一丝血液。
李傲天挣扎着爬了起来，他的目光向着自己的身体看去，发现在自己的身体上出现了几十道狰狞的伤痕。
“这团诡异的雾霭，实在是太厉害了。不过，它们对付普通的修士应该很简单，对于我来说，根本就没有什么效果！”
李傲天想到这里，脸上不禁浮现出了一丝笑容。
这时，那道无形的攻击再次轰3.0击到了他的身上。
这道攻击威力强大，而且非常的阴毒，让李傲天的脸上忍不住流露出一丝痛苦的神色。
“看来，我不动用一点手段是绝对无法将其斩杀的。我要先试试，这团神秘的雾霭究竟是怎么一回事！”
想到这里，李傲天立马盘坐在地上。
一股磅礴的精纯能量，在李傲天的身体里疯狂的游走，这股能量不断的刺激着他的身体。
在李傲天的体内，李傲天能够清晰地感觉到，这一滴精纯的能量正在快速的壮大，似乎有着吞噬自己体内能量的趋势。
感受到这一幕，李傲天脸上不禁浮现出一丝惊讶的神色，他完全搞不明白这究竟是怎么一回事.

第271章 一丝灵光
这时，李傲天的脑海里突然闪过一丝灵光，一副古怪的画面出现在了他的脑海里。
这些神秘的雾霭，应该就是一层隐藏着禁制，只有通过禁制的启动方式，才能够将自身的气息给掩盖住，然后隐匿起来。
这一层隐匿禁制，应该是一门高阶的隐匿术，能够让修士的气息完全的与外界隔离开来，使用禁制的人根本无法察觉到这里有人存在。
这门禁制的威力虽然非常强悍，但是李傲天却是丝毫都不担忧，他的身上拥有着数之不尽的保命底牌。
李傲天的身体再次出现在了那团漆黑无比的雾霭前方。
看到李傲天再次出现在自己的前面，那团漆黑无比的雾霭顿时变得躁动起来。
这一股浓郁至极的阴森气息从它的身上散发出来，令人心悸不已。
李傲天的眼皮不由得27猛跳了一下，随即便伸手在身边抓取了起来。
那道漆黑无比的雾霭再一次朝着李傲天发射出了那股磅礴的阴寒之气。
这道阴冷之气一碰触到李傲天的身体，立刻化作无穷无尽的黑色雾气，疯狂的钻入李傲天的体内。
李傲天的脸上再次露出了痛苦的表情。
他能够感受到这道黑色雾气所带来的那种撕裂感。
“该死的，难道我今天真的要陨落在这个鬼地方吗？”
感觉到那股撕裂感越来越强，李傲天的心中顿时充满了恐惧。
“这个地方的环境，还真是恶劣！”
李傲天的心中暗暗想到，随即，李傲天便开始尝试将这一道阴寒之气给逼迫出来。
随后，李傲天便开始将自己的全部能量运转到手掌当中，然后狠狠的朝着那团阴森之气挥去。
砰！
一股澎湃的能量瞬间从李傲天的手掌当中迸发而出，朝着这团阴森之气轰击了过去。
这团阴森之气被这一拳给轰中，顿时发出一道凄惨的嘶吼之声。
这一道凄惨的嘶吼之声一响起来，那片雾霭顿时颤抖起来，然后就看到它快速的缩小，最后变成了一道黑色的烟雾快速的没入了这道雾霭当中。
见到这一幕，李傲天不禁松了一口气。
他没有想到，这团阴森之气居然会这么轻易的就被自己给逼退，实在是出乎他的意料。
“呼！还好这道雾霭还没有完全消失！如果它完全消失了，我估计连怎么回事儿都不知道吧？”
李傲天想到这里，脸上不禁浮现出了一抹庆幸的神色。
“这个雾霭实在是太强大了，如果没有办法将其彻底的摧毁的话，我估计很长一段时间我都不敢再靠近它们。”
“看来，还是需要想办法，让它们再一次变得弱小起来。”
李傲天的心中不禁暗暗想到，然后便抬起头来，再次盯着远处那团漆黑无比的雾霭看去。
此时，那团黑色的雾霭依旧漂浮在半空当中，并没有任何要躲避的意思。
看到这一幕，李傲天的眼睛微微眯了起来。
就在他准备出手的时候，那团漆黑无比的雾霭突然开始变淡，最后完全消失。
李傲天看到这团漆黑无比的雾霭消失之后，不禁愣了一下。
他才反应过来，刚才他一直在用手掌去拍打那团漆黑无比的雾霭。
如果自己没有猜错的话，这些雾霭应该是一个阵法，一个可以利用阵法来困住敌人的阵法！
不过，这阵法虽然厉害，但是也有着限制，一旦有人强行破坏阵法的话，就会引来阵法的反击。
李傲天想明白这点之后，他心中顿时松了一口气。
只要自己没有被困住，就还有机会逃出去。
想到这里，李傲天的心中便充满了信心。
不过，在接下来的时间里，他却并不敢随意的动弹。因为，他的周围依旧弥漫着一股浓浓的阴森之气。
这种阴森之气，能够让人的身体产生剧烈的疼痛感。如果自己贸然的冲进这片漆黑无比的雾霭里的话，一定会被这股阴森之气给侵蚀。
所以，他必须要小心谨慎的观察这片雾霭，防止自己再一次掉进阵法里面。
在这样的环境当中，他不仅要抵御阴森之气，还需要防范着自己身体里的那团阴气侵袭自己的身体。
这种情况下，李傲天的身体不断的承受着一阵阵巨大的疼痛，他的脸色不禁变得惨白起来，嘴角也有鲜血流淌而下。
这种疼痛简直不亚于万蚁噬骨一般的折磨，让李傲天痛不欲生。
但是他也不敢乱来，毕竟自己已经进入阵法里面了，如果贸然行动的话，一不小心就会陷入到阵法里面，然后被阵法给灭杀，他可不想死啊！
不知道过去了多久的时间，李傲天的双腿终于不再承受这种痛苦了。
李傲天也渐渐适应了阵法当中的情况，他缓慢的站起来，然后便开始寻找阵法当中的漏洞。
“咦，怎么回事，刚才还是一片漆黑无比，现在怎么变成一片漆黑的迷雾了呢？”
李傲天皱了皱眉，然后便继续向着前面走去。363
在走出了数百米的距离之后，一片漆黑的迷雾再次笼罩而来。
“看来，这个阵法是有着规律的，一般情况之下，这片迷雾是不会改变形状的，只会在某个时候变得模糊，然后消失。”
“但是这片迷雾，在某种程度上面却又会不断地变得清晰起来。”
“这种变幻莫测的阵法，真是让人防不胜防啊！”
李傲天叹了一口气，然后便开始仔细的观察着这片漆黑无比的迷雾。
他的目光，不断的扫视着这片迷雾，然后不停的寻找阵法的缺口。
这样做的结果，无疑就是浪费时间。
在这样的情况下，李傲天不禁皱了皱眉，眼睛里闪烁起一丝怒火。
『:'',“哼！既然你们不肯让我过去，那我就先把你们弄得不堪入目，看你们还怎么阻挡我。”
李傲天在心中冷笑了一声，随后他身上的那股恐怖的气息便不断的散发而出。
在这片漆黑无比的迷雾当中，他整个人就像是化身成为了一座巍峨的山峰一般，散发出一阵阵恐怖至极的威压。
在这恐怖至极的威压之下，周围那片迷蒙的黑色雾霭，不断地翻滚着.

第272章 迷雾当中
那团漆黑无比的迷雾，似乎感觉到了李傲天这股气势的强大和恐怖，竟然不敢继续在李傲天面前显露自己的踪迹。
李傲天的脸上，顿时涌现出一股喜悦之色。
不得不说，李傲天对于阵法的领悟力的确是非常高，短短的两分钟之内，他就已经摸清楚了这座阵法的构造。
“看来，只要破掉了这座阵法，我就可以离开这个地方了。”
李傲天的脸上，顿时流露出了一抹笑容，接着，他身子微微向前跨出，然后一拳就猛地朝着面前的这团黑色的迷雾砸落而下。
轰隆隆！
李傲天的拳头狠狠地砸在了这团漆黑色的迷雾当中。
随着这一拳轰落下去，一股狂暴的能量立马从他的拳头当中爆发而出，然后瞬间席卷到了那片迷雾当中。
那团漆黑无比的迷雾，被李傲天这股狂暴的能量一击砸中，竟然直接被轰飞了出去，然后迅速的在地上翻滚，然后消散在了这片黑色的雾霭当中。
李傲天见状，嘴角忍不住流露出了一丝微笑，然后身子微微一跃，然后朝着另外一边掠去，很快的，他便来到了阵法的阵眼位置，然后一脚踏出。
砰！
李傲天的右脚狠狠的踩在了那个地方。
轰隆隆。
随着李傲天的右脚落在地面，一股狂暴的能量顿时便在这片漆黑的雾霭当中爆炸了起来。
紧接着，在一阵噼里啪啦的巨响声音当中，一条巨大的裂痕出现在了李傲天的脚下。
看到这条巨大的裂缝之后，李傲天脸上的喜色更加浓郁了。
“哈哈，我终于出来了！”
李傲天大喊一声，然后身体便立刻向着前面跑了过去，同时，他的右手轻轻一挥，顿时一股磅礴的能量便从他的手中涌出。
李傲天伸手抓住那股磅礴的能量，然后直接将它扔向了身后。
“呼々｀ ！”
李傲天吐出一口浊气，眼神当中充满了轻松之色。
这段时间来的折磨，总算是结束了！
在解除掉了这段时间的危险之后，李傲天便不由自主的向前望去。
然而，当他看到自己的脚底之后，他的脸色顿时变得煞白。
“妈呀！”
李傲天的嘴巴张得老大，整个人都被吓傻了。
原来，李傲天刚才所踏过的位置，居然出现了一个深坑！
而且，这个深坑还在不停地往上蔓延，很快的，李傲天所处的这片地面便完全的陷了下去。
在陷落的同时，一块石头也从那个深坑当中飞射出来。
李傲天见状，脸色大变。
他立刻就想要转身逃跑，但是当他转过身去的时候，却发现自己的脚根本无法挪移动分毫！
“该死！难道我真的要葬身于此吗？！”
李傲天在心中暗骂了一声，脸上也不由自主的涌现出了一抹绝望。
不过，就在李傲天准备闭上眼睛等待死亡降临的时候。
忽然间，他耳朵一动，仿佛听到了什么奇怪的声音，他急忙睁开了眼睛，然后看向周围，想要探查一番。
“这个地方，到底是怎么回事，怎么会传出奇怪的声音呢？！”
李傲天的脸上，带着几分惊疑不定的表情，他四处的张望着，希望能够找出点蛛丝马迹，但是，最后他失败了。
因为在这附近他根本没有任何能够藏身的地方！
就连一棵树木也没有！
“难道我今天真的要死在这个地方吗？”
就在李傲天心中升腾起这个念头的时候，他身后的地面却忽然颤抖了起来。
李傲天急忙回头一看。
在他的视线当中，那一片迷茫的黑色迷雾突然变成了一只巨大的手掌，然后狠狠的朝着李傲天的后背拍打而下。
李傲天见状，脸色不禁大变，但是却来不及反应。
轰！！
就在那只巨大的手掌拍打到他后背的时候，他身子顿时就被狠狠的拍进了泥土当中。
噗嗤！！
李傲天顿时一口鲜血喷出，他的脸色也在一刹那间变得惨白。
李傲天趴伏在地上，一动也不敢动，甚至不敢抬头看一眼上空的情况，因为他不知道上面发生了什么事情。
过了片刻，那个拍打李傲天的黑色巨大手掌便渐渐的消失了。
“没事了！”
李傲天长舒了一口气，脸上终于恢复了一丝血色。
但是，当他看到周围的景象之后，他顿时又被吓了一跳。
因为他发现自己现在竟然在这片沼泽地上，而且，在他的前面不远处，就是那片漆黑的迷雾了。
在李傲天的前面，那片迷雾依旧在不断的扩张着，而且越来越大，很快就遮盖了整个沼泽地，将李傲天的视线完全遮挡，甚至让他都看不清周围的环境了。
“??復????Τ鈤??誦????
李傲天看着周围的情形，他的眉头皱的更加厉害了。
李傲天现在只希望他赶快逃离这里，要不然，一旦那些迷雾全部覆盖了他的视野，他根本不知道下一步应该怎么办。
李傲天咬了咬牙，然后立刻站了起来，然后朝着前面奔跑了过去。
但是，当他跑出去了一百多米的距离之后，他发现他竟然还没有走出那片漆黑的迷雾，反倒是在原地踏足了许久。
李傲天顿时大惊。
难道这片迷雾的范围真的如此广阔吗？！
李傲天的脸上充斥着震撼与骇然。
他的心中暗自想道：“这个秘境，到底有多大啊……”
李傲天的脸上闪烁着一丝恐惧。
“不行，我必须得想办法尽早逃离这个鬼地方。”
李傲天心中暗自想道。
“不管这里有多么的诡异，但是只要离开了这个地方，我相信我就安全了此。”
李傲天在心中想着，然后就想继续往前冲去。
但是，就在李傲天却忽然感觉到了一阵阴风吹了过来，紧接着，一阵刺骨的寒意也从背后袭来，让他忍不住打了一个哆嗦。
这种冰冷彻骨的感觉，简直令他有种毛骨悚然的感觉。
“怎么回事？”
李傲天的脸上露出一丝疑惑和恐惧的表情。
他的身体不由自主的扭头，朝着背后看去，想要看看那个阴风到底是谁发出来的。
然后，当李傲天看到那个阴风的样子之后，顿时瞳孔猛地一缩.

第273章 脸色大变
在李傲天的视线当中，出现了一个身材极其高大的黑影，正慢悠悠的朝着他所在的这个地方飘荡而来。
在李傲天的眼中，那个黑影看上去极为的渺小，仿佛是一团黑烟一般，根本就不可能给他造成丝毫的威胁。
但是，就是这个渺小的东西却给他一种致命的压迫感，仿佛只要他稍微用力，就能够将他彻底的杀死一般。
那个身影看上去非常的慢，但是速度却极快。
不过一眨眼的功夫，就已经到达了李傲天所在的位置，并且一拳对着李傲天狠狠的砸了下来！
“不好！”
当李傲天看到这一幕的时候，他的脸色大变。
他没想到在他刚刚从那个神秘的秘境当中出来，竟然就会遭受到攻击，他现在甚至都不知道那个攻击他的人究竟是谁！
这种未知的攻击，让李傲天有些恐慌，他不知道自己该如何应付。
他的内心当中甚至产生了一股退却的心思，但是这样一来，他的脸色就不由得难看了几分。
而且，就在他心里产生退却之意的同时，他身体的行动速度，似乎也受到了什么牵373制一般，根本无法继续前进了。
“糟糕！这个地方似乎是被一种力量给封锁住了，我根本无法离开这里，这下麻烦大条了。”
李傲天看着周围的情况，心中的心理阴影瞬间增加到了顶峰。
他没有想到，他刚刚从那个地方离开之后，就立刻遇到了危险。
在他的心中，他不明白自己究竟做错了什么，怎么一切事情就都像是老天爷在玩儿他一般。
“不行，我绝对不能够坐以待毙，我得想办法逃脱这个地方，只有逃出这个地方，我才能够摆脱掉这个困局。”
李傲天在心中想着，他看了看周围漆黑的迷雾，又低头看了看脚下的那片漆黑的迷雾，他咬了咬牙，然后一个翻身便跃到了一块巨石之上。
李傲天刚刚一跃而上，然后，他就立刻伸手朝着前面抓去，他要抓住石壁上凸起的石块。
借助那凸起的石块，好让他的身体不至于被那股恐怖的吸引力给拉扯下去。
然而，李傲天才刚刚一伸手，然后，他的双手就碰触到了坚硬无比的石头。
这块石头，并不像是普通的石头，而是由一种坚韧的金属组成的。
李傲天的双手，根本不可能将这块坚韧无比的金属抓住。
“不好！”
李傲天的心中猛然涌出了一丝恐惧的感觉，他的脸上也不由得浮现了一抹惨淡之色。
“完蛋了，看来，这一次我恐怕是在劫难逃了。”
李傲天在心中想道。
他的脸色变化莫测，心中已经有了放弃抵抗的心思了。
就在一声低沉的吼叫声突兀的响了起来，紧接着，他便看见了两只狰狞的巨爪，猛然从他的左右两边伸了过来，并且狠狠的抓向了他的脖颈。
“什么！”
李傲天的瞳孔骤然收缩，脸上露出了惊愕的表情。
他怎么也没有想到，那两只巨爪的攻击竟然会如此迅猛，而且攻势凌厉，让他连防御的机会都没有。
他想躲避，但是他根本就无法躲避，那两只巨爪已经落到了他的肩膀上面。
咔嚓、咔嚓、咔嚓！
三声骨骼碎裂的声音顿时传入到了李傲天的耳朵里面。
李傲天的嘴巴张了张，一口鲜血从他的嘴中喷射了出来，然后他整个人就从那块巨石上面跌了下去。
噗通！
李傲天整个人摔在地上，他痛苦的捂住自己的胸口，脸上带着一抹惨笑，“这下子，我是真的要交代在这里了吗？”
李傲天的心里有一万头草泥马呼啸而过，他怎么也没有想到，他会栽在这么一个奇怪的东西手里面。
这个东西究竟是什么东西呢？
李傲天抬起头看了一眼那个黑影，那个黑影的模糊轮廓，让他根本无法确定那个黑影究竟是谁。
但是，就算他猜不到那个黑影是谁，他也知道，那个黑影绝对不会轻易地放过他的！
果然，就在李傲天的心中刚刚升起了一丝不祥的预兆，下一秒，那个黑影就猛然跳起，朝着李傲天扑了过来。
李傲天的眼睛瞪圆了，然后整个人拼命的朝着旁边一滚，但是他的身体刚刚滚到一半，那个黑影就再一次出手，朝着他的脑袋拍了下来。
李傲天的脸色骤然剧变，他连忙再一次一个翻身，滚到了另外一边。
但是，还没等他站稳，那个黑影又追了过来，一爪子拍下，拍向了李傲天的脑袋。
这个黑影的速度实在是太快了。
李傲天连反应的时间都没有，就再一次被拍飞。
然后，那个黑影就继续朝着他的脑袋追击了过去。
这一幕，让李傲天的心里充满了惶恐，同时也充满了惊骇。
他从来没有见过速度这么快的东西。
而且，这个东西的身体，似乎也太强悍了。
他感觉，即使是他的身体全盛时期，他也绝对无法与眼前的这个黑影抗衡！
“难道说，我今天真的要命丧于此了吗？”
李傲天的心中暗暗想着。
他的心里面充满了无尽的愤怒和不甘。
他不愿意相信，自己的一世英名竟然会就这么毁于一旦。
但是很显然，事实就是如此，他已经没有任何的反抗余地了。
就在这时，一只硕大的脚掌，再一次狠狠的朝着他的脑袋踩了下来。
“完了……”
这一刻，李傲天的心中，只剩下这两个字了。
但是，就在他认为他必死无疑的时候，一个声音却在这时，突兀的响起：“哼！”
随着这个声音的响起，一道刺目的银白色光柱冲天而起，瞬息间，就笼罩住了那两只巨大的脚掌。
银色的光柱直接贯穿了那两只巨大的脚掌，将其彻底的摧毁。
而与此同时，那两只巨大的脚掌也消失在了李傲天的视线之中。
“呼呼~”
李傲天看到那两只巨大的脚掌被摧毁，终于是松了一口气。
只是，还没有等他缓和过来，他便听到了一阵破空之声。
紧接着，他的脑海之中，就出现了一阵剧烈的疼痛。
他的眼球之中，一颗硕大的头颅正在快速的变大，然后朝着他的脑袋压了下来.

第274章 骤然一紧
李傲天的心脏骤然一紧。
他的脑海之中，浮现出了之前那个巨大的怪物的影像，他知道，那只怪物，是要杀了他啊！
就在李傲天闭上眼睛，等待着死亡降临的时候，突然，他的脑海之中，再一次闪现出来一道黑色的光芒。
黑色的光芒从李傲天的脑海之中飞射出来，直奔那个庞大的脑袋。
轰隆隆~
一声巨大的闷响，李傲天听到了一阵剧烈的爆炸声从那只庞大的脑袋上面传来。
“这，这……”
李傲天的嘴巴张开，眼珠子几乎都快瞪出~来了。
在他的视野之中，那只头颅，竟然在-一瞬间爆炸开来。
一团血肉横飞，一些碎肉散布开来，然后在半空之中化作了无数小点，消-失在空气之中。
看着那个头颅在一瞬间爆炸开来，李傲天的眼珠子都差一点瞪出来，他的眼眸之中充满了震撼的神色。
“好可怕的家伙……”
他忍不住喃喃的吐槽道。
虽然他的内心之中早已经有了这样的感受，但是，亲眼所见，仍旧是让他有着难言的震撼，他实在是不敢相信，一个人类竟然拥有这么恐怖的实力。
就在他愣怔之际，他忽然感觉到自己的后背上有一种冰冷的气息传来，然后，他就看见，一个黑影再一次朝着他的后背袭击了过来。
“啊啊啊啊！！！”
李傲天发出一声凄厉的喊叫声，然后拼命的挥舞着双臂，他想要用双臂挡住对方的一击。
但是，李傲天很明显是做错了。
他的双臂，根本就没能够挡住对方的一击，他只能够用他的身体去硬生生的承受住了对方的攻击。
“砰！”
一声巨大的撞击声，然后李傲天的身躯直接飞了出去。
“嘭！”
重重的砸在了远处的岩壁上面，在坚硬的岩壁上面留下了一个深坑。
“哇！”
李傲天再也无法忍耐住，一股腥甜的鲜血从他的嘴里喷涌而出，染红了他前胸前的衣襟。
“该死！该死！该死的家伙！”
李傲天的双眼赤红一片，他死死地盯着眼前的这个黑影，咬牙切齿的骂道。
李傲天从未想象到，这个家伙的战斗力竟然这般的恐怖！
“你竟然敢偷袭我！”
李傲天从地上站起身子，他死死地盯着眼前这个黑影，眼眸中闪烁着疯狂的杀意。
他从来都没有这般恨过一个人，哪怕是他的仇人，他都不会这么恨，但是，眼前这个家伙，不仅打伤了他，更是打得他毫无招架之力。
那怪物身上的气势再一次攀升到了极致，然后它张嘴发出一声低吼，然后抬脚，朝着李傲天的身上踏了下来。
“不！！！”
感受到怪物身上那恐怖的气息，李傲天的身体再一次颤抖了起来，他惊恐的瞪大了眼睛。
在他的身边，那个黑色的怪物的脚掌已经离他越来越近，距离他不过只有五米的距离，他只需要一个用力，就能够将他的脑袋给踩爆了。
这一次，他真的害怕了！
他真的不想死，真的不想死！！！
李傲天不停地后退，后退，后退！！！
但是，在他的后面，已经没有任何可以躲藏的地方了。
他只有一个选择，那就是迎难而上！
他的身体猛地一跃而起，直接扑倒在了那只怪物的脚下，然后用身体挡住了这一脚。
轰隆！！！
这一脚，重重的踹在了李傲天的身上，李傲天只觉得自己的身体仿佛遭遇到了雷击，整个人都是一阵摇晃。
他的脸色苍白，嘴角流淌出了一丝鲜血。
“咳咳咳！”
他艰难的咳嗽了几声，一口鲜血再一次从嘴里喷涌而出。
在这一刻，他觉得自己的身体仿佛被掏空了一般，整个人都没有任何的力量，全身上下都是痛的厉害。
“噗通！”
李傲天的身体，无力的摔落在了地面上。
他抬起头，眼眸紧紧的盯着这个庞大的怪物，眼眸中露出了浓郁无比的骇然。
这个怪物的力量，已经超出了李傲天的认知。
“我不甘心，我真的不甘心，我不应该死，我不应该死在这样的一个地方……”
0
“不行，不管怎样，我一定要活下来。我必须活下来！！！”
想到这儿，他强迫自己振作起来。
“我不甘心就这样死掉，我一定要活下来，一定要活下去！”
他用尽全力，从地面爬起来。
然后，一瘸一拐的向着远处跑去。
他一步一个脚印的走着，但是，这样的举动却是使他浑身上下的骨骼都发出了一阵咔擦声，听起来格外的吓人。
“呼哧呼哧呼哧！”
他的脸颊变得潮红一片，不断地喘着粗气，额头上面布满了汗水，脸色也变得越来越苍白，整个人看起来异常的狼狈。
“啊！！！”
突然，他仰天长啸起来：“我李傲天是天赋超群的武者，我绝对不允许自己就这样死去！！！”
... ........ .......
“轰隆！！！”
一道闪电划破天际，照亮了漆黑如墨的夜空。
一道巨大的闪电狠狠地劈了下来，狠狠地劈砍在了他的身体上面。
“啊！”
李傲天惨嚎了起来，身体再一次被电击的焦黑。
不过，这个时候的李傲天，他的脸上却并没有因为疼痛的原因而露出任何的恐惧之色，反而他的眼神，变得更加的狰狞起来。
“啊！！！”
“我要杀了你！我一定要杀了你！”
他疯狂地吼叫着。
他身上冒起一团团的青烟，青烟中，李傲天的皮肤都被烧成了焦炭。
他的脸色也变得更加的苍白。
他的双手，此时也变得干枯，皮肤上面布满了老年斑和皱纹，一双眼眸之中，也变成了灰色，没有了往日的神采，变得黯淡无光。
但是，他却是没有放弃，他仍然在用力的嘶吼着，嘶吼着，他的双目死死的瞪着眼前的怪物，就像是要用自己的眼神把对方给吃掉一样。
他的双手，开始慢慢地变得干瘪，最后，他整个人都变成了皮包骨，一具骨头架子。
“哈哈哈哈哈……”
李傲天疯狂地笑着，笑的眼泪鼻涕齐飞，他的眼珠也变成了灰色的，眼眶里面，一条条的血管清晰可见，看起来格外的诡异才.

第275章 一只怪物
“啊哈哈哈哈哈哈哈……”
李傲天继续笑着。
他现在已经完全丧失了理智，完全变成了一个只懂得用拳头去砸东西，用身体去抵抗敌人的野兽。
“轰！”
李傲天将眼前的怪物给撞飞了出去，将周围的石头砸成粉碎，但是他的身体也随之摔倒在地。
“轰！”
一块巨石又一次朝着李傲天砸落了下来。
但是，就在他却是突然间跳起，双手一把抓住那一块巨石，然后，他的身体就这样凌空而起，将那块巨石给抓在了手中。
这个怪物的力量虽然非常的巨大，但是，它却是无法将李傲天给抓起来，所以，他也只能够眼睁睁的看着李傲天从自己的身体上面掠了过去。
看到李傲天从自己的身上掠过去之后，这一只怪物，再一次发狂了，它的双眼当中闪耀着愤怒的光芒，一双手臂猛地挥舞，然后，朝着李傲天的背后轰了过去。
“轰！”
“轰隆隆！”
李傲天被怪物这一击，给直接给打飞了出去，摔在了地面上，将一颗参天大树给压垮。
他的嘴里，吐出了大片的鲜血，眼眸中闪烁着怨毒和愤怒的光芒。
“啊！！！”
李傲天的嘴里再一次发出了凄惨无比的咆哮声，然后，他从地面上爬起来，朝着怪物冲了过去。
同时，手中拿出了他的武器，那是两只大铁锤。
“砰砰砰！”
两只铁锤在李傲天的身边快速的挥舞起来，每一次的碰撞，就会产生一阵刺耳的金属摩擦的响声，震撼人心。
但是，李傲天身上的力量，却是在不断地消耗，他的身体，已经变得有些虚弱。
“唰！！！”
他再一次冲了出去，然后，双手握紧铁锤，朝着那个怪物的头顶狠狠地砸了下去。
“砰！”
这一次，怪物并没有像上一次那样将李傲天给掀翻，反而，李傲天的铁锤竟然直接砸在了那怪物的头上。
“吼！！！”
一道巨大的惨嚎声从怪物的口中传了出来，然后，它转过头来，愤怒的盯着李傲天，眼眸中，一道道猩红色的血液正顺着它的眼眶流了下来。
“嗷呜~~！！！”
怪物发出了一声怒吼，然后，它的身影便迅速的朝着李傲天冲了过来。
“不好！”
看到这一幕，李傲天的脸色瞬间大变。
他根本就不敢跟这一头怪物硬拼，只好赶紧向左侧逃避。
“嘭！”
就在他刚刚逃跑的瞬间，他的身后就发出了一声巨响，一块巨石从后面狠狠地砸在他刚才站立的位置。
“砰！”
这一块巨石砸在地上，将地面砸出了一个深坑，然后碎屑四溅，尘土飞扬。
这一下，李傲天的身体也再一次飞了起来，重重的摔在了地面上，将坚实的地板都给砸出了几个凹陷。
“哇！！！”
他忍不住的发出一声痛苦的呻吟声，然后，一股腥臭的血迹从他的口中喷射出来。
“嗷呜！！！”
怪物又是一声厉啸，再一次向着李傲天扑了过去，双手挥动着拳头，狠狠地朝着李傲天的头颅砸去。
李傲天再一次飞出去，这一次，李傲天的身躯在半空中停滞了一秒钟，然后就狠狠的摔倒在了地面上。
“砰！”
他的脑袋，狠狠地磕在了一棵大树上面。
顿时，他的脑门上，鲜血四溅，整个人变得更加的狰狞恐怖。
“吼！！！”
李傲天再一次发出一声咆哮，然后，他再一次从地上站了起来，再一次朝着那只怪物扑了过去。
“咚！咚！咚！”
李傲天不顾一切的冲上去，双手挥舞着铁锤，不断的朝着怪物砸了过去。
他的动作极其的笨拙，速度极其缓慢，但是，却每一招都带着一种毁灭性的威力。
他的每一招，都让地面颤抖起来，大量的泥土飞溅起来。
他的双脚踩在地上，不停的向后滑动，身形在地面上拖出了一连串的泥土，看上去，颇为的壮观。
“轰！”
“噗！！”
他的铁锤再一次砸在那一只怪物的头颅之上。
顿时，他的脑浆迸裂，整个人飞了出去。
“吼吼吼！！！”
怪物发出一阵阵凄凉的惨叫声.. .......
他的身躯，在不断地扭曲着，然后，化作一团黑烟，飘散在空气当中，最终，在地面上留下了一堆灰烬。
“呼呼！”
李傲天喘息着，坐在了地上，他的身体，已经变得有些疲惫。
“呼~~！”
“累死我了。”
他伸出手，抹掉了脸颊上的汗水，然后，他再一次站了起来，继续朝着那个方向走去。
走到哪里，都会看到地面之上躺着的尸体，有人类的，也有妖兽的。
“嗷呜~~！”
一只巨大的白熊突然间冲向了李傲天，李傲天吓了一跳。
“嘭！！”
他手中的铁锤朝着白熊狠狠地甩了过去。
“啪！！”
白熊的身体被甩飞了出去，然后，在空中划过了一条优美的弧线，落在了十米远处的地上，一动不动，不知道死活了。
李傲天走过去，看了一眼这一只白熊，他摇了摇头，这头白熊的皮毛还挺厚的，估计是那头怪物的皮毛所蜕化而成。
李傲天继续朝着前面走着，他看了看自己的手掌，在他的手掌当中，握着一个拳头大小的圆球。
他的右手微微用力，那个圆球，便变成了粉末，消失不见。
“吼！！！”
“轰轰轰！！！”
就在他刚刚准备继续前行的时候，突然，前面3.0传来了一阵惊天动地的声音。
李傲天抬头看了过去，看到，一头浑身上下散发着紫色火焰的大鸟，正在天空中盘旋着，它的目光凶残、贪婪，正紧紧地盯着李傲天。
这一只巨大的雕。
这一只大雕，比李傲天见到过的任何一只妖兽都要强大。
这只大雕的翅膀张开，足足可以遮挡一座山峰，在这样的情况之下，这只大雕的速度，简直是快如闪电，眨眼间，便出现在了李傲天的面前。
看到这只大雕朝着自己冲了过来，李傲天没有丝毫的犹豫，直接拿起铁锤，朝着那只大雕狠狠地砸了过去。
这一下，他用上了全部的力气，将自己体内所有的力量，全部都集中在了一点.

第276章 微微颤抖
他的铁锤，在爆发出了无比狂暴的能量波动，就仿佛是一个小太阳一般，耀眼夺目，璀璨无比。
“轰！！！”
这一只大雕和李傲天的铁锤相撞，发出一声沉闷的响声，紧随其后，两者同时朝着后面退了出去。
“砰！”
李傲天的身体狠狠地砸在地上，然后，他猛地抬起头，看向半空中的那只大雕。
此刻，大雕那一对巨大的肉翼，正微微颤抖着。
它的嘴巴张开，似乎在说话，但是，李傲天却听不懂。
不过，从大雕的表情之上可以看得出来，它的心里很吃惊，因为，它没想到李傲天居然拥有这么强悍的实力，它感觉到了危险。
“吼！！”
大雕张开嘴巴，朝着李傲天发出一阵低沉而且愤怒的声音，似乎是在警告李傲天，快点离开。
看到大雕这副模样，李傲天却并不害怕，反而是笑了笑：“嘿嘿，你还真的是很愚蠢啊，竟然会让我离开？”
李傲天的脸上满是讥讽之色，在他的眼中，这只大雕，实在27是太过于幼稚了，完全不具备战斗力，所以，李傲天根本就没有把它放在眼里。
他一边说着，一边站起身，然后，继续往前走去。
“轰！！！”
李傲天的话音刚落，大雕就已经朝着李傲天扑了过去，它挥动着锋利的爪子，朝着李傲天狠狠地拍击下去。
看到这一幕，李傲天不屑地撇了撇嘴，冷哼一声，挥动着手中的铁锤，朝着大雕的攻击迎了上去。
“嘭！！”
“哐铛！！”
随即，李傲天就感觉到手中的铁锤狠狠地砸在了大雕那一对巨大的羽翼之上。
“咔嚓咔嚓！！”
铁锤与羽翼交击，发出一阵脆弱的骨折声音，大雕的羽翼，顿时就被打弯了。
“吼！！！”
大雕顿时发出一声怒吼声，然后，再一次挥动翅膀，朝着李傲天扇了过去。
李傲天举起铁锤，然后，朝着大雕的翅膀狠狠地砸了过去。
“咣当！！！”
“轰！！！”
又是一阵沉闷的撞击声，伴随着金属撞击的声音响起，一股强横的能量，瞬间爆炸开来，李傲天的铁锤，直接被震得脱落。
李傲天感受到自己手臂一痛，脸色顿时难看无比，他咬了咬牙齿，用手摸了摸自己脱臼的手臂，然后，朝着大雕的方向，快速冲了过去。
“吼！！！”
大雕发出一阵愤怒的咆哮声，翅膀一扬，然后，便朝着李傲天的脖颈狠狠地啄了过去。
看到这一幕，李傲天的眼眸之中，闪过一丝寒芒，手持铁锤，狠狠地砸了下去。
“哐当！！”
一声清脆的响声，大雕被李傲天一锤子给砸飞了出去，摔倒在地上，一脸懵逼，显然，它没有料到李傲天的实力竟然会有这么厉害，一时之间，愣住了。
李傲天看到大雕被自己给打败了，心中也松了一口气。
“唰！！”
李傲天一个纵身，然后，来到大雕的背后，抡起拳头，狠狠地朝着大雕的脊椎处砸了过去。
“蓬！！！”
大雕的脊椎骨被李傲天一锤子砸断，然后，大雕发出一声凄惨的叫声，然后，身体便朝着旁边倒了过去。
“呼呼！！”
李傲天喘着粗气，他看着躺在地上，已经奄奄一息的大雕，眼睛中充满了兴奋之意，这一次，自己算是彻底解决掉了一个大敌。
不过，他却并不高兴。
因为，这只大雕的实力实在是太强大了，就连自己使用出了铁拳的威力，居然还是被它给破坏了，这只大雕，实力真的是很强大啊！！
不过，他的眼神之中却是闪烁出了一丝狡黠之色。
大雕被李傲天重伤了，李傲天可是非常的高兴。
“嗷！！”
大雕发出一声悲鸣，然后，转过头，朝着远处逃去。
李傲天看到大雕的举动，心中顿时感觉到了非常不好的预感，他赶忙跑了上去。
“想逃？没门儿！！”
“砰砰砰！！！”
李傲天一步跨越数十丈距离，然后，一脚狠狠地踢在大雕的屁股后面，将大雕给踢飞了出去，直接摔进了一片树林之中，被树枝绊倒在地。
“嗷……！！”
大雕一声惨叫，然后，朝着树林里面爬了进去，它要躲避李傲天的追捕。
“砰！！！”
然而，李傲天哪里会放过大雕，他一个跃身，直接跳上了大雕的背部，挥舞着手中的铁锤，朝着大雕的脊梁骨砸去。
“噗嗤！！！”
一道血光闪现，鲜血飞溅，大雕的脊柱骨再次被打断，然后，从高空之中跌落了下来，重重地落在地上。
“嗷！！”
大雕再一次发出一声哀嚎，然后，就闭上双眼，不敢再挣扎了。
李傲天一看到这一幕，顿时笑了起来。
这个家伙实在是太逗了，刚才还嚣张的跟什么一样，现在，就被李傲天给打得毫无脾气了，看来，这个世界上的生物，都是一些欺软怕硬的存在啊！！
看到这里，李傲天顿387时哈哈大笑起来，他的眼神之中，闪过一丝得瑟，然后，直接朝着大雕的脑袋抓了过去，准备直接将大雕的脑袋给摘下来。
然而，就在李傲天准备动手的时候，忽然，他感觉到，自己的背后传来一阵劲风。
李傲天顿时一个激灵，身形猛地朝后面一闪，躲过了一招。
然而，李傲天刚刚躲避开大雕的进攻，便感觉到一阵剧烈的疼痛袭来，让他忍不住发出一阵凄厉的惨叫声，同时，他手中的铁锤也直接掉落在了地上。
李傲天感觉到自己的肩膀火辣辣的，像是有几万只蚂蚁在啃噬自己的皮肤一般，让他痛苦不堪。
李傲天伸手捂住自己的肩膀，脸色变得苍白如纸，同时，嘴角也溢出了鲜血，显然，他的伤势非常严重，而且，这种伤势，他也不知道该怎么办。
“吼！！！”
大雕再次发出一声怒吼，然后，再次朝着李傲天扑了过去。
李傲天见状，赶紧躲避。
大雕扑了一个空，然后，身体迅速旋转，朝着李傲天冲了过来。
然后，一个俯冲，张开大嘴，朝着李傲天的喉咙狠狠地咬去，似乎是想要直接咬碎李傲天的喉管，将李傲天的喉咙直接撕裂开来，将李傲天的脑浆和鲜血给吸干净.

第277章 依旧坚毅
“轰隆！！”
李傲天的身体被大雕给撞飞了，然后，在空中划过一道弧线，重重地摔落在地上，在地上滚动了一圈之后，李傲天再次爬了起来。
“砰！！”
大雕再一次朝着李傲天撞来，不过，这一次，李傲天没有被撞飞了，而是一个翻身，躲开了大雕的撞击，然后，再次朝着大雕撞了过去。
“砰！！”
“砰砰砰！！”
李傲天紧跟其后，他手中拿着铁锤，一锤又一锤的砸向了大雕的脊椎骨，将大雕打的不断地倒退，一边倒退，它一边发出一声声的怒吼声，似乎在诉说自己的不满和委屈。
“砰砰砰砰！！！”
李傲天再一次的朝着大雕砸去。
大雕再一次的倒退。
它的眼睛里充斥着恐惧，但是它的表情却异常坚毅，似乎是一头倔强的野兽。
看到大雕这幅模样，李傲天也感觉有些诧异。
“你真的很顽强呢！！”
李傲天看着大雕，然后淡淡地说道：“但是，这个世界，没有人能够改变自己的命运，你既然已经败在了我的手里，那么，就要乖乖地认输！”
听到这番话，大雕没有说什么，但是它的身上却散发出一股强烈的不甘心。
然后，大雕的目光，落在了李傲天手中的铁锤上，它仿佛是在思考着什么，但是，它的表情依旧坚毅，并没有丝毫的妥协。
“看来，你真的很顽固啊！！”
李傲天看着大雕说道。
听到这句话，大雕再一次抬起了头，用那凶恶的眼神瞪着李傲天。
李傲天没有继续和大雕废话什么，而是，直接举起手中的铁锤，狠狠地砸向了大雕。
“砰！！”
伴随着一声闷响，大雕的身躯，直接被砸飞了出去。
大雕重重地摔在地上，然后，在地上不断地翻腾着，它的眼神中，带着浓郁的不服。
然而，李傲天却不管它的想法，继续抡起铁锤，疯狂的朝着大雕砸去。
“咚咚咚！々｀ ！”
“咔擦咔擦！！”
大雕再次被砸飞，但是，它的身体却再一次站了起来，这一次，它再一次站起来，然后，朝着李傲天冲了过去。
“找死！”
李傲天一声冷喝，再次抡起铁锤，狠狠地砸了下去。
“砰砰！！！”
又是两声巨响，然后，大雕再一次倒在了地上，身子蜷缩成一团，浑身颤抖。
李傲天看着大雕，冷冷一笑，然后，一步跨出，来到大雕的面前，蹲下身，直接一巴掌扇在大雕的脸颊之上，将大雕打晕了过去。
“呼哧！呼哧！”
李傲天大口大口地喘着粗气，脸色变得有些难看，刚才这个大雕，差点儿把他累瘫了。
“哼哼！！”
就在李傲天准备离开的时候，突然间，李傲天的耳畔，传来一声冷哼声。
听到这个声音，李傲天的瞳孔骤然收缩，一颗心脏猛然加快跳动了几分。
“是谁？谁在暗处？出来！！”
李傲天的双眼微微眯起，目光在四周扫描了一圈，但是，他什么也没有发现。
但是，他却能够感受得到，这个声音，正是从自己的身边响起的。
“嘿嘿，你这个小子还挺聪明的嘛，竟然能够发现我，我倒是要好好地欣赏一下，你是如何破除我的隐匿术的！！”
李傲天听到一个戏谑的声音，在自己的耳畔响起。
听到这个声音，李傲天的脸色顿时一僵，一张脸上，布满了震惊，他没有想到，在自己的身旁，居然会潜伏着这样一个高手。
“是你？？”
来者不是别人，正是苏泷。
“呵呵，没错，正是我！！”
苏泷看着李傲天，露出灿烂的笑容，他的笑容看上去十分的阳光，看上去就像是邻家男孩儿一般，看起来十分可爱。
李傲天仔细打量着苏泷，然后，缓缓地开口问道：“你怎么会来到这里？”
李傲天的语气很平静，但是，却蕴含着浓浓的警惕和戒备。
“呵呵，我怎么就不能够来这里了吗？”
苏泷咧开嘴，笑着反问李傲天。
“当然可以啦！”
李傲天说完这句话之后，沉默了下来，他没有再开口询问什么，他看着眼前这位长相清秀帅气的青年，他的眉头，慢慢地蹙了起来。
“你的实力虽然不弱，但是，想要战胜我，却是痴人做梦！！”
苏泷看着李傲天，淡淡地说道，语气中充满了自信。
李傲天并不是一个笨蛋，相反，他的智商很高，所以，他非常清楚苏泷的实力究竟有多么的可怕。
苏泷的实力，绝对超过了李傲天。
“??㈥土?㈥土????
“哈哈！哈哈！！！”
“哈哈！哈哈哈！！”
苏泷听了李傲天的话，忍不住仰天大笑起来。
“小子，没错，这一切，我的确是计划好的，但是，那只是计划而已，我并不会真的这样做，我的目标，就是你，我要让你臣服于我，成为我的奴隶！！”
苏泷看着李傲天，大声地喊道。
“呵呵，你真的是太天真了，我李傲天，从来不愿意做任何人的奴仆，哪怕是天皇老子也不行！！”
李傲天听了苏泷的话，忍不住嗤笑起来。
“不行？哼，那我就试试看吧！！”
“砰！”
“啪啪！！！”
说话间，苏泷的右脚突然踢在地面上。
“轰隆隆！！”
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！！”
顿时，地面裂开，无数的碎石飞溅起来。
一块块石头朝着空中飞射而去，朝着李傲天飞射而去，而且，石头的速度非常的迅猛，就算是李傲天也不敢轻易去硬抗。
“哼！回！”
李傲天低哼一声，然后快速的闪躲。
“轰轰轰！！”
一块块石头击打在地面上，顿时，地面出现一个深达半米的大坑，而且，这大坑的形状看起来还十分的吓人。
而苏泷的右腿则是再次踢在地面上。
顿时，大片的泥土被掀起，化作一条巨龙，咆哮着冲向李傲天。
而且，这条巨龙还带着一股可怕的力量，让李傲天不由得感觉到一阵头皮发麻。
这一刻，李傲天知道，自己今天肯定不能够安全的离开这座山峰了，因为苏泷的实力很强，根本就不是自己可以抵挡得住的.

第278章 猎猎作响
李傲天深吸了一口气，紧握着拳头，朝着苏泷挥舞而去，一股凌厉的劲风顿时吹拂而来，吹得苏泷的衣衫猎猎作响。
苏泷的目光，也在落在了李傲天的身上。
两个人的目光，在虚空中交织在了一起。
一道刺骨的寒意瞬间从他们的眼神中迸射而出。
两个人的实力都极其强悍，而且，他们彼此都非常清楚，两个人的距离，已经拉近到了不足五米左右。
下一秒钟，两个人的身影，便已经彻底消失在了原地，化作两道残影，朝着彼此攻了过去，拳风与拳风碰撞的声音不停地响起。
一连串的碰撞声，在空中不停地响起。
“轰轰！”
李傲天的双拳，快速的轰击着苏泷的拳头，但是，每一拳的力量，全部都被苏泷给挡了下来。
但是，李傲天毕竟也不是普通人，虽然他的拳头没有办法伤害到苏泷，但是，苏泷却没有办法伤害到他分毫。
“砰！”
终于，又是一道拳罡与拳罡碰撞在一起。
“砰！！！”
“轰！”
一股恐怖的力量390，从两个人的手臂上爆发而出，一股可怕的劲风，在空中肆虐，席卷了整个山洞。
“噗！！”
李傲天感觉到喉咙里一甜，一口鲜血，直接喷洒而出。
“你的实力，比我想象中的要弱一些！！”
看到这一幕，苏泷的嘴角，露出一丝不屑的笑容。
苏泷说完之后，再次朝着李傲天冲击而去。
“唰！”
李傲天的身体，快速的往后退去，与苏泷拉开了一段距离，他抬起头，望着冲过来的苏泷，脸庞上浮现出一抹狰狞之色。
“你的实力的确很强，如果单凭我一个人，根本就无法战胜你，但是，我的手里还有一件武器！！”
说完之后，李傲天直接掏出腰际的黑铁葫芦，朝着苏泷的方向抛掷而出。
“轰隆隆！！”
黑铁葫芦在空中划过一个弧线，然后径直的飞向了苏泷。
黑铁葫芦飞出的瞬间，一股狂暴的吸扯之力，从黑铁葫芦中迸射而出，朝着四周扩散。
黑铁葫芦，是李傲天最后的保命武器，它是一件灵器。
这件灵器，是李傲天在一个古迹之中所获得的，李傲天在获得黑铁葫芦之后，曾经尝试过利用这件灵器，去对付敌人，结果却失败了。
但是，在他失败之后，他却发现，黑铁葫芦的威力竟然会变得更大！
这是他没有想到的，他一直认为自己的实力已经算不错的，可是，没想到，在黑铁葫芦的面前，他的实力，简直就是一个渣啊！
在他的身体周围，出现了一层淡淡的黑色光芒。
黑铁葫芦飞向苏泷的时候，苏泷并没有去躲避，因为，黑铁葫芦根本就不可能会伤害到他。
但是，下一秒，他的瞳孔却猛地放大！
因为，他竟然看见，自己的身躯竟然直接被黑铁葫芦给吸收了。
“嘭！”
随即，一道爆炸声响起，黑色的烟雾，顿时笼罩住了苏泷的全身。
而苏泷，也在这个时候消失在了原地，而黑铁葫芦，在他刚刚消失的时候，也跟着他一起消失了。
“怎么回事？”
看到这一幕，李傲天顿时愣住了，他瞪大眼睛，望着眼前的黑雾，不敢置信的问道：“我的武器呢？我的灵器呢？”
但是，回答他的只是黑雾。
“这……这到底是怎么一回事？”
李傲天呆滞的望着眼前的黑雾，不知道该怎么办才好，他甚至有点怀疑，是不是自己在做梦。
“呼~呼~”
突然，一阵风，从黑雾中传了出来，这阵风，越来越大，最终，在半空中汇聚成为一团黑云。
而黑云的中心处，赫然就站立着一个人，这个人，正是苏泷，此时此刻，苏泷的样子看起来十分狼狈，身上的衣服破烂不堪，身上的血迹，触目惊心。
李傲天的脸色，在这一瞬间也彻底阴沉下来，苏泷居然把自己的武器给抢走了！
这是他万万没有想到的事情。
“可恶，你竟然敢抢夺我的武器？我要将你碎尸万段！！”
看到这一幕，李傲天顿时勃然大怒，他的脸色变得十分难看，一种愤怒的表情，瞬间从他的脸颊上浮现出来。
“哼！”
听到李傲天的话，苏泷的嘴里顿时冷哼一声，随即，苏泷的脸色一沉，他的脚步微动，整个身体，直接朝着李傲天的方向扑去。
看到这一幕，李傲天的嘴角，顿时勾勒出一丝不屑的笑容。
“哼，你的速度虽然很快，但是，却不是我的对手！”
李傲天冷笑一声，随后，身形微动，整个人便直接冲向苏泷。
李傲天的速度非常快，一眨眼的功夫，便冲到了苏泷的面前。
而在李傲天靠近苏泷的时候，他迅速的拿出了手里的长剑，狠狠的朝着苏泷的胸膛劈砍而下。
而苏泷拿出了一把长刀，来对抗李傲天的长剑。
“铛！！！！”
李傲天的剑刃和苏泷手里的长刀撞击在一块儿。
一阵金属的颤抖之声，在这片空间内响了起来。
李傲天的长剑，和苏泷手中的长刀相互碰撞之后，李傲天手里的长剑，竟然硬生生的将苏泷的长刀给劈砍成两半。
看到这一幕，李傲天脸上的笑容变得更加浓郁了几分，他的身形微闪，继续冲向苏泷。
“嗖！”
李傲天的长剑再次朝着苏泷的胸膛袭击而去。
看着冲过来的李傲天，苏泷的身形微微一晃，随即，苏泷便直接消失在了原地。
看到苏泷突兀的消失，李傲天的眉头一皱，随即，他的目光四处寻找着苏泷的踪迹。
但是，在这片区域内，除了一片漆黑之外，根本什么都没有。
李傲天脸色一阵难看，他不由得暗骂一声。
“混蛋！！”
骂归骂，但是，苏泷的消失，依旧让他感到一丝忌惮，他不敢大意，赶紧转移自己的注意力，朝着一旁的另外一边看去。
“咻！”
一道凌厉的攻击，直接朝着李傲天的脑袋飞驰而去，这道攻击，赫然是苏泷的攻击。
看到那道黑影，李傲天连忙挥舞起自己的长剑，挡住了这道攻击.

第279章 闪烁不断
“叮！”
一声脆响之后，李傲天的身体猛地倒退数步。
看到这一幕，李傲天的脸色，不禁变得更加难看了几分，刚刚的这一记攻击，绝对是苏泷全力以赴施展出来的~攻击。
而且，李傲天也能够肯定，刚刚攻击他的这一招，应该是苏泷的杀招，只要这一招的威力足够强大，就算是他也-会受伤，甚至死亡。
看到自己的攻击竟然没能够伤到李傲天，苏泷的脸上，顿时浮现出一丝不甘的神色。
“不行，我要速战速决，否则，他真的有可能杀掉我！”
想到这里，苏泷再次催动自己身体中的力量，使得自己的身体瞬间暴涨，一道道金色的雷电，在他的身体上闪烁不断。
“雷电之矛！”
随着苏泷的一声轻喝，苏泷手掌中的武器，顿时化作无数道雷电，犹如漫天雨滴一般，直接朝着李傲天席卷而去。
这些雷电的速度极快，几乎眨眼之间，就已经飞掠到了李傲天的面前。
“该死！”
看到苏泷再次释放出了新的攻击，李傲天的脸色也变得凝重起来。
他连忙举起手中的长剑，在他的身前形成一个巨大的防御屏障，阻挡住了这些雷电。
“轰！”
一声巨响，李傲天身前的防御屏障，当场破裂，无数道雷电，瞬间落入了他的体内。
而这一瞬间，李傲天的身体，也在这一刻，遭到了严重的创伤。
“噗！！！”
“噗！！！”
李傲天的脸色，顿时变得苍白起来，鲜红的血液，从他的口中喷出，他整个人的气息，也开始急促的变弱。
“怎么会这么强大，这不可能，为什么会有这么强悍的攻击力？！！”
李傲天捂着自己胸口，他看着苏泷，眼眸中，充满了不解之色。
而在他的眼眸深处，还隐藏着一抹深深的忌惮。
苏泷的实力，远超出他的想象！
这让他的脸上，露出了一抹惊骇的表情。
苏泷的实力，已经完全超出了李傲天的预料，这让他对苏泷，产生了一种深深的惧怕。
看到李傲天这幅样子，苏泷的脸上，不由得浮现出一抹淡淡的讥讽的神色，他看着李傲天，说道：
“怎么？害怕了吗？我早就说过，我的实力比你想象中的要强很多，所以，你根本就不是我的对手，现在，你服不服？”
苏泷的语气中，带着浓浓的嘲弄，这让李傲天的心里，更加的恼火。
但是，苏泷的实力确实太强大了，他就算心中再恼火，也没有任何的办法。
“好吧，我承认，你确实很强，不过，我也并非一无是处，我们两个，到底谁胜谁负，还不好说呢！”
说完，李傲天就举起手中的长剑，再次朝着苏泷攻击了过去。
而看到李傲天又一次的朝着自己发动攻击，苏泷也不敢大意，他的身形，瞬间暴涨了起来，随后，他再次朝着李傲天挥斩出了一拳。
而看到这一幕，李傲天再次举起手中的长剑，直接迎了上去。
“砰！”
下一秒，一道剧烈的声音骤然响起，李傲天的身体，再次被苏泷打的倒飞了出去。
在飞出去的同时，李傲天的身体，再一次被苏泷打伤，鲜血，从他的嘴巴中不停的涌出，显然，刚刚的攻击，已经彻底让李傲天受伤了。
“怎么可能？怎么可能……！！！”
李傲天的口中，忍不住发出一道震撼的声音。
他实在是想不通，苏泷怎么可能拥有这么恐怖的攻击力。
这完全颠覆了他的世界观。
但是，现在他的战斗力，却被苏泷轻松的击溃。
这种巨大的反差，让李傲天有些接受不了。
而就在苏泷的身影，再次朝着李傲天袭击了过去。
李傲天连忙再次挥舞手中的长剑，准备抵挡苏泷的攻击。
李傲天的动作虽然快，但是，他却快不过苏泷，因此，他刚刚举起手中的长剑，苏泷的拳头，就直接落在了他的身上。
苏泷的拳头，狠狠的砸在李傲天的胸口上，李傲天当场就喷出一口鲜血，身体再次倒飞出去。
这一刻，李傲天感觉自己的胸腔内，仿佛是被无数把锋利的刀刃刺中一般，他感觉自己整个人的五脏六腑都在剧痛，疼的他连呼吸都变得困难起来。
0
“噗！！！”
“噗！！！”
李傲天的口中再次吐出两口鲜血，这才勉强止住了他体内流淌的鲜血。
苏泷看到李傲天被他打伤，并没有停止脚步，他再次朝着李傲天扑了上去。
苏泷每一次的出拳，都能够给李傲天造成巨大的伤势。
“砰！！！”
又一道闷响声在虚空中响起，紧接着，李傲天的身体，再次倒飞出去。
看着李傲天，苏泷的眼睛中，充斥着戏谑之色。
李傲天的嘴角，不由得抽搐了一下，随即，他再次从地上站起来。
... ......... 0
“小子，别高兴的太早，你以为你这点攻击，就能够击垮我吗？哼，做梦吧，你这点攻击力，对于我，根本就没有任何作用！！”
李傲天一边说着，身体一边爆射而出，瞬间便来到了苏泷的跟前，他手中的长剑，朝着苏泷横扫了过去。
“唰！！！”
长剑划破长空，带着凌厉的剑气，径直的劈砍向了苏泷的脑袋。
看到这一幕，苏泷脸色微变，随后，他连忙朝着旁边躲闪开去。
“砰！！”
李傲天这一招，虽然没能够真正的击中苏泷，但是，苏泷却被这一招所产生的冲击波，给震退出去十余米，才堪堪稳住身形。
“哼，不堪一击！！”
看到这一幕，李傲天的嘴角，勾勒出一丝笑容，他的目光，再次落到了苏泷的身上。
看到李傲天再次朝着自己攻击过来，苏泷也连忙举起手中的长剑，和李傲天激战在了一起。
李傲天的攻击，越来越猛烈，而苏泷的身影，也一直在李傲天的周围游走，不断的躲避着李傲天的攻击。
“砰！！”
又是一道沉闷的声音在虚空中响起，李傲天手中的长剑，狠狠的落到了苏泷的肩膀上。
李傲天这一剑的威力，实在是太恐怖了，苏泷的衣衫，瞬间崩裂开来，整个肩膀上面，瞬间被鲜血染红才.

第280章 一阵寒芒
不过，虽然肩膀上的伤口有些狰狞，但是，苏泷的眼中，却没有丝毫的担忧之色。
苏泷脸上依旧带着淡淡的微笑，他看着李傲天，冷笑道：
“李傲天啊李傲天，你果然不错，我原本以为，自己已经足够高估你了，但是没有想到，你竟然比我预计的，更加厉害。”
听到苏泷的话，李傲天的脸色有些阴晴不定，不过，他却依然死鸭子嘴硬，嘴里冷哼一声，说道：
“你少废话，有本事，你就继续出手吧！！我不信，你真的能够将我斩杀！！”
说话间，李傲天的双目中，突然泛起一阵寒芒，一股狂暴的灵魂力量，从他的体内散发出来，朝着苏泷笼罩而去。
在李傲天的灵魂力量笼罩在他的身上的时候，苏泷顿时就感觉自己浑身的骨头，都在一瞬间僵硬了。
感受着李傲天释放出来的灵魂力量，苏泷的脸上，不由得露出一抹诧异之色。
不过，很快，苏泷就收敛了脸上的神情，然后冷哼一声，说道：
“哼，就凭你现在的状态，根本就伤不了我！！”
说完，苏泷的身上，再次散发出一道浓郁的黑雾。
然后，苏泷的身影，迅速消失在了原地，再次出现的时候，已经来到了李傲天的面前，手中的长剑，朝着李傲天的胸膛狠狠的刺了过去。
“砰！！！”
看到苏泷突兀的出现在了自己的身后，李傲天的心中，顿时一慌，随后，连忙挥动着手中的长剑，想要阻拦住苏泷的进攻。
但是，李傲天却没有想到，他的长剑，竟然没有挡住苏泷的长剑。
而且，长剑刚一碰触到苏泷的长剑，长剑立马就像是豆腐渣一般，直接化为碎片，掉落在地上。
李傲天的长剑，竟然没有能够阻止住苏泷的攻击，这让他的心中，充满了震撼。
“唰！！”
下一秒，苏泷的长剑，已经刺入到了李傲天的胸膛。
“噗嗤！！”
苏泷的长剑，在李傲天的胸膛上面，留下了一道深深的伤口。
李傲天的胸膛上，立马便被长剑刺穿，殷红的血液，顺着长剑，滴落到地上。
但是，让苏泷没有想到的是，就算是他的胸膛受到这么严重的创伤，他的身体，竟然依旧没有丝毫的变化。
李傲天的身体，强悍到了这种程度？
李傲天没有想到，苏泷的攻击，居然如此强悍，而且，苏泷还不知疲倦一般。
他的长剑，在他的胸口处，不断的刺入、挑拨、撕咬，每一剑，都会对李傲天造成一道伤痕，李傲天身上的伤势，也在急剧增加着。
看着苏泷的动作，李傲天心中震撼，同时，他感觉，自己的胸膛，仿佛被无数把尖刀在刺一般，疼痛难忍，疼痛难耐，疼的他差点昏厥过去。
李傲天感觉，苏泷的每一次刺入，都像是一柄钢针刺在他的心脏上面，疼的他几乎窒息。
而李傲天体内的力量，则是疯狂的运转起来，他要用自己的力量，将体内的伤口治愈。
可是，让李傲天万万没有想到的是，他体内的力量，在他的控制下，不仅没有将胸口的伤口治愈，反而变得越来越大。
“不好！！”
感受到自己体内那疯狂涌出来的力量，李傲天的脸色，顿时大变，他怎么也没有想到，自己体内的力量，居然会在这个时候发生变化。
想到这里，李傲天连忙催动自己体内剩余的一部分力量，想要将体内的伤口修复。
可惜，就此时，在苏泷的身影，再次出现在李傲天的面前。
看着苏泷再次出现在自己的身前，李傲天的心中，顿时涌现出一股绝望之感。
他想逃跑，但是，他现在的身躯，却被苏泷的长剑紧紧缠绕住，根本就没有办法挣脱苏泷的长剑。
“嗖！！”
苏泷看到李傲天那绝望的表情，脸上顿时闪过一丝讥讽的笑容。
李傲天想要挣扎，他想要摆脱他身上的束缚，但是，苏泷的实力比李傲天高。
所以，他的身形，依然牢牢的将李傲天给锁定住，任凭李傲天如何努力，也根本就逃脱不出苏泷的禁锢。
李傲天现在才明白过来，苏泷刚才的动作，只不过是一个诱敌之计，让他放松警惕而已.. .......
“噗通！！”
苏泷的身影，再次出现在李傲天的身边，然后，他抬起手中的长剑，狠狠的朝着李傲天的胸膛刺了过去。
“噗嗤！！”
一道清脆的声音响起，李傲天的胸膛上面，再次出现了一个碗口粗的伤口，鲜血，不断的喷溅出来。
李傲天感觉，他的身体，好像已经不再属于他自己。
他的身体里面，已经彻底变成了另外一个人，他现在所有的思维，所有的反应，全部被别人操控。
“不行，我不能就这么坐以待毙，否则的话，我肯定会死在这里的！！”
这样说想着，李傲天就跌跌撞撞的向着前方逃去。
而苏泷，并没有去追赶他。而是看着他逃走。
说实在，苏泷并不想杀了李傲天。
最起码，现在还不想杀他。
看着逃走的李傲天，苏泷说道：“下次在遇到你的时候，希望你可以给我更大的惊喜。”
说完了这些话苏泷就离开了。
至于李傲天，跌跌撞撞的，也不知道走了多久，他突然注意到了一个山洞。
说实在，现在他最重要的事，就是找一个地方疗伤。
于是就向着那山洞里面走去。
到了3.0山洞里面，确认了一下并没有什么危险，于是李傲天就坐了下来，开始疗伤。
很快，一天的时间就过去了，李傲天身上的伤，也好的七七八八了。
于是他站了起来。
说实在，这个山洞并不算安全，他决定回到自己的家里面。
毕竟那里才是自己最安全的地方。
可是，他刚站起来，就发现有什么不对。
在附近的地方好像有光亮传过来。
刚来的时候，因为急切的疗伤，李傲天并没有注意到那些光亮。
现在注意到了，于是就走了过去，然后就发现那光亮是从一个大石的下面传出来。
于是就把那大石给挪开了，发现大石的下面是一个洞口，而那光亮就是从那洞口里面传出来.

第281章 犹豫了一下
说实在，李傲天也不知道自己为什么要找那光亮，因为现在最重要的事，就是回家疗伤。
但是那光亮就像有魔力一般，吸引着他去寻找。
“……”
看着那光亮，李傲天犹豫了一下，然后纵身就跳进了那洞口。
说实在，那洞口很深，李傲天向下落了将近四五百米的距离，才到底部，然后他发现自己现在身处在一个古迹之中。
“则是哪里？”
李傲天想道。
可是他还没有寻找到答案，就看到了在前方好像有什么东西，慢悠悠的向着他走了过来。
那东西走的很慢，但是很快也就到了李傲天的身边。
然后李傲天就发现那是一个身材修长的骷髅。
而那骷髅的手中，还拿着一把锈迹斑斑的长剑。
看到了李傲天以后，那骷髅二话不说，就向着李傲天挥剑砍来。
“唰！！”
长剑划破空气，发出一阵呼啸的声音。
李傲天的脸色一变，立刻施展身形，想要躲开。
可是，就在他躲避那长剑的时候，他突然27感觉他的身体，似乎被人操控了一般，身子猛然向着旁边移动了两步，然后躲开了那长剑的攻击。
“咔嚓！！”
一声轻微的骨裂声响起，李傲天的肩膀上，再次多了一个大洞。
而与此同时，他感觉，那骷髅的双腿上面，再次多了两条新的伤口。
“砰砰砰！！”
那骷髅挥舞着那把长剑，一剑又一剑，向着李傲天攻了过来。
“砰砰砰！！”
一声又一声的闷响，不停的从李傲天和那骷髅的身上响起。
李傲天的身上，再次受伤。
李傲天，被打倒在地。
他艰难的爬了起来。
看着眼前这个骷髅，李傲天心中充满了震撼。
他怎么都没有想到，眼前这个骷髅，竟然会有这么强悍的力量，他的身体，竟然被打的毫无还手之力。
“这……这……这究竟是什么鬼东西，怎么会这么恐怖？”
看着眼前这个，一直向着自己冲锋陷阵的骷髅，李傲天脸色一片苍白，喃喃道。
就在他话音刚刚落下，就看到那个骷髅，再次向着他飞奔了过来，一副势必要将他击败的架势。
见状，李傲天连忙向后退去，想要躲避开这个骷髅的攻击。
不过，很快，那个骷髅，再次向着他冲锋了过来。
见此，李傲天连忙向着旁边闪躲。
不过，很快，那骷髅就追上来了。
“……”
一瞬间，李傲天被逼到了角落，他已经没有退路了，而且，那骷髅的攻击，也已经降临到了李傲天的头顶上面。
看到那骷髅挥舞起手中的长剑，向着自己斩落下来，李傲天不敢怠慢，连忙运转起身上的真气，准备迎战这一剑。
可是，就在他刚刚运转体内真气的时候，突然，李傲天就发现，他的身体，竟然失去了控制。
他的身体，完全失去了控制，就连动一根手指的力气都没有。
这让他的脸上露出了一抹恐惧。
“这……这是怎么回事？”
李傲天的心中，充满了疑惑。
就在这时，他发现，自己的脖子处，出现了一股冰凉的触感。
那感觉，就好像一块寒冰，从李傲天的脖颈处传入了他的脑海当中。
这种感觉，让他浑身上下，感到非常的不舒服。
李傲天的心中，升起了一股强烈的恐惧感。
“嗖！！”
而就在他心中充满了惊恐的时候，他听到一阵破风声响起，随后，他就看到，自己的身体，被一股巨力，带着向着远处抛射了出去。
“轰隆隆！！”
伴随着一阵剧烈的碰撞声响起，李傲天的身体，狠狠的摔在地上，他感觉到自己的身体，似乎要散架一般。
“这……这到底是怎么回事！！”
看到这一幕，李傲天的心中，充满了震惊和疑惑。
他不明白，自己的身体，为何会出现这样的情况，他的意识，也渐渐的消失了。
在李傲天的身体失去控制的时候，骷髅的嘴角上面，浮现了一丝残忍的笑容，然后他就向着李傲天扑了过去。
“咔嚓！！”
然后，骷髅就伸出了一只利爪，向着李傲天抓了过来。
看到这一幕，李傲天的心中一紧，他的意识，再次恢复了过来，他连忙运用起真气，试图阻止这只骷髅。
不过，在真气的作用之下，他发现自己的身体，依旧无法动弹。
那骷髅已经来到了他的身前，然后张开嘴巴，向着李傲天咬了过去。
这时候，李傲天的心中充满了绝望。
“不要啊，我还不想死啊！！”
他在心中大叫道。
但是，不管他如何努力，却是无济于事，他的身体，仍旧被这个骷髅，死死的压住，不能够动弹。
“噗嗤！！”
就在一声清脆的响声响起，只见，那骷髅的牙齿，已经深深的刺进了李傲天的脖子，他感觉，自己的喉咙里面，传来了一阵剧痛。
他的意识，也渐渐的涣散了。
“不！！393”
看到这一幕，李傲天在心中呐喊了一声。
他知道，自己要是再次被咬断脖子的话，那么，自己就真的要彻底的死亡了。
“噗哧！！”
就在那个骷髅的牙齿，已经刺穿了他的脖子，鲜血狂喷了出来。
看到这一幕，李傲天瞪大眼睛，不敢相信的睁大眼睛。
就在他睁大眼睛的时候，一股强烈的危机感，笼罩在他的心头。
“不好！！”
李傲天的心中，猛然闪过一抹危险的念头。
就在这时候，他看到，原本已经失去了控制的身体，再次恢复了过来。
他想也不想，连忙催动体内的真气，拼命的向着自己的身上输送。
可是，任凭他怎么催动真气，身体，依旧无法动弹分毫。
这让他感到无比的惊讶。
“不！！”
李傲天在心中怒吼道。
他知道，现在的情况已经不容许他有丝毫的犹豫了，因为，一旦让这个骷髅继续吸收他的精气神的话，他就真的要死了。
想到这里，李傲天的心中一狠，连忙运转体内的真气，向着胸口的方向疯狂的涌去。
“轰隆！！”
随着一声巨响，李傲天的胸口，爆炸开来.

第282章 巨大束缚力
“轰隆！！”
就在李傲天的胸口爆炸之后，那个骷髅也随即跟着爆炸开来。
这时候，他身上的衣服已经破烂不堪，整个人，就好像乞丐一般。
“不！！”
李傲天看着自己胸口的那一团团的血肉，心中充满了无穷无尽的愤恨。
如果他不是受伤太重，怎么可能会落得如此悲惨的结局。
而且，最让他感到憋屈的是，自己明明已经使出了吃奶的劲儿，拼尽全力挣脱了身上那一团巨大的束缚力，但是，却依旧无法摆脱那些骷髅的追杀。
看到这一切，李傲天的心中，充满了愤怒。
李傲天也终于知道，为什么那些人说，这个世界上，有着各种各样奇怪的东西存在了。
原来，在这些东西面前，一切都是如此的渺小，它们的力量，实在是太强悍了。
“不！！”
看到这一幕，李傲天再次发出了一声凄厉的惨叫，然后他直接昏倒在地。
在昏迷之前，李傲天感受到一股恐怖的能量，向着自己的胸口涌了过来。
“这……这是……”
李傲天艰难的抬起头，想要看清楚自己面前所发生的事情，但是，他的眼前一片漆黑，他根本无法看清楚周围发生了什么事情。
“这到底是怎么回事？我怎么会突然昏迷呢？”
李傲天的心中充满了疑惑，他想要睁开双眸，可惜，他的双目，却是根本睁不开。
“轰隆！！”
就在这时候，一道震耳欲聋的声音响起，李傲天感觉自己的耳朵都被震得一阵嗡鸣。
与此同时，他感觉自己的脑袋，仿佛是被针扎一般，一阵阵疼痛传遍了他全身。
他的脸上，露出了一副痛苦的表情，在地面上打滚翻滚，仿佛很难承受那样的疼痛。
在地面上翻滚了半天以后，他终于停止了翻滚。
李傲天才发现，原来，自己已经躺在了地上。
这一刻，他的额头上，全部都是冷汗。
他不知道，刚才究竟发生了什么事情。
“嘶！々｀ ！”
就在这时候，他感觉到一股撕裂般的疼痛袭击过来。
“呃！！”
他感到一股钻心的剧痛，从他的心脏处传了过来。
他的胸口处，出现了一个碗口大的血洞，鲜红的液体，从里面流淌了出来，顺着伤口，一滴一滴的掉落在了地上。
这些鲜血，就像是一把锋利无比的刀子，一下又一下的割着他的心脏。
“我这是怎么了？难道，这才是我的真正身份吗？”
看着自己胸口处的那个窟窿，李傲天的眼中，满是浓浓的惊恐。
他做梦都没有想到，自己居然会遭遇这样的事情。
而且，这种事情，完全就是他之前想都不敢想象的。
他从来没有想过，自己会有今天。
就在这时候，又一个骷髅出现在了他的身边。
那骷髅的身上燃烧着熊熊的火焰。
并且，这具骷髅居然会说话。
“你不是我的对手，我劝你放弃抵抗吧！”
这个骷髅对着李傲天说道。
听到这句话，李傲天不由得冷笑一声，道：“哈哈哈，就凭你，想要让我放弃抵抗，真的是异想天开，今天，不管怎么样，我都要杀了你！！”
“哼！！”
听到李傲天的话，骷髅的脸上，露出了不屑的神色，然后他再次向着李傲天扑了过来。
“轰！！”
这时候，那骷髅的拳头，狠狠的轰击在了李傲天的胸膛上。
顿时，一阵闷响声，响起在这里。
这一次，李傲天的胸口，再也没有了之前那个血肉模糊的窟窿了。
“呼！！”
看到这一幕，李傲天长舒了一口气，心中松了一口气。
“我李傲天，从来就没有怕过谁，这一次，我要你死！！”
就在这时候，李傲天心中发出了一声低沉的怒吼，他握紧了右手，向着前面的那个骷髅狠狠的拍了下去。
他想用自己的右手，和眼前的骷髅对掌。
不过，就在他的右手马上就要碰触到那个骷髅的时候，那个骷髅突然消失在了原地。
“什么？！！”
看到这一幕，李傲天感到非常的震撼，他万万没有想到，这个骷髅居然会突然消失，而且，还是这样莫名其妙的消失了。
就在李傲天愣住了这么一瞬间，他的胸口上，再次被轰击出了一个血洞。
“噗嗤！！”
“啊！！”
随着一声轻微的响声，李傲天忍不住张嘴吐出了一口鲜血。
李傲天感到一阵头晕眼花。
“??????
“砰！！”
“砰！！”
就在这时候，李傲天感觉到，他的胸口，不断的传来疼痛的感觉。
随着时间慢慢的推移，疼痛越来越厉害，甚至，已经快要把他给折磨的崩溃了。
“怎么会这样？难道说，我就这样死了吗？”
李傲天不甘心，他的眼中，充满了浓浓的怨毒，他的心中非常的不甘，非常的不愿意死去。
就在他心中升起这个想法的时候，一个声音响了起来。
“我是绝对不会让你死的！！”
听到这个声音以后，李傲天的眼中，顿时闪过一丝希望的光芒。
他的心中，立刻产生了一个想法。
这个想法出现以后，就变得更加坚定了，他不想就这样死去。
虽然，他的实力远远不是这个骷髅的对手。
但是，他相信，只要自己坚持一段时间的话，肯定能够找到机会反败为胜。
想到这里以后，李傲天的眼睛里面，顿时闪过了一丝决绝。
“既然如此的话，那我就再坚持一段时间，看你究竟能够把我怎么样！！”
李傲天在心中暗道朱。
“砰！！”
“砰！！”
李傲天感到胸口处，一阵阵剧烈的疼痛感，不停的冲击着他的大脑，令他有些晕眩。
这种疼痛感，非常的难受。
李傲天在心里想到，他必须尽快的找到方法解除自己体内的剧痛，否则的话，等待自己的将会是一场灾难。
“嗯？怎么会这样，难道说，我身上的剧痛，是因为那个家伙的原因，可是，我和这个骷髅并没有什么仇恨啊？！！”
李傲天心中非常的纳闷。
就在这时候，李傲天忽然感应到，他的体内，一股极为诡异的力量，正在疯狂的运转.

第283章 奇怪力量
这股力量，非常的霸道，也非常的诡异，李傲天在吸收了这股力量以后，整个人，仿佛陷入了一种玄奥的境界当中。
这时候，李傲天能够清晰的感应到，他体内的每一个细胞，似乎都被唤醒了一般，一股强悍的力量，不断地涌动着。
在这股力量的作用下，李傲天感到自己浑身上下，充斥着一股巨大的力量，仿佛他的骨骼，都要碎裂了一般。
这股力量，非常的霸道，也非常的恐怖。
“不行，我必须赶紧将这股力量炼化，否则的话，一旦它们爆发出来的话，恐怕整个地牢都会被毁灭！！”
李傲天心中暗道。
想到这里，李傲天便控制着自己的意识，开始调集这股奇怪的力量，开始炼化起来。
在李傲天调动起体内的那股邪恶力量的时候，那股邪恶力量，仿佛受到了什么挑衅一般，不断地跳跃着。
在这一刻，李傲天的身躯，都有些颤抖了起来。
在他的身体周围，一股黑色雾气，也不停地涌动着，仿佛随时都要喷薄而出。
“不好！！”
“这是，要爆炸了！！”
这一刻，李傲天的脸色，变得397苍白了许多，额头上，豆大的汗珠，不停地往外冒，看起来，情况非常的危急。
这股黑色的雾气，就是那股邪恶的力量，而那个骷髅，正是那股邪恶的力量所凝聚而成的。
这时候，那些邪恶的力量，正在不断的挣扎着，试图破坏李傲天的身体。
而李傲天的身躯，则不断的扭曲着，就仿佛是一条毒蛇一般，不停地扭动着自己的身体。
就在这时候，那股邪恶的力量，仿佛是察觉到了什么一般，不再挣扎，而是静静的呆在了李傲天的体内，不再动弹分毫。
李傲天也终于是松了一口气。
刚才，他几乎已经是到了崩溃的边缘。
要是这个邪恶的力量，再继续的挣扎下去的话，他根本就控制不住。
这时候，李傲天的身上的剧痛感，也随之减弱了一点。
看到这里，李傲天知道，自己的身体状态，基本已经恢复到了巅峰状态。
“我就知道，我不会轻易死掉的！！”
李傲天心中，充满了激动。
虽然他的心中知道，刚才的那一击，差点儿要了他的命。
但是，最终，那一击的力量，还是没有能够伤到他的性命，所以，他的心中，也很高兴，他知道，自己还有逃跑的可能。
就在这时候，李傲天感到自己的胸口，再度传来了一阵刺骨的痛楚。
李傲天的脸上，顿时露出了一抹惊恐的神色，他感觉到自己的肋骨好像是要断了一般，疼痛无比。
“啊……啊！！”
就在这时候，李傲天忍不住惨叫了起来。
“砰！！”
“轰！！”
就在李傲天的胸口，又是传来了一阵剧痛，这时候，他感觉自己的肺部，都快要被挤压爆炸了一般。
李傲天心中暗道：“不行，再这样下去的话，我肯定会死掉的！！”
“砰！！”
李傲天的身形猛然一晃，一个踉跄，摔倒在地上。
与此同时，他体内那股邪恶的力量，不停的在李傲天的体内肆虐，将李傲天体内的各项器官，都摧残的千疮百孔，鲜血淋漓，看起来非常的凄惨。
不过，幸亏李傲天身为武者，肉身强横无比，即使遭受到这么多的重创，他依旧活蹦乱跳的站起身来。
“这，这不可能！！”
看到这副情景以后，李傲天瞪大了眼睛，脸上全是不敢置信的表情。
这股力量，是他的力量，这股力量，怎么可能会伤害到自己呢？
这怎么可能呢？？
这绝对不可能！！
想到这里，李傲天心中充满了疑惑，他感觉，事情好像有些不太对劲！！
不过，就在这时候，他忽然发现，他丹田里面的那股黑色的能量，也渐渐地消失了。
这个发现，让李傲天心中大喜，他连忙朝着丹田的位置看了过去。
在他的丹田位置，出现了一个黑漆漆的漩涡，而且，漩涡越来越大，仿佛一个深渊一般。
漩涡越来越恐怖，周围的空间，也跟着扭曲了起来。
在这个过程中，周围那些浓郁的死亡力量，仿佛都感受到了那个漩涡的存在，纷纷朝着漩涡涌了过去。
“这到底是怎么一回事儿，这股漩涡是什么东西？？”
感受到周围那些浓郁的死亡力量涌进来，李傲天感觉自己的身体里面，好像是一下子沸腾了一般。
这股力量，实在是太强大了。
“轰隆隆！！”
就在这时候，那个漩涡忽然间剧烈的翻滚了起来。
一股股死亡的力量，从漩涡中喷射而出。
这些死亡的力量，在空中形成了一片片锋利的刀刃，不断的飞舞着，将四周的空间给撕裂开来。
看到这里，李傲天忍不住打了一个冷战，脸色也变得极其难看。
“轰！！”
下一秒钟，那个旋转着的漩涡，猛然间爆发出了一声剧烈的声响，一股恐怖的力量，直接朝着四周扩散开来，将这个地方的空间给搅拌的粉碎。
一瞬间，李傲天的心脏，狠狠的抽搐了一下。
“噗通，噗通！”
听着那个声音，李傲天只感觉到自己的心脏，仿佛是要从喉咙里面跳出来一般，他拼尽全力，努力的控制住自己的心脏，不让它跳出去。
这一幕，实在是太吓人了。
要知道，李傲天的心脏，可是由李傲天的生机，所支撑着。
如果李傲天的心脏，突然间停止跳动了，那么，李傲天绝对会立马丧命。
这种恐怖的威胁，李傲天感觉，他这辈子都不会忘记。
“噗嗤！！”
“砰！！”
“噗嗤！！”
就在李傲天的身体，再度传来一阵剧痛，紧接着，他的胸口，又被洞穿了一个大洞，鲜血，不断的滴落在地上。
李傲天感受着自己身上的变化，感受着自己身上的痛苦，感受着自己的死亡。
他的心，变得冰凉无比，他真的没有想到，自己竟然会败在这样的一个地方。
“噗嗤！”
在这时候，又是一股黑色的力量，从李傲天的胸口处冲了出去，直奔远处的那个巨大的黑色石碑飞了过去.

第284章 块块碎屑
看到这里，李傲天心中猛然一震，他感觉，这一切都在向着自己预期的发展。
这个巨大的石碑，似乎和自己的身体有着某种联系，这个黑色的力量，能够帮助自己解决这次危机。
“轰！！”
在李傲天的目光中，这股黑色的力量，直接轰击在了这个巨大的石碑之上，一瞬间，石碑爆炸了开来，化作一块块碎屑。
“吼吼！！”
而就在李傲天体内那股邪恶力量形成的邪恶魔物，再度发出了咆哮的声音，然后，他身形一闪，朝着李傲天扑杀了过去，速度快到了极致。
看到这一幕，李傲天的眼神中，也闪过一丝恐惧的表情。
在那股邪恶力量的攻击下，他的身体，不断的往~后退去。
“嘭！！”
就在这时候，李傲天的身体撞击在后面的墙壁之上，发出一声沉闷的声响。
“咔嚓！！”
听到这个沉闷的声响，李傲天感觉，他的手臂，似乎是要断裂开来一般，疼痛不已。
想到这里，李傲天心中，忽然升起了一股强烈的斗志。
“啊！！”
不过，让李傲天万万没有想到的是，他的身影，刚刚飞出去两米远的距离，那个漩涡，就从李傲天的胸口处，飞了出去。
“轰！！”
“轰！！”
……
就在李傲天的身体周围，忽然间出现了一个个巨大的漩涡。
每一个漩涡，都有着一座山脉般大小，将他笼罩在了其中，并且疯狂的吸收着周围的那些能量。
看到这一幕，李傲天的瞳孔，不由得一缩，脸上充满了不可思议的表情，嘴巴张的老大。
李傲天万万没有想到，自己的这具身躯，还能有这么大的潜能，他竟然能够吸收外界的能量，这也太恐怖了吧！！！
这简直比吃了什么灵丹妙药还要管用。
这一刻，李傲天终于明白，自己的这个身体，究竟有多么逆天了。
“啊……啊……啊……”
“噗嗤！！”
不过，很快的，李傲天便再一次受到了攻击，他身上再度出现了一道又一道触目惊心的伤痕。
“该死的，该死的，该死的！！！”
看到身上的这些伤口，李傲天心中的怒火，更加旺盛了几分，不断的发出了愤怒的吼叫声。
“你们给我等着，我会让你们付出代价的，一定会让你们死无葬身之地！！！”
看到自己的身上，被黑色的力量，不断的侵蚀，李傲天心中怒吼道。
“呼啦啦！！”
随着这些黑色的力量涌入到李傲天的身体里面。
李傲天身体周围，那些原本被他控制着的黑色力量，忽然间变得暴躁无比，不断的挣扎起来，仿佛要脱离李傲天身体的掌控一般。
“该死，这到底是怎么回事？这些黑色的力量，为什么会这么厉害？”
“我的这副身体，根本就控制不住这些黑色的力量！！！”
感受着身体里面发生的这一幕，李傲天心中暗骂道。
“吼！！！”
“嗡！！”
一声巨大的龙吟声，忽然间从远处的那座巨大的黑色石碑上面传递了过来。
一道黑色的力量，从那座石碑上面，爆发出了强大的力量，朝着四面八方蔓延了出去。
这道黑色的力量所过之处，周围那些黑色的雾气，竟然纷纷溃散开来。
看到这里，李傲天心中的震撼，也就更加的深重了。
因为，这道黑色的力量所到之处，周围的黑色雾气，完全就像是见鬼了一般，纷纷躲避。
这种感觉，让李傲天感觉十分的怪异，但是却又找不出任何问题。
“嗷呜，嗷呜！！”
就在一阵阵低沉，充满威严的声音，不断的从石碑上面传递了出来，这一道道声音，仿佛是从地狱深处，传达出来的一般。
听到这些声音以后，李傲天身体不由得微微一颤，心中也跟着升起了一丝丝恐慌。
“怎么回事？这道石碑上面的声音，好像有一种莫名的压迫力，让人不由得臣服。”
感受着从石碑上面传递出来的那股莫名的力量，李傲天眉头微皱，心中暗道。
“轰隆隆！！”
0
“轰隆隆！！”
就在这时，石碑上面的那个声音，忽然间变得激烈了起来，一波接着一波的能量洪流，朝着四周扩散而去。
“轰轰轰！！”
在那道能量洪流的攻势下，李傲天身体周围的那些黑色雾气，不由自主的被驱赶了开来。
这时候，李傲天只感觉到自己的身体，仿佛要破体而出一般，浑身的力量，都快要消失殆尽了。
看到这一幕，李傲天心中顿时大骇，他怎么也没有想到，这些黑色雾气，竟然这么霸道，一下子，就把自己的肉身撕扯出了这么大一条口子。
“轰！！”
“轰！！！”
就在这时，一道又一道巨大的拳头，狠狠的轰击在了李傲天的身上。
.... 0 0
“噗嗤，噗嗤，噗嗤！！”
“砰，砰！！”
这时候，李傲天的胸膛，已经完全凹陷了下去，一个巨大的拳印，直接打入了他的胸膛，一道道鲜血从李傲天的口中喷洒而出，看起来触目惊心。
在一拳拳落下以后，李傲天整个人，也彻底瘫软在了地上，没有了任何反抗的力量。
“哈哈哈哈！！！”
“真是没有想到，这具身体，竟然拥有如此强悍的战斗力！！！”
李傲天躺在地上，仰望着上空的那座黑色石碑，眼神中充满了狂喜的神色，他没有想到，自己的身体，竟然这么强大。
“哼！！！”
“就算你的身体，再怎么变态，但是，我是谁？这具身体，根本就不能和我相提并论！！！”
“等着，我一定会回去的，一旦我恢复了实力，我一定会让你们死无葬身之地，我要你们付出代价！！！”
李傲天看到这一幕，心中的怒火，变得越来越旺盛了，他心中发誓，一定要将这具身体夺回来，一定！！
“嗖！嗖！嗖！”
而就在这时，那道黑色的力量，再次涌入到了石碑里面，石碑上面的光芒，也瞬间变得暗淡了下来，最后变成了灰蒙蒙的一片。
看到这样的一幕，李傲天的脸上，露出了浓浓的兴奋才.

第285章 不可思议
这些力量，是属于他李傲天的，他李傲天才是这具身体的主宰。
“唰！！”
就在一道白光一闪，从那座黑色石碑上面，飞射了出来，最后落到了李傲天的身前。
看着这突兀出现在自己眼前的这道白光，李傲天先是微微一愣，随即，眼睛瞪大，露出了不敢置信的神色。
“难不成，这块石碑，是一个人的雕像？”
想到这里，李傲天连忙伸手，朝着白光抓了过去。
“啪！！”
然而，让李傲天没有想到的是，就在他的手指快要碰到这道白光的时候，白光忽然一阵扭曲，变成了一道人形，而后，直挺挺的倒在了地上。
“嘶！！”
“这个东西，是一个人形傀儡吗？”
看到这个白色人形傀儡的时候，李傲天脸上忍不住浮现出了一抹不可思议的神色。
“不管怎么样，既然这个人形傀儡，出现在这里，就说明这个人形傀儡和我的身体有关系，我一定要将其拿到手。”
“我一定要让这个人形傀儡，帮助我修炼！”
李傲天脑海里面，不由得冒出了这个念头。
这道人形傀儡出现以后，一道黑色力量，从人形傀儡的身上，不断的朝着李傲天的体内钻了进去，转眼间，就进入到了李傲天的脑海里面，消失不见。
“轰轰轰！！”
这道黑色力量，刚刚进入到李傲天的脑海里面，就不断的冲撞着李傲天的识海。
感受到这一点，李傲天心里一惊，连忙运转功法，抵挡着这道黑色力量的攻击。
“不行，我的识海太小了，根本就抵挡不住这道黑色的力量，必须想办法将这道黑色的力量逼出来才行！！！”
李傲天心里暗暗想到。
虽然他很想将这道黑色的力量逼出来，但是他也没有办法啊。
现在他身体受伤极重，根本就没有办法控制自己体内的黑色力量，而且他的识海也根本承受不住这股黑色力量的冲撞。
在李傲天心里暗暗盘算的时候，他的身体，在原地动弹了几下，但却没有丝毫的效果，还是躺在地上一动不动。
这样一幕，也让李傲天脸上的表情，再次发生了改变。
“怎么会这样？”
“难不成，这个世界上，真的存在灵魂？”
“而且，还是一个灵魂强大的存在！！！”
“可恶，可恶！！！”
李傲天的脸上，充满了恼羞成怒的神色。
这一切，完全超乎了李傲天的意料之外。
现在，他只能够用灵魂，去探查这个黑色的人形傀儡了。
“嗖！嗖！嗖！！”
想到这里，李傲天的双脚一蹬，直接从地上站立了起来，然后快速的朝着黑色的人形傀儡走了过去。
当他来到人形傀儡面前的时候，他的双眸紧闭，双掌猛地拍向了眼前的黑色人形傀儡。
“轰！！”
“咔嚓！！”
一阵剧烈的爆炸声，响了起来，一道道恐怖的劲气，不断的朝着四周扩散而去。
在李傲天的双掌，快要拍中黑色人形傀儡的时候，只见那团黑色的力量，快速的扭动了一下，然后直接从李傲天的双掌中脱离出去。
“轰隆隆！！！”
这道力量，刚刚从李傲天的双掌之中脱离开来，就在李傲天的四周，不停的轰鸣了起来。
李傲天看到这一幕，心里顿时咯噔了一下，连忙朝着旁边跳去。
“轰轰轰！！！”
一连串爆炸声传了过来，地面上的碎石，都被这道力量所碾压，化作了粉末，飘扬在半空中，犹如下起了一场暴风雪。
“这……这到底是什么怪物！！！”
看着眼前的这一幕，李傲天整个人都惊呆了，一脸震撼的看着前方。
“嗡！！！”
黑色人形傀儡，慢慢的站了起来，一步步的朝着李傲天靠近过去，一双猩红的双眼，紧紧的盯着李傲天。
“不好，它是想要杀了我！！！”
感受着黑色人形傀儡散发出来的恐怖气势，李傲天整张脸都吓白了。
李傲天不敢轻举妄动，黑色人形傀儡，却不会放过他。
“咻！！”
“刷！！”
就在黑色人形傀儡，快要走到李傲天身前的时候，黑色人形傀儡，快速的挥动双手，两道黑色力量，朝着李傲天的脑袋袭击过去.. .......
“噗嗤！！”
“砰！！！”
黑色力量，犹如一柄尖刀，狠狠的插入到了李傲天的肩膀上面，将李傲天的肩膀洞穿。
鲜血，疯狂的喷洒了出来，溅射在李傲天身上的时候，发出了一声声“呲呲！”的响声，看起来非常的渗人。
“啊！！！”
“该死的畜牲，你竟然敢伤我的身体！！！”
被黑色力量洞穿了脑袋的李傲天，口中发出一声凄惨的叫声，脸色变得狰狞了起来。
“哼！！”
听到李傲天嘴里发出的这个声音，黑色人形傀儡的目光，冰冷的扫视了李傲天一眼，随即，身躯一动，再一次朝着李傲天扑杀了过去。
“唰！！”
黑色人形傀儡一个箭步窜了过去，直接一把掐住了李傲天的脖子。
“吼吼吼！！”
“嗷呜！！”
李傲天喉咙里发出一阵阵凄惨无比的嚎叫声，浑身剧烈的挣扎了起来，试图摆脱黑色人形傀儡的束缚。
只是，他越是挣扎，黑色人形傀儡抓得越紧。
最终，黑色人形傀儡用力一甩，只听“噗哧！”一声脆响，李傲天的身躯，犹如一颗炮弹似的，狠狠的摔落在了地上。
摔的他七荤八素，浑身的骨头，仿佛都被摔断了，痛的3.0李傲天差点晕厥了过去。
就在黑色人形傀儡，又再次朝着李傲天扑了过来，一只手，直接扣住了李傲天的衣领，将李傲天整个人提了起来，再一次来到了李傲天的跟前。
“啊！！救命啊，救命啊！！”
“噗通！！”
看着再一次出现在他面前的黑色人形傀儡，李傲天的脸上，露出了恐惧的神色，连忙大声喊道。
不过，不论他的嗓门多大，都没有用。
“呼啦！！”
黑色人形傀儡，双臂用力，狠狠的将李傲天的身体，朝着地面狠狠的砸了过去。
“轰隆隆！！！”
“噗嗤！！”
一道沉闷的声音响起，在李傲天的身体狠狠砸在地面的时候.

第286章 滚落下来
只见李傲天的胸口处，直接被黑色人形傀儡给刺破了一个碗口粗细的血洞，鲜血，顺着血洞流淌出来，滴答滴答的往下滴落。
看到这一幕，李傲天的瞳孔一缩，脸上露出了痛苦的神色。
“吼吼！！”
看到李傲天胸膛上面的那个伤口，黑色人形傀儡发出一道咆哮声。
随后，双手再次一挥，只见黑色人形傀儡的手指上面，突然间出现了一股诡异的黑色力量，朝着李傲天的身体里面涌了过去。
“啊！！”
李傲天的口中发出一道凄惨的叫声，身体里面的经脉，直接被这股力量给搅乱，疼的李傲天，脸色苍白，豆粒般大小的汗珠，不断的滚落下来。
“砰！！”
“咚！！”
“噗嗤！！！”
就在李傲天身体内的经脉，被黑色人形傀儡搅乱的时候，黑色人形傀儡，一只手，再次伸出，一拳狠狠的砸在李傲天的胸口上面。
“砰！！”27
又是一道沉闷的声音响起，随着李傲天的身体重重的摔倒在地上，口中再一次发出了一声惨叫声，身上的衣服，瞬间被血液给打湿。
看到李傲天再一次被自己打飞了出去，黑色人形傀儡脸上，顿时浮现出一丝喜色。
不过，很快，黑色人形傀儡，就发现自己失算了。
因为，在李傲天的身上，突然间，爆发出一道璀璨的金光，然后，一条巨龙虚影，再一次出现在李傲天的背后。
“吼！！”
看到李傲天的背后，突然间出现了一条长达十丈的金龙虚影。
黑色人形傀儡脸上，顿时露出了一抹凝重之色。
黑色人形傀儡，虽然只是一具傀儡，并没有任何的智慧和思考能力，但是，他们本能的对于危险，有着非常敏锐的直觉。
刚才在黑色人形傀儡，朝着李傲天攻击过去的时候，黑色人形傀儡已经感受到了，李傲天身上所蕴含的那种强大威胁。
所以，他不敢大意。
“吼！！！”
“嘭！！”
黑色人形傀儡，再一次朝着李傲天冲了过去。
“轰！！”
“吼！！！”
一道沉闷的声音响起，李傲天的身躯，再一次被黑色人形傀儡给狠狠的砸了下去。
这一次，李傲天的身体，直接深深的砸进了坚硬的地板当中，将坚硬的地板，全部砸成了粉碎。
“咳咳咳！！”
从地板碎渣里面爬出来，李傲天忍着剧烈的疼痛，艰难的站了起来。
“吼！！！”
“轰！！”
就在黑色人形傀儡，再一次朝着李傲天狠狠的扑了过来。
看到这一幕，李傲天脸色一变，身体快速的闪躲开了黑色人形傀儡的攻击。
不过，李傲天虽然躲避开了黑色人形傀儡的攻击，但是，李傲天却没有躲开黑色人形傀儡的第二次攻击。
黑色人形傀儡第三拳，直接轰击在李傲天的左肩膀上面，将李傲天的整个身体，给轰击的横飞了出去，撞击在旁边的墙壁上面。
一口鲜血喷吐而出，李傲天的身体，狠狠的摔倒在地上，脸上布满了恐慌的神情，眼神当中，充满了害怕，不过更多的则是愤怒和怨恨。
“混蛋，你这个贱民，竟然敢杀我，你等着，我肯定不会放过你的！！”
趴在地上，李傲天的嘴里，带着浓郁的怨毒，朝着黑色人形傀儡，大声吼道。
看着李傲天这副凶神恶煞的样子，黑色人形傀儡，再次朝着李傲天冲了过去。
看到黑色人形傀儡再一次朝着自己扑了过来，李傲天的脸色，瞬间变得铁青起来，眼神当中，闪烁着浓浓的怒气。
他实在没想到，自己竟然还是第一次遭遇到这么憋屈的事情，竟然被人家打得狼狈逃跑！！！
这让他怎么咽的下这口气呢？
“吼！！”
李傲天张开嘴巴，仰天长啸了一声，身上的气势，瞬间提升到了顶峰。
身上，更是散发出了一股惊人的战意，看向黑色人形傀儡的眼神，也充满了凌厉之色。
感受到李傲天身上所爆发出来的战斗力，黑色人形傀儡的眼睛微眯了起来。
黑色人形傀儡的双脚，在地板上面用力一跺，顿时，李傲天所处的这块地面，瞬间化作漫天粉末消失。
紧接着，在黑色人形傀儡的右手上面，凭空出现了一把长剑，黑色人形傀儡手中握住长剑，一击刺向李傲天的胸口。
李傲天的瞳孔微缩，连忙挥舞出手中的武器，与黑色人形傀儡的长剑狠狠的碰撞在了一起。
“轰隆！！”
一阵阵剧烈的轰鸣之声响起，在这一刻，李傲天感觉到自己的虎口发麻，一口血液直接顺着手臂流淌了出来。
看到黑色人形傀儡竟然有这般的攻击力，李傲天心里的震撼程度，已经是达到了极致。
“哼！！！”
黑色人形傀儡轻哼一声，右手一挥，手中的长剑立马朝着李傲天斩落了下去。
李傲天身上的气息疯狂涌动，一股惊人的杀气，从李420傲天身上弥漫而出，手中的武器，直接狠狠的刺向黑色人形傀儡。
“铛！！”
两柄兵器，再一次狠狠的碰撞在一起，李傲天手中的武器上面，一股强大的劲力，迅速朝着四周扩散开来。
李傲天和黑色人形傀儡同时被弹飞出去，重新跌落回地上。
“轰！!０！！”
李傲天刚刚坐稳身体，还没来得及松口气，黑色人形傀儡的一拳，便再一次朝着他狠狠的轰击而来，速度非常的快。
几乎只有一眨眼的功夫，就已经轰击到李傲天的身前。
看到这一幕，李傲天的脸上，浮现出了一丝慌乱，身体急忙朝着旁边躲闪开来。
“砰！！”
一声巨响传出，一颗碗口大的石头，直接在这一击之下，轰然破裂。
李傲天一脸狼狈的躺在地上，一口血雾，从他的口中，喷洒而出。
看着黑色人形傀儡，李傲天的目光当中，充满了怨毒。
不过，现在李傲天根本就无法做出任何的反抗，只能眼睁睁的看着黑色人形傀儡，朝着自己走来。
“嗖！！！”
黑色人形傀儡的速度非常快，转眼间就已经来到李傲天的身边，伸出双腿，直接朝着李傲天的脑袋踢了过来.

第287章 绝望之色
看到黑色人形傀儡这一脚踢过来，李傲天连忙抬起双手，想要格挡开黑色人形傀儡的攻击。
“噗嗤！！”
但是，李傲天低估了黑色人形傀儡的实力，只听见一声轻响声传来，黑色人形傀儡那一脚，直接将李傲天的双手，给踢断。
看到自己的双手被黑色人形傀儡给踢断，李傲天的眼中，顿时浮现出浓浓的惊惧和绝望之色。
“吼！！”
就在李傲天绝望无比的时候，一阵咆哮声猛地响起。
一个庞大的身影，直接出现在了李傲天的面前。
“轰隆！！”
随着一声轰鸣声响彻而起，李傲天身前的这个庞大身影，瞬间和黑色人形傀儡撞在了一起，然后发生了一声震耳欲聋的巨响。
“噗！！”
随即，李傲天直接被黑色人形傀儡一拳轰飞了出去，然后在半空当中，又狠狠的摔倒在地。
李傲天的脸色苍白如纸，身上更是伤痕累累。
“吼！！！”
黑色人形傀儡一声怒喝，身上的气势陡然爆发出来，身体一晃，快速的朝着李傲天扑了过去，一爪抓向李傲天的脖子。
看到这一幕，李傲天脸色大变，想都没有想，直接从地上翻滚了起来。
不过，黑色人形傀儡，可不管李傲天翻滚了什么地方，直接一爪朝着李傲天抓了过去。
看着距离自己越来越近的黑色人形傀儡，李傲天心里非常清楚，自己根本就没有躲闪的机会，只能硬着头皮迎了上去。
“砰！！”
就在一个沉闷的响声，突然响起，李傲天的身体，直接被黑色人形傀儡一爪拍飞出去。
在空中翻滚了数圈，然后重重的砸在了地上。
在砸倒在地之后，李傲天忍着自己身上传来的剧烈疼痛，挣扎着从地上站了起来，一瘸一拐的，朝着远处快速的逃窜而去。
李傲天心里非常的清楚，如果他再继续留在原地的话，很有可能被黑色人形傀儡给活活的打死！！
李傲天刚刚逃出去没有几步，一只手掌，突然出现在了他的面前，紧接着，一条胳膊，也跟着出现在他的面前。
李傲天转过头去，就看到黑色人形傀儡，正一脸冷笑的盯着自己。
李傲天的脸色骤然一变，身体快速的朝着旁边闪避开来，躲过了黑色人形傀儡的一击。
“砰！々｀ ！”
一声闷响声响起，一道恐怖的拳风，从李傲天的侧边呼啸而过。
虽然，李傲天及时的躲闪开了，不过，却仍旧被黑色人形傀儡的拳风所扫中，整个人的脸上，直接浮现出一抹红晕。
看到自己一招之下，竟然没有能够将李傲天给干掉，黑色人形傀儡的眼神当中，顿时露出一丝凝重之色。
“轰！！”
就在一声巨响声，再一次从黑色人形傀儡的背后响起，一道巨大的拳头，直接狠狠的砸在了黑色人形傀儡的身上。
黑色人形傀儡的身体，在这一拳之下，直接横移出去，重重的砸在了一块岩石上。
“砰！！”
随着一声沉闷的响声响起，那一块岩石，应声而碎，碎片朝着四周溅射开来。
而李傲天看到这一幕，吓了一跳。
他没有想到，自己还未跑远，又遇到了一个黑色人形傀儡，看来这个墓穴，实在是太危险了。
想到这里，李傲天心里不禁有些郁闷。
本来自己已经准备好了好好的修炼一番，但是现在看来，自己这次来的，根本就不是时候啊，要是早知道这里这么危险，他打死都不会来了。
想到这里，李傲天便准备趁着立刻逃走。
不过，他刚刚抬起步伐，准备逃走，就看到一只黑色的脚掌从虚空中踩了下来，朝着自己直接碾压过来。
“咔嚓！！”
伴随着一声清脆的响声传来，李傲天的腿直接断裂，然后重重的砸落在了地面上。
“吼！！”
一声怒喝声响起，黑色人形傀儡的另外一只脚掌，又快速的朝着李傲天的脑袋踩去。
看到这一幕，李傲天的脸色，瞬间变得惨白起来。
“不！！”
就在李傲天口中大喊一声。
但是，等待他的，仍然是黑色人形傀儡的一脚，李傲天直接被踹飞了出去，然后重重的砸在地面上，发出一声巨响。
虽然被黑色人形傀儡一脚踩在身上，但是，他还是凭借自己的毅力爬了起来，然后一步一步的往前爬去，想要逃离这座墓穴。
就在黑色人形傀儡的身躯一动，快速的追了上去，伸出另外一只手掌，直接一巴掌朝着李傲天抽去。
感受到黑色人形傀儡的攻击，李傲天的脸色再次一变，然后直接从怀里拿出一颗丹药吞服下去。
吃完丹药之后，李傲天的目光，顿时变得凶残起来，身影一晃，快速的朝着黑色人形傀儡冲了过去。
同时，挥舞着手臂，直接朝着黑色人形傀儡轰杀而去。
不得不说，李傲天的战斗经验，确实非常的丰富，虽然受了伤，但是，仍然能够做出最为合适的反击。
在李傲天的一拳之下，黑色人形傀儡直接飞了出去，狠狠的砸在了身后的一块大石碑上。
“????????
一声闷响声响起，李傲天直接冲进了黑色人形傀儡的胸口，将黑色人形傀儡，给撞飞出去，重重的砸在了一块岩石上。
黑色人形傀儡直接从岩石上跌落下来，摔在了地上，一阵剧痛从他的胸口上散发出来。
看到这一幕，李傲天微微松了一口气。
因为他知道，黑色人形傀儡的防御，肯定是受了极大的创伤，所以，自己的这一击，应该能够让他受到极大的伤害。
想到这里，李傲天的脸上，顿时露出一抹得意的笑容。
“哈哈，你这个蠢货，在我眼里，你就是一个渣滓，根本就不值一提！仰！”
看到黑色人形傀儡受伤之后，李傲天立刻大笑着说道。
“砰！！”
一阵闷响声，直接在黑色山谷中爆炸开来，震得黑色山谷中的一切东西，都在颤抖。
李傲天看到这一幕，心里暗喜。
“砰！！”
“砰！！”
“砰！！”
在李傲天的攻击下，黑色人形傀儡终于抵挡不住，被李傲天一拳轰飞出去，狠狠的砸在了远处的一块大石头上.

第288章 恐怖威压
整座大石头直接被黑色人形傀儡给撞成了粉末。
看到这一幕，李傲天的嘴角，忍不住勾勒起一抹满意的弧度。
黑色人形傀儡的身体，在这样强大的攻击之下，竟然还能够活下来，确实令人惊讶。
“嗷呜！！”
就在李傲天的脸上露出满意的笑容的时候，一道愤怒至极的咆哮声音，陡然间响起。
紧接着，一股恐怖的威压，瞬间从黑色人形傀儡的身上释放出来。
感受到这股恐怖的威压，李傲天的脸色顿时一变，身子不由自主的后退了数米。
脸色难看到了极点，看向黑色人形傀儡的目光当中，充满了浓浓的恐惧之色。
因为，黑色人形傀儡释放出来的那股威压，比起刚刚那股恐怖的威压，更加的恐怖。
这一刻，李傲天的心里充满了恐惧。
虽然，李傲天的心里明白，黑色人形傀儡只是一具普通的傀儡而已。
但是，李傲天的内心深处，却是不敢轻易的招惹这个怪物，因为他很清楚，在这个怪物的身上，到底蕴含着怎样恐怖的力量。
“吼！！”
黑色人形傀儡一声怒吼，双眼当中，充满了暴虐之色，看向李傲天的目光之中，也多出了一抹森然的杀机423。
李傲天的脸色再次一变，心里升腾起浓浓的畏惧和恐慌，身形连忙朝着后方退去，生怕自己一不小心，就被黑色人形傀儡给抓住了。
看到李傲天这样畏惧的模样，黑色人形傀儡顿时哈哈大笑起来。
“哈哈……我说过了，今天你们这些蝼蚁，必须死！！”
说话间，黑色人形傀儡的身影再次消失，快速的朝着李傲天扑了上去。
李傲天的脸色再次大变，身子连忙朝着后方快速的退去。
不过，黑色人形傀儡的速度，实在是太快了，仅仅几个呼吸之间，李傲天的身体，就直接被黑色人形傀儡给追上，然后一拳，狠狠的砸向了李傲天。
“砰！！”
一声闷响声响起，黑色人形傀儡的拳头，直接狠狠的砸在了李傲天的肩膀上，将他的肩膀直接砸穿，鲜血不停的涌出，染红了他的半边衣袖。
李傲天的身体，顿时倒飞出去，狠狠的摔在了地上，将坚硬的地面，都砸出了一个巨坑，然后又滑行出去，才稳住了身体。
“噗！！”
李傲天忍不住吐出一口鲜血，然后抬起头，看向黑色人形傀儡的目光，也变得无比凝重起来。
看到黑色人形傀儡竟然如此轻而易举的将自己击伤，李傲天的脸色，瞬间变得非常难看。
因为，在他看来，现在自己所遭遇的这一切，都是他咎由自取，谁叫他自以为是的想要杀死对方呢？
“哼！！”
李傲天冷哼一声，然后直接从地上站起身来，朝着黑色人形傀儡扑了上去。
黑色人形傀儡也没有闲着，一拳砸向了李傲天，将他直接逼退。
“嘭！！”
他们再次相互碰撞在一起，再次将地面给砸出一个巨坑。
看到李傲天再次被黑色人形傀儡的攻击击退，李傲天的脸色顿时变得阴沉无比。
不过，他并没有就此罢休，继续朝着黑色人形傀儡的方向冲了过去。
“砰！！”
又是一声闷响声，李傲天的身子，再次朝着黑色人形傀儡的方向倒飞了出去，重重的摔在了远处的石壁上，砸出一个巨坑。
“轰隆！！”
随着李傲天的重重砸在了地面上，一块巨石，从高空掉落下来，狠狠的砸在了黑色人形傀儡的身上。
黑色人形傀儡顿时感觉一阵疼痛传遍全身，忍不住发出一阵凄厉的惨叫声。
“咔嚓！！”
听到黑色人形傀儡的惨叫声，李傲天的脸色微微一变，随即身子快速的从地上爬起来，然后直奔黑色人形傀儡扑了上去。
“砰砰砰砰……”
李傲天的速度极快，眨眼间便冲到了黑色人形傀儡的面前，然后挥舞着拳头，不断的砸向黑色人形傀儡。
不过，黑色人形傀儡的肉体强横到了极点，任凭李傲天的拳头，如何的砸向黑色人形傀儡。
但是，却根本无法对黑色人形傀儡造成丝毫的伤势，甚至连他身上的一道浅痕都没有留下。
李傲天的眉头微皱，脸上浮现出一抹疑惑的神情。
因为，他根本就不知道，这个黑色人形傀儡到底是什么材料制作而成，怎么可能，承受自己的这么多攻击，竟然一点儿伤势都没有。
而且，就算是他使用灵魂力量，试图探查黑色人形傀儡身上的秘密。
但是，那个黑色人形傀儡却也仿佛拥有着某种神奇的能量，让他的灵魂力量根本就无法靠近对方的身躯。
“轰轰轰！！”
黑色人形傀儡的拳头不停的砸在李傲天的身上，李傲天不断的倒退着。
最终，在距离黑色人形傀儡三四米的距离上站立下来，脸色也有些苍白。
额头上，也布满了细密的汗水，看向黑色人形傀儡的目光之中，充斥着浓浓的震撼与不解。
“轰！！”
李傲天的脚掌在地面猛然一跺，借助反弹的力道，身形顿时快速朝着黑色人形傀儡的方向冲去。
这一刻，李傲天再次挥舞着拳头，快速的朝着黑色人形傀儡轰了过去。
不过，黑色人形傀儡却根本就不给李傲天这个机会，再次快速的迎了上去，然后和李傲天再次狠狠的碰撞在一起。
“砰砰砰砰！！”
连续数道闷响声响起，李傲天被黑色人形傀儡的一拳，打退了好几步。
而就在这时，黑色人形傀儡又再次快速的追了上去，然后一拳，狠狠的砸在了李傲天的胸膛。
李傲天的脸色，顿时变得无比的难看起来。
因为，李傲天发现，他的胸膛，再一次被黑色人形傀儡，狠狠的砸出了一个巨坑。
看着那个巨大的坑洞，李傲天忍不住深深的叹息了一声。
“这个家伙的肉身，简直强悍的变态，就算是我的肉身，也无法抵挡他的这一拳！”
看到黑色人形傀儡的强大战斗力，李傲天也终于明白了，这个黑色人形傀儡，到底是多么的恐怖.

第289章 无比难看
不过，李傲天也不甘示弱，身体再一次快速的冲向了黑色人形傀儡，手掌之上，闪烁出一层金黄色的光芒，狠狠的砸向了黑色人形傀儡。
“嘭！！”
黑色人形傀儡直接被李傲天给砸中，一拳狠狠的砸在了李傲天的身上，将李傲天整个人都给打飞~了出去。
李傲天的身子在空中翻滚了好几圈，然后才重重的跌落在了地面上，砸出一个大-坑。
“咳咳！！”
李傲天的嘴角，不停的有着鲜血喷洒出来，脸色显得无比-难看。
李傲天从大坑之中站起身来，身子一晃，再次出现在了黑色人形傀儡的身侧。
身体周围，突兀的浮现出一层淡绿色的火焰，狠狠的撞击向了黑色人形傀儡。
“砰砰砰砰！！”
李傲天的身体，不停的撞击着黑色人形傀儡。
但是，黑色人形傀儡却根本就没有任何的反应，任凭李傲天的攻击，不断的落在自己的身上。
不管李傲天如何疯狂的攻击，黑色人形傀儡都根本不会理睬他，仿佛，根本没有任何感觉一般。
“砰砰砰！！”
李傲天的攻击落在黑色人形傀儡的身上，发出一道道沉闷的响声，李傲天的身体，也不停的后退。
最终，直挺挺的倒在了地上，身体抽搐了几下，然后彻底失去了动静。
李傲天已经彻底失去了意识，彻底陷入了昏迷之中。
“呼！！”
李傲天躺在地上，脸上露出了一丝痛苦的表情。
刚才，黑色人形傀儡的那一拳，让李傲天受了很严重的内伤，如果不及时治疗，李傲天肯定会有生命危险的。
黑色人形傀儡看了地上的李傲天一眼，眼睛里面，闪过一丝嘲讽的神色。
然后身影一晃，便消失在了原地，再次出现在了李傲天的面前，伸出右手，抓住了李傲天的脖颈。
黑色人形傀儡将李傲天提了起来，然后，朝着山谷外走了出去。
“砰砰砰！！”
李傲天的身体，不停的在黑色人形傀儡的手中挣扎着，口中更是发出一道道愤怒的嘶吼声。
但是，黑色人形傀儡就像是完全没有听到李傲天的声音一般，一路扛着李傲天，快速的朝着山谷外面走去。
不久后，黑色人形傀儡来到了山谷外面，看着周围一片漆黑的夜色，黑色人形傀儡的脸色变得异常的冰冷。
双臂一甩，李傲天的身子便直接朝着山崖上面的悬崖坠落了下去。
“嗖！！”
不过，就在李傲天的身体即将坠落在山崖上面的时候，黑色人形傀儡的身子，陡然消失在了原地，紧接着，出现在了李傲天的面前。
黑色人形傀儡的右手，快速的伸出，一把抓住李傲天的肩膀，然后用力的一甩，就将李傲天的身体，直接扔在了地上。
“噗通！！”
李傲天重重的落在了地上，溅起了一大堆的泥土和碎石。
“唰！！”
不等李傲天做出反应，黑色人形傀儡的身影一闪，便来到了李傲天的面前。
然后一巴掌扇在了李傲天的脸上，顿时，李傲天的半边脸，顿时肿胀起来。
“啊~！！”
李傲天的口中，发出一道凄厉的惨叫声，嘴里更是吐出一道猩红的鲜血。
“啪！！”
不过，黑色人形傀儡并没有打算放过李傲天，右手一扬，再一次狠狠的抽在了李傲天的脸颊上面。
顿时，一股鲜血从李傲天的鼻孔中流了出来，染红了他的衣服。
“啊！！”
李傲天的脸上传来一阵剧烈的疼痛感，忍不住发出一道道凄厉的惨叫声，双腿，也不停的颤抖着。
不过，黑色人形傀儡却并没有就此罢休的样子，而是抬起右手，再一次狠狠的抽在了李傲天的另外一张脸庞上面。
然后，一巴掌，狠狠的抽在了李傲天的另外一边脸颊上。
李傲天两边的脸蛋，顿时高高肿起，五指清晰可见，甚至，连脸上的皮肤都破裂开来。
鲜血顺着李傲天的嘴唇，缓缓的滴落下来，落在地上，散发出一股刺鼻的腥臭味。
“砰砰砰砰！！”
0
黑色人形傀儡的手掌不停的拍在李傲天的左右两边的脸颊上面，每一巴掌抽下去，就发出一阵脆响，让人听起来，都感觉到一阵疼痛。
李傲天的两只耳朵里，也充满了嗡鸣的声音。
不知道过去了多长时间，李傲天的两只耳朵，已经失聪了，甚至，耳膜还出现了一些微小的血块，这一幕，让李傲天感觉到了前所未有的恐惧。
但是，他又不敢逃跑，也不敢反抗，唯一能够做的事情，只是在心中默念道：“我还不想死啊！！我真的还不想死啊！！”
“啪！！”
李傲天再一次被黑色人形傀儡给抽晕了过去。
“砰砰砰！！”
.... .. ...
黑色人形傀儡的手掌，依旧在不断的挥舞，不断的扇在李傲天的脸颊上。
“啪啪啪啪！！”
一道又一道清脆的响声响起，在寂静的深夜，显得格外的刺耳。
黑色人形傀儡的手，依旧在不断的挥动着，仿佛，这就是他最为喜爱玩耍的游戏，不停的扇着李傲天的脸颊，仿佛他的游戏，永远不会结束一样。
“嗖！！”
突然，黑色人形傀儡的身体，瞬间消失在原地，下一刻，出现在了数米之外，双脚猛踩在地面上，地面的岩石，顿时出现了一道道裂痕。
“砰！！”
黑色人形傀儡的身体，再次朝着李傲天的方向，一步一步的走来。
黑色人形傀儡再一次跨出一步，地面顿时出现一个一尺多深的巨大脚印。
李傲天的脸颊，已经肿的像猪头一样，嘴里不停的冒着鲜血。
但是，黑色人形傀儡仿佛完全没有看到李傲天一样，依旧不紧不慢的迈步向前走着。
不一会儿，他的身影就来到了李傲天的身边，然后，一脚狠狠的踢在了李傲天的肚子上面。
“噗嗤！！”
一口鲜血顿时从李傲天的嘴里喷射而出，随后，一道身体犹如断线的风筝一样，飞出十几米远，重重的摔在了地上。
“啊！！！”
李傲天躺在地上，不由得发出一道凄厉的惨叫声才.

第290章 嗜血笑容
“噗嗤！！”
李傲天的嘴里，也再次吐出了一口鲜血，身体不停的抽搐着。
“你还记住了吧？”
黑色人形傀儡看着李傲天，嘴角勾勒出一抹嗜血的笑容，冷冷的说道。
“记住了。”李傲天强忍着剧烈的疼痛，颤巍巍的抬起脑袋，看着黑色人形傀儡，说道：“记住了。”
李傲天现在已经被打的快要奄奄一息了，根本没有什么力气与眼前这个高达四五米高，浑身上下散发着黑色气息的人形傀儡相比较。
他现在唯一能够做的事情，也只有认输了。
李傲天现在已经彻底明白了。
自己与这个人形傀儡的差距实在是太大了，不仅仅是力量的悬殊。
更主要的是这个人形傀儡的智慧，已经超越了普通的人类，已经拥有了与人类相同的智商。
这种智商上的差异，已经超出了李傲天的理解范围，已经不是人类能够应付的范围了。
李傲天看着眼前这个高大的人形傀儡，心里不由得生出了一股绝望的念头。
这个人形傀儡的智慧与人类差不多，但是这个人形傀儡却是有一个极端恐怖的属性，那就是他的速度与攻击速度都要比人类的速度快。
在他的手下，李傲天根本没有丝毫反抗的余地，而且，还不能施展出法术，因此，李傲天根本就不是这个人形傀儡的对手。
黑色人形傀儡的双拳不断的轰砸在地面上。
地面上出现了一个又一个拳印。
“轰隆隆！！”
伴随着一声爆炸，一团巨大的蘑菇云升腾而起，随即，整个空气中都弥漫着浓浓的硝烟味。
“轰！！”
蘑菇云消失，李傲天的身体出现在了一片废墟中，他的身体已经被炸得七零八落。
李傲天的双手紧紧捂着胸前，脸上布满了惊恐的神色。
刚刚，他已经将自己身上所有的护盾全部激发了出来，但是，依然挡不住对方的一拳，他的防御，根本无法与对方硬碰硬。
李傲天虽然已经伤成这幅模样，但是，他的心中依然保持着一份执拗的信念，这个信念支撑着他，不肯放弃。
“轰！！”
又是一声巨响传了出来，整个地面都在微微震荡着，周围的地面，更是出现了密密麻麻的蜘蛛网般的裂纹。
“轰！！”
他们的身体再次撞击在一起。
“轰隆！！”
又是一声惊天动地的巨响。
随着这声巨响落下，地面又是一阵剧烈的震动，一道又一道的裂缝从地面延伸开来。
李傲天与黑色人形傀儡再次缠斗在了一起。
“砰砰砰！！”
李傲天与黑色人形傀儡不断的交锋着，每一拳每一脚，都带着狂暴无匹的气势。
“砰砰砰！！”
又是数声沉闷的撞击声传出，李傲天与黑色人形傀儡两个人之间，再次爆发出一道道恐怖的劲风，将一切都摧毁殆尽。
两个人不断的在地面上翻滚着，不断的对拼者，双拳和拳头相互碰撞在一起，迸溅出一道道火花。
李傲天与黑色人形傀儡不断地进行着对轰，每一拳都蕴含着恐怖的力量，不断地朝着周围扩散开来，将周围的地面完全破坏。
一个时辰……两个时辰……三个时辰……
一连三个时辰，李傲天跟黑色人形傀儡之间的对轰，持续了三个时辰，两个人的体内已经都受了非常重的伤。
李傲天跟黑色人形傀儡两个人都已经伤痕累累了，李傲天的双腿都变得残缺不全了。
而黑色人形傀儡的右手臂已经被炸的血肉模糊，鲜血横流，但是，黑色人形傀儡却一点儿都没有在意，依然跟李傲天继续战斗着。
“吼！！”
黑色人形傀儡怒吼一声，然后，再次举起右拳，狠狠地朝着李傲天轰了下去。
李傲天在这一瞬间，也终于做出了决定，他的右手握紧了手中的武器，一股庞大无匹的灵魂威压从他的身上散发了出来。
“吼！！”
随即，李傲天也怒喝一声，举起右拳迎了上去。
“轰！！”
两个拳头相撞在一起，发出了一声巨大的轰鸣声.. .......
他们之间再次爆发出一团恐怖的光芒，将他们的身影笼罩住，在这恐怖的爆炸之下，李傲天的身体猛然倒飞而出。
“噗嗤！！”
李傲天张口喷出了一口鲜红的鲜血，然后，身体再次朝着远处飞去。
“咔嚓！！”
李傲天的身体狠狠地摔倒在地面上，发出了一声清脆的响声，但是，却没有发出半点的呻吟声。
李傲天的身体躺在地上一动不动，一双眸子睁得老大，眼珠子都快要瞪出来了，眼睛死死的盯着天空中站在虚空中的那道黑色身影。
他怎么都想不到，在最关键的时候，自己竟然会败了。
败给了对方，这是他无论如何也接受不了的。
李傲天的身体，再次缓缓地从地上坐了起来，嘴角挂着一缕鲜血。
他看向了远处那个黑色身影，双目中闪烁着疯狂之色。
他已经做好了准备，他已经决定了，自己要跟对方决一胜负，就算死，自己也要咬下这个恶魔的舌头。
“杀！！”
李傲天怒吼一声，朝着对方冲了过去，双眼之中充满了疯狂的光芒，身体化作一道黑线，朝着黑色身影冲了过去。
“嘭！！”
李傲天的身体狠狠地撞击在黑色人形傀儡的3.0身上，发出了一声沉闷的声音，黑色人形傀儡的身体也跟着一震。
但是，这些并没有让他感觉到任何的不适。
反观李傲天，则直接被反弹回去，摔在了地面上。
李傲天挣扎着站起来，再次朝着对方冲去。
“轰！！”
李傲天的双拳不断的朝着黑色人形傀儡的身上砸去，每一次撞击，都会引发出一阵阵巨大的爆炸声，一股又一股的烟尘四散飞扬，将地面都覆盖住。
黑色人形傀儡不断的朝着李傲天进行着疯狂的反扑，他的速度很快，但是，李傲天的速度却是更加的迅捷，双方再次陷入了胶着状态。
一个时辰、两个时辰、三个时辰……五个时辰，六个时辰……七个时辰…….

第291章 一道流星
李傲天已经跟黑色人形傀儡对战了十几个时辰，但是，他们却依旧没有分出一个胜负。
李傲天已经累趴在地上，浑身都已经变得虚脱了，身上的衣服早就破烂不堪，浑身上下布满了一条又一条触目惊心的伤痕。
李傲天的嘴角挂着一抹鲜血，眼神中露出了无比愤恨的光芒。
“我李傲天今日就算是战至最后一兵一卒，也要将你撕成碎片！！”
李傲天怒吼一声，从地上爬了起来，又一次朝着黑色人形傀儡冲了过去。
他知道，自己必须要用最后一招了，只有使出这一招，自己才有可能战胜眼前的这个敌人。
李傲天的身形再次化作一道流星，朝着黑色人形傀儡冲了过去，然后，身体猛然停顿在半途中，他的身上再次释放出了强悍无比的灵魂威压。
他的左边身体也开始缓缓地变大，变成了一尊足足有百米高的黑色人形傀儡。
李傲天右边的身体，则突然间缩小，恢复到了正常人的身材，他的脸颊上露出了一丝狰狞之色，身上散发出一股无比凶厉27的气息。
他右手上的武器也突兀地变长，变成了一柄三尺长剑，上面还镶嵌着一颗颗闪耀着金属寒光的宝石。
此刻，李傲天的双手，也变成了锋利无比的爪子，看起来异常的诡异。
这是李傲天的另外一种形态，名为变异。
这种变异，可以说是非常逆天，但是，同样危险，因为，变异之后的李傲天，他的肉体会变得无比坚固，他的骨骼会发生异变。
甚至于，就连他的灵魂也会产生异变，他的实力会变得更加的强大。
而李傲天之所以要变异，那是因为，在他的识海深处，曾经封印着一个强大的邪恶存在。
一旦他吞噬掉邪恶存在，就能够获得对方的一切记忆和实力。
但是，同样的，他也会遭到对方的反噬，会遭受到极其严重的伤势，甚至会导致神智失常，变得癫狂，甚至是自残。
而现在，李傲天已经顾不得这么多了，他必须变异，他的脑海里，已经被那个强大的邪恶存在彻底侵蚀，如果不变异，他很快就会变成白痴。
而且，李傲天知道，如果不变异，自己根本就没有任何机会击败对方，自己也永远没办法将对方斩杀。
所以，他宁愿冒着被反噬的危险，也要变异，他要把那个邪恶的存在从自己的识海深处赶走，只有这样，他才能够真正的摆脱对方的控制。
李傲天的双脚猛地一蹬地面，整个人的身形瞬间腾空而起，朝着黑色人形傀儡攻击了过去。
他的拳头上释放出一团黑色的气流，带着凌厉的罡风，朝着黑色人形傀儡攻击而去。
“砰！！”
黑色人形傀儡的左边肩膀直接被李傲天的拳头给击中，发出一声低沉的闷响，他整个人也朝着后方倒飞了出去。
一下子就飞出数十丈远，狠狠地撞击在地面上，将坚硬的青石地面给撞出了一个深坑，溅射出无数的碎石块。
“轰隆隆~~~”
李傲天的身形从地上一跃而起，身上的肌肉再次鼓胀起来，浑身上下充斥着强横的气息。
他的双腿再次弯曲，然后狠狠地朝着前方迈步走了过去，身体再次腾空而起，朝着黑色人形傀儡的头顶上方攻击而去。
“轰！！”
“轰！！”
他们不断地交手，一声声震耳欲聋的轰鸣声不断地传来。
李傲天和黑色人形傀儡的身形都不断地闪烁移动，他们的身躯不断的碰撞在一起。
每一次碰撞，都会传出震耳欲聋的轰鸣声，令整个山谷内的众人感到震耳欲聋，心神不由得颤栗了几分。
“唰！！”
李傲天的右臂一挥，顿时，一条粗大的黑色武器破空而出。
武器的顶端还缠绕着一层层黑色的烟雾，在空气中形成了一条条细小的鞭影，在空中划出一道道黑色的弧线。
李傲天手腕用力一抖，那杆黑色武器就像是离弦之箭，直奔黑色人形傀儡的胸膛而去。
“砰！！”
李傲天的这一击，狠狠地击打在黑色人形傀儡的左侧胸膛上，他的身形顿时就向后飞退出去，而他的右拳也狠狠地砸击在黑色人形傀儡的身上。
“轰！！”
两声巨大的爆炸声响起。
但是，在李傲天的攻击下，这个人形傀儡却依旧毫发无损，他的身体再次朝着后方退去，但是，却又再次挡住了李傲天的这一波攻击。
这时，黑色人形傀儡也不再后退，直接就抬起了自己的右臂，狠狠地朝着李傲天的脑袋砸落了过去。
“砰！！”
一声闷响再次传出，李傲天的脑袋直接就被黑色人形傀儡给砸中。
李傲天感觉自己的脑袋嗡嗡作响，仿佛要爆炸开来，整个脑袋都变得一片空白，眼前的景象，不停地在旋转，让他根本就睁不开眼睛。
李傲天想要睁开双眼，看清楚这423一切，但是，他的身体，却像是陷入泥潭之中，根本就无法动弹，就连意念，都受到了莫大的限制。
李傲天的眼前，不断地浮现出各种画面，一幕幕恐怖的画面在脑海中浮现出来。
他仿佛看到了一个全身漆黑的怪物，在他的身边不断地跳动，他的嘴里，还发出各种诡异的叫喊声，让李傲天感觉毛骨悚然。
“不！！！不！！！”
李傲天的口中，不断地发出凄厉的惨叫声，他的身体也在剧烈的颤抖着。
这时，李傲天突然看到，自己的面前出现了一个黑色的骷髅头。
骷髅头的脸庞上，布满了无数狰狞恐惧的符文，他那幽暗的眼眸中，充满了怨毒之色。
李傲天的身体剧烈的颤抖着，他感觉自己好像是坠入了地狱，一股阴冷刺骨的寒意袭遍全身，他不禁浑身瑟瑟发抖，他的心脏也跟着狂跳不止。
李傲天不知道自己怎么回事，但是，他的意识却越来越模糊，最终，彻底地陷入了昏迷状态，整个身体都软绵绵的瘫倒在了地上。
在他的旁边，躺着一具骷髅，这具骷髅的胸膛凹陷，胸口有一个深达三寸的大洞，鲜红色的血液还在往外喷涌.

第292章 绿色火焰
显然，刚才的战斗，这个黑色的人形傀儡并没有占据到什么便宜。
而就在那具黑色的人形傀儡突然站起身，他的眼眸之中，散发着一道道森冷的光芒。
然后，他缓慢地朝着李傲天走过去，伸出干枯的手掌，将李傲天从地上拉扯了起来。
“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”
突然间，这个黑色的人形傀儡的身上，不断地有着绿色的火焰冒了出来。
这些绿色的火焰，迅速地钻入李傲天的身体里面，眨眼间，他身体的衣服就燃烧了起来，化为灰烬。
黑色人形傀儡伸出枯瘦的手臂，抓住李傲天的头颅，然后将他提溜到自己的胸口位置。
他将他的身体紧紧地贴在了自己的胸口上，李傲天的脸庞，已经彻底地变成了青紫色。
他的瞳孔，也逐渐地扩张，眼珠凸出，看起来，就像是要从他的眼眶中蹦出来似的。
“轰！”
突然间，黑色人形傀儡猛地举起他的胳膊，狠狠地砸在李傲天的后背上。
他的力量非常的恐怖，李傲天的身体立刻像是断了线的风筝似的，飞出数米远，重重地摔落在地上，然后滚落到了远处。
最终，摔得四仰八叉的趴在地上，身体不停地抽搐着。
“啊……！”
突然，李傲天发出一声歇斯底里的惨叫声，他的口中，不停地吐出大量的鲜血，眼球凸出，看起来极其可怕。
“呼啦！！”
李傲天的体内，突然爆发出一股恐怖的能量。
将周围的空气都压缩成为实质的形态，形成了一阵阵的飓风，吹拂得地面上的黄沙，簌簌作响，地上更是出现了无数的蛛网。
“呼……！”
李傲天终于缓缓地睁开了眼睛，当他睁开眼睛的那一刹那，他只觉得全身一阵轻松，一股无比畅快的舒适感觉，瞬间涌上了心头。
李傲天忍不住长吁了一口气，他的眼神中露出惊讶之色，他刚才，竟然差点儿就死掉了。
“我刚才到底遇到了什么々｀ ？”
李傲天的目光环顾了四周一圈，然后看了一眼身体，发现自己的伤势已经完全恢复如初，并没有丝毫的损伤。
而在李傲天不远处的那颗青石上，还摆放着两个装着黑色液体的瓶子，瓶子中的黑色液体已经被喝得精光，里面的液体，早已经变得一滴不剩了。
李傲天的眉头微微皱起，他的眼中，流露出一丝疑惑之色。
李傲天的脑海中，不断地浮现出之前的那些画面，他看到了黑色人形傀儡的攻击，看到了自己被一道寒光劈成了两半。
看到了自己浑身是血的从高台上滚落下去，看到自己被那个黑色的人形傀儡踩踏成肉酱……
“啊！！！”
李傲天突然尖叫一声，猛地坐起身来，额头上的汗水犹如雨点般地掉落而下，他的眼眸之中，布满了惶恐和惊慌之色，一副魂不附体的模样。
这些画面太可怕了，李傲天不敢想象，若是刚才自己没有反应过来，或者没有躲避过去的话，自己会遭受到怎样的痛苦。
李傲天的身体在微微地颤抖着，额头上的汗水不停地往下滴落。
此时，他心中充斥着后怕的情绪，他现在终于知道，原来自己的实力根本就不够强大。
他现在甚至不知道自己该不该继续修炼下去。
“我的实力，太弱了！！！”
想到这里，李傲天不禁感慨万千，心中充满了绝望。
“轰！轰！轰！”
突然，一股巨大的震动之声，在不远处响起。
听到这样的声音，李傲天抬头一看，却发现一直在自己头顶上空悬浮着的黑色人形傀儡，突然间消失不见了踪影。
“这个黑色人形傀儡去哪里了？”
李傲天忍不住疑惑地问道。
然后，李傲天便看到，他头顶上的那片黑云，也逐渐地消散掉了。
“轰隆隆……！”
就在李傲天的脑袋上空，突然传来一股巨大的声响。
李傲天抬头一看，顿时瞪大了双眼，他看到，那片黑云竟然在不断地凝聚着，很快就凝结成为了一尊巨大的黑色怪物。
那尊怪物的外表看起来跟人类没有什么区别，但是仔细一看，就能发现，在他的额头上面，居然生出了两只黑色的角。
而且，这个家伙的皮肤呈现出暗红色，就像是涂抹着鲜血一样，而且，他的眼睛，居然也变成了血红色。
“?????
那个家伙一张嘴，发出一声咆哮。
“轰！”
突然，那个家伙的身上，猛地释放出了一阵狂暴的能量，那股能量，朝着李傲天扑面而来。
李傲天只是感觉到那股狂暴的能量冲向自己之后，他的身体，就像是陷入到泥潭之中一样，整个人都动弹不得。
而那些能量，更是顺着李傲天的毛孔渗透了进去。
很快，李傲天就觉得身体越来越沉重，仿佛是被压制住一般。
“咔嚓！咔嚓！”
李傲天只觉得，自己体内的骨骼，在那股狂暴的能量的冲撞之下，发出一道道的脆响，随即便碎裂开来。
“噗嗤！”
李傲天一口鲜血喷了出去，身体再也支撑不住了，一下子从高台上栽倒在了地上。
他的脸上，充满了绝望之色，他知道，自己已经到了山穷水尽的地步了。
在那股狂暴的能量之下，李傲天的身体，几乎就要被摧毁殆尽伪。
李傲天的眼眸之中，露出深深的绝望。
“难道，我真的就要死在这里吗？”
李傲天的心中充满了沮丧，对于未来，充满了迷茫。
那个黑色人形傀儡，再次出现在了李傲天的上方，他的脚步，慢悠悠地向李傲天走去。
“轰！轰！轰！”
每一步，李傲天都感觉，自己的耳膜好像都被撕破了一般，疼痛难耐。
李傲天咬牙挺住了，他的目光，冷冷地盯着上方的那个家伙，等待着最后的结局。
就在李傲天的视野里面，突然闪现出了无数个幻影，在那些幻影里面，都出现了同样的一句话：
“你已经无路可逃，今日，你注定会死亡，而我，会带着你，重新回到地狱中，让你永世不得超生！”.

第293章 遍体鳞伤
看着那些幻影，李傲天的脸上，露出了一副苦涩的笑容。
李傲天的心里清楚地明白，他已经无路可退了。
既然没有任何办法逃跑，那就战斗吧！
“咻！咻！咻！咻……！”
李傲天的身体快速地站立起来，他的双腿一用力，整个人就像是离弦的箭一样，朝着黑色人形傀儡飞射过去。
看着李傲天，那个黑色的人形傀儡露出了一丝嘲讽之意，随即，它的身体一扭动，化作一团黑烟，消失在了半空之中。
“轰！！”
“嘭！”
一阵爆炸，将李傲天炸得遍体鳞伤，整个人如同流星一样，狠狠地砸在了地上，摔了一个狗啃屎。
李傲天的脸上，全是鲜血。
他的身体在剧烈的痛苦中挣扎，但是却无济于事。
“我的实力太弱了！”李傲天的心里不由得升起了一种绝望的念头。
“啊……！！”
李傲天大吼一声，身体快速地翻滚起来，然后，他用尽全身力气，猛地将头颅仰起，看着头顶上空的那个人形傀儡，发出一道凄厉的吼叫声：
“我就算死也要拖你垫背！”
说完，李傲天猛地用自427己仅存的力气，将自己头上的帽子掀了起来。
帽子一掀，李傲天的头上就出现了一根尖刺，这根尖刺上，有许多小洞，一旦碰触到敌人的话，肯定会将敌人的头颅戳穿。
“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……！”
李傲天身体的四周，猛地闪烁起来，然后，那些小洞中，射出无数道锋利的小剑，朝着那个人形傀儡飞了过去。
这些小剑，就像是长了眼睛一样，纷纷朝着那个人形傀儡飞射了过去，速度非常的迅猛，眨眼的功夫，就飞到了那个人形傀儡的身前。
然而，让人惊讶的是，那个人形傀儡，竟然根本就没有躲避那些小剑的攻击。
看到那些小剑朝着自己飞射过来，那个人形傀儡，依旧站在原地，似乎根本就没有反应过来。
“嘭！”
就当所有的小剑，快要刺穿那个人形傀儡的身体的时候，忽然，那个人形傀儡伸手抓住了那些小剑。
紧接着，那个人形傀儡一用力，小剑就被硬生生地捏爆了，消失不见。
“砰！”
随后，就在那些小剑消失的瞬间，那个人形傀儡伸出拳头，一拳朝着李傲天打去。
“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”
那些拳头的周围，猛地出现一层黑雾，将李傲天笼罩在了其中。
“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”
那个拳头，疯狂地砸在了地上。
地面，瞬间塌陷，被这个人形傀儡给砸出了一个大坑。
李傲天的嘴角，再次溢出了一口鲜血。
“嘶……！”
看到这个情况，李傲天忍不住倒抽了一口凉气，然后，他就想趁机赶紧逃跑，逃到李傲天之前逃跑的那条街道上去。
然而，还没有等李傲天有所行动，李傲天就发现，突然出现了很多的小鸟，正在以极快的速度往这边赶过来。
看到这些小鸟，李傲天的脸色顿时变了。
“唰唰唰……！”
李傲天连忙运转体内的力量，在自己的身体表面凝聚出来一道防护膜。
李傲天的速度很快，他一边逃跑的同时，一边挥舞着拳头，狠狠地打在了身体表面的那道防护膜上面。
“蓬！蓬！蓬！蓬！”
顿时，李傲天的身体表面就出现了很多裂痕，鲜血从李傲天的身体表面滴落下来。
李傲天拼命的催动着自己体内的力量，想要抵抗这个人形傀儡的攻击。
“咻！咻！咻！”
但是，那个人形傀儡的动作太快了，只见他的身体在半空中一晃动，就来到了李傲天的面前，一拳朝着李傲天的胸膛砸过去。
“噗嗤！”
这个人形傀儡一拳轰下，李傲天顿时感觉到，自己的身体就像是被一把大锤砸中了一样，五脏六腑都差点移位，张开大嘴，吐出一大口鲜血来。
“啪嗒！”
李傲天的身体，重重地摔倒在地，然后，李傲天就感受到一道阴寒至极的气息，朝着他的身体涌了过去。
那道气息，直入李傲天的体内。
“啊！！！！！”
李傲天忍不住惨嚎起来，脸上全部都是狰狞之色，他的双手死死地掐住了自己的脖颈处，仿佛在努力地想要阻止这种恐怖的痛苦和折磨一般。
那道气息进入李傲天的体内之后，就像是找到了宣泄口一样，肆无忌惮的横扫起来。
李傲天的肌肤，开始变成漆黑之色，然后，又渐渐地变成了白皙。
片刻之间，李傲天就彻底变成了一个白痴的模样，浑身上下，布满了密集的伤疤。
这些伤疤，都是被他刚才所施展的秘术给弄出来的。
看着面前的这个人形傀儡，李傲天终于知道，自己根本就不是那个人形傀儡的对手。
“不！！！”
就在这时，李傲天突然疯狂地喊道。
“嘭！”
随着一声巨响传出，李傲天的脑袋，直接被那个人形傀儡给轰碎了，一颗脑袋，咕噜噜的滚到了一旁。
看着李傲天，那个人形傀儡，缓步走到李傲天的面前，然后，抬脚朝着李傲天踩了下去。
“呼~！”
这时，那个人形傀儡抬起头来，深深地吸了一口气。
呼呼呼……！
呼呼……！
随着呼吸的加粗，那个人形傀儡的身体，开始膨胀了起来。
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
在这个人形傀儡膨胀的过程中，这个人形傀儡的身上，出现了密密麻麻的黑色鳞片。
随着一阵阵刺耳的破风声响起，李傲天身上的皮肤，被这个人形傀儡的那些黑色鳞片给划破了，然后，鲜血喷洒而出，染红了李傲天的衣服。
“啊……啊……啊……！”
李傲天疯狂的咆哮着。
然后，他的双手疯狂地拍打着自己的身体，试图用身体的强悍的肉体，去抗衡这个人形傀儡身上散发出来的恐怖力量，想要冲破这个人形傀儡的防御，逃出生天！
但是，这个人形傀儡的防御，真的是太坚固了。
李傲天的双手，拍在那个人形傀儡的身上，就好像拍在金属上面，发出了震耳欲聋的金铁交鸣声，并没能对人形傀儡产生任何伤害.

第294章 一阵狂笑
“砰！”
突然，人形傀儡的脚掌狠狠地跺在了李傲天的胸膛上，将李傲天给踩的飞了出去。
“轰隆隆！”
李傲天狠狠地撞击在墙壁上，然后又重重的摔倒在地上，发出一声巨响。
在撞击墙壁之后，李傲天只感觉自己的五脏六腑都像是移位了一样，疼得他几乎都晕过去。
“噗通！噗通！噗通！噗通！”
随着李傲天的身体，不断地颤抖着，然后，一口又一口的鲜血，不停地从他的嘴巴里面吐出。
“噗噗噗噗噗！”
这时，李傲天不停地吐着鲜血，整个人，看起来非常~的凄惨。
“哈哈哈……！”
看着倒在地上的李傲天，这个人形傀儡发出了一阵狂笑声，那声音，显得非常的兴-奋。
“轰！轰！轰！”
这时，人形傀儡一连串的轰炸声从那个人形傀儡的口中吐出，然后，那个人形傀儡的身体，也不-断地变化起来。
不久之后，李傲天看到，这个人形傀儡的身体，开始变成一块块石板一样。
然后，那些石板慢慢地融合在了一起，最后，变成了一尊高达三丈的人形怪物。
“吼~！”
那个人形怪物仰天长啸一声，然后，那个人形怪物，就朝着李傲天的方向走过去。
“嘭！嘭！嘭！”
李傲天看着朝着自己走过来的人形怪物，忍不住用尽全身的力气，朝着地上一拳砸去，想要用这种方法来减轻身上的痛楚。
然而，那个人形怪物根本就不理会李傲天，它径直走向李傲天，然后，抬脚踩在了李傲天的身体上。
“嗷呜！”
这时，李傲天忍不住发出一声惨叫，那张苍白的脸上，也露出了一丝痛苦之色。
他的眼睛，也变成了血红色，然后，他的眼神之中，闪烁着一道道血红色的光芒。
李傲天感觉到了一股钻心的剧痛从自己的身体之中传递到自己的四肢百骸之内，李傲天感觉自己仿佛被刀子给割了一般，痛不欲生。
但是，这还仅仅只是痛苦的开端，更加令人难以接受的是，他的意识越来越模糊。
甚至已经出现了幻觉，眼前出现了很多的景象，那些景象，就如同幻灯片一样，不停地播放着。
而且，每一幕都在告诉李傲天，这些景象都是他曾经经历过的。
但是他却想不起来，这些记忆，到底是谁给他带来的，他想不起来这些记忆到底是怎么回事？
他也想不起来，到底是什么原因，导致自己的脑海中，留存下了这样的画面？
“啊……啊……！”
在意识越来越模糊之际，李傲天再次大声嚎叫起来，然后，他的身体开始扭曲变形，很快就变成了一副骨架。
“啊！啊！啊……啊……！”
就在这时，李傲天变成的骨骼，突然开始碎裂，一道道的裂缝，沿着骨骼朝着他的皮肤蔓延而去，就好像，他的皮肤，在被腐蚀着一样。
“啊……啊……啊……！”
李傲天的嘴巴里面，再次发出了一声声的嚎叫。
“吼！”
就在李傲天的身体，猛地从地上弹射了起来，然后，就像是离弦的箭矢一样，飞射向空中。
“咻！”
在半空之中，李傲天的身体猛然爆射而出，速度非常的快，一眨眼的功夫，李傲天便消失在了天空之中。
“呼！”
就在李傲天离开了山洞之后，李傲天的身影，终于缓缓落在地上，然后，李傲天便瘫坐在地上，脸上，满是汗水，不停地喘息着粗气。
刚刚的情况实在是太吓人了，李傲天差点被这个怪物给杀死了，幸好，这个怪物的实力还没有恢复，不然的话，李傲天估计早就被杀死了吧。
此刻的李傲天，心中充满了惊惧，他怎么也没有想到，竟然在这座山谷的最深处，隐藏着一头怪物，还是一个非常厉害的怪兽。
他感觉到自己的身上，都有些发凉，他感觉，如果刚刚那个怪兽发狂，将他给吃掉，那是轻而易举的事情。
李傲天的眼珠转动了几圈，然后，他的目光，盯住了前方。
0
刚才的时候，李傲天的脑袋已经完全不听使唤了。
他也不知道自己是怎么想的，在这个怪兽的攻击之下，他竟然不顾一切的朝着那个怪兽冲了过去，想要将那个怪兽给杀死。
但是，结局却是让他无比失望的，自己的身体根本就承受不住那个怪兽的力量。
李傲天站在那里想了想，然后，他便朝着山谷外面跑去。
他想要逃离这里，他感觉，自己留在这里，肯定是九死一生，与其死在这个鬼地方，还不如，趁着那个怪兽没有赶过来，赶紧离开。
不然的话，那自己可就完蛋了。
“嗖！嗖！嗖！”
在李傲天的身体，朝着前方奔跑出去的时候，他的身体表面，也开始冒起了一层青灰色的雾气。
.... .. .......
然后，李傲天的速度，也提升了许多倍，眨眼之间，李傲天便离开了这个地下山谷，来到了山顶的位置。
“我的身体已经被那个怪物给弄得支离破碎了，想必，那个怪兽，也应该快清醒了，到底该怎么办呢？”
李傲天站在这里思考着，他的额头，布满了冷汗，他不知道接下来该怎么办了，那个怪物的力量非常强大。
即使是自己全盛时期，也未必是对手，现在自己的伤势，还没有痊愈。
现在的他，就算是再遇到之前在那座古墓之中遇到的那个怪物，也不一定能够抵挡那个怪物的攻击，毕竟，那个怪物的力量，实在是太强悍了。
“呼！呼！呼！”
在李傲天感觉，自己浑身无力，他的双腿发软，双手发麻，全身无力，仿佛，自己的身体，都不属于自己了。
“怎么回事儿，我的身体为什么这么无力，我刚刚明明还很厉害的啊。”
就在李傲天突然感觉到，自己的身体一下子变得无力，然后，他的眼中，露出了一抹震惊之色。
李傲天在这里愣神了许久，随后，他便朝着远处飞行而去，想要尽快的离开这个恐怖的地方。
“吼！”
就在这时，突然一声怒吼声，响彻整个天空才.

第295章 抽搐几下
在那一刹那，李傲天的身体一颤，就像是被雷劈中了一般，整个人呆滞在半空之中，眼中，露出一抹骇然之色。
“唰！”
就在李傲天的眼前，一道巨大的身影，突然从他的身边擦肩而过。
然后，他的身体，被狠狠的撞击在了一颗大树上面，顿时，那棵大树，就好像豆腐做的一般，被撞击的粉碎。
“噗嗤！”
“哇！”
就在李傲天的身体，被这道巨大的身影给撞击到了树干上面之后，他的嘴角，立马涌出鲜血，然后，李傲天的身体重重地摔倒在地上。
“咳咳！”
“呕！”
在李傲天的身体，被撞击在地面上的时候，他的身体，也忍不住吐出一口鲜血。
李傲天的身体，直挺挺地趴在地上『;;,，然后，李傲天挣扎着，想要站起身来。
但是，刚才被撞击在树上的时候，他的全身的骨头都已经断裂了，他现在根本就站不起来。
就在李傲天的眼眸微微闭上了。
“轰隆！”
然后，李傲天的身体，又是重重的撞击在一块石碑上面，石碑直接碎裂成渣。
“呃！”
看到石碑被撞碎，李傲天的身体，又是猛地抽搐了几下，然后，他的眼睛睁开了，他的脸上，露出一抹绝望和惊恐之色。
李傲天抬头，望着头顶上方的那个巨大身影，心里感到十分的害怕。
“吼！”
这时候，又是一声愤怒的吼叫声响起。
听到这一声吼叫声，李傲天的眼珠子，猛地瞪大了，然后，他的嘴唇不由自主的哆嗦起来。
李傲天的脑海之中，立马浮现出了，刚才那个怪物的样子。
那个怪物，全身漆黑的皮毛，它的身高，足足有两米左右，它的身材魁梧，一条腿长达五六米，而且，在那条腿上面，还长着一对尖锐的爪牙。
这只怪物的头部，呈圆锥形，而在它的嘴巴里面，更是长着锋利的獠牙，在獠牙的周围，还沾染着鲜血。
李傲天感到非常的震惊，他感觉到，眼前的这个怪物，绝对是自己见过最可怕的怪物，比那个黑暗怪物还要可怕数倍。
“呼！”
就在李傲天的心里，胡乱的猜测着那个怪物到底是谁的时候，他的耳朵，突然一阵风吹拂过来。
紧接着，他的耳朵，传来了一阵疼痛，然后，他的身体猛烈的摇晃了一下。
李傲天抬头一看，赫然是自己的一只脚踩在了自己的另外一只脚上面，这只脚上面，还带着鲜红的血液，正在不断的往外面流淌着。
李傲天低头一看，他的这只脚的鞋子，竟然不翼而飞了。
“嘶！”
看到自己的鞋子不翼而飞，李傲天倒吸了一口凉气，他的身体，也忍不住颤抖了一下。
然后，他的心中，便升起了一股浓郁的恐慌，感到一股强烈的不安，正在自己的内心之中弥漫开来。
李傲天的身体，忍不住颤抖起来。
他的内心，此时也感到非常的惊恐。
他的心里，不停地祈祷：“天爷啊，求求你了，快点儿来救我吧，快点儿救我吧，只要您老能够来救我，我愿意付出任何的代价！”
“咻咻！”
就在李傲天的脑海之中，不断祈祷着的时候，他的身体，猛地感觉到一阵剧烈的晃动，紧接着，在他的四周，突然亮起了一团团白色的光芒。
当那些白色的光芒闪烁出来的时候，李傲天就感觉，自己的身体，突然被一种巨大的压迫之力所笼罩住了。
他的身体，瞬间动弹不得了。
这一刻，他感觉到，自己的身体，仿佛已经失去了自主的能力。
“不好！”
看到这种情况，李傲天的眉头紧皱起来，他能够感觉到，自己的体内，已经开始产生了一丝反抗的情绪，想要把自己给推向远方。
但是，这些力量，却是越来越小了。
李傲天能够感受得出来，这种力量，是一种非常强横的力量。
就在李傲天的身体，渐渐变得僵硬的时候，一道声音，突兀地响起。
“轰隆！”
就在李傲天的身体，僵硬住了之后，他的脑袋上，突然响起了一声炸雷，紧接着，一道粗大的雷电从天空之中落下来，狠狠地劈在了李傲天的身上.. .......
“嗷！”
随着李傲天发出了一声惨叫声，他的脑门上，就冒出了滚烫的热烟。
“呼！”
随后，李傲天就感觉到了一丝清凉的风在自己的身上划过。
“呼呼呼~~~~~~~”
风在不断地刮着，吹在李傲天的脸庞上，让李傲天感觉到非常的舒服，但是，这并不是真正的舒服，而是让他浑身上下，都感觉到非常的疼痛。
李傲天的身体，猛地抽搐起来。
他感觉，自己现在，就像是一个木偶娃娃一般，身体根本就控制不了，只能够随着那道风的旋转，在不停地旋转着。
李傲天在心中感到无奈，自己怎么这么背，刚刚来到这片土地，就遭遇到如此可怕的敌人？
李傲天现在感觉自己非常的委屈，自己明明什么也没干，为什么这个怪物，会来找自己的麻烦呢？
这让李傲天感到非常的不甘心，但是，他又无法改变眼前的事实，只能够承受。
“呜呜！”
就在李傲天心中无比憋屈的时候，在他的身旁，突然传出了一道奇特的哭泣声。
随后，在他的身边，就出现了一张怪兽的脸。
怪兽的头上，长着一双三角形的眼睛。
他的鼻子，比牛鼻子还要大，他的嘴巴，就像是一个大炮3.0筒一样，嘴里还伸出一排整齐锋利的獠牙，在月光照耀之下，闪闪发光。
“咕噜咕噜！”
看着眼前的怪兽，李傲天咽了咽口水，眼神之中，充满了惊恐。
“吼！”
看着眼前的李傲天，怪兽再次发出了一声咆哮，随即，就朝着李傲天扑了过去。
“嗖！”
怪兽的身形，瞬间冲向李傲天，他的身体，直接就跳跃到了李傲天的身上。
随后，怪兽就开始撕咬李傲天的身体。
“砰！”
怪兽的爪子，在李傲天的身体上面，留下了一道道深深的伤痕。
不过，怪兽的力量，似乎是用尽了，他没有办法把李傲天给撕裂成肉酱，反而，让李傲天的身体，多出了一道道血痕.

第296章 声声咆哮
在怪兽的身体上，也多出了一道道伤疤。
“轰隆隆！”
怪兽的身体，一直在不停地攻击着李傲天，他的攻势越来越强，攻击力度越来越大。
而且，怪兽每一次的攻击，都是朝着李傲天的胸膛，腹部，以及后脑勺等地方进行攻击。
“啪啪啪……！”
一连串的骨头碎裂的声音，在李傲天的身上不停地响起，随着骨头破碎，一道道鲜血，不停地从李傲天的嘴巴和鼻孔之中，不停地喷射而出。
“吼！”
怪兽不停地攻击着，嘴里不停地发出一声声的咆哮声。
随后，怪兽的身形，又开始快速的移动起来，不一会，怪兽的身体，又再次落在了李傲天的身上。
怪兽的嘴巴张得非常的大，就好像是一个巨大的喇叭一样。
他的嘴巴里面，正不停地喷射出来，大颗大颗的火球，不停地砸在李傲天的身上。
砸出来的火焰，非常的凶悍，就算是一块钢板，被火球砸中，也会变成铁饼，27变成灰烬。
“轰！”
李傲天的身体，在怪兽的攻击之下，不停地往后退，退了五六步以后，他才停止下来，身子重重地摔倒在地面上。
“噗通！”
李傲天摔倒在地，他的身体，也跟着重重地跌坐在地面上，发出了沉闷的声音。
在他的身上，有着一些伤口。
有一处伤口，是被一只手掌给抓出来的。
“呼哧！呼哧！”
李傲天的身体，躺在地面上，他的身体上，一条条青筋暴露在外面，就像是蚯蚓的一样。
李傲天的身体，在地上，不停地翻腾起来，就像是一条蛇一般。
他的身体，不停地抽搐着，脸上，更是流淌着冷汗，看起来很痛苦。
“吼！”
怪兽见到李傲天，在地上翻腾了好几下，却还是没有挣扎起来，它的眼眸中，闪烁着兴奋的光芒。
随后，怪兽就发出了一声怒吼，他的身体，猛地一跃而起，一下子就跳到了李傲天的脖子上面。
他的嘴巴张开，露出一个黑洞洞的大嘴，随后，怪兽就张嘴狠狠地咬向李傲天的脖颈位置。
看到这里，李傲天的心里，也不由得升起了一股恐惧之意。
这个怪兽，真的是太厉害了，竟然连自己的脖子位置，都能够咬得到，这实在是太恐怖了。
就在李傲天的手指，轻轻地一弹，一道银光，就出现在他的手掌心之中。
“唰！”
就在怪兽的脑袋，猛地一低，随后，李傲天手中的银针，就准确无误地，刺入到怪兽的脑袋里面。
“嗷！”
怪兽吃痛，嘴里发出一声凄惨的嚎叫声，随后，它就松开了李傲天的脖子。
随后，它又快速地爬到了李傲天的肩膀上面，用自己的脑袋，狠狠地撞着李傲天。
“砰！”
这一次，李傲天感觉到的痛楚，比刚才还要痛，因此，他的额头上，也冒出了一阵阵的冷汗。
在一瞬间，李傲天感觉自己的整个人，都已经快要虚脱掉了。
他的身上，已经没有什么力气了。
“嘭！”
李傲天再次摔倒在地，不过这一次，他并没有再站起来，他只是躺在地面上，微弱的喘息着，看着那只怪兽的一举一动，不知道该做些什么。
他现在的情况，已经是极其的糟糕了。
身上的骨头，几乎已经碎成了渣渣，皮肤也变成了漆黑色。
就连头发，都变成了焦炭状态，看起来非常的狼狈。
“呼哧！呼哧！”
怪兽不停地撞击李傲天，而李傲天则是躺在地面上，任凭怪兽如何地攻击自己。
在怪兽不停地撞击下，李傲天终于感觉到了痛，他的双拳紧紧地握住，牙关紧紧地咬在一起，嘴里不停地发出一阵阵的低吼声。
这种痛，实在是太折磨人了。
李傲天感觉到自己的身体，都快要崩溃掉了。
他的意识，慢慢的模糊了起来。
“噗通！”
就在李傲天快要昏迷过去的时候，他突然听到了一个清脆的响声。
他猛地睁开眼睛，看向了自己的左手腕处。
只见，自己的手臂，竟然已经恢复如初了。
“这，这怎么可能？”
李傲天瞪大了眼睛，难以置信的看向自己的右手腕处。
他刚才被那一只怪物，一爪子给拍中了自己的手腕，而且，自己的手腕处，也出现了一个大窟窿，但是，现在竟然没有任何的鲜血流出。
这个发现，把李傲天吓傻了。
他看着自己的右手腕处，感觉到了一丝丝的疼痛感觉。
但是，他又感觉不到自己的血液的流逝。
“难道说，刚才那只怪兽的一爪子，根本就没有触碰到自己的肌肤吗？”
李傲天的脑海中，出现了这样的想法。
如果是这样的话，李傲天就可以解释，自己的手腕，为什么没有受伤的原因了。
毕竟，刚才那一只怪兽，虽然看似很厉害，但是，李傲天还是能够抵挡的住它的攻击的。
“吼！吼！”
就在427李傲天陷入沉思之际，怪兽又发出一声怒吼，再次朝着李傲天的身上扑了上去。
“嗖！嗖！嗖！”
怪兽张开自己的嘴巴，对着李傲天，不断地撕咬着。
怪兽的嘴巴，就如同利剑一般，锋利无比。
不仅如此，怪兽的嘴巴上面，还长满了獠牙，那锋利的牙齿，一旦碰到肉，就能够将人的肉给撕咬下来，让人生不如死。
怪兽张着嘴巴，对着李傲天不断地嘶咬着，嘴巴上面的尖锐的牙齿，就如同刀刃一般，不管是谁碰到了，就会被撕扯下来一块血肉来，非常的恐怖。
“啊！”
就在怪兽的嘴巴，距离李傲天的胸膛，只有不足一寸远的时候。
李傲天突然发出一声大吼，手掌猛地伸出，一道银光闪电一般，猛地朝着怪兽的脑袋上面飞去。
这道银光闪电，速度十分之快，眨眼间就冲到了怪兽的前面，随后，狠狠地砸在怪兽的脑袋上面。
“轰！”
怪兽的脑袋，在银光闪电的攻击之下，顿时发出一声剧烈的爆炸。
随后，怪兽的脑袋上面，就出现了一个深达一厘米的大窟窿，鲜血不断地从那个窟窿里面涌出，就仿佛是泉水一般.

第297章 强大敌人
怪兽发出一声愤怒的吼叫声，它的身体，就从李傲天的身上滑落了下来，掉落在一旁。
不过它仍旧是死命的挣扎着，想要再一次朝李傲天扑杀过来，但是，它却怎么也无法动弹，它的身体，已经失去了控制。
这一次，怪兽彻底死心了，不再挣扎了，就连那只眼睛，也闭了起来，不过，在那只眼睛闭上的时候，李傲天看到了那只怪兽，流下的两行血泪。
“真的死了？”
看着这一幕，李傲天有点惊讶，不过他还是相信，刚才这只怪兽绝对没有死，而是受伤了，或许，刚才那一击，就把怪兽的脑袋给轰碎了吧？
这只怪兽，是自己的最强大的敌人。
不过，现在看到这只怪兽死亡了，李傲天的心中，反倒是有一丝丝的高兴。
“我不会输的！我绝对不会输给这种怪物！”
李傲天大声喊道。
随即，李傲天的身体，再一次站立起来，随后，他缓步地走向了怪兽，准备把怪兽身上的东西搜刮干净。
但是，这只怪兽，却好像是一团烂泥一般，一点力气都没有。
李傲天试图将怪兽身上的东西拿下来，但是，他却发现，这只怪兽的身体，竟然比钢铁更加坚硬，根本无法弄下来，这让李傲天十分的郁闷。
就在他突然感觉到了，自己的衣服上面，传出了一股温热的感觉，他赶紧低下头看向了衣服上面。
当他低头看到自己的衣服上面，出现了一条口子之后，李傲天的脸色，突然大变。
因为他发现，在衣服上面，竟然流淌着一大滩的血迹，这些血迹，正不断地顺着他身体上面流出。
看到自己身上这一大滩血迹，李傲天感觉到了一阵恐惧。
因为，这代表着，自己受伤了，而且还不轻，他现在，已经感觉到了一股剧痛，正从自己的身体各个部位，传遍了全身。
这种感觉，让他有点难受。
李傲天忍不住弯腰蹲下身去，用双手捂住自己的腹部。
“嗷呜々｀ ！”
就在这时，一阵刺耳的惨叫声，突然从李傲天的肚子里面传了出来，李傲天只感觉到肚子传来了剧烈的疼痛感，让他忍不住惨叫出声。
他终于明白，为什么，怪兽在听到他的叫声之后，会露出那么愤怒的目光。
原来是因为这样，怪兽把李傲天当成是了猎物了。
“这个畜牲，竟然敢对我下毒！”
李傲天忍住了身上的疼痛，愤恨地盯着怪兽。
李傲天已经知道，自己受伤的事情，肯定瞒不住了，所以，他决定先逃走再说。
随后，李傲天便转身，准备朝着山洞外面跑去。
“嗖！嗖！嗖！”
就在李傲天准备迈步跑出洞穴的时候，又传来了一阵破空的声音，一阵阵黑色的烟雾，从四周弥漫出来。
随后，一道道黑色的影子，从黑暗中冒了出来，一下子就把李傲天围绕起来了。
看到这些黑色影子，李傲天顿时感觉到了一阵毛骨悚然。
“这些家伙……难道是妖兽吗？”
李傲天心中疑惑地想到。
“吼！”
这些妖兽看到李傲天的身影之后，顿时仰头发出一声咆哮，然后，他们便齐刷刷地跳起来，朝着李傲天冲了过去。
“嗖嗖嗖！”
这些妖兽，在跳起来之后，就快速的朝着李傲天奔袭而去，速度极快，几乎是眨眼间就冲到了李傲天的身边。
随后，这些黑色的妖兽，一口咬住了李傲天的脖颈，用力一拉。
“嘶啦！”
李傲天的脖子处，顿时裂开了一道大口子，随后，鲜血喷洒而出，染红了他身上的衣服。
李傲天感觉到一阵巨疼，随后，就感觉到眼前一黑，直挺挺的往地面上倒了下去。
“噗通！”
“咚咚咚！”
李傲天的身躯，摔倒在地上，发出一阵阵沉重的响声。
这时候，李傲天的肚子上面，已经多了一条大口子。
看到这一幕，李傲天心中，顿时产生了一种浓浓的后悔，如果自己不来这个地方。
不打算杀死那个怪兽，那自己也不会受伤了，这一切，都怪怪兽，都是怪兽害的，都是怪兽害的。
李傲天的心中，充满了浓浓的懊悔。
就在李傲天的心里面，充满了后悔和懊恼的时候，一阵阵刺痛的感觉。
顿时就传进了他的脑袋里面，让李傲天忍不住倒吸一口凉气，额头上面，顿时浮现出了细密的汗珠。
“??劯??
李傲天的身体，忍不住大叫起来，脸色一片苍白，显然是承受着巨大的痛苦。
就在一道黑色的身影，从天而降，落到了李傲天的旁边，这个黑色身影的背后，长着三条黑色的尾巴。
这个家伙，赫然是一只黑狐狸。
“吼！”
这只黑狐狸，看了李傲天一眼之后，便发出了一声怒吼声，这只黑狐狸，伸出舌头，在李傲天的脖子上面舔了舔。
随后，就张嘴咬在了李傲天的肩膀上面。
李傲天的肩膀上面，顿时传来了一阵剧痛，他忍不住惨叫了起来。
李傲天忍不住伸手，想要去抓那只黑狐狸，想要把黑狐狸从自己的身上抓下来舟。
可是，让他没有想到的是，那只黑狐狸的力量实在是太大了，竟然直接从他的肩膀上面，将他的整条胳膊，直接扯了下来。
随后，李傲天就感觉到一阵阵剧烈的疼痛，传进了他的脑海里面。
“嗷呜！”
黑狐狸看到李傲天被撕掉了一条胳膊，随后，它发出了一声尖锐的嚎叫声。
然后，它便快速地从李傲天的身上飞跃起来，朝着远处飞掠而去，瞬息之间，消失的无影无踪。
此刻，李傲天已经失去了战斗力，只能够躺在地上，大口喘着粗气，身体上面，不停地流出了鲜血，滴落到了地上。
这些鲜血，都是从李傲天的伤口里面流出来的。
那些伤口上面，已经有许多的腐肉从伤口中冒出来了，看到这些腐肉，李傲天忍不住发出一阵阵凄厉的惨叫声。
李傲天感觉到自己真是命大，自己竟然遇到了一只黑狐狸，并且，还让自己受伤了.

第298章 闪烁凶光
李傲天在地上躺了一会儿之后，才勉强从地上爬起来，他感觉到，自己的胸膛处，有一道巨大的伤痕，从伤口中，不断地流出了鲜血。
“妈的！这只该死的畜生，竟然把老子给咬伤了！等我恢复了伤势，非得杀了你，把你碎尸万段不可！”
李傲天恶狠狠地骂道。
随后，李傲天赶紧从自己的空间戒指里面，取出了两颗疗伤丹药，吞服到了嘴里，然后，运功炼化。
这两颗疗伤丹药，都是疗伤丹药中比较珍贵的疗伤丹药，对于一般的修士而言，那是无价之宝。
李傲天一连吃了两颗疗伤丹药之后，他身上的伤口，才渐渐地止住了流血，他脸色稍微好了一些。
“哼！”
李傲天冷哼一声，眼睛里面闪烁着凶光。
刚才，这只黑色的怪物，差点儿就要了他的性命，他绝对不会就这么善罢甘休，他一定要报仇雪恨。
随后，李傲天又拿出了一瓶治疗内伤的药水，服用了下去，很快，李傲天身上的伤口，就慢慢地愈合了。
做完这一切之后，李傲天这才站起身来，朝着山林深处望去，看向了那只怪兽离开的430方向。
他心中，已经下定了决心，无论如何，都要把那只怪兽给找出来，杀死它！
随后，他便继续沿着这座山脉寻找，他相信，总有一天，自己一定能够找到这只怪兽。
就在李傲天刚刚走了不到二十分钟的时候，李傲天忽然间听到了一阵轰隆隆的声音。
“嗯？”
听到轰隆隆的声音，李傲天的眉头，立马皱了起来，然后，便朝着声音传来的方向快速地跑去。
没多久，李傲天的身影，就从前方的草丛里面钻了出来。
他一眼就看到，在前面的那座山谷，正冒着一缕缕白烟，显然是有人刚刚从这座山谷里面出来，并且，这些白烟，就是从那个地方冒出来的。
李傲天看到这一幕，脸上顿时露出了一丝笑容：
“嘿嘿！那只怪兽，终于是从山谷里面出来了。看样子，我的运气，还算不错，竟然这么轻易地就遇到了这只怪兽。”
李傲天心中想到。
随后，李傲天就继续跟着这缕白烟，朝着这个山谷跑去，他想要趁机会，杀死这只怪兽。
很快，李傲天就追上了这缕白烟。
随后，他就看到，前方的一块空地上，有一道庞大的黑影，正趴在空地上。
看到这一幕，李傲天心里面顿时一惊，他赶忙躲藏在了一棵树后面，静静地注视着前面的情况。
只见，在前面的地上，赫然趴着一只庞大无比，足足有一米多高的黑熊。
这只黑熊，长得十分健壮，全身漆黑，头上长有黑色的鬃毛，看起来威风凛凛，散发着一股强大的气息，显然，这是一只成年的黑色巨熊。
看到这一幕，李傲天脸上顿时露出了一抹震撼之色，他怎么也没有想到，在这个地方，竟然能够碰到成年的黑色巨熊。
这只黑色巨熊，体型足有七八十米高，身上的肌肉十分发达，一根根青筋，犹如虬龙一般突兀，散发出一股凶悍暴虐的气息。
“吼！”
黑熊抬头，发出了一声低沉的咆哮。
黑熊虽然是成年的黑熊，但是，它的智慧却不太聪明，因为，它的血统不纯净，它不知道自己现在究竟处于一个什么阶段。
因此，它只知道，在自己面前的这只人类修士，是一个非常危险的存在，它要把这个人类的身体，撕裂成几块，最后吞入腹中。
李傲天在听到这个黑熊的咆哮声之后，脸色微微一变。
“吼！”
黑熊继续咆哮，身上散发着浓烈的煞气。
李傲天看到黑熊似乎想要朝着自己冲过来，他的脸上，立刻露出了一丝冷笑。
下一秒钟，只见，他右手猛然一伸。
然后，从他的手掌中，就喷射出了一团红光，这团红光，迅速地扩大开来，变成一个巨大的火球，飞了出去，落在了黑熊的面门之上。
黑熊发出一声怒吼，身形一晃，就避开了这个火球，它的身形，朝着一旁跳跃了出去，同时，黑熊的爪子，狠狠地朝着这一团火焰拍了下去。
“砰！”
只见，黑熊一爪子拍在了这一团火焰上面，然后，那一团火焰，直接爆炸开来，化作一蓬蓬火星，飞溅了开来。
黑熊被这股火花弄得十分狼狈，黑熊看着这一团火焰，脸上，闪过了一丝愤怒的神色，这只火球，竟然把自己弄的如此狼狈，真是罪该万死！
黑熊的眼眸当中，散发出浓烈的杀意，随后，黑熊再次发动了攻击。
李傲天见状，脸上的神色，顿时就变得严肃起来，随后，他身形一晃，直接朝着黑熊冲了过去。
李傲天的速度极快，眨眼间，就来到了黑熊面前。
“砰！”
李傲天手中，猛然挥舞一柄利剑，瞬间就刺进了黑熊的腹部当中。
“嗷……嗷……”
黑熊感受到剧痛，忍不住惨叫起来，身形一晃，就想往前逃窜。
但是，李傲天又岂会让这只黑熊逃走。
下一秒钟，只见，李傲天双臂一张，身上爆发出一股磅礴的灵力。
随后，他双脚猛然一蹬地面，就飞身扑了上去，一拳砸在了黑熊的脑袋上面。
“嘭！”
黑熊庞大的身躯，直挺挺地倒了下去。
这时，李傲天身形一闪，直接跳到了黑熊上面，把这只黑熊身上值钱的东西都搜刮了一遍，然后，就跳了下来，快速地离开。
片刻之后，李傲天就消失在了密林当中。
“呼！好险啊！要是被这只黑熊给盯上了，后果可就严重了。”
李傲天一边狂奔，一边大口喘着粗气。
李傲天之所以选择在这个时候偷袭这只成年黑熊，就是因为，他感觉到了这个黑熊体内的精华之气比较充沛，正好适合他吸收。
李傲天之所以会有这样的想法，就是因为，他已经感应到了，在这附近的山脉之上，隐约之间，存在着很多灵兽的踪迹。
李傲天决定先留在这里.

第299章 身形一晃
等他将这些灵兽全部杀死之后，再返回去寻找其他灵兽，争取早点找到一些更加珍贵的宝物，这样的话，对他提升实力，有着莫大的帮助。
而现在，李傲天需要做的，就是尽快将周围的灵兽全部干掉。
想到这里，李傲天立刻就调整好呼吸，身形一晃，就朝着远处疾~驰而去。
片刻之后，李傲天就发现，周围出现了一群群的-灵兽。
看到这一幕，李傲天顿时兴奋了起来，他心里-暗道：
“哈哈，今天真是好日子，没有想到，在这个地方，竟然遇到了这么多的灵兽，简直是踏破铁鞋无觅处，这些灵兽，简直是送上门的肥羊啊！”
李傲天心里暗喜不已，脸上也露出了灿烂的笑容，他没有任何迟疑，迅速就展开了疯狂的杀戮行动。
李傲天手持长剑，每次出剑，必定有一只灵兽丧命在他手里，这一场杀戮战斗，持续了两个多时辰。
最终，李傲天将这片山区里面的所有灵兽，全部斩杀殆尽，一个不留。
而且，他还把所有灵兽身上，身上值钱的东西，都给抢夺了一番。
“呼！累死老子了！”李傲天坐在一颗古木之上，大口喘着粗气。
这时，他忽然感觉到，体内的灵力，有些不稳定，似乎快要支撑不住了。
随后，李傲天拿出一颗丹药，放进嘴巴里面。
“呼！总算是安全了。”
李傲天松了一口气，随后，他看向四周，准备寻找一个安全的地方，休息一晚上，第二天一早，就再次赶路。
但是，令李傲天惊讶的是，在他的视线范围之内，竟然没有任何能够躲藏的树木和山石，就连一棵大树，他也没有找到。
李傲天眉头微皱，思考了一下，就开始在附近仔细地寻找了起来，但是，他并没有发现任何的异常。
“难道说，这些大树，和那些灵兽一样，都是活的？”
李傲天心里暗暗猜测了起来。
就在李傲天想着，自己是否要去试探一下的时候，突然，李傲天的耳朵微微动了一下，一阵悉悉索索的声音，就钻进了李傲天的耳朵里面。
“嗖！”
李傲天听到悉悉索索的声音，脸色骤然一变，随后，他就转身朝着声音传来的方向奔跑了过去。
李傲天一边奔跑，一边警惕地观察着周围的环境，他发现，这些灵兽的反应，实在是太奇怪了。
“怎么回事？难道是我的错觉吗？”
李傲天皱着眉头，心里暗暗嘀咕了起来，但是，他还是没有停下脚步，继续奔跑着。
就这样，足足跑了差不多五六公里，李傲天终于停了下来，他转身朝着周围扫了几眼，发现周围依旧空荡荡的，没有一丝人烟。
但是，刚才他明明感觉到，有人在跟踪他，但是，这种感觉，却是消失无踪了。
“难道是我刚才的错觉吗？”
李傲天皱着眉头，心里暗暗思考着，“可是，刚才的确有人在跟踪我啊，为什么我现在没有看到呢？”
“或者，那些灵兽之所以出现这种反应，是因为我身上携带有什么特殊的味道？”
李傲天的脸上，露出一抹若有所思的表情。
“嗖嗖嗖嗖！”
就在李傲天胡乱猜测着的时候，忽然，他的右侧，传来了破风之声。
李傲天听到了破风之声之后，脸色猛然一变，他毫不犹豫地，立刻转过头，朝着右侧的灌木丛里面，望了过去。
在灌木丛当中，出现了一条巨蟒的身影。
这条巨蟒，长度足有十米，浑身上下，长满了尖锐的倒刺，在阳光的照射下，闪烁着森冷寒芒。
“啊！”
李傲天看到这条蛇之后，心里不由惊呼了一声，心里暗暗吃惊了起来。
“嗖！”
那条巨蟒突然窜了起来，朝着李傲天的脖子咬了过来。
“哼！雕虫小技！”
看到这一幕，李傲天立刻怒喝了一声，双腿一蹬，瞬间跳跃了起来，朝着后面飞退而去。
他这一招，虽然只是用来防御的，但是，这一招，却是蕴含了他强悍的真元，所爆发出来的威力，非同凡响。
那条巨蟒的身躯非常庞大，李傲天这一招攻击，对它造成的伤害，也非常巨大。
0
“噗嗤！”
李傲天一拳轰击在了巨蟒的脑袋上，顿时，巨蟒那坚硬的脑袋，就被他这一拳，狠狠地砸碎，鲜血飚射而出。
“吼！”
巨蟒遭受如此重创之后，立刻发出一声咆哮声，随后，它就掉落了下去，一动不动了。
“嗖嗖嗖！”
又有几条巨蟒从灌木丛中蹿了出来，朝着李傲天扑了过去。
“嗖！嗖！嗖！”
就在李傲天和这些巨蟒激烈厮杀在一块儿的时候，李傲天的耳边，又传来一阵悉悉索索的声音。
李傲天转过头，目光朝着左侧的方向，看了过去，他赫然发现，左侧的地上，正趴着一只灰色的老鼠。
.... ... ...
这只老鼠，有着人类三倍的大小，身子非常瘦弱，但是，它身上散发出来的气势，却非常的吓人。
在这只老鼠的身上，还缠绕着一道道紫电，看起来，非常的神秘诡异。
看到这只老鼠，李傲天瞳孔微缩，他心里清楚，眼前这只老鼠，绝对不是普通的灵兽。
因为，他从来就没有见识过，哪一种灵兽，会拥有如此强大的威压。
而且，他刚才在和巨蟒交手的时候，也没有发现这只老鼠的踪迹，可见，这只老鼠的速度，非常快，快得令人咋舌。
这只老鼠趴伏在地面上，并没有急着逃走，反而静静地等待着机会，伺机偷袭李傲天。
李傲天心里很清楚，眼前的这只老鼠，绝对不好惹，所以，他不敢掉以轻心。
就在李傲天的注意力集中在这只老鼠身上的时候。
李傲天突然听到，从他的后面，传来了几道破空声，紧接着，李傲天就感到，一股劲风，直接迎面吹来。
“咻！”
李傲天反应速度极快，在感觉到危险之后，身体微微一偏，堪堪避过了这致命的一击。
“轰！”
就在李傲天刚刚避开的时候，一团火球，狠狠地撞击在了李傲天原先站立的位置，瞬间地面上就被烧焦了才.

第300章 一点反应
看着被烧得黑漆漆的土地，李傲天的脸色顿时就阴沉了下来。
“是哪一个混蛋，敢偷袭本少爷？给本少爷滚出来，否则的话，你们这群混账东西，全部都要死在这里！”
李傲天怒吼了起来。
不过，李傲天喊了许久，也没有听到任何人应答他，甚至，就连回应的声音，都没有传出来。
“妈的！居然没有一点儿反应！”
看着空旷旷的四周，李傲天的眉头，忍不住皱了起来。
李傲天也不由有些怀疑，他刚才，是不是感觉错误了。
“嗖嗖嗖！”
就在李傲天愣神的功夫，一阵凌厉的破风声，再次在他的耳畔响了起来。
“唰唰！”
随后，李傲天就感到自己身后的那片草丛中，忽然冲出来两道身影，这两道身影的速度，比之前那一只巨蟒，还要快得多。
看到这两道身影之后，李傲天的心里，不由得微微震撼了起来。
这两道身影，分别从一个方向，冲向了李傲天，李傲天也不由得有些慌乱了起来。
“嗖！”
李傲天立刻转过身，想要躲避那两道身影的攻击，但是，那两道身影的速度实在是太快了，眨眼之间，李傲天就已经冲到了李傲天的身前。
然后，两只利爪朝着李傲天抓了过来。
“砰砰砰！”
李傲天赶紧挥舞双拳，和那两只利爪狠狠地碰撞在一起，两只利爪被打飞了出去。
而李傲天的双臂上一疼，手臂上被划破了一条口子，渗出了鲜血。
李傲天不仅是双手受伤，他的身体，也被另外一只巨蟒的尾巴狠狠抽击了一记。
“啊！”
李傲天痛苦地叫喊了一声，然后，身形不受控制地朝着远处翻滚了过去。
李傲天的脸上，流露出一抹惊骇的神色，他怎么也没有想到，眼前这只巨蟒，居然如此的强悍。
刚才那一击，让他差点丧命！
“砰！”
李傲天的身子翻滚了一段距离之后，才停了下来，他整个人躺在地面上，嘴角也不断的冒出一缕鲜红色的血液，显然是伤的不轻。
幸亏他反应及时，才避免了受到更加严重的伤害。
不过尽管他避过了这一劫，但是他身上依旧被抽打了不少的伤痕。
看到这一幕，李傲天的脸色，顿时就变得铁青了起来。
刚才那一击，差点儿就把他的半条命给弄没了，这让李傲天心里非常愤怒，他心里恨不得把刚才偷袭自己的那个家伙给找出来，狠狠教训他一番。
“砰砰砰！”
就在李傲天耳旁的风声越来越响亮。
李傲天扭头一看，他看到一只体型比较大的巨蟒，正在朝着自己游来，速度非常快。
“该死！”
李傲天心里暗骂了一句，他知道，要是被这只巨蟒给追上的话，那么，他就完了，肯定会死在这个地方。
这只巨蟒的战斗力，明显要比刚才的那只巨蟒强得多，要不然的话，它也不可能将李傲天给打败，甚至是将其给逼退了。
李傲天施展出一门强大无匹的功法：烈焰掌。
烈焰掌，乃是李家的镇族绝学，一旦施展出来，可以释放出一股炽热无比的火焰，焚烧一切生灵。
在烈焰掌的帮助之下，李傲天的实力，瞬间增强了一大截，而他的攻击速度，也增强了数倍不止。
“蓬蓬蓬！”
在李傲天的攻击之下，那只巨蟒，根本就抵挡不住，被李傲天打得节节败退。
最终被李傲天的一拳给轰中，惨嚎了一声之后，它便倒飞了出去，狠狠地摔在地上。
李傲天的嘴角，也流淌下了一丝血迹，他的脸上，浮现出了一抹冷笑。
他抬起手来，就准备继续施展出下一招的时候，他突然感觉到，一股极度危险的气息，笼罩住了自己的全身。
“吼！”
一声巨大无比的嘶吼声传来，接着，一只巨大的龙爪猛地向他拍了过来。
这只巨大无比的龙爪，直径足有五米，上面布满了一层鳞甲，仿佛刀枪不入一般。
一爪子下来，直接将地面都给砸的裂开，形成了蜘蛛网状，这个龙爪，散发着恐怖的气势。
“不好！”
李傲天的脸色顿时就变了.. .......
他没想到，居然有东西在偷袭自己！
他赶紧转移阵地，同时拿出两块玉石，往两边一扔。
只听到咔嚓两声，一颗玉石瞬间就化为粉末消失不见。
而另外一枚玉石却完好无损，不过这枚玉石也被震飞了出去，掉落到远处的树林里，并且还溅起了漫天的尘土。
李傲天连忙运行功法，恢复着身上的伤势。
“吼！”
龙爪再次挥舞下来。
这一次，李傲天已经躲闪不开了，被一巴掌拍到在地。
他的口鼻里，也溢出一缕缕鲜血，脸上的表情，变得无比痛苦。
“嗷呜！”
一阵狂暴无比的咆哮声从远处传来，紧随其后，一道庞大的身躯，从远处的树林中冲了出来。
这只庞大的巨蛇，长度达到三十多米左右，一双眼睛，充满了愤怒和怨毒，仿佛是在责怪刚才偷袭自己的那个家伙似的。
李傲天在这只巨蛇的注视下，顿时吓得浑身瑟瑟发抖，他从来没有想到，这里居然会藏着一只恐怖的巨蛇。
“吼！”
巨蛇一声怒吼，接着张开大嘴，就向着李傲天吞噬而去。
巨蛇的口中喷出了一股股黑烟，黑烟里夹带着一些腐蚀性的液体，散发出一股浓浓的恶臭味。
“不！”
李傲天心里大叫了一声，他3.0没有想到，在这种地方，居然会遇到这么恐怖的巨兽。
李傲天连忙催动自己的真元，想要逃脱出来。
可是，在这个地方，真元的消耗是非常巨大的，他现在虽然勉强能够使用一些真元，但是，真元却不像平常那样流畅，而且消耗的速度很快。
李傲天的速度虽然不慢，可是，巨蛇速度更快，几乎只是眨眼间的工夫，巨蛇的身体就已经扑到了李傲天的面前。
李傲天拼尽全力，也就只能堪堪的避开了巨蛇的攻击。
巨蛇的尾巴，狠狠地抽在地面上，将地面抽塌了，地上留下了一条深深的裂缝。
“吼！”
巨蛇一声嘶鸣，再一次向着李傲天冲撞了过去.

第301章 笼罩下来
李傲天的脸色，一片煞白。
他没有想到，这个地方，居然还会存在如此恐怖的巨兽，简直是太恐怖了。
“吼！”
一只巨鹰也从远处冲了过来，对着李傲天俯冲了下来，一双翅膀，遮天蔽日，向着李傲天笼罩了下来。
李傲天看到这个情况，脸上露出了一丝惊慌，他没有想到，居然会出现两头如此强横的巨兽，在这两头巨兽的联合之下，李傲天的压力，陡然大增。
这两头巨兽的力量，实在是太强了！
“噗嗤……”
李傲天一口鲜血喷了出来，他整个人的脸色，一片苍白，显然，他现在的状态，也不是很好。
“吼！”
就在一只巨虎的脑袋探了出来，硕大的虎目当中，闪烁着森寒的光芒，看着巨蛇和巨鹰两者之间的争斗。
“不！不要杀我！我可以把那株灵药让给你们！”
李傲天大叫了一声，同时，从他的27怀里掏出了那棵灵药，向着巨鹰扔了过去。
“吼！”
巨鹰一声怒吼，接着，就一口将那颗灵药吃进了肚子里面，它感觉到，自己的实力，再次提升了不少，而且，它的力量也增加了许多。
“吼！”
又一道巨大的身影，从远处的树林里面窜了出来。
这只巨兽的身高达到二十多米，浑身漆黑如墨，头顶上长着一对巨大无比的黑色肉翼，散发出一股恐怖的气势。
而且这只巨兽浑身散发着一股腥臊难闻的味道，让人闻之欲呕。
巨兽的名字，叫做巨齿巨猿！
“吼！”
这只巨齿巨猿冲过来，直接扑到了巨蛇身上，接着，就对着巨蛇撕咬了起来。
“噗嗤！”
巨牙巨猿的利齿，一口就将巨蛇身上的鳞片撕咬了下来，鲜红的血液，顺着巨牙巨猿的嘴角，不断滴落在地上。
“吼！”
巨齿巨猿怒吼一声，张开巨口，就向着巨蛇的头颅咬了过去。
巨牙巨猿的獠牙锋利无比，就算是铁皮，也能够轻易的咬穿，更何况是巨蛇身上那坚硬的鳞片呢？
巨蛇惨嚎一声，就被巨牙巨猿的獠牙刺穿了头部，脑浆迸射。
巨牙巨猿的利爪，直接插进了巨蛇的胸腔之内，接着，一爪子抓碎了巨蛇的心脏。
巨牙巨猿张开嘴巴，将巨蛇，狠狠地咀嚼了起来。
不一会儿的时间，巨蛇就被巨齿巨猿吞食干净了。
巨齿巨猿吞噬完了巨蛇之后，就转过头来，盯着李傲天，那巨大的瞳孔之中，闪过一道凶悍至极的神采，就像是饥饿已久的野狼看到了猎物一样。
“不！救命啊！”
李傲天看到了巨牙巨猿那狰狞可怕的表情，心里大喊了一声，然后，转身就想逃跑。
可是，他已经被两头巨兽团团围住，根本无路可走。
巨齿巨猿发出一声咆哮，身体一跃而起，跳到了李傲天的面前，张开大嘴，向着李傲天的脖颈咬了过去。
这一次，李傲天根本没有任何反抗的余地，被巨齿巨猿直接咬碎了喉咙，然后，直接咽进了腹中。
巨齿巨猿吞掉李傲天之后，又转过头来，看向巨鹰，眼神中，闪烁着冰冷嗜血的目光。
巨鹰看到巨齿巨猿转过头来，眼神中闪过一道畏惧之色，然后，转身就逃跑了。
巨齿巨猿的速度，也极快，一步迈出，就追赶了过去。
两头巨兽一追一逃，不多时，就消失在了原地，周围的空气都因为他们的战斗余波，而震荡起来，空气中，弥漫着一股浓重的血腥气息。
……
“嘭！”
“砰！”
李傲天的身体，从半空中摔了下来，落到了地上。
他挣扎了一番，想站立起来，可是，浑身上下都没有一点力气，根本就无法站立起来。
他的丹田里面，灵力已经所剩无几，如果不服用一株补品的话，他肯定会被这两头凶残的巨兽生吞活剥的。
李傲天艰难的从纳戒当中，取出了几枚丹药塞入了口中，然后，又拿出了一块极品灵石，吞服了下去。
不一会儿的功夫，他体内那些灵力，便恢复了过来。
不过，李傲天的脸色依旧惨白，没有一丁点血色。
“嗖！”
就在这时候，一道破空之声响了起来。
一个巨大的黑影，直接从远处飞驰而来，落在了李傲天的身边。
李傲天抬起头，赫然看到，在他的头顶之上，悬浮着一柄长剑。
“噗嗤！”
一口鲜血，从李傲天的口中喷出。
“不好！”
看到这里，李傲天顿时变得慌乱了起来。
刚刚他被巨齿巨猿追杀，现在，他体内的灵力，全部都用完了，他怎么可能是巨齿巨猿的对手呢？
“吼！”
这时候，那头巨齿巨猿发出了一声狂啸，然后就冲了过来，张开大嘴，就向着李傲天咬了过去。
李傲天吓得连忙躲避。
可是，他的脚步太慢了，根本就躲避不开，眼睁睁看着巨齿巨猿的巨大的嘴巴，咬住了他的衣领，将他从地上扯了起433来。
“砰！”
“轰隆！”
李傲天整个人被这只巨型妖兽给甩到了一座山崖上面，然后，巨齿巨猿又冲过去，将李傲天再次抛向了另外一个方向。
李傲天被这样的折磨，早就已经痛苦万分，他感觉，就像是死亡降临在了他的身上一般，让他心胆俱裂。
李傲天在半空中，被巨齿巨猿再次扔到了地上。
“啊！”
李傲天发出了一阵痛呼之声，接着，他就从地上爬了起来，想要再次逃跑，但是，他的身体，还没有离开地面，他就被巨齿巨猿给拦截住了。
“不！”
李傲天的脸上，写满了恐惧和绝望之色。
眼看着巨齿巨猿的利齿，再次咬向了他的脖子，李傲天感受到死亡的威胁，他不禁闭上了眼睛，准备等待死亡的降临。
就在这时，一道破空声响起，接着，一道剑光，直奔巨齿巨猿而去。
剑光的速度非常快，眨眼之间，就来到了巨齿巨猿的跟前，剑光猛然一闪，直接斩在了巨齿巨猿的脖子上面。
“嘶！”
巨齿巨猿脖子上面，直接就出现了一道巨大的伤痕，血流不止，鲜血直流.

第302章 凌厉剑光
巨齿巨猿疼的大叫了一声，然后松开了李傲天，就想要去追击那道突然出现的剑光。
“唰！”
巨齿巨猿才转过身去，一道凌厉的剑光，就从虚空当中闪现。
划破了巨齿巨猿的脖子，接着，巨齿巨猿的脖子上面，就出现了一道巨大的豁口，鲜血不停的流淌而出。
李傲天的眼里面，流露出了难以置信的神色：“居然能够伤害到这头畜生，这到底是什么宝贝？”
李傲天看着自己手中握着的长剑，眼神之中，充斥着浓郁的兴奋，激动之色。
虽然说，这件宝贝，他并不知道具体的效果。
可是，他却能够看的出来，这件宝贝的威力非常强横，而且，这把剑似乎还蕴含着一丝特殊的力量，竟然能够伤害到那头巨齿巨猿。
这样的话，他岂不是拥有一件可以与之匹敌的武器？这让李傲天心花怒放，喜出望外。
不过，他很快就冷静了下来，因为，现在他的身体状态实在是太糟糕了，他根本就不敢有丝毫的大意，赶紧掏出了一瓶丹药，然后仰头喝下去。
很快，这一瓶丹药，就被李傲天给喝下肚子里面了。
他的灵力，已经完全的恢复了过来。
李傲天服用这种丹药之后，不仅是恢复了灵力，还增加了一些战力，这让李傲天心情激动，脸上带着浓郁的笑容。
李傲天直接拿出一个玉简，开始记录自己需要寻找的地方，然后，他的目光，朝着四周望了过去。
在这一片山脉中，不断的游荡，搜寻猎物。
李傲天的速度极快，很快，就来到了山脉的西北方向。
“吼！”
李傲天的耳边，传来了一阵低沉的咆哮声，接着，他的瞳孔猛然收缩起来，然后，他的脸上，露出了一副惊骇欲绝的神情。
李傲天看到了，前面的地方，竟然躺着一只庞然大物。
这只巨兽，比之刚刚那头巨齿巨猿，大约大了五六倍。
通体黝黑，如同铁浇灌而成一般，背上长着三条长长的触角，每条触角都有碗口粗细，锋锐无比。
它的身高超过五米，站立起来的时候，如同一堵墙一般。
李傲天的脸上，露出了震撼的神情。
这只巨兽，给他的压迫感，实在是太大了，大到让他无法呼吸，也让他产生了一种，想要跪伏在地上，对它行礼的冲动。
李傲天深吸了一口气，压制住内心的恐惧，然后，继续前进。
走了几十里地之后，李傲天终于看到了一棵参天大树。
李傲天抬头望去，就看到，那棵参天大树足足有百丈之高，高耸入云霄，看不见其尽头。
李傲天一眼望去，就能够看出，这颗巨树所蕴含的力量。
这颗大树，至少有几千年的岁月了，它的根系扎入了地下，不断汲取着土地当中的灵力。
李傲天的眉头，微微皱了皱，眼神当中，露出了凝重的神色。
这颗参天大树，实在是太古老了，这种树木，他曾经在一些典籍上面看过，叫做混沌青莲。
在上古时代，这种混沌青莲，乃是天地孕育出来的一种灵草，可以增强修士的修为。
但是，这种灵草，却并不适合炼化，所以，最后就消失不见了，没有想到，在这片山脉中，竟然会有这样一棵大树存在。
这样的一棵混沌青莲，肯定价值连城，不管是用来培养丹药，还是炼制丹炉，亦或者是卖钱，都是相当好的东西。
想到这里，李傲天眼中的炙热之色更甚了，他的脚步，变得更快了，迅速的往那棵混沌青莲飞掠了过去。
李傲天一边飞掠，一边用神识扫描着四周的情况，发现除了他之外，并没有其他的修士，也没有任何危险，他就放心多了。
这时，他终于来到了那棵混沌青莲的面前，李傲天的脸上，也露出了欣喜若狂的表情。
“我的运气真是太好了，竟然能够遇到混沌青莲，这样的天材地宝，我怎么能错过呢々｀ ？”李傲天的嘴角，挂着灿烂的笑容，心里暗道。
他直接拿出了一把飞刀，将飞刀的刃口割破就把自己手腕处，割破了一点点的皮肤，用鲜血在刀口上滴落下来，滴入了那棵混沌青莲当中。
李傲天手臂上面的伤口，不大，只是几秒钟的功夫，就恢复了。
“嗡！”
随着李傲天将手中的飞刀扔掉，一股磅礴的灵力，就直接从混沌青莲当中，喷涌而出，然后，直奔他的胸口位置，钻入了他的体内，消失不见。
李傲天感受着体内磅礴的力量，眼睛当中，露出了震惊和不可思议的神色。
他没有想到，这混沌青莲里面蕴含的灵力，居然这么强大，这简直太不可思议了！
李傲天的心里震撼，不过，这种震撼，也就维持了瞬间，随后，他就反应过来，然后，迅速的朝着四周观察了过去。
李傲天的脸上，就出现了浓浓的惊愕之色，因为，他发现，这一刻，整个山脉当中，所有的妖兽都被吓跑了。
“?????
突然，一声愤怒无比的吼啸声传入了李傲天的耳朵里面，然后，李傲天就听到了，远处传来一阵轰隆隆的响声。
紧接着，就看到了远处的地平线上面，一道白影，飞速的朝着他冲了过来。
那是一头巨大的凶兽。
李傲天的瞳孔，忍不住的缩了缩，眼眸中，露出了震撼的神情。
这头巨兽，实在是太强大了，李傲天能够清楚的感觉到，这头巨兽的气息，实在是太恐怖了。
看着越来越近的这头巨兽，李傲天的心里面，也变得慌乱起来，额头上面，也冒出了汗水。
“嗖！”
这时，李傲天毫不犹豫，直接转身，就朝着远处飞驰而去。
这头巨兽的速度实在是太快了，几个闪烁，就来到了李傲天的身后不远处。这是一只巨虎。
这头巨虎，一看到李傲天，就张口吐出一团火焰，朝着李傲天笼罩了过来。
李傲天虽然实力强大，但是，面对如此恐怖的攻击，他的心里面，依旧充满了震惊。
李傲天连忙使出浑身解数，想要躲避过这一招杀.

第303章 脸色一变
但是，令他感觉到惊讶的是，那团火焰，竟然直接穿透了他的防御护罩，进入了他的身躯，然后，就朝着他的身躯里面燃烧了过去。
“啊！”
随着火焰的焚烧，李傲天感觉到一股灼痛传遍全身，疼的他忍不住惨叫起来。
“轰！”
那头巨虎已经来到了李傲天的身旁，张开血盆大口，对着李傲天，就是狠狠地咬了过来。
李傲天看到巨虎的举动，脸色一变，连忙催动体内的灵力，形成一层防御结界，抵挡巨虎的攻势。
巨虎的牙齿撞击在防御结界上面，发出一道轰鸣的声音，然后，李傲天就感觉到一股强大的力量，从防御结界上面，朝着他的身躯席卷而来。
李傲天感受着身体上的力量，他的脸色骤然一变，他知道，再继续这样硬拼下去的话，他肯定要吃亏的。
所以，他决定撤退。
想到这里，李傲天的身子一转，就想要逃离这里。
但是，那头巨虎，又怎么可能会轻易的让李傲天逃走呢？
只见，巨虎的身躯猛然跃起，朝着李傲天扑去。
看到这头巨虎扑来，李傲天437的脸色一变，他的身子在空中一个翻腾，避开了巨虎的攻击。
但是，巨虎又怎么可能会让李傲天轻松的离开呢？它的尾巴，对准了李傲天的屁股，狠狠地抽打了过去。
李傲天感受到了那一股力量，他的脸色顿时难看到了极致。
不敢迟疑，他迅速的调动全部的力量，在他身体上面凝聚出来了一座小山似的防御护盾，然后他整个人就朝着后方倒射而去。
“砰！”
李傲天刚刚倒射到一半，他的身子就狠狠的撞在了一块坚硬无比的岩石上面，将他的身躯给弹了回来，摔倒在地。
他的屁股上，一阵剧烈的疼痛袭来，差点让他晕死过去。
“该死的，这里的岩石实在是太坚硬了，这样硬生生的撞击，实在是太疼了。”
李傲天心里暗骂道。
他感受到了一丝恐惧，这里的岩石实在是太硬了，如果不及时逃脱的话，很容易被活埋的。
毕竟这里是一个巨大无比的深坑，而且在岩石的底下有着一种非常奇怪的植物，这些植物具备着强横无匹的吸收能力。
如果被吸入其中，不死也要脱一层皮。
“嗖！”
李傲天从地上爬起来以后，没有再迟疑，立刻转身就朝着远处逃窜而去，希望尽早的逃离这个地方。
不然的话，被困在这里面，他的性命可就不保了。
“轰隆隆……！”
但是，就在那头巨虎，也已经追赶到了，它对着李傲天，就是一通乱轰。
这一次，李傲天没有再施展什么防御法术，而是施展了速度秘技。
他的速度比起巨虎还要快很多，瞬间就从巨虎的眼皮底下逃了过去，逃向了更加远处的地方，逃出了巨虎的视线。
那头巨虎一看到李傲天逃走立刻就怒了，它发出一声愤怒的咆哮声，然后它的身躯也跟着爆发出了恐怖的威压。
对着李傲天的背影，疯狂的轰击而去。
“噗嗤！”
李傲天被巨虎的这一股庞大的威压压迫，直接就喷出了一口鲜血。
他的身子一个踉跄，差点栽倒在地，脸上带着浓浓的恐惧。
“嗷！”
那头巨虎见状，又发出一声咆哮声，然后他的脚掌一跺，就跳到了地面上，朝着李傲天追杀了过去。
李傲天的脸色变得更加的苍白，他的速度再次提升了一分，朝着前方狂奔而去，他的心里已经彻底的害怕了。
他从未见过这么强悍的妖兽，这么凶残的妖兽。
他的心里，也非常的明白，如果继续留在这里，他必死无疑！
“砰！”
一颗拳头大小的陨铁珠，突然破空而出，带着刺目的光芒，狠狠的砸在了巨虎的脑袋上面。
“噗嗤！”
巨虎的脑袋遭遇到陨铁珠的攻击以后，直接就裂开了一道口子，鲜红的血液顿时就喷洒而出。
但是巨虎并没有因此停止攻击，相反它的眼睛里面迸射出一抹凶狠的神色，朝着李傲天追去。
“嗖！”
看到巨虎追来，李傲天的脸上露出了一丝绝望的神色，但是最终李傲天的身躯也没有办法逃出巨虎的攻击范围。
直接被巨虎给抓住，狠狠地甩在了地上。
“轰隆！”
巨虎的身躯直接压倒在了李傲天的身上。
“啊……！”
李傲天的嘴里发出一声凄厉的哀嚎声。
在这一刹那李傲天的心里充满了恐惧，因为他从来都没有想到过，这世界上居然还有这么恐怖的东西存在。
在巨虎的身子重重的压制下，他的全身骨骼，就像是断掉了一般。
“吼……！”
巨虎发出一声低沉的吼叫声。
他的爪子，直接对准了李傲天的喉咙。
“不！”
看到巨虎的利爪距离自己越来越近，李傲天的脸上写满了惊慌之色，他的双手用力的挥舞，试图挣扎出巨虎爪子的束缚。
就在他的双手即将落在李傲天脖颈的时候，他的身边突然闪现出来一片光华，他的双手直接被笼罩在了一片光华当中。
“砰！”
巨虎的利爪重重的拍打在了李傲天的身上，李傲天的身躯直接被拍飞了十几米远。
最后，他的身子重重的撞在了一座高达千丈的大山上面，将那一座大山直接给撞的粉碎。
而李傲天则是从大山当中掉了下来，滚落到一座高耸入云的山峰之巅，将那一座大山给撞出来一个巨大的窟窿，将李傲天整个人都掩埋在了其中。
巨虎看到李傲天被他的利爪给拍进了山峰，嘴角忍不住浮现出一丝笑意。
随即，巨虎就坐在山峰的顶端，等待着李傲天从里面出来。
但是，过了半个时辰的时间以后，李傲天却依旧没有从里面出来，他就好像是消失了一般。
最终，巨虎决定进去查探一番。
想到这里，巨虎的眼睛一亮，就朝着李傲天掉落的位置跑去。
巨虎来到李傲天坠落的位置，它伸出爪子，朝着地面上的岩石上面，抓了一把。
“砰！”
一道闷响声传递出来，巨虎的爪子，直接抓进了岩石当中，将岩石抓的粉碎.

第304章 漫天血雨
李傲天从岩石当中钻出来，他的脸色显得有点惨白，嘴唇不停地抖动着。
“该死的畜生！”
李傲天忍不住咒骂了一句。
他的脸上写满了怒火和不甘心，他怎么也想不到，这一头畜生，居然这么厉害。
这样强悍的妖兽，他从未见过。
不管如何，他都不愿意放弃，哪怕是拼着这条命也在所不惜，只要他可以逃脱这一劫，他就有机会复仇，报今日之辱！
他咬牙切齿的从岩石上面站起来。
李傲天一步一步的往巨虎走去，他的双眸当中闪烁出冷冽的神色，浑身上下散发出凌厉无比的气势，犹如一把锋利无比的宝~剑一般。
“唰！”
李傲天一跃跳到了巨虎的头部，他手里握着武器，猛地朝着巨虎的身体-刺去。
“噗嗤！”
枪尖轻松的洞穿了巨虎的脑袋，直接从它的脑袋当中刺穿而过，从其中钻出一-颗硕大的头颅。
“轰隆隆！”
在李傲天的这一刺之下，巨虎那庞大的脑袋轰的一声巨响，直接炸裂，化作漫天的血雨，朝着四周洒落而去。
巨大的脑袋爆炸开来，化作一团血雾，朝着四周扩散而去，那些血雾，直接落在地面上，将一块块坚硬无比的岩石给腐蚀成了黑色的焦炭。
“砰！”
在李傲天将这一头巨大的凶兽给斩杀以后，这头凶兽身上的力量直接溃散，身躯也直接崩塌，直接化作漫天的烟尘，从半空中缓缓地飘散开来。
那一头巨大的凶兽，就这样被李傲天给杀了。
“呼~！”
李傲天吐出了一口浊气，眼睛里面露出庆幸和惊喜之色。
他的双脚一动就想要继续逃跑，逃出这片区域逃离这头巨虎的控制，让他感觉有点恶寒，有点害怕，也有点后悔。
但是他的双腿刚一迈开，一阵剧烈的疼痛，让他差点没能够站稳。
李傲天才发现他的双腿已经彻底的废了。
李傲天的脸色顿时变得苍白如纸，他感觉自己浑身上下都传来了一阵阵剧烈的疼痛。
这种疼痛比之前被巨虎的爪子拍飞还要更加的疼痛，疼的他浑身颤抖。
“该死的畜生，居然把我给弄成了残疾人！”
李傲天忍受不住，直接躺在地上，仰天嘶吼了一声。
他的心中充满了愤怒和怨恨！
但是他的双腿根本就没有知觉，根本就没有办法再次行走起来。
“嗷呜~！”
忽然间，在他的前方，传递来一阵阵狼嚎之声。
李傲天转身朝着前方看了过去，在那里出现了一群群的狼。
这些狼身躯很高大，通体都是黝黑色的皮毛，眼神凶残嗜血，散发着森森寒气。
它们的眼神在李傲天的身上扫视了一圈，然后便直接向着他冲了过来。
看着那铺天盖地朝着他扑过来的狼群，李傲天的脸色骤然一变。
那群狼已经扑倒在他的身上，疯狂的撕咬了起来。
李傲天的双拳紧握，想要将这些狼给掀翻，但是无奈的是，他的身体根本就使不上劲儿，根本就无法反抗这些巨大的狼。
“轰隆隆！”
一股股狂暴的气浪在李傲天的四肢百骸当中涌动，让他的肉身不断地发出咔嚓咔嚓的脆响声音。
“啊~！”
李傲天发出一声凄厉的惨叫声音，双臂猛地一扬，一股磅礴的真元从他的双掌喷射而出，在虚空当中形成了一只只巨大的金色手掌。
狠狠地朝着那些巨大的狼抓了过去，将这些巨大的狼给纷纷抓爆。
“吼~！”
李傲天身上的气息，瞬间攀升到了一个新的极限，他的身上爆发出一股恐怖至极的气势，整个人好像化身为了一尊战神一般。
“吼~！”
李傲天的身边，忽然传递出一阵巨大的狼啸之声，随即，李傲天的身边，多了一头体型庞大的巨狼。
这一头巨狼，通体黝黑，浑身上下覆盖着黑毛，一对獠牙狰狞无比。
在它的额头顶端，赫然竖立着一只独角，独角上面，布满了漆黑的符文，散发出一丝淡蓝色的光芒，散发出一丝诡异莫测的波动。
李傲天看着这一头体型庞大的巨狼，瞳孔一缩
，失声说道：“这……这是传说之中的黑风狼王，竟然也出现在了这里！”
0
这一头黑风狼王出现在这里，让李傲天的心脏，都不断地加速跳动起来，他的眼里流露出深深的震撼之色。
“吼~！”
黑风狼王发出一声咆哮声，它身体一晃，化作一道黑影，朝着李傲天扑了过来，巨大的狼爪朝着李傲天拍了下去。
这一击，快若奔雷！
李傲天脸色一变，他赶紧催动自己体内的真元想要抵挡这一击。
他催动自己体内的真元，化作一只遮天蔽日的大手，挡在了他的身前。
“轰！”
两者相撞，发出了震耳欲聋的巨响声。
“嗷呜~！”
.... ... .......
李傲天发出一声惨叫声，整个人都倒飞出去。
在他的胸膛上面，出现了一个深可见骨的掌印。
李傲天被这一掌给击中，整个人如遭雷噬，浑身一阵抽搐，差一点瘫软在地上。
他的脸上露出惊骇之色，没想到他的实力，竟然连这头狼王的攻击都无法抵挡！
“嗖嗖嗖~！”
这头黑风狼王发出一阵阵狼嚎之声，它的目光盯着倒飞出去的李傲天，眼里闪烁出一抹贪婪之色，嘴巴张开发出一声狼啸之声。
在这头狼王的啸声当中，一颗颗尖锐的牙齿从他的嘴巴里面伸了出来，闪烁着森冷而锋利的银光。
“嗷呜~！”
又是一道狼啸声音，一颗颗尖锐的牙齿，朝着李傲天的胸膛刺了过来。
这些牙齿，全都是利箭形状，散发出一阵阵幽兰色的幽暗光泽。
李傲天赶紧催动自己体内的真元，朝着自己的胸口上面凝聚过去，在他的胸口处，形成了一个防御结界。
“轰~！”
这些利箭，狠狠地扎在防御结界上面，顿时发出了一阵剧烈的碰撞声音，发出了一阵噼啪声。
在这一刻，这些利箭都被李傲天的这一道防御结界给弹飞了出去，消散在了空气当中，并未伤到李傲天分毫。
看到自己的这一招没有奏效，这头黑风狼王发出一声狼嚎之声，然后张开巨口，猛地朝着李傲天的脑袋咬了下去才.

第305章 亡魂皆冒
看到这一幕，李傲天吓得亡魂皆冒，脸上露出了浓浓的惊惧之色，心中更是惊惧万分。
这头黑风狼王实力实在是太强悍了，他根本就不是这头黑风狼王的对手，他现在必须要尽快的脱困逃跑，否则的话，肯定会死于非命。
“嗷嗷嗷~！”
李傲天的双手迅速的结印，一道道法决朝着这头黑风狼王打了过去。
“吼~！”
看到李傲天打出了法决，这头黑风狼王猛地张开大口，对着李傲天的脑袋咬了下去。
看着黑风狼王的这一击，李傲天吓得面无血色，他知道，只需要轻轻地一咬，就能将他的脑袋给咬下来。
在这一瞬间，李傲天感觉自己的世界仿佛都要崩碎了，心中涌现出一股绝望之意。
但就在一道金色的光华从李傲天的背后亮起，化作了一个金灿灿的金钟。
散发出一道道璀璨的金色光芒将他笼罩在其中，让他的整个人都变得金光闪闪起来。
“砰~！”
这一击，狠狠地落在了这个金钟上面，发出一声闷响，让李傲天整个人都忍不住倒退出去。
“嘭~！”
但就在那头黑风狼王也撞击在了金钟上面，将金钟给撞得倒飞了出去，落入到了远方。
看到李傲天竟然能够扛下他的攻击，这头黑风狼王的瞳孔一缩，发出一阵低沉而阴恻恻的嘶鸣声音。
他的尾部用力地抽动，化作一道道黑色的闪电，再次朝着李傲天飞驰而来。
“嗖~！”
黑风狼王的速度实在是太快了，李傲天甚至还没来得及做出任何反应，这头黑风狼王的尾巴就已经到达了他的身边。
“噗嗤~！”
这头黑风狼王的尾巴狠狠地抽在了李傲天的左肩膀上面，将他的衣服给生生地扯掉，露出了里面的一片肌肤。
鲜红的血液，从他的左肩胛骨处喷洒了出来，染红了李傲天胸口处的衣衫。
“嗷呜~！”
这头黑风狼王发出一声凄厉而愤怒的狼啸之声，再次挥舞着自己的狼尾，朝着李傲天的身上抽打了过来。
这一记重创，让李傲天疼得脸都扭曲了起来，他发出一声痛苦的哀嚎声音，然后赶紧催动体内的真元进行治疗。
不管怎么样，先保证自己不会丧命在这头狼王的利爪之下才是最主要的。
看到李傲天受伤，黑风狼王的眸子里面顿时浮现出了一抹残酷的杀机。
下一刻他的身形猛地一颤，化作了一道黑色的流光，以极其恐怖的速度朝着李傲天冲了过去。
“呼啦啦~！”
这头黑风狼王的周围顿时刮起了一股强劲的风暴。
狂暴的飓风席卷向李傲天的身躯，将李傲天的衣物吹拂的猎猎作响。
李傲天赶紧运转功法，将自己受伤的部位，给迅速治愈好。
在他刚刚治愈完伤势的一刹那，这头黑风狼王已经来到了他的身前，张开血盆大口狠狠地对着他的喉咙咬了过去，显然是想要直接把他给吃了。
“砰~！”
李傲天的身子微微一侧，避开了黑风狼王的致命一击。
同时抬腿狠狠地踢了出去，踢中了黑风狼王的腹部，发出一声闷哼之声，黑风狼王的身子朝着后面倒飞了出去。
“轰隆隆~！”
在黑风狼王倒飞出去之后，它的身躯在空中翻滚了数圈，最终停止下来，在地面上砸出了一个大坑，将大地砸出一道道深深的裂缝来。
“嗷嗷嗷~！”
黑风狼王发出一声声凄厉的狼啸之声，它站起身来，朝着李傲天疯狂的冲了过去。
看着这头黑风狼王再次朝着自己冲了过来，李傲天的额头上面顿时渗出了豆大的汗珠，眼神中布满了慌乱之色。
“嗷呜~！”
这头黑风狼王的嘴角勾勒出一抹狰狞的笑容，发出一声怒吼之声，朝着李傲天扑了过来。
与此同时，在李傲天身上的金钟散发出耀眼夺目的金色光芒，将李傲天的身体彻底包裹在其中，防止这头黑风狼王靠近。
“嗡~！”
看到这头黑风狼王再次冲了过来，李傲天立刻控制着金钟，将自己的护罩给撑开，抵抗住这头黑风狼王的攻击.. .......
“砰~！”
随着一阵沉闷的声音响起，金钟再次爆炸了开来。
这一次爆炸，李傲天的身体被炸得倒飞出去十几丈远，在地上拖出了两条长长的黑色痕迹，在地面上划出两道长长的沟壑。
这头黑风狼王，实力实在是太过可怕了，就连金钟都挡不住他的攻击，让李傲天的内心不由地升起一股无比惊惧的感觉。
“嗷呜~！”
这头黑风狼王再次冲了过来，朝着李傲天扑了过去。
“唰~！”
看到这头黑风狼王再次冲了过来，李傲天再次施展出了步伐，朝着旁边躲闪了开去，避开了这头黑风狼王的攻击。
“轰~！”
这一次李傲天没有躲开，因为这一次这头黑风狼王的攻击速度很快。
直接轰中了李傲天的腹部，将李傲天给直接击飞出去，撞在了旁边的一棵参天古树上面，砸出一个巨大的坑洞来。
看着自己的肚皮上面出现一个巨大的凹陷，而且还冒出了一丝鲜血，李傲天的双目之中不由地迸射出了冰冷的寒光。
浑身的戾气，在这一刻，全部都释放了出来，使得他的整个人，都变得凶神恶煞起来。
“嗷呜~！”
这头黑风狼王也被李傲天的模样，给吓得愣住了。
虽然3.0，这头黑风狼王也知道，李傲天的肉身非常强悍，不是那种寻常的妖兽所能够相比的。
但是，他还是没有想到，眼前这个弱小的人族武者的肉身竟然这么强横。
在它看来，一个人族武者的肉身，是根本没有办法抵御住自己的攻击的。
但是，现在李傲天的肉身居然没事。
“嗷呜~！”
看着李傲天的样子，这头黑风狼王又是发出一声咆哮之声，朝着李傲天扑了过去。
“砰~！”
看到这头黑风狼王再次冲了过来，李傲天再次施展出步伐躲开这头黑风狼王的攻击。
手持着长剑，朝着这头黑风狼王刺了过去，想要给这头黑风狼王一个致命的打击.

第306章 浓烈黑雾
看到李傲天竟然还敢反击，这头黑风狼王不由地发出一声怒吼之声，再次冲了过去。
“轰~！”
在黑风狼王的身体之中，陡然间喷涌出浓郁的黑雾，朝着四周弥漫而去，瞬间笼罩了方圆数十米的范围。
“啊~！”
这一团浓烈的黑雾，瞬间就笼罩了整个山林之中，使得李傲天的身体瞬间感觉到自己的灵魂力量，受到了严重的压制。
使得他的动作变得缓慢了很多，速度也跟着减慢了一半左右。
而且，黑色的雾气中，蕴含着极为阴毒的能量，使得李傲天的五脏六腑都产生了剧烈的疼痛，让他难受到了极点，忍不住发出了一声惨叫。
看到这头黑风狼王再次扑向了自己，李傲天不由地再次挥剑斩出了一片璀璨的光芒。
“嗖~！”
一道锋锐的光芒闪电般地飞射而出，带着一往无前的气势，朝着黑风狼王劈砍27了过去。
“轰~！”
随着一声巨响，黑风狼王再次被李傲天一道寒光劈退，狠狠地撞在了旁边的一颗大树上面。
把这株大树都给拦腰给折断了，轰隆隆地倒塌了下来，在地上砸出了一个深达数丈的大坑。
“嗷呜~！”
这头黑风狼王的脑袋被李傲天的光芒劈中，它张口吐出了一口鲜血，眼眸中露出了一丝惊恐之色。
这个人族武者的肉身竟然这么可怕？
它怎么也没有想到，对方竟然可以硬接它的攻击，这让它感到有些吃惊和害怕。
“砰~！”
趁着黑风狼王被劈飞了之际，李傲天连忙催动真元，凝聚出一只金黄色的拳头，带着呼啸之声朝着黑风狼王轰击了过去。
“轰~！”
这一拳轰击在黑风狼王坚固的黑色毛皮之上，发出了一声沉闷之声。
震得黑风狼王的耳朵都隐隐发麻，身体也被震得连连后退，在地面留下了一串串的脚印。
“噗呲~！”
黑风狼王后退数步后，再次喷出一口鲜血来，身上的黑色毛皮也变成了暗红色，鲜血流淌在地面上，滴落在草丛之中。
这一次，黑风狼王明显已经受伤严重了，再加上李傲天那狂暴霸道的一记金刚拳，让它再次受了伤。
“嗷~！”
看到自己再次吐血，这头黑风狼王终于发出了一声凄厉的惨嚎之声，眼中流露出了一抹决绝之色。
看到这头黑风狼王竟然准备放弃攻击自己，李傲天不由地心中一急。
他还想用自己的金刚拳轰杀这头黑风狼王呢！
若是这头黑风狼王逃走，以后他就无法找到这头黑风狼王，到时候他就只能在茫茫人海之中苦苦搜寻，这样耗费的精神和时间将会非常之长。
他绝对不允许这种情况出现。
“嗷呜~！”
这头黑风狼王发出一声怒吼，随即便快速地调转方向，朝着远处飞奔了起来，眨眼睛便消失不见。
李傲天一看这头黑风狼王竟然逃走了，顿时就傻眼了，愣在原地，久久不能回神。
他实在是没有想到，这头黑风狼王竟然这么果断，在知道自己无法奈何自己后，竟然选择了逃走。
虽然他很想追上去，把这头黑风狼王给斩杀了，但是他现在却是无法做到这一点，毕竟他的速度根本比不上这头黑风狼王。
“可恶啊！”
李傲天握紧了双手，心中充满了懊恼。
早知如此，他宁愿与这头黑风狼王拼命，也不会使出如此卑鄙的办法了。
不管是他还是这头黑风狼王都没有想到，这头黑风狼王竟然如此果决。
“可恶，实在是可恶！”
李傲天握紧拳头狠狠地锤打在了地上。
他没有想到，这头黑风狼王竟然这么果断。
不仅如此，竟然还逃得如此迅捷。
这让他的心中，充满了愤恨。
“可恶的畜牲，我不会放过你的！”
李傲天咬牙切齿地说着，目眦尽裂，眼神中透漏出凶残的光芒。
他从地上站起来，身上的气息瞬间就强盛了很多。
“吼~！”
这时候，一阵巨大的吼叫声从远处传来，紧接着便看到一道高达三十米左右的黑影快速地朝着这边疾驰了过来。
那头黑风狼王在逃跑的途中，看到身后有人朝着自己这边快速赶来，顿时吓得连忙停止了逃跑，并且掉头望去。
当它看清楚身后赶过来的人，顿时瞪大了眼睛，脸上露出了不敢置信的表情。
他怎么也没有想到，这人族青年的速度竟然可以这么快，竟然如此轻易就追上了自己，并且朝着自己这边追了过来。
“吼~！”
这头黑风狼王再次发出了一声怒吼，然后再次提升速度，朝着远处快速飞掠而去。
它的速度很快，但是李傲天的速度更快。
只是几个呼吸的时间，李傲天的身形，便来到了这头黑风狼王的身后。
挥舞出了一只硕大的金刚拳，带着一股可怕的破空之声，朝着黑风狼王的后背轰了过去。
“砰~！437”
这头黑风狼王根本没有躲避的意思，直接就硬接了李傲天这一拳。
发出了一声闷哼，嘴里喷出了一大口鲜血，身体也不由地摇晃了几下，险些栽倒在地上。
不过它的体内，也发出了“噼啪！”的脆响，身上的毛发也变得焦糊起来，鲜血不停地从它的伤口处流出，看起来颇为凄凉。
这头黑风狼王也知道自己受了重伤，不再和李傲天纠缠下去，立刻掉头就想要逃跑，它要逃回自己的洞穴之中。
李傲天看到这头黑风狼王想要逃走，顿时冷笑一声，身形一晃，便出现在了这头黑风狼王的身后。
看到自己竟然逃不掉了，这头黑风狼王顿时就慌乱起来。
不过这头黑风狼王也算是够果断，竟然猛地停住了身子，然后猛然转过身，张开血盆大口，对着李傲天疯狂地喷射出了一道道黑烟。
“嗖~嗖~嗖~！”
一道道漆黑的黑烟从这头黑风狼王的口中喷射出来，化为了一柄柄锋利的冰刀，朝着李傲天快速射来。
李傲天看到这些黑色的冰刀朝着自己射来，顿时冷哼了一声，身上涌现出了一道璀璨的蓝色光芒，瞬间就笼罩住了全身.

第307章 怒吼一声
“砰砰砰~！”
这些黑色的冰刀全都射在了李傲天的护体真元之上，被护体真元挡了下来。
但是这头黑风狼王的黑色冰刀实在太多，而且密集程度极其恐怖，根本没有丝毫停下的迹象。
李傲天见状，连忙运转功法，在他的四肢之上凝聚出了一层坚固的防御罩，将这些冰刀全都挡在外面，没有办法再前进分毫。
“吼~！”
这头黑风狼王见状，再次怒吼了一声，张开了嘴巴，喷射出了一团浓郁的黑雾。
李傲天见状，连忙朝着后方退去。
他知道，这团黑雾绝对是剧毒，所以他才会这样做。
这团黑雾朝着李傲天喷射而来，很快便笼罩在了李傲天的身上。
“砰~！”
只听见一道沉闷的爆炸声传出，这团黑雾，直接将李傲天给包裹在了其中，瞬间便化作了一道黑色烟柱冲天而起，消失得无影无踪。
这头黑风狼王，显然是想要把李傲天给活活毒死。
“好阴毒，看来它的毒性还挺猛的！”
李傲天看到这头黑风狼王的举动，忍不住在心中赞叹道。
虽然他的护体真元能够抵挡住这些黑雾，但是如此持续下去，他也支撑不了多久，必须速战速决，否则等下就麻烦了。
李傲天想明白了这些事情后，立刻便朝着那头黑风狼王追去。
那头黑风狼王感觉到身后传来了一阵劲风，立刻便朝着侧旁闪躲。
“哼哼，今日你必死无疑，你逃不掉！”
李傲天看到这头黑风狼王的动作，冷笑了一声，身形再次快速移动起来，很快就追上了这头黑风狼王，并且举起了右手，朝着对方狠狠地轰了出去。
“砰~！”
李傲天这次并没有留手，这一掌蕴含着强横无匹的力量，带着一股毁灭的气势，对着这头黑风狼王狠狠砸了过去。
黑风狼王感应到身后传来的恐怖力量，脸上顿时露出了惊骇的表情。
这种恐怖的力量，让他感觉到非常忌惮。
“嗷呜~々｀ ！”
黑风狼王再次张开大嘴，发出了一声凄厉的惨嚎，然后身体快速朝着前方快速飞奔了过去。
不过，他虽然逃离了这里，但是李傲天的攻击并没有结束，依旧继续向着他追了上来。
李傲天也懒得再去追这头黑风狼王了，而是快速调动真元，对着前方快速地冲击过去，速度奇快无比。
他的速度，简直是快到了极致，转眼之间，就冲到了这头黑风狼王的身后，然后抬起右脚，对着这头黑风狼王的屁股，狠狠地踹了过去。
李傲天一脚狠狠地踢在了这头黑风狼王的屁股上，顿时把这头黑风狼王给踢翻在了地上，然后滚落到了一座山谷之中。
黑风狼王趴在地上，痛苦的嘶吼了一声，然后扭过头看向了身后的李傲天，眼中充满了怨毒的光芒。
这头黑风狼王怎么也没有想到，它引以为傲的黑色魔焰，竟然对李傲天完全无效。
“嗷呜~！”
黑风狼王又低吼了一声，再次站了起来，然后朝着李傲天扑杀了过来。
李傲天看到这头黑风狼王竟然站起来朝着自己冲了过来，脸上顿时浮现出了一抹讥讽的冷笑。
“嗖~！”
李傲天脚踩着鬼步快速地朝着这头黑风狼王冲去。
眨眼间的功夫，李傲天就追上了这头黑风狼王，然后挥起拳头朝着黑风狼王的胸膛狠狠地砸了过去。
李傲天的这一拳，威力惊人，恐怖无比，直接将虚空打出了一条裂缝，一股毁灭般的力量朝着周围扩散开来，朝着四周快速扩散开去。
“嗷呜~！”
这头黑风狼王感觉到身上传来了一股恐怖无比的力量，吓得它浑身一颤，连忙转过身，想要躲避这一拳。
但是，李傲天又岂会给它逃跑的机会？
看到黑风狼王想要逃跑，李傲天眼中闪烁出了一道凶悍的神色，身形一晃，再次冲到了黑风狼王的身后，对着它的脑袋狠狠地砸了下去。
“砰~！”
一声巨响传出，李傲天那一拳直接轰击在了这头黑风狼王的脑袋上，将这头黑风狼王的脑袋砸了个稀烂。
不过黑风狼王毕竟不是普通的妖兽，哪怕是脑袋被李傲天打碎了，却也没有彻底的丧命。
反倒是挣扎了几下，又从地上爬了起来，继续朝着李傲天扑杀了过去。
不过这一次，这头黑风狼王可没有刚才的好运了。
李傲天的拳头之上，蕴含着强横无比的真元力，每一拳都携带着无穷的力量，狠狠地轰击在这头黑风狼王的身体上，让他的身体再次遭受重创，身体直接朝着后方摔倒而去。
李傲天看到这头黑风狼王再次重伤，脸上的笑容更加灿烂了。
“???！”
李傲天再次一脚踏出，将这头黑风狼王的身躯狠狠地踢到了地上。
“嗷呜~！”
这头黑风狼王再次挣扎了两下，但是依然没有逃脱掉李傲天的控制，再次重伤倒在了地上。
“哼哼，你还是乖乖受死吧！”
李傲天看到黑风狼王躺在地上再次起不来，嘴角微微翘起，露出了一丝嘲弄之色。
他的脸上充满了戏虐和不屑的神色。
“噗哧~！”
李傲天再次一拳狠狠地朝着这头黑风狼王的身体轰击了过去，但是鲜血洒在地上，十分恶心，同时，这头黑风狼王再次倒在了地上，不动了。
李傲天看到这头黑风狼王被自己给干掉了，顿时长舒了一口气，脸上的笑意更浓了。
他刚准备去搜刮这头黑风狼王身上的东西的时候，突然，一股强烈无比的危险感觉从身后袭来。
李傲天脸色猛然一变，连忙快速转过身子，然后迅速挥出右拳，朝着身后一拳轰击了过去。
——在他的背后，是一只黑色的巨熊。
他身后的空间顿时被撕裂开了一个巨大的裂缝，一股恐怖无比的拳劲汹涌澎湃地涌了进去，朝着身后那头黑色巨熊冲击而去。
“嗷呜~！”
“砰~！”
“嘭~！”
这头黑色巨熊没有想到这个人类竟然敢攻击它，猝不及防之下，直接被李傲天的拳劲给轰中，身体直接被轰飞了出去创.

第308章 瞬息之间
这头黑色巨熊，被李傲天这一拳给砸了个正着，直接倒飞出去了数十米远，然后撞击在了一棵参天古树上。
这颗参天古木，直接被这头巨熊给撞断，从半空中掉落而下，摔在了地上，轰隆一声巨响，整个古树顿时被压塌了。
这头巨熊的身体，在巨大的力量作用下，直接从地面上爬了起来，然后再次朝着李傲天冲来。
这头巨熊实力比之前那头黑风狼王还要强上许多，而且皮粗肉厚，力大无比。
李傲天看到这头巨熊竟然又朝着自己攻击而来，嘴角顿时浮现出了一丝冰冷的笑意。
然后快速地催动身法，朝着旁边闪去，瞬息之间，便已经出现在了这头黑色巨熊的后方，再次举起右拳，狠狠地朝着黑色巨熊砸了下去。
李傲天这一拳，威力十足，恐怖的力量，仿佛一块大石头，狠狠地砸在了这头黑色巨熊的身上。
将它整个庞大的身体砸入到了土壤当中，深陷了下去，整个身体都变形了，身上出现了密集无比的龟裂纹路。
这头黑色巨熊的身体，在地上不停的挣扎起来，似乎想要将这些龟裂的裂缝给愈合。
不过，它的这440些挣扎显得徒劳无功，因为这些龟裂的裂缝，根本就无法愈合，只能够越来越大，最终将它整个身体都包裹住。
“砰砰砰……！”
李傲天看到这头黑色巨熊的身体被自己的拳劲给砸中，不停地颤抖着，身体不断地朝着地下陷落，不由得大笑起来：
“哈哈哈哈，小家伙，你也有今天？”
听到李傲天的话语，这头黑色巨熊挣扎的动作停止了，然后缓缓转过头，眼中充满了绝望和不甘之色。
很显然，这头黑色巨熊也知道了，它根本就不是这个年轻人的对手，只有等待死亡降临的份儿了。
李傲天看到这头黑色巨熊的目光中透露出了一抹不甘和绝望之色，脸上露出了一丝笑容。
然后抬起右脚，一脚朝着这头黑色巨熊踹了过去，狠狠地踹在了黑色巨熊的身上。
黑色巨熊的身体，立刻被踹飞了出去，重重地摔倒在了地上，身上的骨骼发出了清脆的咔嚓声音。
他的拳劲非常的强悍，一拳砸过去，就能够打穿岩石和钢铁，而这头黑色巨熊的肉体，显然无法抵挡住李傲天的拳劲的。
“嗷呜~！”
这头黑色巨熊愤怒地吼叫了一声，然后身体快速地移动了起来，快速地躲避着李傲天的攻击。
李傲天看到这头黑色巨熊竟然还懂得逃跑，不禁眉头紧锁，这样逃跑，显然不是办法。
“吼~！”
李傲天看到这头黑色巨熊竟然还会逃跑，脸上顿时浮现出了一丝不悦之色。
然后快速地追了上去，速度极快，眨眼间就已经追上了这头黑色巨熊，举起右拳，狠狠地朝着这头黑色巨熊的身体砸了下去。
这头黑色巨熊的身体立刻朝着一旁倒飞出去了，然后重重地砸落到了地上。
李傲天的身影一晃，瞬间出现在这头黑色巨熊的身前，伸出右脚。
一脚将这头黑色巨熊踢翻在地上，然后双膝跪在了黑色巨熊的身上，双手抓住这头黑色巨熊的双腿，狠狠地朝着地上砸去。
这头黑色巨熊的身躯虽然巨大无比，可是，对于李傲天这样的高手来说，简直不值一提。
一拳就被李傲天给打趴下了，然后重重地砸在了地上，将地上砸出了一个大坑，一阵尘土飞扬。
这头黑色巨熊被李傲天一拳打得趴在地上，身躯一动也不能动，只有张开嘴巴不停地喘息，身体抽搐着，显得痛苦至极。
“轰隆隆~！”
李傲天看到这头黑色巨熊已经被他打得趴在地上一动不动，心里顿时感到一阵爽快，这种感觉，让他心旷神怡，仿佛做了一件伟大的事情一般。
不过，李傲天并没有就此放过这头黑色巨熊，依旧没有松懈，而是继续将拳头朝着这头黑色巨熊的脑袋上砸去。
不到片刻的时间，这头黑色巨熊的脑袋，就被李傲天砸得凹凸不平，血流如注，脑浆四溅，这头黑色巨熊，就这样被李傲天活生生的砸死了。
“哼~！”
李傲天看着这头黑色巨熊被他砸死，心里顿时感到畅快淋漓，这种杀伐果决的感觉，实在是太爽了，简直就是痛快淋漓啊。
就这样，解决了这头黑色巨熊以后，朝着这座山洞里面走了进去。
这座山洞的墙壁上，镶嵌着几颗拳头大小的夜明珠，散发着淡淡的柔和光芒，照亮了整座山洞。
李傲天沿着这条通道，继续往里走着。
走过了三分钟左右的时间，他的脚步突然一顿，脸上浮现出一抹凝重的神色，他隐隐察觉到了不安的气息。
因为，他发现自己已经迷路了，这座山洞非常的幽暗，里面的路也非常狭窄，仅容一个人通行。
两边全部都是坚硬的青石板，上面刻画着各种奇怪的图案和符文，看起来非常的古老。
“怎么回事？这里究竟是什么鬼地方啊？难道我们已经进入了传送阵法吗？”
李傲天看着周围的环境，皱起了眉头，他的脸上写满了疑惑的表情，他根本就不认识这里的环境。
这座山洞，显然和之前那个洞穴完全不一样，完全是另外一番天地。
“难道这里是某个宗派遗留下来的洞府？不管了，我先找找看，或许这里面有什么宝贝，能够帮助我解开我心里的困惑吧。”
李傲天摇了摇头，他不再理会这些问题，继续朝前面走着，一边走，一边仔细地寻找着。
“嗯？”
就在李傲天忽然看见不远处的墙壁上，竟然贴着一幅非常奇特的符文图案。
符文图案上，雕刻着一头浑身燃烧着火焰的黑龙图腾，栩栩如生，让李傲天看了，都忍不住惊讶了起来。
因为，他竟然从这头黑色巨龙的身上，感受到了一股强大的气息，这股气息非常强横霸道，甚至比他的气势，还要更加强盛。
“好奇特的东西！”
李傲天看到这副符文图案之后，脸上不由得浮现出了一抹诧异之色.

第309章 冰冷声音
他没有想到在这座山洞里面，竟然会贴着一副如此神秘的符文图案，实在是非同一般，而且这副符文图案，竟然还有着很强大的防御作用。
“这个符文图案，应该是某位超级强者留下来的，不知道这幅符文图案是什么意思？”
李傲天看着眼前这个符文图案，心里充满了好奇之色，他心里不停地猜~测起来。
“哦，你也来了！”
正在李傲天思考这幅符文图案的时候，耳畔响起了一个冰冷-的声音。
“是你！”
听到这个熟悉的声音，李傲天顿时愣住了，他没有想到在这座山洞里面，竟然遇到了熟人。
李傲天转过头朝着说话的方向看去，顿时就看到了在不远处的地方，站着一名青年。
这个青年，长相俊秀，一袭白袍胜雪，看起来非常潇洒倜傥，脸上带着温和而又儒雅的笑容，让人一看，就非常喜欢。
不过，当李傲天看到眼前这个青年之后，脸上的笑容顿时凝固住了，脸色变得阴沉无比，眼眸深处闪烁着森然杀机。
来的人不是别人，正是苏泷。
李傲天和苏泷在山洞口相遇了，两个人都没有想到，竟然会在这座山洞里面相遇。
“李傲天，今天我必须杀了你。”
看到李傲天以后，苏泷顿时冷笑一声，朝着李傲天冲了过来，一招手，手中就多了一柄长剑。
看到苏泷竟然想杀掉自己，李傲天顿时怒了，他身形一闪，立刻施展出了身法，朝着远处快速奔驰而去。
不过，李傲天的速度再快，也快不过苏泷的身法，苏泷的速度很快，瞬间就追赶上了李傲天，然后挥舞着手中的长剑，朝着李傲天的胸膛刺杀了过去。
“唰唰唰！”
就在苏泷的长剑即将刺杀到李傲天身上的时候，李傲天猛然一甩手臂，他的衣袖，便化成了一道流光，朝着苏泷飞射了过去。
“嗤嗤嗤！”
“噗哧！”
“砰！”
两道流光瞬间碰撞到了一起，爆发出了震耳欲聋的声音，火花四射，一团耀眼的光芒绽放，刺得人睁不开眼睛，让周围的空间都跟着剧烈波动了起来。
苏泷脸色大变，连忙伸手遮挡住眼前刺眼的光芒，不敢让它刺伤眼睛。
但是即使他用手遮挡住了视线，却仍然被这些光芒照射得睁不开眼睛，眼眶里面流淌着鲜血。
“嗖！”
苏泷迅速朝着一旁跳跃了起来，与此同时，他身形一晃，立刻躲避了开来，躲开了李傲天攻击过来的攻击，然后迅速退开。
“哈哈哈……李傲天，没有想到你的修为增长得还挺快！”
苏泷退出去了一段距离以后，才慢慢地恢复了过来，他脸上带着嘲讽之色，对着李傲天嘲弄地大声嘲讽了起来。
李傲天的脸色很是难看，脸上闪过一丝尴尬之色，他没有想到，他刚刚只不过是随手一击，却造成了这样的结果。
刚才那道流光，蕴含着凌厉无匹的力量，如果刺中了他的话，他必死无疑。
幸亏李傲天反应灵敏，及时躲开了这致命的一击，否则的话，后果不堪设想。
“今天，谁都救不了你！”
李傲天脸上露出一抹冷笑，脸上的愤怒之色，变得更浓郁了。
苏泷听到李傲天的话语之后，脸上顿时露出了一抹讥笑的神情：“救不了我？真是好大的口气！”
他冷哼了一声，身子朝着李傲天扑杀了过去，一招手寒光闪闪，一股肃杀之气从他的身体里面弥漫了出来。
李傲天看着朝自己迎面杀来的苏泷，脸上的神色依旧是那么镇静和平淡，没有任何害怕之色。
“轰隆隆~”
下一刻，他的脚掌狠狠一跺虚空，整片虚空都剧烈地抖动了起来。
随后，他的身躯猛然拔高，眨眼之间，他就窜升到了数百米高的半空之中，然后一掌拍出，狠狠地朝着苏泷轰杀了过去。
苏泷脸上露出一抹冷漠之色，他直接一剑朝着李傲天斩落了过去，想要将他的手掌劈碎。
“哗啦啦！”
两个人的攻击在虚空中碰撞到一块儿之后，立刻爆发出一阵阵巨大的能量涟漪和轰鸣声，整片空间，都剧烈颤抖了起来。
0
两个人的攻击碰撞在了一块儿，然后立刻爆炸了开来，爆发出一阵耀眼的光芒，刺得人根本睁不开眼睛，眼前一片模糊。
这他们交手之间，都爆发出了最强悍的实力，让这片虚空彻底震荡了起来。
“噗！”
李傲天吐出一大口鲜血，整张脸色瞬间苍白如纸，眼珠子瞪得老大，显然非常惊骇于对方的攻击力和威力，让他心中震撼莫名。
“怎么可能？！”
“怎么可能这么强！！！”
李傲天心里充满了震撼和难以置信，一时间，他心里的那种震撼，难以言喻。
.... .... 0
刚才那道攻击，如果换做别人，肯定已经死在了那道攻击当中。
但是，他却侥幸逃脱，并且安然无恙，这说明了什么？这说明了他的肉身比较强大，比较适合修炼，比起普通的修真者来说，强大的多。
“哈哈哈……李傲天，你真是废物啊，废物一个！”
苏泷仰头大笑了起来，看向李傲天的目光，像是在看一个傻逼一般，充斥着鄙夷之色。
“我就不信了，我的实力比你弱，我就不能够杀了你！”
李傲天心中愤怒异常，双眸里面迸射出冰冷的寒芒，他知道自己绝对不能够再留手了，否则的话等苏泷恢复过来之后，自己就危险了。
“呼啦啦~”
李傲天身上的衣服，瞬间鼓胀了起来，然后，一件一件衣服从他的身上剥离，露出了他那坚韧的肌肉，以及那充满爆炸性的力量。
苏泷一愣，随后，他脸上的表情，也变得凝重了起来。
因为李傲天这一次似乎是拼尽了全部的实力了，看来他想要杀死李傲天，是很困难的了。
李傲天脸色冰冷，他的手掌紧握成拳，朝着苏泷狠狠地砸了过去，这一拳，蕴含着恐怖至极的能量波动。
苏泷见到李傲天的攻击之后，也不敢大意，急忙挥舞着手中的长剑，一道道锋利的剑芒，朝着李傲天轰击了过去才.

第310章 恐怖飓风
“嘭！”
“嗡！”
两个人的攻击在虚空中碰撞到了一起，立刻就发生了猛烈的撞击，爆发出一阵阵恐怖的能量，将虚空都震荡得扭曲了。
“砰砰砰！”
“轰轰轰！”
李傲天和苏泷他们，都疯狂地出招。
一道道凌厉无匹的光芒，带起了一股股恐怖的风暴，在半空之中纵横肆虐，掀起了一道道恐怖的飓风，朝着四周扩散了出去，将周围的虚空都撕裂了开来。
“砰砰砰砰……”
李傲天和苏泷两个人的攻击，一轮轮地朝着对方猛烈地轰击了过去。
一道道恐怖的拳罡和光芒，将附近的空气都撕裂出了无数条裂缝，一路朝着远处蔓延而去，将周围的虚空都打爆了。
他们都竭尽全力，疯狂地朝着对方进行攻击。
他们每次攻击到一起之后，都会发出惊天动地的响声，仿佛是在宣泄着他们内心深处那种不甘，以及那种压抑了许久，不曾爆发出来的怒火和怨恨。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
“……”
两个人疯狂地进行攻击，每一次攻击，都能够带起一阵剧烈的响声，一团团恐怖无比的能量波浪，在虚空中席卷而过。
“砰！”
“砰！”
李傲天和苏泷两个人的攻击在空气中碰撞到一起，爆发出一连串的巨响。
“轰轰轰轰！”
李傲天和苏泷他们的战斗非常激烈，他们每一次的攻击碰撞，都会发出恐怖无比的能量冲击波，使得周围的虚空，都跟着产生了剧烈的波动。
“咻嗤嗤嗤……”
就在虚空之中突兀地出现了一道黑色的光束，速度非常之快，宛若一颗漆黑的陨石一般，带着尖锐刺耳的声音朝着李傲天狠狠地飞掠而去，朝着李傲天的脑袋上狠狠地轰击了过去。
李傲天脸色一变，感觉到了死亡的威胁，他急忙催动灵力，在他的身体周围形成了一个巨大的防御罩，将自己笼罩住了，阻挡住了这一道黑色的光束。
黑色光束轰击在了防御罩之上，发出了一声沉闷的响声，一股恐怖的冲击力，从这个防御罩上传递了出来，将李傲天给震飞了出去。
李傲天的身躯犹如断线的风筝一般，倒飞了出去。
在倒飞的过程之中，他嘴角溢出了一丝鲜红的血液，整个人的身躯，都变得萎靡了不少。
“噗嗤噗嗤……”
他胸口处，一缕缕金黄色的血雾喷洒了出来，染红了他的衣袍和长裤。
李傲天的脸色变得非常难看，一副狼狈的样子，显然，苏泷刚才施展出来的黑色光束，已经将李傲天体内的灵力给消耗了不少。
“李傲天，你还真是命大，竟然没有死掉，看来，我还是小瞧你了啊！”
苏泷看着李傲天，阴测测地笑着说道。
“苏泷，我们今日必须分胜负，要不然的话，以后谁都不好过！”
李傲天冷哼一声，一边运转着体内的能量，一边朝着苏泷攻击了过去。
“哈哈哈……”
听到了李傲天的话，苏泷忍不住哈哈大笑起来：
“哈哈哈……李傲天，你真是太傻了吧？难道你以为你赢了吗？我告诉你，你根本没有任何的希望，今日我就是要让你死在我手上，让你尝尝失败的滋味！”
说完，他又一次挥舞着长剑，朝着李傲天攻击了过去，他要亲手杀了这个曾经羞辱过他的男人。
“苏泷，你真以为我会怕你不成！？”
李傲天大吼一声，浑身上下，猛然间爆发出了一股强大的气息，将他的身躯包裹了起来，形成了一个巨大的能量罩。
“砰砰砰！”
李傲天的身体，在这股能量罩中穿梭不定，一道道恐怖的剑气和拳劲，不停地在他的身体四周环绕，将他的防御罩，都轰出了一道道恐怖的伤痕。
“砰！”
一声清脆的爆炸声响起，能量罩瞬间被轰碎，化作了一片片的破碎，消失不见了。
李傲天的身躯从其中冲了出来。
“轰隆！”
他的身躯，在虚空中狠狠地撞击了出去，在地面上砸出了一个大坑，在地面上滚动了几圈，才终于停止了下来。
他的身躯上有不少地方都已经凹陷了下去，显然受了严重的伤势.. .......
李傲天从地面上站立了起来，一步一步地朝着前方走了过去，每走一步，地面就会颤抖一次，显示出他现在所承受的伤害究竟有多么的严重。
但是，他却依旧坚毅地迈着脚步，一步一步地往前走，不管身上的伤势有多严重，他都没有丝毫退缩的意思。
他是绝对不会放弃的，因此，他就算是死，也会用最强大的实力和敌人战斗到底。
“李傲天，你还真是不知死活啊！既然你这样找死，那就别怪我了！”
看着李傲天这幅模样，苏泷脸色阴沉无比，眼眸之中闪烁着森然的寒光，身影一晃，便朝着李傲天追了过去，想要继续对付李傲天。
“嗖嗖嗖嗖嗖！”
在苏泷追过去的时候，他的身后突然出现了三把漆黑的武器。
每一把武器，都是由极品法器凝聚而成的，蕴含着恐怖无比的能量波动，仿佛随时都会爆炸一般。
“噗呲！”
“噗哧！”
“噗哧！”
三把武器，朝着李傲天爆射而去，每一支武器上都携带着一层漆黑如墨、锋利无比的刀刃，朝着李傲天的脖颈上狠狠地切割过去，要将李傲天的头颅切割下来。
李傲天虽然很愤怒，但是却依旧冷静无比3.0，他在这一刻，不敢轻举妄动，只能够躲避，但是，他身上那些伤口，却根本没办法修复。
因此，他现在就像是一只丧家之犬，在不停地躲避着对手的追杀。
“唰！”
“唰！”
“唰！”
……
李傲天身上的那些伤势，被武器上蕴藏的能量给斩杀之后，很快又再一次长出了新的肌肤，看起来非常的神奇，简直是匪夷所思。
不得不说，李傲天体内蕴藏的能量，的确是非常恐怖。
就在三根漆黑的武器距离李傲天越来越近的时候，李傲天猛地抬起右拳，朝着左前方轰击而去。
他一拳轰向了三支漆黑的武器，他想借助自己这一拳的威力，让这三把武器的速度慢一点，好躲过去这致命的一击.

第311章 晕厥过去
“砰！”
一声闷响声传来，李傲天的右手拳，狠狠地撞击到了漆黑武器之上。
“噗嗤！”
李傲天感觉自己的拳头就像是击打在钢铁之上一样，拳头上顿时传来一阵剧痛，整个人都差点晕厥过去。
但是他还是坚挺住了，并且一咬牙关，继续用右拳，狠狠地轰击在了前方的武器上。
这一拳轰击在了武器上，顿时产生了一阵恐怖无比的爆炸，将武器的尖端，硬生生的轰击断裂，变成了一块块锋利的残渣，散落在地面上。
“什么！？”
看着这突如其来的变化，苏泷脸上的表情瞬间就僵硬住了。
这怎么可能？
自己施展出来的武器，竟然就这么简单的被击断了？
他根本没有想到，李傲天竟然还能够使出如此强横的招数，让他一下子都有些懵逼了27，愣愣地看着这一幕，半天反应不过来。
就在李傲天的身形猛地一窜，来到了他的面前，一掌拍击而去。
“嘭！”
“砰！”
“砰！”
李傲天一掌接着一掌，不断地朝着苏泷的身上拍击而去。
不一会儿，他的身上，就已经布满了密密麻麻的伤口，鲜血流淌将地面上染红一片，看起来触目惊心。
但是，苏泷却依旧没有倒下，依旧保持着刚才的姿态，他一脸冰冷地盯着前方。
这时候，苏泷脸上的表情，也渐渐恢复了正常，他的脸色，看起来十分的平静，没有一丝慌乱的意思。
李傲天看到这里也明白了过来，苏泷的实力肯定不是那么容易对付的，他必须要尽快解决战斗将他解决掉。
想到这里他深吸了一口气，调动体内庞大的能量朝着身上涌动过去，他身上的皮肤在瞬间就被撑裂开来，血肉模糊一片，看起来非常的惨烈。
“喝！”
一声暴喝，他身上那些血肉模糊的皮肤，在一瞬间就全部脱落了下来，露出了里面的鲜血。
一条条血线从他的伤口处迅速的蔓延出来，在他的身体表面形成了一个鲜艳的血葫芦。
“轰隆！”
随着这道血色的葫芦形状图案出现的瞬间，一股庞大无比的力量就瞬间从这个血色葫芦的身体上爆发出来。
瞬间，就将这个血色的葫芦扩大到了几乎有两丈高的程度，朝着苏泷当头罩下，要将苏泷笼罩进去。
“轰隆隆！”
血色的葫芦形成之后，立即朝着下方的苏泷狠狠地压了下去，将地面都碾压的崩塌粉碎。
“哼，雕虫小技！”
看到这里，苏泷的嘴角顿时露出一抹讥讽的笑意。
下一秒，苏泷双臂一挥，一道道凌厉无比的风刃从他的身体上喷射而出，迅速凝聚成了一个个巨大的风刃，朝着李傲天所在的位置，狠狠地飞射而去。
“嗤嗤嗤！”
“咻咻咻！”
风刃划破虚空，犹如一道道疾驰而来的利箭一样，瞬息之间就已经到达了李傲天的面前。
然后狠狠地轰击在李傲天的身上，一个个伤疤也随之浮现出来，鲜血淋漓，触目惊心。
不过，就在李傲天的身上也绽放出了耀眼的金光，将他身上的伤口瞬间愈合，一副完好无损的模样，根本就没有受到任何伤害。
“什么？！这怎么可能？！”
看到这一幕，苏泷的眼睛都差点凸了出来，一脸震撼的看着李傲天，脸上充斥着难以置信的表情。
他原本以为，自己的攻击足以将李傲天给杀死，甚至是彻底的摧毁掉。
但是现在看到李傲天身上的伤口，以及李傲天脸上的淡定，他终于知道了，他之前的想法是错误的，眼前的这一切根本没有任何效果。
“哈哈哈，哈哈哈！”
看到这一幕，李傲天仰头狂笑了几声，脸上的表情显得非常的疯狂：“你这个垃圾，就凭你，也想杀我，真是做梦,?"３:?２,''０！”
听到李傲天的话语，苏泷气得浑身都颤抖起来，脸色涨的通红，看起来异常狰狞，一副恨不得冲上去将李傲天给吃掉的架势。
“你给我去死吧！”
苏泷一脸怨毒的盯着李傲天，身形迅速朝着李傲天掠去，想要将李傲天给击杀掉。
“砰！”
就在李傲天的身形，骤然消失在了原地，等到再一次出现的时候，他已经来到了苏泷的背后。
“噗嗤！”
李傲天一爪拍出，抓向了苏泷的后脑勺，要将苏泷的脑袋给直接拍烂！
但是，苏泷的反应却出人意料，他的身体竟然猛地向右边偏移了一寸，险之又险的避开了李傲天的攻击。
与此同时，他的拳头也毫不留情地打在了李傲天的胸口。
“嘭！”
一声闷响，李傲天的身体顿时倒飞了出去，砸在了一棵巨树上，在巨树上砸出了一个巨大的坑洞，看起来十分骇人。
“嘶！”
李傲天忍不住倒抽一口凉气，他的身体被苏泷给直接打中一拳。
整个人的胸腔凹陷进去了半边，胸骨都变形了，他的五脏443六腑，更是像是散架了一般，疼痛无比。
李傲天的脸上更是带着一种极度扭曲的神情，看上去十分狰狞可怖。
但是在看到苏泷安然无恙之后，他又长舒一口气，脸上露出一丝庆幸的神色，还好自己刚刚闪避的及时，不然自己就真的交代在这里了。
“呵呵，李傲天，你就这样，连我的一招都挡不住吗？”
苏泷的脸上露出了嘲讽的笑容，似乎是在说：“你这样弱鸡的存在，也配让我用尽全力？！”
李傲天咬紧牙齿，脸上的肌肉剧烈的抽搐着，显然，被苏泷打伤之后，他现在感觉到十分的愤怒和憋屈。
“我要杀了你！”
李傲天怒吼一声，身子一晃，便再次冲了上去，手中的匕首，朝着苏泷狠狠的刺去，想要趁着苏泷受伤的时候，将苏泷给彻底的杀死。
但是，苏泷的速度更加恐怖，几乎在李傲天动作的一瞬间，他就已经消失在了原地，出现在了李傲天的另外一侧。
一拳狠狠地轰出，直取李傲天的咽喉要害。
“该死！”
看到这一幕，李傲天暗骂一句，急忙转换位置，想要躲避过去.

第312章 一阵刺痛
不想被苏泷的拳头打在咽喉，要是真被击中，恐怕自己的性命，就要交代在这里了。
“唰！”
李傲天刚刚转换好位置，还没有站稳脚跟，他突然听到一声轻微的声音。
紧接着，他便感觉到自己的脖颈传来了一阵刺痛，然后一道血柱从脖颈中飚射而出，在半空中形成了一朵血花。
“轰！”
随着一声沉闷的响声，李傲天的身体重重地跌落到地面上，他捂住自己的脖子，脸色苍白。
脸上的表情，变得极其难看起来，眼眶中的眼球更是快速的收缩。
一滴滴鲜血顺着他的指缝，不断地滑落下来，滴落到他的鞋子上，瞬间就染红了鞋面，看起来触目惊心，显得极其吓人。
“噗呲！”
李傲天的身体再一次倒在了地上，身躯不停的抽搐起来，脸上布满了浓郁的冷汗，显然他现在正承受着极大的疼痛和折磨。
“呼……呼……”
李傲天的脸上，布满了汗水，大口大口的喘着粗气，看起来，十分的狼狈。
“李傲天，你也会受伤？”
苏泷见状，脸上顿时露出了一抹惊讶的神色，随后他便不由得笑了起来：
“李傲天，你也太逊了吧，这么短的距离，我只要一个念头，就可以瞬间追上你，把你干掉！”
“你找死！”
听到苏泷的话，李傲天顿时勃然大怒，眼神冰冷看向苏泷，充满了浓浓的杀机和怒火，身体上的灵气，更是如同滔天巨浪一般，疯狂的席卷着。
苏泷见状，眼中的神色陡然间变得凝重了起来，他的脸上写满了谨慎，同时，身体上的灵气，也在快速的运转开来。
“嗡！”
下一刻，李傲天的双眸之中陡然间迸射出两道凌厉的寒芒。
一股强横无匹的威压，也在陡然间爆发出来。
看到这一幕，苏泷的脸色微微一变，他万万没有想到，李傲天居然还隐藏着实力。
“李傲天，既然你隐藏了实力，那就不要怪我不客气了々｀ ！”
苏泷深吸一口气，眼神中闪烁着森冷的杀意，紧接着身影一晃，就再一次消失在了原地。
“咻！”
苏泷一个箭步窜到了李傲天的面前，然后伸出自己的右手，朝着李傲天的喉咙抓了过去。
“哼，雕虫小计！”
看到苏泷再一次朝着自己扑了过来，李傲天的脸上浮现出一抹嘲弄的笑容，紧接着，他伸出自己的右手握成拳头，狠狠的挥舞在了苏泷的手腕处。
苏泷只觉得一股大力涌入自己的掌心之中，他的手腕，顿时剧烈的震荡起来，手臂上的青筋都根根凸出，一阵剧痛直接从他的手腕处传了出来。
“咔嚓！”
苏泷的手腕处，骨骼直接碎裂，一股剧烈的疼痛瞬间袭遍了他的身体，让他忍不住惨叫出声，一屁股坐到了地面上，额头上豆大的汗珠不断地滚落下来。
李傲天一个闪身，出现在了苏泷的身边，他的嘴角，勾勒出一抹讥讽的弧度：“苏泷，你还是和以前一样愚蠢啊！”
听到李傲天的嘲笑声，苏泷的脸上顿时升起一抹怒色，他从地面上爬起来，然后伸出自己的左手，狠狠地拍在李傲天的肩膀上，想要将李傲天拍翻在地。
“嘭！”
苏泷用尽全力，但是，在他这一掌拍下之后，却感觉到了一股巨大的反弹力，让他的左胳膊一阵酸麻，竟是没有办法使出任何力气。
苏泷的脸上浮现出不敢置信的神色：
“怎么回事？难道我已经弱的连这种程度的攻击都扛不住吗？”
看到苏泷一副不相信自己的模样，李傲天脸上的讥讽的神色更盛。
然后身形一动，紧接着，身影也在原地消失不见。
“嗯？”
听到身后的脚步声，苏泷的脸色微微一变，紧接着他的脸上，便流露出一丝警惕的神色。
苏泷的心中涌现出了一股恼羞成怒的感觉，他的双手握紧，浑身上下爆发出一股恐怖而又狂暴的气势。
“砰砰砰！”
一道道破空之声不断响彻而起，苏泷身上散发出来的气势，瞬间变得狂暴起来，周围的空间也变得扭曲起来。
他的右腿狠狠地踢在了身后的墙壁上，然后一跃而起，一记鞭腿，犹如利剑一般，猛地朝着李傲天的脑袋抽了过去。
“啪嗒！”
一声清脆的声音响彻而起，苏泷那看似凌厉至极的鞭腿，竟然被李傲天一只手轻易地抓在了手中。
他右脚猛地一踩地面，整个人便借助着那股反作用力，猛地飞射而起，然后狠狠地朝着苏泷砸了过去。
“????????
伴随着一阵剧烈的碰撞声，李傲天和苏泷两个人都是被对方给狠狠地摔在了地面上，两个人的脸上都挂着一抹淤青，嘴角也有鲜血溢出。
“李傲天，你果然没有让我失望啊！”
苏泷从地面上缓缓地站起来，他抬头仰视着半空中的李傲天，脸上带着一抹戏谑的神色，嘴角也勾勒出一抹不屑的弧度。
看着站立在自己上空的李傲天，苏泷的眼中闪过一丝精光，紧接着他双手紧握成拳头，身子猛然往上蹿起，然后一拳，狠狠地打向了李傲天的头颅。
“砰！”
李傲天的拳头，直接与苏泷打在了一块儿，苏泷的身子，直接飞射了出去，然后撞在墙壁上，滑落在地面。
“好强！”
苏泷艰难地从地上爬了起来，然后擦去了嘴边的血迹，满脸惊异地看着半空中的李傲天，心中充斥着浓重的震撼。
刚才他那一拳，蕴含着他十成十的力量，就算是一座山峰被这一拳砸中，也会变成碎渣。但是他那一拳，居然被李傲天给轻描淡写地化解掉了。
他的肉体力量，已经达到了这种程度了吗？
苏泷感觉到心中充斥着无穷的震撼，他现在才发现，眼前这个男人，真的太可怕了！
“不愧是我看重的人！”
李傲天淡然地笑了笑，身上也散发出一股凌厉的气息。
“既然如此，那么我们继续吧负！”
李傲天的身影一晃，就来到了苏泷的面前，然后一拳，狠狠地打在苏泷的肚子上.

第313章 剧烈轰鸣
“噗嗤！”
一口鲜血从苏泷的嘴里喷洒而出，他的眼中闪过一丝骇然。
李傲天的实力，居然这么强！
“你现在，已经没有任何机会了！”
苏泷的心中涌现出绝望之意。
他现在才明白，李傲天为什么能够成为武斗场之中的顶尖存在，原因，就在于他强悍的力量！
在他的面前，哪怕他拥有着超强的力量，也根本无济于事，他的力量，完全不能够和他的肉体力量相提并论。
“轰！”
一阵剧烈的轰鸣声响彻而起，一团巨大的烟雾，从苏泷所在的位置爆炸开来，然后烟尘散尽，地面上只剩下一片狼藉。
“噗嗤！”
苏泷再次吐出一口鲜血，整个人，已经奄奄一息。
在他的眼中，他已经没有任何希望。
“你的死亡，将会结束！”
李傲天缓步走到苏泷的身前，然后伸手抓住了苏泷的脖颈，将他整个人举了起来，眼中的冷芒越来越盛。
“你以为，你赢定了吗？”
苏泷冷哼一声，眼中闪过一抹坚毅之色：“你错了，我苏泷，绝对不会这么简单的死去！”
苏泷身上的力量在这一刻疯狂的暴涨起来，他447身上的肌肉也开始膨胀，一股恐怖的气势从他的身上爆发出来。
看到苏泷突然暴增的实力，李傲天的瞳孔也骤然收缩了起来。
“这是怎么回事？为什么他的力量，会突然变得如此强大！”
李傲天看着面前的苏泷，忍不住低吼出声，眼中充斥着浓浓的不敢置信之色。
李傲天的脸上，闪烁着浓浓的不可思议之色。
他做梦也没有想到，苏泷当初在那个时候，就已经看穿了自己的把戏。
“没错，当初我确实留下了一个漏洞！”
李傲天点了点头，然后目光冰冷地注视着苏泷：“不过，那又如何？这一切，都改变不了你败北的命运！你，依旧不是我的对手！”
“那可未必！”
听到李傲天的话，苏泷的眼中，闪过一抹凝重之色，然后咬牙道：
“我苏泷可不会像别人那样，一点小小的挫折，就放弃抵抗！我的字典里，就没有认输两个字！”
说罢，苏泷的身形，便陡然消失在了原地。
他的身影一动，整个人，就来到了李傲天的身前，然后挥舞着拳头，狠狠地打向了李傲天。
李傲天也迅速挥动拳头，迎了上去。
但是，他们谁都奈何不了谁。
“轰轰轰轰！”
又是三道剧烈的轰击声，在整栋大楼里面，不断地响彻而起。
整栋大楼的房屋，都开始摇摇欲坠起来，显然，随时都有可能崩塌掉。
苏泷的脸上满是痛苦的表情，他的身上已经受伤不轻。
他没有想到，李傲天的力量居然会如此强悍，而且，他还能够爆发出这么强大的力量，真是让他感到无比震惊。
他的心中，对于李傲天这个敌人的畏惧，已经达到了一个新的高度，这一次，他算是真的遇见劲敌了！
“噗嗤！”
苏泷的身体在半空中连连倒退了数十米远，他的脸色苍白如纸，眼中也充斥着一抹骇然的神色。
刚才那一招对决，他居然落在了下风！
“不好！”
李傲天看着倒退出去的苏泷，眉头也微微皱了起来。
他没有想到，苏泷居然在最后的关头，爆发出如此强横的实力。
而且，他身体上散发出来的威压也越来越强大，似乎他体内所蕴含的能量，正在源源不断的释放出来一般，这一切，都让他感到不安。
“不管怎么样，我今天，都绝对不会让你活着离开这里！”
李傲天眼中闪过一抹狰狞之色，身形一晃，就出现在苏泷的身前，然后一拳朝着苏泷的胸膛上，重重地打去。
他的攻击轨迹看起来有些怪异，但是苏泷却能够清晰地捕捉到其中的奥秘。
他知道，李傲天的攻击，肯定是要施展出某种特殊的功法。
而且，他的攻击轨迹也不像是普通的拳脚，他的攻击就像是一条毒蛇，朝着自己的咽喉处钻去。
苏泷的心中顿时浮现出一抹惊骇之色，他的身躯连忙朝着一旁躲闪了过去。
李傲天的攻击落空，苏泷也终于松了一口气。
但是就在他准备离开的时候，他猛地停下身子，脸色一片惨白。
他看到自己的左腿，竟然被李傲天用手掌直接击在他的右腿上面。
“啊……”
一道惨叫声响彻而起，只见苏泷的身体在半空之中，不断地翻腾。
他的整张脸，也瞬间变成了猪肝色。
他的右腿流出了黑色的粘稠液体。
苏泷的身形在半空中不断地翻滚，不过在他的身边，却突然凭空出现了一层淡蓝色的能量罩。
“噗嗤！”
李傲天的一拳，直接砸在了苏泷的身上，但是却只见那层能量罩，在他的一拳之下却并没有破碎。
李傲天的拳头，直接穿透了那层能量罩。
“砰！”
苏泷的身躯，也狠狠地撞击在地面之上。
“噗嗤！”
又是一口鲜血，从他的嘴角处吐了出来。
他的身躯，也因为承受了这么大的冲击，而变得有些虚弱，不过他却并没有倒下。
因为，他不允许自己倒下。
因为，他不甘心！
他怎么可能会这么快就被击败呢？
“轰隆隆！”
苏泷的双脚狠狠地跺在地面之上，将地板都踩出一个个深深的脚印来。
他抬起头，死死地盯着李傲天。
“我说过，这只是一个开始而已！”
苏泷的脸上，露出一丝森寒之色。
“我一定会将你打败！”
说罢，苏泷的身躯之上，猛地爆射出一缕精光。
他的身上，一股极端恐怖的力量波动，迅速扩散开来，笼罩住了李傲天。
苏泷身上的气势，也变得更加的恐怖。
“嗯？”
李傲天看到苏泷身上的气势，脸上顿时露出惊讶之色。
苏泷的身上，散发出一股极端恐怖的气势，这股气势，甚至让他产生了一种窒息感觉，他知道苏泷现在的状态，恐怕比之前的自己，要厉害很多倍了！
“你居然也能够爆发出这么强大的战斗力！不过，你的实力再强，也绝对不可能是我的对手！”.

第314章 受到重创
李傲天的脸上，露出一抹讥讽之色。
他的嘴角，勾勒起一抹嘲弄的弧度。
“我不是你的对手！但是，我却绝对能够击败你！”
苏泷的语气，也变得冰冷起来。
下一刻，他的右腿猛地朝着李傲天的腰部踹了过去。
“轰隆隆！”
巨大的声音传出，整个房间的地板都在剧烈地颤抖。
苏泷这一脚踹在李傲天的腰肢位置，顿时让李傲天感到剧痛难耐，他的身体，直接被苏泷这一脚给踹得倒飞~了出去。
而且，李傲天的腰部还受到-了重创。
李傲天的脸色一阵苍白，身体在半空之中，不断地抽搐着，脸上的肌肉都-扭曲在了一起。
李傲天的身体，狠狠地摔倒在地面上。
苏泷的身形紧跟着落下，然后站立在李傲天的身前。
“砰！”
苏泷毫不犹豫，一拳狠狠地打在了李傲天的腹部，将李傲天的身体，狠狠地砸进了墙壁之上，然后在墙壁上砸出了一个凹陷的大坑。
“咳咳咳……”
李傲天的嘴里，不断地咳出鲜血，他的眼底里，露出了惊恐之色。
李傲天怎么也想象不明白，苏泷怎么可能爆发出这么恐怖的攻击力。
他原本以为，苏泷之前受到了那么严重的伤势，根本不足为虑。
但是，他却万万没有想到，苏泷的伤势居然这么轻，就能够爆发出如此强大的实力！
而且，他的攻击，似乎比以往还要犀利。
李傲天知道，苏泷肯定是借助外物，所以才能够爆发出这么恐怖的实力。
这个人，究竟有什么秘密，竟然可以做到这么逆天的事情！
李傲天的心中，充满了震撼，他的心中不由升起一丝忌惮之色。
他的内心，不由暗暗地庆幸起来，幸好他刚才，没有贸然对苏泷下杀手，否则，恐怕就算是他，也会死在苏泷的手上。
苏泷看到李傲天的表情，眼底里露出一丝笑意：“你也有害怕的时候吗？我告诉你，你永远都不可能杀得了我！”
“哼，你真是太狂妄了，既然你找死，那我就成全你！”
李傲天的眼睛微眯，然后缓缓从地面上爬起，脸上露出了一抹狰狞的神色。
“既然如此，那就让我来教训你吧！”
说罢，李傲天便再次扑向了苏泷。
“轰隆！”
苏泷的拳头之上，闪烁着一团金黄色的光芒，然后狠狠地朝着李傲天挥去。
“轰！”
他们再次碰撞在一起，爆发出一团璀璨的火花。
“噗！”
苏泷的胸膛，再次凹陷下去，他忍不住喷出一口鲜血。
苏泷虽然已经晋升成功，拥有了极强的防御力，但是面对李傲天，他依旧无法抵挡，只要李傲天一招击中他的要害，那他肯定必死无疑！
苏泷知道，自己不能继续这样拖下去了，否则，他必死无疑。
他的脸上，闪过一抹决然之色，然后直接催动了他的能量。
“嘭！”
一股狂暴的能量，迅速从他的身上释放出来。
然后，一个硕大的金黄色拳头，在他的头顶之上浮现，这是苏泷全力爆发的一拳，一旦打出也不敢硬抗。
“轰隆隆！”
一声沉闷的声响，在苏泷的拳头之中发出。
他的拳头狠狠地撞击在李傲天的胸膛之上，李傲天的身体，顿时再次被苏泷打飞。
“噗！”
这一次，李傲天的口中，再次喷出鲜血。
但是，他却没有丝毫的畏惧，他的身体，在半空中，迅速稳住了自己的身形。
“哈哈哈哈，你不是我的对手！”
李傲天猖狂地大笑起来。
“砰！”
苏泷的身体，猛地朝着李傲天的方向飞射而去。
“咻！”
他一掌拍在李傲天的背上。
“噗！”
李傲天的身体，再次喷出一口鲜血。
但是，苏泷却没有停手，再次拍出一掌，狠狠地打在李傲天的胸膛上。
“噗！”
李傲天的胸膛之上，又是一口鲜血喷出。
但是，就在他想要挣扎起身的时候，他突然察觉到，一股无形的束缚，瞬间将他的身体束缚在了空中，让他再也无法移动分毫。
“这是？！”
0
李傲天惊骇地叫道。
“没错，这是你刚刚偷袭我，所遭遇到的惩罚！你的身体之中，被我下毒了！只要我愿意，随时可以控制住你！”苏泷冷冷地说道。
“你！”
李傲天听到苏泷的话，脸色大变。
他没想到，苏泷竟然如此阴险，竟然用毒来控制他。
“你想要杀我，可惜，你还没有那个本事！”苏泷冷笑着，然后又是一掌，拍在了李傲天的身上。
这一次，李傲天的胸膛再次塌陷了几分，鲜血再次喷涌而出。
李傲天的脸色，变得越加的惨白起来。
李傲天完全没有料到，他的身体，会被苏泷给下毒，这一切发生的实在是太突兀了，他根本就没有反应过来。
.... .... .......
他原本以为，凭借着他的实力和底牌，想要解除苏泷的毒素，简直是易如反掌，但是现在看来似乎是他想错了。
“你想要控制我，休想！”
李傲天咬牙切齿地怒吼道，但是却依旧无法动弹丝毫，只能够眼睁睁地看着自己的身体，在苏泷的控制之下一点点地萎靡下去。
“不行！我绝对不能够坐以待毙！”
李傲天的脑海之中，冒出这样的念头。
他的身影，猛地从原地消失，然后再次出现的时候，却出现在苏泷的面前，然后，一记强悍无匹的攻击，朝着苏泷的胸膛，狠狠地轰击而去。
李傲天的身影，快若奔雷，转眼间，便到达了苏泷的面前。
他的身体狠狠地朝着苏泷撞了过去，他的双目之中，布满了疯狂之色。
“嗡！”
苏泷的脸色，猛地一凝，眼中浮现出一抹浓浓的警惕之色，他立刻挥舞着右手，狠狠地朝着李傲天的身体，轰击而去。
“砰！”
苏泷的拳头，再次狠狠地撞击在李傲天的胸膛之上，发出一声巨响。
“噗嗤！”
李傲天的身体，再次喷出一口鲜血。
“该死，你竟然敢对我出手！”
李傲天的瞳孔猛地收缩起来，眼中充满了愤怒之色，看着苏泷，他恨不得一巴掌将苏泷扇倒在地，然后再狠狠地蹂躏才.

第315章 漫天灰尘
但是，李傲天也知道，自己现在已经处在下风，想要击败苏泷，基本上是不可能的了。
他只能够尽快离开苏泷这个危险的地方，免得等到他的身体恢复之后，再来找苏泷报仇。
“嗖！”
李傲天的身体，迅速朝着苏泷的身边飞掠而去，想要趁着苏泷松懈的机会，离开这个鬼地方。
但是，苏泷又岂会让李傲天得逞？！
李傲天刚刚冲到了苏泷的面前，苏泷的拳头，便迅速轰了出去。
这一次，苏泷的攻击力量，比之刚才强大了数倍不止，直接将李傲天轰飞了出去。
“砰！”
李傲天重重地摔落在地，砸起漫天灰尘，他的嘴角，再次溢出一抹血迹，整个人显得非常狼狈。
“该死！”
李傲天再次站了起来，脸上露出愤怒的神色，他的眼眸之中，闪过一抹凶狠的杀意，紧接着，他再次冲到苏泷的面前。
“唰！”
苏泷的身体，猛地一侧。
李傲天的一拳，顿时落空。
“唰！”
李傲天的另外一拳，也跟着追了上来。
“噗嗤！”
两道剧烈的声音，再次响起，李傲天的右拳，再次被苏泷狠狠地打飞了出去。
李傲天感受着身体传来的痛楚，心中顿时充满了愤怒。
“该死的家伙，我要杀了你！”
李傲天怒吼一声，再次冲向了苏泷。
李傲天的拳头之上，爆发出一股磅礴浩瀚的能量，朝着苏泷轰击而去。
“轰轰轰！”
他们的身体再次交战在一起，他们身上的气势，不断地攀升。
李傲天和苏泷的实力差距很明显，即便李傲天再厉害，在苏泷的面前，依旧显得非常的弱小。
但是苏泷的实力，却也远远超过了李傲天，两者相互抵挡之下，李傲天竟然被逼迫的连连后退。
“怎么可能？这个家伙怎么可能拥有如此恐怖的实力？！”
李傲天感受着苏泷的实力，脸色变得愈加的难看。
“哼！”
苏泷的嘴里，不屑地哼了一声。
“你的速度，实在是太慢了，还是让你尝尝我的手段吧！”
苏泷的身上，陡然散发出一阵浓烈的黑雾，将他的身躯，彻底笼罩了起来。
他的身上，散发出一股令人胆寒的波动，让周围的虚空都扭曲变形。
李傲天的身体，在他的黑雾之中，顿时显得极为渺小。
他的双眼，变成了赤红色。
“喝啊！”
苏泷的口中，发出一声低吼，声浪滚滚，宛如山岳，滚滚震荡而出。
“呼啦啦！”
他的身体之内，一团团的黑烟，朝着四周蔓延而去。
李傲天的身体，顿时被笼罩在黑雾之中。
苏泷的黑雾蕴含着剧毒，沾染到李傲天的身上，顿时，李傲天的身体瞬间腐烂，皮肤表面冒出一缕缕的黑烟，一阵滋滋的声响传入耳畔。
“啊！”
李傲天忍受不了身体传来的痛苦，忍不住大喊起来。
他的声音凄厉无比，犹如野兽一般。
“这是什么东西？竟然会这么疼痛？！”
李傲天惊呼道。
“我这可是专门对付你这种人，最擅长的就是剧毒了，而且毒性极其霸道，一旦中了，就算是神仙，也难救治！”
苏泷的脸上，再次露出一抹狰狞的笑容。
“嗖！”
苏泷身体一动，便朝着李傲天飞驰而去，他的手臂化作了利爪，朝着李傲天狠狠地抓了下去。
李傲天的脸色顿时一沉，他的身体猛地一晃，瞬间躲避开苏泷的攻击。
“砰砰砰！”
李傲天的身影不停地移动，身体之上爆射出一蓬蓬的火星子，在李傲天的脸上，留下几道深刻的伤痕。
“好快！”
李傲天的脸上，露出了吃惊的神情。
苏泷的速度实在是太快了。
不过虽然苏泷的速度极快，但是在肉体力量方面，仍旧不及李傲天。
李傲天的眼睛，一眨也不眨的盯着苏泷，他的身体不断地后退，他的脑海里，急转弯快速运转，不知道该如何应对眼前这种危险。
李傲天的目光忽然一凝，然后身体再次朝着苏泷冲了过去，他的拳头之上散发出一团黑色的光芒，朝着苏泷的胸膛砸去。
“砰！”
苏泷伸出自己的拳头，和李傲天的拳头撞在一块儿，发生一声闷响.. .......
“咔嚓咔嚓！”
一股恐怖的反震之力传来，苏泷的身体猛地往后倒飞而去。
他的身体在半空中划过一道优美的弧线，落在地面上，将坚硬的地面砸出一个深坑，尘土飞扬。
“哈哈哈，苏泷，这就是你的力量吗？果然不堪一击！”李傲天的眼中露出嘲讽之色。
苏泷的脸上带着一丝苍白之色，嘴角缓缓流淌着一丝鲜血，他抬起手擦拭掉嘴边的鲜血，眼中的杀机更胜，他缓缓站了起来，盯着李傲天：
“我倒要看看，你的速度，究竟有多快！”
说完，他身体猛地朝着前方窜去，眨眼之间，便冲到了李傲天的面前，挥舞着双臂，朝着李傲天的身体砸去。
“轰隆隆！”
一股股狂暴的力量涌出，苏泷的双拳疯狂地朝着李傲天的身体砸去。
李傲天的拳头上，也同样释放出一团黑色的气息，朝着苏泷的拳头迎了上去。
他们的拳头，轰在一起，顿时发出剧烈的声响，发出刺耳的破裂声响。
他们的身体都微微颤抖着，仿佛承受不住对方的拳劲一般。
“砰砰砰！”
“碰碰！”
李傲天和苏泷他们不断地对轰，每一招的碰撞，都产生巨大的力量涟漪，一圈圈涟漪，朝着周围扩散而去。
“噗嗤！”
他们的拳头，同时喷出一股3.0鲜血，然后各自往后退了好几步。
苏泷的脸上，再次露出一抹狰狞的笑容：“我倒是要看看，你的肉体力量究竟强悍到什么样的程度！”
“砰！”
话音刚落，苏泷的身体，再次朝着李傲天扑了过去。
“给我死！”
苏泷的双拳狠狠地朝着李傲天砸了过去，他的拳头之上爆发出一股强横的力量，犹如一条条蟒蛇一般，狠狠地朝着李傲天缠绕而去。
“砰砰砰！”
李傲天的身体之中，再次发出一连串的轰鸣声响。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
李傲天的身体不断地朝着后面倒飞而去，一连串的声音不绝于耳，他的脚步在坚硬的地板上，踩出几个深坑.

第316章 狰狞笑容
苏泷的脸上露出一抹狰狞的笑容，然后紧追上李傲天的身影，再次展开了疯狂的攻击。
李傲天被苏泷疯狂的攻击，打的毫无招架之功。
“噗嗤！”
苏泷的右腿狠狠地踢在李傲天的身上，直接将李傲天踹翻在地，然后一把掐住李傲天的脖子，将李傲天提了起来，用力地摔在地上。
李傲天的脸上浮现出一片通红之色，眼前金星乱闪，头昏脑涨，眼看着就要晕了过去。
苏泷的手指，用力地按压在李傲天的喉咙处。
“我劝你，还是不要再做垂死挣扎了，你现在的状态，根本不适合继续战斗下去，你的实力和我相差太远了！”
苏泷冰冷的声音从李傲天的耳边响起，李傲天只觉得自己的耳朵仿佛要炸裂一般，他的身体不由自主地颤抖起来。
“噗！”
李傲天再也支撑不住，张开嘴巴吐出了一口鲜血。
鲜血喷溅在地面上。
“你以为，你赢定了吗？”
苏泷冷冷的声音再次从李傲天的耳边响起，李傲天的眼中露出一抹惊骇之色。
27
他想要反抗，可是却根本无法抵挡住苏泷的攻击，他的身体很快便软绵绵的躺在了地上。
“怎么样？服了吗？”
苏泷冷冷的看着李傲天问道。
“不，你赢不了我的！”
李傲天咬牙切齿地说道，眼中满是怒意。
“是吗？那咱们走着瞧！”
苏泷一把扯住李傲天的领口，用力一拉，直接将李傲天从地上拖了起来。
他用力地一推，便将李傲天扔到了地上。
“砰！”
李傲天的身体重重地撞在坚硬的石头之上，顿时一大滩鲜血从李傲天的嘴里不断地涌出。
“咳咳咳！”
李傲天艰难地喘着粗气，他抬起头，眼中满是怨毒之色。
“怎么？不服气？”
苏泷看向李傲天。
“哼！”
李傲天重重地哼了一声，然后别过头去。
苏泷看到李傲天这幅模样，脸上不由得露出一抹嘲弄的神情，他的嘴角挂着一抹讥讽之色，冷冷地说道：
“真是不见棺材不掉泪啊！既然你想找虐，那就怪不得我了！”
“砰砰砰！”
苏泷一拳又一拳朝着李傲天狠狠地砸去，一边砸，一边大喝道：“给我跪下！”
“砰！”
苏泷的一拳重重地轰击在李傲天的胸口，一团血雾顿时从李傲天的嘴里喷洒出来，一缕鲜血顺着他的嘴角滴了下去，在他的身上，染红了他的衣衫。
“啪嗒！啪嗒！”
一道道血迹从李傲天的嘴角渗透出来，他的脸色显得越发的苍白，他感觉自己的五脏六腑都快碎裂了。
他只觉得自己的胸膛传来阵阵剧烈疼痛感，让他的呼吸变得急促，脸颊上的肌肉微微抽搐着，嘴唇变得乌紫，眼中也布满了恐惧之色。
“砰！”
苏泷的脚猛然踩在李傲天的身上，将李傲天的半个身体踩在地上。
“给我跪下！”
苏泷再次爆喝一声，一股强大的力量瞬间冲进了李傲天的脑海中。
“啊……”
李傲天的口中再次吐出一道鲜血，他的整个人都蜷缩起来，全身瑟瑟发抖，他的眼中满是惊骇之色，他已经感觉到了一种生命即将终止的征兆。
“给我跪下！”
苏泷一脚又一脚地踏在李傲天的身体上，一边踏，一边大声吼叫道。
“我求求你……放了我吧……我错了……呜呜……”
“我……我错了……求求你……不要杀我……呜呜……”
李傲天的身体一边剧烈地颤抖，一边哭诉着，他感觉到苏泷的脚已经踩在了他的身上，只需要一用力便可以彻底毁灭他的性命。
苏泷的脸上流露出一抹嘲讽之色。
“现在才知道错了吗？你晚了！”
苏泷用力一蹬，便将李傲天从地上踹飞了起来，狠狠地砸在墙壁上。
“噗！”
李傲天一口鲜血喷洒而出。
苏泷再次伸出一根手指，戳在李傲天的脑袋上。
“砰！”
李傲天的脑袋顿时如同西瓜一样炸裂开来，鲜血四散飞溅，李傲天的身体也慢慢的滑落下来，变成一具尸体。
“哈哈哈……”
苏泷大笑起来。
这个世界上，总是会有一些蠢货，他们的心高气傲和他人不一样，他们永远都认为，自己才是最厉害的，永远都不愿意低下高傲的头颅。
但是他们却永远都不知道，他们其实连蝼蚁也算不上，因为他们永远不会明白，他们根本无法与天地匹敌，在天地的面前什么都不值一提。
在李傲天身旁不远处的地方，躺着的一块黑乎乎的物品。
苏泷的目光落到那物品之上，然后伸出手来，抓向黑乎乎的物体。
“嘭！”
一声巨响传来。
苏泷的手掌猛地一震，一股巨大的力量反弹回来，将苏泷的身体弹出去好几米远。
苏泷的眼中闪烁着愤怒的火焰。
“竟然敢阻拦我？”
苏泷冷冷地说道，然后猛地站起身子，将地上的李傲天尸体踢450飞，他朝着刚才发出声音的地方跑了过去。
此刻，那块黑乎乎的物品，正静静地躺在地上，并没有什么异常。
苏泷的脸上流露出一丝失望的神色。
刚才的一幕实在是太突然了，他没有反应过来。
苏泷走了上去，将那块物体捡了起来。
这块物体是一块圆形的石块，看上去非常平凡普通，没有任何特殊之处，只是，当苏泷将这块石头拿在手中之后，他的脸上顿时露出了狂喜之色。
“原来……这块石头是一件宝贝……”
苏泷看着手中的那块石头，脸上的笑容变得更加浓郁了。
他没有想到，在这个山洞里面，居然还隐藏着一件宝贝。
虽然这件宝贝非常普通平凡，但是对于他来说，这件宝贝的价值比他的性命更大，毕竟这个山洞里面充斥着许多危险，一不小心就会丢掉性命。
苏泷立刻打量着这块石头。
这块石头看上去平平淡淡，一点儿特别的地方都没有，甚至连它的材质都没有看清楚，就像是普通的岩石。
但是在这个山洞里面，却隐藏着这样一块宝物，如果不是苏泷亲身体验过的话，谁会相信这样一块普通的石头，竟然会是一件宝物呢.

第317章 一声轻响
不过，苏泷却非常清楚这块石头究竟有多珍贵。
因为，这可是天阶宝器啊！
苏泷将这块石头仔细检查一遍后，确定没有任何问题，这块石头是真的。
但是苏泷还是不能够百分之百肯定，因为他并没有看出这块石头哪里有奇怪的地方。
“嗤！”
一声轻响传来。
石头被苏泷吞进了肚子里面。
一股灼热的感觉从腹部传递出来，在他的胃里燃烧起来，仿佛有一团熊熊烈焰在他的胃部翻滚，将他整个人包裹起来。
“咕噜！”
苏泷喉咙里面发出一声声干涩的声响，他的额头上渗出汗水，身躯不受控制的颤动起来，就像是有一万只蚂蚁在他的肠道里面爬动一般。
苏泷感觉到浑身都快要爆炸了。
“噗！”
一口鲜红的鲜血从他的嘴巴里面喷射出来，喷在地面之上。
“嘶！”
苏泷倒吸了一口凉气。
他的脸色变得苍白起来，浑身的肌肉更是紧绷，如同一条条钢针一样。
他感觉全身每一个毛孔都像是要崩溃了。
他的整个人像是被火焚烧一样，他的皮肤，是被烧得焦糊起来，一股难闻的味道从他的嘴巴里面冒了出来。
苏泷的脸上流露出痛苦狰狞的表情。
他感觉到自己的五脏六腑都好像被火烤着一般。
这块石头的温度实在是太高了，苏泷的皮肤都快要被烫伤了。
苏泷将牙齿咬得嘎吱嘎吱作响。
他努力让自己保持清醒，他不能倒下，他必须活下去。
苏泷努力的运转功法，想要抵挡这股灼烧的疼痛。
苏泷感觉到自己的丹田里面，就像是火焰在燃烧一般，灼烧得他的丹田生疼生疼的。
苏泷的额头上也满是豆粒大的汗珠。
他的呼吸渐渐急促起来，眼前发黑，身子摇摇晃晃，就像是随时都有可能栽倒在地上。
“轰々｀ ！”
突然，苏泷的脑海中一阵轰鸣，一股巨大的冲击波从他的脑袋里面散发出来，席卷四周。
苏泷的身体剧烈的抖动了一下，然后他双眸微眯，一股精光从他的眼眶之中迸射而出。
苏泷的眼眸之中闪烁着一股惊骇的光芒。
他感觉自己好像做梦一样，他不知道为什么会这样，明明刚刚还差点儿丧命，怎么一下子就恢复如初了，这种事情，简直匪夷所思。
苏泷伸出手，将手掌放在自己的胸膛处，仔细地感受着。
他才发现，自己的心跳竟然又恢复正常了。
刚刚他以为自己要死了，所以他感觉到无比恐惧害怕，以至于他连呼吸都变得急促起来。
但是现在，当他恢复正常的呼吸之后，心中的恐惧和害怕便消失了，取而代之的是一种轻松，这是一种劫后余生的感觉。
苏泷睁大眼睛，盯着石壁。
就在刚才那一瞬间苏泷感受到，石壁上面传来一股强烈的吸引力。
将他身体内部的力量疯狂的吸入石壁里面，苏泷感觉到他的身体里面好像有什么东西被掏空了一般。
苏泷的眼神一凝。
这块石头究竟是怎么一回事？
这些石头里面蕴含着这么强大的力量，它们究竟是什么东西？为什么会这么强大？
苏泷的心中疑惑不已。
他不知道这块石头是怎么回事。
但是，既然他能够感觉到，那这块石头应该不简单。
“这块石头，真的是一块普通的石头吗？它怎么会给我带来如此强大的能量？它究竟是什么来历？为什么会这么神秘？”
苏泷的眼神中满是迷茫。
苏泷伸出手指，轻轻触碰着石壁。
就在石壁碰到苏泷指尖的那一刹那，苏泷的身躯猛然一震，整个人像是触电了一般，浑身的汗毛一根根倒竖起来。
他感觉到自己的全身都变得麻木了，就好像被一道电流击中，身体不由自主的发出一阵颤栗。
“砰！”
苏泷重重的摔在地上，然后滚了几圈，他的背脊撞击在坚硬的青石板上，发出一声闷响。
“噗！”
苏泷再次吐出一口鲜血。
他的身体上已经是布满了裂痕，皮肤上面也被烫伤了，一丝丝焦臭味从苏泷身体上弥漫出来。
这块石头，真的是一件宝贝！
苏泷的心中暗暗想到。
苏泷抬头看向石壁，他发现石壁依旧光滑无暇，没有半点凹凸不平的地方。
但是苏泷却发现自己已经没办法看透这石壁了，石壁上面似乎有一层淡金色的能量在流动。
苏泷的瞳孔一缩。
“?????珢??彧柦?￠?
苏泷的心中闪过一抹疑惑。
这股能量苏泷感觉很熟悉，但是他却一时想不起来这是什么能量。
苏泷的目光在石壁上面扫视着，最终他落在了一个圆形的印记之上，苏泷的瞳孔猛然一缩，眼眸中闪过一抹惊讶。
这个圆形的印记，是苏泷在一本古籍之中看到的一段文字。
“这段文字说，这块石头里面，封印着一个强大的生物。”
苏泷喃喃低语，他的心中十分震撼。
苏泷从未见识过这样的事情，但是他相信自己看到的一定就是真实的。
“这究竟是怎么回事？难道说，这块石头真的是那个强大的存在？”
“但是，这也不对啊。”
“这块石头里面，封印的到底是什么东西？”
苏泷的心中充满了疑惑。
就在苏泷忽然感觉到一道寒冷的目光投注在自己身上，这道目光非常冰冷，似乎蕴藏着极端恐怖的杀机。
苏泷感受到了那道目光的威胁。
苏泷猛然站起身来，朝着外面走去。
他想要离开这里。
他不敢继续待下去。
虽然苏泷不知道自己刚刚是怎么回事，但是苏泷隐约猜测到一种可能。
“这里绝对不能继续呆在这里。”
苏泷心中暗道。
苏泷想要尽快离开这里。
但是苏泷刚刚迈出脚步，脚底下就传来一股刺骨的寒冷。
这个冰冷的寒冷就好像有一只无形的大手狠狠的掐住了他的脖子，令他动弹不得。
“这是……”
苏泷瞪大了眼睛，一脸难以置信的看着自己的脚多。
苏泷感觉到，他的脚仿佛陷进了一个冰窟窿一样，他的身体被牢牢的固定在原地.

第318章 太恐怖了
苏泷感觉到自己浑身僵硬，根本不能动弹一下。
他甚至连挣扎一下，都做不到。
苏泷的心中涌出一股恐慌，他的脸上满是惶恐的神色。
“这、这到底是什么鬼地方啊？这个地方怎么这么邪门？”
“为什么会这样？”
“我怎么会突然变成这个样子？我明明刚刚还好好的啊？为什么只是一眨眼的时间，我就变成了这幅摸样？”
苏泷的眼睛里面满是惊恐。
这种感觉实在是太恐怖了。
他从来没有经历过这样的事情。
苏泷只觉得自己的心脏一抽一抽的，就好像被一把无形的刀狠狠的捅进了自己的心脏里面一样。
苏泷感觉自己的心脏在剧烈的抽搐着，他感觉到自己的生命好像随时都有可能消散掉一般。
他甚至有种预感，自己的生命，随时都有可能会结束掉，就好像是有一只无形的手扼住了他的喉咙，让他无法呼吸。
就在苏泷听到身后传来了一道轻笑的声音，苏泷听到这道声音，他的心中忍不住打了一个激灵。
450　　苏泷转过头去，然后他看到石壁上那块黑黝黝的石头上面，有一个少年站立着。
这个少年穿着白色的衣袍，他长得非常英俊，就算是苏泷站在他的跟前，他也丝毫不逊色。
这个少年身上的气质很温暖，他的嘴角微微上扬，露出一副玩世不恭的笑容，看向苏泷的眼神之中一片淡漠之色。
“你是谁？”
苏泷盯着石壁上面的少年，一脸戒备的问道。
他看到石壁上面的那个少年的时候，他的身体不受控制的颤抖起来，一股寒冷的气息从他的身上涌现出来。
苏泷从石壁上面的那个少年的身上感受到了一种致命的危险，就好像那个石壁上面的少年，就是一座随时可能爆炸的火山。
苏泷甚至都不愿意靠近石壁了，他生怕那个石壁上的少年会将他直接吞噬掉。
苏泷的眼睛一眨不眨的看着那块石壁，他的脸色苍白如纸，额头上满是豆粒大小的冷汗。
苏泷的身体止不住的颤抖起来。
石壁上面的少年的目光在苏泷的身上停留了片刻，他的嘴唇微微上扬，露出一丝玩味的笑容。
“你就是苏泷？”
那个石壁上面的少年的声音很淡，听起来并不像一个成年人发出的声音，反而像是一个三四岁孩童的声音。
“我就是苏泷，你是谁？”
苏泷的心中涌出一抹惧意。
但是，他还是鼓起勇气问道。
他的目光在石壁上面的那个少年的身上游移着。
苏泷发现，在那个少年的周围，笼罩着一团浓郁的黑雾。
那些黑雾就好像是一条条毒蛇一样，不断蠕动着，在空中盘旋着，发出嘶嘶的声音。
黑雾之中，苏泷清晰的看到一张人脸的轮廓。
那是一张非常恐怖的人脸。
他的眼睛呈现绿色，脸颊上还有一条条黑色的血管。
他的鼻梁和嘴巴都异常宽厚高挺，他的双臂更是犹如钢铁铸造而成一般，手掌上面的关节都异常粗壮有力，给人一种巨大的压迫感。
在那个人脸的旁边，还悬浮着两柄黑色的大刀。
那两柄黑色的大刀，通体漆黑，散发出阵阵冰冷的幽光。
看到眼前那个人脸之后，苏泷的心中忍不住升起一抹寒意，这个人脸，给他带来了巨大的压力。
这个人脸的出现，令苏泷的心中升起一种毛骨悚然的感觉。
这个人脸，绝对是一个恐怖的人物！
苏泷从这个人脸上感受到了一股无与伦比的强大气势。
苏泷的心中一惊。
他的目光在石壁上面的那个少年的身上扫了一眼，然后又飞快的移开了。
他的目光中充满了惊惧之色，看向石壁上面那个人脸少年的眼神里面，全部都是敬畏。
他的心中充满了惶恐和惊骇。
他没有想到，他居然遇到了一个恐怖的强敌。
他从这个人脸上感受到了一股强大无比的威压，这个人脸的实力非常的强大。
苏泷不知道，这个人脸的实力究竟达到了什么程度，他只知道他在这个人脸的面前，感觉到了死亡的气息。
这个人脸的实力远远的超出了他所能够承受的范畴。
在这个人脸的面前，他就像是蝼蚁一样弱小，根本就不是这个人脸的对手。
他的心中充满了恐惧和惊骇，这是一种前所未有的害怕。
他在这个人脸的面前，根本就不堪一击。
这个人脸究竟是从哪里冒出来的？
苏泷的心中充满了惊恐。
这个人脸出现得如此诡异，如果他想要杀死自己，只需要抬手间便能够将自己杀死。
“你究竟是谁？你是怎么来到这里的？”
苏泷看着石壁上面的少年，一脸戒备的问道。
石壁上面的少年听了苏泷的话，他的眉头微皱，显然对于苏泷的问题十分的不悦。
苏泷见到石壁上面的少年不说话，他的心中不由生出几分焦急，他害怕这个少年会将自己杀死，毕竟这个少年给他的感觉实在是太过于可怕了。
这个少年的实力，肯定非常的恐怖！
苏泷不知道自己该怎么办才好。
他的心中充满了惶恐，一时间也不知道该怎么办。
他不知道自己应该怎么办才好，因为他对眼前这个少年，感觉到了一股莫名的恐惧，他不敢招惹眼前的少年。
在那个少年的面前，苏泷只感觉到自己是那么的渺小。
这样的感觉，令他感觉到一种深深的恐惧，他的心中生出一股难言的悲哀之感。
苏泷在这个少年的面前，就像是蝼蚁一般。
那个少年见到苏泷一言不发，只是用一双阴沉的眼眸注视着他，脸色不由的一变。
“你究竟是谁？”
苏泷的心中有些慌乱。
他的心中有一种很奇怪的预感，这个少年一旦动怒，他肯定是必死无疑的。
苏泷虽然很不甘心就这么放弃，但是他的心中却非常的清楚，他绝对不会是这个人脸的对手。
他现在唯一能够做的事情，就是逃跑。
这个念头一出现在脑海里面的时候，苏泷的身体就忍不住开始瑟瑟发抖起来.

第319章 冷哼一声
苏泷现在真的非常想逃走，只有离开这个地方，离开这个可怕的人脸，他才能够活命。
但是，他的脚下却像是灌铅一样，怎么也迈不动步子，他的身子僵硬，根本无法动弹分毫。
那个人脸见到苏泷不说话，他冷哼了一声，一股磅礴无比的精神波动朝着苏~泷袭来。
在苏泷感觉到自己的身子仿佛被一根针扎了一下一般，一股钻心刺骨的疼痛瞬间传遍他的全身，他的嘴巴里面猛的喷出一口鲜血，一屁股坐-倒在地上。
在他的身上，一道青色的光芒闪烁-不已。
他身上穿戴着的衣衫，在他吐出鲜血的那一刹那，全部化作粉末，消失在空气当中。
苏泷的皮肤表面，布满了密密麻麻的伤痕，他的脸色苍白如雪，看起来触目惊心。
苏泷的身上，鲜血淋漓，他的身上的衣服全部破碎，露出他光滑结实的肌肉。
他身上的那些伤痕，都是被那个人脸抓伤的，那些伤痕密布在他的身上，鲜血淋漓，触目惊心。
那个人脸看了苏泷一眼，他的目光平静的像一潭死水。
他看向苏泷的目光，就像是看待一具尸体一样。
在那个人脸的眼中，苏泷和普通的死尸并没有什么区别，苏泷在那个人脸的眼中，就像是一堆腐烂一样，他随时都可以将苏泷吞吃入腹。
“你……”
苏泷看着那个人脸，心中充满了惶恐，他看着人脸，脸上满是震撼之色。
“你……你究竟是谁？你怎么可能来到这里？”
苏泷一脸惊疑不定的对着石壁上面的那个少年，大声喊叫道。
苏泷的脸色苍白，他看向石壁上面那个人脸的时候，他的眼眸当中闪烁着惊慌之色。
他现在已经吓破了胆子，不敢再去和那个人脸对峙，只求能够保住自己的小命，至于其他的事情，他根本就没有任何兴趣了。
“我是谁？”
那个少年冷笑了一声，脸上露出一丝讥讽的神色，他看着苏泷，缓缓说道：
“我是谁，并不重要，我只需要告诉你，你刚才的行为，已经彻底的激怒了我，既然如此，我就送你上路吧。”
那个少年说着，他右手虚空一抓，一股庞大的吸引力顿时出现。
他的五指，像是长着利爪一般，狠狠朝着苏泷的脖子抓了过来。
那个少年看起来瘦弱的不像话，但是，他的速度却非常之快，一眨眼的功夫，就已经抓到了苏泷的脖子，狠狠的朝着他的脖子抓了过去。
苏泷的脖颈受到那个少年的攻击，他根本就躲避不及，他感觉到自己的喉咙像是被铁钳夹住了一样，根本无法躲闪。
就在这个危机关头，苏泷的身上突然出现一层淡蓝色的护罩。
那个少年的右手狠狠的撞击在护罩上面，护罩剧烈的摇晃起来，护罩之上布满了裂缝，一副随时都会破碎的样子。
那个少年见到自己的攻击无效，他的脸上露出一丝冷漠的神色，然后再次伸出了左掌。
这一次那个少年出手更加凌厉凶狠，那个少年的右手，直接拍打在护罩上面，护罩直接崩溃。
那个少年的右手狠狠的抓向苏泷。
就在那个少年的右手即将抓到苏泷的时候，一把黑色的宝剑陡然从天而降，带着森寒的杀意，狠狠的朝着那个少年斩落下来。
那个少年的反应非常快，在那黑色宝剑即将砍到他身上的时候，他迅疾无比的收回了自己的右掌，然后迅速往旁边挪动。
他的动作非常的轻巧，他在空中连续翻滚了三圈，才终于避开了那个黑色的宝剑，他的脸上满是冷汗，刚才那一剑若是斩实了，他非死即伤。
“是谁？谁敢阻止我，给我滚出来！”
那个少年看向苏泷，他看着苏泷身上的伤口，眉毛紧皱，一脸愤怒的吼道。
他虽然愤怒无比，但是他却不慌乱，在他看来，能够将那个黑色的宝剑挡住的人，肯定不简单，而且，苏泷还没有死掉。
在那个少年的眼中，苏泷的脸上还流露出一丝惊慌之色。
看来，这个人是想要将苏泷活捉。
那个少年的身形快速的冲向苏泷，一拳砸向苏泷的胸膛。
0
苏泷感受到自己的胸前传来巨大的力量，他整个人像是断线的风筝一样，飞射而起，重重的摔倒在地上。
在苏泷的身后，那个少年也跟着追了上来，一把抓住苏泷的肩膀，然后用力将苏泷提了起来。
苏泷被那个少年的大手捏着，浑身的力气都使不出来，只能无奈的看着这个少年。
这个少年看着苏泷，脸上露出一抹狰狞的冷笑。
“小子，你不错，竟然能够抵挡住我的一击，不过，这又怎么样呢？”
那个少年说道。
“你想要杀我，我偏不让你得逞！”
.... ..... ...
苏泷冷喝一声，双腿狠狠踹向那个少年的胯下。
那个少年冷哼一声，他的身躯微微往后一退，然后一脚踩住苏泷的双腿，狠狠的跺在苏泷的双腿之上。
“啊！”
苏泷惨叫一声，那双腿之上传来钻心的疼痛，他整张脸都扭曲了起来，他忍不住大叫起来，眼睛里面满是惊骇。
这个少年真的太强悍了。
那个少年将苏泷的双腿狠狠的踩在脚下之后，脸上露出一抹狰狞的冷笑，他冷哼一声，右手狠狠的朝着苏泷抓来，准备将苏泷直接撕成两半。
这个少年是个绝顶高手。
他一招一式，都带着凌厉的劲风。
他一把朝着苏泷抓去，那只手掌之上，布满了锋利的刀片，一旦抓在苏泷身上的时候，他的那只手掌就会直接将苏泷的皮肉割开，然后将苏泷的身躯，一块一块的撕碎。
那个少年看起来瘦弱的不像话，他的实力竟然强悍如斯。
那个少年看到苏泷被自己踩在脚下，他的嘴角微微勾勒出一抹残酷的弧度，然后狠狠朝着苏泷的脑袋抓去。
“砰！”
那个少年的爪子，抓在了苏泷的脑袋上，苏泷的脑袋立刻发出清脆的骨折声，他的额头上，瞬间出现了几条深深的血印。
“啊！”
苏泷发出凄厉的惨叫声，他感觉自己的脑袋仿佛要炸开了一样才.

第320章 非常灿烂
那个少年看到苏泷被自己击中了脑袋，他的脸上露出一抹阴险的笑容。
“这一次，你是必死无疑了！”
那个少年冷笑着说道。
那个少年的笑容非常灿烂，他脸上的笑容非常刺眼，让人觉得十分的恶心。
就在那个少年笑容灿烂的同时，一道银色的光芒忽然从他的背后浮现。
然后一道银白色的光芒猛然从他背后的黑袍之中飞射而出，直接轰在那个少年的后背之上。
那道银色的光芒在空气中划出一道优美的抛物线，朝着远处飞射而去。
那道银色光芒穿透墙壁，在墙壁之上留下一条笔直的沟壑，然后笔直的朝着远方延伸而去，最后消失不见。
“什么东西？”
那个少年的眉头立刻皱起，他回头朝着后面看去，却什么东西都没有发现，但是他的心中却升腾起了一股浓郁的警惕之色。
他转过头来，目光盯在了苏泷的身上。
他知道，肯定是刚才那个银色的光芒所致。
在那个银色光芒的后面，隐藏着一个强大的存在。
“是谁，给老子滚出来！”
那个少年看着四周，大声的咆哮起来，语气充满了狂妄和嚣张。
“小子，我劝你还是乖乖投降，免得受苦，否则的话，我可不敢保证，我能不能对付的了你。”
那个少年看着苏泷，脸上露出一抹威胁的表情，然后缓缓说道。
他的语气之中，充满了不屑与嘲弄，似乎根本没有把苏泷放在眼里，也根本就没有将苏泷的生死放在心上。
那个少年说完这句话，然后冷笑了一声，他看着苏泷一脸的玩味之色，似乎在等待着苏泷求饶。
那个少年等待了很久，却始终没有等到苏泷的任何反应，他的眼眸微微眯起，眼神之中露出一丝不耐烦的神色。
他看着苏泷，眼底的不屑越来越明显，他冷笑一声，然后再次说道：“既然如此，那你可就没有机会了，我就先送你归西吧。”
那个少年的话音刚刚落下，他便朝着苏泷走去。
那个少年走向苏泷的时候，苏泷只感觉他的步伐非常快。
他每走一步，他的身上，就会散发出一种强烈的压迫之气，那种压迫之气，就好像一座山，狠狠的碾压而下，将苏泷压迫的喘不过气来。
苏泷被那个少年狠狠压制住。
苏泷只能够眼睁睁的看着那个少年一点一点的逼近他。
看着那个少年朝着自己逼近，苏泷的心里面满是恐惧。
那个少年的攻势如此的猛烈，他根本没有丝毫反抗之力，他的眼底露出绝望之色。
那个少年的脸上露出一抹残忍嗜血的笑容。
他抬起自己的手掌，朝着苏泷的脖颈狠狠抓去。
“啪！”
就在那个少年的手掌即将触碰到苏泷的脖子的时候，苏泷突然伸手，直接抓住了那个少年的那只手。
那个少年的手掌被苏泷抓住，他愣了一下，脸上露出不可思议的神情，他看着苏泷，然后低下头，仔细的打量着被自己握住的那只手。
他发现苏泷竟然可以抓住自己的手！
他的瞳孔收缩了一下，脸上的肌肉微微抖动，脸上的表情变化莫测，似乎正在思索着该怎样破解苏泷这诡异的手段。
但是无论他想些什么，结果都是一样的，苏泷的手依旧牢牢的抓住了那只手，然后用力一扯。
“咔嚓！”
随着一声清脆的响声，那个少年抓着苏泷的手腕，直接断裂开来。
“啊……”
那个少年惨叫一声，他的脸色苍白无比，看向苏泷的目光中满是惊骇。
这是怎么回事？
怎么可能会这样？
自己的手怎么会断掉呢？
那个少年看着苏泷，一副不可置信的模样。
苏泷松开那个少年的手臂，他看着那个少年，眼中露出怜悯的神色。
“不要怪我，要怪就怪你自己，为什么偏偏选择了来招惹我呢？”
苏泷淡淡的说道，声音中带着一丝冰凉和不屑。
“为什么会这样？”
那个少年的脸上满是难以置信的神色。
“因为我比你强！”
苏泷看着那个少年，冷酷的说道.. .......
“强？你真以为你有那么厉害吗？你不过是一个废物罢了。”
那个少年嘲讽的说道，脸上的表情满是不屑。
苏泷听到那个少年这么一说，嘴角勾勒出一抹嘲弄的弧度。
“废物？我告诉你，我不仅仅是废物，我还有很厉害的手段，如果你继续挑衅我，你会尝到后悔的滋味，你知道吗？”
苏泷冷笑着说道。
那个少年冷哼一声，脸上充满不屑之色，根本就没有把苏泷的话放在心上。
“哼！我倒是要看看你能有什么样的手段！”
那个少年说完这句话，直接朝着苏泷扑来。
苏泷看着那个少年的身影，嘴角的嘲弄之色更加深刻了几分。
他站在原地没有丝毫的动弹，就那样平静的看着那个少年扑了过来。
那个少年的速度非常快，在眨眼之间就已经冲到了苏泷的面前，他伸出双手，想要一把将苏泷的脖子捏碎。
但是他的手掌刚刚触摸到苏泷的皮肤之上，苏泷便猛地一个闪身，躲过了那个少年的攻击。
那个少年的攻击落在了地上，顿时砸出一个坑洞，那个坑洞深不见底。
那个少年愣了一下，然后看着苏泷，满脸惊讶。
“没有想到你居然会躲避，不过，你的身法虽然非常不错，但是我的速度更加快3.0，你根本就逃脱不了我的手掌心。”
那个少年看着苏泷，冷笑着说道。
“是吗？那你试试吧。”
苏泷看着那个少年，淡淡的说道。
那个少年闻言，顿时冷笑了一声，然后伸手，朝着苏泷狠狠抓去。
他的手掌抓到了苏泷的肩膀上，然后猛然发力，想要将苏泷的肩膀捏断。
但是就在那个少年只感觉自己的手臂上传来一阵剧痛，紧接着一阵剧痛传遍了全身，让他的身体都忍不住抽搐起来。
那个少年的额头冒出了豆粒大小的汗珠。
他咬牙切齿的看着苏泷，眼睛里面满是震撼的神情。
“你，你……”
那个少年看着苏泷，说话也变得结巴起来.

第321章 狰狞起来
苏泷看着那个少年，冷漠的笑着。
“我告诉你，我的实力远远不止这些，我会用实力来证明给你看的，你现在，已经不配和我交锋了，所以我劝你最好识趣的滚蛋。”
苏泷看着那个少年，冷漠的说道。
听到苏泷的话，那个少年的脸色变得狰狞起来。
那个少年咬牙切齿的瞪着苏泷。
脸上写满了怒火。
这是赤裸裸的侮辱，对方是在羞辱自己，对方这简直是在侮辱自己！
“小杂碎，我要杀了你！”
那个少年怒吼一声，脸上的表情变得狰狞起来，眼神中满是杀气。
他的脚步猛地往前踏出了一步，然后整个人直接朝着苏泷扑去。
看着那个少年直奔自己而来，苏泷脸色微微一变，然后瞬间闪到一边。
但是，那个少年早就料到了苏泷会闪避，所以他并不打算放弃追击苏泷，反而是一把抓住了苏泷的衣领，准备再一次朝着苏泷进行27擒拿。
苏泷看着那个少年抓向自己的手，脸色一沉。
这个家伙居然敢对自己动粗，真是找死！
苏泷看着那个少年，脸上的神色变得无比的冰冷。
苏泷猛地一甩，将那个少年扔出数十米远，那个少年落在地上，摔的七荤八素的。
那个少年挣扎着从地上爬起来，他看着苏泷，满脸怨毒。
“混蛋，我会让你付出代价的！”
他怒吼了一声，朝着苏泷直扑而来。
苏泷的脸色也阴沉了下来，看着那个少年。
“你是找死！”
那个少年看着苏泷，脸上的神色越来越狰狞，仿佛已经丧失理智，只要苏泷一旦阻拦他的路，就会立刻杀掉他一般。
那个少年直接挥舞着拳头，朝着苏泷冲了过来。
苏泷抬起手臂，然后猛地一巴掌扇了过去。
啪！
一记清脆的耳光响彻天空，那个少年直接飞出数百米远，摔落在地上，摔的七荤八素，差点吐血身亡。
“啊！”
那个少年趴在地上，痛苦的喊叫起来。
他的脸上满是不敢相信的神情。
自己居然被一个少年直接一巴掌给打败了，而且还被一个弱者给击败了！
“混账东西，我要杀了你！”
那个少年从地上爬起来，怒骂一声，再一次朝着苏泷扑来。
那个少年朝着苏泷冲去，但是他还未靠近苏泷，苏泷便猛然朝着他挥动起右拳，一拳轰向那个少年。
砰！
那个少年只感觉到一股巨力从苏泷的拳头上传来，然后直接将他整个人都击退出去，重重的摔在了地上。
那个少年的身子撞在墙壁上，发出咚的一声闷响，他的嘴里猛地喷出一口鲜血，身子剧烈的颤抖起来。
那个少年挣扎着从地上爬起来，一张脸涨成猪肝色，看着苏泷，眼中闪烁着浓郁的杀意，仿佛恨不得将苏泷生吞活剥一般。
那个少年盯着苏泷，咬牙切齿的低声咆哮道：“该死的，你居然敢伤我？”
他的身上散发着森然的寒气，看着苏泷，眼中满是愤怒与怨毒的神色。
苏泷看着那个少年，轻蔑的笑了一声。
“就凭你，还不配跟我说话！”
那个少年听到苏泷的话，瞳孔骤缩，他的呼吸急促起来，眼中的怒火熊熊燃烧。
他没有想到，在面对着自己这个实力比他强大的多的存在，他竟然敢说出这种话，他这是在找死。
那个少年的嘴里发出一声怒吼，然后猛地朝着苏泷扑来。
他的速度快到极致，眨眼之间便到了苏泷的面前。
那个少年抬腿一脚便踢向了苏泷，想要将苏泷给踹开。
那个少年的一招威势十足，如果换做是普通人的话，肯定会瞬间被踹翻在地。
那个少年的脸上满是狰狞，他认为自己这一招绝对可以把苏泷给解决掉。
然而，那个少年的腿才刚刚抬起来，他的脸上的神色便陡然凝固了。
他的脸上露出难以置信的神色，他的脸上满是惊骇的神情。
他抬起来的腿，怎么也落不下去了。
因为苏泷此时已经挡住了他的这一腿，并且还一把抓住了他的腿。
他的手腕上传来剧烈的疼痛感，那个少年的眼泪瞬间流了出来。
他感觉自己的骨骼似乎都被苏泷给捏断了，剧烈的疼痛传遍了他的四肢百骸，他的脸上也出现了痛苦的表情。
那个少年疼的浑身颤抖，看着苏泷满脸恐惧的神色。
那个少年的身子在不停的哆嗦着，他的牙齿也在颤抖着。
他从来没有见过这么凶残的对手，对待一个实力比自己强大的敌人竟然丝毫不留情。
那个少年感受着苏泷的力量，他知道自己绝对不可能战胜苏泷了。
苏泷抓着那个少年的腿，用力一拽。
咔嚓！
伴随着一声清脆的声音，那个少年的双膝被他直接扯脱臼，跪倒在地上。
那个少年惨叫了一声，他的额头上冷汗直冒。
他感觉自己的膝盖处的457骨头好像已经碎裂了，那钻心的疼痛让他几乎窒息。
那个少年疼的脸色苍白，浑身颤抖。
那个少年趴在地上，看着苏泷，眼神中充斥着无尽的恐惧与愤怒。
但是那个少年看着苏泷，却根本不敢反抗。
他害怕惹怒苏泷，他害怕苏泷会对自己下狠手。
那个少年的脸色难看到了极致，他咬着牙齿，不甘的看着苏泷，却不敢有任何的动作。
苏泷看着他，脸上浮现出一抹讥讽的笑容，然后伸出脚踢了他一脚。
“我再警告你一遍，不要来招惹我！否则的话，我让你尝尝我的厉害！”
苏泷冷哼了一声，看着那个少年，语气非常不善的说道。
那个少年看着苏泷，眼睛里露出了畏惧的神色，他的眼神闪烁了片刻，然后低下了头去，没有说什么。
他很清楚，自己这次遇到苏泷，绝对不会是对手，他根本不可能是对方的对手。
那个少年不再说话，而是趴在地上，一句话都不敢说。
苏泷看着那个少年，眼睛里满是冷漠。
这个少年太嚣张了，根本不把自己放在眼中，既然他想玩，那就陪着他玩玩吧！
苏泷看着他，脸上带着淡淡的嘲弄和冷笑.

第322章 承受不住
“我说过，我是不会放过你的，不管你躲到哪里，我都会将你找出来！”
苏泷看着他，脸上露出了一丝冷笑。
那个少年闻言，顿时吓的脸色大变，他看着苏泷，脸上的表情更加恐慌。
“你，你……你要干什么，难道你还想打我吗？”
那个少年瞪大了眼睛，一脸紧张的看着苏泷，他现在已经被苏泷给揍怕了，他真的担心苏泷再来一下，他的身体会承受不住，然后被苏泷废了。
听到那个少年的问话，苏泷的脸上浮现出一丝冷笑。
“当然！”
苏泷看着那个少年，冷笑着说道。
“我最喜欢的就是打架，尤其是打你这样的垃圾！”
苏泷说着，再次扬起右拳，朝着那个少年的脑袋砸了过去。
那个少年被苏泷打怕了，看到苏泷又要打自己，他连忙大叫一声，朝着后面躲避开去，躲过了苏泷这一记猛烈的拳头。
他躲过去后，看着苏泷，满脸惶恐的神情。
“别打我，我错了，求求你，别再打我了。”
那个少年看着苏泷，一副惊恐万分的神色。
他的眼中充满了惶恐，他真的怕了苏泷。
他不想被苏泷继续打，他也不敢继续招惹苏泷了。
“我最讨厌别人在我面前装逼，所以你必须付出代价！”
苏泷看着那个少年，脸上露出了冰冷的神色。
他看着那个少年，眼中充满了冷冽的杀机，他今天必须要教训一下这个家伙了，否则的话，这个家伙还不知道死字应该怎么写呢！
那个少年听了苏泷的话，他的脸上顿时露出了惶恐的神色。
苏泷的话让他心中一阵胆寒。
他的眼神闪烁了片刻，然后咬牙站起身来，然后对着苏泷拱手，一脸卑躬屈膝的样子。
“对不起，我真的不是故意惹您生气的，求您原谅我，求求你，别在这里折磨我了，我以后再也不敢了々｀ 。”
那个少年的脸上带着惶恐的神色，看向苏泷，眼神充满了恳切的神色。
他的话，听起来就像是受了莫大委屈一般。
苏泷看着那个少年，眼神冷漠无比。
那个少年看到苏泷依旧不肯放过自己，他的眼神闪烁了片刻，然后咬牙，对着苏泷重重的磕了三个响头。
那个少年重重的磕了三个响头，额头上顿时青肿一片。
他的额头撞击在坚硬的地面上，鲜血顺着他的额头往下流淌。
他看着地上的鲜血，眼神中充满了恐惧。
那个少年的身子颤抖着，他不敢有丝毫的犹豫，再次重新磕了三个响头。
那个少年的额头上青紫一片，他感觉头晕目眩，眼前一黑，身子晃了晃。
“哈哈！”
苏泷冷笑了一声，看着那个少年，语气中充满了嘲讽。
听到苏泷的话，那个少年顿时僵住了，他的脸上满是尴尬的神色。
苏泷的语气中满是嘲讽的味道，他现在恨不得立刻挖个地洞钻进去，然后永远都不出来了。
那个少年低垂着脑袋，一言不发。
苏泷看了他一眼，冷哼一声，转身离去，他现在没有心情再跟这种人浪费时间了。
等苏泷走远了之后，那个少年才从地上爬起来。
刚才苏泷对他的羞辱，让他感觉丢尽了脸面，这个耻辱，他是无论如何都不会忘记的！
他看着苏泷消失的背影，眼中满是怨毒的神情。
“苏泷，你给我等着，总有一天，我会报复回来的！”
他眼神怨毒的看了一眼苏泷的背影，心中暗暗下定决心。
那个少年说着，脸上满是怨毒的神色。
那个少年看着远处的苏泷消失的背影，他的眼睛眯成了一条线，眼中闪过一道狠厉的光芒。
他看着远处的苏泷，脸上满是狰狞的神色。
他看着苏泷消失的背影，嘴角露出阴狠的神情。
……
少年的名字叫做陈尘。
陈尘向着四周看去。
此次，他来这里是寻找一个神秘的洞穴的。
在原地转了一圈以后，他的眼睛顿时就发亮了。
“是这里了？”
只见，在一个非常隐秘的地方，果然有一个洞穴。
不过，这个洞穴有一个结界，可以阻碍人类的认知，一般人是看不见这个洞穴存在的。
而陈尘之所以可以看见，是因为他来的时候，已经早就做好了准备了。使用一种秘法。
这个秘法是可以破除这个阻碍结界的。
他来这个洞穴里面，就是为了获取好处的。
“????????
陈尘的眼中闪过一抹兴奋的神色，随即他的身形一动，快速冲入到了那个洞穴里面，然后将洞穴掩盖，他这才走进了洞穴内。
进入到洞穴内部，里面很是昏暗，不过却有着一股浓郁的灵力。
陈尘的眼神中闪过一道精光，这个洞穴的灵力非常浓郁，这样的地方，简直就是天赐良缘啊！
他现在需要赶快吸收掉这里的灵气。
只要他的实力强大起来，以后再遇到苏泷的时候，就不怕被虐了！
这样想着，他的心中便充满了激动的神情，他飞快的跑到洞穴的深处，在洞穴最深处盘膝坐了下来。
他伸手抓了一团灵气进入体内，然后快速的吸收掉灵气。
他将灵气快速的吸收进入到体内以后，立马就开始运转功法，快速的吸收这团灵气。
那些灵气进入到他的体内以后，他的身躯顿时猛烈的颤动了几下。
那个少年的脸上露出了痛苦的神色。
他感觉自己体内的经脉似乎要爆炸了一般，那种疼痛，让他的脸上露出痛苦的表情，他感觉自己快要承受不住这种疼痛了！
他的身体剧烈的颤抖着，浑身上下布满了细密的汗水，脸上露出了痛苦的神情。
他的牙齿紧紧地咬着嘴唇，他的脸上露出了极其痛苦的神情。
但是，他不敢有任何的停歇，他努力的调整呼吸和自己的状态。
他不断的催动着自己体内的玄气，努力的压制着那种撕裂一般的疼痛感。
那种疼痛感越来越严重了，那个少年的脸上的神情越发的痛苦起来，豆粒大小的汗珠从额头上滚落下来，滴答滴答的落在地上庆。
陈尘咬着牙齿，拼命的忍耐着。
他的双拳紧握，指甲刺入了肉中，鲜血流了出来.

第323章 狰狞神色
他的脸上布满了疼痛的神色，脸上全是狰狞的神色。
他的眼中露出了疯狂的神色。
他的牙齿死死地咬着自己的嘴唇，鲜红的血液从嘴巴里面流出来。
他的眼神越发的疯狂了。
他的眼眸之中露出了浓烈的恨意，那种仇恨的火焰，几欲燃烧一切。
“苏泷，我不会放过你的，绝对不会放过你的！”
陈尘咬着牙齿，他的脸上满是疯狂的神色。
他的心中不断的默念着这句话。
他的身体剧烈的颤抖起来。
他体内的斗气，在不断的涌动着，他体内的肌肉，不断的变粗壮，他的骨骼，也在发生了变化。
陈尘的脸色苍白一片，他的眼神中，全是疯狂的神色，他的眼中满是浓烈的恨意，他的心中，充满了疯狂的杀机。
他的心中不断的默念着：“苏泷，我不会放过你的，一定不会放过你的！”
他心中的疯狂的声音，在他的耳边回**着。
他的身体剧烈的颤抖，他的脸色惨白，他的身体，在剧烈的挣扎着，他的身上冒出了淡蓝色的雾气。
他的身上散发460着淡淡的蓝色的光芒，他的身体上的衣服不断的破碎，露出他健硕的身材。
在他的皮肤上，泛起了淡蓝色的纹路，在他的身上浮现出来，这个蓝色的纹路看起来非常的奇异。
随着他的挣扎，这个蓝色的纹路也不断的扩张起来。
不久以后，一层蓝色的护罩就笼罩在他的身体周围。
他的身体不断的颤抖，他的身上，蓝色的光芒也在不断地闪烁。
在他身上的蓝色护罩闪烁了几下之后，突然一道轻微的咔嚓声响了起来，一阵清脆的声音传入了陈尘的耳朵。
陈尘听到这个声音以后，他的脸上露出了惊喜的神色。
然后他的身子猛然向前冲去，他的双手紧握成拳，然后猛地挥出，他的身体带着一道劲风，朝着一旁的墙壁砸了过去。
陈尘一拳轰在墙壁上面，墙壁上出现了一块巨大的石头。
陈尘一拳击中墙壁以后，并没有丝毫停留的意思，继续挥舞拳头，朝着前方的墙壁狠狠的砸去，每一次的攻击，都是全力的一击。
陈尘的拳头，在空气中划过一道弧线，然后准确的落在了旁边的墙壁上面。
砰砰砰的声音不断地从陈尘的拳头上面发出，一连串沉闷的声音不断的在山洞内响了起来。
不多时，一座坚硬的石墙就被陈尘打得粉碎。
那块坚硬的石头被陈尘狠狠的砸在地上，碎成了几块。
陈尘见到这个场景以后，心中不由得长舒了一口气。
他感觉到自己的身体之中充满了无比庞大的力量，他甚至有一种信心，自己现在能够和苏泷正面一战。
“终于完成了这一步，这真是太不容易了。”
他的脸上露出了笑容，然后看着身后的石门，眼中闪过了浓浓的杀意。
“这次我一定要把苏泷给杀了，让他彻底的付出代价。”
“我陈尘的仇人，谁都别想逃脱！”
陈尘的目光落在了身后的石门上，脸上露出了狰狞的神色。
他伸出手掌，一股澎湃的力量，从他的手掌之中涌出，然后朝着石门的位置，狠狠的拍打过去。
“砰……”
一声沉闷的声音在空气中响起。
陈尘的手掌狠狠地拍在了那扇厚重的石门上面。
“嘭！”的一声，那扇厚重的石门，瞬间就被陈尘给砸烂。
随后，陈尘的身躯一跃而起，然后一拳朝着石门的位置轰击过去。
他的拳头，在空气中，发出了啪啪啪的声音。
石门被毁之后，一条狭窄的通道出现在了陈尘的视野之中。
陈尘看着那条通道，眼神中露出了凝重的神色。
他知道，这是他最后的退路。
“苏泷，你等着吧，我一定会让你付出代价的！”
陈尘冷冷的说了一句，然后他的身形快速的窜入了石门内。
这条通道，看起来十分的幽深，不过对于陈尘来说，却是没有任何问题，他的步伐十分的迅速。
通道很长，但是却没有一点的阻碍物。
在通道内行走了半柱香的时间以后，陈尘的身影消失在了原地。
他出现在一处空旷的地方。
在他的身体四周，是一片灰蒙蒙的雾气，这些雾气仿佛是一层薄膜一般，将他的身体给包裹住了。
陈尘的眉毛皱了起来，然后身形一动，快速的离开了这个地方。
这个地方虽然没有危险，但是他依旧是不敢有一丝的松懈。
他必须尽快的找到安全的地方。
陈尘在这个地方，足足奔跑了五天的时间。
在这段时间里，他的运气还算好，虽然遇到了一些麻烦，但是总的来说，他并没有受什么伤。
这五天的时间内，他遇到了很多的灵兽，但是那些灵兽，实力却都十分的低弱。
他的脚步，快速的在地面上迈动着。
他的速度飞快，几乎是眨眼之间就能够跨越好几丈远的距离，这个速度，比之前，快出了数倍。
在他的脚下，出现了一团白色的雾气。
他的身形，在白色的雾气之中，不断的移动着，速度快若闪电。
“呼……”
就在他感觉到了一股强大的力量扑面而来，他抬起头，就看到了两只巨大的妖兽，出现在了他的面前。
“吼！”
“嗷呜！”
这两只妖兽，看上去十分的凶残，浑身上下布满了鳞片，它们的身体，比陈尘高大的多，浑身上下，布满了坚硬的铠甲。
在这两只妖兽出现的时候，陈尘就感觉到了一股强烈的威胁，他的脸上顿时露出了警惕的神色。
“哼！不管你们是什么妖兽，今天，你们都死定了。”
陈尘的脸上露出了森寒的神色，眼中闪动着寒芒，他的身体表面，一股强大的力量从他的身上散发出来。
陈尘的眼睛，看着前方的两只妖兽，身体一动，朝着前方冲了过去。
在他的身上，一道道青色的光芒，快速的从他的身上散发出来，然后化作一个个光圈，朝着四面八方扩散出去。
那两只妖兽，在陈尘的青光波动过来的时候，眼中闪过了慌乱的神色，它们朝着陈尘冲了过来.

第324章 砸落下去
它们的眼中满是恐惧的神色，因为这一刻，它们的身体，竟然无法动弹了，就好像是被禁锢了一样。
陈尘的拳头，快速的砸落下去。
“噗嗤！”
陈尘的拳头，直接穿透了那只妖兽的胸膛，然后一拳又一拳的轰击下去，他的拳头在空中，留下一连串密集的爆鸣声。
这只妖兽的身体在陈尘的拳头下，一点一点的碎裂成渣滓，最后彻底的变成了碎末。
在陈尘干掉了那只妖兽的时候，另外的那只妖兽也没有幸免，它被陈尘给轰成了碎屑。
解决掉了两只妖兽以后，陈尘的身影进入了灰暗的通道之中。
陈尘在发现，自己已经出现在了一个房~间里面。
这里是一个房间的中央位置，在中央的位置，有着一个石碑，石碑上面，写着两个血红的字-体：生死墓！
在石碑的两侧，各自立着一根铁杆。
这两根铁杆上，刻画着一些古老的文字。
陈尘的眼睛盯着那些文字，脸上露出了疑惑的神色。
陈尘看了两眼这两个石碑，便收回了自己的眼神，然后将注意力放在了石碑旁边的那一株药材身上。
他走到药材的跟前，蹲下身子，仔细的观察着这株药材。
药材通体碧绿色，有着碧绿色的叶子。
陈尘的手中，出现了一颗绿色的果实。
他轻轻的摘下一粒绿色的果实，送入口中咀嚼了两下。
一股清凉的液体，从他的口中流淌出来，流淌入了陈尘的喉咙之中。
一股清爽舒畅的感觉，传遍了全身。
陈尘闭上了双目，仔细的品味着这种感觉。
“这是……”
陈尘睁开了眼睛，眼神之中，闪过一抹惊喜的神色。
在刚才吃下那颗果子之后，他的身体竟然恢复了一部分体力，而且，身体的状态比之前还要更加的精神。
他的嘴角勾勒出了一抹笑容。
这个地方的灵气浓郁无比，在这里修炼，简直就是一日千里。
陈尘的眼中，浮现出了一抹激动的神色。
他没有继续停留，直接站了起来，然后继续朝着其余的地方，寻找起来。
在他的脚下，一阵阵剧痛传来。
不过他并没有在意，而是加快了速度，在灰色的通道之中，不断的奔跑着。
“嗷呜！”
“嗷呜！”
两声怒嚎声响起。
陈尘听到这两声叫喊，顿时脸色一变，身形一晃，躲避过两只妖兽的攻击，快速的向前狂奔。
不过就在他的身形刚刚停顿下来的时候，又是两声怒嚎声响起。
“嗷呜，嗷呜。”
两只妖兽紧追着陈尘，不断的发出愤怒的叫唤声。
“该死，怎么还有两只妖兽？”陈尘心中焦急的说道。
如果是一只妖兽的话，他或许还有把握战胜，但是两只妖兽的话，他就必须拼命了，因为一旦被缠住了，他很难逃脱。
而且，他现在还有伤势未愈，如果硬碰硬的话，他肯定会死无葬身之地。
他现在需要找到一条逃脱的路线。
“嗷呜，嗷呜！”
“嗷呜！”
一声声愤怒的吼叫声，不断的从两只妖兽的口中传出，声音之中充满了愤怒和焦虑，似乎在担忧着什么。
“怎么回事？难道它们遇到麻烦了吗？”
陈尘的眉头皱起。
这两只妖兽的等级虽然不高，但是数量却十分的庞大，一旦遇到麻烦，绝对不是小问题。
陈尘现在最担心的是，万一这两只妖兽遇到了危险，他不仅帮助不到它们，反而还会拖累了它们，到时候就算是死，一件悲哀的事情。
陈尘的心中焦急的猜测着，然后不断的思考着办法。
就在陈尘焦急的时候，突然脑海中闪过一道亮光，他的眼睛猛地一亮，随即，一副地图出现在了他的脑海中。
地图上标识着的，赫然就是那座山脉的具体位置。
陈尘快速的向着地图上所标示的位置跑去。
不知道过了多久，陈尘终于跑到了那座山脉前面，此时，他距离那座山峰，已经只剩下了不到三百米的距离了。
“快了，很快就能够进入那座山脉内部了。”陈尘喃喃的自语道。
他现在最关心的，是那两只妖兽的安危，如果那两只妖兽真的遇到危险了的话，那么他必须想办法救那两只妖兽。
“不行，这样做太鲁莽了，我还不确定这里是不是那座山脉，贸然进入，说不定会遭到这座山脉的妖兽群的袭杀！”陈尘摇了摇头，然后停止了脚步。
他在原地转了几圈，不敢冒然行动，毕竟，在他没有摸清楚那座山脉内到底有多少的妖兽之后，他不敢轻举妄动。
在陈尘的四周，是一片巨大的树林，而在树林的周围，则有一排排的灌木丛。
在那些灌木丛中，生长着一种奇怪的草，它的形状，就像是一张大网，笼罩了整个山林。
.... ...... 0
陈尘的目光扫视在那棵巨大的树上，在那棵巨树的周围，散乱的躺着十几个人类。
那些人类，全都死状凄惨，身体上布满了大大小小的伤痕，有一些伤痕，甚至深可见骨。
鲜血染红了他们身上的衣服，而那些伤口的位置，却是一个个黑洞洞的，看起来异常的恶心，令人触目惊心。
“这些人都死了，而且看他们死亡时候的模样，似乎是在那座山脉内被妖兽给吃了。”
陈尘的目光在这些人的身上扫过，心中有些疑惑。
按照正常情况来看，一般的妖兽，是绝对不敢在山脉之中活动的，毕竟，一只妖兽，需要食物的。
但是现在，这些妖兽竟然跑到了这里，显得非常的诡异。
不过，陈尘也懒得去管这些妖兽为什么跑到这里，现在，他要做的，是尽快的离开这里。
他抬起头，望向天际的那轮明月。
月光洒落在他的身上，他整个人仿佛被镀上了一层淡蓝色的光芒。
他的目光望向那座悬挂在半空之中的山脉，心中思索着该怎么办？
他想要冲进那座山脉，但是他知道，以他目前的修为，冲进那座山脉的话，恐怕会凶多吉少。
就在陈尘犹豫不决的时候，忽然一个念头在他的心头浮现才.

第325章 微微一动
他的眼中闪过了一抹冷芒，随即转过了身，向着那座山脉奔去。
“轰隆隆。”
就在陈尘准备迈动脚步的时候，忽然，他耳朵微微一动，隐隐约约间，从他的身后传来了一声声震耳欲聋的雷鸣之声。
他的眉头一挑，随即转过身。
“是雷电的轰鸣声？”陈尘的脸上露出了一抹惊讶之色。
陈尘的心中暗自想着，然后身体飞快的向着身后跑去。
“轰隆隆！”
就在陈尘刚刚向身后跑出去没多远之后，又是一连串的雷鸣声从他的身后响彻而起。
陈尘的身躯忍不住颤抖了一下，随即他停住了脚步。
“看来，那两只妖兽，应该是受到了某种强大的攻击。”
陈尘的心中想道。
陈尘想到这里，眼睛微眯起来，眼底深处，露出了一抹精光。
他转过身，向着那座山脉奔去。
不过就在这时，陈尘忽然发现，一股庞大的压力正在向他靠近着。
陈尘的心头一惊，身子急忙向旁边移动了两步，避开了那道庞大的气息。
这股气息实在是太庞大了，陈尘感觉就像是一座巍峨的大山在向他迎面压来一般。
他感受到了那股庞大气息的压迫感。
陈尘的目光望向那道庞大的气息源头，只见一个浑身笼罩在黑袍下面的身影，正向他缓慢的走来。
而在这个身影的周围，一道道庞大的威压，不断的释放而出，向他的四面八方席卷而去。
陈尘心中一惊。
“不好！”陈尘的心中惊呼出声，随即，他的身子一纵，直接跃上了一块大石头之上。
在那名妖兽的身后，一阵狂风席卷而来，一双巨大的翅膀狠狠扇动了一下。
顿时一团狂暴的飓风在他的背后凝聚而成，随即他的速度瞬间暴涨，直接化作一道流星，朝着陈尘飞驰而去。
在那名妖兽冲出来的同时，他的爪子上，闪烁着耀眼的光华，一根漆黑锋利的爪子，猛然探出，撕裂了空气，向着陈尘的脖子抓了过去。
陈尘看到那只妖兽扑了过来，心中微微一惊，随即他的眼中爆射出两道璀璨无比的剑芒，向着那只妖兽的身上刺去。
剑芒和爪子碰撞，发出了一声剧烈的炸响声。
陈尘的手臂被震得发麻，差点把持不住手中的武器。
“好恐怖的力量。”
陈尘的心中暗道一句，身体急忙向后退去。
他的脸上露出了一抹凝重之色，这只妖兽的肉体强悍，已经远超他的预料。
这次他没有选择硬拼，因为硬拼，对他并没有任何好处，反倒会让他陷入极其危险的局面之中。
陈尘迅速的将手中的武器收了回去，双掌挥动，一道道金黄色的火焰向前飞射而出。
“嗤嗤嗤……”
一道道火球不断飞射而出，带着炙热无比的气浪，向着那头妖兽冲击而去。
那只妖兽见到陈尘竟然使用火攻击自己，顿时怒吼一声，随即，他张开了嘴巴，一口咬住了一颗颗火球。
随即，这头妖兽用力一吸，那一颗颗火球便被吸入了他的嘴里，消失不见了。
看到这一幕，陈尘的神色更加凝重，他的手指一掐诀，顿时，一缕火属性的力量在他的手中凝聚起来，向着他的右拳汇聚而来。
“火龙拳。”
一股炙热的高温从陈尘的手中升腾而起，随即，他的手中出现了一条巨大无比的火龙。
那条火龙咆哮一声，直接向着妖兽冲了过去，与此同时，陈尘身体一跃而起，向着妖兽冲杀过去。
陈尘的速度极快，眨眼间，便冲到了那只妖兽的近前，他的身体微微一侧，躲过了那头妖兽的攻击，一掌拍在了妖兽的胸膛之上。
“轰！”
巨大的声响响起。
那只妖兽被陈尘一掌打在胸口，整个身体顿时如同断线的风筝一般，向后抛飞出去数米远，才摔倒在了地上。
这只妖兽的身体倒在地上后，身体剧烈的抽搐了几下，最终没有能够挣扎起来，就此毙命。
陈尘站在一块巨石之上，看着倒在地上的妖兽，脸上露出了一抹喜意
他还是第一次遇到如此强悍的敌人.. .......
看着倒在地上死去的妖兽，陈尘的脸上露出了一丝兴奋之色。
随即，他身形一晃，快速的向着森林外面掠去。
这片森林之中的危机实在是太多了，陈尘可不敢继续待在这里。
陈尘的身形一掠而出，向着森林外面急速掠去。
然而，就在在他身后那座大树之后，忽然传来一阵轰鸣声。
听到这个声音，陈尘的身躯顿时一僵，脸色变得十分难看起来。
“不好，这里面竟然有妖兽。”陈尘的心中暗道。
“嗖！”
随即，一只妖兽的身影，便是出现在了陈尘的身后不远处。
看到那只妖兽，陈尘脸色骤然阴沉了下去。
“妈的！”陈尘心中暗骂了一句，随即，他的手中出现了一柄武器，向着身后的妖兽刺杀而去。
那只妖兽看着刺杀过来的武器，眼睛之中爆射出了一道冰冷的寒芒。
他的身上，散发出一层淡淡的白色光芒，随即，他的双腿微微弯曲了一下，身体快速的扭转了一圈，一双巨大无比的利爪，便向着陈尘袭杀而去。
“砰砰砰！”
三声闷响声，陈尘和那只妖兽的身体相互交错了一下。
“砰砰砰！”
“砰砰砰！”
又是一连窜的闷响声，响彻在了陈尘和那只妖兽的3.0身体相互交错了一下之后。
随即两者之间发生了剧烈的撞击，在那只妖兽巨大的身体撞击力下，陈尘的身体飞了起来。
陈尘的身体重重的撞击在了一颗参天古木之上，顿时一股巨力将他的身体给撞飞了出去。
一道道血痕，在他的肩膀、胳膊等部位浮现而出。
“噗嗤！”
随即，一口鲜血喷出，在半空之中洒落而出。
陈尘的脸上充满了痛苦之色，看着远处的妖兽，他的身形一晃，身形快速的向后退去。
“吼！”
那头妖兽见到陈尘想要逃走，发出一声愤怒无比的嘶吼声，随即他的身上涌现出一股狂暴无比的力量，向着陈尘冲击而来.

第326章 一阵惊慌
陈尘看见冲击而来的力量，他的脸色大变。
“这么强？”
陈尘的眼眸之中充满了骇然之色。
这头妖兽竟然能够爆发出比先前强大十倍以上的战斗力，实在是太令人匪夷所思了。
陈尘的心中一阵惊慌，他不敢再跟这头妖兽纠缠下去，身体一闪，便欲往森林外面冲去。
那头妖兽看到陈尘想要离去，发出一阵嘶哑的怒吼声，身体快速一闪，向着陈尘追了过去。
陈尘看到那头妖兽向着自己追过来，顿时，他的脸上浮现出了一丝惊慌之色。
“唰！”
那头妖兽的速度很快，眨眼间，便追到了陈尘的身后。
它那锋利的双爪猛的向着陈尘的身后狠狠的劈砍过去。
陈尘看见那双锐利无比的爪子向着自己抓来，他的瞳孔骤然紧缩，心中惊呼道：“糟糕。”
陈尘的身体猛地向旁边闪去，想要躲开这双利爪。
然而，就在他刚想要躲开的时候，那头妖兽的身体却27已经出现在了陈尘的背后，那双利爪直接向着陈尘的后背抓去。
“砰！”
陈尘的后背被那只妖兽抓中，瞬间便传来了一阵骨骼碎裂的声音。
“啊！”
随着陈尘的一声惨叫声响起，陈尘的整个人瞬间被拍飞了出去，狠狠的砸在了树上，摔倒在地，发出了一阵巨大的声音，一股浓郁的腥甜之气从他的嘴中传递了出来。
陈尘趴在地上，一脸的痛苦之色，他的眼中露出了一丝恐惧，随即抬起头向着前方看去。
只见，那头妖兽站在他的身前，居高临下的俯视着他。
“你死定了。”
妖兽的眼睛里充满了冷漠，看向陈尘的眼神好似看待猎物一般。
听到妖兽的话，陈尘的脸色不由得变了一变，眼中充斥着一股浓浓的惊恐之色，身体忍不住颤抖了起来。
这头妖兽的战斗力如此的强悍，就连他都抵挡不住，这要是真的与这头妖兽战斗起来的话，他根本就毫无反抗之力，他必须得想办法逃跑才行。
但是现在，他的身体已经被这头妖兽抓伤，根本就没有任何办法逃跑，难道他要死在这里吗？
他还不甘心。
“你不是要杀了我吗？来吧！”
陈尘的眼睛里闪烁着疯狂的杀意，他的目光注视着前方的妖兽，咬牙切齿的说道。
“哼！找死。”
听到陈尘的话，那头妖兽的眼中闪过一抹轻蔑之色。
他伸出一条粗壮的利爪，向着陈尘的脑袋上抓了下来。
陈尘见状，身体快速的向着旁边移动了过去，同时在他移动的时候，双手快速的握拳，狠狠的轰在了那只妖兽的利爪之上。
随着一阵“砰！”的闷响声，妖兽的那一根利爪竟然被陈尘硬生生的给砸断了。
“嗷！”
那只妖兽发出了一阵凄厉的惨叫声，他的眼神之中充满了惊恐之色。
随即他的身体快速的向后撤去，他知道如果再留在这里的话，他的性命肯定要丢失在这里了。
“轰隆！”
陈尘的身体刚刚退回到了地上，他的身后突然传来一道轰鸣声。
他的后背之上，出现了一个硕大无比的爪印，那是刚刚那头妖兽的爪子抓在他的后背上留下的痕迹。
他感觉到，一阵阵撕心裂肺的疼痛，从后背上传来，仿佛有无数的蚂蚁，在他的身体上爬来爬去。
“该死的，我竟然被抓了。”
陈尘的眼睛之中闪烁着浓浓的愤怒之色。
“我要杀了你。”
陈尘咬着牙齿，身体一闪，快速向着前方冲去，手中长剑狠狠的向着前方挥舞过去。
一股浓郁无比的剑气快速的凝聚成一把锋利的疾风，向着那头妖兽斩杀过去。
“咻！”
一道破空声传来，那头妖兽的眼神之中流露出了一丝不屑之色，张开大嘴，向着陈尘的攻击咬去。
“轰！”
疾风斩在了那头妖兽的嘴巴上，顿时，一声震耳欲聋的声音响起。
一道肉眼可见的气浪快速的扩散开来，陈尘的身体向后退了一步。
“吼！”
那头妖兽的身体快速的移动了起来，向着陈尘扑了过去。
看到这一幕，陈尘心中的担忧更加的浓郁了起来，他的身体向着旁边快速的挪动，避开妖兽的攻击。
“嘭！”
那头妖兽的利爪快速的轰击在了陈尘的胸膛上。
“噗嗤！”
一口鲜红的血液从陈尘的嘴角中吐了出来，整个人倒飞而出，狠狠的砸在地上，在地上滚动了几圈，这才停了下来。
陈尘躺在地上，嘴角溢出了鲜血，脸色苍白。
那头妖兽看着躺在地上不断翻滚，身体不断抽搐的陈尘，狰狞的笑容在它的嘴里响彻开来。
“吼！”
那头妖兽的身体向着陈尘冲击而来，速度极快，瞬息之间就出现在陈尘的面前。
陈尘看着向着他冲杀过来的那头妖兽，眼中流露出浓浓的惊恐之色。
他的双脚蹬了一下地，他的身体猛地跃起，快速的跳入了树丛之中。490
但是，他刚刚跳进树丛，他便感受到了一道锋利无比的利爪快速的从他的身体旁边划过，将地面上的杂草斩杀得干净。
“该死，我逃不掉了。”
陈尘的脸色变得非常的难看。
这个树林之中的妖兽实在是太多了，他根本就逃不出去。
陈尘躺在地上，眼睁睁的看着那头妖兽向着他走过来，他的眼中流露出浓浓的绝望之色。
“嗖！”
就在这时，突然，一道破空之声在他的耳畔炸响。
一支黑色的箭矢带着一股强劲无比的力量快速的射向了那头妖兽，直奔他而来，正是刚才被他收服的那只妖兽。
“咻！”
一支箭矢快速的飞射向了那头妖兽的身体。
“嗷！”
那头妖兽感受到箭矢上所蕴含的恐怖力量，发出一阵凄厉的嘶嚎声。
陈尘看到这一幕，眼睛顿时亮了起来，脸上露出了一副惊喜之色。
他没有想到，这支箭矢竟然能够对妖兽造成致命的威胁。
看来他以前真的是小瞧了这些妖兽，他没有想到，这些妖兽竟然拥有这么恐怖的实力。
就在陈尘惊讶之际，一声惨烈无比的叫声，从不远处传了过来.

第327章 凄厉无比
只见，一头妖兽的身体重重的摔落在地，身上鲜血淋漓，身上布满了伤疤，鲜血正不断的顺着他的伤口滴落而下，染红了周围的地面。
“吼！”
那头妖兽低下头，用一种仇恨的目光向着陈尘瞪了一眼，转身便逃，眨眼之间便消失在了原地，眨眼之间便逃离了陈尘他们藏匿身形的地点。
“吼！”
就在陈尘刚刚松了一口气的时候，又是两声凄厉无比的尖锐的叫声响起。
他转身看去，只见另外一颗大树后面的那株参天大树上，两头妖兽向着陈尘他冲杀了过来。
看到这一幕，陈尘脸色一变。
“妈的，老子和你们拼了。”
说罢，陈尘快速的站了起来，手中的长剑快速的挥舞着，将周围的妖兽一一杀死。
他的身体不断的闪躲，避开了一头头妖兽的攻击。
“噗嗤！”
一道凌厉无比的攻击直接劈砍在了陈尘的身上。
鲜血四溅，洒落一片。
“啊！”
陈尘仰天怒吼了一声，眼睛死死的盯着远处的妖兽。
陈尘知道自己已经没有办法活下去了，但是，他不甘心就这样死去。
他的内心中升腾起了浓浓的不甘心，他不甘心就这样死去，他还有很多事情都没有做完，他怎么能够就此死去呢？
就在他的心中充满了不甘心和悲愤的时候，他的身体快速的朝着旁边的一块巨石扑去。
“轰隆隆……”
那块巨石快速的向着旁边的一棵大树撞去，瞬间将那棵巨树拦腰撞断。
“啊！”
陈尘发出了一声惨叫声。
他身上的骨头全部都爆裂了开来，碎骨纷飞，他的皮肤表层更是被鲜血染成了一片鲜红，整个人显得格外的狼狈和凄惨。
“噗通々｀ ！”
就在陈尘的身躯倒在地上之后，那头妖兽的脚掌重重的踩在了陈尘身上。
陈尘的身躯顿时被整个人陷入了地底之中，一丝鲜血从他的脖颈中渗透了出来，染红了地面。
“呼！”
陈尘大口大口的喘着粗气，脸色苍白无比，身上更是被鲜血染红，看起来触目惊心。
刚才他的身体虽然躲开了那一次的攻击，但是，他的身上还是挨了那一记妖兽的一爪，让得他受伤极其严重。
如果不是因为他刚才躲闪的及时，他已经死亡了。
他现在的模样，根本就像是一个血人，身上到处是伤口，尤其是胸口上的伤口最为严重，几乎要将他胸口里的肉全部撕扯掉。
他躺在地上，剧烈的喘息着，他现在真的非常虚弱，身上没有任何力气，浑身上下就好像是散架了一般。
“不行了，必须尽快离开这个鬼地方。”
看着四周密密麻麻的树木，陈尘知道自己肯定没有办法从这些妖兽的围困中逃走，只有找机会离开这个地方才行。
陈尘的眼睛扫视了一圈周围，最终他选择了一个方向快速的奔跑了起来。
“轰隆隆……”
就在陈尘刚刚奔跑出十几米距离的时候，一阵巨大的爆炸声响了起来，一股恐怖的气势瞬间弥漫开来，震耳欲聋。
陈尘感觉到了一股强大的威压从前方传来。
“糟糕了。”
陈尘心中一惊。
只见，他身下的那一块巨石被那股气势震得粉碎，露出了一个深坑，那个深坑足足有百米深。
“嘶……”
看到这里，陈尘倒吸了一口冷气。
“看来我的运气实在是太差了，居然遇到了这种恐怖的怪物。”
陈尘摇了摇头，眼神中流露出一抹无奈。
“轰隆隆……”
就在这时，一道恐怖无比的声音响彻开来，只见前方那一片树林中突然窜出了一条巨龙。
那条巨龙浑身漆黑，犹如钢铁铸造而成，身躯高达数丈，浑身上下散发出一股令人窒息的气势，犹如神龙下凡，威风凛凛。
“嘶嘶……”
巨龙一出现，那些妖兽全都吓破了胆，疯狂的后退着，仿佛看到了什么可怕的东西一般。
“嗷呜……”
看到那头巨龙之后，巨龙发出了一声长啸。
随即，巨龙张口喷出了一道黑烟，黑烟之中带着一股刺鼻的味道。
这黑烟一出现，空气中的温度骤降，空气中的水份被瞬间蒸发干净，整个空间内的水份都被蒸干了。
“嘶嘶……”
巨龙一声长啸之后，快速的朝着那些妖兽冲击而去，张牙舞爪的，看起来格外狰狞，就好似一尊魔神一般，气势汹涌，令人心生畏惧。
“???????
巨龙的利爪快速的伸出，抓住了一头妖兽，用力一拽，直接将它拉入了嘴巴之中，狠狠的咬了起来。
“砰！”
鲜血四溢，巨大的身躯直接砸入了地底，一路上掀起一股巨浪。
将一大群妖兽直接拍翻在地，发出一道道痛苦的哀嚎之声，一时间，整个森林中都充斥着痛苦的哀嚎声。
“噗……”
就在这时，一名妖兽张口吐出了一团火焰，火球冲天而起，直接射向巨龙。
“吼！”
巨龙发出了一声怒吼，庞大的尾巴快速甩动了一下，一股劲风席卷而起，直接将那一团火焰给打灭了。
“嗖！”
这时，那头巨龙张口吐出一团黑烟，黑烟在空中化作了一头黑雾，将那一头妖兽笼罩住。
黑烟一碰触到妖兽身上的那一堆毛发之后，黑烟顿时变得灼热起来，燃烧了起来，发出滋滋的声音。
“啊！”
被黑烟笼罩，那一头妖兽发出了一道痛苦的哀嚎声，身躯在黑雾之中翻滚着，身上的毛发快速燃烧着。
“救命啊！救命啊！”
被黑烟笼罩之后，这头妖兽发出了凄厉的求饶声。
那头妖兽在黑雾中挣扎着，想要挣脱黑烟的控制，却始终无济于事。
反而被黑烟越缠越紧，越缠越多，身躯越来越小，直至最后，这头妖兽的身躯只剩下了拳头大小。
“啪嗒……啪嗒……”
黑烟将这头妖兽的身躯包裹了起来，一点点的融入进了巨龙的身躯之内军。
那一团黑烟在融入到巨龙的身体之内后，巨龙身上的鳞甲变得黝黑无比。
犹如一块块黑铁一般，散发着淡淡的光芒，散发出一股古老的气息，给人一种沧桑而又强横的感觉.

第328章 一声怒吼
“吼……”
一声怒吼声响了起来。
巨龙发出了一道怒吼，身形陡然暴涨，那双眸子也变成了金黄色。
“吼……”
巨龙张口再次发出了一声怒吼，身躯再次增加了一倍，巨大的身躯散发出一股可怕的威慑力。
“吼……”
巨龙张口发出了一道道怒吼，身形朝着前方那些妖兽扑杀了过去。
一瞬间，整片森林内都沸腾了起来，一头头妖兽被巨龙撞飞了出去。
陈尘站在原地，静静的观察着这一切，眼中闪烁出一抹兴奋之色。
“吼……”
“轰隆隆……”
巨龙张口吐出了一团黑烟，黑烟落入地面，直接将地面炸出了一个个巨大的坑洞，地面直接塌陷了下去，那些妖兽的身躯全都被炸飞了出去。
这一刻，巨龙展示出了强大的力量。
陈尘也不甘示弱，脚掌一跺地面，身躯直接朝着巨龙的身躯冲了过去，手握长剑，朝着巨龙的身躯劈砍而去。
长剑挥舞出一片青色的剑芒，朝着巨龙的身躯轰杀而去。
“嘭！”
一剑斩在了巨龙的身躯之上490，发出一道闷响声。
巨龙身上的鳞甲坚硬无比，长剑斩落在巨龙的身躯之上只是留下了几道浅浅的痕迹，根本无法伤害到巨龙分毫，反而还激怒了巨龙。
“吼……”
巨龙发出了一声怒吼，身躯快速一摆，直接将长剑弹飞了出去。
“砰砰砰！”
一阵剧烈的碰撞声响起。
“砰！”
陈尘直接被震飞了出去，重重的撞击在了一棵大树之上，将这棵大树撞断。
大树直接倒了下去，发出了一声巨响，巨木倒塌，将地面砸出了一个个巨大的土坑。
这还是陈尘躲闪及时的缘故，否则的话，他必定会被压扁在下面。
巨龙发出一道道愤怒的咆哮声，巨大的身躯直接朝着陈尘冲了过来，巨大的爪子直接探了过去。
“哼！”
陈尘一脸冷笑，一把抓住了巨龙的一颗獠牙，身体快速后撤，躲避开了这一次攻击。
接连不断的撞击声响起，陈尘和巨龙在半空之中你来我往，两个身躯不断的碰撞在一起。
每一次碰撞都会产生一阵轰鸣声，震的山林内的鸟儿四处乱蹿，惊慌失措，不停的逃走。
一番激斗之后，陈尘发现，自己居然拿这条巨龙没有办法，反而被这条巨龙给压制的死死的，只能防御，没有反抗能力。
“该死的，怎么会这样？”
陈尘眉头紧皱，眼中闪过了一丝凝重之色。
“不行，必须尽早解决掉这头畜生，否则的话，等到它恢复了修为，那时候就麻烦了。”
陈尘眼珠子微眯，目光一沉，眼中泛起了浓浓的寒意。
“嗡！”
下一刻，一座巨大的阵图浮现，将陈尘笼罩了起来，遮挡住了他的身影，让他的身体变得虚幻了起来。
巨龙在空中看着陈尘的阵图，瞳孔猛的收缩。
“吼……”
巨龙发出了一声怒吼，巨大的爪子朝着陈尘抓了过去。
“轰隆！”
一只巨大的爪子抓了过来，将地面砸出了一个巨大的深坑，地面被砸穿，地面上出现了无数道裂缝。
看到这一幕，周围的那些妖兽也不敢继续逗留了，纷纷离开了，逃跑了。
这时，陈尘的身形消失不见了，下一刻，出现在了巨龙的背上，双腿夹着巨龙，双手抓着巨龙的脑袋，使劲朝地面上摔去。
“咔嚓！”
巨龙的脑袋狠狠的撞击在了地面上，发出了一声脆响，巨大的脑袋上出现了无数道龟裂纹路，地面也被砸出了一个巨大的大坑。
“嗷呜！”
巨龙吃疼，巨大的鼻孔喷出两道白烟，发出了一道愤怒的咆哮之声，身躯不断扭曲着，想要挣脱开陈尘的束缚。
但是，任凭它如何努力，依旧无法脱离出去，被陈尘狠狠的摔在地上。
巨龙的脑袋砸在了地上，将地面砸出了无数个坑，地面都凹陷了下去，地面裂开，露出了一条条裂缝。
“轰轰轰……”
随着巨龙砸下，地面上出现了无数道深坑。
“吼！”
巨龙发出了一声低吼声，身体扭动了起来，想要挣脱开陈尘的束缚，但是，不管巨龙如何挣扎，都无法从陈尘的束缚中挣脱开来。
“这头畜生好像受伤了，实力似乎下降了许多，正是我们斩杀它的大好机会！”
看到巨龙的模样，陈尘心中顿时暗喜了起来，眼睛一亮。
“呼！”
陈尘深吸了一口气，身体化作一道流光冲向了巨龙，手中的长剑高举了起来，一剑劈砍了下去，剑锋所过之处，地面被一剑斩成了两半。
“唰唰唰！”
一连串的破空声响起，陈尘一剑接着一剑，不停的劈斩下去，每一道凌厉的剑气都能斩碎大地。
巨龙在空中扭曲的身躯终于安静了下来，身上布满了伤痕，巨大的翅膀也被削掉了一部分。
此时，巨龙看向陈尘的目光已经充满了忌惮，它感觉自己仿佛被一头凶残的野兽给盯上了一般，浑身汗毛竖立了起来。
“这头畜生果然受伤了。”
看到巨龙的模样，陈尘心中大喜。
“吼！”
这时，巨龙发出了一声咆哮之声，双翅拍打，快速的飞掠而来，身躯庞大，巨大的爪子朝着陈尘拍来。
“吼！”
“吼！”
陈尘发出了两声嘶吼之声，身躯瞬间变得虚幻了起来，一闪身，便躲避过了巨龙的攻击。
巨龙的攻击落空，身形猛然朝地面砸去，将坚硬无比的地面砸出了一个大洞。
“这头畜生的确受伤了，看来，趁这个机会，应该把这头畜生给宰了！”
陈尘看到这一幕，心中一动，身躯陡然化作一道流光冲向了巨龙。
陈尘不敢耽搁，一拳接着一拳，砸向了巨龙。
“砰砰砰！”
一道道闷响声不绝于耳，巨龙被打得皮开肉绽，鲜血狂涌。
“噗通！”
最后，陈尘将巨龙扔在了地上，一脸笑意的站在了巨龙的面前，居高临下的望着巨龙：“畜生，你现在是不是感觉很不舒服？我说的对吧！”
“吼！”
巨龙发出一声痛苦的咆哮声.

第329章 冷哼一声
“嘿嘿，你现在知道不是我的对手了吧。”
“嗷呜！”
巨龙不断发出一道怒吼声，张开嘴巴吐出了一~团火焰。
“呵呵，想烧我-，你还不够资格！”
陈尘冷哼一声，身体一闪，消失在了原地，再度出现的时候，已经到了巨龙的脖颈旁边。
“嗖！”
陈尘双指一弹，一根银针射出，射中了巨龙的脖颈位置。
巨龙脖子一软，倒在了地上，一副奄奄一息的模样。
“哼，这次，我看你往哪里逃！”
看着躺在地上的巨龙，陈尘心中大喜。
“哈哈哈，小样儿，今天老子就让你尝尝我的滋味。”
“嗷呜！”
巨龙发出了一声痛苦的哀嚎声，身上的鳞片出现了一道道裂纹，鲜血淋漓，看上去触目惊心。
看到这一幕，陈尘心中更加的激动了。
“这下子，看你这头畜生还怎么嚣张。”
陈尘看到巨龙的身体变得破败不堪，心情更加的激动了起来。
手中的长剑不停的挥舞着，将巨龙身上的鳞片全部给削弱了下来，露出了里面的内脏和鲜红的血液。
“嗷呜！”
巨龙发出了一声悲鸣声，眼睛中布满了恐惧，没想到它堂堂一名神兽，今天却被人类逼到了绝境，实在是太憋屈了。
“吼！”
突然，一股恐怖的威压从天而降，将陈尘笼罩。
“什么？这股气息？”
听到天穹传来的威压，陈尘眉头紧锁。
此时，天穹传来一声巨响，一道黑影从天而降，一掌朝着巨龙拍了下去。
“轰隆隆！”
巨大的掌印直接轰在了巨龙的身上，将巨龙给拍趴在了地上，地面都跟着颤抖起来。
巨龙的身躯砸出了一个大坑，鲜血狂涌，一股强烈的剧痛袭遍了整个巨大的身躯。
“吼！”
巨龙发出一声愤怒的咆哮声，身躯一晃，便朝着远处逃跑起来。
陈尘看到这头巨龙逃走，脸上露出一丝焦急之色。
虽然巨龙受伤不轻，但是，毕竟一名神兽，逃走之后，自己要想抓住他，简直是难上加难。
陈尘身躯一晃，朝着巨龙追赶了过去。
“嗖嗖嗖！”
陈尘一步跨越百丈距离，身形转眼之间便追上了巨龙。
“嗷呜！”
巨龙看到陈尘的速度快到了极点，眼珠子瞪得溜圆，发出一声怒吼。
“轰隆隆！”
一条巨大的尾巴猛地扫在了陈尘的胸膛上，巨大的力量将陈尘给扫飞了出去。
狠狠的撞在了山壁之上，留下了一道深深的裂缝，将山壁给砸穿了一个大洞，尘土四溅。
陈尘感受着胸口传来的疼痛感，一口鲜血忍不住喷出，脸上露出一抹痛苦的神色。
“嘶~好厉害！这家伙到底是什么品种？居然有如此恐怖的实力。”
陈尘心中暗骂，脸色铁青。
此时，他身处在山洞中，周围全都是石块，没有任何可以借力的地方。
“吼！”
巨龙发出一声咆哮声，身形一晃，再次朝着陈尘冲了过来，巨大的尾巴狠狠的甩出，带着凌厉的劲风。
“砰！”
陈尘再次被巨大的尾巴抽在胸口上，口中再次喷出一口鲜血，身形不由自主的倒退。
“该死！”
陈尘心中大骂，他感觉自己就像是一个小孩，被人欺负，毫无反抗之力，连逃跑的力量都没有。
陈尘眼中满是杀意。
“畜生，去死吧。”
话音落下，陈尘身上爆发出一道璀璨的金芒，一道道符文浮现而出，一道符咒瞬间融入到了金芒之中。
金芒越来越亮，陈尘身形再次爆冲而出，直奔巨龙的头颅。
巨龙的身上散发出一阵黑色的烟雾，烟雾化作一柄锋利的武器，直刺陈尘的胸口。
“嘭！”
巨龙的尾巴直接抽在了陈尘的胸口上，将陈尘抽飞，撞击在了墙壁上。
“噗嗤！”
陈尘再次喷出一口鲜血。
“这家伙真是太恐怖了！如果不尽早解决掉，我迟早得死在这头畜生的爪牙下。”
陈尘脸色阴沉的可怕。
他心中十分担忧，自己的这次冒险，到底值不值得呢？
不过既然做出了选择，那么就要勇敢的去面对。
“不管了，就算是死，我也不会放弃的。”
0
陈尘站了起来，眼中爆发出一阵疯狂的光芒。
随即，身上再次爆发出璀璨的金芒。
“金刚不坏之身！”
陈尘一咬舌尖，一道血箭飚射而出。
一阵阵剧痛从舌头上传遍了全身，让他浑身上下不由得打了一个寒颤。
金刚不坏之身！
这一次的修炼，让陈尘的肉身变得更加的坚硬，比起普通的仙器防御力都不差，更何况还增强了一些防护力，使得他有信心可以挡住这头巨龙的攻击。
“吼！”
巨龙再次咆哮一声，再次朝着陈尘扑了过来。
陈尘脸色平静，没有丝毫慌乱，一拳轰了出去。
.... ......... 0
“轰隆隆！”
巨龙的尾巴直接与陈尘的拳头碰撞在了一起，两者相互抵挡着。
“轰隆隆！”
发出一声声巨大的爆炸声，震耳欲聋。
“噗嗤！”
陈尘一口鲜血喷出，巨大的反噬之力将他的五脏六腑给震得移位。
一口鲜血喷出之后，陈尘脸上的表情也变得凝重起来。
这头巨龙的力量很恐怖，自己想要战胜它并非是一件容易的事情。
“吼！”
巨龙再次咆哮一声，再次朝着陈尘冲杀过来。
陈尘看着再次冲过来的巨龙，脸色一寒，身上爆发出一阵璀璨的金色光芒。
“轰！”
陈尘再次与巨龙撞击在了一起，这一次的力量更大，直接将陈尘给撞飞了出去。
“噗嗤！”
陈尘再次喷出一口鲜血，脸色变得苍白无比，身上的伤势变得严重了许多。
“小子，你这个卑微的蝼蚁，今天本座要将你撕成碎片！”
巨龙发出一声怒吼，眼中满是杀机，朝着陈尘冲杀而去。
看着再次朝着自己冲来的巨龙，陈尘心中充满了愤怒。
不过，陈尘也并没有因为实力低于巨龙，而感到气馁。
陈尘知道，现在还不是气馁的时候，必须找准机会，将这头畜生给灭了。
陈尘深吸了一口气，双目之中闪烁着冰冷的杀意：“畜生，你就给老子乖乖的躺在这里吧！”才.

第330章 不屑之色
说完，陈尘的右脚猛地蹬在了地上。
“咻！”
陈尘的身形猛地向前冲了出去，一拳轰出，携带着恐怖的力量，直指巨龙的脑袋。
看到陈尘朝着自己杀来，巨龙的眼中闪过一丝不屑之色。
“区区人类，还敢挑衅伟大的巨龙，你真的是活腻味了！”
“给我去死吧！”
巨龙发出一声咆哮，一道庞大的身影猛地冲了过去。
“砰砰砰！”
双方再次撞击在一起，一声声爆炸声从他们两个的身边传开，空间也随着爆炸而震荡起来。
两者在半空中交缠在了一起，不断的碰撞着。
每一次的碰撞，陈尘身体都会遭受一点皮外伤，但是巨龙却没有一点伤痕，反倒是陈尘被击退了好几步。
看着自己和巨龙之间的实力差距，陈尘的脸上满是无奈之色。
他没有想到，自己居然不是这头畜生的对手。
“看来，今天是逃不出去了，也罢，就跟这头畜生同归于尽吧！”
一抹狠毒的神色从陈尘的眸中一闪而逝。
“死吧！”
陈尘怒吼一声，整个人瞬间冲向了巨龙，速度之快，令人咂舌。
巨龙的身体再次一顿，一股恐怖的力量从它的身体上爆发出来。
一圈圈的力量涟漪向四周扩散，周围的空间直接崩裂而开。
“轰！”
陈尘再次被撞飞。
不过这一次，陈尘的嘴角却勾勒出一抹狰狞的笑容。
“你的速度再快又怎么样？我的速度也一点也不慢，我看你往哪跑！”
说话间，陈尘的速度再次提升，眨眼间便冲到了巨龙的身前。
一声闷响传来，巨龙的身体再次向后倒飞了出去。
巨龙的体型比陈尘大了几倍，陈尘的身躯在巨龙眼里就是一根蚂蚁似的。
这让巨龙感到无比的恼火，它没有想到，自己竟然会被一个蚂蚁给打败，这让它的颜面扫地，这是它最大的耻辱。
巨龙的身体再次砸落到地面上，将地面给砸出了一个巨坑。
巨坑之中，传出巨龙一阵阵的咆哮声，声音震耳欲聋，听着令人心惊。
陈尘看到巨龙被自己压制，脸上露出一丝笑容。
“吼吼！”
一道怒吼声突兀的响起。
“吼！”
紧接着，又是一声怒吼声响起。
陈尘转过身，看着远处的巨龙，脸上露出疑惑之色。
“什么情况？”
陈尘皱着眉头，心中升起一股警兆。
“吼吼！”
巨龙再次咆哮，张开血盆大口，发出一道道怒吼声。
“难道这头畜生要召唤帮手吗？”
陈尘心中一动，看向巨龙的目光越来越谨慎起来。
巨龙的身体再次一晃，一条数米长的蛇形虚影出现在它的身后。
这条巨蛇的头部像是蛟龙，眼睛像是灯笼一般巨大，鼻孔两旁则是两颗尖锐的牙齿，看起来异常凶悍恐怖。
“嘶嘶嘶！”
一道道细密的嘶鸣声从这条巨蛇的嘴中响起，听起来令人毛骨悚然。
巨蛇看到陈尘，眼中的目光闪烁，身上散发出滔天的威压，朝着陈尘碾压而去，想要用气势把陈尘给压趴下，让陈尘不敢靠近他。
这样一来，他就能够轻松的解决陈尘了。
巨蛇散发出的气息，令陈尘心中暗骂：“该死的家伙！”
陈尘心中默念了一句，脸上露出一抹狠辣的笑容，紧握着拳头，朝着面前的巨龙冲了过去。
这条巨龙见到陈尘居然主动冲来，眼中露出一抹不屑，不屑的瞥了陈尘一眼，然后直接一巴掌拍向了陈尘。
看着迎面而来的巨龙，陈尘的眼中露出一抹狠戾之色，身体快速向左移动了三尺，躲过了巨龙的攻击。
巨龙看着陈尘的举动，脸上的神情越发的狰狞，再次一巴掌拍向了陈尘。
陈尘再次向左移动了两丈，躲过了这一次攻击，紧接着，陈尘直接冲到了巨龙的身后。
巨龙再次转过身，一巴掌朝着陈尘扇了过来。
陈尘脸上露出一抹嘲讽之色，身体猛地加速，朝着巨龙的屁股踢出一脚。
巨龙的身子向下坠落了十多丈高，然后一个翻身，从地面上站了起来.. .......
巨龙看着陈尘的身影，瞳孔瞬间缩小。
“吼吼！”
巨龙一声咆哮，巨大的尾巴疯狂的抽打在地上。
地面瞬间龟裂，碎石飞溅，地面上的泥土犹如一朵朵浪花一般向四周飞溅开来。
看着飞射出去的泥石块，陈尘的心中一凛，脸上露出一抹凝重之色，他没有想到这只巨龙的实力如此强大。
不过陈尘并不担忧，因为他已经有办法对付这只巨龙了。
“呼呼呼……”
陈尘深吸一口气，身上的气势陡然增加了起来。
巨龙的感知能力极强，他可以清晰的感受到陈尘身上所发生的变化。
“这个蝼蚁居然突破了！”
巨龙感受到陈尘身上的气息，脸上的神色变得难看无比。
“蝼蚁，我会让你明白，和我作对的代价是什么！”
巨龙冷笑一声，眼中闪过一抹浓浓的杀意。
“我也正有此意呢！”
听到巨龙的话，陈尘的脸上也露出一抹笑容。
“给我滚！”
巨龙一声低喝，身形瞬间窜起，朝着陈尘冲了过来。
看着朝着自己扑来的巨龙，陈尘紧紧的握着拳头，朝着巨龙冲了上去。
两道身影很快就撞击到一起，巨龙的爪子抓在了陈尘的身上，将陈尘整个人都拍的飞了出去，鲜血不断喷3.0洒而出，将地面上的黄沙染成了血红色。
“蝼蚁，你的实力太弱，还是乖乖束手就擒，或许我还会留你全尸，否则等待你的只有死路一条！”
看到陈尘倒飞出去，巨龙脸上露出一丝不屑的笑容，缓缓开口说道。
陈尘的身躯在地上打滚，停了下来，吐出一口鲜血，脸上满是不甘之色。
他没有想到巨龙的实力居然如此强横，连一招都坚持不住。
“该死，我怎么可能会输给一只畜生呢，这不符合逻辑！”
看着地面上的血液，陈尘的眼中露出一抹怒火。
“蝼蚁，这里没有你嚣张的资格，乖乖的臣服与我吧，说不定还能少受一些苦痛！”
巨龙看着躺在地上的陈尘，脸上露出一丝鄙夷之色.

第331章 凌厉无比
“呵呵！”
陈尘冷笑一声：“做梦！”
“找死！”
听到陈尘的话，巨龙的脸上露出一抹愤怒之色，巨大的身躯一跃而起，直接朝着陈尘冲去。
“给我死吧！”
巨龙冲到陈尘面前，抬起爪子对着陈尘的脑袋就是一爪子。
这一爪子的威力非同凡响，带起一道凌厉无比的风啸声。
陈尘没有丝毫的反应，任由这只巨爪拍到自己的身上。
“噗嗤！”
剧烈的疼痛感传来，陈尘只觉得一口逆血涌上喉咙，差点儿将他给憋死。
但是，陈尘依旧咬牙硬撑，没有发出任何惨叫。
看到陈尘不躲闪不反抗，巨龙愣了一下，眼中闪过一抹不屑之色。
“真是蠢货啊，竟然不躲闪不反抗，我看你能够承受多久！”
巨龙的心中不屑，继续冲向了陈尘。
看着朝着自己扑来的巨龙，陈尘眼中闪过一抹不甘之色，身上的27气势陡然暴涨。
“吼吼！”
巨龙感受到陈尘的变化，脸上露出一抹诧异。
紧接着，他便看到了陈尘的眼中闪烁出一道道璀璨夺目的光芒，身上的气势更加的恐怖了。
一股磅礴无比的气势瞬间从陈尘的身上爆发而出，朝着周围扩散开来。
感受着陈尘身上散发出来的气势，巨龙的脸上顿时浮现出一抹凝重之色，眼中露出一抹骇然之色。
“这是什么力量？好恐怖！”
巨龙内心惊叹，一脸的骇然之色。
看着巨龙眼中的畏惧之色，陈尘的脸上露出了一抹得逞的笑容。
他刚才释放出的气势，其实根本就不是陈尘的气势，而是陈尘的精神力。
精神力和肉体相结合，所产生的威力绝对比肉体爆发出来的威力强上数倍不止。
巨龙虽然是妖兽，但是它们并没有修行者的智慧，对于气势的感知能力并不算特别强大。
它的气势虽然很恐怖，但是却被陈尘利用精神力给掩盖过去了，这就造成了巨龙的错觉，以为他的气势是来自肉体。
实际上，陈尘的精神力是来源于他的灵魂，他的灵魂之力和肉体融为一体，肉体和灵魂的融合，让他拥有的力量比原本的肉体还要强大。
也就是说，他的肉体的威力，完全就是借助了灵魂之力的力量。
巨大的冲击波朝着四面八方荡漾开去，周围的草木纷纷被这股强劲的冲击波给轰断了，一阵噼啪脆响传来。
这时候，陈尘才慢悠悠的从地面上爬起，嘴角挂着一丝鲜血，身上衣袍被撕裂了，身上满是伤痕。
但是他的表情却显得很兴奋，因为他成功的激活了精神力的能量，这让他的战斗力提升了一大截，让他有了足够的信心战胜巨龙。
“吼！”
巨龙见陈尘站起来后，眼睛瞪得老大，发出一声愤怒的嘶吼。
“蝼蚁，既然你找死，那我今天就成全你！”
巨龙的眼中闪过一抹狠辣，巨爪再次对着陈尘拍了过去。
“砰！”
看着巨龙的攻击，陈尘脚尖一点地面，瞬间离地而起，躲过巨龙的爪子。
巨龙的攻击落空，巨爪朝着远处砸出一个坑洞，顿时地面上出现了一个深不见底的大坑。
巨龙看着深深陷入坑洞里面的地面，眼中闪过一抹不敢置信。
“吼吼，蝼蚁，你的力量很强大，但是，我看你能够扛多长时间，等你的力量消耗干净后，我会把你的尸骨给吃掉！”
巨龙一边说着，一边再次冲了过来。
陈尘眼中闪过一抹凝重之色，没有继续躲避巨龙的攻击，而是直接朝着巨龙迎击过去。
“嘭！”
“轰隆隆……！”
“砰砰砰……！”
一道道沉闷的声音响起，陈尘和巨龙在地面上不断的交锋。
拳头和爪子不断碰撞，一股股气浪在地面上爆炸，形成一圈又一圈的涟漪，朝着四面八方蔓延而出。
陈尘和巨龙在半空中不断交锋，他们每一次碰撞都会带来一阵狂暴无匹的劲气朝着周围蔓延开去。
让周围的一切都毁坏殆尽，甚至地面都开始龟裂，出现了一个又一个的大坑，泥土翻飞而起。
“蝼蚁，受死吧！”
“吼！”
巨龙怒吼一声，巨爪朝着陈尘的胸膛拍过去，巨爪带着呼啸的劲风，仿佛要将虚空拍碎。
巨爪拍下，陈尘连忙施展身法，躲开了巨龙的这一掌，身体一晃，直奔巨龙的腹部拍了过去。
巨龙的身体虽然庞大无比，但是动作十分的敏捷，瞬间便闪到了一旁，躲开了陈尘的攻击。
“吼！”
巨龙发出一声震耳欲聋的咆哮声，庞大的身体朝着陈尘冲了过去，双爪朝着陈尘狠狠抓去。
看到这个巨大的爪子，陈尘瞳孔猛地一缩，连忙施展身法躲避开来。
“哼！”
陈尘冷哼一声，一道白色的剑光朝着巨龙斩杀而出，这是他最擅长的一招剑法。
巨龙也没有想到陈尘会突然施展这一490剑，当下也不敢怠慢，双翼快速扇动，身形一晃，便躲开了这一道凌厉无匹的剑气。
看着躲过了自己剑气的巨龙，陈尘冷哼一声，双手握住手中的利剑，对着巨龙再次挥出一剑。
“轰隆隆！”
“噗嗤！”
随着陈尘挥舞利剑，一股股巨大的力量不断的轰击到巨龙的身体之上，将巨龙的身躯轰的倒退出去，在地面上拖行了十多米远。
陈尘的身影一闪，直接追到了巨龙的身后，再次一剑对着巨龙斩去。
这次陈尘用上了十二分的力量，一股股强大的气息从他的体内喷薄而出。
身上的肌肤泛起一阵淡蓝色的光泽，一缕缕的蓝色电弧不断的在陈尘的体外缭绕。
感觉到陈尘身上传来的强烈的电流，巨龙的双眼猛地一缩，眼中露出一抹惊讶之色。
巨龙心中虽然震撼，但是巨爪的动作却是丝毫都不慢，一双巨大的利爪再次朝着陈尘的胸口拍下。
“咔嚓！”
“轰隆！”
陈尘的双脚踩踏在地面上，顿时一阵剧烈的晃动，地面上再次被陈尘踏出了一个深深的脚印。
而他的身体则是朝着一旁移动，躲开了巨爪的袭击，同时，手中的利剑继续朝着巨龙劈砍而去.

第332章 一团金光
“蝼蚁，你的速度很快，但是，速度再怎么快也没有用，你还是死路一条！”
巨龙看到陈尘不仅躲过了自己的进攻，而且还能够继续反击。
巨爪再次朝着陈尘拍下，这一次的速度比先前要快了许多，巨爪之上携带的破风声越来越大，让人听了忍不住感到胆寒。
陈尘看着袭击而来的巨爪，双目微眯，手腕一抖，手中的利剑便脱手飞射出去，朝着袭击而来的巨爪刺杀过去。
“咻~~~！”
利剑化作一团金光，直接和巨龙袭击而来的爪子撞击在一起，发出一声清脆的撞击声。
然后金光便是溃散，而巨龙的利爪被陈尘的利剑刺穿，留下了一道伤口，鲜红的血液从伤口中滴落下来。
看着手臂上留下的一道伤口，巨龙的眼中露出一抹惊骇之色，没想到陈尘的这柄剑居然能够刺穿它的利爪，这让它的心中十分的震撼。
“吼！”
巨龙发出一声怒吼，张开大口，露出了里面的狰狞獠牙，对准陈尘的脖颈咬了下去。
看到巨龙的动作，陈尘脸色变得凝重了许多，连忙朝着旁边闪去，躲过了这一记利齿撕咬，身体快速朝着旁边闪烁躲避开来。
“嘭嘭嘭……！”
一道道沉闷的声音不断的响起，陈尘不断的躲避着巨龙的利齿撕咬，但是，他的身体却依旧是不由自主的往后面移动，不断的朝着巨龙靠近过去。
巨龙的攻击非常的密集，一时间，陈尘也不知道该躲避哪一处，只好暂避其锋芒，寻找时机，再次施展出攻击，逼迫巨龙停止攻击。
“轰隆隆！”
就在这时，一阵巨大的轰鸣声忽然在洞穴内响起，紧接着，整个山洞的地面开始摇晃起来，地面的碎石也不断的滚落下来。
感觉到地面的震荡，陈尘和巨龙都是一愣，抬头向着洞口望去。
只见，洞口处，一道道粗大的紫黑色的雷霆正在不断的降落下来，将这片山谷照亮了。
看着洞口外面密密麻麻的雷霆，陈尘的脸色变得凝重了几分，他没有想到，这些雷霆的数量居然如此的众多。
“吼々｀ ！”
看到外面不断涌动的雷霆，巨龙发出了一声怒吼，张嘴喷吐出一股黑雾。
黑雾所经之处，地面上的雷霆纷纷熄灭，巨龙身上的气势骤然提升起来，朝着洞口飞掠而去。
看到巨龙离开洞口，陈尘心神一动，身体紧跟着窜了出去。
陈尘刚刚出了山洞，外面的那些雷霆便是瞬间将他吞噬了进去。
雷霆的威力实在是太大了，饶是陈尘已经将体内的力量调动了出来，但是，依旧是抵挡不住那种恐怖的雷霆。
在那些雷霆的攻击下，陈尘身体表面的皮肤，全都被炸成了焦黑一片。
鲜血淋漓，整个皮肤都是变得焦糊一片，鲜血不断的从伤口渗透出来，流入了地面上的泥土中，一阵阵肉烧焦的味道，弥漫而出。
看着周围的雷霆，陈尘忍受着身上传来的痛楚，双眸中爆射出两道精光，身体瞬间消失在原地。
“砰砰砰！”
一连串的闷响声在空中响起，陈尘的身影在空中不断的跳跃着，躲避着四周不断落下的雷霆。
“吼吼吼！”
巨龙看到陈尘居然能够躲过自己的攻击，发出一声愤怒的吼叫，双爪一挥，两道巨大的黑色爪痕呼啸着朝着陈尘袭击过去。
速度非常的迅猛，眨眼间便是出现在陈尘的眼前，速度实在是太快了，陈尘根本来不及躲避，只能眼睁睁的看着两道爪痕袭向他的身体。
看到这两道爪痕袭来，陈尘的眼底露出了一抹凝重，右脚狠狠的跺在地面上，借助着反弹的力量，快速的朝着旁边退去。
“噗呲！”
陈尘刚刚才退走，巨龙的爪痕便是擦着陈尘的身躯划过，在他的肩膀留下了两道触目惊心的血口，殷红的鲜血不断的从伤口中涌出。
巨龙的身体一晃，出现在了陈尘的身前，张开大嘴，露出锋利的獠牙，就要朝着陈尘的脑袋上咬去。
“吼！”
巨龙发出一声低沉的吼声，张开巨嘴，露出锋利的獠牙，就要朝着陈尘的脑袋上咬去。
看着距离越来越近的尖锐獠牙，陈尘的瞳孔收缩，连忙朝着旁边快速躲闪开来，同时右腿猛然踹出。
陈尘的速度太快了，一般人根本捕捉不到陈尘的动作，只能看到一道模糊的残影从自己的面前闪过。
随着陈尘这一踢，陈尘便是快速冲出了山洞，出现在洞口外面。
看到陈尘逃走了，巨龙愤怒不已，不停的咆哮，发泄自己心中的怒火。
“???????
巨龙不断的咆哮，声音中充满了愤怒，显然对于陈尘能够逃脱非常的不甘心。
但是，不管巨龙怎么咆哮，洞穴外面的雷霆都没有任何停歇，依旧是朝着洞府里面不断劈下。
而在山洞内的陈尘则是不断的躲避着外面雷霆的袭击，同时，也在观察外面雷霆的数量。
雷霆是无穷无尽的，但是，只要将这些雷霆打散，那么，这里的雷霆就会少了许多。
想要打散外面的雷霆，必须要找出那些雷霆的规律，然后利用规律进行攻击，才能够将其击散，并且消灭掉。
不过，这样做的话，需要付出很大的代价，稍有不慎，就会让自己陷入万劫不复之地，甚至可以说是死路一条。
“轰！”
一道巨大的雷霆朝着陈尘劈斩下来，速度极为的迅疾，在天地间留下了道道白色的轨迹。
“嗖嗖嗖！”
陈尘双脚点在岩壁上，整个人腾空而起，双掌快速推出，双手中迸射出两股强大的灵气波动。
两道凌厉的掌印狠狠的朝着雷霆迎了过去。
“蓬蓬蓬……军”
一阵剧烈的碰撞声响起，两股灵气相撞，爆裂开来，一道道气浪从两者交接的位置席卷开来，将地面上的杂草全部摧毁，地面更是出现了一个深坑，可见这一击的力量有多么的狂暴。
“嘭！”
一声闷响，陈尘倒飞出去，摔在了地面上，口中吐出一口鲜血，身上的衣服早已经破烂不堪，鲜血顺着衣服的缝隙流淌出来.

第333章 冲天而起
“嗷！”
看到自己的攻击没有对陈尘造成丝毫的伤害，巨龙愤怒的大吼，身形一晃，快速朝着陈尘扑了过去，张开血盆大口，对着陈尘便是狠狠的咬下。
看到这一幕，陈尘双眼中露出一丝冷笑，嘴角勾勒出一抹嘲讽的弧度。
身形快速朝着一侧躲闪开去，双脚在地面上一蹬，身体快速的冲天而起，躲过了巨龙的攻击。
看到陈尘竟然又躲开了自己的攻击，巨龙的眼睛顿时瞪圆了起来，露出一丝难以置信的神情，显然是没有料到，陈尘的反应居然能够这么快。
不过，巨龙虽然吃惊，却也不是什么事情都能让它感到意外的。
毕竟，在它看来，陈尘就算是反应再快也没用，它的实力摆在这里，他的速度比陈尘快上很多倍，陈尘绝对追不上它。
巨龙不顾一切，继续朝着陈尘扑了上去，不过这一次它的速度明显慢了不少。
毕竟，它不像陈尘的速度那么变态，它还有着致命的弱点，那就是493攻击范围小，而且速度缓慢。
看到巨龙追杀了自己半天也追不上自己，陈尘的嘴角不由得微微扬起，露出了一抹玩味的笑容。
随即，身体快速的闪烁着，不断的躲避着巨龙的攻击，同时不断的出招反击。
一人一兽就这么僵持了起来，谁也奈何不了谁。
在这短短的时间内，陈尘的身上已经是遍布了一层淡青色的雷电。
而巨龙一样，身上的伤口也不少，鲜血不断的从伤口处流出。
这是两败俱伤的战斗，谁赢谁输都是一样，因此，谁先死谁也活不了。
“嗷呜~”
巨龙突然一声低吼，身形猛然朝着一侧冲去，想要躲避陈尘接下来的攻击。
陈尘的嘴角浮现出一抹诡异的笑容，身子快速向着左侧移动，在巨龙的身后留下一道虚幻的影子，让人看不清楚他的位置。
“嗷呜！”
看到陈尘的动作，巨龙愤怒的咆哮起来，身形再次加快，速度比原先快了很多，但是，陈尘的速度也丝毫不慢，一人一兽再次拉开了距离。
“呼~”
看到自己终于将巨龙的速度拖慢，陈尘长松了一口气，脸上露出了一丝轻松的表情。
“吼！”
看到这一幕，巨龙更加愤怒了，仰天咆哮一声，身形再次加快，速度瞬间提升了三分之一，如同一阵风一样，直接穿过了陈尘的视线，朝着前方冲去。
看到这一幕，陈尘眉毛微微挑起，身体快速朝着右侧移动，避免被巨龙追击上来。
“咔嚓……”
在一道道巨大的撞击声中，陈尘的身体不停的被砸飞出去，每一次的攻击，都是带着恐怖的冲击力，让他不敢硬抗。
“噗嗤……”
在巨大的冲击力作用下，陈尘再次喷出一口鲜血，鲜红的鲜血落在了地上，在地面上留下了一滩血水。
“嗷呜……”
看到陈尘受到重创，巨龙的身躯猛然颤抖起来，双目中露出一抹兴奋之色，不断挥舞着巨大的龙爪，对着陈尘狠狠的拍了过去。
“轰隆！”
一连串的炸响传出，陈尘的身体不住的被龙爪拍飞出去，每一次落下，地面都被拍塌了下去，留下了深深的巨坑。
“嗷呜！”
看到陈尘受伤，巨龙的眼中露出一抹喜悦之色，再次大吼一声，身体快速冲了出去。
看着朝着自己冲过来的巨龙，陈尘的身体急速后退，想要躲避开去。
巨龙看到陈尘想要躲避开来，嘴角不由得泛起一抹冷笑，身子再次一震，朝着陈尘冲了上来。
看着巨龙的动作，陈尘的眉头紧紧皱起，身体急速朝着远处奔跑，躲避着巨龙的攻击。
但是，陈尘躲避了几下，就失败了，因为巨龙的速度太快了，陈尘根本跟不上它。
而且，巨龙的龙爪每一次都是准确无误的拍在了陈尘身上的铠甲上，发出一道道沉闷的声音。
听到这一道道的闷响声，陈尘的身体再次被巨龙击中，身体再次被砸飞了出去，嘴角再次溢出鲜血。
看到陈尘受伤了，巨龙高昂着头颅，一副志得意满的模样，一双龙眼盯着陈尘，似乎是在等待着陈尘的求饶和痛苦的哀嚎。
看到这一幕，陈尘的嘴角微微抽搐起来，身子再次向着一边闪去，躲开巨龙的攻击。
“吼！”
看到陈尘不断躲避，不愿意与自己正面对敌，巨龙的心中不由得产生了一股怒火，张牙舞爪的朝着陈尘冲了上去。
巨龙冲过来的速度很快，转眼间，巨龙便是已经来到了陈尘的身边，龙爪朝着陈尘的胸膛抓了过去，想要撕碎陈尘的身体，将陈尘吞噬掉。
不过，这一刻，陈尘的眼眸中却是浮现出一抹冰冷的杀意，身形一动，避开了巨龙的一击。
陈尘躲开了巨龙的攻击，身体一个翻滚，落在了不远处的地面上，目光盯着正在狂暴进攻的巨龙，身体之中的灵魂之力爆涌而出。
“吼！”
陈尘刚才的举动彻底激怒了巨龙，发出一声怒吼，身体猛然一窜，巨大的身躯直接跳跃起来，张牙舞爪的朝着陈尘冲了过去。
看着朝着自己冲过来的巨龙，陈尘的眉头微微皱了起来，身形快速后退着，避开巨龙的攻击。
“哼！”
看到陈尘在不断的后退，巨龙冷哼一声，龙爪再次探出，朝着陈尘抓去，看到这一幕，陈尘的脸色微微一变，身体急忙闪躲开去。
巨龙的速度极快，眨眼之间，龙爪便是抓到了陈尘的胳膊上，锋利无比的龙爪瞬间便是将陈尘的胳膊划破了皮肤，露出了森白的骨头。
“啊！”
陈尘疼痛不已，忍不住发出了一声惨叫。
巨龙没有理会陈尘，张开大嘴，一团巨大的黑雾迅速凝聚而出，对着陈尘笼罩而去。
一旦陈尘吸入这团黑雾之中，肯定是必死无疑，没有任何的悬念。
看着迎面而来的黑雾，陈尘瞳孔不由得微微收缩雾的攻击。
“砰！”
不过还没有等到陈尘躲避开黑雾的攻击，一只硕大的龙爪瞬间便是拍在了陈尘的身上.

第334章 缓缓流出
陈尘身上的铠甲直接崩裂，一片鲜红的血迹从铠甲的缝隙之间缓缓流出。
“轰！”
一声剧烈的轰鸣声响起，巨龙那庞大的龙爪瞬间拍在了陈尘的身上，陈尘的身体再次被拍飞了出去，一条腿直接断掉了。
陈尘的身体摔在了地上，发出一阵“咚咚咚……”的声响。
“嗷呜！”
一声巨大的龙吟声响起，巨龙再次朝着陈尘冲了上去，龙爪对准陈尘的脑袋狠狠地抓了下去，似乎想要把陈尘的脑袋给抓爆。
“砰！”
陈尘的身体再次被巨龙拍飞，整个身体狠狠的撞在了一颗参天古树上，将那棵参天古树都给撞倒~在地上。
“噗嗤！”
看着躺在地上不断吐血的陈尘，巨龙的嘴里顿时发出一道兴奋的吼声，张开大嘴，朝着陈-尘的脖子咬了下去。
看到巨龙的举动，陈尘的嘴唇微微张开，眼睛-一眯。
身体快速从地上爬了起来，脚步一蹬，身体猛然冲出，朝着巨龙的身上狠狠踹了过去，想要把巨龙给踢飞出去。
“砰！”
看到陈尘的身影冲过来，巨龙张开大嘴，一口咬在了陈尘的手臂上，锋利的龙爪直接插入了陈尘的肩膀，鲜血不断的从陈尘的肩膀中冒出。
感觉到肩膀上传来的痛楚，陈尘的额头上布满了冷汗，眼睛紧闭，全身的肌肉紧绷着，浑身的骨骼不断地颤抖着，显示着陈尘的身体非常的痛苦。
但是，即使是身体非常痛苦，但是陈尘依旧没有放弃反抗，不断的挣扎着，想要摆脱掉巨龙的钳制，但是却是没有什么效果，反而是越陷越深。
就在这时，一道青色剑气快速划破虚空，朝着巨龙的身体斩落下去。
青色剑气速度极快，眨眼之间，便是出现在了巨龙的背后，一剑劈砍在了巨龙的身体上，将巨龙的龙鳞给砍成两半。
“嗷呜！”
受到突如其来的一记攻击，巨龙痛的怒吼出声，巨大的龙尾快速朝着偷袭他的人横扫而去。
感受着巨龙横扫而来的巨尾，陈尘的脸色微微一变，不敢有丝毫的怠慢，身子一个翻滚，快速朝着前方逃走。
看到陈尘居然躲避过自己的攻击，巨龙的心中充斥着惊骇之色，巨大的眼眸之中露出一丝惊讶之色。
陈尘的身法速度太快了，快的让它根本捕捉不到陈尘的踪迹。
不过，巨龙的实力还算是非常强悍的，很快便是从惊骇之中清醒过来，巨尾一甩，一股强横的劲风直接对着陈尘的身体狠狠地抽打而来。
看着那道抽过来的巨大龙尾，陈尘的身子连忙一个翻滚，险险躲过了这一鞭，随即抬起手臂，对着巨龙的龙尾狠狠地拍打了过去。
巨龙的龙尾狠狠地抽在了陈尘的身上，顿时将陈尘拍飞出去，重重的砸落在了地上，鲜血从陈尘的口中喷出，洒落了一路。
“嗷呜……”
看到陈尘被自己一鞭抽飞出去，巨龙顿时兴奋的嘶吼一声，巨大的身躯朝着陈尘的身子再次扑了过去，准备将陈尘给一口吃掉。
看到巨龙那硕大的脑袋，陈尘顿时吓了一跳。
陈尘虽然不怕死，但是他不想死的这么憋屈啊，自己还这么年轻，怎么就这样死在这里了呢？这也忒不值得了吧！
“嗖！”
陈尘的身体猛然跃起，朝着远处急速奔跑而去。
巨龙看到陈尘想要离开，顿时急了，张开血盆大口对着陈尘就是疯狂一吸。
“呼啦！”
一声巨大的吸扯声响起，陈尘的身体再次被巨龙吸回到了原地。
这一刻，陈尘的眼珠差点瞪出来了。
“尼玛！”
陈尘忍不住爆了粗口。
这也太坑爹了吧，自己居然被一只畜生给吸进嘴里了，这还是畜生吗？这简直比畜生都还要畜生好吧。
看到陈尘又再次被吸了回来，巨龙张开血盆大口，朝着陈尘就是疯狂地咬了过去。
“轰隆隆！”
巨龙的龙口不断地吞噬着陈尘的身体。
“啊！”
陈尘不断惨叫出声，双目之中闪烁着惊恐之色。
“不要！”
陈尘大声吼叫道，身体拼命的挣扎着。
但是却根本无济于事，身体依旧是被巨龙的巨齿给咬着，一股股鲜血从伤口处不断地流淌出来，滴落在地上，化作一滩滩鲜红的液体。
0
“噗嗤！”
一道刺耳的声音响起，陈尘的身体被巨龙的一口咬在了嘴巴里。
陈尘的身子剧烈的扭动着，想要从口腔之中钻出来，但是巨龙的嘴巴紧闭，根本不让陈尘从口腔里逃出来。
巨大的血腥味从口腔内传出来，陈尘的鼻子微微皱起，双眉紧紧的蹙起，感受着口腔内的那种撕裂般的疼痛，陈尘感觉自己的肺部已经要炸开了一般。
“妈的，我草你祖宗十八代！”
陈尘怒骂出声，用尽全身所有的力量，狠狠地在巨龙的龙口之上咬了一口。
.... ......... ...
“嘭！”
伴随着一声闷响，巨龙的龙口直接被陈尘的牙齿咬开了一道缝隙，陈尘的身子从那道裂痕之中钻了出来。
陈尘的身体刚钻出去，身体还未来得及站稳，巨龙的身体就已经朝着他冲杀了过来。
“嗷呜！”
巨龙愤怒的嘶吼着，张大了血盆大口，朝着陈尘的脑袋就是狠狠地咬了下去。
“嗖！”
陈尘的身体一个转移，快速躲闪开来，躲过了巨龙那血盆大口的咬击。
同时，陈尘快速朝着旁边的一块巨石奔跑而去，想要借助巨石躲避巨龙的这一咬。
看到陈尘躲过了自己的这一咬，巨龙的眼神顿时露出了一抹凶光，身子再次朝着陈尘冲了过来。
“咻！”
陈尘的身体快速的朝着一个山丘跑去，巨龙快速的跟着陈尘跑了上去，张开血盆大口，再次朝着陈尘咬了下去。
陈尘看着张开血盆大口再次朝着自己咬过来的巨龙，身体不断地朝着另外一边躲避着巨龙的攻击。
但是，不管陈尘躲避哪个方向，巨龙的血盆大口总是能够在他的躲避的方位之上，将他的身体给咬住。
一时间，陈尘的身体被逼迫到了一块巨石上面。
“唰！”
巨龙张开血盆大口，再次狠狠地对着陈尘的身体咬了下去。
“咔擦！”
陈尘的身体顿时被巨龙的血盆大口给咬断才.

第335章 恢复正常
“轰隆隆！”
就在这时，陈尘的身体忽然爆发出一股恐怖的力量，将身体里的血水和脏腑之中的污物给震出体外，身体也瞬间恢复了正常状态。
看着陈尘的身体恢复正常了，巨龙顿时露出了惊慌失措的表情，连忙调转头，就想要逃走。
但是陈尘的速度却比它更加快。
看到巨龙的身体想要逃走，陈尘的身影一晃，就挡在了巨龙的身前，一拳朝着巨龙轰击而去。
“砰！”
伴随着一阵沉闷的撞击声响起，陈尘和巨龙的身体瞬间碰撞在一起。
“轰隆隆！”
一声沉闷的声响在山谷之中回荡着，一股强烈的冲击波以两个人为中心，四散而开。
周围的树木纷纷倒塌，被冲击波给吹飞了起来，朝着周围快速的飞射而去。
“吼！”
看到这样的一幕，巨龙顿时愤怒的嘶吼着，身体朝着陈尘狠狠地咬了下去。
“轰隆隆！”
一声沉闷的撞击声响起，陈尘的身体直接被巨龙给撞飞了出去，重重地撞在了一块岩石之上，顿时将那块岩石给压碎，身体深深地陷入了其中。
陈尘的身体躺在岩石之中，胸膛剧烈的起伏着，鲜血从嘴角不断地往外涌出来。
巨龙的这一次冲击实在是太过突然了，陈尘的身体一时间没能反应过来，被直接冲飞出去。
身体狠狠地撞在岩石之上，将岩石给硬生生的砸出了一道道的裂纹，整块岩石被陈尘撞得变形。
最终“咔嚓咔嚓！“一阵脆响声响起，岩石瞬间崩裂，化作了一堆碎石散落了一地。
看着自己身后的一堆碎石，陈尘忍不住吐了一口血雾，脸色变得有些苍白起来。
“可恶的巨龙，我不会放过你的！”
陈尘的身影缓缓地从岩石之中坐了起来，目光死死地盯着前方。
此时，他的胸膛之上，有着几道清晰的爪印，显然是巨龙抓挠的结果，这个巨龙实在是太厉害了，竟然连自己的肉体都能够轻易的破坏。
“吼！”
巨龙再次发出一声咆哮，再次朝着陈尘扑了过来。
“滚！”
看到再次朝着自己扑过来的巨龙，陈尘的脸上顿时露出了一丝冷意。
“哼，既然如此，那就别怪老子下手无情了！”
陈尘冷笑了一声，随即身上气势猛地迸发而出，一股恐怖的气息在他的身体周围环绕着。
犹如一团黑云一般，遮蔽了一切阳光，使得整座山谷瞬间阴暗了下来，一阵寒风刮起，带起了一阵阵凉飕飕的风。
“哗啦啦……”
狂风大作，掀起了漫天的黄沙，遮盖了视线，让人看不清楚周围的景象。
看到陈尘身上散发出来的气势，巨龙的眼皮顿时一跳，身体猛地止住，朝着后方退了几步，身体微微颤抖着。
巨龙的身躯硕大无比，但是此时看着陈尘身上所爆发出来的气息，巨龙的眼中满是畏惧之色。
“吼吼！”
巨龙一声咆哮，张嘴吐出了一团白烟。
“嗡嗡嗡……”
就在这时，巨龙身后的那个山洞里，传来一阵阵嗡鸣之声，好像是有着什么东西在里面挣扎着想要脱离束缚。
感受到山洞里传来的动静，陈尘的眼睛顿时一亮，嘴角勾勒出了一抹弧度：“终于来了吗？”
说着，陈尘便迈着脚步，朝着巨龙走了过去。
“嗷呜~~~”
看着陈尘走来，巨龙再次发出了一声愤怒的咆哮声。
听到这个声音，陈尘的眼睛顿时一眯，眼底之中露出了一丝凌冽的杀意。
这个该死的家伙居然敢威胁自己，简直是活腻味了。
“呼！”
看着陈尘朝着自己靠近，巨龙的身子猛地一缩，迅速的朝着山洞之中退去。
看着退去的巨龙，陈尘的脸上露出了一抹戏虐之色。
“怎么？你这只畜生想要逃跑？”
看着逃遁的巨龙，陈尘的脸上露出了一抹讥讽的神色。
虽然巨龙的实力比他强大很多，甚至能够伤害到他，但是陈尘根本就不害怕，因为巨龙的速度根本就跟不上他的速度。
巨龙的速度虽然快，但是陈尘的速度同样快，所以，陈尘只需要追赶着就行了.. .......
看到陈尘并没有阻止自己的意思，巨龙的眼中闪烁着一道兴奋之色，再次朝着山洞之内奔跑着。
“砰砰砰！”
随着巨龙的移动，地面上的碎石纷纷爆炸，尘土飞扬，看着这一幕，陈尘的眼神顿时一冷。
“找死！”
说着，陈尘的双腿一蹬，身形如离弦之箭一般朝着巨龙急速追赶而去。
巨龙感受到了身后传来的一阵疾风，不由得一愣。
心中暗骂着陈尘的速度怎么能够如此之快，这才几秒钟的时间，自己的身后竟然已经跟不上陈尘的速度了。
“吼！”
感受着自己身后传来的危机感，巨龙再次发出一声低吼，一边逃窜着，一边用尾巴拍打着地面。
但是陈尘的速度却是更快，在巨龙拍打着地面的瞬间，陈尘的身体便是出现在了巨龙的身侧，一拳挥舞着朝着巨龙的脑袋砸去。
“轰轰！”
“嗷呜！”
看着朝着自己头颅攻击而来的拳头，巨龙顿时发出了一声惨叫。
巨大的身躯猛地一跃，躲避着陈尘的这一记重拳，同时一条尾巴疯狂的抽打向陈尘，发出“啪嗒啪嗒！“的声音，好像鞭炮一般，响个不停。
“啪！”
看到巨龙抽过来的巨大尾巴，陈尘毫不示弱的一拳3.0迎击了过去，相互碰撞在一起，发出了一声金属交锋一般的刺耳声响。
看着和自己撞击在一起，巨龙的身体顿时微微一颤，庞大的身躯忍不住朝着后方退了一步，眼神充满了惊骇和不敢置信。
“怎么可能？你的肉身竟然可以抵挡我的巨尾攻击？”
巨龙一脸震撼的看着陈尘，脸上写满了不敢置信。
陈尘看了一眼被自己拳头震退的巨龙，嘴角浮现出了一抹戏谑的弧度。
巨龙的肉身很强悍，甚至比他还要强上一筹，刚才他的拳头虽然看似很霸道，实际上根本没有对巨龙造成多少实质性的伤害。
“轰隆隆……”
陈尘一招逼退巨龙，身子紧随其后，一拳再次朝着巨龙轰去.

第336章 一拳轰退
“轰！”
又是一声巨响，巨龙庞大的身躯再次被陈尘一拳轰退，在地面上砸出了一个深坑。
“吼！”
被陈尘连续轰退了数步，巨龙发出了一声低沉的咆哮声，眼中凶光四射，看向陈尘的眼神充满了恨意，看着陈尘的眼神越发的怨毒了。
看着眼中充斥着浓烈恨意的巨龙，陈尘的眼中顿时露出了一抹玩味之色，身形一晃，直接朝着巨龙扑了上去，一拳又是对准了巨龙的脑袋轰了过去。
“嘭！”
看到陈尘又是冲向了自己，巨龙的身体再次被陈尘一拳给轰退了出去。
“吼吼！”
看着再次冲向自己的陈尘，巨龙顿时发出了一阵阵怒吼声，身躯之中散发出了一阵阵狂暴的力量波动。
“吼吼！”
看到巨龙又是冲向了自己，陈尘的身影瞬间消失在原地，下一刻，身形再次出现在了巨龙的面前。
手臂一甩，一条长鞭出现在陈尘的右手上，直接朝着巨龙的腰间卷去。
看着朝着自己袭来的陈尘，巨27龙张开血盆大口，发出一道愤怒的嘶吼声。
一股股浓郁的腥臭味从巨龙的嘴里冒出，使得空气变得更加难闻了。
陈尘看到巨龙张嘴朝着他咬来，眼睛一瞪，身体瞬间化作一道流光朝着一旁闪去，躲避过了巨龙的这一口。
但是，还未等他反应过来，巨龙的巨爪便是已经狠狠抓在了陈尘的背上，撕扯着陈尘的衣服。
“哼！”
陈尘冷哼一声，身体一扭，直接将抓在自己背上的巨爪甩掉，身体一转，又是朝着巨龙扑了过去。
看着再次出现在自己面前的陈尘，巨龙发出一声低吼，张开巨口，对着陈尘再次喷出了一片猩红的液体。
看着朝着自己飞射而来的猩红色液体，陈尘的瞳孔一缩，一拳朝着猩红色的液体砸去。
“嘭！”
一声闷响，猩红色的液体顿时四溅而开，将陈尘给包裹在里面。
看着自己洒出的鲜血，巨龙发出了一阵得意的咆哮声，身躯猛地一动，朝着陈尘冲了过去。
陈尘看着朝着自己冲来的巨龙，身影一闪，直接朝着后方倒掠而去。
巨龙看着逃走的陈尘，眼中爆发出了一团狰狞的怒火，身躯一摆，对着陈尘追杀了上去。
巨龙一步跨出，整个地面都在剧烈的震颤着，地面上留下了一排深深的脚印，一步迈出，地面便是被踩塌了好几块。
看着追来的巨龙，陈尘的身体快若闪电，在巨龙即将追上自己之前，瞬间冲天而起，然后一拳轰击了下去，对着巨龙的脑袋轰击了过去。
感觉到陈尘那一拳带来的恐怖劲风，巨龙的瞳孔不由得一缩，一张大口猛地朝着陈尘喷吐出了一道猩红色的液体，想要将陈尘给拦截下来。
然而，就在猩红色的液体要碰到陈尘的身体的时候，陈尘的身影忽然一顿。
然后一个翻滚，躲避开了那道猩红色液体，一拳直接轰击在了巨龙的腹部。
“噗嗤！”
巨龙的身体直接被陈尘一拳轰中，口中喷出了一口黑血。
巨龙喷出来的这一口黑血落到了地上之后，顿时便是燃烧了起来，将地面烧成了一片焦土。
“吼！”
巨龙发出了一声怒吼声，一张血盆大口张开，对着陈尘的脖子就咬了上去。
看着朝着自己冲来的巨龙，陈尘的脸色却是依旧没有任何的变化，一把抓住了巨龙的尾巴。
然后身子往前一倾，双腿夹住了巨龙那粗壮的蛇尾，身躯一抖，顿时便是将巨龙给摔飞出去。
“砰！”
被陈尘摔到在地的巨龙，顿时发出了一声闷哼声，一条尾巴无力的垂在了地上。
陈尘看到这一幕，身影一晃，便是冲到了巨龙的头顶，身体一弯，直接跳到了巨龙的头顶，对着巨龙那巨大的脑袋便是狠狠的一拳砸了下去。
“轰隆！”
一声炸响，一道道裂痕瞬间蔓延到了巨龙的脑门和脖颈处，将他那庞大的身躯给生生轰飞出去。
而巨龙的身上，爆发出了一团猩红色的火焰，将周围的岩石都给融化掉。
看着巨龙身上的那熊熊的火焰，陈尘的眼底闪过一抹凝重之色，这巨龙体内散发出来的气息比起之前强横了许多，看来巨龙已经恢复了实力。
不敢继续停留在原地，陈尘身形一跃，身体直接落到了巨龙的身后，双掌拍在了巨龙的肩膀处。
巨龙吃痛，张开的大口猛地张开，一口腥红的液体喷涌而出，对着陈尘的脸颊射了过去，一阵腥臭味也随之传来。
陈尘见状，连忙伸手挡住脸颊，同时身形一闪，迅速朝着远处躲避开去。
“咻！”
一颗硕大的岩石在陈尘刚才站立的地方，被巨龙那喷出来的一道猩红色液体所洞穿，整个岩石都被腐蚀的变成了粉末。
“嘶嘶！”
被陈尘一拳轰中493，巨龙感受到了一阵剧烈的疼痛，不过它的忍耐力却是十分的强悍。
一声嘶鸣，身子猛地一挺，庞大的身躯直接撞碎了一块块的岩石，朝着陈尘再次冲去，巨大的身躯狠狠的撞在了陈尘的身上。
“嘭！”
伴随着一声沉闷的撞击声响起，陈尘直接被巨龙给压倒在地，庞大的身躯狠狠地压在了陈尘的身上。
“轰！”
陈尘的身体被重重的压在了地上，顿时一声巨响从陈尘的身上传了出来。
“咳咳……”
听到耳边传来的一声闷响，陈尘顿时一声干咳，喉咙一甜，鲜血忍不住喷吐了出来，鲜血顺着他的唇角缓缓流下。
看着趴在地上的陈尘，巨龙那两只巨大的眼珠之中露出了一抹嗜血的神色，两只锋利的獠牙从它的嘴里伸了出来，朝着陈尘的咽喉刺了过去。
“砰！”
就在巨龙距离陈尘仅剩几毫米的时候，一道身影猛地出现在陈尘的身前，一道金黄色的能量罩猛地升腾而起，将陈尘的身体牢牢的保护在其中。
“砰砰砰砰砰砰！”
接连三拳轰在能量罩上，发出了一阵剧烈的闷响声，一道道裂缝瞬间从能量罩之上弥漫了开来.

第337章 一抹凶光
“吼吼吼！”
被陈尘一拳轰飞了出去，巨龙顿时愤怒的大声嘶吼着，庞大的身躯不断的挣扎，想要冲破能量罩的防御，再次攻击到陈尘。
不过巨龙的每一次挣扎都会让能量罩产生一丝的震荡，不过在震荡了一段时间之后，能量罩便是稳定了下来，并没有因为巨龙的挣扎产生什么波澜。
见到能量罩居然纹丝不动，巨龙不禁愣了一下，旋即，那两只猩红的眼睛里闪过一抹凶光。
“嗷呜！”
张开血盆大口，对着能量罩就咬了下去。
“砰砰砰砰砰…….“
一阵密集的撞击声响起，能量罩剧烈的震荡了一番，最终还是被巨龙给撕扯成了两半。
而此时，陈尘从地面上爬了起来，看着站在一旁，浑身冒着猩红色火苗的巨龙，一双眸子猛地收缩起来，眼中闪过一抹凝重之色。
陈尘的目光再次落到了地面上的巨龙身上，眉头微微皱了一下，随即便是抬起右脚，对着巨龙一脚踹了下去。
“轰隆！”
伴随着一声爆响声，巨龙的身体直接被陈尘给踹飞了出去。
陈尘的脚上蕴含了狂暴无匹的雷霆之力，一脚踢在了巨龙的身上，直接将巨龙给踹飞了出去。
巨龙那庞大的身躯直接飞出去数十米远，落在了另外一座山头之上，将整个山峰都给压垮了，将地面给砸出了一个巨坑。
巨龙在地面上翻滚了一圈，将地面给压出了一个大大的深坑，这才停止翻滚。
看着躺在地面上的巨龙，陈尘眉头紧锁，脸上露出了一丝苦涩之意。
“吼吼！”
从坑里翻滚了一圈，又站了起来的巨龙仰天咆哮，那巨大的声浪仿佛要把云层都给掀翻一般，声势惊人，震耳欲聋。
陈尘的脸上满是凝重之色，身上的衣服已经被汗水湿透，全身的肌肉都是绷紧在一起。
一股强大的威压不断散发而出，令的周围的空气变得凝固了起来。
巨龙在喘息，不过它并没有因为身体受伤而停止战斗，反而是更加疯狂的朝着陈尘冲了过来。
“嘭々｀ ！”
陈尘一拳挥了出去，将巨龙给打飞了出去，巨龙的身体再次狠狠的砸在了那座山峰之上，再一次将那座山峰给砸塌了一座。
“吼吼！”
巨龙再度朝着陈尘冲了过来，巨大的爪子再一次朝着陈尘的胸口抓了过去。
“砰！”
陈尘再一次挥动拳头，将巨龙给打飞了出去。
“砰砰砰砰！”
一拳接着一拳，不断的轰向巨龙，每一次的碰撞，都会令的地面颤抖，地面不断的凹陷下去，不少小树木纷纷折断，变成了粉末。
巨龙的身躯再次被陈尘给打飞。
不过它的身躯似乎并不知疲倦，在空中连续翻滚了数次，再次朝着陈尘冲了过去，张开嘴巴，露出一对锋利的獠牙，再次咬了过来。
“轰！”
陈尘的拳头和巨龙的利齿碰撞在了一起，发出了一道巨响声，陈尘只感觉到自己的虎口发麻，一股巨大的反弹力使得陈尘的拳头一阵发麻。
“好大的力气，好恐怖的力量！”
陈尘眉头紧蹙，眼中闪过一抹惊讶，巨龙的力气实在是太大了，就算是他的拳头和它的利齿碰撞，居然只能够将其阻拦了片刻的功夫而已。
“吼！”
巨龙再一次朝着陈尘扑杀了过去，一副要将陈尘给吃掉的架势。
“哼！”
看着巨龙冲杀了过来，陈尘冷哼了一声，脚掌猛地一跺地面，整个人顿时化作了一道残影对着巨龙迎了上去，双臂抡圆了一拳，直接轰了过去。
“轰！”
“砰！”
巨大的轰鸣声响彻而起，两道身形快速分离，陈尘的身体在空中一个急刹车。
随即双腿猛地一蹬，身体顿时腾跃而起，双脚狠狠的踹在了巨龙的脑袋上。
顿时将巨龙给踹的倒飞了出去，砸在了不远处的一块岩石之上，直接将岩石都给砸的凹进去了。
“吼！”
一声怒吼再一次从巨龙的嘴里发出，巨龙那庞大的身躯快速的从岩石堆之中站立起来，再次朝着陈尘冲了过来。
“吼吼吼！”
巨龙不断的发出了低吼声，庞大的身躯犹如闪电一般朝着陈尘冲了过去，速度极快，转眼间便出现在了陈尘的身前。
巨爪带着狂风，朝着陈尘狠狠的拍击而来。
“咻！”
看着巨龙的攻击袭来，陈尘迅速躲避了开来，双脚连连踩踏着虚空，快速的退开，避开了巨龙的攻击。
“??疯??
巨龙的爪子在半空之中划过，留下一道黑芒，快若奔雷一般，瞬间便出现在了陈尘的身前，对准陈尘的脖颈狠狠的咬了过去。
看着快速逼近的巨龙，陈尘连忙闪躲了过去，避开了巨龙的攻击，同时伸出一脚对着巨龙的尾巴狠狠的踢了上去。
巨龙的尾巴被陈尘的脚踢中了，顿时便发出了一声哀嚎，整个身躯都被踢飞了出去，狠狠的砸在了山林之中，砸出了一个大坑。
“嘭！”
陈尘一步跨出，身体出现在了巨龙的身边，一拳对着巨龙的肚子砸了过去。
“砰！”
巨龙直接被陈尘的一拳给打飞，身体在空中划过了一道弧线之后，重重的砸在了坚硬的山林之中，将那些小树木给打得粉碎。
“吼！”
再一次发出一道痛苦的吼叫声，庞大的身躯快速的从地上站立起来，再一次朝着陈尘冲了过来，巨大的龙爪对着陈尘狠狠的抓了过去。
“轰！”
陈尘不甘示弱的挥舞着拳头，狠狠的砸向了巨龙的爪子。
两道身影快速的闪烁着，在山林之中不断的交错，一道道凌厉的拳风不断的刮过山林之中，让的山林之中的树木纷纷折断。
“砰！”
陈尘的拳头狠狠的砸在了巨龙的背部，将巨龙给打飞了出去，在山林中翻滚了几圈，最终摔在了地上，砸出了一个巨大的坑洞尽。
“吼！”
一声怒吼声响起，巨龙的身躯猛地站了起来，浑身的皮肤都被鲜血染红了，一滴滴鲜血滴落在地面上，溅射出一滩血迹。
巨龙的身上布满了裂痕，一条条血痕清晰可见，一颗颗鲜血从裂痕之中流淌了出来，看着触目惊心.

第338章 深深裂缝
巨龙一点也没有感觉疼痛，一双眼眸凶恶的盯着陈尘。
“你很强，很强！”陈尘赞叹道。
“嗷呜……”
巨龙怒吼一声，一双血盆大口对着陈尘喷出了一道火柱。
炙热的火焰在空中凝聚出一柄长剑，直接朝着陈尘砍了过去，这一剑快若闪电，威力非常的恐怖。
“轰隆！”
长剑斩落而下，将地面都劈开了一道道深深的裂缝。
“呼！”
陈尘快速的朝着旁边移动，避免被长剑给劈中。
“轰！”
无尽的火光冲天而起，整片山林之中瞬间被燃烧成了熊熊烈焰，一股炙热的高温不断的升腾着，仿佛能将周围的空气都给烤熟了。
“好厉害！”
陈尘忍不住感慨了一句。
“吼！”
又是一声怒吼响起，巨龙再一次挥动着巨大的爪子对着陈尘攻击了过来，这一招威力比起之前还要强盛许多，甚至连空间都被震荡得扭曲了起来。
看着巨龙再次对着自己攻击了过来，陈尘再一次避开，同时身形闪动，朝着一株大树快速的冲了上去。
“噗！”
陈尘刚冲到大树旁边，身500后便是一阵劲风呼啸而来，带着灼热的气浪，狠狠的砸在了他的后背之上。
“噗！”
一口鲜血从陈尘的嘴里喷出，脸色顿时惨白了起来。
身形微微晃动了一下，差点跌倒在地上，幸好陈尘及时稳住了身形，才没有狼狈的跌坐在地上。
“好强的力量！”
陈尘看着巨龙，眼底充满了震撼，这头巨龙的战斗力简直太恐怖了，简直不像是一头灵兽，更像是一个修炼了无数年的怪物。
“我倒是小瞧你了！”巨龙看着陈尘，一双巨大的眼眸中露出了丝丝寒意。
“吼！”
怒吼一声，巨龙的身躯再一次暴涨了起来，庞大的身躯足足达到了三米左右。
一张巨大的血盆大口对着陈尘张开，里面锋利的牙齿散发着冰冷的寒意，对着陈尘狠狠的咬了过去，似乎要把陈尘给撕扯成碎片一般。
看着巨龙那锋利的牙齿，陈尘的嘴角微微抽搐了一下。
身形一闪，躲过了巨龙的一击，快速的朝着一棵大树掠去，躲在了茂密的大树后面，隐藏起了自己的身形。
“吼！”
巨龙的身影再次扑了一空，愤怒的咆哮一声，庞大的身躯对着陈尘所在的大树冲撞了过去，庞大的身躯和大树撞击到一起，发出一声闷响。
巨龙的身躯庞大，力量也十分的庞大，撞击到大树之上，整个大树直接就被撞得四分五裂。
大树内的大块大块的泥土和树枝四处飞溅开来，朝着陈尘的身上飞溅而去，让陈尘感到了一阵的刺鼻味道。
看着这一幕，陈尘的心中暗骂一声：“卧槽，这畜生的力量也太变态了，一下子就将大树撞塌了，简直就跟坦克一样。”
“哼！”
看到巨龙再次对着自己攻击了过来，陈尘的身影快速的从大树后面窜出，躲开了巨龙的一击。
躲开之后，陈尘也不敢停留，快速的朝着巨龙的另外一侧躲闪了过去，一双眼睛死死的盯着巨龙。
巨龙不依不饶，庞大的身躯快速的追杀着陈尘，一双爪子挥动着，在大树之上留下了一道道深深的裂纹。
一人一龙在大树之间追逐了起来，一人一龙的速度都很快，在大树之中穿梭，不断的闪避，让陈尘根本就无法锁定住它的位置。
陈尘的身影不断的闪烁着，但是巨龙的速度却一点都不慢，甚至比陈尘还要快一些。
巨龙的体型巨大，行动起来也很迅速，不一会的功夫便已经追到了陈尘，一双利爪快速的朝着陈尘拍击了过来。
“咻！”
陈尘的身躯猛然向后跃去，躲过了这一击。
巨龙的身体重重的摔落到了地上，掀起了一阵灰尘。
看到巨龙被自己的攻击打退了，陈尘心中暗笑了一声，随即身形一闪，快速的朝着巨龙靠近，同时手腕一抖，一枚银针出现在了陈尘的手中。
“嗖！”
“嗖！”
银针飞射而出，快如闪电，眨眼间的功夫便已经射到了巨龙的身上，快速的插在了巨龙的身上。
“啊！”
巨龙的身体发出一声凄厉的惨叫声，庞大的身躯剧烈的颤抖了起来，一双猩红的眼眸中露出了痛苦之色。
“吼！”
巨龙愤怒的咆哮了一声，抬起头来，对着陈尘吐出了一团炽热的火球。
“嘭！”
火球落地，立刻爆炸开来，将大地焚烧的焦黑一片。
看到巨龙的反应，陈尘的嘴角露出了一抹冷冽的笑容：“我就知道这种攻击对付你是最好用的，看我怎么收拾你！”
说完，陈尘快速的冲向巨龙，手中的匕首再次对着巨龙的身体刺杀了过去，一副要和巨龙肉搏的架势。
“轰！”
匕首直接刺破巨龙的防御，在巨龙的身上划出一道伤痕，殷虹的鲜血顿时流了出来。
“嗷！”
看到伤口，巨龙的眼中顿时涌出了浓郁的怒火，庞大的身躯快速的朝着陈尘冲了过去，想要一举将陈尘给吞噬。
“想要吃掉我？”
看着扑过来的巨龙，陈尘冷笑一声，身形一闪，直接躲避过了巨龙的攻击。
“吼！”
巨龙咆哮一声，继续追赶陈尘，不断的用爪子攻击陈尘。
“轰！”
陈尘一拳轰在了巨龙的胸膛上，将巨龙的身躯给轰退了几步，不过这一切，都只是暂时性的。
“轰轰轰！”
陈尘的攻击接二连三的对着巨龙的身躯攻击过去，一道道强悍的攻击落在巨龙的身上，巨龙的身上不断的冒出了黑烟。
陈尘的攻击虽然强横，但巨龙的防御非常的惊人。
每当陈尘的攻击落在他的身上，都会被他的鳞甲挡了下来，让陈尘的攻击对于他造成不了丝毫的伤害。
“吼！”
巨龙不断的嘶吼着，身上的黑烟越来越多，渐渐地变成了一个巨大的黑茧。
黑茧散发出一股强大的威压，仿佛要把整片空间给吞噬掉似得。
“吼吼吼！”
黑茧中传出来一声声怒吼，听上去十分的恐怖，仿佛要把整座城市都给震塌似得。
陈尘的身形快速的闪烁着，躲避着巨龙的攻击.

第339章 身躯一晃
“砰！”
陈尘躲避的时候，不幸的被巨龙抓住了身体，直接将陈尘抓在了手里。
“吼吼！”
看到自己抓住了陈尘的身体，巨龙的眼睛中立刻闪过一丝兴奋之色，随即张开嘴巴便将陈尘的脖~颈咬住了。
“咔嚓！”
陈尘的左脚踩在了巨龙的脑袋上，右腿直接踢向了巨龙的头颅，顿时将巨龙的头骨踢碎了。
巨龙的身躯一晃，直接瘫软在了地上。
“轰！”
陈尘身体一跃而起，跳到了巨龙的背部，双掌快速的在巨龙的后背上不断的拍打着。
“砰砰砰！”
“砰砰砰！”
一道道沉闷的声音在巨龙的后背上响彻起来，陈尘的攻击落在巨龙的后背上，顿时发出一道道闷响声，不断的震荡着巨龙的身躯，使得巨龙的后背不断的摇晃着。
巨龙的体型庞大，陈尘的攻击对它来说没有多少的效果，除了震得他身上疼痛之外，根本对巨龙构不成任何的危害。
陈尘不断的对着巨龙进行着狂风暴雨式的攻击。
不过每一次攻击对于巨龙都没有什么效果，巨龙的身体实在是太坚硬了，就算是陈尘用上了全部的力气，都难以撼动巨龙一丝一毫。
陈尘知道，想要将巨龙给杀死，必须要找到其弱点才行，要不然的话，单凭他的能力想要杀死巨龙基本上是一件不可能做到的事情。
巨龙的鳞甲太坚硬了，就算是用武器也无法刺破巨龙的防御。
“吼！”
看着陈尘不停的进行着攻击，但是却奈何不了自己，这让得巨龙的脸色顿时变得异常的难堪。
愤怒的咆哮了一声，身躯一摆，巨尾直接朝着陈尘抽了过来。
“呼呼呼…….“
看着迎面而来的巨尾，陈尘的目光中迸射出两道寒芒，双拳紧握，对着巨龙狠狠地轰了上去，想要和巨龙正面交锋。
“嘭！”
一声巨响，对碰在了一起，发出一道剧烈的响声。
“噗嗤！”
陈尘只感觉到一股强大的力量瞬间席卷了他的全身，顿时一口鲜血从他的嘴里喷洒而出，整个人更是倒飞出去，撞碎了一堵墙壁，砸在了地上。
“噗嗤！”
陈尘只感觉到喉咙处一甜，忍不住再次吐出一口鲜血。
“该死！”
看着自己被重创，陈尘忍不住低吼了一句，目光中充满了阴狠之色。
“不过是一条蛇，居然如此强悍，看来这次是真的遇到麻烦了。”
陈尘的眉头微皱了起来，心中暗暗思考着解决的办法。
“砰！”
就在这时，巨龙的身子突然向前方冲出去，狠狠的撞在了地上，将坚硬无比的地面都给砸碎了一层。
“砰！”
随着巨龙的一声巨响，陈尘的身影瞬间被巨龙撞飞了出去，重重的摔在地上，摔出去老远。
“轰隆隆！”
陈尘刚刚落在地上，地面坍塌了下去，陈尘的身子则是再次滚落在地上。
“咳咳咳！”
躺在地上，陈尘艰难的从地上爬了起来，目光死死的盯着巨龙，眼中杀意涌动，心中怒吼道：
“不好，我被巨龙给激怒了，现在我们俩的实力差距实在是太大，现在唯一的办法就是逃跑！”
想到这里，陈尘的身躯猛然跃起，转头就往山林的深处逃去。
陈尘的身形一动，便化作一道黑影朝着远处奔去，速度之快，令人咋舌，巨龙看到陈尘逃走，立即怒吼连连的追击着。
陈尘的速度太快了，巨龙只能勉强看清楚陈尘的影子，而且，陈尘的身子不停地变换着方位，使得它根本没有办法锁定陈尘。
“轰！”
“嘭！”
不一会儿，陈尘终于是停了下来，他停留在一颗参天古木的树冠上，目光冰冷的盯着不远处的巨龙，浑身散发出一股滔天的杀气。
巨龙看到陈尘停了下来，也不再追赶，停留在距离陈尘数十米的地方，愤怒的咆哮着。
陈尘冷笑了一声，身躯一动，化作一道残影，朝着巨龙迅速掠去。
“嗖！”
一阵劲风刮过，一道黑色的残影闪过，陈尘便消失在了原地。
看见陈尘消失，巨龙不由得瞪大了眼睛，目光死死的盯着陈尘消失的方向，一道愤怒的咆哮声传遍了整座森林。
0
“吼！”
陈尘的速度非常快，一眨眼功夫，便来到了巨龙的跟前，一拳轰出，直取巨龙的眼睛，速度极快，就连巨龙也来不及躲避。
巨龙看着突然出现在眼前的拳头，眼中露出了惊讶之色。
它没有想到陈尘的速度居然如此之快，它根本就没有办法抵挡住陈尘的攻击，只能够闭上双眼，准备等待着陈尘的这一拳击在它的眼眶上。
看着巨龙闭上了双眼，陈尘的眼眸中闪过一抹狰狞的神色，双腿一夹，双臂一伸，一把抓住了巨龙的身躯。
“咔嚓……咔嚓……”
..... 0 0
随即，陈尘用力一拉，硬生生的撕裂了巨龙的皮肉，将巨龙的眼珠子给挖了下来，一颗闪烁着蓝色光芒的晶核出现在陈尘的手中。
“好家伙，没想到这头巨龙的体内居然蕴含了如此浓郁的灵气！”
将巨龙的眼球拿在手中，陈尘的脸上露出了狂喜之色，眼眸中尽是贪婪之色。
虽然说他现在还不知道这蓝色晶核里面的力量到底有多少。
但是，就从刚才他从巨龙的眼眶之中拿到的能量来看，这枚蓝色晶核的能量肯定非常恐怖。
想到这里，陈尘立马将手中的蓝色晶核收入储物戒指里面，随即，他的身形一动，迅速的朝着山林外面奔去。
“嗷呜……”
巨龙被挖走了一只眼球，愤怒无比，发出一声凄厉的叫声，巨大的身躯开始扭动了起来，似乎想要挣脱出去。
看到巨龙如此痛苦的样子，陈尘的脸上露出了嗜血的笑容。
“吼！”
巨龙看到陈尘居然笑了出来，不由得更加的暴躁了起来，巨大的尾巴狠狠的拍打着地面，发出“啪嗒！“的声音，震得陈尘的耳膜发疼。
陈尘看到巨龙的模样，脸上顿时露出了冷笑，他的嘴角勾勒起一抹残酷的弧度。
随即，身体化作一道黑影，猛的窜了上去，手掌一张，狠狠地轰在了巨龙的头颅上，直接将巨龙的脑袋给轰成了稀巴烂才.

第340章 不再犹豫
“咕噜……咕噜……”
看到巨龙倒在血泊当中，陈尘的身体不停地颤抖着，脸上露出了一副惊骇欲绝之色，眼眸中更是充斥着浓浓的畏惧。
“呼~！”
深吸了一口气，陈尘稳了稳心神，身躯猛然一动，身躯快若闪电的向着远处飞驰而去，眨眼间的功夫便消失在了密林之中。
“嘶嘶……”
看到陈尘离去，巨龙也不再犹豫，立刻追赶了起来，巨大的尾巴狠狠地抽打在地上，发出一声声闷响。
地面顿时凹陷了几个坑洞，大片的泥土翻飞了起来，泥水四溅。
陈尘的身躯一直往前飞驰着，不一会儿的功夫，他感觉自己似乎来到了山脉的边缘了。
看着前方不远处，陈尘的心中不由得暗骂一声，不敢迟疑，立刻停下身形，朝着旁边一棵大树冲去。
“哗啦啦……哗啦啦……”
陈尘身后的丛林中突然传来了一阵哗啦啦的声音，随即一只体型庞大的巨蛇从丛林当中钻了出来，吐着猩红色的信子，一双阴沉的眸子注视着陈尘。
看到这条巨蛇，陈尘的脸色不由得一变，他怎么也没有想到在这里居然遇见了一头巨蛇。
巨蛇体型足足有七八米长，全身的鳞甲闪耀着冰蓝色的光泽，显然已经修炼成精了。
看见这条巨蛇出现，陈尘的心中升起了一丝危险的气息，不过，他并没有任何的担忧之色，因为他早已经做好了准备，手中凝聚出了一柄武器。
握紧手中的武器，身躯猛地一晃，化作了一团幻影，瞬间消失在原地，武器划破空气，狠狠地刺向了那条巨蛇的脖颈部位。
“叮铃~！”
武器和巨蛇的脖子碰撞在一起，发出了一道金属的脆响声。
“噗嗤……”
武器刺进脖颈的瞬间，一道鲜红的血液瞬间从那条巨蛇的喉咙处喷射出来，洒落在陈尘的身上，带起了一阵淡淡的腥味。
巨蛇的脖颈部位被陈尘刺中之后，身躯微微摇摆，随即，陈尘就感受到自己的身体不受控制的向后滑行而去。
“吼！”
看见自己的脖子被陈尘刺伤，巨蛇发出一道愤怒的吼叫声，身形一晃，朝着陈尘所站的方向疯狂扑了过去。
“哼！”
看到巨蛇的举动，陈尘冷哼了一声，脚步一点，身形瞬间爆退了出去，避开了巨蛇的扑咬。
随即，他身子再次一闪，身影瞬间出现在巨蛇的背后，武器再次刺出。
“唰……”
一道寒芒闪过，锋利的武器瞬间刺穿了巨蛇的脊椎骨，一道深深地伤痕在脊椎骨上蔓延，一道道鲜血顺着伤口涌了出来。
“昂~！”
巨蛇受伤，身躯顿时剧烈的扭曲了起来，发出一道愤怒的吼叫声。
身躯一甩，将陈尘狠狠地摔倒在了地上，尾巴狠狠的砸在了陈尘的胸膛上，陈尘的胸膛被砸出了一个人形凹槽，鲜血瞬间溢满了他的衣服。
看到陈尘受伤，巨蛇发出一声兴奋的低吼声，随即，一对猩红的眸子死死地盯着陈尘，身体一动，巨大的身躯再次朝着陈尘扑了过来。
陈尘的脸色也变得难看了起来，他的实力比起巨蛇还差了许多，如果和巨蛇战斗，他绝对讨不到什么好处，更别说将巨蛇击杀了。
看着巨蛇扑向自己，陈尘心中暗叫了一声不妙，身体快速向后退去。
可是，巨蛇的身躯太过庞大了，根本就不是陈尘的速度能够媲美的，巨蛇的身躯很轻松的就追赶上了陈尘的身影。
巨大的尾巴狠狠地扫在陈尘的腰上，陈尘的身体顿时倒飞了出去，重重的摔倒在了地上。
嘴里发出一道闷哼声，嘴角流淌出了一丝殷虹的血液，胸口处的衣服已经碎裂，胸骨断裂了数根，一块血肉翻飞出来，看起来触目惊心。
“咳咳……”
陈尘剧烈的咳嗽了两声，嘴角的血液不断的滴落而出，他抬头看着面前的巨蛇，眼睛眯了起来。
一股浓浓的杀意从他的眼瞳当中释放了出来，身躯一跃，再次飞向了巨蛇。
看着飞扑而来的陈尘，巨蛇的瞳孔猛地一缩，它知道，陈尘是想要和它拼命了.. .......
“吼！”
一声低喝声响起，巨蛇张开血盆大口，朝着陈尘喷射出了一团毒雾。
“轰隆隆~！”
毒雾弥漫天空，一瞬间笼罩了整个森林，毒雾弥漫在空气当中，陈尘的身躯顿时被毒雾覆盖。
身形在空气当中不停地扭曲着，身体上冒起了白烟，不过很快的，陈尘便恢复了正常，再次飞向了巨蛇。
看着迎面冲向自己的陈尘，巨蛇发出一声低吼声，张开血盆大口，朝着陈尘喷射出了一团毒雾。
看到巨蛇再次喷出了毒雾，陈尘连忙挥舞着武器斩在巨蛇的毒雾之上，不过却被毒雾的腐蚀效果阻挡住了。
“吼！”
看见陈尘的攻击居然能够抵抗毒雾的腐蚀效果，巨蛇不禁有些恼羞成怒，一道道恐怖的气劲从巨蛇的身体内爆射而出，化作了无数道利刃，朝着陈尘席卷了过去。
看着飞袭而至的无数道凌厉的气劲，陈尘脸色骤变，身子快速躲闪了起来。
一道道锋利无比的气劲擦着他的身体呼啸而过，留下了一道道狰狞的爪印。
无数道凌厉的气劲落在了草丛当中，将地面都炸出了一个又一个巨大的坑洞，陈尘的身体不由自主的往后移动了几寸距离。
看到这一幕，陈尘的脸上闪过一抹苦笑，他的身法虽然快3.0，但终究是有着一定的极限的。
他的实力虽然提高了不少，但依旧只能勉强躲闪开巨蛇的攻击，根本没办法像之前那样，用剑气将巨蛇给逼退，甚至是反击。
“嗷呜~！”
看见陈尘躲开了自己的攻击，巨蛇发出一声咆哮声，身子猛地弹跳起来，张开大口，朝着陈尘狠狠的咬了过去。
看到巨蛇的举动，陈尘的脸色猛地一变，急忙伸出左手，一把抓住了巨蛇的尾巴，身躯借助着巨蛇的力量，猛地一个翻滚，躲开了巨蛇的攻击。
“砰~！”
身体落在了地面上，巨蛇的尾巴狠狠地砸在地上，将坚硬的岩石都砸得粉碎，尘埃弥漫在空气当中.

第341章 疑惑之色
一招失误，陈尘顿时陷入了被动当中，被巨蛇给压制住了。
他的攻击根本无法命中巨蛇，更何况，巨蛇的皮糙肉厚，他根本就没有办法破开巨蛇的防御。
“嗖~！”
巨蛇发出一声怒吼，尾巴猛地抽打了过来，速度快得惊人，陈尘根本就没有反应过来。
“嘭~！”
身躯被巨蛇狠狠地抽打在地上，身体顿时陷入了大地当中，身上传来剧烈的疼痛，让得陈尘忍不住闷哼了一声，眼眶之中充满了血丝，双拳紧握。
“嗷呜~！”
感觉到自己的攻击没有伤害到陈尘，巨蛇的眼睛之中露出了一丝疑惑之色，张开大嘴，对着地上的陈尘一声咆哮，发出一阵阵威风凛凛的龙吟之声。
“嗡~！”
巨蛇的龙吟声刚刚响起，陈尘的眉心突然绽放出了一片璀璨夺目的光泽，在光华照耀下，陈尘的身上突然散发出一阵璀璨的金光，将整个人笼罩其中。
27
看着笼罩着一层金光的陈尘，巨蛇的瞳孔微微的收缩了一下，它发现，此刻陈尘的实力比之之前强大了太多了。
这种力量，远超一般的武者，这一刻，巨蛇对陈尘的态度发生了巨大的转变。
“嗖~！”
一阵疾驰的声音响起，陈尘的身体突然消失在了巨蛇的视线当中，再次出现的时候，已经是在数百米外的树干上站立了。
“嗷呜~！”
巨蛇发出一声怒吼声，张开大嘴，对着陈尘发出了一声怒吼。
听到了巨蛇发出的怒吼声，陈尘脸色不由得一凝，心神一震，双脚猛地在地上一蹬，身形快速朝着后方退去。
身形快速的退出了一段距离之后，陈尘的身体停了下来，目光死死的注视着前方的巨蛇。
此时，巨蛇已经是将自己所有的攻击全部使用了出来，身体不断地在半空中摇摆着，巨大的尾巴横扫而过，发出噼啪声响。
看到巨蛇的举动，陈尘的脸色不由得一沉，他能够明显的感觉到，巨蛇的攻击已经是将自己周围的空气给撕裂了。
空气的摩擦产生的热浪不断地从四面八方涌了过来，吹拂在陈尘的身上。
一道道灼热的感觉，让得陈尘感觉到非常的不舒服，他的额头上布满了汗水。
巨蛇的速度越来越快了，陈尘也感受到了巨蛇的攻击越来越猛烈了，心中一沉。
看到巨蛇的攻击越来越密集了，陈尘一声暴喝，双脚用力的踩踏着地面。
整个人犹如炮弹一般朝着巨蛇冲去，挥舞着右臂，对着巨蛇的脑袋狠狠的劈砍下去。
“呼~！”
看到陈尘的动作，巨蛇的嘴角勾勒起一抹狰狞的笑容，尾巴快速的甩了过去。
“砰~！”
巨蛇的尾巴抽打在陈尘的胳膊上，发出一阵剧烈的撞击声，让得陈尘的身体不由得朝着后方倒飞了出去。
身子稳住，陈尘再次对着巨蛇发动了攻击。
“嘭~！”
“嗷呜~！”
看着再次冲杀而来的陈尘，巨蛇发出一声嘶鸣声，张开大口，发出一道道尖锐的利爪。
“轰隆~！”
看到利爪袭来，陈尘连忙施展出了自己最强大的攻击，一掌拍向利爪。
“轰~！”
一声巨大的撞击声在半空之中响起，随即便是看见一道白烟冒起。
陈尘的身影直接被巨蛇给轰飞了出去，身体重重的摔落在了地上，口中吐出鲜红的血液，眼中露出一抹难以置信之色。
他没有想到，这个巨蛇居然还有这等恐怖的实力，在这么短的时间内，竟然将他的攻击全部化解掉。
并且还将他的身体给轰飞出去，这实在是让人太震撼了。
要知道，自己的力量可不弱，可是在这个巨蛇的攻击下，却只有被轰飞出去的份儿，这实在是太令人匪夷所思了。
巨蛇再次朝着陈尘扑杀过来，速度很快，陈尘刚刚从地上爬起来，巨蛇的攻击就再次到了眼前。
“轰隆~！”
又是一声巨大的碰撞声响起，陈尘的身体再次被轰飞了出去，一口鲜血喷洒而出，染红了他的衣衫。
“嗷呜~！”
看到再次被自己给轰飞出去的陈尘，巨蛇再次发出一声怒吼，尾巴再次抽向了陈尘。
陈尘的身形猛地一震，身体再次朝着一旁躲避过去，巨蛇的攻击再次落空。
落在地上，溅起了一团巨大的泥土，将陈尘刚才站立着的位置给覆盖在其中。
“嗖~！”
“咻~！”
陈尘的身形一动，整个人犹如闪电一般，眨眼的功夫，便是再次冲到了巨蛇的身前。
手掌快速的拍在了巨蛇的脖颈处，发出一声闷响，将巨蛇给轰飞了出去。
同时，一道道血雾从巨蛇的身体内爆射而出，巨蛇的身体瞬间被打成了两截，血花飞溅。
“砰……”
一颗硕大的蛇头狠狠的砸在地上，砸得山林都是一阵颤抖，一条庞大的身影从山坡上滚落了下去，滚进了茂密的丛林当中，再也没有任527何的踪迹。
看着巨蛇被击杀，陈尘的脸上闪过一抹喜悦的笑意。
不过，他还是有些担忧，这只妖兽虽然被他给击杀了，但是他却依旧感觉到一股强大的危机感从身后传来。
“砰~！”
“哗啦啦~！”
刚才还是晴天霹雳，一瞬间，天空中乌云翻滚，电闪雷鸣，狂风暴雨瞬间降临到了荒野山林之中。
狂风暴雨席卷着漫天的沙尘，让得荒野山林的树木被摧残得枝叶乱颤，地面上留下了一排排深深地脚印。
“轰隆隆~！”
“轰隆隆~！”
一道道闷雷不断地在天空中响起，雷鸣声震耳欲聋。
天空之中的乌云不断的汇聚而来，仿佛是要将天地给遮挡住一样，一道道闪电划破苍穹，犹如天罚一般。
“轰隆~！”
一道巨大的闪电轰击在了陈尘所在的位置，一块巨大的岩石被这道闪电给劈成了碎渣。
碎渣四散飞溅，落在地上，地面上顿时出现了一个巨坑，地面上的杂草都被削减了三分之二。
“呼~！”
陈尘抬起头望着天空之中的那片乌黑的乌云，脸上露出一抹凝重之色，看来，天地异象要来了，这个世界，似乎已经不适合自己了啊.

第342章 闪烁不定
想到这里，陈尘的脸上露出一丝苦涩的笑容，身形一晃，朝着远处奔跑了出去，身影在荒漠之中闪烁不定，眨眼间，就消失不见了。
一路疾行了几千米之后，陈尘的身影再次停滞了下来，看着远处天空中的那片乌黑的云彩，眉头紧皱，身形一动，快速的朝着前方冲了过去。
“呼~！”
就在陈尘冲进乌云之内的刹那，一道道闪电从乌云之中倾泻而下。
犹如瀑布一般，带着惊天的威势，轰击在陈尘刚刚所在的位置，将他的身躯轰飞了出去。
在陈尘身形被轰飞出去的一霎那，乌云快速的溃散，消失在了空气之中。
在乌云消失的一瞬间，荒原之上，一道身影急促的从远处掠过。
看到前方出现的一块巨大的陨石，脸上露出了一抹喜色，身体一跃，跳到了陨石之上。
陨石之上，一道身影正盘膝坐在其中。
此人正是苏泷。
苏泷看着远处的那座大山，眉宇紧锁，脸色凝重无比，在那座大山之上，他感受到了一股庞大的能量波动。
正是那只巨蛇释放出来的能量，他没有想到，这只巨蛇居然会释放出那么强大的能量。
如果不是他及时使用神魂和真元抵御，说不定早就死在这只巨蛇的手中了。
想到这里，苏泷忍不住长叹了一口气，这个世界果然是强者为尊的世界啊，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是浮云啊。
看着面前的这座高耸入云的大山，苏泷的目光变得炙热了起来。
这座大山足有千丈左右的高度，通体漆黑，犹如一个黑洞一般，给人一种极具压迫感的感觉。
“吼~！”
就在苏泷准备走进去的时候，忽然间，一声巨响在他的脑海中响彻而起，一道道巨大的雷霆凭空出现，朝着苏泷轰击而来。
看着面前的情况，苏泷脸色骤变，连忙施展出身法，迅速朝着大山后面退去。
这些雷电实在是太过强悍，一旦被击中的话，就算他的肉身强横，恐怕会遭殃。
在苏泷的逃离后，一道道雷电轰击在了他刚才所站立之地，地面之上，瞬间便是多出了数十丈深的巨坑。
“轰隆隆~々｀ ！”
一声声炸雷不断的响起，雷霆在大地之上不停的肆虐着，一道道闪电轰击在山峰之上，将山峰上的树木给全部劈成粉末。
一些小山包则是直接被雷电给轰击成了平地，一块块的巨石从山峰上坠落，将整个山峰给夷为平地。
看着面前的这些场景，苏泷心中一惊，看来这些雷电也不是那么好招架的啊，如果刚才不是他反应及时，只怕是现在他的身体已经被轰成碎片了吧。
想到这里，苏泷的心中有些后怕，幸亏他刚才没有贸然闯入其中，否则的话，现在的他只怕是已经化成灰烬了，根本就不会有任何的生还希望。
就在苏泷刚想到这里的时候，一道道的雷霆又是朝着他轰击了过来。
看着天空中不断落下来的雷电，苏泷的脸上浮现出一抹凝重的神情，不敢怠慢，迅速的拿出一块玉符捏碎了开来。
“咔嚓~！”
一道清脆的裂响声响起，一道淡蓝色的光罩将苏泷笼罩了进去，随即一股磅礴的能量涌入了苏泷的身体之中，将他的肉身修复了过来。
感受到身体之中源源不断涌进的能量，苏泷的嘴角勾勒出了一抹弧度，看向面前的雷电，脸上露出了一抹玩味的笑容：
“既然你们不想让我过去，那我偏要过去，你以为我真的是那么容易就认输的吗？”
“哼，你们不仁，那么就休怪我不义了，你们给我等着，我倒要看看，你们能奈我何。”
苏泷冷笑一声，随即身形一闪，直接钻进了大山之内，朝着那座大山冲了过去。
苏泷刚刚进入大山之内，一道道的雷电便是从空中轰击而至，将大地轰出了一道道巨大的深坑。
“轰隆隆~！”
一道道恐怖的雷电，疯狂的轰击在苏泷的身上。
一道道的电芒在苏泷的身上留下了一条条触目惊心的血痕，鲜血不断的从苏泷的衣服缝隙之中渗透出来。
“噗嗤~！”
苏泷的口中喷吐出了一大口鲜血，身形一颤，身体摇摇欲坠，一张脸瞬间变得苍白无比，嘴唇更是变得毫无血色，看上去极其虚弱的模样。
虽然苏泷现在的伤势很严重，但是却并没有危险，苏泷知道，这是因为他拥有强悍的恢复力。
而且这一次受伤对他来说也并非是什么坏事，因为，他已经摸索出了一点儿规律了。
苏泷心中默念着，脸色苍白无比，双眼死死的盯着面前的大山，他要在最短的时间之内冲破这座大山的束缚。
“???！”
苏泷的身形猛地一颤，双脚狠狠地在地面上一蹬，一道强大的气浪从苏泷的脚底迸发了出来，将地面炸得粉碎。
“嗖~！”
苏泷的身形犹如一道利箭一般，笔直射向了面前的大山。
在距离大山还有百米的距离的时候，苏泷的身体微微一顿，随即继续朝着面前的大山飞去，转眼间，苏泷的身体就进入了大山之中。
进入大山之后，苏泷便是直接冲向大山之巅，在进入大山的同时。
他的身形一晃，便是朝着大山之顶的一块突起的岩石冲击了过去，想要借助岩石之力，冲上那大山之巅，进入大山的最核心。
“轰轰轰轰……巡！”
在他靠近那岩石的时候，四周的大山轰鸣声陡然间变大，一道道粗壮无比的雷电从天而降，狠狠地砸向他。
感受着四周轰击而来的雷霆，苏泷的脸色一沉，一拳轰了出去，将一道道的雷电给轰碎。
在苏泷一拳轰碎了一道雷电之后，一阵阵的震耳欲聋的炸响声响起，在苏泷的面前，一层厚厚的土层轰然间坍塌了开来。
苏泷的脸上流露出一丝兴奋之色，看着面前的土坡，身形一纵，直接跳了进去，随后，便是朝着下面冲刺了过去，朝着大山内部冲了过去.

第343章 无边火焰
苏泷一路冲了过去，一路上，他所遇到的雷电攻击越来越恐怖，越来越密集，他身上的伤势在不断的加重。
但是他的心中却是越来越兴奋，因为，他已经感受到，他快要冲上大山的巅峰了。
想到这里，苏泷眼睛都红了。
随着他的一步一步朝着那座最顶端行走过去，四周的雷霆轰击的越发猛烈起来，那股恐怖的威势，就仿佛是无边的火焰一般。
看着四周密密麻麻的雷电，苏泷心中的战意再次攀升，这些雷电，正是他需求的东西。
“轰~！”
一道雷电轰击而来，直接砸到了苏泷的肩膀之上。
苏泷的肩头，一道血痕瞬间显现而出，血迹斑驳，鲜血顺着他的手臂流淌了下来，滴落到了地上，在地上溅起了一团团的鲜血。
苏泷没有理会肩头的疼痛，继续往前冲击着，一道道的雷电不断轰击在他的身上，每当有雷电轰击在苏泷的身上，他身上的伤势便会增加几分。
在这段时间内，苏泷已经承受了足足五六道雷电，他的皮肤表面的血肉已经完全崩裂开来，露出了森森白骨。
“轰~！”
在苏泷的右腿处，一道雷电狠527狠地轰击在了苏泷的大腿上，将苏泷的一截大腿都给轰爆了开来，鲜血淋漓，惨不忍睹。
剧烈的疼痛传递在苏泷的身上，令他的身体狠狠一颤，脸色瞬间变得更加苍白起来，额头之上也冒出了豆粒大小的汗珠。
苏泷的嘴角，不由自主的抽搐了起来，脸上的表情也变得越发狰狞。
“拼了！”
咬牙切齿的低吼一声，苏泷一把抓住了身旁的一颗古木，使劲一拧，直接将其扭断。
然后用尽全力，将那株古木抛到了远处的丛林之中，然后他的身形便是朝着前方冲去。
“砰砰砰~！”
就在苏泷的身体刚刚离开地面的瞬间，四周的雷霆便是不断的轰击了过来，在地面轰击出了一个个的大洞。
“呼~！”
看着脚底下那一片狼藉的大坑，苏泷的脸色难看之极，双手紧握成拳，指甲陷进了肉里，但是他却浑然不觉。
“轰轰轰轰~！”
随着他身上的伤口越来越多，四周的雷霆越发凶猛了起来，他的速度越来越慢了。
而就在一道道的雷电从苏泷的四周呼啸而过，直接劈在了他的身体之上，瞬间，苏泷的身体表面便是被雷电覆盖，他的脸色变得更加苍白了起来。
“砰砰砰砰~！”
就在苏泷的背上再次传来一道道轰鸣声，他的后背被一道雷电击中，顿时，他便是感觉到一股庞大无比的能量涌入了他的身体之中。
随着能量涌入身体之中，苏泷感觉到，他的力量也在急剧提升着，他的速度在急剧增加。
看着四周密集的雷电，苏泷心中一动，他直接朝着面前的雷霆扑了过去。
然后伸出双掌，狠狠地拍向了那些雷电，将那些雷霆全部给拍散了，他的身形再次朝着前方飞掠而去。
“哗啦啦~！”
“唰唰唰唰……！”
就在一道道凌厉无比的剑光从空中劈砍而来，带着毁灭一切的威势朝着苏泷劈斩了过来。
看着迎面而来的一道道剑芒，苏泷的脸色变得异常的难看起来，因为这些剑芒的攻击，都带着恐怖的毁灭性。
在看着四周密集的雷网，苏泷的眉头皱了起来，他已经被那些雷网给锁定了，只要他逃不过这些雷网的追踪，就会直接被这些雷网所吞噬。
“哼~！”
冷哼一声，苏泷伸出一只手臂，一把抓住了一柄巨型长剑，然后狠狠地挥舞出数千道剑芒，朝着面前的雷网横扫而去。
“叮叮叮叮~！”
密集的撞击声响彻了整个丛林，无数道剑芒纷纷与雷网碰撞在了一起，爆发出一道道耀眼夺目的火花。
一股股强大的能量在空中肆虐着，将苏泷周围的一棵参天大树都给拦腰斩断，轰然倒塌，一条条裂缝不断的蔓延着，看上去就像是蜘蛛网一般。
“轰~！”
“轰隆隆~！”
“轰隆隆~！”
就在这时，雷云之中，又是一阵阵的闪电划破天际，在天空之中不断地交织着，似乎在酝酿着一场暴风雨一般，让人感觉到一丝危险之意。
而此刻，在苏泷的身边，那些雷电不断的轰击而来。
一道道雷霆轰落在苏泷的身上，不断的腐蚀着他的肌肤，发出滋滋的响声，一道道细微的黑烟不断地冒出，显然是在遭遇雷电的侵袭。
“不行，必须尽快找一个安全的地方躲避这些雷电，不然我的肉身就算是再怎么坚韧，也会被活活烧死。”苏泷心中暗道。
就在一股股雷光在雷云之中浮现，一个又一个的雷球，在雷云之中翻滚，朝着苏泷的方向飞射而去。
雷球不断地旋转，散发出一道道强悍无匹的气息，将附近的空间都给震荡的扭曲了起来。
“该死！”
看着那些雷球，苏泷的脸色变得异常难看起来，在这样的情况之下，他根本无法抵挡这些雷球的攻击。
在一道道雷球，从天而降，重重地砸落在了他的身上，将他的身体砸的不断的凹陷下去。
苏泷的脸色变得十分难看，他咬着牙关，一脸狰狞地瞪着前方，他的身形再次冲天而起，朝着天空之上飞了过去。
“轰轰轰~！”
雷球不断地坠落下来，一道道雷电不断的轰击在苏泷的身上，将苏泷打得身上布满了伤痕，鲜血不断的流淌下来，让苏泷感受到撕心裂肺的疼痛。
不过，在雷电的不断摧残之下，苏泷的生命力非常顽强，虽然他看上去遍体鳞伤，但是他却并没有因此陨落。
而在这种情况之下，苏泷却并没有选择逃走，而是继续冲上天空，不顾身上传递过来的痛苦感，不断地催动着身体内的力量，朝着雷云冲去。
在苏泷的身体之外，一圈一圈能量涟漪在不断地荡漾着，一道道刺眼的银光从那个身影身上迸发而出，将苏泷包裹在其中。
而伴随着雷霆的不断降临，苏泷的身体变得更加的虚幻起来.

第344章 相互碰撞
“嗤嗤嗤嗤~！”
一道道雷霆轰在了苏泷的身上，将他的身体撕裂成一块块血淋淋的碎肉，但是很快，苏泷的肉身就开始迅速的凝聚着，将他身上的伤口给修复了。
看着身上不断愈合的伤势，苏泷的眼中泛着浓郁的怒火：
“这样可不行啊。”
说罢，他便是将右腿抬起，然后对着身后的雷电猛然一蹬。
“咻~！”
一道紫色的身影，瞬间就从苏泷的脚底升腾而起，化作一抹紫光消失不见。
下一秒钟，一道紫金色的刀芒，便是以一种极其恐怖的速度朝着雷云~冲了过去。
“轰隆隆隆~！”
刀芒和雷云相互碰撞，发出一连串的-巨响。
在刀芒和雷电相互碰撞之后，刀芒迅速的缩小，最终化作一缕细小的刀气，消失在空中。
但是，雷电依旧不依不饶，不断地朝着苏泷的身体砸去，将他砸的身上的衣衫都被砸烂，露出了他精壮的胸膛。
“该死~！”
看着这一幕，苏泷的脸上充斥着浓烈的愤恨之色，他知道，自己的身体已经支撑不了太久的时间了，必须尽快找一个安静的地方才行。
“嗖嗖嗖嗖嗖~！”
想到这里，苏泷的嘴角勾勒出了一抹阴谋得逞的笑容，随即，身形便是再次朝着雷云之中飞了过去。
“嗖嗖嗖嗖嗖~！”
在苏泷的身影，朝着雷云中飞驰而去之后，一道道凌厉的剑光，便是朝着苏泷笼罩而去。
看到这一幕，苏泷的瞳孔不由得收缩了几分。
如果这样的剑光全部落在自己的身上，那么自己绝对会被这一波的剑光撕扯成一滩烂泥，甚至是直接被炸得尸骨无存，根本没有任何反抗的机会。
看着不断朝着自己席卷而来的剑光，苏泷的脸色变得异常难看起来。
他的嘴角抽搐了几下，脸上充满了惊慌之色，在他的脑海之中，浮现了无数道画面。
看到那些画面之后，他的身体顿时一颤，一颗心脏也忍不住剧烈跳动起来，仿佛要从喉咙中跳出来一般。
“该死的家伙们！你们真的要逼我使用杀招吗？”
苏泷的脸上闪烁着森寒无比的寒光，在他的眼神深处，闪烁着一抹疯狂。
就在他准备施展自己的杀招之时，他却突然听到远处传来了一阵尖锐刺耳的啸声，紧跟着，他就感觉一阵天摇地晃，天地似乎都要崩溃了。
一团耀眼无比的亮光从天而降，在那耀眼的光芒之中，隐藏着一枚巨大的白色光团。
光团表面覆盖着无数白色的符文，看上去十分玄奥，一道道光线从光团中迸发而出，形成一道道巨大的光柱，朝着天空轰然冲击而去。
光束所过之处，雷鸣之音骤然停止，空气之中，传来了阵阵焦糊味儿。
在那白色光团所过之处，所有的雷云仿佛受到某种吸引一般，全部飞射而出，汇入到了那个白色光团中去。
让它越变越大，最后变成了一个巨大的圆球，朝着地面轰击而下，所过之处，空间不断地破碎开来。
看到这个白色光团的出现，苏泷的脸上也不由得闪过了一抹凝重之色。
他没想到自己还没有离开，就已经惹到了一个如此强横无比的对手，这让他的心里非常担忧，害怕这个人会趁他疗伤之际偷袭他。
但是很快，他就发现，自己完全多虑了。
只见在他的周围，无数的闪电疯狂的涌了出来，不断地冲进那个白色光团，而那个白色光团则是释放出一层层白光，阻挡着那些闪电，不让它们冲进自己的身体之内。
在那无数的闪电冲击之下，白色光团竟然一点事情都没有，甚至是将那些闪电都完美的吸收掉了。
在白色光团吞噬了这些闪电之后，那个白色光团，竟然在慢慢地增长，最后竟然变大到了足足有着三丈多高，散发着一股浓烈的威压。
而且，这个白色光团还不仅如此，在白色光团的周围，还出现了一道道的雷电光束，在不断地轰击着那些光束，试图把那些光束都给毁灭掉。
“哼，这些小把戏还奈何不了我。”
看到这里，苏泷冷哼一声，随即他的嘴巴张开，一口黑色的液态能量，便是从其中喷射而出，直接冲向了那个白色光团。
在那黑色的液态能量冲出去后，立刻在空中爆发出一声轰鸣之声，那个白色的光团，便是被瞬间淹没。
看着那自己的力量在白色的光团之中肆虐，那些闪电也不敢靠近，只能够远远的躲避。
看到这一幕，苏泷的脸上露出了满意的神色。
“嘿嘿嘿，这样一来，我就有信心了！”
他冷笑了一声，随后催动着自己的力量，朝着前面的白色光团冲击而去。
在他的控制之下，自己的力量所过之处，空间便是一片漆黑，所有的闪电都不敢靠近。
..... ... 0
就在他不断地挥动着那团自己的力量的时候，突然一股极端强横无匹的气息，从他身边的空间中传荡出来，让他的脸色微微一僵。
随即便是转过身去，朝着自己的背后望去。
在他的目光注视之下，那道强横无匹的能量，渐渐显现出来。
一条巨大无比，犹如龙头一般的怪物，出现在了苏泷的眼前。
那条怪物通体金黄，全身都布满了金属质感的鳞甲。
一双眸子中闪烁着淡淡的绿色荧光，身上散发着恐怖无比的凶煞之气，让周围的空间都为之扭曲起来。
“这……这怎么可能？这怎么可能啊？！”
苏泷惊叫出声，脸上写满了不可思议之色，看着前方的这一切。
看到这一幕，苏泷的额头上冷汗滚滚而流。
他万万没有想到，自己竟然在这种情况之下遇到了一个如此强横的敌人。
“吼！”
就在苏泷愣神的时候，前方那条巨兽，怒吼一声，随后猛然抬起头，朝着他看了过去。
那一双眼睛，宛若两座巍峨的山峰一般，散发出无穷的凶煞之气，让人心悸不已。
感受到那股凶悍无比的凶煞之气，苏泷的脸色顿时变得苍白无比，眼中充满了恐惧的神色才.

第345章 飓风冲击
他怎么也想不明白，对方的身上怎么会拥有如此恐怖的力量？
在这股力量之下，他感觉自己像是蝼蚁一般，弱小的不堪一击，让人不敢直视。
看着对方恐怖无比的模样，苏泷不由得打了个哆嗦，脸上露出了恐惧的神色，急忙调动着体内所剩无几的能量，拼命的想要逃跑。
“不，不可以逃，绝对不可以！”
在这样的想法的支撑之下，他的身上，顿时爆发出一股惊人的力量。
随着这一股力量的爆发，苏泷的身体便是化作了一道残影，朝着远处飞掠而去，想要从那个怪物的包裹范围之外脱困而出。
但是，当苏泷刚刚朝着远处飞去的时候，那条怪物却是猛地抬起头，张开血盆大口。
一道粗壮无比的雷电能量便是直接从其中喷射而出，狠狠的撞在了那个白色光团的表面。
一瞬间，白色光团便是炸裂开来，化作一团巨大的能量烟雾。
看着眼前这一幕，苏泷的瞳孔顿时猛地一缩，脸上浮现出了难以置信的神色，一副难以置信的模样。
看着眼前这一幕，他只感觉自己整个人像是傻了一般，久久不能回过神来。
他的脸上，浮现出了浓浓的不甘之色，双眼中闪烁着怨毒的光芒，盯着远处的那个怪物，恨不得把对方给撕裂。
看着苏泷那副怨毒和不甘的模样，那个怪物的嘴角却是微微勾起了一丝嘲讽的弧度。
随即便是缓缓的低下了头，将那条巨大的尾巴伸出，朝着苏泷扫了过去。
“砰！”
苏泷刚才正在愤懑，所以根本就没有防备，等到他反应过来的时候，却是已经晚了。
那条庞大无比的尾巴，狠狠的抽在了苏泷的身上。
“噗嗤！”
伴随着一阵沉闷的声响，苏泷的身躯直接被抽飞了出去，狠狠的砸落在了地上。
“咳咳咳！”
被那股强横的力量抽飞了之后，苏泷的喉咙一甜，一口鲜血顿时忍不住从口中喷吐而出。
随后他的眼中，闪过了一丝骇然之色，一副不敢相信的神色。
在苏泷震惊的目光注视之下，那条怪物缓缓的抬起头，那双眼睛紧跟着落到了苏泷的身上。
在看到那双眼睛的时候，苏泷的眼中，涌现出了浓烈的畏惧神色，身体止不住的颤抖起来，好似见到了天敌一般。
“不，不可能的，我怎么可能会怕它呢？！”
苏泷在心中咆哮道，脸色在瞬间变得狰狞起来。
“啊啊啊！”
在苏泷疯狂的嘶喊声中，一股股强横的气势，从他的身体之中爆发出来，随后他手中握住一柄黑色长剑，然后朝着那个怪物刺了过去。
“轰隆隆！”
随着那柄长剑的攻击，一股剧烈的震动声响了起来。
一股凌厉至极的气劲，从那柄长剑之中迸发而出，朝着四周席卷而去，在半空中形成了一道黑色的飓风，朝着那个怪物冲击而去。
“哼！”
在飓风的冲击之下，那条怪物冷哼一声，随即它那巨大的脑袋便是微微一偏，然后用力一甩，便是将那柄黑色长剑给甩了出去。
在那柄黑色长剑离开了苏泷的掌控之后，他顿时被甩飞了出去，随即在半空中划出了一道抛物线，最终狠狠的砸落在了地上。
“啪嗒！”
“啪嗒！”
在那柄长剑掉在地上之后，苏泷的身体便是重重的摔倒在了地上，摔得七荤八素的。
看着苏泷的狼狈模样，那个怪物则是再次仰天咆哮了一声。
身体之上的鳞片便是不停的颤抖着，随后那条巨大无比的尾巴再次狠狠的朝着苏泷甩了过去。
“砰！”
一阵沉闷的声音响起，苏泷的身体再次被甩飞了出去，狠狠的撞击在了一颗高耸入云的参天大树之上。
那棵参天大树，顿时被撞塌了一块。
“噗嗤！”
在被那个怪物抽飞出去的时候，苏泷便是感觉五脏六腑仿佛都移位了一般，嘴中忍不住喷出了一口血箭。
“不行，我一定要活下去，一定要变强，变强之后，我要杀了这条怪物，将他碎尸万段！”
想到这些，苏泷的眼中，浮现出了浓郁的仇恨之色，心中暗暗咬牙道.. .......
他的眼中闪过一抹决然之色，眼中闪烁着疯狂之色，看向那个怪物的目光，越加的阴沉起来。
“吼！”
那个怪物在看到苏泷的眼神之后，顿时仰天咆哮了一声，随后那条巨大无比的尾巴便是猛然挥舞起来，再次狠狠的抽在了苏泷的身上。
“噗嗤！”
一阵沉闷的声响传来，苏泷的身体再次被抽飞了出去，狠狠的撞击在了地上。
随即他的脸上又浮现出了一抹狰狞之色，眼中闪过了一道森冷无比的寒意。
在那股冰冷杀意的笼罩之下，那条怪物顿时忍不住打了一个冷战，眼中的忌惮之色愈加的浓郁起来。
“吼！”
在察觉到了那股令人心悸的威压之后，那条怪物忍不住怒吼一声。
随后身体便是迅速的暴涨，眨眼之间便是变得比苏泷还要高出许多，身上散发出了一股恐怖至极的气息。
感受到那股气息，苏泷的脸上顿时露出了一抹惊骇之色，心中不禁生出一种毛骨悚然的感觉，心中升起了一丝退缩的念头。
不过想到自己还未达成目标，他便是忍不住咬了咬牙，随后心中一狠，心3.0中做出了决定。
“既然如此，那我就和你拼了，我要把你给剁碎了喂狗！”
想到这里，他的眼中闪过一丝疯狂之色，随后他便是一步跨出，身体便是出现在了那个怪物的头顶上空。
“嗖！”
他脚下一点，身体便是朝着那个怪物狠狠的砸了下去，同时手中的黑色长剑朝着怪物的脑袋狠狠斩落了下去。
看着朝着自己砍杀而来的黑色长剑，那个怪物眼中露出了一丝轻蔑之色随后它那巨大的尾巴便是狠狠的朝着那个黑色长剑抽去。
在它的尾巴抽击在那个黑色长剑之上后，那柄黑色长剑便是被抽的断为两截，随即掉落在地上。
在抽断那柄黑色长剑之后，那条怪物的尾巴继续朝着苏泷拍了过去.

第346章 一抹冷笑
速度快若闪电一般，转眼之间，便是拍中了苏泷的身体，使得苏泷的身体再次被拍飞出去。
“嘭！”
一阵沉闷的声音传来，苏泷的身体再次狠狠的砸在了地上，在地上翻滚了几圈之后，随后才停了下来，然后张嘴吐出了一口鲜血。
“哈哈哈！”
在苏泷吐出一口鲜血之后，他的脸上却是露出了一抹兴奋之色，随后忍不住仰头大笑了起来。
他在笑，而且笑的非常放肆，看着那个怪物的目光，更是充满了挑衅之色，仿佛是在挑衅对方，让对方赶快把他杀死一般。
看到苏泷那嚣张的表情，那条怪物的眼中顿时露出了一丝森然之色，一股狂暴凶残的气息，从它的身上涌了出来。
看着那个怪物，苏泷的脸上不由的露出了一抹冷笑。
他知道，自己27只要再多说两句话，那个怪物肯定就会对他发动攻击了，所以他并不急着逃跑，而是在心中盘算着对策，等待着对方的攻击。
“呼！”
看着那条怪物，苏泷深吸了一口气，脸上露出了一抹狰狞之色，然后身上便是涌出了一团耀眼的金光。
金光涌动之间，一件金灿灿的铠甲，顿时出现在他的身前。
“轰！”
随着一声沉闷的声响，苏泷的身上，顿时涌起了一股强大的威压，那股威压令人望而生畏，让那个怪物，也忍不住向后退了两步。
“吼！”
虽然被那股威压吓退了一步，但是那条怪物依旧仰天咆哮，身上的气息，顿时变得狂躁了起来。
在他身上涌起的气势越来越强大，随后那股庞大无匹的气势便是朝着苏泷冲了过去，想要把苏泷给淹没其中。
在这股气势的压迫之下，苏泷感觉到自己的身体仿佛都要被挤爆了，一股股疼痛的感觉，从自己身上涌现了出来。
“哼！”
苏泷紧紧的咬住了牙齿，然后双手捏着印诀，身体之内的灵力，顿时涌入了手中的黑色长剑当中，随后一剑狠狠的朝着那条怪物刺了过去。
“唰！”
随着一道凌厉的破风声响起，黑色长剑带着一股凌冽的剑芒，狠狠的斩在了那条怪物的脑袋上面，使得他的脑袋，都是发出了一阵咔嚓咔嚓的脆响。
“砰！”
随着一声闷响声响起，那条怪物的脑袋上面，顿时出现了一道裂缝，一根根青筋从那道裂痕当中钻出，显得狰狞至极。
同时那条怪物发出了一声凄惨的叫声，整个身体都是摇晃起来。
“咔擦咔擦！”
看到这一幕，苏泷的心中不由松了一口气，随后他又是忍不住吐出了一口鲜血。
“嘶！”
刚才那一剑，他用尽全力，而且还是以伤换伤，消耗了自己大半的灵力，现在他只感觉自己浑身虚弱无比，仿佛下一秒钟就要倒在地上，连站起来的力气都没有了。
“呼！”
苏泷深吸了一口气，然后身形便是朝着远处掠去。
“想走？哼！”
就在一道冰冷的声音突兀的传进了苏泷的耳朵里面，听到这个声音，苏泷不由得一愣。
随后抬起头来，便是看见那条怪物不知什么时候竟然追了上来，而且距离自己还是那么近。
“糟糕！”
感受着那条怪物越来越接近的气息，苏泷的眉头微皱，心中暗骂了一声，随后他立马施展出步法，快速的朝着远处奔驰而去。
但是苏泷还是低估了那条怪物的速度，他还没有跑出多远，那条怪物的身影便是再次挡在了苏泷的面前，挡住了他的去路。
“该死！”
看着那条怪物，苏泷不由的咒骂了一声，脸上的表情变得十分难看，心中的怒火熊熊燃烧，恨不能立刻将那个家伙给撕碎。
“吼！”
那条怪物看到苏泷，不由得发出了一声咆哮声，随后它张开嘴巴，一股狂暴的气浪，便是从它的嘴巴里面喷了出来，朝着苏泷席卷而去。
“轰！”
那股狂暴的气浪，瞬间笼罩在苏泷的身上，顿时把他的身体给包裹起来。
随着狂暴的气浪，笼罩在苏泷身上的时候，苏泷的身体剧烈的颤抖起来。
他的衣服被吹的鼓荡起来，身体在这一波狂暴的力量之下，向后倒退而去，最终撞在了后面的山壁上面。
“噗嗤！”
被那股狂暴的气浪冲撞之下，苏泷忍不住喷出了一口鲜血，身上的气息萎靡了下来，脸色变得苍白无比。
“可恶！”
苏泷的脸色变得无比难看，眼神中满是愤怒之色，他的心中充斥着浓浓的怨毒。
他怎么也没有想到，那条怪物的实力，居然强横如斯。
他原本以为，凭借着自己的实力，应付一个普通的怪物，应该是没有问题的，但是谁曾想到，这条怪物的实力，竟然已经超乎了他的想象了。
现在他已经受了很严重的伤，就算是他现在恢复到巅峰状态，恐怕也打不过这个怪物吧！
“可恶！”
530　看着那条怪物，苏泷的眼睛变得赤红，眼眸里面充满了疯狂的神色。
他没有想到，这条怪物的实力，居然已经达到了如此高的程度，这样一来的话，他们今天想要活着离开这里的可能性，就变得更加渺茫了。
只见那条怪物，朝着前方迈出一步，然后身体猛地窜了出去，朝着苏泷冲了过去。
那条怪物的速度极快，眨眼间，它就已经冲到了苏泷的面前，而且他的爪子朝着苏泷的胸膛抓去。
看到这一幕，苏泷的瞳孔不由的收缩了一下，随即他立马挥拳迎了上去。
“嘭！”
随着一声巨响，苏泷的拳头和那条怪物的爪子碰触到了一起。
苏泷的身体不由的向后退去，但是那条怪物的身体，只是微微停滞了一下，随后便是继续朝着苏泷的胸膛抓了过去。
看到这一幕，苏泷的眼中闪过一丝绝望之色。
他也顾不上身上的伤势，他知道，现在的自己根本就不是那条怪物的对手，他唯一能做的事情，就是拼命抵抗。
但是他的身体刚刚移动，那条怪物的爪子，就已经穿透了他的护体罡气，直接朝着他的心脏抓了过去.

第347章 一道闷响
“噗呲！”
随着一声轻响，一缕鲜血便是从苏泷的胸口处飙射了出来。
“呃啊！”
苏泷发出一声闷哼，随后脸上浮现出一抹痛苦的神色，然后身体不由自主的向后摔倒，落在地上，发出一道闷响。
“呼！”
苏泷的身体倒在地上之后，那条怪物便是朝着苏泷扑了过来，锋利的指甲，散发着森寒的寒光，在月光下闪烁着森然的光泽。
“嗖！”
看到那条怪物朝着自己冲了过来，苏泷的脸色顿时变得难看无比，然后他的身体便是快速的向旁边滚动起来。
“咻！”
那条怪物的攻击落空，随后那条怪物的目标，顿时便转移到了苏泷躲藏的石块上面，随后他的爪子猛地朝着那些石块上面抓了过去。
“啪啪！”
随着一道道清脆的响声响起，一枚块石头被那条怪物的爪子，给抓成粉末，散落在地上。
看到这一幕，苏泷的脸色顿时一变，身体一扭，快速的朝着一边逃遁而去。
那条怪物的身体一跃而起，朝着苏泷追赶过去。
随着那条怪物的脚掌踩踏在地上，整座山脉都跟着震动起来，大地仿佛都被它践踏得崩塌了。
那条怪物每一次踩踏，地面便是跟着颤动一下，发出一阵轰隆隆的闷响。
在它庞大的体型压迫之下，整片林地都在剧烈的颤动，就连地面上的杂草都跟着翻腾起来。
在那条怪物庞大的身躯下面，苏泷就像是一片小树叶似的，随风飘荡着。
虽然他的速度很快，但是依旧被那条怪物追上了，然后一爪子按在了他的肩膀上面，随后便是用力将他按入了泥土之中。
随着苏泷被那条怪物给摁进了泥土之中，那条怪物的身体一晃，便是从他的背部飞掠过去，朝着另外一侧的一棵大树飞掠而去。
随后那条怪物的身体便是从那棵大树上方飞过，随即便是落在了其他的树木上面，身体再一次飞跃出去，在地上不断的跳跃。
看着那条怪物的举动，苏泷的额头上面，豆粒般大小的汗珠不断的滴落下来，他的双眼中，满是骇然的神色。
“不行，我绝对不能就这样坐以待毙々｀ ！”
苏泷的心中暗道，随后便是紧咬牙关，双腿一蹬，身体便是化作一道残影，向着一个方向飞掠而去。
看着苏泷逃走，那条怪物的脸上闪过一抹凶狠之色，随后那条怪物便是抬起头，看向四周的那些山林，似乎在寻找苏泷逃跑的踪迹。
看到那条怪物在四周搜索自己，苏泷的脸上浮现出一抹惊慌的神色。
随后他不敢耽搁半点时间，便是立刻施展出全部的力量，身体快速的冲出，朝着前方飞驰而去。
那条怪物在苏泷逃跑之后，没有追赶，反正他已经追到苏泷了，而且苏泷也受了重伤，想要继续逃走，基本是不可能的。
苏泷逃了一段距离之后，确定那条怪物没有追上自己，他的脸上才不由的露出了一丝笑容。
“幸亏刚才我逃跑的速度够快，不然的话肯定会被这条怪物给追上的！”
“呼！呼！呼！”
苏泷喘息着粗气，额头上面豆粒大小的汗水，不停的流淌下来。
“呼！呼！呼！”
就在这时候，一阵狂风突然吹刮而来，吹在了苏泷的脸上，让他的脸庞生疼。
他急忙伸手摸了一把自己的脸颊，发现脸上竟然全部都是汗水，看样子自己刚才真的是太累了，竟然流了这么多的汗液。
“呼！”
随着一股微凉的夜风拂来，苏泷的身上感到十分舒服，他深吸了一口气，然后缓缓地吐了出来，脸上露出享受的神情。
在这种微冷的环境里面，只要呼吸一口新鲜空气，便会感觉自己的身体都舒坦了很多，浑身都充满力量了，这也算是一件好事吧。
“这样也挺不错的！”
苏泷心中暗道，他也没有想到自己刚才居然会跑到这么冷的环境里面去，而且他的速度又如此之快，居然会被那条怪物给追到。
“呼……”
就在这时候，一股劲风突然从他的耳畔传来，然后一团黑雾，便是从他的耳旁飞射而过。
听到那道破空声，苏泷回过神来，他便是抬起头看了过去，便是看到了那条怪物。
只见那条怪物此刻已经从那颗大树上面跳跃了下来，身体在空中一扭，直接落在了一株巨大的古树枝干上面。
看到那条怪物落在了那株巨大的古树枝干上面，苏泷的脸色顿时便是变得阴沉起来，随后他的嘴角浮现出一抹冷笑。
接着，他便是身体一纵，朝着前方飞掠而去，然后直接冲入了一片树林里面。
“?????
就在他冲入树林之后，那条怪物则是立刻仰天咆哮起来，它那条粗壮的尾巴，疯狂的舞动起来，一道道劲风顿时从树林里面呼啸而过。
苏泷在冲入树林之后，身体便是快速的在树林里面穿梭，他的身体快若闪电，一眨眼的功夫便是消失不见。
在苏泷离开之后，那条怪物的脸上顿时露出愤怒之色，随后一声咆哮，身体一晃，便是向着树林的一处冲杀而去。
看着那条怪物消失在密林里面，苏泷的脸上，不由的露出了一抹苦涩之色，他刚刚躲进树林，那条怪物就追了上来。
不过好在他早已经做好准备，所以才没有被那条怪物给追上，否则的话，他恐怕真的是危险了。
苏泷一路向前飞奔，在他身体周围，一片漆黑的森林，不停的旋转，就像是黑洞一样，一旦陷入这片黑洞之中，恐怕是难以出来了。
这片黑暗世界，就好像是一个巨大无比的牢笼一般，让人难以挣扎麦。
就在苏泷快要跑出这片森林的时候，他却忽然感到一阵头晕目眩。
“糟糕，这里的光线太暗了，根本看不清楚周围的东西！”
苏泷的脸上露出一丝慌乱之色，因为这里的光线实在是太暗了，他甚至连前面的东西都看不太清楚，更别提什么东西会对他造成伤害。
他在原地呆了两三秒钟，然后便是迅速的转身，朝着后面冲了过去，希望能够尽快的逃出去.

第348章 心中一惊
就在他转身的一瞬间，他便是看到了前面一个黑洞。
而在黑洞里面，有一道身影，正站在那里等待着他的到来，而且他看那身影的样貌，赫然正是那只怪物。
“糟糕！”
看到那个身影，苏泷的脸色不由的一变，心中一惊，他没有想到这个怪物竟然一直跟随在自己的身后，自己一个不慎，就被那只怪物给追上了。
“哼！”
苏泷冷哼一声，脚下猛地发力，然后便是加快了自己的脚步，然后向着那个黑洞冲去，希望能够尽快的将那只怪物甩掉。
就在他的脚掌刚刚踩到地面上的一瞬间，他整个人便是感觉到一股大力从前面传来，将他的身体向着地底压迫过去。
“不好！”
察觉到这一幕，苏泷的眉头不由的紧皱起来，他的脚下发力，想要抵挡住那股大力的压迫，但是他还是迟了一步，他的身体直接便是被那股大力给压迫到了地下去，随后他的脑袋，不由的撞到了地面上。
苏泷虽然没有受伤，但是他感觉自己的脑袋一阵昏胀，眼前的视野逐渐模糊起来。
看到苏泷陷入530了黑暗当中，那只怪物的脸上露出了一抹残忍之色。
随后它的身形一窜，便是出现在苏泷的前面，然后用锋利无匹的牙齿，咬在了苏泷的脖子上面。
苏泷的脖子上面被锋利的獠牙给划破，血液顺着他的脖颈缓缓留下。
但是他却是丝毫不管不顾，只是拼命的挥舞着双手，想要将那只怪物的嘴巴给拨弄开来，避免他再次咬住自己。
那只怪物看着苏泷拼命挥舞的双臂，却是根本就无法阻止它，随后它的嘴唇轻轻一动，然后便是张嘴，狠狠咬在了苏泷的喉咙上面。
随着苏泷的喉咙被咬开，苏泷身上顿时传出一阵撕裂般的痛楚，他脸色苍白的倒在地上，然后剧烈的咳嗽着。
嘴巴里面鲜红的血液不断的涌出，不过他并没有理会这些鲜血，他现在最重要的事情，就是赶紧从这个鬼地方逃离出去。
就在他的脖子被咬出一道血痕之后，苏泷身体一动，身体便是从地上快速弹射而起，然后便是直接朝着前面冲了过去。
就在他冲出去的同时，他身上所携带着的那个药瓶，便是从他的衣袖里面掉落下来，然后在地上滚了几圈，然后又落在了那只怪物的脚边。
在看到这瓶丹药之后，那只怪物的眼睛里面便是不由的冒出了贪婪的神采。
不过在犹豫了片刻之后，它还是放弃了这个诱惑，因为它知道，这个丹药，绝对不简单。
“嗖“
就在那只怪物犹豫的时候，苏泷已经逃离开了这片黑暗的区域，他的身体重新出现在外面的世界里面，这片森林里面的光线，随着他的移动而逐渐明亮起来。
就在苏泷刚刚离开这片区域没多久，那只怪物紧随其后，从黑暗森林里面钻了出来，然后快速的追踪着苏泷的气息，然后快速的朝着他离开的方向追去。
苏泷此时已经彻底失去了踪迹，但是那只怪物依旧还是死死的跟着他的气息，不肯放弃。
在森林里面不断地奔跑，苏泷也感觉到了疲惫，但是他还是不敢停歇，毕竟现在自己所处的位置太危险了，稍有不注意的话，自己就会丧生于怪兽口中。
不行，绝对不能再继续往森林深处跑了，这样下去，恐怕会有性命之忧。
而且就算是往森林的深处跑也不是长久之计，必须想办法摆脱身后的这只怪物，才能真正的安全。
想到这里，苏泷的脑海里面，便是闪烁出了一道灵光。
“我怎么把这么一件事情给忘记了呢？”
他想到这里，立即就是取出了自己的背包，从背包里面拿出了那块令牌，然后将自己的真元力灌输进入到令牌里面。
令牌立即便是散发出了耀眼的金光，而且在令牌散发的金光的映衬之下，原本漆黑的地底，变得通透起来。
苏泷见状，不由得一惊，随后他便是将令牌抛飞而出，然后身形一跃，便是跳跃到了令牌之上。
“嗖！”
苏泷的身体，立即在空中旋转起来，在空中打着一个漂亮的转弯，他的双脚，更是牢牢地钉在了令牌之上，然后便是稳定在空中，再也没有任何下坠的趋势。
做完了这些事情之后，苏泷的目光，这才是看向下方的那只怪物，那只怪物发现了苏泷，它的脸色顿时便是变了变。
“桀桀！”
随后，那只怪物大吼一声，随后，它的四肢便是快速的动了起来，一道道凌厉的攻击，从它的嘴巴里面喷射出来。
“嗖嗖嗖~~~”
一道道凌厉的劲风不断的呼啸而过，朝着苏泷的身体攻击过去。
不过，这些凌厉的劲风，还未触碰到苏泷的身体，就被他身上释放出的那些真元力给挡了回去。
而且他的身体，更是借助于令牌上的浮木，快速的向上攀爬起来。
在他便是将全部的心神都集中在了身下的令牌上面，然后催动着令牌快速的前进。
他要赶快离开这个地方，因为他的身上，实在是有点疼痛难忍。
在身体悬挂在半空之中，他身上那种钻心的疼痛，让他的额头上面布满了冷汗。
他不断的催促着身下的令牌，希望它能够再快一些。
不过令牌并没有像他所期待的那样，加快前进的速度，相反，令牌的速度越来越慢了。
这样下去不行啊，要是再拖延下去的话，自己很可能会摔死在半空之中。
这个念头一出现在脑海中，他的身形便是再次提升，快速的朝着前方飞驰而去。
但是他身体周围的那些劲风，却是不断地朝着他的身体袭来，不管他使用什么办法，那些劲风就仿佛是一堵坚硬的墙壁一般，阻拦着他的前进。
就在苏泷不断的努力，不断地催动着令牌加快速度的时候，突然，他感觉到自己的身体一阵刺痛。
随后，他感觉自己的身体不受控制的从天空中坠落下去，然后重重的砸在了一颗巨树上面，随后重重的摔倒在地上.

第349章 不禁大变
“噗嗤！”
在这一次的摔落之下，苏泷的胸口处，立即便是传来一阵剧烈的疼痛。
他的五脏六腑都差点被震碎一般，他忍不住张嘴吐出一大口血来，然后一屁股坐~在了地上。
虽然他刚刚躲过了一劫，但是身体却是遭到了严重的伤害，就连骨骼都有好几处断裂了，看到这一幕，苏泷脸色不禁-大变。
如果他的身体再次受到重创的话，恐怕他就真的要死在这个鬼地方了。
苏泷的眼眶不由得变得猩红起来，他的牙齿紧紧的咬住下唇，脸庞因为愤怒而扭曲，他的身体不断地颤抖着，似乎是非常痛苦。
他的手掌，死死地抓在地上，指甲都深深地掐进了泥土当中，可是他却丝毫不觉得疼痛。
他的眼眸之中，更是布满了疯狂与怨毒，他的眼眸之中，仿佛是燃烧着熊熊火焰一般。
如果不是因为他实力低微，现在的他，早就已经是杀到这只怪物的身边，将这只怪物给解决了。
他现在最大的希望，就是那只怪物赶紧消失，只有这样，他才可以尽快恢复身体，将这只怪物给击杀掉，不过他知道，这根本就不可能。
不过，就在他思考着这件事情的时候，他突然感觉到自己的身体猛的晃动起来，而且，他的身子不受控制的，不断地下坠。
“糟糕！我的身体不受控制了！”
感受着身体内传来的疼痛，苏泷的眼睛瞪得滚圆滚圆的，他不敢相信自己的眼睛。
因为他的身体，现在已经完全不受他自己的控制。
甚至于，连自己的意识，都已经是模糊不清了，就仿佛是身处梦境一般，他的视野，完全被眼前的景象所遮蔽。
“轰！”
在他的耳朵旁边传来一声巨响，紧接着，他的身躯重重的摔落在地上，在他感觉自己浑身酸软，就仿佛是被人抽干了力气一般。
“该死的，这究竟是怎么一回事儿，这到底是怎么回事？”
苏泷挣扎着站起身来，一瘸一拐的走到那只怪物的面前，然后抬头看着它，脸色变幻莫测，一会青，一会白，一会又是赤红，一副十分诡异的表情。
而那只怪物，看着苏泷的目光，显得十分的凶狠，它张开了嘴巴，露出了两排尖锐的獠牙，就仿佛是一把锋利的刀刃，随时都可以刺穿人的脖颈一样。
“吼！”
那只怪物看着苏泷，发出了一声低沉的咆哮，然后张开嘴巴，对着苏泷冲撞了过来。
苏泷见此，急忙闪躲，然后躲开了那只怪物的冲击，不过他的身上的衣服，则是直接被撕裂成了碎布，露出了他那健硕的肌肉。
他的身体上面，还有许多的伤痕，有鞭痕，有箭伤，有刀伤，也有剑伤。
这些伤口的位置，都是他之前和那些怪兽战斗的时候留下来的。
那些伤痕，虽然已经结疤了，但是看起来，却依旧十分的骇人。
那只怪物的眼睛里面闪烁着阴险的光芒，它的爪子不断地拍打着，仿佛是在发泄自己心中的怒气一般。
苏泷看到那只怪物的举动之后，脸色不由得一变，他的心中充满了恐惧。
因为，他知道，自己的这一次躲避，肯定是躲不过去了，他只希望，他不会死在这里吧。
就在他心里这样想的时候，那只怪物的爪子终于是落在了他的身上。
“嘶……”
苏泷顿时忍不住倒吸了一口凉气，他身上的那些皮肤，立即便是变得鲜血淋漓，而他的脸上，露出了极为痛苦的表情。
“嗷呜……”
那只怪物似乎是感应到了苏泷的痛苦一般，在他发出了一声凄厉的惨叫声，同时，他的眼睛，变得通红起来，他的眼珠子也变成了红色。
苏泷的脸色，变得苍白，眼睛瞪得滚圆，嘴巴也长得老大，他看向那只怪物的眼神中，充满了惊恐。
他的心里面明白，自己现在的状态很不妙，自己随时都有生命危险，而那只怪物，肯定不会放过他，他们两个，必须在这一刻，做出选择。
“嗖！”
就在他心里这么想的时候，那只怪物的眼睛，突然盯住了他。
0
看到这里，苏泷的脸色顿时变得苍白起来，他能够感觉到那只怪物的杀意，这种杀意，让他心中感觉到了无穷无尽的恐慌。
那只怪物，看到苏泷没有任何反应之后，立即便是张开嘴巴，发出了一声低沉的咆哮，紧接着，它的身体再次朝着苏泷扑了上去。
看着那只怪物张开嘴巴冲了上来，苏泷的脸色变得更加的难看了。
他现在的身体，根本就不听使唤，他根本没办法阻挡这只怪物的进攻，他只能够眼睁睁的看着这只怪物靠近自己。
苏泷的脸色变得无比绝望，他看向那只怪物，露出了一丝悲哀的神色，他现在只希望，这只怪物不要伤害他。
..... ... 0
但是，就在他以为，那只怪物肯定不会放过他的时候，那只怪物却是在突然停下了自己的脚步。
“呼~~呼~~呼~~”
那只怪物站在原地，呼哧呼哧喘着粗气，显然，它已经用尽了最大的力量，但是它还是没有办法攻破苏泷的防御。
看到这里，苏泷的脸上立即露出了狂喜之色，不过他并没有说什么，因为，他知道，如果现在，这只怪物再次冲向他的话，那他肯定还是躲不过去的。
那只怪物喘息了好半晌，才停止了呼吸，不过它那张嘴巴里面，却依旧喷洒出了浓烈的热浪。
它的眼球里面，那一抹红光，逐渐淡化了下去，看到这里，苏泷悬着的心，这才慢慢的松弛了下来，他转过身，朝着自己刚刚来的方向走去。
在他的背后，那只怪物看着他的背影，眼睛里面，闪烁着嗜血残暴的光芒，紧接着，它的身躯一扭，便从地上窜起，然后朝着他追了上去，速度非常快。
“呼呼呼~~呼~~”
一阵狂风呼啸而过，苏泷跑得很快，他的身体，几乎是贴着地面在跑，速度比起平日里来，简直是快了数倍。
不过很快，他便是跑不动了，因为他发现，在自己身后的那只怪物，跟了上来，并且速度比自己还要快得多，很快的，他便被那只怪物给追上了才.

第350章 片刻之后
那只怪物的眼睛里面，充斥着冰冷和嗜血的光芒，它一张大嘴巴，一口咬向了苏泷的脖子。
就在这千钧一发之际，一股黑色的雾气突然间冒了出来，紧接着，那只怪物的身体，瞬间化作了灰烬，连骨头渣滓都没剩下。
苏泷看到这里，顿时长出了一口气，紧接着，他将身体躺在了地上，大口大口的喘着粗气。
他真的是太累了，刚才差点死在那只怪物的爪子里面，幸亏自己反应够快，否则的话，他早就没命了。
“好强大的实力！”
躺在地上休息了片刻之后，苏泷从地上坐了起来，他现在的心里面，充满了激动与兴奋。
刚才那只怪物展现出来的实力，完全超越了他的预料，这是他第一次遇到一个实力超越自己这么多的怪物，所以他感觉自己像是做梦一般，根本无法相信。
刚才，他可是差点就要死在那个怪物的手里面了。
不过，就在他高兴的时候，他的眉头却又皱了起来。
因为，他现在根本就不清楚，他现在究竟在什么鬼地方。
这时一阵微弱的响动声音，却是传入到了苏泷的耳朵里面，当听到这阵响动声音之后，苏泷的脸上顿时露出了疑惑的神色。
紧接着，他的眼睛，在周围寻找起来。
很快的，他找到了自己的目标。
因为，他的右边的墙壁上面，有一块石板，那块石板上面，雕刻着一条巨龙，栩栩如生，看起来就像是真的一样。
而且，那块石板上面，散发出一股浓重的阴邪气息。
这股阴邪的气息，正在慢慢的吸引着苏泷的注意力。
当苏泷的视线，落在那块石板上面的时候，他顿时发现，自己仿佛是被吸进了那个石板里面。
“啊？难道是幻术吗？”
苏泷心中有些疑惑，但他的身体却没有丝毫的迟疑，直接冲了出去。
就在苏泷冲出去的那一刹那，他发现自己的脚底一空，整个人顿时失去了重心。
“啊！”
苏泷发出了一声惨叫，紧接着他的身体，狠狠的摔在了地上。
他的身体，直接就砸到了那块石板上面。
“嘭！”的一声，这声巨大的撞击声，让他的脑袋一下子便晕乎乎的了，就像是一团浆糊一样。
他用手揉着自己的脑袋，然后从地上爬了起来。
抬头一看，他发现自己还是在原处，并没有任何的改变。
看样子，自己果然是被石板给吸住了，并且，他的双手，似乎正抓在石板上面。
苏泷想要伸出自己的手去拿掉石板，可是就在他的手碰触到石板的一刹那，他却发现，自己的手竟然直接穿透过去了。
苏泷的瞳孔猛烈的收缩了几下，他知道，自己恐怕已经是陷入了一种幻境。
“该死！这到底是怎么回事？”
苏泷的脑海里面一阵轰鸣，这个幻境的威力，竟然这么大，这让苏泷完全不敢相信。
“难道，我这次真的死定了吗？”
想到这里，他的眼眶里面顿时流露出绝望。
他虽然实力强大，但是面对这样的困境，他也无计可施。
“难道就这样，死在这座山里面了吗？”
苏泷的内心深处涌上了一抹绝望，他不甘心就这样死亡，但是他却也不认为，自己能够从这里逃离。
他看到就在不远处，有着一棵参天古树，而那颗古树的顶端，正有着一颗圆球状的东西，这个东西散发出阵阵的白色光芒，看上去很耀眼。
“不对劲，不对劲，这肯定不对劲！”
苏泷的内心深处，忽然升腾起了一股危险的感觉，让他有一种想要逃跑的冲动。
“我要活下来，活下来才有希望，我绝对不能放弃！”
苏泷的脸上闪烁出一抹坚毅的神情，然后他的脚步缓缓的向着那颗圆球走去，他想要靠近那颗圆球。
但是，就在他即将走近的时候，却感觉到，一股无形的力量，从那个圆球上面爆发出来，他的身体，竟然被弹飞了出去。
苏泷倒飞而去，重重的撞在了石壁上面，他的胸膛传来一股剧痛.. .......
“咳咳咳！”
苏泷捂着胸口，大口的呼吸着，脸色变得苍白无比，显然是受伤不轻。
“我不会放弃！”
苏泷艰难的站了起来，然后再一次的向着那颗圆球走去，
他必须要活着走出去。
他的目标，只有一个，那就是这颗圆球，他一定要取得这颗圆球。
苏泷一点点的挪移着步伐，他每一步，都是异常的艰难。
不过，就算是再艰难，他都必须要这么做！
他的脚步越来越快，终于，他距离那颗圆球已经非常的近了。
苏泷看着那颗圆球，眼睛里面充满了渴望。
苏泷咬了咬牙，再一次的向着前方迈步。
他的脚刚一踏出去，便感觉到一股无形的压迫力，从前方传递而来，压得他喘不过气来。
“好恐怖的力量！”
苏泷忍不住惊叹了一句，然后他又继续往前走，只不过这一刻，他的步伐越来越慢了。
最终，苏泷终于是无法承受这种压力，身体再也无法往前跨出一步，直接倒在了地上。
苏泷咬了咬牙，然后他挣扎着坐起身，然后再一次的向着面前那个圆球，挪移了过去。
他的动作非常的笨拙，每一次移动，都需要耗费非常庞大的精力。
苏泷一次又一次的尝试着，他的身体，在这里一3.0遍又一遍的尝试着。
但是，无论他怎么尝试，他的身体，依旧是无法往前挪动半步。
苏泷感觉自己的内心都快要崩溃了，他知道，这幻境的力量，简直太大了，他根本无法抵挡。
就在他的身体，再一次向着前方的圆球挪动的时候，忽然间，那个圆球竟然微微转动了一下。
苏泷感觉到了一股力量，在他的身边游走着。
这股力量，带着一股神奇的力量，让苏泷的身体，都感觉一震，随即，一股极度舒服的感觉传来，让他差点呻吟了出来。
“这……”
这时候，苏泷的嘴巴张了张，他的话音未落，那股神秘的力量，便直接爆发了.

第351章 一阵眩晕
苏泷只觉得一阵眩晕，他就什么也不知道了。
“呼！”
等苏泷再一次醒来的时候，他发现自己躺在一片绿油油的草地上，在他的四周，还飘荡着阵阵淡绿色的雾气。
而他的周围，则是长满了各种奇花异草，看上去非常漂亮，而且这些花草的颜色和品质，也比外面世界所见的其它花草高出了许多。
“这里到底是什么地方？”
苏泷的内心中充满了不解，他的脑海里面，也充斥着各种问题。
不过，苏泷也顾不了那么多了，当下他的脚步一蹬，身体瞬间从草地上跃了起来。
他刚刚跃起，立刻就感觉到一股更加强大的阻力袭来，让他整个人，再一次被弹射了出去。
“砰！”
又是一声沉闷的响声，苏泷的身体狠狠的撞在了石壁上面。
“噗！”
苏泷感觉到一阵气血翻滚，一张嘴，一大口鲜血便喷洒而出，染红了他的衣服。
“砰！”
他的身体，狠狠的撞在地上，然后再一次的翻滚开来，他的身体上面，已经没有一丝一毫的27力气了。
“噗！”
他再一次吐出一口鲜血，他的脸色，看上去惨白无比。
“噗嗤！”
这时，一道剑气破空袭来，直接洞穿了他的肩膀。
“啊！”
苏泷再也控制不住，口中发出一声凄厉的惨叫声，鲜血再次喷洒出来，在地上留下一条触目惊心的血迹。
他感觉到了自己的肩膀处，一股冰冷的寒气涌入进去，让他的身体颤抖了起来。
“啊！”
他怒吼一声，身上顿时释放出一股浓郁无比的力量。
苏泷的力量一出，那些刺入他身体里面的很气，便纷纷被他的力量给震散，然后化作了乌有。
他身体上面的伤口，也以肉眼可见的速度恢复着。
他的身体，再一次的站了起来。
“我不能放弃！”
苏泷再一次的站了起来。
他的身体，再次的升腾起来，他想要朝着前方冲去。
但是，他才刚刚腾起身体，便感觉到一股更加强大的力量，再一次的袭来，再次将他轰了回去。
“噗！”
苏泷再一次喷出了一口血雾，他的脸色变得更加惨白了起来，身上也变得更加虚弱了。
“砰:,,０！”
苏泷的身体重重的落在地上，他的身上，已经是鲜血淋漓，他感觉自己的五脏六腑，几乎都被震碎了。
但是，即使是这样，他的意识，仍旧是无比的坚定，他的心中，有着强烈的执念，在驱动着他的身体。
“我一定要活下去！”
他的身上，再一次冒出一股强烈的力量。
他不甘心！
他真的不甘心，就这么轻易地失败。
“不行，这样下去，我的身体会彻底崩溃的，不行，必须要找到一个突破点！”
想到这里，苏泷的眼眸深处，闪过一道凌冽的光芒，他的手掌一挥，一块玉佩便飞了出来，悬浮在了他的头顶，释放出无尽的光芒，将四周笼罩。
随着那块玉佩出现，苏泷原本已经变得苍白无比的脸庞，再一次恢复了红润。
他的身体，也慢慢的恢复着。
而且，在这块玉佩的帮助之下，他的力量也恢复了正常。
“呼！”
看到这一幕，苏泷长长的呼出了一口气。
刚才，他的确是受伤严重，差一点儿就要丧命了，但是，在这个关键时候，那块玉佩，却救了他的性命。
这块玉佩的功效很是强大，他的实力，可以在最短的时间内恢复，并且，他现在的力量，也可以提高三倍！
这简直就是太逆天了。
这样一来，他的战斗力，绝对能够大幅度的增强。
苏泷的眼睛微微的眯了起来，他的眼中，闪过一道精芒。
苏泷的拳头，紧紧的握在了一起，眼中也闪烁着无比坚定的神色。
“咻！”
苏泷的身形快若闪电，在这片山林之中，不断的移动，不断的寻找着前进的方向。
很快，他又发现了新的路线。
在他的前方，出现了一座山崖。
而在这山崖之上，站着一个男人。
那是一个带着鬼面具的男人。
而那个男人，在看到了苏泷以后，突然抬起了自己的手臂，握着一把长剑，就向着苏泷攻了过来。
这把长剑，散发着森寒的气息，这股气势令整个山谷都变得冰冷刺骨，就像是掉进了冰窟窿一般。
“轰隆隆！”
那把长剑，猛地斩下，将地面劈出了一条长长的沟壑。
这一刻，那柄长剑，仿佛拥有着毁灭一切的威能一般。
“轰隆隆！”
那柄长剑，疯狂的劈砍着，每一剑，都蕴含着惊天的剑气，每一剑，都带着无穷的威势，将空间都撕裂开来。
“好恐怖！”
感受着这把长剑上释放出来的可怕威压，苏泷的心中忍不住升起一丝畏惧之色。
他现在的实力，最多也只能抵挡住两下。
他的脑海之中，也不由的浮现出一副画面，在那长剑之下，他被直接劈成粉碎。
这样的画533面，令他浑身颤抖，一颗心也跟着剧烈的跳动了起来。
这种场景，实在是太吓人了。
“轰隆隆！”
那柄长剑一击之后，便停止了攻击，它的威压瞬间消失了。
“呼~”
当威压消失以后，苏泷的脸色也变得缓和了许多。
他抬起头来，看向前方的那个鬼面具男人，脸上的表情，变得凝重起来。
他现在才发现，自己的实力，和那个鬼面具男人相比，完全不值一提。
他的实力，在那个鬼面具男人的面前，就如同孩童一般。
“这个男人，到底是什么来历？居然如此厉害！”
苏泷的眉头，紧紧的皱在了一起。
他从来都不认为自己是废物，但是，他没有想到，在这个世界上，居然还有这么强大的人存在。
苏泷的目光，变得更加凝重了，他现在，根本就不敢轻举妄动。
万一他真的惹恼了这个鬼面具男人，那么，他肯定会毫不犹豫的动用手段，直接杀了自己的。
“嗖！”
就在这时，一阵破风声响起，苏泷就感觉眼前黑影一闪，接着，他的身上，就传来一阵疼痛，他低头一看，只见自己的肩膀上，被划出了一条血痕.

第352章 一股怒火
“嘶……”
这样的疼痛，让苏泷倒吸了一口凉气，他的额头上，立马流淌下豆大的汗珠。
苏泷的脸色变得非常难看，他的心中，升腾起了一股怒火。
他的心中，对于鬼面具男人的恨意，也变得更加强烈了。
不过，他现在不敢贸然出手，因为如果自己贸然出手的话，只能被他秒杀。
“该怎么办呢？”
苏泷的脸上露出思索的神色。
“吼！”
而就在一声怒吼之声响了起来。
随即，就看到了一只耳巨型的狮虎，向着这边冲了过来。
而那个男人，看着那冲过来的狮虎，说道：“终于来了。”
随后也不再理会苏泷，而是向着那狮虎冲了过去。
而那狮虎看着向着自己冲来的男人，顿时再次一声怒吼，然后身体猛地跃起，向着那男人扑了过去。
看到了狮虎向着自己扑来，那男人顿时就把手中的长剑给举了起来，向着那狮虎迎了过去。
锵！
男人手中的长剑和狮虎的爪子撞到了一起，顿时响起来一声金属交鸣之声。
而狮虎的爪子上的利齿，则是咬在了男人的剑刃之上。
男人抓着长剑的右手猛地用力，想要拔出长剑，但是，那狮虎的牙齿非常锋锐，一时间竟然没有拔出来。
“吼！”
就在这时，那只狮虎也发生了异变，它的嘴巴突然张开，竟然喷出了一道炽热无比的火焰，将男人给烧灼的皮开肉绽。
“该死！”
男人的脸上，露出了一抹骇然的神色，看着自己胸膛之上，熊熊燃烧的烈火，不由的惊呼了起来。
那只狮虎的嘴巴张合之间，就吐出了炙热无比的火焰，而且还拥有着极其可怕的温度，将这个男人的衣服都烤焦了。
“吼々｀ ！”
而那只狮虎，却根本就不理会男人，它发出一声低沉的咆哮，身体也跟着猛地向前奔跑了几步，再次发动了攻击。
“唰！”
而男人则是再次举起长剑，向着狮虎斩杀而去。
“蓬！”
两者相互碰撞，再次爆发出一团璀璨夺目的火花。
而就在这时，男人也感觉自己的脚步一软，差点摔倒在地。
而那只狮虎，则是再次发动了攻击，朝着男人攻杀而去。
“该死！”
男人的嘴里发出了一声暴喝声，然后他再次举起了长剑，向着那只狮虎刺杀了过去。
他虽然已经受了伤，但是，他的实力，却是不容小觑。
就算那只狮虎的攻击再怎么凌厉，他依旧能够抵挡得住。
“砰砰砰！”
两者再次厮杀在了一起。
男人的剑法，非常犀利，招式也十分老练，一看就知道是一个久经沙场的老兵。
而那只狮虎，虽然也不弱，但是，在男人的手中，却依旧占据不到任何的优势，只能节节败退，被男人逼迫的，连连后退。
“轰！”
一声巨响。
那狮虎的身躯，狠狠的砸落在地上，将地面都给震得晃动了起来。
看到这里，苏泷也忍不住暗叫了一声好。
他看的清楚，在男人的剑法之下，那只狮虎，已经彻底的处于下风，而且，随时都有可能被男人击杀。
但是，男人却依旧没有要结束战斗的迹象，反而越打越勇。
“不行，必须赶紧逃走！”
苏泷看着那边的战况，眼眸之中，也露出了一抹浓郁无比的担忧之色。
他很明白，继续呆在这里，等待他的，将是死亡的命运。
想到这里，他就不再迟疑，转身向着远处逃窜而去。
不过，就在他刚刚逃出数百米之后，就感觉到了一股冰冷无比的气息笼罩在他的周围。
“不好！”
感受到这一幕，苏泷的脸色顿时大变，他没有想到，那只男人竟然追了上来。
而且，他还能清晰的感受到，男人身上散发着一股恐怖无比的气息，压得他喘不过气来，仿佛他就像是蝼蚁一般。
“快逃啊！”
苏泷的内心之中，顿时涌现出一抹绝望之色。
“咻！”
而就在这时，一阵破风声响起，他就看到，一道寒芒，迅速射了过来。
那是一枚飞刀。
看到这一幕，苏泷也顾不得其他，立刻向着旁边躲避而去。
“咻！”
不过，他的身体，还是慢了一步。
噗嗤！
下一刻，他的左肩上便多出了一个大洞。
鲜红的血液，顺着伤口，源源不断的涌入他的体内。
“??劯????
苏泷顿时发出了一声惨叫，他的左腿，也跟着跪落在地上，剧烈的痛苦，瞬间充斥着他全身的每一个细胞。
而这时，苏泷也顾不上许多，连忙伸手摸向自己的储物戒指，想要找点止血药物，止住伤口流出来的血液。
他的手指，才触碰到了储物戒指的时候，一只手掌，就按在了他的手上。
苏泷抬头，便看到刚才的那只男人已经追了过来。
“你，你到底是谁？为什么要杀我？”
苏泷看着面前的男人，忍不住开口问道。
“哼！”
那只男人听了，冷笑一声，并没有回答，而是直接挥舞着长剑，向着苏泷刺杀而去。
男人手中的剑，锋利无比，在阳光的照耀下，闪烁着一层淡淡的寒芒。
苏泷见状，顿时吓得脸色苍白，他连忙向后退去。
只是，男人早就料到了苏泷会逃，所以，他根本就不可能让苏泷逃走。
而就在这时在苏泷的脸上，也露出了一丝狰狞之色。
“既然你非要逼我，那我就不客气了！”
苏泷对着那男人说完，一把长剑出现在他的手中，向着面前男人的脖颈处横扫而去。
看到这一幕，那男人顿时瞳孔微缩了，连忙收剑后退，同时，手掌挥出，向着苏泷拍了过来。
同时，苏泷也伸出了自己的手掌。
“啪啪啪戒！”
他们的手掌，也不断的对拼着，发出一声声清脆的响声。
“你到底是谁？为什么要杀我？”
苏泷不断的向后退去，一边后退，一边询问那男人说道。
不过，男人根本就没有理会苏泷，依旧紧追不舍。
而苏泷，也知道，如果自己真的和这个男人硬碰硬的话，肯定会输的更加凄惨，最后，只会变成一具身体.

第353章 顿时一跳
想到这里，苏泷便不再犹豫，身子猛然一跃而起，向着高空跳了上去。
而就在他的身体，跃起到高空三四十米的时候，一道凌冽无匹的剑芒，突然从天而降，直劈苏泷而来。
“不好！”
看到这里，苏泷的眼皮顿时一跳，他也终于明白，男人刚才为什么会对自己手下留情了。
因为，对方根本就没有想要杀自己，他只是在玩猫捉老鼠的游戏罢了。
这个男人，显然是想把自己当做宠物一样，慢慢的虐杀。
“混蛋，老子跟你拼了！”
想到这里，苏泷的脸上也露出了一抹疯狂之色，他的双手紧握成拳，狠狠的向着男人的胸口轰了过去。
“轰！”
一声沉闷的声音传来，他们交织在一起的拳劲，顿时在半空中爆炸开来，强大的冲击波，将地面上的碎石，给轰得粉碎，化作一片尘埃。
“嘭！”
与此同时，那只男人的身影，也跟着被击中，重新坠落在了地上。
他的身体上，也被那一道凌厉的剑芒撕裂出了几条口子。
鲜血淋漓，看上去颇为凄凉，也显得格外的凄美。
只不过，这时候的苏泷，哪里还有心思去欣赏那些？
他现在唯一的念533头，就是尽快离开这里，然后赶紧逃跑。
“唰！”
然而，就在这时，男人又再次站了起来，他的右腿，也跟着用力一踏地面，身体立刻腾空而起，直奔苏泷而来。
“唰唰唰！”
男人的速度极快，眨眼之间就追上了苏泷，而他手中的宝剑，则是在虚空之中划出一道凌厉无比的剑芒，向着苏泷的脑袋斩落而下。
这一剑，威力极大，带起阵阵破空声，仿佛要斩碎空间一般。
苏泷的脸色骤然一变，心中充满了惊骇之色，他没有丝毫的犹豫，立刻将手中的宝剑丢掷而出。
宝剑飞出的瞬间，便化作了无数道金色的剑刃，密密麻麻，向着前方席卷而去。
而男人则是不慌不忙，手中的宝剑再次一挥。
“唰唰唰……”
无穷无尽的剑光，瞬间爆射而出，与那些金色剑刃相遇，发出一声声清脆的撞击声。
“轰隆隆！”
随后，那些金色剑刃，便纷纷爆炸，化作了漫天的剑雨，四处激荡而去。
而男人手中的剑光，消失不见，化作一柄长剑，再次悬浮在他的面前。
看着这一幕，苏泷的瞳孔猛然一缩。
他没想到，这个男人的实力，居然会这么强悍。
虽然苏泷刚才的那一剑，也算是竭尽全力了，只是，还是没办法将对方斩杀。
而男人看着自己面前的那柄长剑，脸上也不由露出了一抹笑容。
“小子，你不错！”
男人一脸赞扬的看着苏泷，眼神之中，也带着一抹兴奋之色。
听到这番话，苏泷则是冷哼一声，眼神冰冷，盯着男人，手中的长剑，也跟着向着男人的面门劈斩而去。
“砰！”
而男人的身形，却是轻松的闪躲了过去。
下一秒，他手中的宝剑再次斩出，带起一股凌厉的剑芒，向着苏泷的脑袋砍来。
苏泷看到这里，脸上也露出了一抹凝重的神色。
看来，今天想要活命的机会，已经很渺茫了。
不管怎么样，都必须先逃出生天，然后再考虑其他事情。
但是男人的脸上，却再次露出了不屑的神情。
他手中的长剑，再次向着苏泷挥舞而出。
只见剑芒所过之处，周围的虚空，也跟着颤抖起来。
看到这里，苏泷的瞳孔顿时一缩。
他能够感觉到，这一道剑芒的力量，远超之前的那些剑芒。
这一剑，足以毁灭一切。
就在苏泷心中震惊万分的时候，那一道恐怖的剑芒，已经再次来到了他的面前。
苏泷的眼睛瞪大，脸色顿时变得异常难看。
“不！”
苏泷怒吼一声，身体也跟着向后倒飞出去，他的脸色变得无比苍白。
他没想到，这个男人竟然这么强大，他的身躯，在男人的面前，仿佛蝼蚁一般，随意可捏死。
就在男人的长剑，再次向着苏泷的脖子砍了过来。
“唰！”
剑风呼啸，仿佛要割破天际一般，让人的耳膜刺痛。
就在这千钧一发之际，一柄长枪，突然从旁边的山林之中，笔直的刺出，向着男人的宝剑撞击而来。
“砰！”
两者在半空中碰撞到了一起，爆发出一阵刺目的火花。
“铛！”
伴随着一道清脆的金铁相交的声音响起，男人手中的宝剑，竟然直接被长枪弹开。
长枪在空气中，停顿了一下，而后便再次飞射而出。
男人的脸上也跟着露出了不敢置信的神色，不过，还不等他反应过来，长枪就已经再次袭来，向着他的脖子，狠狠刺来。
“噗嗤！”
伴随着一声利器入肉的声音响起，男人的脖子瞬间被贯穿，猩红的鲜血从伤口中喷涌而出。
苏泷的嘴唇动了动，脸上露出了一抹苦涩之色，他的眼中也露出了一抹绝望之色，他知道他这一次是真的完了。
随后，那一杆长枪，回到了苏泷的手中。
这是他的秘密武器。
不到万不得已的时候，他是不会使用。
而这个决定，现在看来正确的。
因为就是这柄长枪，击穿了男人脖子，让他身受重伤，实力大减。
苏泷当然知道趁你病要你命的道理。
于是，在接住了长枪以后，身体猛地跃起，就想着那男人冲了过去。
“啪！”
鲜血狂飙而出，男人的身体也在瞬间被打飞了出去。
他整个身躯，都狠狠砸在地面上，发出一阵沉闷的声音。
这一击，让他受创严重。
“啊！”
一道凄惨至极的叫声，顿时传了出来。
而男人则是躺在那里，双眼圆睁，一副不敢置信的模样，死死的盯着那一杆长枪。
“不……不可能！”
这个男人，似乎有些无法相信，眼前发生的这一切。
这一次，他明明已经稳操胜券了。
谁知道居然在最后的时候，让苏泷翻盘了。
不可能！
此时，要不是因为他颈部受伤，他真想大叫出来。
而苏泷，看着那男人，他的嘴角泛起了一抹淡淡的冷笑.

第354章 出乎意料
这个男人站在那里，他的脸色变得无比苍白，身上的灵力疯狂的运转起来，想要恢复体内的伤势。
但是苏泷哪里会再给他机会，手中长枪猛地举起，就向着那男人冲了过去。
这一次，他决定把这个男人击杀在这里。
不过，他还是有点大意了。
那男人的身上的伤势迅速的恢复这，就在这短短的时间里面，就把颈部的伤口给愈合了。
“什么！？”
看到了这一幕，苏泷顿时就是一惊。
说实在，实在是出乎~他的意料。
“小子！”
而此时，那男人猛地大吼-一声。
“我要杀了你！？”
说着话，那男人就把手中的长剑举了起来，想着-苏泷刺了过去。
看着这一幕，苏泷的脸色顿时大变，他的脚掌狠狠踏在地面上，身体也跟着飞掠而起，躲避开了对方的攻击。
“砰！”
紧接着，又是一声巨响传了出来。
那名男人手中的长剑，再次狠狠的落在地上，地面也在瞬间被洞穿了。
而那名男人，也跟着被震退了好几步，才勉强停止下来，嘴角更是流淌出了一缕鲜血。
看到这一幕，苏泷的脸色也变得越发难看了起来。
他万万没想到，这个男人，居然如此厉害，他根本就奈何不了这个男人。
不行！
不能再拖延下去了，再拖延下去的话，自己肯定必死无疑。
想到这里，苏泷的脸色，也变得越发阴沉了起来。
而此刻，苏泷也向着那男人冲了过去。
那男人的脸上，也露出了一抹冷笑，手腕猛然一甩，一把武器瞬间飞射而出，向着苏泷射了过去。
而就在此时苏泷手中的长枪，也向着男人刺了过去。
“叮！”
一道清脆的声音响起，长枪和武器狠狠的撞击到了一起。
随着一道剧烈的轰鸣声响起，苏泷的身影，也跟着倒飞而出，重重的摔倒在了地上。
而男人的脸上，也充满了冷笑之色。
“哈哈哈……小子，你终究还是败在了我的手中，你放心吧，我一定会让你求生不得求死不能！”
男人的脸上，充斥着浓浓的怨毒。
听到这话，苏泷的眼中，也闪烁出了浓郁的恨意。
但是，他的身体，却依旧无法控制自己，身形缓缓倒在了地上，昏迷不醒。
“小子，你等着，我会让你生不如死！”
说着话，男人再次伸手，向着苏泷抓了过去。
就在这时，苏泷身上的衣服忽然鼓荡起来。
“嗯？”
男人先是一愣，随即，一股不安的情绪，也浮现在他的心头。
就在这时，苏泷的身上，忽然绽放出一阵璀璨夺目的光辉。
“嗡！”
就在这光芒绽放的一瞬间，一道道璀璨的刀芒，也在瞬间浮现而出。
这一道寒光，仿若能够撕裂虚空，带着毁天灭地之威。
那名男人，根本就没有任何防备，他只感觉胸口传来一阵刺骨的寒意，身体也在瞬间倒飞出去。
“噗！”
男人的身体，狠狠的砸在了地上，将坚硬的岩石，砸出了一道深深的沟壑，鲜血，不断的从他的嘴里吐了出来。
他的脸上，布满了浓浓的不甘。
这怎么可能？
他明明已经占据了绝对的优势，但是现在，他的情况却变成了这样，这让他怎么也无法接受。
“小子，今日算你走运！”
男人看着苏泷，咬牙切齿的说道。
他很清楚，如果他继续留在这里的话，结局一定非常惨烈。
所以，他必须要立马逃跑。
但是，他现在受伤太重，根本就跑不远。
“小子，我们就再见吧！我会一直诅咒你，诅咒你不得善终，不管是天堂还是地狱，你都不会好过的！”男人恶狠狠的说道。
随即，他就从地面上爬起身来，踉跄着身影向着山谷外走去。
但是，苏泷却并没有打算让他离开。
“嗖！”
一个纵身，苏泷就追了上去，手中长枪，直指男人的脑袋。
男人的脸色微微一变。
他的身体，在半空中连续翻滚了数次，躲过了苏泷致命的攻击。
但是，苏泷却并没有打算停下来。
0
他的身影在原地消失了，下一秒，就出现在了男人的身后。
随即，长枪一抖，向着男人的腰际刺了过去。
“嗖！”
男人的身形快如鬼魅，轻松躲过苏泷的攻击。
而与此同时，他的身形向着远处爆射而去。
苏泷的嘴唇一抿，脸上露出了一丝冷笑。
他的身形，向着男人追了上去。
男人在半空中连续翻滚，速度极快，但是，却始终没办法摆脱苏泷，眼看着苏泷距离他越来越近，男人的脸上，也露出了惊恐之色。
他知道，如果继续这样下去的话，他肯定逃脱不掉。
“唰！”
就在这时，一道锋利无比的气劲，也从他的身后传来。
..... ... .......
这道气劲，带着一道锐利无匹的劲风，瞬间划破空气，狠狠的斩向了他的身体。
他连忙挥动手臂挡住了苏泷这一击。
但是，苏泷的长枪上传来的力量，却让他忍不住喷出一口鲜血，整个身躯也被弹开了。
男人看到苏泷竟然没有乘胜追击，心中一怔，不由得松了一口气，随即便再次向着远处逃跑了过去。
就在他逃跑的时候，苏泷也没有闲着，他直接取出了自己储物戒指中的丹药，服用了一颗恢复元气丹。
随后，苏泷的身形一闪，便追着男人的身影，向着前方追去。
男人也知道苏泷追上来，所以，他逃跑的速度也越来越快，但是他毕竟不是神仙，没法一遁千里。
眼睁睁的看着苏泷离自己越来越近。
“小子，你别嚣张，你敢对付我，就要做好付出代价的准备！”
男人的眼中，也充满了仇恨之色，咬牙切齿的怒吼道。
但是，苏泷根本就没有搭理他，而是继续向着男人追赶而去。
他知道，现在男人的情况非常糟糕，根本就撑不了多久了。
所以，他自然不会放过这次机会，一定要趁着对方还没有彻底恢复之前，杀了他。
要不然麻烦的就是走进了。
而那男人也知道。
只要把苏泷给甩了，等自己伤势养好了，到时候死的就是苏泷了才.

第355章 一丝狞笑
他的脸上露出了疯狂之色，拼尽全力向着前方逃窜而去。
他的速度虽然很快，但是，又哪里能够比得上苏泷呢？
“哼，就凭你这点实力，也敢在老子的面前叫嚣，简直就是自寻死路！”
苏泷的脸上，露出了一丝狞笑，随即，手中长枪一抖，再次向着男人扫了过去。
看到这里，男人的脸上也露出了一丝绝望的表情。
他没有想到，苏泷的速度居然如此之快。
但是，他现在已经没有时间后悔了，因为，苏泷的长枪，已经到了他的面前。
他的眼中，顿时闪过了一丝决然之色，手掌一扬，顿时一枚玉符就出现在了他的手中。
“轰！”
下一刻，一股巨大的能量波动，从玉符中散发而出。
一个巨大的圆形护罩，瞬间出现在男人的身旁。
紧接着，一道凌厉无比的剑芒，就朝着苏泷狠狠的劈了过去。
看着男人手中的那枚玉符，苏泷的眉头一皱。
“砰！”
下一秒，苏泷的拳头，就重重的砸在了面前的那块巨大的圆形护罩之上。
“咔嚓！”
护罩便发出一声脆响，直接化作碎片，向着四周飞溅而去。
而男人，也在这一击之下，再次吐出了几口鲜血，整个人，也被苏泷一拳轰入了地面当中。
但是，苏泷的脸色，却并不好看，因为，刚才，男人施展出这枚玉符，所产生的反震力，竟然让他的身体，出现了一阵阵剧痛的感觉。
甚至，他的五脏六腑，都仿佛移位了一般，疼痛难忍。
这一次的交手，虽然没有使得苏泷受到太严重的伤害，但是，他的内腑，也遭到了重创。
“你怎么可能这么强！”
这个时候，男人看着苏泷的目光，充满了惊骇之色，眼睛瞪得老大，满脸不可置信的开口问道。
苏泷听到男人的询问之后，没有回答他的问题，而是直接向着他冲了过去。
他要亲手解决了这个男人。
而那个男人，也不敢有丝毫怠慢，急忙转身逃窜。
不过，他虽然逃窜的速度很快，但是，却依旧被苏泷追上。
男人的脸上，浮现出一抹狰狞之色，然后一挥手，手中便多了一柄短刀。
短刀的材质十分特殊，是一柄武器形状的短刀，刀尖之上，布满了密密麻麻的尖刺，看上去，非常的阴毒，让人看了不寒而栗。
苏泷见状，眉头顿时紧紧地皱了起来。
他没有想到，对方还藏有这种东西。
“嗖！“的一声，苏泷便躲避开了短刀，但是，短刀却依旧擦破了他的衣服，留下了一条长长的口子。
他急忙运用元气，将伤口处的血液止住。
“哼！”
苏泷冷哼一声，身形再次向着男人冲了过去。
“啊！”
男人大吼一声，双手握住手中的武器，向着苏泷刺了过去。
他知道，现在唯一能够与苏泷抗衡的，只有这柄武器了。
苏泷见状，不屑一顾的摇摇头，手中长枪猛地一抖。
“哗啦啦！”
长枪在空中划过一道绚丽的弧线，带起了漫天的残影，将男人手中的短刀彻底击断。
男人看到这一幕，脸上露出一副不可置信的神色。
“你，你怎么可能做到？”
男人开口，脸上的神色，充斥着震撼之色。
“怎么不可能，这世界上，什么都有可能。”
苏泷淡淡的开口。
“你到底是谁？”
这时，那名男子再次开口问道。
“哼，我是谁，你不需要知道。你只需要知道，你今天必死无疑！”
苏泷冷哼一声，说完，身形便直接向着男子冲了过去。
他要趁着男人恢复过来之前，杀了对方。
“唰唰唰！”
苏泷的手臂挥舞，长枪带着阵阵幻影，直奔男人攻了过去。
看到苏泷的攻势之后，那个男人的脸上露出一抹惊恐之色。
他万万没有想到，苏泷的战斗力，竟然会如此之强。
“拼了！”
这名男人咬咬牙，眼神中闪烁着一道凶芒。
他手中的短刀，骤然爆射出一团白雾，向着苏泷刺了过去。
“噗嗤！”
随着一声轻微的响声传出，苏泷的长枪，直接洞穿了对方的胸膛.. .......
“砰！”
短刀掉落在地，男人也倒在了地上，再也爬不起来。
苏泷站在原地，一脸冰冷的注视着对方。
对于敌人，他从来都不会心慈手软。
“嗡！”
就在这个时候，苏泷忽然感觉到一道诡异的波动出现在他的脑海之中，他的脸上，立马露出了惊讶的神色。
然后抬起头，目光直勾勾的盯着男人身旁的地面。
在地面上，有着三个拳头大小的凹槽。
这三个凹槽，就像是一颗宝石一样，镶嵌在地面上。
苏泷见状，瞳孔顿时收缩了一下。
他刚想伸出手，去触碰凹槽的边缘，突然，他的脚下发生了一阵颤动。
“轰隆隆！”
原本平静无比的地面，忽然发出了一声闷雷一般的炸裂声音。
一道巨大的深坑，也在地面之上出现，并且越来越大，最终，露出了下方的泥土。
“嗯？这是？”
就在苏泷惊讶之际，忽然间，他的身后传来一阵巨大的轰鸣声。
一股浓烈的尘埃，也在这个时候从地面上升腾起来，向着四周蔓延开来，遮挡住了苏泷的视线。
“轰！轰！轰！”
紧跟着，就在那片泥沙之中，传来了一连串巨大的轰鸣声音，伴随着一道道巨大的土浪，向着四周席卷而出。
苏泷3.0听到这些声音，脸上顿时涌现出一抹骇然之色。
他知道，这肯定不是巧合。
他的目光向着地面望了过去，当他看清楚了底下发生了什么之后，瞳孔骤然收缩。
他在这地下，看到了数百名身穿铠甲的军队，正在疯狂的向他发动进攻。
这些军队，每一个人的身上，都披挂着一件盔甲。
每一件盔甲，都非常的厚重。
他们的身体，也经过了特别的处理，身体坚硬程度，远超一般的武者。
这些铠甲的防御能力非常强悍，即使是他，也不敢小觑这些铠甲。
“苏泷，今日你的死期！”
就在苏泷发愣的时候，忽然间，耳畔响起了一道阴森无比的声音，这道声音，是从地底传来的.

第356章 耀眼剑芒
听到这道声音，苏泷的脸上，顿时流露出了一抹惊容。
“轰！”
下一刻，一道耀眼的剑芒，从地底之中暴涨而出，径直向着苏泷斩了过来，剑芒所过之处，地面瞬间裂开，出现了一条宽达几十米的沟壑。
苏泷见状，不由得吓了一跳。
他连忙催动自己的身形，躲避对方的攻击。
“嗖！”
就在这时，苏泷忽然看到一道黑影，迅速的向着他飞扑过来。
这个人，赫然是刚才被他杀死的那名男人。
“什么！？”
看到这名男人的身影，苏泷脸上顿时露出了愤怒的表情。
他的手掌中，凝聚起了一道锋利无比的长剑，然后向着那道身影斩了过去。
“咔嚓！”
剑芒落到了对方的身上，直接将那人斩杀成两截，化作了粉末。
“轰隆隆！”
27就在苏泷斩杀对方之后，地面又传来了一阵剧烈的晃动。
随着晃动，一名名铠甲兵士从地面钻了出来，手持巨型的铁锤，向着苏泷砸了过来。
看到这一幕，苏泷的脸色，顿时变得十分难看。
对方人多势众，而且，手里还有这么厉害的武器，他根本不是对手。
一道道剑芒，快若闪电一般，向着四周扫射而出，直接在空气中划过。
在他的剑芒之下，那群铠甲兵士的铠甲，就像是纸糊的一样，被他直接切割开来。
很快，苏泷就将面前的这群铠甲兵士解决掉。
“呼哧！”
苏泷看着地上那一滩猩红鲜血，脸色也忍不住变了。
看着那一滩鲜血，他感受到一阵恶寒。
但是就在这个时候，一道凌厉无匹的剑芒，忽然从下方爆冲而来。
这道剑芒，蕴含着恐怖无匹的威力，一下子就洞穿了虚空，瞬息千里，瞬间来到了苏泷的面前，狠狠的劈砍在了他的胸口处。
“噗嗤！”
剑芒撕裂虚空，带着一股可怕的剑意，将苏泷的胸膛洞穿。
苏泷脸色一白，张嘴喷出了一大团鲜血，身形向后倒飞了出去。
“唰！唰！唰……”
与此同时，又是一些铠甲兵士出现，纷纷挥舞着巨剑，向着苏泷劈砍过来。
“嘭！嘭！嘭！”
苏泷连续施展出数道身法，躲开了对方的攻击，身形不断地向后退去。
“可惜了，没能够杀死你！”
就在这个时候，一道苍老的声音，在苏泷的耳边响起。
苏泷闻言，顿时转头向着声音传来的方向看了过去。
他的瞳孔猛然一缩，看着一名灰衣老者缓步走出来，出现在自己的眼前。
看到那名灰衣老者出现的那一瞬间，他只感觉自己整个人，都陷入到了冰窟里。
这名灰衣老者的实力，太强了。
苏泷怎么也没有想到，自己竟然遇到了这样的高手。
看到那名灰衣老者，苏泷心里顿时生出一种无奈的挫败感。
“哼！你们这些蝼蚁，都给我去死吧！”
灰衣老者看着苏泷，冷漠的吐出这句话，旋即他的双脚微微一踏，一股强悍无匹的力量顿时爆发而出。
“嘭！”
这一刻，苏泷所站立的地面，直接被他踩出了一个深坑，无数碎石，向着四面八方散射而去，宛如下了一场石雨。
苏泷的身体，也在这股狂风的吹拂之下，不停的倒飞出去，身上的铠甲也被吹破，露出了他身上布满伤痕的身躯。
在苏泷的身上，一道道伤痕，触目惊心。
看到这幅模样，灰衣老者脸上的神色，终于变得缓和了一些。
“你叫什么名字？”
灰衣老者淡淡的问道。
“苏泷！”
苏泷的脸上带着一丝畏惧的表情。
他没有想到自己遇到的，会是一个这么厉害的高手。
对方只需要动动手指头，便可以轻易的杀死他。
这名灰衣老者的实力，已经达到了一个十分恐怖的程度。
“好！苏泷，我记住你的名字了！”
灰衣老者看着苏泷，淡淡的开口说道。
听到这话，苏泷的眼睛里，闪过了一抹绝望的神色。
“苏泷，你的修为，也算不错，我也不愿意欺负弱小！但是你的运气，却是差到了极点。我只能说，这次你是必死无疑！”
灰衣老者说着，脸上浮现出一抹冷酷无比的笑意。
“唰！”
灰衣老者身形一闪，瞬间出现在苏泷的面前。
“唰唰唰！”
下一刻，他连续三次重击，狠狠地砸在了苏泷的身上。
“噗通！”
一声轻响，苏泷被打飞了出去，最后摔在地上。
他的身体一阵抽搐，一缕缕殷红的鲜血，不停地从他的口中冒出，看起来十分的狼狈。
“你的实力，确实不错！但是，可惜，在我面前，你根本就没有丝毫的抵挡之力！”
看着躺在地上，一副垂死挣扎模样的苏泷，灰衣老者淡淡的说道。
听到这话，苏泷只感觉心里充满了屈辱和绝望。
“苏泷，你不用妄图逃跑，你不可能从我的眼皮子底下逃脱！”
灰衣老者看着苏泷537，淡淡的说道。
听到这话，苏泷的心中，顿时升起一阵绝望之色。
“罢了！既然你要取我性命，那就来吧！只希望你不要后悔今天的举动！”
说完这句话，他便闭上了眼睛。
“轰！”
灰衣的双腿用力一蹬，瞬间消失不见。
他的速度非常的迅疾，几乎眨眼间就出现在了苏泷的身前。
他双拳紧握，猛地朝着苏泷的脑袋轰去。
看到这里，苏泷的脸上，顿时露出一抹决然之色。
手中的长枪上散发出刺眼的亮光，看上去锋利异常。
苏泷双臂一振，长枪顿时向着前方狠狠一刺，一道刺目的金色光柱，从枪尖处激荡而出。
金色的枪芒，犹如一轮耀眼的骄阳，向着前方狠狠刺了过去。
“砰！”
一阵闷响声，顿时响彻而起。
“咔嚓！”
一道清脆的裂缝声，骤然在苏泷身前的虚空中炸裂开来，紧接着，那道金色光芒便瞬间溃散，化作了一片烟雾。
苏泷的长枪，直接崩碎，化作了一堆废铁，掉落到地上。
“你的实力，不应该是这样啊！”
苏泷一脸难以置信的开口喊道。
他怎么也不相信，刚才的那一击，居然没能伤到对方.

第357章 平静无比
“苏泷，你以为，我就只有这样一点实力吗？”
灰衣老者冷冷的盯着苏泷，开口问道。
“我本以为，你会乖乖的投降，没想到，你竟然如此顽固！”
“那么，我就只能让你付出代价了！”
灰衣老者看着苏泷，眼中杀机涌动。
下一刻，灰衣老者再次挥动双拳，向着苏泷轰了过去。
在这股强大力量的冲击之下，苏泷的身体，再次倒飞了出去。
“砰！”
苏泷的身体，重重地撞在一旁的墙壁之上，顿时，一口鲜血，顿时喷吐而出。
看到这幅情景，灰衣老者脸上的表情，依旧平静无比。
“你的确很厉害，也值得我尊敬你一番了！”
“可惜，今天的结果，是改变不了的！我要你，死！”
灰衣老者的脸色，忽然间变得狰狞无比，浑身的气息，更是陡然暴涨。
“嗡！”
下一刻，一道恐怖的灵力风暴，顿时在灰衣老者的身边凝聚而成。
在灵力风暴的笼罩之下，四周的温度，都仿佛变低了很多。
“轰隆！”
灰衣老者的拳头上，一股强大的力量，顿时迸射而出，狠狠地砸在苏泷的胸口。
顿时将其胸膛砸出一道深深的凹陷，一蓬鲜血，顿时从中飞溅而出，在半空中划出一条绚丽的弧线。
“砰！”
苏泷的身体，狠狠地撞在一块岩石之上，顿时将岩石给撞的粉碎。
他的嘴角处，鲜血顺着嘴唇流淌而下，眼神黯淡无光。
在刚才那一击之中，他的肉身，已然受到了重创，若是继续和这名灰衣老者打下去的话，他肯定必输无疑。
但即使知道必败无疑，苏泷也不会放弃抵抗，因为他知道，只有拼死反抗，或许还有活命的机会，若是放弃反抗的话，他将会死得很惨。
想通了这些，苏泷顿时深吸了一口气，然后再次运转起了体内的灵力，想要再与对方斗一场。
可是，就在这个时候，苏泷的耳朵微微动了动。
只听见，在远处的山林中，传来一声惊天动地的巨吼。
紧接着，一道强悍的威压，顿时朝着他席卷而来。
“嗯々｀ ？”
察觉到这道强悍的威压，苏泷的脸色，顿时变得难看无比，双眸之中，更是充满了浓浓的骇然之色。
在这道威压面前，他的心脏剧烈的跳动了两下，心中的那种危险的预感，更加强烈了起来。
“唰！”
下一刻，苏泷毫不迟疑，顿时身形一晃，朝着另外一边快速掠去，想要趁着那道威压还未降临之际，尽快离开这里。
“苏泷，你以为你逃得掉吗？”
看着苏泷慌乱的背影，灰衣老者冷笑一声，随即一步踏出，身形一闪，顿时消失在原地。
“咻！”
几乎就在灰衣老者的身影刚刚消失的刹那，苏泷的身形，顿时停了下来。
下一刻，一只巨大的手爪，顿时朝着他的后背拍来。
“噗嗤！”
苏泷的脸上，顿时浮现出一抹惊恐之色。
他根本没有任何的躲避动作，只能硬挨了那只大手。
在大手落在他的身上之后，顿时发出一道沉闷的声音，一股恐怖的力量，顿时从这只大手上传递而来，将苏泷直接击飞而出，狠狠地摔倒在地上。
随着一股鲜血狂飙而出，苏泷的身躯之上，立刻遍布了密集的裂纹。
苏泷的脸色，顿时变得苍白如纸，身上的气息，变得越来越弱了。
“苏泷，这一次，我看你怎么逃？”
“乖乖的束手就擒吧，我不介意，送你们全部归西！”
看着狼狈不堪的苏泷，灰衣老者脸上露出一丝狞笑，语气冰寒的开口说道。
看到眼前的这一幕，苏泷的脸上，却是并没有什么畏惧。
相反，他的脸上反而露出了浓郁的喜悦之色。
看到苏泷的这幅表情，灰衣老者的眉头一皱。
“你笑什么，是不是觉得，自己赢定了？”
“没错！”
苏泷点了点头。
“既然你这么认为，那我就偏要将你打得跪地求饶！”
说完这句话，灰衣老者的脚下，一团黑雾，猛地爆散而开，眨眼间便将灰衣老者的身形吞噬。
下一刻，一道恐怖的攻势，瞬间落下。
“嘭！”
一道闷响声传出，苏泷的身形，再次狠狠地撞击在一块石头上，将石头给撞得粉碎。
“噗嗤！”
苏泷的脸色，顿时变得苍白无比，一口殷虹的鲜血，顿时从他的口中，喷吐而出，落在地上，瞬间将地面染红。
看到苏泷吐血的模样，灰衣老者的脸上，顿时浮现出了一抹狰狞之色。
苏泷的实力，虽然比之前强大了不少，但是，却也还没有达到他无法匹敌的程度。
在他的面前，苏泷根本没有任何反抗的余地。
看到灰衣老者的这副模样，苏泷的脸上，顿时露出了一抹绝望之色。
他没有想到，自己的最后一搏，居然落得了这般凄凉的下场。
就在苏泷准备放弃抵抗的时候，异变突生！
一道金芒，猛地在空气中亮起。
“??譯??
一道巨响声传出，只见，在苏泷的身前，赫然悬浮着一柄巨剑。
金色巨剑，顿时绽放出璀璨的金光，随后，化作一道金芒，猛地刺进了苏泷的身体之中。
“啊！”
一道痛苦至极的叫喊声，顿时从苏泷的口中传出。
紧接着，一股滔天的疼痛，顿时从他的全身蔓延开来，让得他差点忍不住。
苏泷的身子，顿时抽搐了起来。
在他的身体之上，一层厚厚的金色鳞甲，顿时覆盖在他的身上。
金色鳞片，在金光的映衬下，熠熠生辉。
苏泷整个人，好似被镀上了一层黄金色的战铠，给人一种神圣不可侵.２:０犯的感觉。
看着眼前的这一幕，灰衣老者眼中顿时浮现出一抹贪婪的光芒。
“好东西！真是一件宝贝！”
说完这句话，灰衣老者再次抬起脚掌，对着苏泷的脑袋，狠狠地踩了下去。
“嘭运！”
又是一阵沉闷的声音传出，苏泷的身子，再次飞了出去，狠狠地摔落在地上。
“砰！”
苏泷再次狠狠地砸在一块坚硬的岩石上，将岩石砸成了碎屑。
“咳……”
苏泷的嘴里，不断地吐着鲜血，身子，也跟着颤抖不止.

第358章 四分五裂
显然，他的伤势非常严重，就算不用灰衣老者亲自动手，也撑不过三招，必然会死于非命。
“苏泷，现在你还觉得，你能够杀得了我吗？”
灰衣老者站在苏泷的身前，居高临下的俯视着苏泷，语气森冷的开口问道。
苏泷张了张嘴巴，却是连一个字都没有说出来。
“现在你可以去死了。”
灰衣老者眼中凶光一闪，右臂猛地一挥，对着苏泷当胸拍出。
“咔嚓！”
伴随着清脆的骨骼破裂声响起，只见一截断指，从灰衣老者的右臂之上脱落下来。
紧接着，又是一声咔擦声响起，苏泷右肩膀上的一块骨骼，也被灰衣老者一拳轰得四分五裂。
“啊！”
一阵撕心裂肺的叫喊声，顿时从苏泷的口中响起。
看着眼前的这一幕，灰衣老者的脸上，却是没有半点怜悯，他的右腿，再次狠狠地朝着苏泷踹了下去。
“啪嗒！”
随着一声清脆的响声传出，苏泷的脑袋，顿时被踢得向后仰去，随后重重地砸在地面上。
“砰！”
一蓬鲜血，顿540时从苏泷的口中喷洒而出，染红了地面。
此时此刻，苏泷的脸色，变得更加苍白无比，嘴角处，甚至还溢出了一缕血迹。
“苏泷，你的运气不错，遇到了我，你应该庆幸遇到了我，如果是其他的人，现在已经被我斩杀了，哈哈哈……”
说完这番话，灰衣老者猖獗大笑了起来。
听着灰衣老者猖狂无比的大笑声，苏泷的脸上，顿时涌出浓烈的愤怒之色。
苏泷的眼眸之中，充满了愤怒和不甘。
“可恶！我一定会让你后悔的！”
苏泷咬牙切齿地低吼道。
灰衣老者闻言，眼底深处，掠过一抹不屑之色，淡淡的瞥了苏泷一眼：
“呵呵，你还是先担心一下你自己吧！等到你死了，谁还会记得今天的事情呢！”
“砰！”
话音未落，只见灰衣老者的右脚猛地落下，重重地踩在了苏泷的左肩上。
“咔嚓！”
清脆的骨折声传出，一股钻心的疼痛，顿时席卷苏泷的全身。
苏泷只觉得眼前一花，然后一股剧烈的疼痛，从他的身上传来。
“噗！”
苏泷忍受不住，一口鲜血，直接喷出。
看到眼前这一幕，灰衣老者的脸上，顿时勾勒出一抹阴谋得逞的笑容。
下一刻，他的右脚再次发力，重重地向下碾压。
一阵阵骨折的脆响声响起，苏泷原本已经变得苍白如纸的脸颊，瞬间变得一片惨绿，一双眸子之中，也布满了猩红的颜色。
“你……你敢这么对我……你会后悔的！”
苏泷艰难地开口说道。
“我会后悔？哈哈，真是笑话！”
灰衣老者闻言，嘴角微扬，一副完全不相信的模样。
“哼！你现在就祈祷我会后悔吧！”
说完这句话，灰衣老者的脸上，顿时露出一抹嗜血的神色。
随即，他的右腿，再次发力。
“咔擦！”
又是一阵脆响声传来，苏泷的左肩骨，也在这一击之下彻底碎裂开来。
随后，苏泷的脑袋，再次向着后方砸了下去。
“噗嗤！”
一道猩红的液体，顿时从苏泷的口中喷射而出。
“你……”
苏泷的脸上，浮现出一抹惊骇的神色。
他做梦都没有想到，灰衣老者，竟然会如此狠辣。
看着眼前的灰衣老者，苏泷的目光之中，顿时闪过一丝怨毒。
“小子，现在，你知道什么才叫做后悔了吗？我劝你，最好乖乖的交出你的宝物，要不然的话，我就让你尝尝生不如死的滋味。”
灰衣老者一步步地逼近着苏泷，脸上带着一抹残酷的笑意。
看着灰衣老者那张狰狞的面孔，苏泷的眼中，满是愤恨之色。
苏泷的眼睛，紧盯着灰衣老者，一眨不眨，恨不得能够在眼眶中爆炸一般。
“我不会屈服的！”
苏泷咬着牙，缓缓地开口道。
灰衣老者的眉头，顿时皱了起来。
他没有想到，苏泷竟然会说出这样的话来。
不过，他并没有放弃，继续朝着苏泷走去，脸上，满是嘲讽之色。
“小子，你是敬酒不吃吃罚酒，那就休怪我对你不客气了！”
说话间，灰衣老者的右手猛地握拳。
“嗖！”
一道黑雾，顿时从他的拳头之中，爆射而出。
这团黑雾迅速膨胀，转眼之间，便已经化作一根长枪，朝着苏泷的额头刺去。
“砰！”
一声巨响传出，苏泷的身躯，再次倒飞出去。
在苏泷的额头上，赫然出现了一个碗口粗细的血洞。
那根漆黑的长枪，正巧扎进了血洞之中。
“扑通！”
随着长枪刺入血洞，苏泷的身体，顿时软绵绵地趴在了地上。
看着趴在地上的苏泷，灰衣老者的脸上，露出了一抹得意的笑容，伸手抓住苏泷的脖领，将苏泷提了起来。
“怎么样？现在感觉如何？”
“咳咳！”
被提着，苏泷剧烈地咳嗽了两声，口鼻之中，顿时流出一丝丝殷红的鲜血。
看着苏泷，灰衣老者的眼底，闪烁出一抹浓郁的杀机。
“小子，识趣的话，就赶快把你身上的宝物交出来，否则的话，我保证，你会承受更多的苦楚！”
灰衣老者冷冷的威胁道。
“休想！”
苏泷闻言，顿时大声喊道。
“呵呵，既然如此，那就别怪我心狠手辣了！”
灰衣老者说完这句话，脸上的表情，顿时变得狰狞起来，右手一挥，长枪再次发力，对准苏泷，猛地刺了过去。
“砰！”
一道沉闷的声音传出，只见苏泷的右手上，顿时出现一道道裂痕，随后，鲜血，顿时喷涌而出。
“啊！”
看着这一幕，苏泷发出一声凄厉无比的哀嚎，眼中布满了恐惧的神色。
“砰！”
长枪再次发力，对准苏泷的心脏部位猛地插入，然后用力抽动，鲜血顿时像是泉水一般，从伤口中汹涌而出。
看着躺在血泊中的苏泷，灰衣老者的眼中，顿时闪过一丝畅快的神色。
“现在你感受到了什么叫做生不如死了吧？”
“砰！”
就在这个时候，苏泷的眼睛，忽然亮了起来。
他抬头看着眼前的灰衣老者，眼神之中，闪烁着一丝疯狂之色.

第359章 强大力量
“想要我身上的东西，做梦去吧！”
随着一声咆哮，只见苏泷的身上，忽然爆射出一道金灿灿的光芒。
“嗡！”
一声轻吟，在苏泷的身旁，顿时形成了一个圆球~状的护罩。
护罩出现的瞬间，灰衣老者那蕴含着强大力量的攻击，直接被挡在了护-罩之外。
“砰！”
看着苏泷身边的护罩，灰衣老者的眼中，顿时闪过一抹震撼之色。
“好宝贝！小子，你身上的所有宝物，我都要了！”
灰衣老者看着苏泷，贪婪地说道。
苏泷闻言，顿时冷笑一声：“你想的美！”
苏泷的话音刚落，身上的金黄色光芒顿时暴涨，宛若潮汐一般，疯狂翻腾。
看着苏泷的举动，灰衣老者的眼中，顿时露出一抹讥讽之色：“找死！”
灰衣老者的话音刚落，一股磅礴浩瀚的劲风，便骤然爆发出来，以迅雷不及掩耳之势，轰击向苏泷的身体。
感应到这股劲风中蕴含的恐怖力量，苏泷的脸色，顿时变得凝重起来。
“唰！”
苏泷不敢大意，立刻催动体内的元气，凝聚成一柄长剑。
“铛！”
一道金铁交鸣的声音，顿时响起。
“咔嚓！”
苏泷身上的护罩，在这道攻击之下，顿时寸寸崩碎。
“轰隆！”
紧跟着，一股沛然莫御的恐怖力量，从苏泷的胸膛处传出。
“啊！”
感觉到自己胸腔处那种仿佛要被撕裂开一般疼痛，忍不住惨叫起来。
“哈哈！臭小子，我早就告诉过你，想要和我斗，你连给我提鞋都不配！”
听着苏泷凄惨无比的惨叫声，灰衣老者顿时猖狂地大笑起来。
“该死的畜牲！我一定会报仇的！”
苏泷忍着心中的痛楚，恶狠狠地看着眼前的灰衣老者，恨恨地说道。
“哼，报复？就凭你现在的实力，连给我塞牙缝都不配！不要痴心妄想了！”
灰衣老者的嘴巴一撇，语气冰冷的说道。
“哼！”
听着灰衣老者的话，苏泷顿时冷笑了一声，不屑地看着灰衣老者。
虽然，苏泷的伤势非常严重，但是他依旧倔强地昂着头，一副高傲至极的姿态。
看着苏泷那副模样，灰衣老者眼眸中顿时闪过一抹怒火。
“找死！”
“嗖！”
伴随着一声低喝，只见一阵劲风呼啸而过，瞬息之间，就来到了苏泷的近前。
苏泷看着灰衣老者那双布满血丝的双眼，顿时心头狂跳。
“轰！”
灰衣老者一拳狠狠地砸向苏泷，强横至极的劲风，直接将苏泷打飞出去。
苏泷的身子，在半空之中划出一道弧线，随后重重地摔倒在地。
“噗嗤！”
一口鲜血喷出，苏泷的脸色苍白如纸。
“小子，乖乖束手就擒吧！”
看着苏泷狼狈的模样，灰衣老者的嘴角，顿时勾勒出一丝阴毒的笑容。
“哼！”
苏泷冷哼一声，眼中寒芒迸射，一双拳头，顿时握的紧紧的。
“小子，你还敢反抗吗？”
看着苏泷的模样，灰衣老者的脸上，顿时露出一抹玩味的笑容，冷笑着说道。
“反抗？你以为，就凭你，就能抓住我吗？简直太异想天开了吧！”
苏泷的眼睛，死死地盯着灰衣老者，眼中的愤怒，几乎化成了实质一般。
“呵呵，你的实力，确实不怎么样，但是，你身上的宝贝，却是让我眼馋不已！”
听着灰衣老者的话，苏泷顿时嗤之以鼻。
“呵呵，真是笑话！”
“我身上的宝贝，乃是我的保命底牌，怎么可能轻易交给你呢？”
苏泷毫不犹豫的拒绝了灰衣老者的提议。
“保命底牌吗？既然你如此执迷不悟，那么今日就让你知道，什么叫做生不如死！”
听着苏泷的话，灰衣老者的脸上，顿时浮现出一抹狰狞的笑意。
“轰！”
话音刚落，只见那道庞大无比的劲风，再次从灰衣老者的体内爆炸开来。
这一道劲风，仿佛一头巨龙，携带着毁天灭地的力量，朝着苏泷冲击而来。
苏泷的身躯，顿时在这股劲风之中不断后退，他的脸色，变得越来越苍白。
0
“轰！”
又是一道爆炸的声音响起。
苏泷的身影，再次向着远处倒射出去。
看着再次倒飞出去的苏泷，灰衣老者的脸上，顿时浮现出一抹残酷的笑容。
在这道爆炸之中，苏泷已经受了不轻的伤势，再加上，刚刚那道爆炸，可是灰衣老者最为厉害的功法。
“去死吧！”
就在灰衣老者的眼中，浮现出浓浓的嘲弄之时，苏泷的嘴巴突然张开，一股精纯的魂力，顿时从苏泷的体内涌现出来。
感受着苏泷身上散发出来的精纯魂力，灰衣老者顿时瞪大了眼睛，脸上写满了惊骇之色。
苏泷竟然，还隐藏了实力！
..... .... 0
“怎么可能！”
灰衣老者难以置信的看着眼前的苏泷，眼中满是难以置信的神色。
他怎么都没想到，苏泷在刚刚，竟然还隐瞒了实力。
他一直都以为，苏泷已经被废掉了，所以根本没有将其放在心上，可是，谁曾想，眼前的少年，竟然隐藏了这么深的实力！
看着苏泷不服输的样子，灰衣老者顿时恼羞成怒。
而这个时候，苏泷的瞳孔猛地一缩，身形骤然爆射而出，直奔远方掠去。
“想逃？没那么容易！”
见状，灰衣老者顿时嗤笑一声，脚掌重重一跺地面，身形也瞬间消失在原地，出现在苏泷的前面。
苏泷的脸色，顿时微微一变。
这个灰衣老者的速度，比自己快多了。
自己刚刚施展出全力，但是对方只用了短短的两三秒钟的时间，便追了上来。
这种差距，让苏泷顿时心惊胆战。
“轰隆隆！”
苏泷的身形刚刚停下，一道凌冽无匹的劲风，顿时席卷而至，将苏泷笼罩在内。
苏泷的脸色，顿时一片煞白，眼睁睁的看着，自己被这道劲风包裹。
就在这千钧一发的刹那，一道金光，陡然出现在苏泷的身旁，挡住了这道劲风。
“砰！”
这道劲风和金光碰撞到一块儿，顿时爆炸开来，形成了漫天的烟雾，遮盖了视线。
苏泷的脸上，顿时闪烁着一抹喜色才.

第360章 宛若实质
只是，就在这个时候，那道金光忽然消失，取而代之的，则是一柄长剑。
一柄通体呈暗金色，宛若实质一般的暗金色长剑！
“这……”
看着这柄暗金色长剑，苏泷的瞳孔顿时剧烈的收缩起来，一副不可思议的表情。
眼前的暗金色长剑，散发着一股极致锋锐的气息，让人不由得升腾起一抹恐惧。
这柄长剑的威力，比苏泷想象中，还要强悍得多。
“唰！”
就在苏泷惊讶之余，那道暗金色长剑，顿时划出一道耀眼的弧线，朝着灰衣老者斩落下去。
灰衣老者的脸上，顿时露出一丝慌乱之色，连忙运转功法，朝着暗金色长剑迎了上去。
与此同时，他手中的武器，更是狠狠刺向了暗金色长剑。
然而，当那把武器，刺入到暗金色长剑的刹那，暗金色长剑顿时绽放出璀璨的光芒，瞬间洞穿了这把武器。
“噗哧！”
暗金色长剑刺穿了那把武器，直接贯穿了灰衣老者的胸膛。
“噗嗤！”
灰衣老者的身体，也在那一瞬间，狠狠的砸落到地上。
看到这一幕，苏泷顿时倒吸一口冷气。
虽然早已料到这一幕会出现，可是当看到真正发生在自己眼皮子低下的时候，苏泷还是忍不住被吓了一跳。
“嘶！”
“太可怕了！”
苏泷一边咽了一口唾沫，一边喃喃自语道。
“小子，我说过了，今天，你必须要死！”
听到苏泷的呢喃声，灰衣老者的脸色顿时阴沉到了谷底。
“轰！”
随着灰衣老者一声暴喝，顿时一股狂暴的劲风，顿时爆涌而出。
“轰轰轰！”
紧接着，一阵阵惊天动地的巨响声，顿时接二连三的响起。
大量树木碎屑，纷纷朝着四面八方爆射而去。
在那些碎屑之中，夹杂着一些灰色的石块。
而苏泷的身影，则被那些尘土给淹没。
“该死的！”
看到那些灰蒙蒙的尘土，苏泷的眼中，顿时闪烁出一抹浓郁的恨意，双拳握紧。
“给我滚出来！”
就在这个时候，苏泷再次爆喝一声，浑身上下，顿时释放出一股狂暴的灵气波动。
下一刻，在苏泷的面前，顿时凝聚出一个巨大的漩涡。
看到这一幕，灰衣老者的脸色，也顿时阴沉到了极点。
没想到，在这个小子身上，居然还有这么一招，真是让人始料未及。
“既然如此，那老夫也不跟你客气了，今日，我就让你知道，你这个蝼蚁，究竟有多么的弱小！”
灰衣老者的目光冰冷的盯着苏泷，一字一句的冷冷说道。
随即，灰衣老者双手一挥，手中顿时多出了一把长枪，一把散发出凛冽杀气的长枪。
看着灰衣老者手中的那把长枪，苏泷顿时感觉到，一股森然的寒意，自心脏蔓延而出。
“呼呼呼~”
下一刻，苏泷身上的衣袍，顿时鼓荡起来，犹如狂风吹拂般，猎猎作响。
“嗡嗡！”
苏泷手中的长剑，顿时剧烈的颤抖起来。
“锵！”
随着一声清脆的剑鸣声响起，苏泷手腕一抖，手中的长剑，瞬间化作一道红色的光华，朝着灰衣老者刺了过去。
“哼！雕虫小技！”
看到这一幕，灰衣老者不屑一顾，嘴角勾勒出一抹讥讽的笑意，然后右腿微屈，轻轻往下一蹬，身体便化作一道残影，迅速朝着苏泷攻击而去。
“轰！”
灰衣老者右腿微微抬起，便狠狠的踹向苏泷，仿佛一座山峰般，狠狠的撞在苏泷的身体之上。
这一脚，蕴含着强横的冲击力，几乎瞬间将苏泷整个人撞飞。
“噗！”
下一刻，苏泷的喉咙，顿时涌出一股鲜血。
一股难受到了极致的疼痛感，自他的喉咙传来，仿佛被撕裂一般。
而苏泷，也在这一刻，喷吐出一大口鲜血。
这个时候的苏泷，脸上满是骇然之色，他做梦都没有想到，自己竟然连灰衣老者一脚都挡不住。
“这怎么可能？”
看着这一幕，苏泷一脸震撼之色。
“你不用这么吃惊吧？老夫可不会因为你受了伤，而对你手下留情。”
就在这个时候，灰衣老者冷冷的瞥了苏泷一眼.. .......
听到灰衣老者的话，苏泷心里顿时泛起一阵苦涩。
原来在这个灰衣老者眼中，自己根本就是一个废物，根本没资格让他手下留情。
想到这里，苏泷顿时苦笑了一下，摇了摇头。
“你们，给我上去抓住他！”
灰衣老者的声音，一群黑衣男子突然出现。
“是！”
听到灰衣老者的命令，那些黑衣男子的身体，顿时微微弓起，朝着苏泷扑了过去。
“找死！”
感受到那一道道凶猛的杀气，苏泷的脸色顿时变得铁青，眼中也浮现出一抹狰狞之色。
“唰唰唰！”
下一刻，苏泷手中的长剑疯狂舞动，顿时一道道凌厉无匹的剑气，朝着那群黑衣男子席卷而去。
在苏泷的全力攻势之下，那些黑衣男子，顿时被迫停了下来。
看着眼前的苏泷，灰衣老者的眉头，顿时皱了起来。
他没有想到，眼前的这个小子，还有两下子。
可是这又能够怎样？
就凭借这一手，也想要和他交战？简直是做梦。
“哼！小畜牲，你还是乖乖的束手就擒吧！”
灰衣老者冷哼一声，下一刻，手中的长枪，便化作漫天枪影，朝着苏泷笼罩而去。
面对这种狂风暴雨般的攻势，苏泷却并3.0没有选择躲避，而是一步踏出。
“嗖嗖嗖！”
下一刻，苏泷的脚下，顿时浮现出一朵朵莲花虚影。
随着一道道绚丽多彩的光芒，在那朵朵莲花虚影之中绽放开来，苏泷的速度，也陡然加快了数倍。
“嘭！”
几乎是眨眼之间，那些攻击而来的漫天枪影，便狠狠砸在那朵朵莲花虚影之上，发出一连串闷响。
“轰！”
闷雷般的声响顿时在半空中响彻而起，紧接着，便见到漫天的枪影瞬间崩溃，消失无踪。
而在那团漫天枪影消散的一霎那，苏泷的身形，也骤然冲到了灰衣老者身前，手中的长剑，也再次朝着对方劈砍而去。
“哼！”
看到这一幕，灰衣老者顿时冷哼一声.

第361章 猛地一缩
随即，身上的灵力，便毫无保留的爆发出来。
紧接着，灰衣老者手中的长枪，再次狠狠刺出。
“砰！”
伴随着一道巨响声的响起，长枪瞬间便和长剑碰撞在一起。
“轰隆隆！”
两道巨响声，顿时在半空中响起。
紧接着，一圈圈肉眼可见的冲击涟漪，顿时在半空中扩散而出，宛若海浪般席卷而出，朝着周围蔓延而去。
“噗嗤！”
随着这一道道冲击波的蔓延，只见苏泷的身形顿时倒退而出，嘴巴一张，便喷射出了一大口猩红的鲜血。
“嘶！”
看到这一幕，在场所有的黑衣男子顿时纷纷倒吸了一口凉气。
刚才那一记硬碰硬的交锋，实在太恐怖了。
虽然苏泷受了重创，但是这个灰衣老者，显然比苏泷更惨。
因为他的胸膛，赫然出现了一个碗口粗细的巨坑。
而在他的身体表面，更是布满了密密麻麻的裂纹，宛若蜘蛛网一般，触目惊心。
“唰！”27
苏泷的身躯一晃，随即便出现在了灰衣老者的背后，手掌一扬，一柄漆黑色的长剑，便出现在了他的手中。
随后，苏泷手持长剑，便对准灰衣老者，猛地劈了过去。
“嗯？”
看到苏泷的举动，灰衣老者顿时瞳孔猛地一缩，眼中浮现出一抹惊讶的神色。
没想到，苏泷竟然真的敢反抗！
“既然你如此不知好歹，那么，我便成全你吧！”
看着苏泷的眼睛，灰衣老者淡漠的说道，下一刻，他手中的长枪一抖，顿时朝着苏泷，狠狠刺了过去。
“轰！”
随着长枪落下，一股滔天的枪意，也骤然从长枪上释放出来，朝着四周弥漫而去。
那一瞬间，整个天空仿佛都变得阴沉下来，乌云滚滚，电闪雷鸣。
“呼……”
而感受到那股强大的压力，苏泷顿时深深吸了口气，紧接着，他身形暴掠而出，长剑在身旁划过一条优美的弧线，朝着长枪刺了过去。
两件兵器在半空中相遇，发出一声剧烈的撞击声，紧接着，便狠狠的撞击在一起。
“轰！”
随着一道闷响声的响起，长剑和长枪，便狠狠的撞击在了一起。
紧接着，便见到一股股磅礴的气劲，以二人为中心，向着四面八方席卷而出，所过之处，地上的树木，尽皆化作粉碎。
一道巨大的沟壑，更是在那股气劲的摧残之下，迅速扩散开来，转眼之间，便将地面撕扯开一道巨大的鸿沟。
“唰！”
在这一刹那，只见灰衣老者的身形，骤然飞退而出。
与此同时，他脸上的肌肉，也不断的抽搐起来。
虽然他在刚才和苏泷的硬拼之中占据了绝对的上风，但是现在他却依旧受了伤。
而且，受伤非常严重！
看到这一幕，苏泷的脸上也露出了一丝喜色，手中长剑，则是继续对着那个灰衣老者刺了过去。
“该死！”
看到苏泷的攻击，灰衣老者的眼底，涌现出一抹骇然之色。
他没想到，对方不仅实力比他想象中要厉害的多，甚至，还拥有着这么诡异的攻击手段，真的是令人匪夷所思。
不过，虽然灰衣老者心里有些惊惧，但是，他的战斗意志，却依然极其强悍。
在苏泷的攻击袭来的时候，他的身形，顿时爆闪而出。
在这个过程中，他的身形也迅速膨胀起来，很快，便化作了一尊三米左右的金色巨猿。
“吼！”
金色巨猿怒吼一声，挥舞着拳头，狠狠砸向苏泷。
与此同时，那只巨大的铁拳之上，还萦绕着璀璨的金色火焰。
看到这一幕，苏泷的脸色顿时微微一变。
“不好！”
虽然他已经猜测出来这个灰衣老者施展的功法很特殊，但是却没想到，他居然会这么强横。
而且，看他的实力，显然不弱于自己。
“给我破！”
眼看着自己的长剑就要被那个老者的一拳轰碎，苏泷的眼神一凛，身形顿时爆射而出，手腕一抖，顿时朝着前方狠狠劈斩过去。
“嗡嗡嗡！”
随着苏泷的一剑挥出，一股浩瀚的剑气在他的长剑上疯狂缭绕起来。
“咔嚓咔嚓！”
随着剑气的不断凝聚，一道道犹如玻璃破碎一般的声音，响了起来。
“咔擦！”
只听得一阵清脆的声音响起，苏泷那柄长剑的剑刃，被震碎成无数碎片，掉落在地面上。
而苏泷的那一剑，也彻底宣告着失败！
“什么？！”
看到这一幕，苏泷的脸上顿时流露出难以置信的神色。
原本他还以为凭借自己的实力，足以轻易击杀这个灰衣老者，可是谁曾想到，他竟然败的如此干净利索，根本没有半点悬念。
看到这一幕，灰衣老者的脸上，顿时流露出了一丝笑容。
“呵呵，你这柄长剑，虽然威力非凡，但是却根本承受不住本座的拳劲。”
看着苏泷，灰衣老者语气森冷的笑道：“所以，你还是乖乖认输吧！”
说话550间，灰衣老者便抬脚，对着苏泷狠狠踩踏下去。
“轰！”
随着一道沉闷的声音响起，整个山谷的地面顿时猛烈颤抖起来，一块块岩石，更是犹如炮弹一般，纷纷崩溃而开。
“轰隆！”
而在这一刻，苏泷的眼眸之中，顿时绽放出一团冰冷的杀机。
他怎么也没想到，这个老者的攻击居然如此恐怖，竟然连自己的剑术，都能够瞬间击溃。
这个老者的实力，简直强悍的不像话！
这一瞬间，苏泷终于感觉到，这个老者，绝对远不是自己所能够招惹的存在。
不过，就在他准备离开之际，一道充满嘲讽和戏虐的声音，却忽然从远处传来，使得苏泷的身形，蓦然一僵。
“我说过，我今天必须杀了你！”
听到这句话，灰衣老者的脸上，顿时流露出了浓郁的讥讽之色，嘴角也勾勒出了一抹嘲弄之色。
“哈哈哈！你想杀本座？你以为你有资格吗？！真是可笑！”
说完，灰衣老者便再次对着苏泷轰出了一记拳芒，然后一步迈出，再次朝着苏泷冲了过去。
看着迎面而来的那个灰衣老者，苏泷的脸色阴沉到了极致.

第362章 讥讽笑容
不过，就在他刚准备继续施展出手段，抵挡住对方的进攻的时候，一道身影，却突兀的出现在了他的面前。
“你找死！”
看到那道突兀出现的人影，灰衣老者的脸上，浮现出了浓浓的杀意。
“你以为你挡得住我？”
说话间，灰衣老者的身形，再次爆闪而出，对着来人狠狠的轰出了一掌。
“哼，找死的人是你！”
说话间，那个身影的脸上，也浮现出一抹讥讽的笑容。
只见他的手臂轻轻扬起，然后狠狠一甩。
“砰！”
随着一声沉闷的声音响起，那个老者的身体，便直接倒飞了出去，然后狠狠摔在了地面上。
在摔倒在地面上的那一瞬间，灰衣老者的身体，也狠狠的抽搐了几下。
他的身上，布满了裂纹，鲜血更是不停的从他的身上冒出，看起来凄惨万分。
“噗嗤！”
吐出一口鲜血，灰衣老者艰难的爬起身子，目光中，迸射出两道冰冷的寒芒，狠狠的瞪着来人。
“你究竟是谁？！”
灰衣老者一边咳嗽着，一边看向来人，语气中充满了不甘和愤怒。
“我是谁不重要，重要的是，现在的你已经没有资格知道我是谁了！”
来人淡淡的瞥了一眼灰衣老者，语气平静的道。
“你……”
听到来人的话，灰衣老者的瞳孔猛然一缩，一张脸上浮现出难以置信之色。
“不可能，我的实力明明比你高出太多太多，为什么会败在你的手上？！”
灰衣老者一脸不服气的叫嚷着，似乎是在质疑来人的话。
“这就不劳阁下费心了！”
听到灰衣老者的话，来人淡淡一笑，道：“现在的你，根本不配问这样的问题々｀ 。”
说话间，他伸出手来，朝着灰衣老者一指。
“唰！”
只见那个老者的身体，再次被定在了空中。
“不……你究竟对我做了什么？！”
灰衣老者的脸上，流露出了一丝慌乱之色，一脸紧张的望向那人。
——那是一个青衫青年，
虽然他知道，自己肯定打不过对方，但是，他仍然希望自己最后能够坚持一小会儿，等待救援的到来。
“没什么，不过是让你闭嘴罢了！”
那个青衫青年淡淡的说了一句，然后右手轻轻一挥。
“呼呼……”
一阵狂暴的飓风，朝着灰衣老者席卷而去。
飓风吹拂在灰衣老者的身上，使得灰衣老者发出一阵凄厉的哀嚎声。
随着灰衣老者的惨叫声越来越大，他的脸上也浮现出了浓浓的痛苦之色。
在这个飓风的摧残之下，他的身上很快便遍布了一道又一道深可见骨的伤痕。
随着他的身体，越来越疼，他的身上，也渐渐的弥漫出了一股淡淡的黑烟。
“呼哧呼哧……”
在飓风的折磨之下，灰衣老者的嘴里不停的喷出了一道又一道的鲜血，整个人，仿佛已经变成了血人一般。
“现在，你还敢不敢再说我不够资格与你动手了？”
看着那个灰衣老者，青衫青年冷冷一笑，开口询问道。
听到青衫青年的话，那个灰衣老者的身体剧烈的抖动了几下，脸色苍白如纸。
“你到底是谁？”
片刻之后，灰衣老者才缓缓的开口询问道。
他不相信，在自己的认知之中，竟然真的有这种年纪轻轻，便拥有如此强悍实力的年轻天才。
“告诉你，我是你惹不起的人。”
说到这里，那个青衫青年的脸上，浮现出了一抹森然的杀意。
在这个人的身上，散发出一股凌厉的气势，压迫的灰衣老者连呼吸都变得困难了起来。
“这……”
灰衣老者的脸色剧变。
在他的印象之中，还从未见过像对方这样恐怖的人物。
这个年轻人，究竟是谁？为何以前从未听说过？
“你最好祈祷我不会杀你！”
看到对方脸上的表情变化，青衫青年的脸上露出了一抹淡淡的嘲讽。
这种人，在他的眼里，和蝼蚁有何区别？！
“呼呼……”
听到对方的话，灰衣老者的心里松了一口气。
只要不杀他，其余的事情，便都无所谓了。
想到这里，他连忙开口道：“这位兄台，我承认我错了，还请你大人不计小人过，放我一马！”
“不行！”
然而，还没等他把话说完，那个青衫青年就摇了摇头，拒绝道：
“?????蚦鍨????????????葯?碧?悦????葥?Τ鈤?侨??????悦???萦诤??????﹤?葯??荥???葥粧??????鲦??￠?
听到青衫青年的话，灰衣老者的脸上涌现出了一抹苦涩之色，道：
“不，我怎么可能是你的对手？如果你愿意饶过我的话，我愿意用任何东西来交换，求求你，不要再折磨我了！”
“哦？任何东西吗？”
听到灰衣老者的话，那个青衫青年的双眸之中，闪烁着异样的光彩，“你有什么好东西可以用来交换？”
听到对方的话，灰衣老者的脸上，浮现出了一抹喜色，“有，我有许多宝贝，你想要什么宝贝，我都可以送给你！”
灰衣老者的脸上，浮现出一抹激动之色。
毕竟，在他的眼里，这些宝贝，简直就是唾手可得。
所以，他自然是想要尽快摆脱眼前的窘境，并且获得新生。
听到灰衣老者的话，那个青衫青年的脸上，不由的露出了一抹淡淡的笑意，道：“真的？那我就全部收下了。”
说话间，他的手掌微微抬起。
下一秒钟，一道璀璨的金色光华，从他的指尖，迅速的爆射而出，眨眼间便笼罩在了灰衣老者的身上，将他包裹了进去抄。
看到这一幕，那个灰衣老者的心神，剧烈的颤抖了一下。
下一刻，他的脸上，浮现出了一抹惊骇之色，道：“不……不要，求你，千万不要伤害我！”
“我的耐心有限，给你一炷香的时间考虑！”
说话间，青衫青年的嘴角边，浮现出一抹玩味的笑容。
随着对方的这个念头升腾而起，笼罩在灰衣老者身上的那道金色光芒，也随之消失。
“咚！”的一声，那老者倒在了地上.

第363章 跨出一步
“好了，废话我也不多说了，你是自己动手，还是要我帮你？”
青衫青年看着灰衣老者，面带笑容的问道。
“我……我自己动手！”
听到青衫青年的话，灰衣老者艰难的从地上爬了起来。
“那就动手吧！”
青衫青年微笑着点了点头，开口说道。
“好……好，我……我动手！”
听到青衫青年的催促声，灰衣老者深吸了一口气，然后抬起头来，目光中闪烁着疯狂之色。
下一刻，他猛地向前跨出一步。
随着他的这一步落下，他的身体，陡然化作了一道流光，向青衫青年冲击而去。
见到灰衣老者的动作，青衫青年的嘴角边，勾勒出一抹冰冷的弧度，道：
“雕虫小技罢了。”
说话间，他抬起自己的右臂，猛然挥出，朝着那道冲击而来的身影，轰击而去。
两只拳掌撞击在一起，发出了一道震耳欲聋的巨响。
伴随着巨响声的响起，一道道肉眼可见的劲风，从他们身上散逸而出，在空气之中掀起阵阵涟漪。
那个灰衣老者的脸上，浮现出一抹惊讶之色，随即，他的整条550左腿，便以更快的速度弯曲起来，重重的砸落在了地上。
“这……这怎么可能！？”
灰衣老者的脸上，充满了惊诧的神色。
“没什么不可能的！”
青衫青年摇了摇头，开口道：
“因为，你根本就不配活在这个世界上，既然不能够留你，那我就送你去死，免得浪费我的宝贵的时间。”
说话间，青衫青年又是抬起自己的左拳，狠狠地向灰衣老者砸了过去！
“啊~~~！！”
灰衣老者看到这一幕，吓得肝胆俱裂，发出一声歇斯底里般的嘶吼声，然后拼命的向旁边滚去，试图躲避掉青衫青年这恐怖的一拳。
可惜，在这个世界上，没有什么是绝对安全的。
他刚刚从原地离开几米远，青衫青年那蕴含着强烈真元波动的右拳，便毫无阻碍的砸在了他的后背之上。
“嘭！”
一声剧烈的声音响起，那个灰衣老者，直接便飞出去十数米远，最终，摔倒在了一座石山之上。
“噗嗤……”
灰衣老者从石山上面摔落下来，嘴里面忍不住发出一口鲜血，显然，他已经受伤严重至极。
“这就是差距！”
看着那个被打败的灰衣老者，青衫青年叹息一声，开口道。
“你……你究竟是谁？”
趴在地上，半死不活的灰衣老者开口道。
“你不用知道我的身份！因为，就算你知道我的身份，也无法改变我要杀你的事情！”
青衫青年看着灰衣老者，淡漠的说道。
“哼！想要杀我，也不是什么容易的事情！”
灰衣老者从地上爬起来，看向青衫青年，冷哼一声。
“是吗？那你尽管试试好了！”
听到灰衣老者的话，青衫青年的脸上，露出一抹讥讽的笑容。
“既然你要找死，那我就送你上西天！”
看着青衫青年那副轻蔑的模样，灰衣老者的心中升腾起一团怒火，他猛地向前踏出一步，随即，双手捏出一道印诀，向青衫青年的眉心处点去。
见到灰衣老者的举动，青衫青年的脸上，露出一抹嘲弄之色。
这个人，真把自己当回事了，以为自己真的会放任他逃走吗？
下一刻，青衫青年伸出左掌，对着前方的空气一按，一股磅礴的真元涌出，瞬间将那灰衣老者笼罩在其中。
“砰！”
灰衣老者的攻击，还没有落在青衫青年的额头之上，便直接炸裂开来，化作了漫天的烟雾。
“嗯？”
看到这一幕，青衫青年的眉毛挑了挑，眼中浮现出浓郁的疑惑之色。
他的这一招万念皆寂，乃是一门非常厉害的武学，威力极大，但是，也正因为如此，消耗太大。
他刚才只是想给对方一些教训，并没有施展出全部的力量，可即使如此，灰衣老者居然还能够抵挡住这一招，着实让他有些意外！
不仅如此，让他感到奇怪的是，这个家伙明明已经受了重伤，而且还被自己打的如此凄惨，为何却还没有昏迷过去？难道说，这个家伙的体质特殊？
“哼！”
看到青衫青年盯着自己看个不停，那个灰衣老者脸上的神色变得越发难看起来。
下一刻，他身形一晃，迅速向青衫青年冲了过去，一掌狠狠地拍向青衫青年的脑袋！
“噗嗤！”
看到自己的一掌拍在青衫青年的脑袋上面，那灰衣老者的脸上，露出了一丝狰狞之色.
但是，他突然张口吐出一口鲜血，身子一颤，然后再次飞出去十多米远，摔倒在地，一动也不动了！
“我不信邪！”
灰衣老者躺在地上，艰难的睁开眼睛，开口喊道，再次从地上挣扎着站起来，向着青衫青年的方向扑了过去！
他要趁着青衫青年没有注意，将青衫青年斩杀！
“砰！”
“砰！”
……
下一刻，一连串的闷响声响起，灰衣老者的身躯不断地倒飞出去。
转眼间，他就在地面上，砸出了十几个凹坑！
他每砸一个凹坑，嘴里面便喷出一口鲜血。
他已经受伤不轻，再加上消耗严重，所以，短短片刻功夫，便失去了再战之力！
见状，青衫青年脸上的表情，不禁微微一愣。
他万万没有想到，这个灰衣老者的恢复力居然会如此惊人！
“你不是说我打不过你吗？那我现在，就打的你满地找牙！”
看着那个灰衣老者，青衫青年冷哼一声，开口道。
“你敢！！”
听到青衫青年的话，灰衣老者的脸上，浮现出一抹惊恐和畏惧之色。
这一刻，他才发觉，他之前的言论，简直就是一句愚蠢之极的废话。
眼前这个青衫青年，别说只是他一个人，哪怕是再来几个灰衣老者，也不可能是青衫青年的对手！
“哼！”
看着灰衣老者那恐惧的模样，青衫青年冷哼一声，身形一晃，便出现在灰衣老者的面前，随即，抬脚对着灰衣老者的胸膛，狠狠地踹了过去！
“砰！”
一声巨响声，骤然在青衫青年的脚下响起.

第364章 创伤之中
“轰隆隆！”
紧跟着，一道道狂暴的力量，顺势爆发出来，瞬间便淹没了青衫青年和那个灰衣老者两个人，一阵震耳欲聋的爆炸声，在四周回荡开来！
“噗嗤！”
下一秒，一声闷响声响起，伴随着一股猩红色的鲜血，自灰衣老者的喉咙里面喷射而出！
“砰！”
与此同时，又是一声闷响声响起，只见青衫青年的脚尖，准确无误的踩在灰衣老者的胸膛上面，令他的心脏，都陷入了粉碎性的创伤之中！
“怎……怎么可能！”
灰衣老者瞪圆了眼睛，看着踩在他胸膛上面的青衫青年，一脸难以置~信的神色。
他刚才的那一招，可谓是他最强的一招，但是，结果依旧被青衫青年给-破解掉了。
而且，这个青衫青年，似乎还比自己更快恢复了一般！
“你不服气？”
听到灰衣老者的惊呼声，青衫青年淡淡一笑，开口问道。
“我……”
灰衣老者张了张嘴巴，想要反驳一番，却不知道该说什么才好。
“呵呵！我知道，你是想要告诉我，你很强，但是，你的对手是我，所以，这根本就没有什么卵用！”
青衫青年开口说道。
“你……”
听到青衫青年的话，灰衣老者被噎得半晌说不出话来。
他现在的状况的确很糟糕，而且，他也知道自己的修为，已经远远低于青衫青年。
所以，他现在的状态，根本就不适合再继续战斗下去，再继续战斗下去，他也只有挨虐的份儿罢了！
“我输了！”
沉默了片刻之后，灰衣老者开口道：“我输得心服口服！”
“你很聪明，知道自己必败无疑，所以，干脆认怂了！”
青衫青年闻言，淡淡地开口说道。
灰衣老者闻言，脸上忍不住闪过一丝苦涩之色。
这个青衫青年，实力之强悍，超出了他的预料。
如果早知道眼前的这个青衫青年，会这么强悍，他宁愿冒着生命危险，都不敢对青衫青年出手！
他现在已经彻底明白，对方根本就不是他这种人物能够得罪的，既然他惹不起，那他还有什么资格，和对方斗？
他只能够选择放弃，认输！
“我输得心服口服。”
灰衣老者苦笑了一声道。
青衫青年见状，也不再继续逗弄他，而是转身离开这里。
看着渐渐消失的背影，灰衣老者的脸上露出了一抹释怀之色，同时，他的心情也变得轻松了许多。
“哈哈哈哈……”
下一秒，只见他忽然仰天狂笑起来。
“哈哈哈哈……”
笑了片刻，灰衣老者又开始大笑起来。
“啊哈哈哈……”
笑完了之后，只见他忽然伸手擦拭掉脸颊上的汗珠，同时他也从储物戒指里面掏出一枚丹药吞了下去。
他刚才笑完之后，便立马调动体内的真元疗伤，虽然说这点伤，对他的修炼根本就算不得什么，但是他还是决定将伤养好再战斗。
“我要变得更加强大！我要把我今天受到的屈辱，全部都还给他们！我要让他们为自己做的事情付出代价！”
灰衣老者暗暗想到。
这一次，他是彻底认识到了青衫青年的强大，所以，他也打算，在这段时间里面，尽量将自己的修为提升上去。
……
“呼哧！『:?”
不远处，正在赶路的青衫青年，猛地停了下来。
此时他的额头上，布满了密集的汗水，脸上露出了一丝痛苦之色，显然刚才那道攻击，对他的消耗还是挺大的。
“呼……”
稍微休息了一会儿，青衫青年的脸上便浮现出一抹笑容。
“轰！轰！轰！”
然而，还没等青衫青年的身子完全恢复过来，忽然间，他的脑袋里面传来了一连串的炸雷声响。
“这……”
青衫青年的脸上，不由露出了一抹骇然之色。
“轰轰轰轰！！！”
接连三声巨响，青衫青年的脸上，也被惊吓得苍白无比。
“这……这是怎么回事？为什么会突然发生如此恐怖的事情？”
青衫青年的心里，不由得泛起一抹惊讶。
就算是面对那些强敌，他也从未有如此慌乱的时候，但是，现在他的心情，竟然变得十分的惶恐不安！
0
他甚至在担忧，如果自己继续赶路的话，会不会遇到什么不测，如果自己遇到的不是什么厉害角色的话，岂不是……
“不行！我不能够再继续耽搁下去了！”
青衫青年心中暗道。
他可不想死，他还有很长的路要走呢。
所以，为了活命，为了不让自己遭殃，青衫青年不得不放缓速度，朝着远处急速掠去！
“轰轰轰轰轰……”
就在这个时候，他的耳畔忽然传来了一连串炸雷般的声音。
听着那声音，仿佛整个世界，都跟着震颤起来一般，就连空间，似乎也因此变得扭曲起来。
..... ..... 0
“不好！”
察觉到这一幕，青衫青年的眉头紧皱起来，他的双拳握成了拳头，目光中，也露出一抹凝重的神色。
“嗖！”
没有任何的犹豫，青衫青年猛然加速，朝着前方疾驰而去。
“轰隆隆！”
与此同时，在他的身后，不断地响起一阵阵剧烈的爆裂声响，那些声音，就像是一颗颗的导弹，落入平静的湖水里面，激起了一朵朵浪花。
“咻！”
青衫青年的速度越来越快，但是，他的脸上，却仍然充斥着一抹凝重之色，心中，也充斥着浓郁的不安感。
“到底是谁？”
青衫青年的心中，不禁浮现出这样的想法。
“咻！”
就在这个时候，他忽然听到身后传来了一阵破风之声，紧接着，他便感觉到自己被人狠狠的击飞了出去。
“噗嗤！”
他的口中，也猛然喷射出一口鲜血。
“噗通！”
青衫青年的身躯，也重重的摔落在地上，在他的脚底下，已经出现了一条深深的沟壑。
青衫青年艰难的撑着自己的身子站起，他的双眸之中，也浮现出了一抹惊疑不定的神色。
在刚才，就在他即将跌入泥潭的时候，忽然间，在他的面前凭空出现了一名身穿黑袍的男子。
在这个男子的手中，拿着一杆长枪，长枪上面，散发着森寒冷冽的气息才.

第365章 怒吼一声
这名黑袍男子的脸上，带着一张狰狞的鬼脸面具，看不清他的模样，但是从他的眼睛里，青衫青年能够感觉得出来，这个男子的实力绝对很强！
“你是谁？为什么追杀我？”
青衫青年看着眼前的黑袍男子问道。
黑袍男子的嘴角微微勾起一抹冷酷弧度，他的语气也十分冰冷。
“我是谁不重要，重要的是，我现在很想杀了你！”
听了这番话之后，青衫青年的心中冒出了一丝怒火。
“找死！”
青衫青年怒吼一声，身上，陡然散发出一股恐怖的威势。
“轰轰轰！！”
随后，他也不再迟疑，抬脚一踏，一股恐怖的劲气，也瞬间从他的脚底涌出，然后化作一柄巨剑，猛然刺向了对面的黑袍男子。
“轰隆隆！”
巨剑携带着一往无前的霸道力量，径直斩向黑袍男子。
面对青衫青年的这一击，黑袍男子的脸上，不仅没有露出半点惧意，反而，嘴角的笑意，却变得越发冰冷。
“哼，雕虫小技！”
黑袍男子冷哼一声，随即挥舞手中的长枪，朝着巨剑迎了过去。
“砰！”
两件兵器撞击在一起，，只听到一阵刺耳的金属交鸣声响起。
一道耀眼的电芒，也从巨剑和长枪相撞的位置迸溅出来。
然后迅速的扩散而开，形成一道巨大的蘑菇云，冲霄而起，将方圆百丈范围之内，都笼罩在一种强大的威势之中。
与此同时，在青衫青年的身体，便猛地倒飞了出去，砸进了远处的草丛里面。
“噗嗤！”
青衫青年的口中，也忍不住吐出了一口鲜血，脸上更是露出一副非常难受的表情。
他的胸腔中，也不断的翻江倒海。
“这是什么武器，居然这么厉害！”
青衫青年忍不住倒吸了一口凉气，他的目光中，满是惊惧之色。
“不过，就算你有再厉害的宝贝又如何？今日，你必须要给老子陪葬！”
说完，青衫青年便从怀里面掏出一枚丹药服下。
“嗡！”
下一刻，一股精纯的灵力，便迅速的在他的体内运转起来，很快，他的伤势就被稳住，脸上也渐渐地浮现出了一抹血色。
这一切，都是因为他的肉身实在是太强悍了。
“唰！”
不过，就在这个时候，黑袍男子的身体，却突兀的出现在青衫青年的面前。
一杆长枪，直接刺向了青衫青年的胸膛，速度极快，仿佛化作了一道虚幻的黑线一般，让人根本捕捉不到它的踪迹。
看到这一幕，青衫青年的瞳孔，不禁骤然收缩。
他知道，眼前的这个人很强，而且，比他所预料中的要强出很多，所以，在这种情况下，他唯一能做的事情，就是逃跑！
想到这里，青衫青年也顾不得其他，连忙调动体内的元气，朝着四周弥漫而出，想要施展瞬移逃离这里。
可惜的是，就在他准备施展瞬移离去的时候，那杆长枪，已经来到了他的面前。
“咻！”
就在长枪距离青衫青年的胸口只有寸许距离的时候，黑袍男子的身形，再次消失在了原地，等到他再次出现的时候，已经来到了青衫青年的背后。
黑袍男子的嘴角，也勾勒起了一抹冰冷的弧度，他的右臂一甩，一道漆黑的长鞭，便呼啸着朝着青衫青年抽打而去。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
长鞭的速度太快了，而青衫青年也根本无法躲避。
他的脸上，浮现出了一抹骇然之色，不过，他却也不甘示弱。
体内的元气疯狂的涌出，在他的身体四周形成了一层防御罩，将他的整个身躯，全部都笼罩了起来。
“咔嚓！”
然而，令青衫青年感到不敢置信的是，他的防御罩刚刚布置出来，黑袍男子手中的长枪，便猛烈的抽打在了他的防御罩之上。
，只听到一阵清脆的骨头碎裂声响起，青衫青年布置出来的防御罩，竟然被长枪直接洞穿，紧接着，黑袍男子的长枪，则继续朝着青衫青年洞穿而去！
“砰！”
“砰！”
……
长枪所过之处，空气都爆炸开来，而青衫青年，更是直接被长枪给轰飞出去，口中更是再次喷出了一大口鲜血.. .......
看到这一幕，青衫青年的眼中，浮现出了一抹绝望之色。
“噗嗤！”
就在这个时候，一道破风声传来。
紧接着，一把锋利的短刃，直接从他的胸膛处划过，将他的衣衫划破。
将他的胸膛处割开一道深深的伤口，鲜红的液体，更是迅速的从他的胸膛处流淌出来。
鲜血，不断的顺着他胸膛处的伤口，滴落到了地面上。
“啊！！！！”
见状，青衫青年发出了一道撕心裂肺的惨叫声。
“噗通！”
随着一声闷响，青衫青年的身体，便直挺挺的栽倒在了地上。
看着栽倒在地的青衫青年，那名黑袍男子，脸上却依旧保持着那副冰冷漠然的神态。
“嗖！”
下一秒，黑袍男子身形一动，便来到了青衫青年的面前，居高临下的看着青衫青年，一双阴沉的眸子中，充斥着浓郁到令人感到胆寒的恨意和杀机。
“唰！”
此刻，黑袍男子看着青衫青年，一字一句，一字一句的喝道：“我要让你付出代价！”
说话间，他手腕一翻，一柄散发着森然剑芒的宝剑，便赫然出现在他的手中。
随即，只见，那柄散发着森3.0然剑芒的宝剑，便径直朝着青衫青年刺去。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
……
几乎眨眼间的功夫，只见，在那柄剑芒闪烁的宝剑，便直接贯穿了青衫青年的肩膀，一道道鲜红色的鲜血，也随之喷洒而出。
看到青衫青年的肩膀受到了重创，黑袍男子脸上的表情变得狰狞起来，手中的宝剑不断的挥舞着，不断的刺进青衫青年的身体里面。
每一道寒光下去，他的眉头都会皱上一皱，脸上的表情，也变得越来越痛苦。
不过，他却并没有停止下来，反而是变得更加激愤，恨不得立马将青衫青年的身体给劈成两半才好，这样，他才可以解心头之恨！
“啊！啊！”
随着一声声凄厉无比的惨叫声传来.

第366章 戏谑嘲弄
只见，青衫青年的身上，伤口密布，鲜血，也不断的流出，染红了地面，看起来触目惊心。
浑身剧烈颤抖着，一张脸也涨得通红，额头上甚至渗出了一丝丝细密的汗珠，看起来十分的恐怖。
但是，青衫青年虽然在惨叫，但是，却一直咬牙坚持着，并没有昏迷过去，也并没有求饶。
因为，他还有最后一招没有用出来！
他还有底牌没有使用出来！
青衫青年在心中暗暗想到。
“哈哈哈，小杂碎，现在知道厉害了吧！”
看到青衫青年这幅模样，黑袍男子忍不住放肆的笑了起来，看向青衫青年的目光，也带着一丝戏谑的嘲弄。
他的话音刚落，他便又挥舞着手中的宝剑，朝着青衫青年的身上刺去。
“噗嗤！”
又是一声轻响，一道血柱喷射而出，将青衫青年整个身体都笼罩在了里面。
而此刻，青衫青年的身上，已经多了足足七八个窟窿，血流不止，将整个地面都浸湿了，一片猩红。
青衫青年的眼睛里面，也露出了一抹决27然之色，看着眼前的黑袍男子，低吼道：“既然如此，那么我们就一起死吧！”
伴随着他的话音落下，青衫青年的手中，同样出现了一把宝刀。
而且，青衫青年手中握着的宝刀，乃是由上古凶兽的皮革所制作而成，刀刃上，闪烁着一抹金属的光泽，散发出阵阵森冷的气息。
“唰唰唰！”
紧接着，青衫青年的身影，就好似鬼魅一般，不断的闪现出来。
“嘭！”
终于，当青衫青年手中的那把刀砍在了黑袍男子身上的护身罡气上的时候。
一股巨力陡然间自青衫青年的刀尖处迸发而出，狠狠的撞在了黑袍男子的护身罡气上面，发出一道震耳欲聋的声音。
青衫青年的身体微微一颤，身体踉跄着后退了几步。
与此同时，那股巨力，也将青衫青年手中的那柄宝刀给弹了回去。
“噗嗤！”
宝刀脱手而去，插在了旁边的一棵树干上，在树干上留下了一个深深的刀口，看起来触目惊心。
“嗯？”
看到这一幕，黑袍男子的脸上，露出了一抹错愕之色，目光中，也露出了一抹诧异的神色。
“好强悍的肉身力量！”
感应着手掌中传来的那种强大的力量波动，他忍不住惊呼出声。
“咻！”
就在他的话音刚落，青衫青年手中的那把宝刀，便陡然间化作一道残影，朝着黑袍男子的脖颈处疾驰而来。
“该死！”
感受到脖颈处那股凛冽的劲风传来，黑袍男子的脸色一变，手臂一甩，便将宝剑抛了出去。
“叮当！”
宝剑飞入虚空之中，悬浮在半空中，不断旋转着，发出了一道清脆的碰撞声。
“咻！”
就在这时，青衫青年的身形，突兀的消失在了原地。
再次出现的时候，却已经来到了黑袍男子的背后，手中的长剑，狠狠的朝着黑袍男子的腰侧劈去。
“嗤啦！”
一声布帛被撕裂的声音响起，黑袍男子的腰侧，也被划开了一道口子。
“嘶！”
而随着这一道口子的撕裂，一道血箭，也猛然间飚射而出。
“该死的，竟敢伤到本尊的衣服！”
黑袍男子怒喝了一声，手腕一翻，一枚丹药便出现在了他的掌心。
“噗通！”
就在黑袍男子想要吞服丹药的瞬间，他的脸色陡然间一变，因为，在这颗丹药即将进入到他喉咙口中的瞬间，却陡然间停了下来。
“什么情况？”
感受到了自己体内那股剧痛，黑袍男子的脸上露出了一抹骇然之色。
他急忙运功查探了一番，结果却发现，他的丹田处，竟然空荡荡的，根本就没有任何东西，他体内的修炼资源，全部都消失得无影无踪了。
而这时，他才注意到，他身上穿着的那套黑色战甲，竟然也已经不复存在，只剩下了破旧不堪的外壳，而他身上的衣物，竟然也都被割成了碎片，散落在地上，露出了一层厚厚的灰尘。
看到这一幕，他的脸上，终于露出了一副难以置信的表情。
“这怎么可能？”
黑袍男子喃喃的说道，眼眸中满是难以置信之色。
他怎么都不愿相信，这是真实发生的事情。
因为，他在修炼这件黑袍战甲的时候，花费了数百年时间，才将其淬炼的坚不可摧。
这是一件真正的防御战甲，不管是防御力，还是防御范围，都非常恐怖。
可是，眼前的青衫青年，仅仅只是一道剑气，竟然就破掉了他的那层护身罡气，让他受到了重创！
这，怎么可能？！
黑袍男子的心中充满了疑惑，但是，现在的他，显然没有时间，再去思考其他的问题。
因为，在青衫青年斩杀他的那一剑之后，他的脖颈处，又出现了一道伤口，鲜血也跟着飚射而出，洒落在了地上。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
……
紧接着，青衫青年又接二连三的朝着他的身上挥553舞手中的宝刀，一道寒光接着一道寒光。
每一道寒光的力度都非常恐怖，带着一往无前的凌厉杀气，不断的朝着黑袍男子的脖颈处招呼而去。
这种程度的疼痛，对于黑袍男子来说，简直就和挠痒痒没啥区别，但是，饶是如此，黑袍男子依旧是咬牙承受着，丝毫不敢松懈。
“砰砰砰！”
而在他的左右两侧，还有另外四道剑气，朝着他的脑袋上面斩杀而来。
黑袍男子见状，脸上也露出了一抹凝重之色，身形微微一晃，便避过了那四道剑气，朝着青衫青年的面门，狠狠的轰去。
看到黑袍男子朝着他的面门袭来，青衫青年的眉头，微微一皱。
虽然黑袍男子的速度很快，但是，青衫青年却并没有将他放在眼里，在他看来，对方的
速度再快，也比不过他手中的宝刀。
所以，他也并没有闪躲的意思，反倒是继续挥舞起手中的宝刀，朝着黑袍男子的胸膛处，狠狠的砸去。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
……
一连串的闷响声，从青衫青年手中的宝刀上面传了出来。
只见，青衫青年手中的宝刀，不断的击打在黑袍男子胸膛之上.

第367章 一声轻响
“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”
就在这时，黑袍男子的胸口处，赫然间出现了一道道清晰可见的裂痕。
“噗嗤！”
紧接着，黑袍男子的嘴巴里面，喷吐出一口猩红的鲜血，身形倒飞出去，撞在远处的墙壁上面，将墙壁给硬生生撞出了一个大洞。
与此同时，青衫青年则是趁胜追击，身形一晃，紧追而上，手中的宝剑，在半空中划过一道道绚丽的弧线，朝着黑袍男子的身上刺了过去。
“噗嗤！”
又是一声轻响，只见黑袍男子身上的衣服，直接被削掉，露出了里面白皙的肌肤。
“啊！”
黑袍男子忍不住发出了一声惨叫声，身形急忙向后暴退，躲避着青衫青年手中的宝剑攻击。
“唰！”
但是，青衫青年的反应更快，几乎在他刚刚后退的瞬间，青衫青年的身影便出现在了黑袍男子的面前，手中的宝剑，在黑袍男子的眼瞳中逐渐放大。
“不好！”
看到这一幕，黑袍男子的脸色骤然一变，身形不由自主的加快，想要避开青衫青年的攻击。
但是，就在他准备加快脚下的速度的时候，一阵巨力，突然从身旁传递而来，将他整个人都掀翻了出去。
“扑通！”
黑袍男子的身体，直接摔倒在了地上，身上那件黑色的铠甲，也因此脱离了身体。
“唰！”
见状，青衫青年的双眸亮了起来，手中的宝剑，毫不犹豫的朝着黑袍男子的身上刺去。
“不要！”
感觉到身上传来的冰冷寒意，黑袍男子脸色狂变，惊恐无比的喊道。
他没有想到，这个青衫青年，竟然会这样狠辣，不但要取走他身上的铠甲，竟然还要杀死他。
他的心中，对于青衫青年的恨意，已经达到了极点。
“唰々｀ ！”
然而，青衫青年对他的喊叫声仿若充耳未闻，依旧是手持手中的宝剑，朝着他的身上刺去。
“我跟你拼了！”
黑袍男子咬了咬牙，眼神中闪烁着疯狂的光芒，双拳紧握，猛地朝着前方轰去。
“轰隆！”
一道震耳欲聋的爆鸣声骤然响起，一股狂暴的能量波动，以他们他们为中心，迅速扩散开来。
“咔嚓！”
伴随着一道道碎裂声的响起，黑袍男子的双拳，竟然直接被青衫青年手中的宝剑，一分为二，在一股恐怖的拉扯力的作用下，竟然被他直接拽断。
“啊！”
见状，黑袍男子发出了凄厉的惨叫声。
但是，青衫青年却仿佛是没有听到他的惨叫声似的，脸上露出了一抹狰狞之色，手中的宝剑，径直朝着黑袍男子的喉咙处刺了过去。
“咻！”
黑袍男子的喉咙处，鲜血不断喷涌出来，染红了他的半边脸庞，看上去十分骇人。
黑袍男子用尽全身最后一丝力气，抬起右手，朝着自己的喉咙处摸了一把，，那张原本就被鲜血染红的脸孔，更加显得恐怖狰狞。
“哈哈哈！小子，你死定了！我死，你也别想活！”
黑袍男子的声音，听起来十分阴森。
“哼！”
青衫青年说完这句话，手腕一抖，手中的宝剑，再次化作一道璀璨夺目的流光，朝着黑袍男子的脑袋斩落而下。
“呼啦啦！”
就在青衫青年的宝剑即将落在他的头顶上的时候，黑袍男子突然从怀中掏出了一块令牌，扔向了青衫青年。
“嗯？”
见状，青衫青年眉头一皱，心中升起了一股不妙的预感，他连忙伸出左手，一把抓住了令牌。
但是，令牌落入他的手掌当中，竟然像是有着灵性似的，直接挣扎了起来，根本无法控制。
“该死！”
青衫青年的脸色，一片铁青，眼神中充斥着一股强烈的杀机。
“你以为，就凭这一块令牌，就想让我投鼠忌器吗？简直做梦！”
青衫青年怒喝一声，双手用力，直接将令牌给捏爆。
“轰！”
随着一声爆炸声的响起，一团耀眼的光芒，从爆炸的中心点处，朝着四周扩散开来。
“砰砰砰！”
紧接着，一道道沉闷的响声，接连不断的响起，一块块的玉石，从空中掉落而下，砸在地面上，化作粉末，消失不见。
与此同时，青衫青年手中的宝剑，也直接飞出，朝着黑袍男子刺了过去。
“轰！”
“哗啦啦……”
就在青衫青年手中的宝剑刺向黑袍男子的瞬间，黑袍男子的身前，突然凭空出现了一面盾牌，直接挡住了青衫青年手中的宝剑。
“???鈯??
见状，青衫青年瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
他万万没有想到，对方竟然能够抵挡住他的这一剑。
“怎么可能！这不可能！”
青衫青年满脸的不敢相信，一脸难以置信的盯着对面的黑袍男子问道。
“哼！小子，你真以为老夫受了很重的伤势，就拿你没有任何办法了吗？”
黑袍男子的嘴角勾勒起一抹嘲讽的弧度，抬起自己的右手，朝着自己的胸口处探了过去，他的手中，便多出了一颗金灿灿的丹药，正是金疮药。
金疮药服用之后，伤口会以肉眼可见的速度，快速复原，伤口处，也会慢慢变淡，最终消失不见。
“该死！”
“我要宰了你！”
青衫青年大吼一声，挥舞着宝剑，再次朝着黑袍男子冲了过去。
“嗖！”
青衫青年的身形，瞬间来到了黑袍男子的面前，挥动手中的宝剑，朝着黑袍男子的咽喉处刺去。
“轰！”
青衫青年手中的宝剑，刚刚刺到黑袍男子的咽喉处，就听到一声爆炸声响起，青衫青年手中的宝剑，竟然直接被震成了粉末攻。
黑袍男子的身影，则是毫发无损的站在他的面前，甚至连衣服都没有破坏一丝一毫。
“不可能，怎么可能？”
青衫青年满脸震惊的盯着黑袍男子，眼神中布满了浓浓的难以置信，心中不停地咆哮道：
“怎么会这样？他怎么可能抵挡住我的攻击，他怎么可能抵挡住我的攻击！”
就在青衫青年难以置信的时候，黑袍男子的脸色却变得难看起来，他身上的气息，再次攀升起来。
“小畜生，今天就是你的死期！”.

第368章 变成碎屑
“唰！”
话音落下，黑袍男子的身影瞬间闪烁到了青衫青年的面前，手中的长枪，再次狠狠的朝着青衫青年的身上刺去。
“该死！”
青衫青年见状，连忙在此拿出了一把宝剑，抵挡住了黑袍男子的攻击。
两个人，再次厮杀在了一起。
不过，这一次，青衫青年的战斗力明显减弱了许多，短短几招，他手中的宝剑，就已经变成了碎屑，黑袍男子手中的长枪，直接洞穿了青衫青年的胸膛。
“砰！”
随着一声闷响传来，青衫青年的身躯，倒飞了出去，口吐鲜血，直挺挺的躺在了地上。
“噗通！”
……
躺在地上的青衫青年的脸色惨白如纸，他的眼眸之中，布满了惊恐和不安，看向黑袍男子的目光中，也充满了浓浓的惊骇之色。
他做梦都没有想到，自己的实力，竟然在这个黑袍男子的面前，如此的不堪一击。
甚至，他连黑袍男子的防御，都没有破开，对方的实力，竟然如此的强悍，比他还要强大。
想到这里，青衫青年心中的恐惧之意，蔓延了全身，使得他浑身颤抖。
“小畜生，我要杀了你553，我要把你千刀万剐，挫骨扬灰！”
青衫青年咬牙切齿的说道。
“呵呵！你觉得，你能杀得了我吗？”
黑袍男子冷笑一声，他抬起自己的手掌，朝着青衫青年的额头拍了下去。
“不！”
青衫青年吓得脸色剧变，连忙闭上了眼睛，等待着死亡降临。
“嘭！”
就在这时，一道低沉的撞击声响起，青衫青年的额头，被黑袍男子一巴掌给拍碎。
“砰！”
青衫青年的身体，直接从半空中掉了下去，砸在了地上，鲜血狂喷。
“呼！”
看到这一幕，黑袍男子不由的深呼吸了一口气，脸上也露出了一丝凝重的表情，显然，刚才他那一巴掌，也耗费了他不少的灵力。
“呼！”
黑袍男子深呼吸了一口气，调整了一下自己的呼吸，他的身影，也再次消失不见，很快，他的身影，便出现在了远处一座山脉之中。
“小畜生，你逃得了一次，却逃不了两次，只要我没死，总有一天，我会亲自来找你报仇的！”
青衫青年躺在山坡上，望着黑袍男子离开的背影，咬牙切齿的说道。
“呼~~！”
黑袍男子来到了山林中之后，松了一口气，他直接盘膝坐了下来，运转功法，开始恢复起自己体内消耗掉的灵力和体内的伤势。
不一会儿，黑袍男子便已经完全恢复到了巅峰的状态，他缓缓睁开了眼睛，目光扫视四周。
“呼~~！”
下一刻，黑袍男子深呼吸了一口气，身形一晃，便再次出现在了青衫青年的面前。
看到黑袍男子又再次出现，青衫青年的瞳孔猛地一缩，眼神中浮现出一抹惊恐之色。
“怎么可能？”
青衫青年的心中，充满了不甘和愤恨。
他的身体，不停地颤抖着，脸上的肌肉，也跟着抽搐了起来。
“小畜生，我要杀了你，我要杀了你啊！”
青衫青年怒吼着，声嘶力竭的嘶吼道，双手握紧拳头，狠狠的朝着黑袍男子的身体砸去。
但是，他的拳头还没有靠近黑袍男子的身体，就被黑袍男子给拦截住了。
“砰砰砰！”
一阵阵闷响声响起，青衫青年被黑袍男子抓住拳头的双臂，被捏的咔嚓作响。
“啊！！！”
青衫青年发出一阵凄厉的惨叫声，身体，也忍不住微微颤抖着。
“怎么？你不是要杀了我吗？继续呀！”
黑袍男子嘴角掀起一抹嘲弄的笑容，一脚踩在青衫青年的胸膛上，将其狠狠的踩进了地里。
青衫青年感受到胸膛上传来的疼痛，感觉到自己的五脏六腑，似乎都被黑袍男子给踩碎了，一股浓浓的腥臭味，在他的口腔里弥漫，使得他忍不住干呕了起来。
他知道，自己必须要想办法活命，不然，他肯定会死在这里的。
“你放过我吧！我可以给你做牛做马，你让我干什么都行。求求你饶过我吧！”
青衫青年的目光中满是哀求之色。
“哼！我可不敢收你这种废物做仆人，你就算是死，也只能死在我的手中，不过，既然你求饶了，那我就饶你一命，你走吧！”
黑袍男子冷哼一声，松开了脚掌。
听到黑袍男子的话，青衫青年的心中，升起了一丝希望，他连忙站起身来，朝着黑袍男子拜谢，转身跑出了这片密林，朝着西南方向奔袭而去，很快，他便消失不见了踪迹。
“哼！这就是和我作对的下场，你以为，我真的杀不了你吗？”
黑袍男子看着青衫青年离去的方向，冷笑了一声，旋即，他转身，朝着另外一条路跑去。
黑袍男子的速度极快，转眼间，就消失在了远处的夜幕之中。
……
时间悄无声息的流逝，转眼间，十天的时间便已经过去，青衫青年已经逃出了数百公里。
这十天，他的心里一直都非常的害怕，一旦被黑袍男子追上，肯定会被黑袍男子所杀。
他现在唯一的希望，尽快逃到东域，寻找一些强者，帮助自己解决掉眼前的危机。
“小畜生，等着瞧吧！你一定会付出代价的！”
青衫青年心中暗暗发誓，眼中的寒芒不断闪烁着。
“轰隆隆！！！”
一道巨大的雷霆，突兀的从天而降，朝着青衫青年的脑袋劈了下去，仿佛要将青衫青年的脑袋给劈爆。
“不好！！！”
青衫青年感受到这道巨大的雷电，他的脸色骤然一变，身形快速的躲避了开来。
“轰！”
下一秒，巨大的雷电，落在地面上，爆炸开来，掀起了一团巨大的火球，将青衫青年的身躯给吞噬了进去。
“噗嗤！”
“嗷呜！”
一道道凄惨至极的嚎叫声响起，伴随着一股刺鼻的焦糊味和一股浓郁的血腥味。
青衫青年在雷电之下，化为了飞灰，消散于天地之间，连渣滓都没有留下。
“哈哈哈！我终于杀死你了，小畜生！”
黑袍男子站在原地，目光中涌动着兴奋的光泽，他仰天大笑，笑声中充满了畅快与激动的味道.

第369章 森寒杀意
“嗯？”
突然，黑袍男子的目光一凛，他发现，自己的识海之中，多了一道白色的光芒。
“什么？竟然有人闯入了我的识海之中？难~道是他？”
黑袍男子目光闪烁，目光死死的盯着那白-色的光芒。
“小畜生，受死吧！”
话音落下，黑袍男子身体猛然一跃，化为一道流光，朝着那白色光芒飞射而去，-准备将其斩杀。
“咻！”
就在这时，一道破风声传来，一道剑光从黑袍男子的身旁掠过。
“什么？”
黑袍男子的神情一愣，旋即转过头，看向了剑光来源的方向，看着一道黑衣蒙面人影，出现在自己的视线中。
黑衣蒙面人影，身材挺拔，气势如虹，一双眼睛犹如星辰一般闪耀，让人移不开视线，仿若天生具有一种魔力，令人不由自主的沉迷其中。
黑衣蒙面人影，右手拿着一把宝剑，左手负背，目光淡漠的看着黑袍男子，脸上带着一抹淡淡的微笑，仿佛在看着一个跳梁小丑一般。
“你是谁？”
黑袍男子的眉头紧皱，心中警惕无比。
“在下苏泷，见过阁下。”
苏泷缓步走上前去，抱拳施礼。
黑袍男子的脸色阴沉了下来。
“苏泷？好像没有听说过这号人物。”
黑袍男子在心中默念了几遍，却并没有任何的印象。
苏泷淡淡一笑，并未介意。
“不管你是谁，我都不会放过你！”
黑袍男子目光森冷，他知道，眼前的这个苏泷，肯定是个高手，否则也不可能在自己毫无察觉的情况下，偷袭击伤自己。
要不是自己反应及时，恐怕现在早就死在苏泷的手上了。
“不过，我现在有急事，暂且不想与你纠缠，你还是赶紧滚蛋吧！”
黑袍男子深吸了一口气，压制下心中的怒火，语气平静的对着苏泷说道。
“哼！”
黑袍男子冷哼了一声，他身形一晃，瞬间消失在了原地。
“唰！”
下一刻，黑袍男子再次出现，已经在十丈之外。
“好诡异的功法，竟然能够瞬息万里！”
苏泷眉头轻挑，眼眸中露出惊讶的神色。
“哼，我告诉你，你最好乖乖的离开，否则别怪我不客气！”
黑袍男子冷喝一声，手中的长枪猛地刺出，带起一道长达百米的枪芒，直奔苏泷的胸膛。
“来得好！”
苏泷冷喝一声，他手中的剑光猛地绽放，化为一道巨大的剑气迎向了那长枪。
“砰！”
一声闷响传出，两股强悍的力量碰撞到了一起，空气中爆炸出一阵阵狂风，吹拂在人的身上，如同刀割一般疼痛。
“蹬蹬蹬！”
黑袍男子身形倒退三步，他的脸上露出震惊的神色.
他实在没有想到，这个苏泷的实力竟然如此的恐怖，竟然能够挡住自己的攻击，这简直太过匪夷所思了。
不行，这样下去，绝对不是办法！
必须要速战速决，否则一旦被这个苏泷缠住，恐怕自己真的就凶多吉少了！
黑袍男子眼珠一转，心中暗暗做出了决定。
“喝！”
黑袍男子大吼一声，身体陡然膨胀，一根根青筋在皮肤下面暴涨，一条条青筋虬結在一起，显得极为狰狞，看起来极为骇人。
随着他身体的变化，一股滔天威压从黑袍男子的身体中释放出来，笼罩了整片区域，令人感到窒息，呼吸困难，连喘息一声都觉得费劲无比。
“轰隆隆！”
黑袍男子的双腿猛地弯曲，脚掌在地上一踩，身躯如同炮弹一般冲出，眨眼间便出现在苏泷的面前，一只粗壮的拳头狠狠砸向了苏泷。
这只拳头带起的罡风撕裂了虚空，发出“噗嗤！“声，带着一阵狂风，狠狠的撞向苏泷。
“雕虫小技罢了，你这点攻击，在我看来简直是弱爆了！”
苏泷嘴角扬起一丝嘲讽的弧度，不屑的说道。
“找死！”
黑袍男子怒喝一声，他的拳头越加的用力，似乎要将整片空间都给打碎了一般。
“砰！”
“轰隆！”
就在这时，苏泷手中的宝剑猛地一挥，一道凌厉的剑气横扫而出，如同一道利箭一般，与黑袍男子的拳头撞击在了一起，爆发出剧烈的爆炸声。
0
两者相撞之处，爆发出一道强烈的冲击波，将附近的草丛全部掀飞，卷起漫天黄沙，遮蔽了视野。
“砰！”
又是一道闷响传来，黑袍男子身体再次后退数十步，才勉强稳住了身形，他的脸色铁青无比，显然是吃了一个大亏。
“哼！你以为你这点本事，就想要杀我吗？真是痴心妄想！”
苏泷冷哼一声，手中的宝剑再次划出一道剑气，直取黑袍男子而去。
“该死！”
黑袍男子怒骂了一句，他连忙躲避起来。
“锵！”
苏泷手中的宝剑划出一道银色的匹练，将黑袍男子逼退了数百米远。
..... ..... .......
“你这家伙，真的很烦啊！”
苏泷的脸上挂着一丝不耐烦的表情，他一脸冰冷的望着黑袍男子，眼中的杀机一闪而逝。
手中的宝剑一抖，发出一声清脆的剑吟声，一股凌厉的剑气迸射而出。
“唰！”
苏泷身体猛地腾空而起，手中的宝剑挥舞出漫天剑光，化作一张密集的剑网，朝着黑袍男子笼罩而去。
“哼！想要杀我，哪有那么容易？”
黑袍男子大喝一声，手中的出现一把长枪，疯狂的挥舞起来，枪尖上凝聚出一道道黑色的电光，化作一团乌云，朝着苏泷的剑网迎上去。
“轰隆！”
又是一声巨响传出，黑色电光与苏泷的剑网相撞在一起，爆发出一阵耀眼的火花，随即爆炸开来。
“噗哧！”
苏泷一口鲜血吐出，脸色苍白如纸，手臂微颤。
“怎么可能？”
看着苏泷吐血，黑袍男子脸色一变，他万万没有想到，苏泷的实力竟然会如此强悍，仅仅只是两招，苏泷竟然便被自己打伤了。
“呀！”
黑袍男子大叫一声，身上的气势再次提升，他手握着长枪，一步步的朝着苏泷走去，身上散发着森寒的杀意。
“唰！”
苏泷的嘴角露出一抹冷笑，他的右手猛地往前一甩，一道紫色的光芒瞬间脱手而出才.

第370章 一丝杀意
化作一把紫色的长剑，悬浮在半空当中，不断的旋转着，发出嗡鸣声，似乎在等待着主人的命令一般。
“嗯？”
看到这柄剑，黑袍男子的眼睛一眯，露出了一丝警惕之色：
“这是什么武器，竟然如此的锋利，竟然可以斩破空气，形成罡风，威力强大无比。”
“哼！”
苏泷冷笑一声，他手腕一抖，一股强大的灵魂力量涌入紫色长剑当中。
“嗖！”
紫色长剑化作一道流光，朝着黑袍男子疾驰而去。
“什么？”
看到这一幕，黑袍男子脸色变得难看至极，因为紫色长剑的速度太快了，以他现在的速度，根本躲闪不开，甚至，连反应都来不及反应。
就在这时，一股危险的气息从他背后传来，他连忙扭头，朝着身后看去。
“唰！”
紫色长剑，已经到了他的身后，距离他的后脑勺只有几厘米的距离，只需要稍微偏移一些，那柄剑便会穿透他的脑袋，将他彻底绞杀。
“该死！”
黑袍男子脸色难看到了极点。
“咻！”
就在这时，一道刺耳的破空声响起，只见紫色长剑划破虚空，速度快到了极致，直奔黑袍男子而去。
“哼！”
黑袍男子眼神中闪过一丝阴沉的目光，手中长枪猛地挥舞起来，在空气中留下一圈淡蓝色的涟漪。
如同一颗水滴掉落在湖水当中，激荡出一层层波纹，让空气都产生了扭曲的迹象。
“铛！”
一声脆响传出，一股恐怖的冲击波扩散而出，将四周的树木，石块，全部震成粉末，尘土弥漫而出，遮盖了一切。
“好可怕的冲击力！”
苏泷眉毛一挑，眼中露出一抹震惊之色，他手中的长剑微微一抖，剑芒爆射而出，直接将那层层尘雾冲刷而去。
“咻！”
就在苏泷的剑芒消失在尘雾之中后，一道璀璨夺目的剑芒瞬间出现在苏泷的眼前，速度快到了极点，眨眼间便来到了黑袍男子的面前。
“哼！”
黑袍男子脸色一变，他连忙举起手中的长枪，挡在胸前，一层厚厚的护盾浮现出来，将自己的整个人包裹其中。
“轰隆！”
刺耳的声音传来，紫色长剑狠狠的砍在了护盾上，发出一声巨响。
剑芒与护盾相互碰撞在一起，爆发出一股强大的力量，朝着四周席卷而去。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
两道身影，倒飞而出，重重的摔在地上，嘴巴一张，纷纷吐出一口鲜血。
“噗通！噗通！”
他们的身体同时摔倒在地上，发出两声沉闷的响声，让人心悸不已。
苏泷的脸上露出痛苦的表情，身体不断的颤抖，额头上豆粒大小的汗珠，不断的滚落下来，身上的衣服，早已经湿透。
苏泷低头看去，他的胸口上，出现了一道深深的血洞，里面有一条猩红色的血痕，鲜血不停的从里面涌出，染红了他的衣衫。
而在苏泷的旁边，黑袍男子也好不到哪里去，胸口处有一道触目惊心的血痕，深可见骨。
鲜血汩汩的顺着伤口流淌而出，将黑袍男子的衣服浸染成了暗红色，显得格外刺目。
“咳咳……咳咳……”
他们剧烈的咳嗽起来，脸色变得十分苍白，显然都受到了极其严重的内伤。
“好厉害的一招啊！”
苏泷看向自己身前的黑袍男子，脸上露出敬畏之色：
“这个人绝对是一个高手！”
苏泷的心里暗暗想到，刚才的攻击，他虽然挡住了，但是却被那股恐怖的力量给掀飞出去，如果不是他的肉体强悍无匹，恐怕这一下就已经死在了对方的剑下。
而且，最关键的是，他刚才施展的这一招，还没有使用任何灵魂力量，仅仅是凭借肉体的力量就达到了这种效果，足以说明他的肉体有多么的强横。
这个人的肉体，简直堪称妖孽！
“呼呼！”
突然，苏泷感觉到有一股灼热的气浪袭来，他抬起头，便看到黑袍男子手中的长枪正对着自己，一股恐怖的杀意从长枪上面释放而出，朝着苏泷笼罩而来。
“不好！”
苏泷心中一紧，连忙挥动着手中的紫色长剑抵挡.. .......
“叮！”
两道金铁交加的声音传来，长剑和长枪相撞在一起，发出清脆的响声。
“嘭！”
随着一阵剧烈的轰鸣声响起，苏泷的身体直接倒飞而出，重重的摔落在地上。
“好强大的力量！”
苏泷心中震惊不已，他知道自己不是这名黑袍男子的对手。
但是，他并没有选择退缩，而是咬牙站立起来，脸色坚定的盯着对方，双脚踩在地面上，一点一点的站了起来。
“你很不错！”
黑袍男子脸色凝重的望着苏泷，沉声道：“没想到，你居然能够挡住我这一招，果然非同凡响！”
“不过，你的实力虽然强大，但是，你终究是一个人类，你不是我的对手，我劝你最好乖乖的束手就擒，否则，你的结局会很凄惨！”
黑袍男子眼中闪烁着冰冷的光泽，他的身体微微一晃，身体瞬间出现在苏泷的面前，他伸出手掌，朝着苏泷抓去，想要抓住他。
“轰！”
苏泷的瞳孔一缩，眼中露出一抹骇然之色，他连忙挥动手中的长剑，挡在自己的面前。
“铛！”
“噗！”
苏泷的长剑被黑袍男子抓住，随即，他的另外一只手掌狠狠拍在了苏泷的身上，将他3.0整个人打的吐血而飞。
苏泷的身体直接撞在了山壁上，山壁上出现了一道巨大的裂痕，一口鲜红的血液喷涌而出，染红了山壁。
“哼！”
黑袍男子冷哼一声，脸上带着轻蔑的神情，似乎根本没有把苏泷放在眼里。
苏泷的眼睛眯了起来，眼神中充满了愤怒。
他没有想到，对方竟然真的如此狂妄，居然敢对他动手，难道真的是活腻歪了吗？
“既然你找死，那我就送你一程吧！”
苏泷的眼中露出一丝杀意，他的双手快速的掐诀。
随即，他的背后突然出现一对洁白如玉的羽翼，羽翼的两边是一排尖锐锋利的骨刺，散发出一股凌厉的气息，仿佛是一对利刃一般.

第371章 一抹不屑
苏泷的右手一甩，一团火焰飞射而出，在半空中化作一条火龙，朝着前方的黑袍男子扑去。
同时，他的左手一挥，一柄银色的短剑浮现而出，被他握在手中，随即一步踏出，身形迅速暴涨数倍，朝着黑袍男子冲了上去。
“哼！雕虫小技！”
黑袍男子的脸上露出一抹不屑，右手一抖，手中的黑色长枪脱手而出，化作一道黑色的残影，狠狠地朝着苏泷刺了过去。
“锵！”
两者的兵器碰撞在一起，一道火花溅射而出，苏泷的身体不由自主的倒飞了出去，嘴角溢出一丝鲜血，脸色苍白无比，显然受了不轻的内伤。
“哼，不过如此，再来！”
黑袍男子脸上露出一抹狰狞之色，他的脚掌重重的跺在地面上，身躯一弹，朝着苏泷追击了上去。
长枪不断刺出，带着一股恐怖的气势，一下又一下的朝着苏泷砸去，每一次攻击，都带着恐怖的劲风，发出一声又一声的炸响声。
苏泷脸上露出惊慌的27神色，连连躲避着黑袍男子的攻击，但是却无法摆脱对方的纠缠，身体被黑袍男子的攻击击飞，再次撞击在山壁上。
“砰！”
“咚咚咚！”
苏泷再次撞碎几座山峰，身体重重的跌坐在地上，口中再次喷出几口鲜血，脸色苍白无比，嘴角更是渗出一缕殷红的鲜血，显得异常狼狈。
黑袍男子看着重伤的苏泷，脸上露出一抹阴毒的笑容，手掌轻轻一划，一道黑雾在他的手掌上蔓延开来。
很快，他的手掌就被一层漆黑的魔气包裹起来，犹如一层墨汁一般。
“哈哈哈，小杂毛，你现在知道我的实力了吧？”
黑袍男子大笑着，一步一步走向苏泷。
苏泷的眉头一皱，脸上露出一抹惊惧的神情。
他没想到，这个黑袍男子的实力居然如此强大，仅仅是这一招，就能够让他重伤，甚至是死亡。
“唰！”
就在这时候，苏泷的耳畔响起了一阵破空声，他的身体一僵，抬头朝着四周望去。
看到黑袍男子手中的长枪再次朝着他飞奔而来，他的眼神中闪过一丝绝望，脸上露出一抹悲哀之色。
他知道，自己必死无疑了。
黑袍男子的速度实在是太快了，他根本反应不过来。
“轰隆隆！”
就在这时候，天空中突然爆出一道闷雷，紧接着一道雷电划破夜空，落在苏泷的面前。
“轰！”
雷电落在苏泷的身上，将苏泷的全身笼罩起来，他的身体猛地一颤，脸上露出一抹痛苦之色，浑身不停的颤抖起来，脸色变得无比的惨白。
“啊！”
一阵痛苦的叫声在山谷中回荡，苏泷身体上散发出一股浓郁的黑色魔气，那些雷电全部都被吸收掉了。
但是，那些黑色的魔气在吸收掉雷电之后，也开始快速消融起来，眨眼间，他身体上散发出的那些黑色魔气就全部消失不见了。
黑色魔气消失不见了，但是，苏泷的身体依旧被雷电笼罩着。
他的身体在雷电中剧烈的挣扎起来，不时发出一声惨叫，身体上布满了密密麻麻的伤痕。
“轰！”
一道雷霆从天而降，重重的劈在苏泷的身体上，将他的身体彻底淹没进去，雷电之中，响起一阵噼里啪啦的声音。
片刻之后，雷电渐渐消失了，但是，苏泷依旧躺在地上，一动不动，生死未卜。
“呼呼！”
狂风吹拂而过，将苏泷的衣服吹得猎猎作响。
“轰隆隆！”
“咔嚓！”
就在这时候，一道惊天动地的爆炸声突然响起。
一朵蘑菇云在苏泷所在的地方升腾而起，一股狂暴的能量波动从蘑菇云中扩散开来，掀起漫天的尘埃，遮蔽了天空。
“轰隆隆！”
蘑菇云的中心，传出一阵阵巨大的轰鸣声。
紧接着，一道耀眼的白光从中爆射而出，一道道的闪电在白光中穿梭着，犹如一条条银蛇在其中游走，带起一股股令人心悸的威压。
“轰！”
最终，一切归于平静。
“呼呼！”
一阵微风吹过，一股烟尘在山林间飘散开来，烟尘中，一道身影缓缓浮现出来。
“咳咳咳……咳咳咳……”
苏泷剧烈的咳嗽了几声，口中不停的吐出鲜血，身体更是一直摇晃着，似乎马上就要摔倒在地。
但是，他却强行站立起来，目光死死的盯着不远处的黑袍男子，眼睛里满是怨恨之色。
他没想到，对方居然还有这么厉害的手段，一瞬间，他的肉体就承受了这么强烈的攻击。
而且他的身体上，更是留下了一道道深深的伤痕，鲜血淋漓，触目惊心，这一击，对他来说，简直就是致命的。
如果刚才不是自己运用秘术抵挡住这一击，自己现在恐怕已经被打的魂飞魄散了吧？
“噗！”
又是一口鲜血吐出，苏泷身体一软，差点倒在地上，但是他依旧咬牙坚持着，一双眼睛死死的盯着不''０远处的黑袍男子。
“你到底是谁？”
黑袍560男子看到苏泷居然能够扛住自己的一击，脸上也露出一抹凝重之色，沉声问道。
“你是谁，和我没有关系！”
苏泷冷哼一声，语气冰冷的说道。
身体上的疼痛早就将他心中的怒意给冲淡了许多。
“既然你找死，那就别怪我不客气了！”
听到苏泷的话，黑袍男子的脸上露出一抹狰狞之色，手中的黑色长枪一挥，一道雷电朝着苏泷劈了下来。
“哼！”
感觉到雷电袭来，苏泷冷哼一声，伸手一抓，一把黑色的短剑便握在他的手中。
一道璀璨的剑芒绽放开来，一击斩了出去，与那道雷电碰撞在一起，瞬间爆裂开来。
“轰隆隆！”
雷电和剑芒同时爆炸开来，产生的巨大力量将周围的树木全部摧毁，形成一个巨坑。
苏泷的身体被一股巨大的力量推得倒飞出去，狠狠的砸在地上，将地面砸出一个大洞，大洞中一团火焰不断冒出来。
“你到底是什么怪物？”
黑袍男子的眼神中充满了忌惮之色，看着苏泷沉声问道。
“我是什么东西，你不需要知道，只需要知道，今天你必须死，而且还要付出血的代价！”.

第372章 难看至极
苏泷擦拭了一下嘴角的血迹，一边说着，一边站起来，眼神冰冷的望着黑袍男子。
身体一晃，瞬息之间便来到了黑袍男子面前，挥舞着手中的黑色短剑，朝着黑袍男子刺了过去。
苏泷的速度极快，手中的黑色短剑在半空中化为数十道黑色的利刃，带着一道道凌冽的寒气，朝着黑袍男子斩杀而去。
“砰！砰！砰！”
面对着苏泷的攻击，黑袍男子脸色难看至极，手中的黑色长枪不断挥舞着。
一道道雷电在其中闪烁着，每一道雷电的力量都非常强悍，一道道雷电劈落在苏泷的身上，苏泷的身上瞬间多了数百道伤口。
“噗嗤！”
苏泷再次喷出一口鲜血，身上的伤势变得越来越严重了。
看到苏泷身上出现的伤痕，黑袍男子嘴角勾起一抹邪笑：“嘿嘿，小子，现在知道我的实力了吗？哈哈哈，你就乖乖的交代出自己的身份吧。”
“哼！你以为我会怕你吗？我就是不交代！”
苏泷冷哼一声，眼神倔强的盯着黑袍男子，手中的短剑不断挥舞着，一道道雷电在其中闪烁着。
一道道凌冽的剑芒朝着黑袍男子刺了过去，每一击都蕴含着恐怖的力量，让黑袍男子无法躲避。
“哼！既然如此，那我就先送你上路！”
黑袍男子阴冷的笑着，手中的黑色长枪一扬，无尽的雷电朝着苏泷轰击而去。
“嘭！”
苏泷的胸膛上被轰出一道巨大的伤口，鲜血不停的流淌出来，他的脸色变得苍白无比。
“哈哈哈哈！”
看到自己的攻击奏效，黑袍男子猖狂的大笑起来：“小子，受死吧！”
说完，黑袍男子手中的黑色长枪再次落了下来，恐怖的雷电力量疯狂的汇聚在他的手中的黑色长枪上。
一道道雷电之力疯狂的涌入黑色长枪内，使得黑色长枪变得越来越璀璨，雷电之力也越来越强横了。
一击斩下，一道道可怕的雷霆之力便朝着苏泷笼罩而去。
“啊……々｀ ！”
苏泷惨叫一声，身体瞬间被笼罩在雷电之中，浑身抽搐着，发出阵阵凄厉的惨叫声。
黑袍男子的脸上露出一抹嗜血的笑容，他的手掌一翻，黑色长枪猛地朝着苏泷刺出一击。
黑色长枪划破虚空，带着恐怖的劲风，瞬间刺入了苏泷的胸口，然后从苏泷的背后贯穿而出，一股浓郁的血腥味随即弥漫在空气中。
“扑通！”
苏泷重重的倒在地上，眼神中透露出一抹不甘之色。
“哼，死在本座手中的武者不计其数，你也不过是其中之一罢了！”
黑袍男子冷冷的扫视了躺在地上的苏泷一眼，冷漠的说道，眼神中满是嘲讽之色。
“唰！”
就在这时，一道青色的剑芒突然闪烁而出，朝着黑袍男子斩落而下。
黑袍男子的眉头皱了起来，他抬头看向天空，看到一道青色的剑芒正迅疾无比的朝着自己斩了过来。
“真是不自量力！”
黑袍男子冷哼一声，眼神中闪烁着森冷的光芒，一道道黑色的电弧在他的手臂上缭绕。
他的手掌一翻，手中出现一柄巨型雷电长枪，长枪一抖，一道道粗壮的雷电从雷电长枪上射出，瞬间朝着青色剑芒轰击而去。
“轰隆隆……！”
两者在空中相遇，，一阵惊天动地的响声在整片山谷中响彻起来。
恐怖的力量波动瞬间席卷四方，将附近的几棵大树连根拔起，化作灰烬消失在空气当中。
看到这一幕，黑袍男子愣了愣，脸上露出一抹诧异之色，因为他没有想到，在他这一招的攻击下，自己的攻击竟然被对方抵挡了下来，虽然他的攻击威力很大，但是对于对方来说却没有任何影响。
“好强大的力量，好诡异的功法，看样子我今天还真是遇到了对手啊。”
黑袍男子目光闪烁，心里暗暗想到。
看着苏泷，说道：“小子，你太狂妄了，今日就让你看看我们天云国的厉害。”
说完，黑袍男子手中的长枪幻化成千万道枪影，密密麻麻的朝着苏泷笼罩而去。
每一道枪影都携带着恐怖的力量，仿佛要将苏泷碾压成碎片一般，令人感到心悸。
面对那些铺天盖地的枪影，苏泷的瞳孔收缩起来.
他没有想到，对方居然这么强悍，仅仅只是施展了一招，就给自己造成这么大的压力。
要知道，自己刚才已经施展出了全部的实力，但是却依旧无法和对方相抗衡。
看到苏泷的反应，黑袍男子冷笑一声，一把握住黑色长枪，手中的黑色长枪散发出一道道黑色的气息，一股庞大的吸力，从长枪上传递而出。
黑色长枪的力量疯狂的涌入苏泷的身体之中，苏泷觉得身体变得沉重起来，仿佛是背负着一座大山一般。
苏泷的双腿微微弯曲，身体一颤，差点摔倒在地上。
但是，他并没有放弃，手腕一转，一道道锋利的短剑便朝着黑袍男子飞了过去，想要用这种方式阻拦住对方的攻击。
黑袍男子看着苏泷的攻击，冷冷的一笑，手中的黑色长枪轻轻一挥，一道道黑色的雷电之力，迅速朝着苏泷飞了过去。
“???????
黑色的雷电之力瞬间将苏泷包裹起来，在黑色雷电之力的笼罩下，苏泷的身体不由自主的颤抖起来，一丝丝鲜红的血液，顺着伤口不断的滴落下来。
苏泷低着头，咬紧牙关，他没有想到，自己的攻击竟然被对方轻易化解了，甚至，自己还被重创了。
“小子，这是你逼我的！”
黑袍男子看到苏泷受到重创，眼睛中闪过一抹残忍的杀意，随即，黑色长枪再次朝着苏泷轰杀而去。
“唰抖！”
就在这时，一道青色的剑芒突兀的出现在黑袍男子的面前，朝着黑袍男子的喉咙处洞穿而去。
“不好！”
黑袍男子脸色一变，身体快速的朝着左边移动而去。
“咻！”
青色的剑芒直接洞穿了黑袍男子的肩膀，随后又朝着黑袍男子的咽喉洞穿而去。
“该死！”
黑袍男子的脸色阴沉，他没有想到，对方竟然会使出这样卑鄙无耻的招数.

第373章 爆掠而去
“唰！”
就在这时，青色剑芒再次朝着黑袍男子洞穿而去，黑袍男子的身形一晃，迅速躲开了这一击。
“呼呼……！”
青色剑芒擦过黑袍男子的脖颈，一缕殷虹的鲜血迅速从他的脖子处溢出，看起来触目惊心。
看到自己被青色剑芒擦伤了脖子，黑袍男子的眼睛变得赤红起来。
“该死的，小子，今天我不会饶了你的！”
说话间，黑袍男子的双眸中爆射出一抹寒光。
“唰！”
一道道漆黑的雷电之力从他的身体中迸射出来，瞬间融合到黑色长枪之上，长枪上爆发出一团耀眼的黑色火焰。
黑袍男子手持黑色长枪，朝着苏泷狠狠地砸去。
“轰隆隆！”
一道道轰鸣声不停的从黑色长枪上传出，周围的一切全都被黑色火焰所覆盖。
看到黑袍男子的举动，苏泷脸色一变，身体迅速的朝着远处逃遁而去，想要避免和黑色长枪正面硬碰。
“砰！”
黑色长枪狠狠地砸在地面上，一道道裂缝迅速在地面上蔓延开来。
580　就在这时，一道青色剑芒陡然从远处飞射而来，狠狠地劈砍在黑色长枪上，，一股强烈的爆炸声在半空中响起。
随即，一道道黑色的烟雾从黑色长枪上升腾起来，一阵焦糊的味道从黑色烟雾中飘荡出来。
看到这一幕，苏泷的嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，心中暗暗庆幸：
“好险，差点就死在这家伙的手中了！”
不过，很快，苏泷的脸色又变得难看起来，因为，黑袍男子并没有就此罢休。
“该死的小杂碎，你敢偷袭我！”
黑袍男子一把抓住黑色长枪，然后迅速的抽离出来。
看到黑色长枪的消失，苏泷的脸色一片惨白，身体不断的向后退缩。
他知道，自己根本不是黑袍男子的对手，现在的自己只有跑路这一条路可以选择，如果继续留在原地，恐怕自己真的会被对方给灭掉。
看到黑袍男子追了过来，苏泷的脸色变得苍白起来，他现在的状态根本无法抵挡黑袍男子的攻击。
“嗖！”
就在这时，黑袍男子的速度猛地加快了几分，转瞬间，便追上了苏泷。
看到这一幕，苏泷脸色大变，迅速的朝着左侧奔跑而去，同时，一道道青色的剑芒快速的凝聚，朝着黑袍男子刺了过去。
“哼，雕虫小技！”
黑袍男子不屑的一笑，右手轻轻挥动，一道道青色剑芒便被他挥手击溃，随即他再次朝着苏泷追了上去。
就在这时，黑袍男子突然听到一阵破风声从后方传来，他转过头去，就看到一道青色的剑芒快速的朝着他冲了过来。
看到这道青色剑芒，黑袍男子的脸色变得难看起来。
他怎么也没有想到，竟然会有人偷袭自己，虽然他能够感觉到，那道剑芒对自己造成不了任何威胁，但是，他的内心深处还是充斥着一股危机感。
“轰！”
黑袍男子的手臂猛地抬起，手掌迅速的迎向青色剑芒，一股巨大的爆炸声骤然响彻在整个战斗空间之中。
青色的剑芒，迅速的消失在空气之中。
“该死，是谁？给我滚出来！”
黑袍男子的眼神扫视四周，脸色铁青，他没有想到，竟然会有人偷袭自己。
“哗啦啦！”
就在这时，苏泷迅速的从一旁闪烁出来，一柄青色的短剑迅速出现在他的手中。
看到苏泷的模样，黑袍男子的脸色变得越发难看起来。
“小杂碎，今天我就让你尝尝什么叫做绝望！”
黑袍男子怒吼一声，身体瞬间朝着苏泷扑了过去。
“唰！”
看到黑袍男子的举动，苏泷的瞳孔猛地收缩起来，身形快速的朝着一侧闪躲而去，同时，手中的青色短剑朝着黑袍男子刺了过去。
“嗤！”
一道青色的剑芒瞬间朝着黑袍男子斩落下来，一道道凌厉的劲风瞬间朝着四周扩散，带起一阵阵强劲的风暴。
看到这一幕，黑袍男子的脸色更加阴郁起来。
他的手中，黑色长枪迅速的挥舞起来，一朵朵黑色的花瓣从黑色长枪之上蔓延而出。
眨眼间，黑色的花瓣便凝结成一柄黑色长矛，狠狠的朝着苏泷刺了过去。
“砰！”
黑色长矛狠狠的撞击在苏泷手中的短剑之上，发出一阵剧烈的碰撞声。
“噗呲！”
下一秒，一道血红色的血液从长矛上溅射而出，落在地面上，绽放出一朵朵绚丽的血花。
“嘶！”
看到这一幕，苏泷倒吸了一口凉气，他没有想到，这把黑色长矛竟然有这么强大的威力，自己的手腕都被震得生疼。
如果刚才自己稍微慢了一步，或许，自己的手腕已经废掉了。
“砰砰砰！”
苏泷手握着短剑，疯狂的挥舞起来，一道道青色的剑芒不断的从剑刃上爆射而出，朝着黑袍男子席卷而去。
每一道青色的剑芒，都蕴含着无比犀利的锋芒，让黑袍男子不敢小觑。
“砰砰砰！”
一道道青色的剑芒狠狠的撞击在黑袍男子身前的那朵黑色的花朵之上，发出一连串的撞击声。
黑袍男子身形连连晃动，脸色变得越发难看起来。
因为，他发现，自己体内的灵力正在以肉眼可见的速度流逝。
黑袍男子的眼神死死地盯着苏泷，他知道，这是苏泷趁自己不注意，施展秘术使用自己的元气补充消耗的灵力。
而且，他的元气恢复速度极其迅速，所以，短短的几个呼吸之间，苏泷体内的灵力就恢复了五六成左右。
而且，在苏泷体内的丹田中，一枚金黄色的珠子悬浮在虚空，一丝丝金灿灿的光芒从珠子中散发出来，将苏泷的整个身躯笼罩。
看到这一幕，黑袍男子的脸色变得阴沉起来，他怎么也没有想到，苏泷竟然拥有这样逆天的宝贝，难怪他的实力提高这么快。
一旦等他的实力恢复，自己肯定不是他的对手。
看到这一幕，黑袍男子心里立刻产生了退意，他知道，再继续和苏泷打下去，自己肯定吃亏。
想到这里，黑袍男子的身影便朝着远处爆掠而去，转眼间就消失在茫茫黑夜之中.

第374章 纠缠下去
看到黑袍男子逃走，苏泷的脸上露出一抹惊喜之色，他没有想到，对方的反应竟然这么快。
他知道，如果对方继续纠缠下去的话，自己肯定会吃亏，所以，他才毫不犹豫的转身逃窜。
看到这一幕，苏泷立刻转身朝着战场外面飞掠而去，一边飞驰一边朝着身后张望，生怕黑袍男子再度杀回来。
很快，苏泷就来到了距离战场数百米之外，他看了一眼身后的战场，松了一口气，脸上露出一抹轻蔑的笑容。
黑袍男子刚才施展的秘术非常厉害，自己虽然能够勉强抗衡他的攻势。
但是，如果一直这样僵持下去的话，对自己的情况非常不妙，如果对方一直纠缠下去，自己恐怕支撑不了多久。
“呼……”
苏泷缓缓的吐出一口浊气，身体立刻朝着远处~飞驰而去。
然而，就在这个时候，一阵阵尖锐的破空声突然传入耳中，下一刹那，一道道漆黑如墨的黑色长枪，便出-现在苏泷的背后。
看到这一幕，苏泷的脸色微微一变，连忙转过身，朝着背后看去。
“蓬！”
然而，还不待苏泷做出反应，一道道漆黑如墨的黑色长枪，便狠狠的砸在了他的身上，将苏泷整个身体给砸得翻滚而出。
“噗通！”
苏泷重重的摔在地上，口中立刻喷出一口鲜血。
“咳咳……”
苏泷挣扎着站起身，目光死死地盯着眼前的黑袍男子，一双眸子之中，布满了浓浓的恨意。
黑袍男子恶狠狠的瞪着苏泷，脸色狰狞到了极点，语气中充满了森冷的杀意。
“唰！”
苏泷伸出手擦拭干净嘴角的鲜血，脸上露出一抹狰狞的笑容，一双眸子冰冷的盯着黑袍男子。
“小畜生，你不要嚣张，等到战斗结束之后，我一定要亲手捏碎你的骨头，将你挫骨扬灰！”
黑袍男子一脸凶狠的开口说道，一边说着，一边缓缓的举起手中的长枪，准备朝着苏泷再次冲上去。
就在黑袍男子准备动手的时候，忽然间，他感觉到一股强大的压迫感从四面八方涌过来，让他心头猛地一跳。
“怎么回事？”
黑袍男子脸色一愣，一脸疑惑的朝着四面八方看去。
“轰隆！”
随着一道巨响，一道金黄色的雷电，从天而降，瞬间劈在黑袍男子的身上，将黑袍男子整个人笼罩在雷电当中。
“啊！”
黑袍男子惨叫一声，身体在金色的雷电之中快速的颤抖着，他拼命的运转体内的真气，试图抵挡住金色的雷电。
但是，令他无奈的是，自己体内的真气竟然根本抵挡不住金色雷电的进攻，很快黑袍男子的身体便被雷电淹没，发出一道道痛苦的哀嚎之声。
听到这道凄惨的哀嚎声，苏泷的眼睛亮了起来。
“哈哈哈……好，很好，没有想到竟然能够在这种情况下，将他击败！”
想到这里，苏泷的眼中闪烁出一丝激动。
“轰！”
金色的雷电终于散尽，一道黑衣身影便从中显现出来。
黑袍男子此时全身焦糊，浑身上下到处都是裂痕，看起来十分的狼狈，一条腿还被金色雷电的余威炸断了，看起来十分的凄惨。
他的脸色难看无比，一双眸子之中带着浓郁的怒火，恨不得立刻就冲上去将苏泷给撕烂。
但是，他的理智告诉他，如果他现在这么做的话，肯定会死在这里。
他虽然实力强横，但是，也绝对不敢保证自己能够安然无恙。
就在这个时候，他突然感觉到一道凌冽的剑气正朝着自己袭来。
黑袍男子脸色微微一变，连忙转过身，一把抓住一旁的树枝，朝着身旁用力一甩。
只听“啪嗒！”一声脆响，他的手中的树枝便断裂开来，化成了漫天的木屑，随风飘荡。
看到这里，黑袍男子脸色变得凝重起来。
这个苏泷的实力还真不简单！
想到这里，黑袍男子深吸一口气，目光紧紧的盯着眼前的苏泷，他的目光之中，满是警惕的神色，随时准备着出手，以防对方偷袭。
0
“小畜生，有种你就别躲，给我站出来，我倒是要看看，你这个小杂种有什么三头六臂！”
黑袍男子怒吼一声，身形一晃，便迅速朝着苏泷冲了上去，手中的长枪狠狠的朝着苏泷刺去。
苏泷一看到对方冲向自己，他也毫不客气，身形一闪，便避开了对方的攻击，同时一拳狠狠的挥出。
拳劲之上，散发着浓烈的火焰，看上去极具视觉冲击，仿佛一个火球在空中划过一般，朝着黑袍男子狠狠的砸了过去。
看到眼前的攻击，黑袍男子脸色一变，连忙举起长枪抵挡，想要阻挡苏泷的攻击。
“砰！”
一声闷响传来，黑袍男子的身体倒飞了出去。
..... ........ 0
“噗嗤！”
黑袍男子一口鲜血吐了出来，整个人直接被击飞，撞断了几棵大树，重重的摔在地上。
看到眼前的一幕，苏泷愣住了，他怎么也没有想到，对方的实力竟然这么弱，一招就被自己给击飞了，这让他感觉有些不可思议。
“混蛋！”
黑袍男子抬起头，望着苏泷，眼中闪烁着浓浓的怨毒的目光，他万万没有想到，自己竟然栽在了一个乳臭未干的毛头小伙子手中。
想到这里，他忍不住愤怒的咆哮起来：“我跟你拼了！”
说完这句话，黑袍男子猛地站起身来，一步踏出，便朝着苏泷冲了上去。
“轰隆隆！”
就在这个时候，又是一道惊雷声响起，一道粗壮的金色雷电，迅速的朝着苏泷劈落下来。
看到这一幕，苏泷的脸色一变，他的瞳孔骤然收缩，心中升起一股强烈的危机感，他没有任何的迟疑，连忙朝着左右两侧躲闪开去。
就在他朝着左右两侧躲闪的同时，那道金色的雷电，也随即朝着苏泷轰击过去，狠狠的劈落在他原本站立的位置上。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
两声巨响传来，原本坚硬无比的石壁上，立刻浮现出一道道密密麻麻的裂缝，然后轰然坍塌，将苏泷整个人彻底埋葬其中才.

第375章 虚空洞穿
看到这一幕，黑袍男子哈哈大笑起来，脸上露出一丝畅快之色。
“小杂种，你也有今天！”
说话间，他再次朝着苏泷冲了过去，手中的长枪疯狂的舞动起来。
一道道凌厉无比的枪芒不停的朝着苏泷射出，仿佛狂风暴雨一般，密集的朝着苏泷席卷而去，每一次都能将虚空洞穿。
苏泷脸色一沉，手中的宝剑挥舞，在身前布置出一道屏障，将所有的枪芒全部挡住。
“轰！”
“轰！”
一声声爆炸声响起，无数的枪芒撞击在苏泷布置出来的屏障上，发出阵阵剧烈的碰撞声。
一时间，整个山谷都震动起来，无数的烟尘滚滚而起。
片刻后，尘土慢慢消散开来，露出苏泷的身影。
此刻的苏泷浑身浴血，他的衣服已经破损不堪，整个人的模样看起来非常狼狈。
“哼！”
看到这一幕，黑袍男子冷哼一声，他的目光阴冷的扫视了苏泷一眼，然后脚掌轻轻一跺地面，便直接朝着苏泷冲了过去。
“嗖嗖嗖！”
黑袍男子的身形宛若鬼魅一般，眨眼之间便冲到了苏泷的面前。
黑袍男子一脸狰狞的望着苏泷，手中的长枪高高举起，朝着苏泷刺了下去。
苏泷的脸色一变，他能够清楚的感受到从长枪上传来的恐怖气息，知道这一招绝对不容小觑。
想到这里，苏泷的眼神之中闪过一抹决然的神色，身形猛地一闪，躲避掉长枪的锋利攻击，身形一晃，便朝着黑袍男子的胸膛上刺了过去。
“找死！”
看到这一幕，黑袍男子的嘴角露出一抹冷笑，手腕一抖，手中的长枪便立刻改变方向，朝着苏泷的胸口刺了过去。
看到黑袍男子的攻击，苏泷的脸色猛地一变，连忙将手中的宝剑朝着黑袍男子的身体上刺了过去，想要阻止黑袍男子的进攻。
“铛！”
一声清脆的金属碰撞声响起，苏泷和黑袍男子的兵器瞬间交织在一起。
苏泷的手臂传来一阵刺骨的疼痛感，手臂上的肌肉更是像是被针扎一般，一阵钻心的剧痛传来。
“噗通！”
一声巨响响起，苏泷的身体猛地朝着一边倒飞出去。
他的胸膛之上，出现了一道巨大的伤口，鲜红的血液不停的从他的身体里涌出来，将地面都染红了。
“噗嗤！”
苏泷忍不住再次喷出一口鲜血，整张脸庞也苍白了几分。
“小杂种，我看你往哪儿逃！”
说话间，黑袍男子一跃而起，手中的长枪一抖，又是一道金色雷电从枪尖上爆射而出，朝着苏泷再次轰击了过去。
看到这一幕，苏泷的脸色一变，连忙举起宝剑迎上前去。
就在这个时候，黑袍男子手中的长枪一抖，一道耀眼的光芒在武器闪烁起来，如同一根利箭一般，朝着苏泷射了过来。
这道金色的光芒速度非常快，带着呼啸之声，眨眼之间便来到了苏泷的面前。
看到这一幕，苏泷脸色骤然一变，他的脸色变得无比难看，他没有想到，这个黑袍男子居然会使用这等阴险卑鄙的手段对付他，令他有些措手不及。
就在这个时候，苏泷的眼睛突然一亮，手中的宝剑一转，瞬间朝着面前的长枪挡了过去。
“铛！”
“当！”
又是一声巨响传来，两件武器再次碰撞在一起。
这一次，两把武器再次分开，然后重新朝着对方攻击过去，再次发出碰撞声，两件武器再次碰撞在一起，不停的发出激烈的碰撞声。
就这样，他们你来我往，打得不亦乐乎，不断的在虚空中战斗着，周围的空间不停的崩溃，产生一道道剧烈的涟漪。
就在这个时候，一道黑色的身影突然从天而降，手中的短剑朝着苏泷横扫了过来。
“唰！”
一道寒芒划过虚空，苏泷只感觉自己的脖颈一凉，仿佛是什么东西割过自己的脖子一般。
紧接着，苏泷便感觉到自己的身体一轻，便被那道黑色的身影狠狠的砸落在了地面上，然后再次朝着远处摔去。
“砰！”
一声闷响传来，苏泷的身体狠狠的砸在地面上，将坚硬的地面砸出一道深坑。
“嘶！”
感受到自己身体上传来的疼痛，苏泷忍不住抽了一口凉气，脸色变得非常苍白.. .......
苏泷的双眸中闪过一丝狠厉的神色，身形陡然暴起，朝着黑袍男子的方向冲了过去。
“嘿嘿！”
看到这一幕，黑袍男子嘴角微微上扬，眼中闪过一丝嘲讽之色：“既然你这么急着求死，那么我就成全你吧！”
话音落下，黑袍男子的手中的长枪再次一抖，一道璀璨的金光在长枪上凝聚成型，然后化作一柄金灿灿的利刃，朝着苏泷劈斩而去。
“轰隆！”
一声轰鸣响彻天际，地面被金色利刃切割出一条巨大的裂缝。
一股狂风凭空刮起，将附近的草木吹得四分五裂，无数泥土飞溅，朝着四面八方扩散而出。
“啊！”
看到这一幕，苏泷的脸色猛地一变，眼中闪过一丝慌乱。
他没有想到，对方竟然如此凶残，在这里就敢对他出手，完全没有顾忌。
“刷！”
苏泷连忙收回自己手中的宝剑，然后身形一晃，便朝着后方退去。
“想跑？给我留下来吧！”
黑袍男子大喝一声，身形一晃，便朝着苏泷追杀了上去。
“嗖嗖嗖！”
一声声破空声响起，黑袍男子的速度极快，转瞬间便追上了苏泷。
“给我去死吧！”
3.0黑袍男子手中的长枪猛地朝着苏泷横扫过去，金色的光芒朝着苏泷笼罩过去，将苏泷包裹在其中。
“嘭！”
一声沉闷的响声响起，苏泷的身体被一击扫中，身体犹如炮弹一般，狠狠的撞在旁边的一颗参天古树上，将这棵参天古树撞出一个大洞。
“噗嗤！”
伴随着一声轻响传出，苏泷的嘴角流出一抹猩红的鲜血，整个人看起来十分凄惨。
“哈哈！”
看到苏泷受伤，黑袍男子放声大笑起来，笑声中充满了得意。
“小畜生，我今天就让你尝尝什么叫做生不如死！”
说话之间，黑袍男子的身体猛地一动，瞬间便到了苏泷的身边，然后抬起手中的长枪，朝着苏泷狠狠刺去.

第376章 保护其中
“咻！”
“噗嗤！”
随着一声破空声响起，苏泷的脖颈上绽放出一朵鲜艳夺目的血花，然后身体狠狠的朝着地面坠落而去。
“噗通！”
随着一声闷响，苏泷的身体狠狠的摔倒在地上，将地面砸出一个深坑。
而且，这一刻，苏泷的身上竟然爆发出一道道金色的光华，在苏泷的身体周围环绕着，将他保护在其中，防止黑袍男子的攻击。
“怎么可能？”
看到这一幕，黑袍男子的眉头紧紧皱了起来，一脸震惊的望着这一幕，脸色变得非常难看。
虽然苏泷身上散发出来的金色光辉并不算太过耀眼，但是却依旧让他的脸色变得难看无比。
他怎么也没有想到，苏泷身上居然会拥有金色的灵气。
虽然他刚刚已经见识过苏泷的金色灵气，知道苏泷拥有这样的能量，但是他万万没有想到，苏泷身上的能量居然浓郁程度远远超越他的想象。
“这个家伙的修炼天赋简直逆天了！”
27　　看到这一幕，黑袍男子忍不住倒吸一口凉气，一脸震撼的望着苏泷，眼中的神色变得异常复杂。
“这怎么可能！”
苏泷看到黑袍男子的表情，一脸不可思议的望着对方，一脸的不可置信。
他怎么也没有想到，黑袍男子居然能够看穿他身上的金色灵气，这怎么可能？
“哼，这有什么不可能的？”
听到苏泷的话，黑袍男子冷哼一声，脸色非常不屑，道：
“你以为拥有了金色灵气，就很牛逼吗？你别忘了，我的境界可是比你高的多，就算你再厉害，又岂是我的对手？”
“哼！”
“不管怎么样，我都不会放弃的！”
听到黑袍男子的话，苏泷的脸色涨红，他咬牙切齿的盯着对方，恨不得现在就将对方撕成碎片。
“唰！”
然而，就在这时，一阵凌厉的破空声突然在空气中响起。
一道道锋锐的气息犹如刀锋一般，朝着苏泷席卷而去，让他的心脏狠狠的跳动了几下。
浑身汗毛瞬间炸了起来，一股危险至极的气息瞬间笼罩住了他的身体，让他的心中涌现出一股强烈的恐惧感。
“这……这是什么攻击？”
苏泷心中大惊失色，一脸警惕的望着四周。
在这一瞬间，他的脑海中浮现出了一幅幅画面。
那些画面中，一名名身穿铠甲的骑士挥舞着手中的长枪，带领着千军万马，朝着他所在的位置呼啸而来。
气势磅礴，犹如潮水一般，一波一波的朝着他汹涌而来。
“怎么会这样？”
看到眼前的景象，苏泷的瞳孔猛地收缩，他怎么也没有想到，这个黑袍男子居然拥有如此强大的攻击力，而且攻击方式还如此奇特。
一想到这里，苏泷的额头上冒出一层冷汗。
“该死的，我绝对不能够被他击败！”
苏泷的拳头紧握，目光死死的盯着黑袍男子，眼睛中闪烁着一道道寒光。
“唰！”
“哗啦啦！”
一阵破空声响起，紧接着，一支金色的利箭从天而降，狠狠的射在了黑袍男子的胸膛之上，将他胸口处的衣服射了个对穿。
看到自己胸口上的衣服被洞穿，黑袍男子的脸色变得难看无比。
“噗嗤！”
紧接着，一股浓郁的血雾在半空中喷洒而出，将黑袍男子的胸口染成了红色，一滴滴鲜血顺着黑袍男子的胸口缓缓滑落。
“你居然真的能够挡住我的攻击？”
看到自己胸口上的伤势，黑袍男子的脸上布满了震惊之色。
“不错，我确实挡住了你的攻击！”
听到黑袍男子的话，苏泷一脸傲娇的点了点头。
“可恶，我要杀了你！”
听到苏泷的话，黑袍男子怒吼一声，双眸中迸射出两道凶狠的光芒。
“唰！”
“轰隆隆！”
话音未落，黑袍男子便催动体内的灵气，在自己的身体周围凝聚出一柄柄金色的战矛，密密麻麻的朝着苏泷所在的位置冲了过去。
那些金色的战矛仿佛化作了一把把利刃，朝着苏泷呼啸而去。
苏泷看到眼前的情景，脸色微微一变。
这个黑袍男子的实力实在是太过恐怖了，仅凭借着一招，便将他打得狼狈逃窜。
“该死的混蛋，我绝对不会输的！”
苏泷咬牙切齿的望着黑袍男子，一脸坚定的望着对方。
“嗡！”
话音未落，苏泷便迅速催动灵气，将自己的灵魂力量提升到巅峰状态，然后将全部的灵魂之力注入到自己的金色灵气当中。
刹那间，一道金色光柱陡然从他的眉心处飞出，朝着前方的黑袍男子轰了过去。
“轰隆隆！”
两者相撞，一阵巨大的爆鸣声响彻而起，金色的光柱和金色战矛瞬间爆裂开来，化作一道道璀璨的光芒，朝着四周扩散而去。
“啊！”
与此同时，苏泷的口中忍不住发出一道惨叫声，整张脸庞上瞬间布满了痛苦之色。
他只觉得自己的喉咙一甜，嘴巴里一股580腥咸的味道蔓延而出，让他差点忍不住吐了出来。
看到苏泷的样子，黑袍男子的脸上露出了一抹笑容。
“你不是很狂吗？你不是说你的金色灵气可以挡住我的攻击吗？那你现在就给我跪下认错吧！”
黑袍男子冷笑一声，然后抬起右脚，狠狠的踹向苏泷，似乎想将苏泷的身体踹飞出去。
“唰！”
然而，就在黑袍男子的脚掌即将踢到苏泷的身体上的时候，苏泷的身影突然消失在了原地。
“嗯？”
看到苏泷的身影突然凭空消失，黑袍男子的脸色不由微微一变。
“这怎么可能？”
黑袍男子的脸色骤然剧变，他怎么也没有想到，苏泷的速度居然如此之快，比起他来丝毫不差。
“唰！”
就在这时，一道金色的剑芒骤然出现在黑袍男子的背后，然后狠狠的刺进了他的后心。
“噗嗤！”
鲜血飞溅而出，黑袍男子的身体倒飞了出去，在虚空中划过一道弧线，最终狠狠的砸在了一块岩石之上，将岩石砸得粉碎。
“咳咳咳！”
黑袍男子捂着胸口，艰难的站起身来，看着苏泷的目光中充斥着一丝震骇.

第377章 更加阴沉
“怎么可能？这小子的速度怎么会如此之快？”
黑袍男子瞪圆了眼睛，一脸不敢置信的望着苏泷，眼底深处闪过一丝忌惮之色。
“轰隆隆！”
“砰！”
黑袍男子深吸一口气，再次调集体内的灵气，朝着苏泷轰了过去。
看到黑袍男子的举动，苏泷连忙躲避了开来。
“这个老东西，果然是一个疯子，居然想要杀死我！”
看到黑袍男子居然再次朝着自己发动攻击，苏泷的眼中闪过一道恼怒之色，一脸愤怒的咆哮道。
“小子，今天我非要好好教训你不可！”
看到苏泷居然躲闪开来，黑袍男子的脸色变得更加阴沉，眼中杀机毕露。
话音落下，他便再次催动灵气，疯狂的朝着苏泷轰击了过去，仿佛恨不得立刻将苏泷给杀死一般。
“咻！”
苏泷连忙再次躲闪开来，身形连连闪动，躲过黑袍男子的攻击。
“轰！”
就在苏泷躲闪开来的同时，黑袍男子再次轰出一道恐怖的攻击，将旁边的山壁直接轰击成渣，尘土漫天飞扬。
“小子，你已经跑不掉了！”
看到苏泷躲开了自己的攻击，黑袍男子的脸上浮现出一抹嘲讽的神色。
他的攻击速度虽然非常之快，而且威力也很恐怖，但是想要追上苏泷，显然还是不可能的事情。
“是吗？”
然而，苏泷却并不以为意，他的脸上依旧保持着一副淡漠的表情。
下一刻，他的身形陡然消失在了原地，出现在了黑袍男子的身侧，然后伸出一根手指朝着黑袍男子的胸口戳了过去。
“哼，雕虫小技！”
感受到苏泷的攻击，黑袍男子冷哼一声，伸手抓向苏泷的手指。
“嘭！”
苏泷的攻击狠狠的撞击在了黑袍男子的手掌之上，发生一阵巨响，将黑袍男子的手掌直接震飞了出去。
看到苏泷居然能够抵挡住自己的攻击，黑袍男子的脸色微微一怔，一脸不敢置信的望着苏泷。
“怎么可能？这个家伙怎么可能抵挡住我的攻击々｀ ？”
看到自己的攻击居然没能阻止住苏泷，黑袍男子的脸上布满了震撼之色。
“不管你用什么办法，你都必须死！”
看到苏泷的身影再次出现在自己的面前，黑袍男子的眼中浮现出一抹杀机，语气冰冷无比的喝道。
话音落下，黑袍男子再次挥动拳头，带着一股强横的灵气波动，狠狠的朝着苏泷轰了过去。
“咻！”
就在这时，一道破风声突兀响起，一道凌厉的剑芒朝着黑袍男子的胸口飞了过去。
“该死，是剑芒！”
感受到那道凌厉无比的剑芒，黑袍男子的瞳孔一缩，连忙收回拳头，朝着那道剑芒迎了过去。
“轰！”
随着一声巨响传出，黑袍男子的拳头和苏泷的短剑碰撞在了一起。
“咔嚓！”
下一刻，黑袍男子的拳头断裂开来，然后重重的摔落在了地面之上。
看到这一幕，黑袍男子的瞳孔一阵猛烈的收缩，眼底深处充斥着浓浓的不可思议之色。
“这怎么可能！？”
黑袍男子不敢相信眼前的一切，眼底充斥着浓浓的惊讶与不解。
“既然你想找死，我就成全你！”
苏泷冷笑一声，再次出现在了黑袍男子的身前。
“小子，你太猖狂了，我一定会让你知道什么叫做绝望！”
看到苏泷再次朝着自己袭来，黑袍男子再次挥动拳头朝着苏泷的方向轰了过去。
“啪！”
但是这一次，他的拳头还没等靠近苏泷，就被一道无形的屏障给挡了下来。
看到这一幕，黑袍男子的眼中露出一抹骇然，眼珠子差点瞪出来。
他万万没想到，苏泷居然能够使用屏障。
“小子，你到底是什么人？”
听到黑袍男子的话，苏泷冷笑一声。
“你说我是谁，你心里就没数吗？”
苏泷一步跨越，来到了黑袍男子的面前。
“我说过，今日，你必死！”
看着面前的黑袍男子，苏泷缓缓说道。
“哼，小子，我倒要看看，你有什么能耐杀死我！”
听到苏泷的话，黑袍男子冷哼一声，然后抬起头，目光冰冷的望着苏泷，冷笑一声。
“你的确有点本事，但是你却没有任何的胜算，因为你根本不可能杀死我！”
“是吗？你真的觉得自己能够战胜我吗？”
听到黑袍男子的话，苏泷的眼底浮现出一抹冷冽的寒芒，冷冷的扫视了黑袍男子一眼。
“小子，既然如此，那么就看你有没有这个本事了！”
听到苏泷的话，黑袍男子一脸傲慢的说道。
听到黑袍男子的话，苏泷的眼底闪烁出一抹冷意。
“?????碧?????鈤荨?棯??鈦葥?d???芨篥???
说完，苏泷的身形瞬间化作一道青烟，冲进了黑袍男子的怀中。
“嗯？！”
看到这一幕，黑袍男子的瞳孔一缩，脸上露出了一抹惊惧之色。
苏泷居然想要用这种方式杀死他，这怎么可能？
想到这里，黑袍男子想要挣扎，但是他的双脚却像是被灌注了铅块似的，动弹不得分毫，根本无法移动分毫。
“砰！”
苏泷的嘴角勾勒出一抹嗜血的弧度，他的身形从黑袍男子的怀中探出，一爪拍出，狠狠的拍在了黑袍男子的胸膛之上。
“噗嗤！”
一道清脆的骨骼碎裂声响彻而起，紧跟着，黑袍男子的胸膛之上爆射出一团血雾，整个人瞬间被苏泷拍飞了出去。
“砰！”
伴随着一道沉闷的声音响起，黑袍男子的身体重重砸在了地上，砸出了一个巨坑。
“咳咳芳！”
剧烈的疼痛从胸膛上传来，黑袍男子忍不住吐出一口鲜血，脸色苍白无比，身上的气息瞬间萎靡下来，仿佛被抽空了一般。
“你到底是什么人，为什么会拥有如此恐怖的实力！”
黑袍男子艰难的坐起身来，看着面前的苏泷，满脸震惊的问道。
刚才他已经使尽了浑身的解数，但是却依旧没能挡住苏泷一招，这让他感到十分的不可思议，感到匪夷所思，甚至怀疑自己是不是遇到了鬼怪！
“哈哈哈哈！”
“你这样的垃圾，我还以为你有什么特殊的手段，原来也不过如此啊！”
听到黑袍男子的话，苏泷则是放肆大笑了起来，眼神中满是讥讽之色.

第378章 滔天火焰
“小子，你找死！”
听到苏泷的讥讽声，黑袍男子的脸色阴沉下来，怒吼一声，然后直接挥舞起手中的武器朝着苏泷劈砍而去。
“唰！”
一道寒光斩出，带起一片刀芒，犹如一条银河倾泻而下，璀璨夺目。
“雕虫小技！”
看到黑袍男子劈砍而来的攻击，苏泷的眼眸中闪过一抹不屑之色，然后张开巨大的嘴巴，发出一声低喝：“给我吞！”
下一刻，苏泷的嘴巴中喷吐出一股滔天火焰，熊熊燃烧，化作一头火龙，张牙舞爪的扑向了那条劈砍而来的刀芒。
“嘭！”
一阵剧烈的轰鸣声在山谷之中响起，火焰和刀芒交织在一起，爆炸开来，产生一股恐怖的能量波动。
一时间，漫天都是火光和刀芒交织在一起，爆炸产生的余波，席卷四周，吹的山谷内的树木沙沙作响，好像是随时都有可能被摧枯拉朽的破坏掉一般。
“怎么会这样，这怎么可能，我的攻击竟然被抵挡了下来！”
感受到那股余波席卷而来，黑袍男子的脸上浮现出一抹震撼之色，目光中满是难以置信之色。
“小子，我劝你还是束手就擒吧，不然我保证，待会儿你会生不如死！”
“生不如死？呵呵，你真当自己是一587颗葱吗？”
“我倒是很期待你待会儿生不如死的样子！”
“轰隆！”
听到黑袍男子的话，苏泷冷笑一声，身影一晃，朝着黑袍男子的方向飞速掠去，一爪朝着黑袍男子抓了过去。
“轰隆！”
看到苏泷再次冲了过来，黑袍男子的脸色一变，急忙将身上的护体罡气运转到极致，试图阻止苏泷的攻击。
“轰！”
“咔嚓！”
下一刻，苏泷的爪子落在了黑袍男子身上的护体罡气之上，发出一阵令人牙酸的摩擦声响。
“噗！”
紧接着，苏泷一爪撕扯而下，直接将黑袍男子的护体罡气撕扯的粉碎。
“噗呲！”
紧跟着，苏泷一爪刺入黑袍男子的体内，直接洞穿了他的胸膛。
“不，你不能杀我！”
黑袍男子看到苏泷竟然敢杀他，眼中满是恐惧之色，大声呼喊道。
“哼！”
听到黑袍男子的话，苏泷则是轻蔑的冷笑了一声，然后继续对黑袍男子展开了凶猛的攻势。
“嘭！”
“噗！”
“咔嚓！”
“轰！”
一道道拳头碰撞的声音不断响起，一道道恐怖的攻击爆发开来，在半空之中绽放出绚丽的光辉。
“噗哧！”
随着一道道惨叫声响起，黑袍男子的身体瞬间被打爆，变成了一蓬血雾，洒落在山谷之中。
“呼！”
看到黑袍男子被打爆，苏泷深吸一口气，身形一闪，来到黑袍男子的身体旁边，弯腰捡起了黑袍男子的储物戒指。
看到黑袍男子身上的宝贝，苏泷的眼睛亮了起来，心中满是激动之色。
“这个储物戒指里面果然有不少好东西，里面居然有这么多灵石和丹药！”
看着黑袍男子储物戒指里面堆积如山的灵石和丹药，苏泷的眼睛亮了起来，眼中满是狂喜之色。
“这些东西，全部都是我的了！”
想到这里，苏泷忍不住兴奋的大笑了起来。
“唰！”
下一刻，苏泷身形一晃，便消失在原地，再次出现时，已经来到了山谷外的一处悬崖边缘，然后纵身跳了下去。
“呼！”
一阵凉风袭来，苏泷感受着从高空跌落而下，心中不禁有种快感，他终于可以一雪前耻了！
“嗖！”
一个眨眼间，苏泷的身体已经坠落在了悬崖底部，身体刚刚触及地面，他便急忙收敛气息，朝着悬崖之下望去。
这个地方距离山谷的顶端并不远，但是因为悬崖太陡峭，他的视线却是被挡住了。
“嗖！”
就在苏泷准备跃身跳下去的时候，突然，在他左侧的地方，传来一阵劲风。
苏泷的瞳孔一缩，身体急忙朝着右侧移动，然后朝着左侧躲避而去。
“嗤啦！”
下一刻，他躲避的地方便被一块石头砸中，一个深坑出现，而那块石头正是从苏泷刚才站立的位置砸下来的。
“呼！好险啊！”
看到自己差点被石头砸到，苏泷心有余悸的拍了拍胸脯，心有余悸的说道。
“看来这里并不安全，得尽快赶回去才行。”
“咻！”
然而，就在这时，一道流光突然自天空之中划过，朝着苏泷飞射而去。
苏泷看到这一幕，瞪大了眼睛，心中满是惊骇，他没有想到，竟然还有修者隐藏在附近，而且，对方的实力似乎不比他弱。
“嗖！”
想到这里，苏泷连忙催动元力，将速度提升到了极限，朝着旁边飞射而去，想要摆脱后方追来的那道流光。
然而，那道流光的速度实在是太快了，几乎是眨眼间，便追到了苏泷的身后，狠狠的朝着他撞来。
一道道狂暴的气浪翻涌而出，仿佛一座座小山，狠狠地轰击在苏泷的背部。
让苏泷的胸口一闷，一口鲜血忍不住喷洒而出，身体更是不由自主的朝着前面冲去。
“砰！”
苏泷的身体狠狠地撞在了前方的岩壁之上，一个硕大的凹陷出现，整个岩壁都被撞的塌陷了下去，尘土飞扬。
“咳咳咳……”
从地上爬起来，苏泷忍不住剧烈咳嗽起来，脸上露出一丝痛苦的神情。
刚刚这一记重击，直接把他轰飞出去，若非他的肉身强悍无匹，只怕早就已经死了。
“该死的家伙，到底是谁，竟然想要杀我！？”
苏泷一边咳嗽，一边抬头朝着天空中看去，眼眸中满是疑惑和愤怒之色。
刚刚这道流光突然从暗中袭击他，虽然苏泷反应迅速，但是却依旧被轰伤了，受了不轻的内伤，此刻他正躺在一块巨大的岩石后面。
“该死的混蛋，到底是哪个王八羔子，竟然这么卑鄙！？”
苏泷心中一阵恼火，恨得咬牙切齿。
“哗啦！”
“哗啦！”
然而，就在苏泷咒骂的时候，一阵破风声忽然在耳畔响起，苏泷抬头望去，只见一道凌厉无比的剑芒，破空而至。
“什么！？”
看到那道剑芒，苏泷脸色骤然大变，脸色难看到了极点，眼中布满了惊慌之色.

第379章 喷溅出来
“轰隆！”
那道凌厉无比的剑芒，狠狠地斩在苏泷的胸口上，直接将苏泷的身体给轰飞了出去，狠狠地撞在了身后的那棵参天大树上，然后又摔落在地。
“噗！”
“噗！”
一道道鲜红的血液，从苏泷的口中喷洒而出，染红了~一片地面。
苏泷低头看了一眼自己的胸口，只见那道剑芒赫然留下了两道长长的剑痕，鲜血正从剑-痕之中喷溅出来。
“嘶……”
感觉到胸口传来的剧烈疼痛，苏泷倒抽了一口冷气，忍不住倒吸一口凉气，目光中充满-了震撼和恐惧。
“好恐怖的剑招，我的肉身虽然坚硬，但是也绝对承受不住那样的攻击。”
看着胸口处流淌出来的鲜血，苏泷脸色变得异常苍白，心中一阵胆寒。
“嗖！”
然而，就在苏泷震惊的同时，一道身影突然凭空出现在了苏泷的身前，然后抬脚，对着苏泷的脑袋狠狠踢来。
“砰！”
苏泷的身体被踹的倒飞出去，狠狠地撞击在一颗参天大树上，然后又狠狠地摔在了地上。
“噗！”
苏泷趴在地上，吐出一大口鲜血，脸色变得更加苍白，嘴角还挂着丝丝猩红的鲜血。
“该死的，竟然敢偷袭我！？”
苏泷捂着胸口，抬头看向前方，只见前方突然出现了一个修炼者。
“唰！”
看到那个修炼者，苏泷脸色阴沉到了极点，心中满是愤怒和杀意。
“该死的，竟然敢偷袭我，真是活腻歪了！”
想到这里，苏泷忍不住从地上爬起来，抬头看向面前那个修炼者，眼中布满了浓浓的怨毒之色。
他万万没有想到，竟然有人会跑到这里对付他，这个家伙的实力不知道有多么强悍，只怕比他还要厉害！
“哼！偷袭你又怎么样！？”
看到苏泷爬起来，那名修炼者冷哼一声，目光冰冷无情的盯着他，眼中满是不屑的神色。
“唰！”
听到对方的话，苏泷眼神阴冷，眼中浮现出一抹凶光，身影一晃，瞬间化作一道残影，朝着那名修炼者冲去。
“唰！”
看到冲过来的苏泷，那名修炼者眼中闪过一道冷芒，手腕微微一抖，手中握着一把短剑瞬间朝着苏泷刺去。
“唰！”
剑芒闪烁，朝着苏泷狠狠地劈砍而去。
“轰！”
苏泷看到那剑芒，瞳孔猛地紧缩，心中充满了惊恐。
“噗呲！”
苏泷只感觉一股锋利的剑芒划过自己的脖颈，一抹殷虹的鲜血，随即从他的脖颈喷薄而出，然后喷溅在地。
“噗通！”
看到喷溅而出的鲜血，苏泷身体一软，再次瘫坐在了地上。
“呼！”
看到苏泷躺在地上，那名修炼者的脸上露出了一抹笑容。
“呵呵，苏泷，这就是跟老子作对的代价，识相的就乖乖束手就擒吧！否则等待你的就只有一死！”
那名修炼者冷笑一声，居高临下的俯视着苏泷，脸上满是讥讽的神色。
“做梦！”
苏泷用舌尖舔了舔沾染在嘴唇上的鲜血，眼神狰狞无比，咬牙切齿的说道。
“既然如此，那我们就战斗吧！”
听到苏泷的话，那名修炼者的眉头不由得皱了皱眉，语气变得有些不耐烦了。
“唰！”
话音未落，他的手腕再次一抖，一道璀璨夺目的剑芒再次爆射而出。
“噗嗤！”
这一次，那道剑芒直接穿透了苏泷的身体，将苏泷整个人给钉在了地上，鲜血顺着苏泷的脖颈缓缓滴落。
“啊……”
苏泷忍不住发出一道凄厉的惨叫声，他的喉咙里面不断地溢出鲜血，显得格外的触目惊心。
“苏泷，你认输吧！你根本不是我的对手！我劝你还是乖乖投降吧！不然我就只能送你一程了！”
那名修炼者蹲下身子，伸出一只手抓着苏泷的脖领子，将苏泷整个人提了起来，脸上带着轻蔑的笑容。
“呸！做梦！”
苏泷闻言冷冷的骂了一句，然后张口朝着那个修炼者吐了一口唾沫。
“混蛋！你找死！”
被苏泷一口唾沫吐到，那名修炼者勃然大怒，伸出另一只手朝着苏泷扇了过去。
“啪！”
一巴掌重重地扇在了苏泷的脸颊上。
0
“噗嗤！”
苏泷直接被抽飞出去，口中吐出一大口鲜血，身体重重的砸在地上。
“苏泷，你最好给我放聪明一点！”
那名修炼者冷哼一声，然后朝着苏泷走去，他的手中握着那把短剑，剑刃上面还有着一缕鲜血，在阳光的照耀下散发着幽冷的寒光。
“唰！”
短剑横扫而出，朝着苏泷的脖子斩去。
“刷！”
短剑一挥，一条黑色的剑芒撕裂虚空，朝着苏泷的脖子斩去。
看到那条剑芒，苏泷的脸色变得惨白起来，眼中露出了浓浓的惊恐之色。
这一道寒光如果被斩中，他的脖颈绝对会被斩成两半，然后被那一道道剑芒绞杀，连一块完整的尸骨都不会剩下。
..... ........ .......
“该死！”
苏泷眼中闪过一抹疯狂之色，双腿猛地一蹬地，身体瞬间从地上弹跳而起，然后朝着远处快速逃窜。
“哼！想逃？晚了！”
看到苏泷竟然想要逃走，那名修炼者冷哼一声，然后手腕猛地一转，短剑在空中画了一个弧度，然后朝着苏泷的脖子斩去。
“嗡！”
短剑划破空气，发出一阵阵的嗡鸣声，在半空中幻化出一道绚烂无比的剑芒，朝着苏泷的脖子劈砍而下。
“唰！”
剑芒所过之处，空间寸寸崩碎，一股毁灭般的气息从剑芒中迸射而出，周围的山峰纷纷炸开，化为一堆碎石。
“嘭！”
看到那柄短剑快速逼近，苏泷身体一僵，双眼中满是慌乱和绝望，身体却不受控制的向后倒退而去。
“轰隆！”
剑芒狠狠地轰击在了苏泷的后背上，一道剧烈的轰鸣声响彻而起，苏泷整个人瞬间被轰飞了出去。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
苏泷的身体重重地撞在一座山峰上面，然后再次滑落在地，嘴角不断地有鲜血从嘴角流淌出来。
苏泷身上的衣服瞬间被鲜血浸湿，整个人看上去异常的狼狈。
“你……你究竟是什么人？”
苏泷挣扎着从地上爬起来，擦掉嘴角的血迹，抬头看向那名修炼者，眼睛中充满了忌惮和恨意，开口问道才.

第380章 沉闷巨响
“呵呵！”
那名修炼者闻言冷笑一声，然后抬手朝着苏泷一招手。
“呼啦啦！”
随着他的动作，一股庞大的吸引力瞬间涌入了他的手中，瞬间将苏泷吸扯过去。
“啊……不要……”
“唰！”
下一刻，那名修炼者一挥手，苏泷便犹如被一辆卡车撞击，狠狠地撞击在山洞的墙壁上面。
“砰！”
“咔嚓！”
伴随着一道沉闷的巨响，苏泷的胸膛瞬间凹陷进去，胸前的肋骨也断裂了几根，鲜血不断地从他的嘴里面吐出来。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
“噗嗤！”
鲜血不断地从他的嘴里面涌出，一颗颗猩红的鲜血从嘴里面不断的冒出来，让人触目惊心。
“啊……”
感觉到身体传来的疼痛，苏泷惨叫一声，然后张嘴咬住了自己的手臂，鲜血不断的从他的嘴里面涌出来，染红了他身前的地板，看上去触目惊心。
“哈哈哈，苏泷，你不是很牛叉嘛，怎么？现在知道求饶了吗？刚才你不是很嚣张吗？”
那名修炼者看到这一幕，脸上露出一丝讥嘲之色，开口嘲弄道。
“哼，就算死，我也不会让你得逞的！”
苏泷眼神怨毒的盯着那名修炼者，眼底深处闪过一抹狠辣之色，然后右脚在地上狠狠一跺，身形犹如炮弹一样，朝着那名修炼者扑去。
“呵呵！”
看到苏泷的举动，那名修炼者脸上露出一抹不屑的冷笑。
“砰！”
苏泷的身体狠狠地砸在地上，然后将地面砸出一个巨坑，溅起漫天的尘土。
“你以为你还能够反抗得了我？真是太可笑了！”
那名修炼者居高临下的俯视着苏泷，眼底浮现出一抹不屑之色。
“你……”
听到那名修炼者的话，苏泷气结，张嘴喷出一口鲜血，然后身体一挺又站立了起来。
“我倒要看看，你究竟有多强！”
苏泷咬牙切齿的看着那名修炼者，眼神中布满了愤怒的火焰。
“轰！”
就在这个时候，那名修炼者突然抬起手中的短剑，一股磅礴的元力从短剑上面散发出来，然后朝着苏泷狠狠地轰击而去。
“嗡！”
那股元力携带者凌厉无匹的劲风，朝着苏泷席卷而去，仿佛一条蛟龙一样，带着一股强悍至极的威压，朝着苏泷狠狠地冲了过去。
“轰！”
感受到那股磅礴的元力，苏泷的身体不受控制的倒飞出去，一口鲜血忍不住的喷出来，脸色苍白的吓人。
“噗通！”
苏泷的身体重重地跌落在地上，在地上滚出了数米之远，一路上将坚硬的岩石全部撞碎，留下了一排排深深的痕迹。
“咳咳咳！”
苏泷剧烈的咳嗽起来，嘴角不停地往外吐着鲜血，眼睛中露出一丝不甘之色。
他怎么也没有想到，这个世界上竟然还有这种怪物，竟然能够轻易的将他打败。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
苏泷不断地咳嗽着，嘴角不停地吐着鲜血，一张脸上尽是狰狞和愤怒之色。
“你不是很嚣张吗？怎么不继续说了？”
那名修炼者看着躺在地上不断咳血的苏泷，眼中闪过一抹嘲讽之色，开口讥讽道。
听到那名修炼者的话，苏泷的脸色瞬间阴沉了下来。
“小畜生，今日你必须得死！”
苏泷的眼神中闪烁着冰冷的寒芒，眼睛死死的盯着那名修炼者，眼底充斥着一股森然的杀机。
他苏泷何曾被人这么羞辱过，此刻他的内心充满了屈辱。
“是吗？”
“那就试试吧！”
那名修炼者眼神一冷，身上爆发出恐怖的战意，然后一步跨出，瞬间出现在苏泷的身边。
“给我滚开！”
“嗖！”
苏泷伸出右手，朝着那名修炼者拍去，狂暴无比的力量从他的掌心中涌出，凝聚成一个拳印，狠狠地轰向那名修炼者。
“找死！”
那名修炼者眼睛微微眯缝起来，嘴角挂着一抹不屑之色，然后手腕一抖，一柄短剑出现在他的手中，猛地挥斩而下。
“当！”
剑锋与拳印相碰撞在一起，发出一道清脆的声音，他们的攻击同时消失不见。
“嗯？”
“你竟然挡住了我的攻击！”
那名修炼者看到自己的攻击被苏泷轻易挡下，脸色不由得微变.. .......
“哼！雕虫小技！”
苏泷眼睛微微眯缝起来，冷哼一声，身形一晃再次扑向那名修炼者，双手握紧拳头，不断地朝着那名修炼者的脑袋砸去。
“嘭嘭嘭！”
“噗噗噗！”
苏泷每一次都挥舞着拳头，狠狠地砸在那名修炼者的身上，发出一连串震耳欲聋的声响。
拳影不停地轰击在那名修炼者的身上，将其打得节节败退，脸上浮现出一丝惊骇的神色。
“这……这怎么可能？”
那名修炼者瞪大眼睛看着苏泷，一脸难以置信的表情，眼神中布满了惊骇的神色。
“你的实力果然不凡，但是……根本不配成为我的对手！”
那名修炼者眼神中闪烁着浓郁的凶光，手持短剑疯狂的朝着苏泷刺出一击，一道道剑芒不断地从他的剑尖迸射出来，化作一团团锋利无比的剑气，朝着苏泷笼罩过去。
看到那些剑气朝着自己笼罩而来，苏泷的脸色瞬间变得无比的难堪，眼神中充满了忌惮和慌乱之色。
“唰！”
就在这时，一道破空声响起，那名修炼者的短剑突兀的划破虚空，快若流星般朝着苏泷刺过去。
看到那道凌厉无比3.0的剑光朝着自己刺过来，苏泷的脸色不禁骤然一变，瞳孔猛地收缩起来，眼底满是惊惧的神色。
“轰！”
就在这个时候，那道剑光突然消失不见了，只留下一片残影。
苏泷的瞳孔猛地睁大，脸上浮现出一抹不敢置信的神色。
这是怎么回事？他怎么会感应不到那道剑光呢？
苏泷抬起头，朝着周围望去，发现周围空荡荡的什么也没有。
难道……刚才的一切都只是幻觉？
“哼！”
“你以为我不知道你在想什么吗？刚才的那一招是幻象，是用精神攻击做掩饰，然后骗过了我！”
那名修炼者看到苏泷的神情，便知道他肯定在想刚才的事情，冷笑一声，开口讥讽道：
“你想要偷袭我，却被我发现了。”.

第381章 冰冷寒芒
“所以你就没办法使用刚才的那招了，因为你已经被我识破了！”
听到那名修炼者的话，苏泷的脸色瞬间阴沉了下来，眼神中充满了愤怒和恼恨之色，他没有想到，自己的幻术竟然被别人识破了。
“怎么样？服气了吧？”
那名修炼者看到苏泷的脸色阴晴不定的模样，嘴角勾起一抹戏谑之色，嘲弄道。
“哼！你休想得意太久！”
苏泷冷哼一声，眼神中闪烁着冰冷的寒芒。
这个时候，他已经完全放弃了逃跑，而是准备迎战那名修炼者，不让对方继续猖狂下去。
“呵呵……”
那名修炼者冷笑一声，眼底闪烁着一抹嘲讽的神色。
“既然你找死，那么我就成全你！”
那名修炼者冷喝一声，身上的灵力瞬间爆发出来，一道道璀璨夺目的青光从他的身上释放出来，将他整个人衬托得更加耀眼夺目。
“嗖！”
那名修炼者的身体化作一道残影，直接朝着苏泷扑了过去，速度极快，27几乎眨眼间就来到了苏泷的面前。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
那名修炼者的拳头不断地轰击在苏泷的胸膛上，不断地将他击退。
“噗嗤！”
那名修炼者不断地挥动着拳头，将苏泷轰飞出去，不断地吐血，脸色越来越惨白。
看到这一幕，那名修炼者的脸上浮现出一抹嘲讽之色。
“哼，你这点实力也敢跟我叫板！简直是自寻死路！”
那名修炼者冷哼一声，语气中充满了鄙夷。
“噗嗤！”
苏泷的脸色瞬间变得苍白无比，身子剧烈地颤抖起来，嘴巴里喷洒出一道道鲜红的血液，整个人看起来狼狈不堪。
“我认输！我认输了！”
苏泷一边喘息着，一边艰难地开口说道，语气中充满了惊慌和绝望之色。
看到这一幕，那名修炼者的脸上浮现出一抹不屑的神色，嘴角微微翘起。
“现在才知道认输已经晚了，我告诉你，你根本就不是我的对手，还是乖乖地束手就擒吧！”
“哼！我不甘心，我不甘心啊！”
苏泷仰天长啸，语气中充满了怨毒之色，眼神中充满了滔天的恨意，恨不得将那名修炼者碎尸万段。
那名修炼者看到苏泷的样子，眼神中闪过一抹冷酷的神色。
“既然你执迷不悟，那就别怪我不客气了，我倒要看看，你还有什么能耐？”
那名修炼者冷笑一声，身体猛地一动，朝着苏泷冲了过去，手中的短剑快速的朝着苏泷刺去。
“嗖！”
一道破风声传入苏泷的耳朵中，他的瞳孔猛地一阵收缩，脸上露出一抹惊恐的神色，心脏跳动的频率陡然提升数倍，额头上的汗水不断地滴落下来。
“不好！”
苏泷的脸色骤然变得惨白无比，眼珠子不断地转动着，思索着脱身之策。
“嗖！”
就在这个时候，那柄短剑距离苏泷越来越近，眼看着就要刺穿他的咽喉了，一股危险的感觉瞬间涌上他的心头，令他浑身的鸡皮疙瘩都竖立起来了。
“唰！”
就在这时，苏泷的身体猛地朝着旁边躲避过去，躲开了那名修炼者的攻击。
“咻！”
那名修炼者看到苏泷居然躲过了自己的攻击，眉毛扬起，眼底浮现出一抹凝重之色。
“没想到这个废物还挺狡猾的嘛，我看你这次还怎么躲！”
那名修炼者嘴角挂着一抹冷笑，手中的短剑再次朝着苏泷刺杀过去，眼看着就要刺进苏泷的心窝处。
“嗖！”
就在这时，那柄短剑突然从空气中消失，下一刻，出现在苏泷的身后，朝着苏泷刺去。
苏泷心中大吃一惊，急忙扭头朝着那柄短剑看去，脸色变得难看起来。
就在刚才，苏泷已经将他身体内所有的力量都调动出来，准备拼死抵挡那名修炼者的攻击了。
可是他没想到的是，那名修炼者竟然会在自己背后出现攻击，并且将速度发挥到了极致，他根本没有办法做出反应。
“咔嚓！”
那柄短剑很快就来到了苏泷的身体上，狠狠地刺进了他的肩膀之中。
“啊……”
苏泷忍不住痛呼一声，嘴角溢出了一丝鲜血，眼眸中充斥着浓浓的骇然之色。
“哈哈哈，我说过了，你根本不是我的对手，乖乖受死吧！”
那名修炼者冷笑一声，一脚将苏泷踹飞出去，身形一晃，便再次朝着苏泷追杀过去，速度快到了极限，仿佛化作了一道残影。
“噗通！”
“嘭！”
苏泷重重地摔倒在地上，脸色煞白一片，嘴角不断地往外喷吐着鲜血，眼睛里布满了绝望之色。
“这个家伙实力果然非常强悍，我已经竭尽全力了，居然还是无法抵抗他的攻击，这到底是怎么回事？难道他的实力比我强大太多了？”
苏泷的脸上满是震撼之色，看向那名修炼者的眼神中带着深深的震撼之色。
这名修炼者的实力远超他的想象。
“不行，必须尽快离开这里！”
587想到这里，苏泷不敢再犹豫，当即从地上爬起来，快步朝着前方跑去，速度快若闪电，一眨眼功夫，便已经跑出去好几十米了。
“想走？哪儿有那么容易！给我留下来吧！”
看到苏泷的举动，那名修炼者冷笑一声，身形一晃，紧随其后，追了上去，速度比苏泷快了一截。
“唰！”
他们很快便消失在茫茫的丛林中，眨眼功夫便消失不见了踪迹。
“嗯？”
在丛林中奔跑的苏泷突然停止了下来，抬头朝着周围看了一眼，脸上流露出疑惑之色。
“奇怪，我明明已经逃出来了，怎么又回到原地了呢？这里到底是哪里？”
苏泷皱起眉头，在脑海中思考着。
“嗖！”
“轰隆隆！”
就在这个时候，四周突然响起一连串巨响，紧接着地动山摇，整个森林都开始摇晃起来，好像有什么东西要爆炸了似的。
听到这些动静，苏泷的眼中浮现出浓浓的疑惑之色。
“不对劲，这声音似乎来自于我们的头顶上空！”
苏泷皱着眉头，仔细听着四周的动静，想要找到一些蛛丝马迹，可惜他的运气似乎没有那么好.

第382章 震撼之色
就在苏泷思索着四周动静的时候，突然一道黑色的身影快速从上空落下，狠狠地砸在地上，将地面砸出一个硕大的坑洞，尘土弥漫，遮盖了视线。
“轰隆隆……轰隆隆……”
紧接着，又是一道身影从半空中掉落而下，重重地摔在地上，溅起一片烟尘。
“啊！”
“砰砰砰！”
“轰隆隆！”
一连窜的闷响传遍整片丛林，地面上不断地出现一个又一个硕大的坑洞，地面上的尘土被掀翻到了高空之中，宛如下起了一场灰蒙蒙的小雨。
“啊啊啊！！！”
苏泷的脸上满是震撼之色，瞪大了双眼，看着眼前这一幕，他的脸上满是难以置信之色，嘴巴张的老大，眼眶中也流露出浓浓的不可思议之色。
他的脸上写满了震惊之色，心中的惊涛骇浪久久不能平复。
“怎么可能，怎么可能！这怎么可能？！”
苏泷的脸上充满了难以置信之色，他的脸色涨成了猪肝色，眼神中充满了难以置信的神色，嘴巴不断地哆嗦着。
“不，我不相信！我要杀了你！”
苏泷怒吼一声，眼神中闪烁着浓烈的愤怒之色，眼睛里迸射出冰冷的寒光。
“嗡！”
苏泷手掌一番，一把短剑出现在他的手中，他身上散发着浓郁的元力波动。
身形迅速朝着那名修炼者冲了过去，手中握着短剑，狠狠地朝着那名修炼者斩杀了过去。
“哼，雕虫小技，也敢在我面前放肆！”
那名修炼者看着迎面袭来的短剑，冷哼一声，伸出右手，一拳直接朝着苏泷打去。
“轰！”
他们的拳头狠狠撞击在一起，爆发出一阵剧烈的碰撞声。
“噗嗤！”
苏泷只觉得胸口一甜，一股磅礴的力量瞬间涌入他的丹田之中，一口殷红的鲜血喷了出来，身形更是不受控制的倒退了数步，最终跌坐在地上。
那名修炼者看着苏泷狼狈的模样，脸上浮现出一抹不屑之色，不屑的开口道：“小子，不要在做垂死挣扎了，今天你死定了，你必须得死々｀ ！”
苏泷的脸色铁青无比，身上涌现出浓郁的杀机。
“该死！”
苏泷咬了咬牙，脸上的肌肉因为用力过猛，显得狰狞可怖，一张脸变得惨白无比，身体剧烈颤抖着，身上的骨骼发出一阵“噼里啪啦！”的脆响声。
“我要杀了你！我要杀了你！”
苏泷歇斯底里的嘶吼着，双目赤红，浑身的元力源源不断地注入手中的短剑之中，短剑爆发出一团耀眼的紫芒。
“唰！”
苏泷手中的短剑陡然朝着前方横扫而去，化作一道耀眼的匹练，狠狠地劈砍而下，朝着那名修炼者的头颅横扫而去。
“不知死活！”
那名修炼者冷哼一声，眼眸中闪烁着浓浓的嘲讽之色，右手一挥，身上的气息瞬间暴涨。
一道庞大的拳罡从他的拳头中冲了出去，狠狠地朝着苏泷的手腕轰击过去。
“砰！”
拳罡和短剑碰撞在一起，发生剧烈的碰撞。
一道刺耳的声音响彻天际，两道力量相互撞击在一起，产生恐怖的爆炸声，整个地面都在这股爆炸声中微微颤抖，尘土飞扬。
“轰隆隆！！！”
苏泷的脸色瞬间变得苍白无比，身体不受控制地倒飞了出去，在半空中划出一条笔直的弧线，最终重重地摔在地上。
“噗通！”
苏泷重重地摔倒在地上，身上的骨头仿佛都要断裂一般，浑身上下传来钻心的疼痛。
口中忍不住发出一道凄厉的惨叫声，脸上的表情变得扭曲无比，额头上也冒出豆粒般大小的汗珠。
“噗哧！”
苏泷的胸膛处出现了一个巨大的凹陷，整个人都变得面黄肌瘦，看上去就像是刚从水里捞出来一般。
“咳咳咳……咳咳咳……”
苏泷的嘴角不停地往外吐出鲜血，脸色变得更加苍白了，他艰难地抬起头，目光阴狠地盯着眼前这名修炼者。
“你竟然伤的了我……你必死无疑！”
苏泷咬牙切齿地开口说道，脸上的神情显得无比狰狞。
“哦？是吗？”
那名修炼者听到苏泷的话语，脸上闪过一丝不屑的笑容，眼眸中闪过一丝戏谑之色。
“小子，你的实力虽然不弱，但是在我的面前，依旧是不堪一击，今天你就算是想跑也跑不掉，还是乖乖束手就擒吧！”
那名修炼者开口说道，语气中带着浓浓的不屑。
苏泷的眉毛挑动，眼睛中闪烁着浓烈的愤怒，身体剧烈的颤抖着。
“??葨恦??????葨恦???????
苏泷不断地嘶吼着，身上的元力疯狂的运转，身上涌现出浓郁的血雾。
一股股强悍的气势从他的身上爆发出来，身上的衣服也在他体内的气劲推动下，猎猎作响，发出阵阵破风之声。
随后在空中飘荡，在空中留下一道长长的残影，朝着那名修炼者冲去。
“小子，你真的以为凭借自己的修为就能够击败我吗？简直就是痴心妄想，今天就让你好好尝尝，什么才是真正的绝望！”
那名修炼者的目光中闪过一道冷冽的杀意，身上爆发出凌厉的杀气。
“咻！”
他身形一闪，直接来到苏泷的近前，伸出手臂，狠狠地朝着苏泷抓了过去，手臂上布满了锋利的指甲，散发着森冷的寒光。
“给我去死！”
那名修炼者怒吼一声，右手猛然向前一推，身形犹如离弦之箭一般，朝着苏泷攻了过去，手爪上散发着浓郁的光芒，朝着苏泷狠狠地抓去克。
“嘭！”
“咔嚓！”
他们的攻击碰撞在一起，发出清脆的响声，一股狂暴的力量在空中激荡开来。
两道身影同时倒飞出去，身体在空中划过一道完美的抛物线，狠狠地砸在远处的山壁上，发出沉闷的撞击声。
“咳咳咳……”
苏泷一张脸变得煞白，嘴里发出一连串的咳嗽声，口中不断地有鲜血流淌出来。
他感觉到全身上下传来剧烈的疼痛，就好像有万千根钢针在他的体内乱插一气，撕心裂肺般的疼痛传遍全身。
他躺在地上，艰难地抬起头来，眼睛中闪烁着怨毒的目光，死死地盯着对方.

第383章 流淌鲜血
他的身体在剧烈的抽搐，嘴里不停地发出一阵阵的呻吟声，身上的伤口不断地流出鲜血。
“你的实力果然不错！”
那名修炼者站立在原地，居高临下地俯视着苏泷，眼眸中闪烁着冰冷无情的目光，嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑容，淡漠的开口说道。
“小子，你就等死吧！你的命已经到此为止了！哈哈哈哈哈！”
那名修炼者猖獗的大笑出声，脸上满是得意和嘲弄之色，他居高临下地看着苏泷，眼神中闪烁着轻蔑的光芒，就好像一个君王看着自己的奴隶一般。
苏泷脸色难看至极，脸上的肌肉不停地抽动着，双眼中的仇恨之火熊熊燃烧起来。
他紧咬着牙关，双手紧紧攥成拳头，浑身上下的骨节发出咔擦咔擦的声音。
他的心里充满了不甘和屈辱，他不明白，自己为什么会败在这名修炼者的手上？
难道这是天意吗？
苏泷的心里闪过这样一个念头，心脏仿佛被人狠狠地捏碎一般，疼得无法呼吸。
“噗嗤！”
苏泷突然喷出一口鲜血来，一张脸变得无比苍白，590他感觉到一阵阵的眩晕袭来，身体摇晃了几下，差点儿没有摔倒在地上。
他的心中充满了苦涩和绝望，一种深深地无力感席卷全身，让他的心中升腾起一股强烈的挫败感。
“小子，我说过了，你只是一个废柴而已！你的修为虽然不低，但是在我的面前却依旧不堪一击！”
那名修炼者脸上露出讥讽的笑容，眼中闪烁着鄙夷的神色，眼神中满是不屑的神色。
“小子，识趣的话赶快跪地求饶，或许我还能够留你一命，否则，你的下场将会非常的悲催！”
那名修炼者看着苏泷开口说道。
“呸！我就算是死也不会求饶的，你想要杀我，先打败我再说！”
苏泷闻言，眼中绽放出一丝精光，眼眶中的血丝更多了。
“呵呵呵！既然你执迷不悟，那我就让你知道知道什么才是真正的绝望！”
那名修炼者的脸上浮现出一抹凶狠之色，冷哼一声，身上爆发出一股恐怖的气势。
脚掌在地上狠狠地跺了一下，身体宛如炮弹一般，朝着苏泷急速掠去，身体在半空中划出一道优美的轨迹，眨眼间便冲到苏泷的近前。
“砰！”
“噗呲！”
他右手探出，朝着苏泷的脖颈狠狠地抓了过去。
苏泷脸色大变，眼睛中闪烁着惊惧的神色，心中升起一股绝望的感觉。
他知道自己绝对不可能躲避开对方的这一次攻击，他只能够拼尽全力去防御。
就在他准备硬抗对方这一招的时候，忽然眼睛余光瞥见不远处的树林中闪过一道黑影。
苏泷的心中猛然一喜，脸上露出一丝欣慰的笑容：“救星终于来了！”
就在这个时候，那名修炼者的手爪距离苏泷的脖颈已经只剩下不足五公分的距离了，就差一点儿，苏泷的脑袋就要搬家了。
就在这千钧一发之际，一道黑色的刀芒从旁边飞射而出，狠狠地砍在那名修炼者的右手腕上。
“嗷嗷嗷！”
一阵刺耳的尖锐的惨叫声传入苏泷的耳朵，他的耳膜都被震得生疼，脸色变得通红，额头上冒出豆大的汗珠来。
“唰！”
苏泷的身躯迅速翻滚而出，朝着远处逃窜而去。
那名修炼者的右手手腕上的皮肤被切开，鲜血汩汩的往外冒出，看上去触目惊心。
“啊啊啊！！！”
那名修炼者忍受不住剧烈的疼痛，仰天怒吼，眼眸中满是愤怒和不甘，身上的气势再次提升了数倍，整片天地都变得昏暗起来，仿佛末日降临一般。
“轰隆隆！！！”
就在他愤怒之际，一股强横的威压从虚空中弥漫而出，瞬间笼罩在他的周围，让他身体一僵，眼中露出一抹骇然的神色。
“轰！”
就在这个时候，一道粗壮的雷霆狠狠地落了下来，狠狠地劈向他。
那名修炼者连忙挥动右手，将那道雷电挡住，脸色阴沉的可怕。
“该死的东西，你竟敢偷袭老夫！找死！”
他怒喝出声，眼眸中充斥着滔天的怒火，浑身上下散发出一股滔天的杀机。
身体中爆发出一团璀璨夺目的光芒，朝着四周蔓延而去，笼罩在他的周围。
“轰隆隆！”
一声巨响，那团璀璨夺目的光芒炸裂开来，化作一团绚丽的烟花，随风飘舞，消失不见。
“实在太可恶了！”
“轰！”
那名修炼者伸出右手，朝着苏泷抓了过去，一道道凌厉的劲气朝着他的周围扩散而出，发出呼啸的破空声。
苏泷见状，眼中露出惊骇的神色。
他万万没想到对方的实力居然如此强悍，仅仅一招便让自己的处境十分的危险，这让他心中十分惊慌，眼神中闪过一丝慌乱的神色。
然后，眼中露出一抹决绝之色，他猛然运转丹田中的元气，体内发出一股奇异的波动。
“嗡嗡嗡……”
他的丹田中，发出一阵阵奇妙的波动。
随着他体内的元气运行，散发出一股浓郁至极的紫色光芒，在丹丸的四周形成一个紫色的光罩，将他牢牢地保护起来。
“轰隆隆！”
那名修炼者的右手抓在那个紫色的光罩上，发出一声惊天的巨响，一圈圈波纹从那个紫色光罩上荡漾而出，在地面上留下一个深深地沟壑。
“砰砰砰！”
“咔嚓咔嚓！”
两股巨大的力量相互碰撞在一起，发出一连串清脆的响声。
苏泷的身体被撞得连续后退，一路上撞断了好几根树木，最终停在了距离苏泷三百米左右的位置。
这个时候，那个紫色的光罩也渐渐消失，露出了苏泷那张狼狈不堪的面孔。
苏泷的嘴角不停地流淌着鲜血，看上去很凄惨，但是他的脸上却带着一丝淡淡的笑容。
刚才的交战中，他的确吃亏了，但是他并没有完全落入下风，反而占据上风，这也说明那名修炼者实力比他弱，所以他才能够占据这一点优势。
“小子，你的实力果然不错，能够在我的手里撑住这么长的时间！不过，今天你必须死在这里，要怪就怪你的身份吧！你们这些人，全部都该死！”.

第384章 骤然一变
那名修炼者眼中闪过一丝阴冷的光芒，森寒的声音从他口中吐出，眼眸中闪烁着冰冷的杀意。
一步踏出，整个人化作一道幻影，快若闪电，眨眼间便来到了苏泷的身前，手掌紧握，对着苏泷的脑袋狠狠地砸了下来。
看到那名修炼者的动作，苏泷脸色骤然一变，连忙催动自己体内的元气，化作一道道璀璨的剑气朝着对方轰杀而去。
他知道，对方的实力比自己高出太多，所以他只有不惜代价地进行抵挡，这样才有活命的希望。
那名修炼者看到苏泷的举动，脸上的表情立刻狰狞起来，双手紧握，手中的拳套发出金属特殊的铮鸣声，随即一拳轰出。
“砰！”
一道金灿灿的光球从他的手中飞出，化作一座金山，狠狠地朝着苏泷碾压而去。
“轰！”
金光和剑气狠狠地撞击在一起，发出一道轰然巨响，随即，无匹的力量汹涌而出，席卷四周，将那片区域~夷为平地。
两股狂暴的力量在半空中碰撞在一起，爆发出耀眼的金光，随后又快-速消散，消失不见。
苏泷和那名修炼者各自倒退了好几步，每退后一步，地面上就会产生一个巨大的坑洞，地面上出现一条长达七八丈的裂缝，看上去触目惊心。
那名修炼者的脸上闪过一抹凝重之色，眼睛死死地盯着苏泷。
“哼！”
苏泷冷哼一声，脸上露出一丝冷笑，一脸讥讽的说道：“你不用白费力气了，这里的禁制早已经被我破坏掉了，你不是我的对手！”
听到苏泷的话，那名修炼者的瞳孔一缩，眼神中闪过一道精芒，沉声问道：“你究竟是什么人？为何会知道这个秘密？”
“我是什么人并不重要，重要的是，今天我必须杀了你！”
苏泷冷冷地扫了对方一眼，语气冰冷的说道。
这个修炼者的实力非常恐怖，苏泷已经不想再跟对方耗下去了。
因为耗下去，他很有可能会陨落在这里，所以他只有拼尽全力一搏，只要把对方干掉了，他就有活下去的可能性了。
“既然如此，那我们就手底下见真章吧！”
那名修炼者眼中闪过一道凶残的光芒，低声咆哮一声，手中出现一把短刃。
体内元气疯狂地灌输到手中的短刃当中，短刃表面的灵器符文亮起。
短刃之上爆发出一股令人窒息的锋利气息，令人心悸。
“咻！”
那柄短刃在虚空中划过一道凌厉的弧线，带起一阵凌厉的劲风，朝着苏泷呼啸而来。
苏泷看到那柄短刃朝着自己飞射而来，眉头一皱，体内的元气迅速调集到右臂当中，准备迎接对方的攻击。
“铿锵！”
那柄短刃刺在苏泷的身上，发出一道金铁交击的声音，发出一声巨响。
苏泷的身体晃了晃，嘴角溢出一丝殷红的鲜血，不过他并没有后退，依旧站在原地，一副坚定不移的模样。
“嗯？居然挡住了我的这一击？”
那名修炼者看到短刃居然没有伤害到苏泷，愣住了，脸上浮现一丝震惊之色，眼中充满了难以置信。
“哈哈！我就知道这一道寒光奈何不了我！你还有什么本事尽管使出来吧！”
苏泷仰头哈哈大笑，脸上挂着一丝嘲弄的神情，对那名修炼者不屑地嗤笑一声，眼神中充满了讥讽之色，仿佛在嘲笑对方的愚蠢，不知死活。
“好狂妄的小辈！既然如此，那我就成全你！”
那名修炼者闻言，脸上的神色骤然大变，他感受到自己被侮辱了，恼羞成怒，眼中杀机迸溅。
浑身的元气犹如潮水般汹涌而出，化作滔天浪涛，对着苏泷扑打而去。
“砰！砰！砰！”
一道道凌厉的气浪朝着苏泷席卷而去，犹如一条条银龙在天空中盘旋，气势骇人。
“砰！砰！砰！”
那名修炼者身形不断地在半空中闪烁着，速度快若闪电。
一拳接着一拳对着苏泷砸落而下，一拳比一拳凌厉，一拳比一拳霸道，一拳比一拳威猛。
仿佛一座座大山从天而降，朝着苏泷镇压而下，令他无处躲避。
0
“砰！砰！砰！”
苏泷的额头上不断地冒出汗珠，额头上青筋暴凸，体内的真气在瞬间被消耗了五六分之一，身体变得越来越疲惫。
他的身体不断地后退，脸上浮现出一抹苍白之色。
“不行，我的体质太差了，继续跟这个家伙硬抗的话，肯定不是他的对手，必须要找到一个突围的机会！”
苏泷暗暗在心中想到，脸上的表情变得更加严肃起来，眼睛紧紧地盯着对方，寻找逃走的机会。
他的实力比对方稍逊一筹，如果继续跟对方硬拼下去，迟早会被对方给斩杀的，这一点他非常清楚。
所以他必须要想办法找一个突围的机会，否则的话，他必死无疑。
..... ......... 0
“不行！我的体质实在是太弱了，这么硬扛下去的话，只有死路一条！”
苏泷咬牙切齿地在心中暗道，他的目光在四周搜索着，想要寻找到一个突破口。
不过很快他就失望了，除了眼前的那个修炼者之外，他根本没有任何突破口。
那名修炼者似乎知道苏泷在想什么，眼睛眯成一条细缝，嘴角勾起一抹讥讽的弧度，看着苏泷的目光中带着一丝玩味之色。
他知道苏泷的体质很差，在他眼中，苏泷就是一个待宰的羔羊，随便他怎么蹂躏都可以，只要让他逮到一个机会，他就会毫不留情地将苏泷给击毙。
“小畜生，你的死期已经到了！”
那名修炼者的嘴角微微扬起，脸上的讥讽之色更浓了几分，他的声音冰冷至极，充斥着浓烈的杀机。
苏泷抬起头，目光直视着那名修炼者，脸上没有丝毫的畏惧之色，反而露出一个讥讽的笑容，冷笑道：
“你不觉得你的废话实在是太多了吗？我劝你还是赶紧认输投降吧，免得到时候死的太惨了，连哭都哭不出来！”
“小子，你还真是够嚣张啊，你以为你还能够活着离开吗？”
那名修炼者看到苏泷那幅高傲的态度，脸上的神色阴沉下来，语气森寒的说道，身上散发出一股强大的杀意，令人胆战心惊才.

第385章 猛然握拳
“哼！那就试试看吧！”
苏泷冷哼一声，浑身真气涌动，体内的元气如同火山喷发一般，朝着他的左掌汇聚而去，在半空中凝结成一个巨大的黑色漩涡，一圈一圈地翻滚起来。
“轰隆！”
一声巨响传荡而出，苏泷的双手猛然握拳，然后狠狠地砸向前方的虚空。
“嗡！”
随着苏泷的动作，他的右拳上散发出一股强横的波动，犹如一颗小型太阳一般，绽放出万千光芒。
随后，那枚黑色的拳印在虚空中迅速扩大，最终变成一颗篮球大小，蕴含着毁灭般的力量，携裹着滚滚魔焰朝着那名修炼者狠狠地砸去。
势如破竹，摧枯拉朽，仿佛可以粉碎一切东西一般。
“雕虫小技！”
那名修炼者看到苏泷的攻击，嘴角勾勒出一抹轻蔑的冷笑，然后不慌不忙地挥舞手中的短刃，对着那颗足有篮球大小的拳印劈砍而下。
他手中的短刃乃是上品仙器，蕴含着一缕仙气，可以削铁如泥，锋利无匹，轻易地就将那颗拳印给劈开了。
“咔嚓！”
一道清脆的声音在虚空中响起，那名修炼者手中的短刃竟然断裂开来。
鲜血不停地从断裂的手指之上流淌下来，滴答滴答的往地上坠落下去。
“嘶！”
看到自己的手臂被一拳给击溃，那名修炼者倒吸了一口凉气，一脸的惊骇和恐惧，他的眼神中满是震撼之色，脸上布满了惊讶之色。
刚才那一拳所蕴含的威势简直太可怕了，他感觉到自己的胸膛都被一拳给贯穿了。
那名修炼者看到自己的手臂被一拳给击溃，脸上露出惊骇之色，眼中满是不敢相信的神色。
他做梦也没有想到，苏泷的体质竟然如此的强悍，一拳就把他的仙器给轰碎了，这也未免太恐怖了吧。
“噗！”
那名修炼者忍不住喷出一口鲜血，脸色变得煞白，身躯摇摇欲坠。
他的手臂被一拳给击溃，身上的伤口也不断地涌出鲜血，看起来凄惨无比。
“你……你竟然……”
那名修炼者捂着自己受创的手臂，满脸难以置信的看着苏泷，脸上写满了震惊。
他做梦都没有想到，苏泷的体质竟然如此强悍，一拳就将他的手臂给轰爆了。
“我说过，我的体质非常差，只能用来防御，不适合近距离攻击！”
苏泷淡淡地看了那名修炼者一眼，嘴里吐出几句话，然后转身便准备离开。
那名修炼者见状，脸色大变，急忙冲到苏泷的面前，拦在了他的面前，眼眸中充满了惊恐之色，颤抖着声音问道：
“你……你……你究竟是谁？”
苏泷看着眼前的那名修炼者，脸上的神色依旧平静，淡漠的说道：
“我不想告诉你！”
“哼！”
那名修炼者听了苏泷的话，脸色变得阴沉下来，他冷哼一声，目光中露出冰冷的神色，冷声喝道：
“既然你不愿意说出实情，那就休怪我心狠手辣，对你下杀手了！”
说完，那名修炼者身形一闪，便消失在原地，出现在了苏泷的身后，手中握着一柄短刀，快若奔雷地朝着苏泷的脖颈划去。
看到这一幕，苏泷的眉头微皱，眼中闪过一丝不屑的神色，身形一晃，瞬间避开了这一道寒光。
“嘭！”
下一秒钟，这名修炼者的刀芒落到地面上，将地面斩出一条数米宽的沟壑，而苏泷的身影则已经消失在远处，让那名修炼者无法捕捉到苏泷的踪迹。
“哼！”
那名修炼者见状，冷哼一声，继续追赶苏泷。
他的速度极快，几乎达到了音障的程度，在空中划出了一道道残影，眨眼间就跨越了好几百米的距离。
然后再次出现在苏泷的身后，手中的短刀划过一道弧线，再次朝着苏泷的脑袋刺去。
苏泷冷笑一声，身体陡然加速，瞬息间便躲开了这一道短刀的袭击。
“嘭！”
那名修炼者的短刀落空，狠狠地撞击在地面上，发生剧烈的轰鸣声，尘土飞扬，一个数米深的坑洞出现在地面上，看起来异常吓人。
苏泷一路狂奔，身形闪烁，很快便出现在那名修炼者的身后，他一脚踹出，将对方给踢翻在地上.. .......
一脚踩在对方的胸膛上，将其踩得趴伏在地上，无法动弹分毫，一阵阵骨骼断裂的声音在地面上响起，显得格外的刺耳。
“你输了！”
苏泷淡淡地看着地面上的那名修炼者，嘴里缓缓地吐出几个字，语气中充满了不容置疑，就好像是在宣判对方的生死。
这名修炼者看到自己的实力竟然不敌苏泷，而且还被对方给压制着打，脸上布满了羞怒之色。
脸上的表情变得狰狞无比，眼睛瞪得老大，目光充满怨毒地盯着苏泷，咬牙切齿地说道：
“该死的小子，你敢打伤我的手臂，今日我一定会将你给撕碎，让你尝遍世界上最残酷的刑罚！”
“是吗？我倒要看看你有什么样的本事！”
听了那名修炼者的话，苏泷冷哼一声，眼中的神色变得更加冰冷了，一股浓郁的战意从苏泷的身上弥漫开来。
他抬起脚掌，朝着那名修炼者的肚子上踩去，似乎是要将他的肚子给踩塌。
看到这一幕，那名修炼者脸色巨变，连忙运转体内的真元力，将自己的身体保护起来，不让苏泷对自己造成任何的伤害。
“砰！”
苏泷的右腿猛然一跺地面，整个人的身形瞬间暴涨，变得高大起3.0来，宛如山岳一般矗立在虚空中，宛如一尊盖世的凶兽般，令人胆寒。
“给我死吧！”
看到自己的攻击并未奏效，那名修炼者的眼中闪过一抹恼羞成怒的神色。
他猛地伸出双手，在半空中结印，一座座阵纹凭空浮现，凝聚成一座座巨大的金色铭文。
那些金色铭文闪耀着璀璨夺目的光芒，每一块铭文都散发出惊人的威压，让周围的空间都剧烈的波荡起来，似乎要崩溃一般，令人感到毛骨悚然。
“轰隆隆！”
伴随着一阵阵惊雷般的巨响声，那些金色铭文纷纷爆炸开来，化作漫天的金色符文，铺天盖地的向着苏泷笼罩过去，将苏泷给彻底包围在其中.

第386章 凌厉杀气
与此同时，那名修炼者也趁机施展出一记杀招。
只见他手腕轻轻一挥，那些金色铭文汇聚在一起，化为一道金色长矛，携带着滔天的威势朝着苏泷的身体刺杀而去。
那一道金色长矛的速度奇快无比，眨眼之间便来到了苏泷的身边，仿佛是一座巍峨的大山一般，带着一往无前的霸气，让人望而生畏。
那道金色长矛散发出一股惊人的毁灭气息，所过之处的空间都被撕扯成粉碎，让苏泷根本无法躲避。
“唰！”
就在这时候，苏泷的眼中闪过一抹凌厉的杀气，他的左眼之中射出两道精纯无比的精神力量，使得他的眼睛变得愈发明亮起来。
苏泷的左眼之中迸射出两道精纯无比的精神力量，瞬间钻入到金色长矛当中，将其彻底控制，让它的速度减慢下来。
随后，苏泷左27手握拳，朝着那道金色长矛重重地砸了下去。
“轰隆！”
苏泷一拳击出，引爆空间，发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，空间都因此产生剧烈的波动。
无数碎石、尘埃和沙砾被掀飞起来，形成一道道恐怖的龙卷风，朝着四面八方席卷而去，将地面上的一切都摧毁殆尽，化作一片废墟。
“噗嗤！”
苏泷的这一拳蕴含着强横无匹的力量，直接将那柄金色长矛给轰得四分五裂，化作漫天的碎片洒落在地面上。
“啊！”
那名修炼者惨叫一声，口中喷出一口鲜血，脸上的神色变得难看无比，显然，他没有料到苏泷的实力会如此强大，竟然一拳就将他的武器给打爆了。
“你到底是什么人？怎么会这么强？”
那名修炼者捂着自己的手臂，看着站在自己对面的苏泷，眼中充满了难以置信的神色，语气中充满了难以掩饰的震撼之色。
“你不需要知道我是什么人，我只要知道！”
苏泷一边冷笑着说道，一边举起自己的右手，一团赤红色的火焰突兀的出现在他的手心中，在他的掌心当中熊熊燃烧起来。
那些赤红色的火焰不停地跳跃，散发出惊人的热量，让附近的温度都骤然升高，让四周的空气都变得炽热无比，仿佛是岩浆在沸腾一般。
感受着苏泷手掌中的那团赤红色的火焰，那名修炼者只觉得自己的皮肤仿佛都要燃烧起来了一般，让他忍不住想要逃跑。
但是，他却不能够移动分毫。
因为，他感觉自己已经陷入到苏泷设下的封印当中，让他根本无法移动丝毫，只能眼睁睁的看着苏泷一步步逼近他，让他心中充满了恐惧。
“这是怎么回事？”
那名修炼者心中充满了恐慌之色，眼中满是难以置信的神色。
他怎么也没有想到，这个少年竟然能够释放出如此强大的灵魂攻击，将他布置出来的阵法直接给瓦解掉了。
而且，他布置的那些铭文也全部消失不见，他也被困在封印当中，根本无法动弹。
苏泷看着那名修炼者眼中的震惊和难以置信，嘴角露出一抹冷笑，他右手猛地朝前一探。
那些赤红色的火焰便像是潮水一般涌入到了那名修炼者的身体里面。
疯狂的肆虐着，将他身体的各大关节都灼烧得通红，让他浑身上下传出了一种焦糊的味道。
“啊，好烫，好痛……”
那名修炼者感受到自己的身体正遭受着一股炙热的火焰炙烤，发出一阵阵凄厉的哀嚎声。
额头上青筋暴起，眼中充满了痛苦的神色，整个人的脸色都变得煞白起来，嘴唇发乌，整张脸都扭曲成一团。
苏泷没有理会那名修炼者的哀嚎声，而是一把抓住了那名修炼者的衣服领子，猛地一提，将他给提了起来，让他悬浮在空中。
那名修炼者被苏泷提着悬浮在空中，身体剧烈的挣扎起来。
他的实力虽然强大，但是，跟苏泷相差实在是太远，在苏泷面前，他就像是一只蚂蚁一般，根本无法反抗分毫。
苏泷冷笑着看着那名修炼者，右手一用力，将那名修炼者的脖子掐得咔嚓作响。
那名修炼者脸色涨得通红，眼珠子都凸了出来，一副马上就要窒息的模样。
呼吸急促，脸上的神色变得越来越难看，最终，那名修炼者的双腿开始抽搐，整个身体都剧烈的颤抖着。
“你这个魔鬼！魔鬼！放过我吧，我不敢了……求求你……”
那名修炼者拼命的挣扎着，不断地向苏泷磕头求饶。
“呵呵，晚了！”
听到那名修炼者的求饶声，苏泷嘴角微微上扬，露出一丝冷酷的笑容。
他的右手猛地一松，直接将那名修炼者给扔到地上，任凭他摔得七荤八素，躺倒在地上。
“啊……”
那名修炼者发出一声惨叫，浑身疼痛难耐，不由得翻滚起来。
苏泷的这一脚力道极大，直接踢断了他的脊椎骨。
那名修炼者疼得冷汗直流，一时间根本爬不起来。
他感受着自己断了的脊椎骨传来的阵阵剧痛，脸色瞬593间变得苍白无比，一股巨大的恐惧感在他心中蔓延，让他感到害怕无比。
苏泷的手段太过狠辣了，完全不留一点情面。
他从来没有遇到过这么狠辣的修炼者，一旦遇到，必死无疑，连还手之力都没有。
“你想干什么，别乱来！”
那名修炼者看到苏泷一步步的靠近，眼中充满了惊恐的神色，他的心中充满了绝望和无助。
“干什么？”
看着那名修炼者脸上的恐惧神色，苏泷脸上的神色依旧淡漠无比，他冷冷的看着那名修炼者，嘴角微微上挑，冷笑道：
“你刚才不是很嚣张吗？现在怎么不继续嚣张下去了？”
“我……我错了！我真的知道错了……求求你放过我吧……”
那名修炼者被苏泷的眼神盯着，心中充满了恐惧和无助，他感受着自己断了的脊椎骨传来的阵阵剧痛。
他真的怕了，再也不想承受苏泷的折磨了，于是赶紧开口求饶。
“哼！”
听到那名修炼者的话，苏泷鼻孔发出一道冷哼，脸上露出不屑之色，眼中的嘲讽之色更加浓郁了，他冷冷的注视着那名修炼者说道：.

第387章 森寒杀机
“我早就跟你说过，不要惹我，你偏偏不听，现在吃了大亏，活该！”
“啊……”
听到苏泷的话，那名修炼者的心里充满了愤怒。
但是，在苏泷那充满杀意的目光之下，他却又不敢表现出半点不快，只能咬牙忍受着苏泷的折磨，心中充满了怨恨。
苏泷的目光看向那名修炼者，冷冷的说道：
“我再问你最后一遍，你是否愿意臣服于我？”
“愿意！愿意！我愿意臣服于您，只要您肯放过我，我愿意做任何事情！”
那名修炼者连忙点头答应道，生怕苏泷一个不开心，将他直接杀了。
“既然如此，那你就老老实实的听我吩咐，如果你敢违背我的命令的话，我不介意亲手送你下地狱！”
苏泷淡淡的说道，语气中带着一丝森寒的杀机。
“我明白了！我一定按照你说的去做，绝对不会有半点忤逆，希望你可以说话算数，放过我……啊……”
那名修炼者闻言，立刻开口保证道。
但是，他的话还未说完，他的胸口处就被苏泷一拳轰出一个深坑，将他的胸膛彻底的打穿，将他的心脏给掏了出来，将他的心脏给捏碎，让他当场毙命。
“砰！”
鲜血从那名修炼者的心脏中喷溅而出，落在地上，化成了一朵朵小小的梅花，在雪地上绽放开来，显得异常的妖艳美丽。
那名修炼者看到苏泷毫不犹豫的杀了他，心中升起了一丝悔意，但是，一切都已经晚了。
他万万没有想到，自己会栽在苏泷的手中。
他原本以为苏泷是一个心慈手软之辈，没想到，他竟然比自己还要狠辣，说杀人就杀人，连一点的余地都不给他留，甚至都不愿意给他任何逃跑的机会。
这让他感到非常的恐惧和绝望。
苏泷冷冷的注视着那名修炼者，脸上露出一抹冷笑。
这个家伙不仅嚣张跋扈，而且还是个傻叉，竟然还想着跟他讲道理，简直是找死！
“我说了，不要妄图对付我，否则的话，你会后悔的々｀ ！”
苏泷冷冷的看着那名修炼者，缓缓的说道。
说着，苏泷抬起右手，朝着那名修炼者的脑袋轻轻挥了挥。
“砰！”
苏泷的右掌拍在那名修炼者的头顶，将他的头颅拍成了肉饼。
“噗嗤！”
那名修炼者的身体掉落在了雪地上，发出一声沉闷的响声。
苏泷看都不看那名修炼者的身体一眼，转身便离开了。
在他转身离开的刹那间，那名修炼者的身体突兀的爆裂开来，化成了一滩烂泥。
苏泷在解决了那名修炼者之后，便继续向前走去。
他一边走，一边用神识扫描着这座冰山附近的地形，看看有没有其他人的存在。
他刚才杀人的时候，并没有发现其他人的踪影，所以，他必须小心谨慎，不能够让其他人察觉到他的行踪，否则的话，很可能会引起其他人的怀疑。
苏泷一路向前走去，在路过一块巨石的时候，他忽然伸出右腿，朝着那块巨石踢了过去.
只听到一声震耳欲聋的巨响，那块巨石被他一脚踢成粉末，四分五裂，散落在周围的地面上，化作一堆粉末，飘散开来。
看到这一幕，苏泷的嘴角浮现出一抹微笑，随即继续往前走去。
很快，他便来到了冰山的山腹深处，来到了一条宽阔的通道里面。
在通道里面，有着一股冰凉潮湿的空气，这股空气十分的冰凉，让人感到浑身上下十分舒适，十分的舒畅。
但是，苏泷却皱了皱眉头，因为在这里他感觉到一股极其危险的气息。
那股气息就好像是野兽的呼吸一般，让他感到心悸，让他感到十分的难受，就仿佛身体被束缚住了一样，不由自主的产生了一种想要跪倒在地上的冲动。
苏泷的心中暗暗警惕起来，警惕的看向四周，生怕被人偷袭。
他的精神力也释放了出去，仔细的感知四周的环境。
很快，他便发现在距离他不远的地方，有几道身影正在悄悄地潜伏在冰层之中。
“呵呵，真是有趣，这些人还真是胆大包天，居然想要趁着我不注意的时候偷袭我，真是找死啊！”
苏泷的嘴角勾勒出一抹嘲弄的弧线，冷笑着说道。
苏泷说完，便迈步朝着那些隐藏在冰层之下的几个人走了过去。
这些人隐匿在冰层之下，看起来十分的狼狈，身上沾满了污秽的灰尘，衣服也都已经破损不堪、，似乎是刚刚遭受过一场苦战一般。
那几个人看到苏泷的到来，眼眸之中闪过一抹慌乱之色，纷纷将手中的兵器取了出来，戒备着苏泷。
苏泷看到他们的模样，嘴角微微一翘，露出了一抹冷酷无情的冷笑，他的双目之中露出一抹戏谑之色，轻蔑的说道：
“???筤????????韦?恥﹤?葯??
听到苏泷的话，那几个人的眼睛瞪圆了。
他们怎么也没有想到，苏泷竟然会如此狂妄。
但是，让他们感到惊讶的事情还没有结束呢，就在他们打算偷袭苏泷的时候，苏泷却率先对他们发动了攻击。
他们的实力相差太大，而且苏泷的实力也不弱，他们根本就无法抵挡苏泷的攻击，被苏泷一拳打飞了出去。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
“噗嗤！”
……
接二连三的闷响传出，他们的胸膛都凹陷了下去，鲜血喷涌而出，染红了周围的地面，触目惊心村。
那些人倒在地上，口吐鲜血，身体颤抖着，眼神之中露出浓郁的恐惧之色，看着苏泷的眼神之中，充斥着畏惧之色。
“哼！”
看到这一幕，苏泷的嘴角勾起了一抹不屑的笑容，随后，他的身形一晃，便来到了那几个人的身边，弯腰捡起了他们手中的武器。
“唰唰唰！”
苏泷挥舞着手中的武器，将那几个人的脑袋砍了下来。
看着那几颗滚落的脑袋，苏泷的脸上的笑容更甚了。
他一脚将那几颗脑袋踢开，将那几颗脑袋踢向远处的冰山。
很快，这几颗脑袋便从冰山上滚落下去，滚落在冰层之中，化作一团团的冰渣.

第388章 身形一晃
做完这一切，苏泷的脸上依旧挂着笑容。
他缓缓的抬头，目光落在那片冰川之上，嘴角勾勒出一抹淡淡的弧度。
他知道，自己马上就要完成一件重要的事情了。
想到这里，他身形一晃，便消失在原地，进入到了空间之中。
“轰隆隆！”
当苏泷的身影进入到空间之后，他的身体猛烈的扭曲起来，变成了一条黑龙，盘旋在空间之中。
这条黑龙在半空之中翻腾了两圈，身体迅速的缩小了起来，变成了一个人形。
苏泷的身体缩小成了一个少年模样，他的身高只有一米六左右，身材纤瘦，脸庞消瘦，脸颊上带着一副金属质感的铁质面具，遮掩住了他的面孔。
看着自己的身体，苏泷满意的点了点头。
虽然他现在的模样和他的身材显得很违和，但是，只有他自己知道，这个样子才是最安全的。
在外人看来，他就是一个长的很普通的人类，没有丝毫的特593别之处。
“很好。”苏泷看着自己的身体，满意的点了点头，“我现在已经恢复到了最好的状态，这样一来，就更不需要担忧任何人的威胁了。”
说到这里，苏泷的脸上露出了一抹自信的笑容，随后，他抬头朝着远处的那片冰川望去。
“我倒要看看，你这次还怎么逃脱我的掌控！”
说完这句话之后，苏泷的身形一晃，化作一道流光，朝着那片冰川的方向掠了过去。
在苏泷掠过那片冰山的时候，那些冰山之上的雪花也跟着簌簌落下。
苏泷的身形在虚空中划过一道残影，速度快到极致，眨眼间，便掠过了千丈的距离，来到了那片冰川的附近。
来到那片冰川之后，他的身形停顿在了原地，目光直直的盯着前方的那一座冰山。
冰山的外表覆盖着厚厚的一层冰，将整座冰山都给包裹在其中，看起来非常的坚固。
在冰山的顶端，有一个凸起，上面长着一株通体透明的植物，看起来就像是一块晶莹剔透的水晶一般，散发着耀眼夺目的蓝光。
苏泷见到那株水晶树的时候，脸上浮现出了一抹激动之色。
在他看来，那株水晶树就是那枚水晶珠的核心了。
那株水晶树上长着一枚通体纯白的果实，上面布满了神秘的符文，看起来非常的美丽。
那些符文，散发出强横的波动，让苏泷的内心忍不住升起了一阵阵的激动。
苏泷深吸了一口气，将心中那股激动的情绪压制住之后，随即，他伸出手来，握紧了手中的武器，准备对那株水晶树发动攻击。
那株水晶树非常的奇特，它散发出强烈的能量波动，似乎蕴含着某种神秘的力量，这让苏泷感觉到了莫名的兴奋和激动。
苏泷的心脏砰砰的跳个不停，脸上也露出了兴奋的笑容。
他迫不及待的想要将那株水晶树收起来，因为他知道，那株水晶树绝对价值连城，如果拿到拍卖行去拍卖，肯定能够拍出非常高的价格，足以让他赚翻了。
苏泷一步步朝着那株水晶树走了过去，他的脚尖轻轻的点在地面上，发出咚咚咚的声音。
就在他走到距离那株水晶树只有五百米的位置的时候，他忽然感觉到了一股恐怖的危险。
“嗖！嗖！嗖！”
一阵阵刺耳的破风之声突兀的在他的耳畔响起，那阵破风之声非常的凌厉，就像是刀子割破空气一般，令他的身体感到阵阵寒意。
这一瞬间，他的身形一晃，迅速的朝着旁边躲闪过去。
“轰隆！”
苏泷刚刚所站立的地方，瞬间爆炸开来，爆炸的碎石犹如子弹一般，飞溅而出。
看到这一幕，苏泷的脸上露出了一抹震撼之色，眼中满是难以置信的神色。
“这……这是什么东西！”
他看着爆炸的地方，满脸惊骇的说道。
虽然他早就知道，这些爆炸产生的威力非常巨大，但是他没想到，这些爆炸产生的威力竟然如此强悍，这简直就超出了他的预料。
在苏泷看着那些爆炸产生的尘土的时候，他身后的空间突然裂开了一道缝隙，一个人影悄无声息的从里面走了出来。
那个人身穿一套黑袍，将自己的身躯全部都笼罩在了里面，看起来就像是一个幽灵一般。
看到这个人从裂开的空间里面钻了出来，苏泷的脸色大变，眼中满是不敢置信的神色。
“你是谁？怎么会出现在这里？”
苏泷盯着那个人，一脸戒备的问道。
“呵呵！”
那个人轻笑一声，然后缓缓的转过头来，朝着苏泷看了过来。
那张平静无波的脸上，带着一抹冷酷的笑容。
“你又是什么人？怎么会出现在这里？”
听到那个人的话，苏泷的眼睛猛地瞪大，眼神死死的盯着他，眼中闪烁着浓郁的警惕之色。
“我是谁？你不必知道，你只要知道，我是你的仇敌就好！”
听到那个人的话，苏泷冷哼一声，道：
“你的身份我根本就不关心，但是，你既然出现在这里，那就注定你的命运不会好受，你最好乖乖的交出那株水晶珠，否则，你就休怪我不客气了！”
“哈哈哈！”
听到苏泷的话，那个人仰头哈哈大笑起来，道：“小子，就凭你也想杀我？”
“真是狂妄！”
苏泷冷笑着道：“就算我不杀你，你也绝对活不过今晚！”
那个人的脸上露出了嘲讽的神色，道：“我的命运，还轮不到你来做主，今天，就让我来教训教训你吧！”
苏泷看着那个人，沉声道：“你的话太多了，去死吧！”
说话之间，一把长剑出现苏泷的手中，那把长剑散发着璀璨的金色剑芒，朝着那个人斩杀而去。
那个人看到苏泷的剑法，脸上露出了一抹冷笑，然后右手成爪，朝着那柄长剑抓了过去。
苏泷的长剑，直接落到了他的手中，那个人的脸上露出了一抹得意的神色，道：“小子，这就是你跟我作对的下场！”
那个人说完之后，苏泷手腕微微一抖，长剑上面的剑芒化成了数十道利箭，朝着那个人射去.

第389章 朦胧紫光
那数十道利箭犹如暴雨一般，密密麻麻，朝着那个人笼罩而下，密集程度几乎与雨滴相差无几。
那些利箭上面，更是蕴含着一丝淡淡的金色光芒，显然这些利箭中，都蕴藏着一丝丝的火焰力量。
这些火焰力量，比普通的火焰力量要高级得多，而且，威力比普通的火焰力量要~强大很多。
那些利箭射向那个人，那个人的脸上-露出了不屑的神色。
他伸出一双手掌，直接迎-向了那些利箭。
那个人伸出的手掌，散发出一层朦胧的紫光，紫光闪烁着绚烂夺目的光辉，看起来就像是一颗颗星辰悬挂在他的手臂之上，给人一种无尽浩瀚的感觉。
那些利箭射在紫色的星辰表面，纷纷化成了灰烬，消失不见了。
那些利箭全部都落空之后，那些利箭上面蕴含着的火焰力量朝着那个人的身上席卷而去。
那些利箭化成的火焰力量，威力十分惊人，即在空气中燃烧，也会散发出一股灼热的温度。
感受到那股炙热的温度，那个人的嘴角不由得勾勒起了一抹冰冷的弧度。
那个人身形一动，朝着苏泷冲了过去，速度极快，眨眼间就冲到了苏泷的面前。
那个人的手掌上面散发着炽热的气息，那股炽热的气息，就像是岩浆一般，滚烫无比。
那股滚烫的气息，让苏泷脸色微微一变，连忙催动体内的元气，想要将那股炽热的气息给抵挡下来。
不过，那股炙热的气息太过霸道，苏泷的元气还没有抵达它们的身边，便已经被它们蒸腾殆尽了。
看到这一幕，苏泷的脸色不由得变得无比阴沉。
“该死的！这个人的攻击竟然这么强大！”
“小子，我劝你不要反抗了，乖乖的束手就擒吧，免得待会受皮肉之苦！”
“哼！”
那个人冷哼一声，道：“就凭你也想让我束手就擒？”
那个人的话音落下，便举起拳头，朝着苏泷狠狠的砸了过去，一股狂暴的气势，宛若洪流一般，朝着苏泷扑面而来，瞬间便将他给淹没了。
那股气势太过强烈，那股气势就仿佛是一座高山，朝着苏泷重重的压迫而去。
苏泷的脸色一变，连忙挥舞着长剑，朝着那个人狠狠地斩落了过去。
“铛！铛！铛！铛！铛！铛！”
一道道金铁碰撞的清脆声音响起，那股强劲的气劲，朝着四周扩散而去。
一道道气劲四处乱射，所过之处，周围的山壁被削掉了一块又一块，露出了里面的石头和泥土。
在那片区域，整个山壁都变成了一个巨坑。
苏泷咬了咬牙齿，然后朝着那个人冲了过去。
苏泷的速度极快，很快便追赶上了那个人，然后一道寒光朝着那个人劈砍而下。
那个人感应到了苏泷的攻击，脸上露出了一抹讥讽的神色，然后抬起手，用手掌拍打在了那把长剑上面，然后将苏泷给震退了好几步。
那个人的脸上，带着浓浓的不屑之色，道：“就凭你，也想跟我动手吗？真是可笑至极！”
“哼！既然如此，那我就让你看看，我到底有没有资格和你动手！”
苏泷冷喝一声，然后身形一晃，朝着那个人扑了过去。
苏泷的速度飞快，眨眼间便冲到了那个人的身前，然后手中的长剑狠狠的朝着那个人挥砍而去。
苏泷手中的长剑，爆发出耀眼的光芒，一道道凌厉无匹的剑气从长剑之中迸射而出，朝着那个人席卷而去。
那个人看到这一幕，眉毛不由得轻轻的挑了挑，脸上满是不屑的神色。
“哼！就凭你这点实力，也想和我动手，简直是痴人说梦！”
那个人轻蔑的冷哼了一声，然后伸出手指，在他的身前划动了两下，一道紫色的屏障出现在了他的身前，将他笼罩在其中。
那道紫色的屏障，就像是紫色的水波一样，不断地荡漾，看上去美丽至极。
苏泷的长剑，狠狠地轰击在了紫色的屏障上面，发出了“嘭！”的一声闷响，然后被弹飞了出去。
紫色的屏障，并没有因为苏泷的攻击破碎，反倒是被苏泷的长剑的力量给震裂了。
0
长剑破碎之后，发生了剧烈的爆炸，一道道紫色的雷电，宛若蛟龙一般，朝着那个人席卷而去。
“轰隆！”
那道紫色的雷电，狠狠地轰在那个人的身上，那个人的衣服，立刻被撕扯成了粉碎。
不过，那道紫色的雷电轰在那个人的身上，却没有造成任何伤害，仅仅只是让那个人的身躯颤抖了一下，便将那些紫色的雷电给吸收进入他的体内。
那个人看到这一幕，冷哼了一声，道：“雕虫小技罢了！”
随即，那个人的手掌，便朝着苏泷狠狠地拍打了过来，一掌朝着苏泷的脑袋拍了过去。
..... ......... .......
苏泷看到那个人的攻击，脸上的神色骤然变得紧张起来，他连忙拿出了另一把长剑，朝着那个人狠狠地劈斩了过去。
一道道凌厉无比的剑气，疯狂的涌动起来，然后汇聚在苏泷的剑尖上，化作一条长河，朝着那个人狠狠地刺了过去。
那条长河，宛若蛟龙一般，咆哮着朝着那个人冲刷而去。
两者交错，发出了一阵阵激烈无比的碰撞声，一股股恐怖的余波肆虐而开。
一圈圈涟漪迅速的扩散而开，朝着四周扩散开来，掀起了一片又一片狂风巨浪，吹刮得四周树木摇曳，枝叶飘扬。
那个人看到苏泷的攻击之后，脸上露出了一抹不屑之色，然后手掌轻轻一握，便将苏泷的攻击完全化解。
苏泷看到那个人如此轻松的便化解了自己的攻击，眼睛猛地瞪大了，脸上露出了一抹骇然之色。
“怎么可能？！你到底是什么境界？！”
“我是什么境界，关你什么事？！”
那个人冷笑了一声，道：“你只需要知道，今天你必须要死在这里就行了！”
说着，那个人再次朝着苏泷攻击而去，一道道凌厉无比的攻击，朝着苏泷攻击了过去。
那道道凌厉无比的攻击，朝着苏泷袭击了过来，铺天盖地的攻击朝着苏泷汹涌而来，苏泷根本就躲避不开才.

第390章 心中一凛
看到那些凌厉无比的攻击朝着他袭击过来，苏泷咬了咬牙齿，然后手持着长剑，迎着那些凌厉无比的攻击，狠狠地刺了过去。
苏泷的攻击，狠狠地刺向了那道凌厉无比的攻击上面。
“砰！”
伴随着一阵剧烈的轰鸣声传来，那道凌厉无比的攻击，溃散了开来，化作一缕缕紫色的光芒消失不见了。
那个人看到这一幕，脸上露出了一抹惊讶之色，他没有想到，苏泷的攻击居然会这么厉害。
“你的攻击很不错，不过，对付我的攻击，还差得远呢！”
那个人冷笑了一声，手掌再次朝着苏泷拍了过去。
苏泷见状，立刻朝着那个人冲了过去，想要和那个人拼死战斗。
不过，那个人显然不愿意继续跟苏泷耗费时间下去了。
于是他一边和苏泷战斗，一边不断地朝着他丢出一颗颗蕴含着恐怖能量的丹药，然后朝着苏泷扔过去。
苏泷看到那些丹药之后，心中一凛，连忙运转起自己的力量，然后朝着那些丹药吞噬过去。
那些丹药进入到苏泷的肚子里面之后，在苏泷的肚子里面，绽放出了璀璨的光芒。
苏泷感觉到一股庞大的能量，从他的肚子里面升腾而起，充斥在了他的经脉里面，使得他的实力，再次提升了一个档次。
苏泷的实力提升了，那个人也同样受益匪浅。
在他的体内，那股能量的数量越来越多，他的修炼速度也越来越快。
“呼……”
那个人深深地吐出一口浊气，然后目光扫视了周围一圈，然后将目光锁定在苏泷的身上，眼眸当中闪烁着冰冷的寒芒，冷冷地道：
“小子，你的确有点儿本事，但是，你的实力，还不够看，你最终还是要死在我的手中！”
说着，那个人手臂一挥，朝着苏泷攻击过去，一股澎湃的能量，朝着苏泷席卷而去。
苏泷看到那道道攻击朝着自己汹涌而来，他咬了咬牙齿，然后举起手中的长剑，朝着那道道攻击狠狠地刺了过去。
苏泷的剑法非常的精妙，每一招都蕴藏着磅礴的威力。
那道道凌厉无比的剑气，朝着那个人所释放出来的攻击狠狠地冲击了过去，将那个人的攻击一点一滴的削弱。
那个人看到苏泷的攻击越来越犀利，眼神微微眯缝了起来，脸上浮现出了一抹凝重的表情。
那个人的嘴角勾勒出了一抹讥讽的笑容，道：“你以为，你的攻击能够抵挡住我的攻击吗？你未免太异想天开了吧？！”
说话的时候，那个人手中的拳头，再次朝着苏泷轰杀了过去。
那个人的拳头上面，萦绕着一团黑雾，一团强横无匹的力量，朝着苏泷席卷而来。
看到那个人再次朝着自己攻击而来，苏泷的脸色变得难看无比。
那个人的拳头上面，蕴含着的那股恐怖的力量，让苏泷的心中感到了一丝惊慌，他连忙施展出浑身解数，想要抵挡住那个人的攻击。
不过，苏泷的那些抵挡，根本就起不到任何作用，他根本就无法阻止那个人的攻击。
“嘭！”
那个人的拳头，狠狠地轰击在了苏泷的身上。
苏泷感到自己的胸口好像被什么东西狠狠地砸了一下，整个人直接倒飞了出去，撞在墙壁上，落在了地上。
噗！
苏泷的胸口处，出现了一个巨大的凹陷。
苏泷捂着胸口，忍着痛苦站了起来，他的脸色惨白，一副受伤颇重的模样。
不过，苏泷却并没有放弃，反而是再次拿出了那把长剑，再次朝着那个人冲了过去。
“呵呵，小子，就凭你也想打败我，真是痴心妄想！”
那个人看到苏泷又准备冲上来攻击他，他冷哼一声，手掌猛地一挥，无尽的能量从他的手掌里面涌了出来，朝着苏泷冲了过去。
那些能量的速度极快，眨眼间便已经冲到了苏泷的身旁，将苏泷笼罩在了其中。
那些能量在笼罩住苏泷的一瞬间，便将苏泷包裹在其中，然后开始疯狂的绞杀着苏泷。
苏泷身形一动，身体猛地旋转了起来，他身上的衣服全部被能量撕碎，露出了他那健硕的肌肉。
那些能量，在接触到苏泷身上的肌肉之后，发出了嗤嗤的响声，然后被苏泷吸收了。
看到这一幕，那个人的脸上，浮现出了一抹诧异的神色。
他完全没有想到，苏泷的肉体竟然会这么强悍。
“哼，就算你的肉体再怎么强悍，也休想逃过我的攻击，你的结局，只有一个，那就是死亡！”
“是吗？那我倒是要看看，谁的结果更糟糕一些！”
苏泷的脸色一冷，然后举起手中的长剑，朝着前方狠狠地劈斩了下去，一道凌厉无比的剑气，朝着那个人席卷而去，狠狠地斩在了那个人的身上。
“啊！”
那个人发出了一声凄厉无比的惨叫，他的右手臂，直接被苏泷的长剑给切割成两半，鲜血四溅，洒落在地面上。
那个人看到自己的右臂被斩掉之后，脸色瞬间阴沉了下来，他盯着苏泷，一双眼睛当中爆射出一道道凶残的光芒，盯着苏泷，怒吼道：
“可恶，我要将你抽筋扒皮，挫骨扬灰！”
说着，那个人拿出了一把奇型武器，朝着苏泷狠狠地攻击了过去。
苏泷冷哼一声，然后握紧手中的长剑，朝着那个人狠狠地劈砍了过去。
3.0　　“嘭！”
两个人的攻击，瞬间碰撞在了一起，一股恐怖的劲气，朝着四面八方蔓延而出，掀起了一层层恐怖的气浪，将四周的空间都给搅得粉碎。
在那股恐怖的力量下，苏泷的身形，直接被震退了出去，身形在虚空当中划出了一道道残影，然后重新落在了地上。
苏泷落地之后，抬起脚步，狠狠地朝着前面踏出了一步，再次朝着那个人攻击而去。
那个人看到苏泷再次朝着他冲了过来，脸上露出了一抹狰狞的神色，然后举起手中的武器，狠狠地劈向了苏泷。
苏泷看到那个人朝着自己攻击而来，他连忙举起手中的长剑，朝着前面迎了上去.

第391章 落在地上
“嘭！”
一声闷响，苏泷被那个人给轰飞了出去，身体狠狠地砸在了墙壁上，在坚硬的墙壁上留下了一道道清晰的裂痕。
苏泷嘴巴里面喷出了一道鲜红的鲜血，他挣扎着从地上爬了起来。
看到苏泷再次站了起来，那个人的眼底闪过了一抹讶然之色。
他没有想到，这个少年的身体素质，竟然会如此的彪悍，就算是被他的拳头击中了身体，居然也没有被打死。
“既然如此，那我就送你归西吧！”
那个人冷喝一声，挥舞着手中的长剑，狠狠地朝着苏泷刺了过去。
“嗖嗖嗖嗖……”
一道道破风声传来，那个人的攻击速度快若奔雷，带起一阵阵呼啸的劲风，狠狠地朝着苏泷劈了下去。
“嘭嘭嘭嘭嘭！”
一阵阵闷响声不断的响了起来，苏泷的身体，被那个人一次次的击中，不断地从墙壁上面摔落下来，落在了地上。27
那个人看到苏泷被自己打得如同猪头一般，身体上面到处都是血迹，嘴角不由的浮现出了一抹轻蔑的笑意，然后继续朝着苏泷攻击而去。
在那个人的攻势之下，苏泷身上的伤口，越来越多。
看到苏泷的伤势越来越严重，那个人的嘴角露出了一抹冷酷的笑容。
他的攻击虽然狠毒，但是，却没有使用任何的技巧，都是纯粹的蛮力，苏泷的身体根本就承受不住他的攻击。
看到那个人的脸上露出了嘲弄的表情，苏泷的脸上露出了一抹愤恨的神色，他的眼眸当中，闪烁着熊熊燃烧的烈火。
就在那个人得意洋洋，以为苏泷已经没有反抗的余地了的时候，苏泷的嘴唇微微张开，然后吐出了几个字。
“九龙化诀！”
伴随着这句话的落下，苏泷体内的灵力，瞬间爆发了出来，化作了九条栩栩如生的金色巨龙，在苏泷的背后盘踞着。
苏泷背后的九条金色的巨龙，每一条的身上，都散发着恐怖的威压，仿佛一座山岳一般，朝着那个人压迫了过去。
感受到九条金色的巨龙的威压，那个人的眼瞳骤然缩小了数倍，脸上也流露出了浓郁的惊骇之色。
那条金色的巨龙，散发着恐怖的气息，给他造成了非常大的压迫，让他有一种喘不过气来的感觉。
那个人连忙举起手中的长剑，挡在了自己的胸前，试图抵御苏泷的攻击。
但是，当他看到苏泷身后那九条金色的巨龙之后，他的脸上，露出了一抹震撼之色。
“哼！”
苏泷冷笑着摇了摇头，然后冷哼了一声，一步跨出，一下子跳进了那个人手中的长剑当中。
那个人看到苏泷跳入了他的剑中，不禁冷笑了一声，眼神中满是讥讽的神色，然后操控着手中的长剑，狠狠地朝着苏泷的身体上面刺了过去。
“噗嗤！”
长剑刺入了苏泷的身体当中，苏泷身体里面，立刻喷洒出了一蓬鲜血。
那个人看到苏泷被他一击贯穿，眼中闪过了一抹冷酷之色，手中的长剑用力一抖，然后便想将长剑从苏泷的身体里面抽出来。
“噗嗤！”
一声闷响，苏泷身上的衣服，全部碎裂，然后他的身体被长剑贯穿了。
“你的身体果然够强壮，居然能够挨过我的一击，真是太好了，不知道你的身体，是否能够承受我下一击的威力呢！”
那个人的脸上，露出了一抹狰狞的笑容。
听到那个人的话，苏泷没有回答他的话，只是默默地闭上了眼睛，等待着自己的死亡。
“嘭！”
突然间，一股恐怖的能量，从苏泷的身体里面爆发了出来，然后轰击在了那个人的身上。
“砰！”
那个人的身体，直接倒飞了出去，重重地砸落在了地上，一屁股坐在了地上。
他抬头看向苏泷的方向，只见苏泷缓缓的睁开了双眼，眼眸当中闪烁着淡淡的寒芒。
“怎么可能！你居然能够躲过我的一击，难怪刚刚你那么嚣张！”
看到苏泷那副云淡风轻的模样，那个人不禁愣了一下，脸色变得极其的难看起来。
刚才那一击，他可是用尽了自己全部的力量，他的这一击，绝对可以将苏泷杀死。
但是，就是因为苏泷那坚硬无比的身躯，竟然硬生生的将他的一击，给抵挡住了。
苏泷的眼中闪烁着冷冽的光芒。
他刚才，只是使用了一半的力量，他还有一半的力量，要留到最关键的时刻，所以，他才没有动用全力。
苏泷的脸上，露出了一抹森然的笑容，他缓缓的走到了那个人的面前，居高临下的看着他，眼神冰冷。
看到苏泷的眼神，那个人的身体，猛然一颤，一股寒意，席卷了他的整个身体。
苏泷的眼神当中，充满了无穷无尽的杀意。
看到苏泷眼眸当中的杀意，那个人的心脏，不禁狠狠的抽搐了一下。
看到那个人的样子，苏泷的眼神，不禁变得更加冰冷了。
“你这个卑鄙的家伙！居然敢偷袭我，今天，我就把你彻底的解决掉597，免得日后，你还会对付我。”
说完这句话，苏泷便伸出了右手，然后猛然朝着那个人的脑袋上拍了过去，想要将那个人的脑袋给拍碎。
看到苏泷朝着自己拍来的这一巴掌，那个人的脸色，变得苍白无比。
“嘭！”
苏泷的这一巴掌，狠狠地扇在了那个人的脑袋上面，那个人的脑袋。
“啊！！！”
看到自己的脑袋被苏泷给一巴掌拍中了，那个人忍不住痛苦地惨叫了起来。
那个人，在苏泷的面前，完全就是一个蝼蚁一样，没有丝毫的反抗之力。
那个人的脸上，满是愤怒的神色，他从地上爬起来，脸上露出了狰狞的神色。
看到那个人，苏泷的嘴角，勾勒起了一抹嘲讽的笑容。
“现在，我们可以好好的算算账了！”
苏泷说完这番话之后，他的身形猛然一晃，然后就消失不见，下一秒钟，苏泷的身影，便出现在了一座山峰的顶层，而且正站在山峰的顶部，朝着下面望去。
看到这一幕，那个人傻了，他根本就不明白，苏泷到底是怎么做到的，他的眼珠子，瞪得老大，眼珠子差点儿掉在了地上.

第392章 一把黑刀
“这……这到底是怎么回事儿，他是怎么办到的？”
那个人的脸上，写满了难以置信，他看着站在山顶的苏泷，只觉得一阵毛骨悚然。
“唰！”
那个人不再犹豫，赶紧朝着苏泷的位置冲了过去。
看到那个人朝着自己冲了过来，苏泷的眉头皱了起来。
“不管你的实力有多么的强横，你想要阻拦我的去路，那也要问问我同不同意才行！”
说完这番话，苏泷手中出现了一把黑刀，然后朝着那个人砍了过去。
一道凌厉至极的刀芒，瞬间朝着那个人劈砍了过去，那个人看到这一幕，眼皮剧烈的狂跳，然后赶紧朝着旁边避让过去。
“砰！”
苏泷的黑刀，狠狠的劈砍在了那个人的脚踝上面，将他的脚踝砍断，那个人惨叫了一声，跪倒在了地上。
看到那个人跪倒在了地上，苏泷的脸上，露出了一抹得逞的笑容。
“你的实力不错，只可惜，你今天遇到了我！”
苏泷的眼眸当中，露出了一抹嘲讽的神情。
“你不会放过我的！”
那个人咬牙切齿的说道。
“放过你？我为什么要放过你？”
苏泷冷笑了一声。
听到苏泷的话，那个人的脸色，变得无比难看了起来，眼眸当中，露出了怨毒的神色。
“既然你不愿意饶过我，那我也就只有杀了你！”
那个人说完这句话之后，便拿出了一把匕首，朝着苏泷冲了过去。
苏泷看到那个人手中的匕首，脸色微微一变，然后迅速地后退了几步，避开了那个人的攻势。
看到苏泷避开了自己的攻击之后，那个人的脸色，变得更加阴沉了，眼眸当中，充斥着浓浓的恨意和杀气。
“你居然敢躲开我的攻击，今天，我就先杀了你々｀ ！”
那个人大吼了一声，手持着手中的匕首，就继续朝着苏泷的身上攻了过去。
“砰砰砰！”
一连串密集的攻击，朝着苏泷轰击了过去，但凡是被那个人打中，苏泷都会受伤，甚至，还会受到重创。
但是，苏泷每一次，都能够避开那个人的攻击，让那个人，感觉到十分的憋屈。
“该死的！我一定会让你后悔的！”
那个人愤怒的咆哮了一声，然后手腕一抖，手中的匕首，划破空气，朝着苏泷刺杀了过去。
苏泷看到那个人朝着自己刺杀过来，他的眼眸当中，露出了一抹凶残的神色。
“唰！”
下一秒钟，苏泷便挥舞起手中的黑刀，直接迎了上去。
“轰隆隆！”
“砰砰砰！”
一连串密集的撞击声，响了起来，两个人在空中交战了起来，速度非常快，眨眼之间，便已经激战了数百招。
那个人的速度非常快，每一招，都蕴含着巨大的威力，如果苏泷没有特殊的防御武器的话，肯定早就已经死翘翘了。
看到苏泷不停地闪避着自己的攻击，那个人的脸上，露出了一抹冷笑。
“小子，你就乖乖的受死吧，我保证，在死之前，一定会让你好好地享受一下，生不如死的滋味儿！”
那个人一边疯狂的挥动着手中的匕首，一边发出了疯狂的咆哮声。
“你就算是把我千刀万剐，我也不会让你活着离开这里的！”
听到那个人的话，苏泷的眼眸当中，立刻露出了一抹凶光。
“是吗？”
那个人听到苏泷的话，不屑的冷哼了一声，然后冷笑着说道：
“那我就让你好好的尝试一下，生不如死的滋味儿把！”
听到那个人的话，苏泷的脸上，露出了一抹嘲讽的笑容。
“我说了，你的实力不行，我不会让你得逞的！”
说完这句话之后，苏泷便挥舞着手中的黑刀，朝着那个人，疯狂的劈砍了过去。
“砰砰砰！”
一连串密集的撞击声，响了起来，那个人被苏泷打得节节败退。
“小子，你别猖狂，等我抓住你，我一定要让你求生不能求死不得！”
那个人对着苏泷咆哮着说道。
苏泷闻言，眼中闪过了一抹讥讽的神色。
“求生不得求死不能？你确定你有那样的本事吗？”
苏泷的语气当中，充满了嘲讽的神情。
“哼！”
听到苏泷的嘲讽，那个人冷哼了一声，然后继续朝着苏泷扑了过去，一边攻击，一边疯狂的怒骂道：
“臭小子，我要让你知道，我的实力，到底有多么的强悍！”
听到那个人的话，苏泷的嘴角微微向上扬起，然后挥舞起手中的黑刀，和那个人激烈的交战了起来。
两个人的战斗，看起来非常的激烈，那个人手中的匕首，不停的在半空中挥舞着，带起一片片的寒光，朝着苏泷的身上，刺杀过去。
看到那个人手中的匕首朝着自己刺杀过来，苏泷立刻用黑刀挡住了那个人手中的匕首，然后用手臂挡住了那个人的攻击。
“??譯??
一声闷响声，立刻从两个人的手臂碰撞在一起的地方爆炸开来，然后两个人的身体，同时后退了几步，脸上的表情，都变得凝固了起来。
看到苏泷挡住了自己的攻击，那个人的瞳孔猛地缩成了针尖状，眼眸中，闪烁着浓浓的震惊之色。
“不可能！”
那个人看着苏泷，不敢相信的喊道杨。
刚刚，他明明感觉到，苏泷的实力非常的弱，根本不堪一击，可是没想到，苏泷竟然硬生生的抵挡住了自己的攻击，这简直太不可思议了。
“不可能？你还真的是一点儿见识也没有啊！”
苏泷淡淡的摇了摇头，然后挥舞着手中的黑刀，朝着那个人，猛地斩落了过去。
看到苏泷又朝着自己斩落下来的黑刀，那个人心中一惊，然后立刻挥舞着手中的匕首，挡在了胸口处。
“锵！”
黑刀砍到了那个人手中的匕首上面，发出了一声清脆的响声，然后那个人手中的匕首，便寸寸断裂了开来，然后掉落在了地上。
看到自己手中的匕首，寸寸断裂，那个人的瞳孔，瞬间收缩了起来，一脸难以置信的望着苏泷。
“不可能！这绝对不可能！”
那个人一边说，一边摇晃着脑袋，脸上露出了不敢置信的神色.

第393章 我去死吧
这种情况，简直不可能发生。
“怎么不可能？”
听到那个人的话，苏泷的脸上，露出了一抹嘲讽的笑容。
“你的实力虽然不俗，但是，却依旧敌不过我，你最终，都会死在我的手中，因为，你根本不配和我交手！”
苏泷的脸上，写满了不屑的神色。
“你……你竟然这么嚣张！”
听到苏泷的话，那个人的眼睛瞬间眯缝了起来，一双眼眸当中，也浮现出了一丝杀机。
“小子，你的死期到了，给我去死吧！”
那个人冷喝了一声，手中在此出现了一把匕首，然后他手中的匕首上面，立刻涌现出了浓郁的灵力，然后对着苏泷刺杀了过去。
看到那个人手中的匕首朝着自己刺杀过来，苏泷立刻举起手中的黑刀，和那个人手中的匕首撞击在一起。
“铛！”
“哐当！”
两件兵器碰撞在一起，发出了一阵清脆而又刺耳的声音。
苏泷感觉到，自己手中的黑刀，传来了一股巨大的反冲力，然后立刻往后倒飞了出去。
“噗嗤！”
一声沉闷的声音，响彻在苏泷597的耳畔，那个人手中的匕首，狠狠的刺进了苏泷的胸膛。
“砰！”
随即，那个人手中的匕首，用尽全力的往下刺了下去，想要将苏泷给一击必杀。
苏泷的脸色，变得苍白了起来。
他没有想到，自己竟然会败在这个家伙的手里，一切都发生的太突然了。
“噗通！”
下一刻，苏泷重重的摔倒在了地上，他的胸口处，已经出现了一道深可见骨的伤口，鲜血不停的流淌了出来。
那个人看到苏泷受伤了，立刻哈哈大笑了起来，一边笑着，一边伸手，指着苏泷，冷笑着开口说道：
“你现在，也就只剩下嘴巴厉害了，我倒是要看看，你还有什么能耐！”
“噗嗤！”
那个人说完，立刻握紧拳头，再次对着苏泷砸了下去。
苏泷看到那个人再次朝着自己袭击过来，他赶紧举起手中的黑刀，格挡住了那个人的攻击。
“砰！”
“噗嗤！”
一声闷响声，从他们的身上，不停的响了起来，苏泷的身形不由自主的往后退了好几步，脸上露出了一抹痛苦之色。
那个人看到苏泷被自己逼得后退，得意洋洋的笑了起来。
“哈哈哈，你还是不行啊，还想跟我打？我劝你还是省省吧，你根本不是我的对手！”
那个人一边说，一边抬脚，朝着苏泷踹了过去。
听到那个人嚣张的话，苏泷的脸上，忍不住闪过了一抹恼羞成怒的神色，他的脸上，也忍不住露出了狰狞的神色。
“我是不是你的对手，一会儿就知道了！”
苏泷咬牙切齿的开口说道。
他现在也顾不上什么尊严不尊严的问题了，现在他只想将这个人，给解决了，否则的话，他肯定要死在这个家伙的手中。
听到苏泷的话，那个人冷哼了一声，眼神当中，浮现出了一抹不屑的神色。
“好，既然你想要证明自己，那我就给你一个机会，现在我就先送你上路，免得到时候，你又说我欺负你！”
那个人说完，立刻举起手中的匕首，准备将苏泷给解决了。
看到那个人手中的匕首朝着自己刺了过来，苏泷脸上的表情，也变得凝重无比。
那个人手中的匕首，速度极快，眨眼间，就来到了苏泷的面前，狠狠的刺向了苏泷。
“唰！”
苏泷的身形一动，瞬间躲开了那个人手中的匕首，然后手中的黑刀，直接劈在了那个人的胳膊上。
“噗嗤！”
随即，那个人手臂上面的衣服，瞬间化作粉末，那条胳膊，也跟着消失不见。
“啊！”
看到自己的一条胳膊，竟然直接消失不见，那个人的脸上，露出了惊恐的神色。
他的手臂，竟然直接被苏泷的黑刀斩断了。
“你这个混蛋！”
那个人大吼一声，眼中的杀气，越发的强烈了起来，手中的匕首，更是疯狂的对着苏泷的脑袋，刺了过去。
看到那个人，竟然不惜自残，都要杀掉自己，苏泷的脸上，也露出了惊讶之色，他实在想不通，这个人，为什么这么恨自己，非要杀掉自己。
“你到底做了什么事情，让他如此愤怒！”
苏泷在心中，暗暗猜测到。
他知道，那些东西，对于那个人来说，应该是非常宝贵的东西，而且，那些东西，肯定对那个人非常的重要。
“唰！”
苏泷手中的黑刀，瞬间再次劈向了那个人手中的匕首，与此同时，他的身形，更是飞快的往后退去。
“砰！”
随着两道声音响起，苏泷的脚步刚刚后退了几步，身体就猛然往后跌倒在了地上。
一道道剧烈的疼痛，瞬间席卷了他的整个身体，令他的眉头，也皱了起来。
“噗嗤！”
苏泷忍不住吐出了一大口鲜血，脸色变得惨白一片，他的脸上，布满了豆大的汗珠。
“我不能够死在这里，我还有好多事情没有做呢！”
苏泷在心中暗暗想到。
就算拼着这条命不要了，他也绝对不能够死在这里，绝对不能够死在这个地方！
想到这里，苏泷的脸上，浮现出了一抹坚毅之色，然后再次站了起来。
“既然你想要找死，那我就成全你，我会让你死的非常的凄惨，我会把你千刀万剐，让你永世不得超生！”
苏泷在心中，恶狠狠的说道。
他说完之后，再次挥舞着手中的黑刀，朝着那个人的身上，疯狂的砍了过去。
“嗖！”
苏泷手中的黑刀，划破空气，带起了一连串的风刃，对着那个人的脑袋，呼啸而至。
感觉到苏泷这凌厉的一道寒光，那个人的脸上，忍不住浮现出了一抹惊骇的神色。
他怎么也没有想到，苏泷的反应，竟然会这么的迅速，竟然能够这么的轻松的躲避过他的攻击。
而且，苏泷的速度，还这么的快，简直就像是鬼魅一般，让他根本就反应不过来。
他的脸上，露出了一抹惊恐的神色，迅速的后撤，准备躲开苏泷的这一道寒光。
但是，苏泷早就已经料到了他的反应.

第394章 瘫软在地
所以，他的黑刀，并没有因为他的躲闪而落空，而是直接追上了那个人，对着他的脖子，狠狠的刺了过去。
“噗嗤！”
那个人的脖子，再次遭受到了苏泷的攻击，鲜红的鲜血，立刻喷射而出，那个人的身形，也直接倒飞了出去，狠狠的砸在了旁边的墙壁上。
“嘭！”
随即，那个人的身躯，便狠狠的撞在了墙壁上，然后摔在了地上，再也爬不起来了。
苏泷站在原地，看到那个人已经爬不起来了，他终于是松了口气。
然后直接瘫软在了地上，他感觉到自己浑身上下，就像是被车轮碾压了一样，疼痛难忍。
“嘶……”
苏泷倒吸了一口凉气，脸上的神情，变得更加~的痛苦了。
苏泷虽然没有受伤，但是，他的身体，却非常的虚弱，就像是被掏空了一样，浑身上下没有半点儿力量，仿佛下一秒，他就会-直接昏迷过去似的。
不远处的那个人，看到苏泷躺在地上一动不动，脸上露出了一-抹阴冷的笑容。
猛地冲地上跳了起来，伸出手指，朝着苏泷的鼻孔处戳了过去，准备探查一下苏泷的生死。
就在那个人的手指，距离苏泷的鼻尖只差几厘米的时候，苏泷的手掌突然抬了起来。
然后一把抓住了那个人的手腕，将他的手掌，牢牢的按在了他的胸膛上。
那个人吃了一惊，赶忙想要挣扎开苏泷的手掌。
可是，不管他怎么用力，却始终无法挣脱开苏泷的束缚，最后，他干脆不去尝试了，而是将目光投放到了其他的地方。
“你想要干嘛？”
苏泷的嘴角，勾勒出了一丝嘲讽的弧度。
他的眼睛，紧盯着那个人的双眸，他的眼神，就像是锋利的剑刃一般，刺入了他的心脏。
看到苏泷的眼神，那个人的脸上，露出了一抹惊慌之色，他张了张嘴巴，想要说什么。
但是，还没等他说出话来，苏泷的手掌用力，便将他的手腕，用力一扭。
“咔嚓！”
随着一道清晰的骨裂声传来，他的手腕，瞬间被苏泷给拧断了，他甚至可以感觉到，他的手臂上面的骨头，已经全部被苏泷给捏碎了。
而且，苏泷手上的劲道很大，他甚至觉得自己的手臂，都快要被扭断了，剧痛袭来，让他差一点儿昏厥了过去。
“你……你……”
那个人看着苏泷，脸上充斥着震撼和不敢置信的神色，一脸惊疑不定的看着苏泷，嘴唇微微颤抖着。
不敢相信苏泷竟然真的会这么干脆的，直接扭断了他的手腕。
苏泷的眼神冰冷，嘴角勾勒出了一抹讥讽的笑意，直接用力，再次将那个人的手腕，给活活的捏断了。
看着那个人，苏泷没有任何的表情，他的眼睛，只是冷冷的看着那个人，嘴角微微翘起，露出了一抹嘲弄的笑容，眼神中，更是闪烁着浓郁的杀机。
“杀了你，实在是太浪费我的力气了，还是留给那些人吧。”
苏泷看了那个人一眼，嘴角露出了一抹淡漠的冷笑，直接转身，朝着外面走去，很快，他的身影，便消失在了夜幕当中。
而在那片黑暗的夜色当中，一个黑影，悄悄的跟在了苏泷的身后，悄无声息，不引人注意。
苏泷并没有察觉到自己的身后，跟着一个人，因此，他并没有任何的防备，很轻易的，便被那个人给跟踪了。
而那个跟踪他的人，是一个黑衣男子。
这个男子，就这么一直默默的跟随着苏泷，他的脸上，没有任何的表情，整个人，如同一尊雕塑一般，没有丝毫的生命气息。
在苏泷的背后，他的速度极快，犹如鬼魅一般，根本就看不清楚，他的脚步，到底是从哪里踏出来的。
在夜色当中，他的速度，简直是快到了一种令人发指的地步，而他的身体，也像是一团雾气，在夜色当中，完全看不清楚，他到底是如何移动的。
“这就是传说中的瞬移吗？”
苏泷一边走，一边喃喃自语，他感受到了背后那个人的存在，但是，因为这个人隐藏了气息，所以，他根本无法确认，那个人到底是谁。
“不知道这个人到底是谁派来的？”
0
苏泷的脑海当中，浮现出了这个念头。
苏泷想到了一个答案。
“不过，他为什么要跟踪我呢？”
苏泷继续想到，他和那黑衣男子素未谋面，而且，黑衣男子的身手，也不比他差，这种人，为什么要追杀他呢？
这个问题，他也想不通，他想了想，便不再去考虑这件事情了。
“以我现在的修为，如果他想要杀我，恐怕是一件很困难的事情。”
苏泷的嘴角勾起了一丝笑容，他的嘴角，带着一抹嘲讽的弧度。
“不过，我可不会这么傻乎乎的被人给偷袭，既然他要跟着我，我就给他一些教训好了。”
..... ......... .......
苏泷的嘴角勾起了一抹冰冷的笑容。
在他说完这句话之后，他便直接施展出了瞬间移动，整个人直接消失在了夜幕当中。
他直接朝着城南的方向，飞快的掠去。
而跟在他身后的那个人，紧紧跟着他的身形。
他的身形如同幽灵一般，在夜色当中，悄然的跟踪着苏泷。
很快，两个人，便来到了城南郊区的一个小树林当中。
“咻！”
苏泷的身形停在了原地，转过身来，看向了那黑衣男子，他直接挥动了拳头，朝着那个人砸了过去。
拳风呼啸，在黑暗的夜色当中，显得异常的刺耳，让人忍不住的打了一个哆嗦。
而苏泷的身形，就像是一颗炮弹一般，带着凌冽的拳风，轰击在了那个黑衣男子的身上。
“砰！”
拳风炸响，那个黑衣男子的身形，便直接被苏泷给轰击的倒飞了出去，重重的落在了地上。
苏泷冷哼了一声，然后缓缓的朝着那个黑衣男子走了过去。
“你这样跟踪我，到底是什么意思？”
苏泷来到了那个人的面前，看着那个黑衣男子，冷声质问道。
那个黑衣男子，在倒飞出去之后，便直接摔落在了地上，他趴在地上，不停的咳嗽着。
他的脸色惨白，身上的血液，顺着他的嘴角流淌下来，滴落在地面之上才.

第395章 恍然大悟
苏泷站在那个黑衣男子的面前，居高临下的俯视着那个人，嘴角，挂着一抹嘲讽的笑意。
“说话啊，哑巴了吗？”
“你们这群废物，难道连一个人都对付不了吗？竟然让人跑掉了！”
那个人听到苏泷的话，脸上露出了愤怒的神色，冲着苏泷低吼了一声。
他的语气当中，充满了怨恨和愤怒，显然是非常的恼火。
听到那个人的话，苏泷的眉头皱了皱。
“原来你被人雇佣的。”
听到那个人的话，苏泷的脸上，露出了恍然大悟的神色。
“我不管是谁雇佣你来杀我的，你要是再跟着我的话，我就让你死无葬身之地！”
苏泷的语气当中，透漏着森冷的寒意。
“哼！少废话，我今天就要替老板收拾你，我要杀了你！”
那个人听到苏泷的威胁，眼神中，露出了一抹狠辣的神色。
他直接从地上爬了起来，一把握住了匕首，冲着苏泷冲了上去。
看到他冲上来，苏泷冷哼了一声，直接迎了上去。
两个人的拳脚相加，碰撞在了一起，发出了剧烈的声音。
两个人的招式，都非常的精妙，每一招一式，都蕴含着强悍的力量，在空气当中，爆发出一阵阵剧烈的破空声。
两个人在空气当中，不断的碰撞着，互不相让。
他们的身形，不断的交错闪过，一道又一道的残影，在空气当中划过。
那个黑衣男子，虽然实力比较弱小，但是，却十分的阴险狡诈，他的招式，总是能够在最危急关头化险为夷。
他的每一招，都能够准确无误的攻击到苏泷，苏泷虽然能够躲开那些致命的攻击，但是，他身上还是会挨几拳。
苏泷的心中，暗骂了一声。
该死的，这个家伙到底是怎么回事，明明这么弱，为什么会这么难缠？
苏泷的心中，有些焦躁不安起来。
“嘭！”
苏泷被他狠狠的踢了一脚，直接倒飞了出去，在半空当中翻滚了几圈，然后才停了下来。
那个黑衣男子，看着倒在地上的苏泷，嘴角勾起了一抹狰狞的笑容。
“小子，看来，你也没有那么厉害嘛，还是让我杀了你吧。”
他的话，在这夜色当中，显得异常的刺耳和尖锐。
看着那个人的模样，苏泷的嘴角勾起了一抹冰冷的笑容。
他看着那个人，眼神里面，露出了浓浓的不屑之色。
“是吗？你还真是自信呀！”
苏泷冷笑了一声。
“不过，我倒要看看，你有多大的本事！”
苏泷说罢，他便再次的冲了上去，这一次，他的招式变得凌厉了许多，一拳又一拳，直接朝着那个人的身上，狠狠的轰了过去。
那个黑衣男子，看到苏泷的招式，脸上露出了一抹惊慌的神色，他赶忙的朝着旁边避让了开去。
他的反应，十分的迅速，只是一眨眼的功夫，便已经退出了苏泷的攻击范围，躲开了苏泷的进攻。
苏泷的脸上，露出了一抹淡漠的神色。
“不错嘛，没有想到，你的身法竟然还挺敏捷的。”
那个黑衣男子，冷哼了一声，他的目光，在这个时候，望向了苏泷，眼睛里面，闪烁出一抹凶光来。
“臭小子，今日就算我杀不了你，但是，我也会杀了你。”
那个黑衣男子说罢，他便冲了上去，手中的匕首，直接朝着苏泷狠狠的刺了过去。
苏泷冷笑了一声。
这一次，他也没有再继续躲避了，而是直接朝着那个人迎了上去，与那个人的匕首，碰撞在了一起。
“铛！”
清脆的金属交鸣声响了起来，发出了一道道刺耳的声音。
在匕首与苏泷的手掌碰撞的那一刹那，那个黑衣男子的脸上，露出了一抹狰狞的表情。
他用尽全身的力量，将自己的力量灌注到了匕首之上，狠狠的刺向了苏泷的胸口。
苏泷的眼神微微眯了眯，他的嘴角勾起了一抹冰冷的笑容。
在那个黑衣男子的匕首刺来的时候，他右手猛地一震，一股巨大的力量，从他的体内涌了出来，朝着那个黑衣男子的手臂，狠狠的拍了过去.. .......
“噗嗤！”
苏泷的这一掌，威力极大，那个黑衣男子的胳膊，瞬间便被苏泷拍成了粉碎。
鲜红的血液，顺着那个人的胳膊，从他的伤口处，疯狂的喷射出来。
那『!个!"０人的脸上，露出了惊骇的表情，他看着自己断裂的胳膊，嘴唇蠕动了几下，想要说些什么，但是，却说不出话来。
他的目光当中，满是惊恐的神色。
他做梦都没有想到，眼前的这个年轻人，竟然会拥有如此可怕的力量，一掌就拍碎了他的胳膊。
他的眼睛瞪得溜圆，眼珠子都快要掉落到地上了。
“你……你……”
他指着苏泷，张了张嘴，却什么都说不出来，只觉得喉咙当中，像是堵着一块石头似得，难受至极。
“我怎么了？”
苏泷看着他，眼神冰冷无比。
“我刚才说了，你根本就不是我的对手，你现在知道了吧。”
他的嘴角微微翘起，露出了一丝嘲讽的神色。
那个人听到苏泷的话，脸上的表情，变得更加的扭曲了，他看着苏泷，眼睛里面，迸射出了浓烈的怒火。
他盯着苏泷看了片刻，终于，他咬牙切齿的说道：“臭小子，既然你这么喜欢逞英雄，那么，你就等死吧！”
“砰！”
他说完，便朝着苏泷扑了过去，挥舞着匕首，对着3.0苏泷的脖子，狠狠的刺了下去。
苏泷看着那个黑衣男子，眼神里面，带着一抹玩味的笑容，他的嘴角，勾起了一抹邪魅的弧度。
那个黑衣男子，以为他这一道寒光下去，肯定能够一道寒光毙命，但是，他的刀锋还没有碰触到苏泷的脖子，便被苏泷的另外一只手给抓住了。
他的手腕一用力，那个黑衣男子便感觉到一股剧痛袭来，那个黑衣男子，松开了自己的匕首。
然后捂着自己的手腕，疼得冷汗淋漓，脸色苍白，额头上面，豆粒大小的汗珠，顺着他的脸颊滑落下来，滴落在地上。
苏泷的脸上，露出了一抹玩味的神色，看着那个黑衣男子，眼神里面，充斥着浓浓的讥讽之色.

第396章 痛苦神色
“呵呵，你就这点儿实力吗？还敢跟我嚣张，你真的以为，我杀不了你吗？”
苏泷冷笑着，他抬起了自己的左脚，重重的踹在了那个人的肚子上面。
苏泷的脚上，带着无穷的力量，他这一脚下去，直接将那个人踹飞了出去。
“噗通！”
那个人的身子重重的摔倒在了地上，在地上打了好几个滚儿，最终，才停止住了身形，脸上露出了痛苦的神色。
“你这个杂碎！”
那个黑衣男子看着苏泷，恨恨的吼叫了一句，一双眸子里面，闪烁着浓浓的愤怒和怨毒的神色。
他怎么也没有想到，苏泷的实力，竟然会如此强大，连他都不是他的对手。
“呵呵，我就是杂碎，你又怎么样？”
苏泷看着他，冷冷的笑了一声，脸上，满是讥讽的神色。
他看向那个黑衣男子的目光里面，充满了戏谑的神色，仿佛在看待27一个傻瓜一般。
“小子，你别得意，你的运气不会太长久的，总有一天，我会杀了你的！”
那个黑衣男子看着苏泷，恶狠狠的说道，一双眼睛里面，充满了森然的杀机。
“哦？是吗？”
听到那个黑衣男子的话，苏泷的脸上，浮现出了一抹淡淡的笑容。
“既然你这么想要找死，那我就成全你！”
那个黑衣男子看着苏泷，眼神当中，满是愤怒的神色。
他看着苏泷，冷冷的说道：“臭小子，我一定会让你付出代价的！”
那个黑衣男子看着苏泷，冷笑着说道。
听到那个人的话，苏泷的脸上，却依旧保持着淡淡的笑容。
“是吗？那么，我们就拭目以待，看看到底是谁付出代价！”
听到苏泷的话，那个黑衣男子冷哼一声，他看着苏泷，眼神当中，闪烁着冰冷的寒芒。
“你给我等着，我会让你付出代价的！”
说到这里，他的脸上，浮现出了一抹阴沉的神色。
苏泷看着他，脸上满是淡漠的神色。
那个黑衣男子看着苏泷，眼神当中，满是怨毒的神色。
那个黑衣男子看了苏泷两眼之后，转身离开了这里，他走的很急，一边走，一边擦拭着额头上面流淌下来的汗水。
那个黑衣男子的心中，充满了怨毒的神色，他的心中，恨不得马上将苏泷撕成碎片，把他的脑袋割下来当球踢。
不过，那个人很快就打消了这个念头。
那个黑衣男子的嘴角，勾勒出了一抹冷冽的笑容，他的眼神里面，闪烁着一抹阴霾的神色，看着苏泷。
苏泷，你给我等着吧，总有一天，我会亲手宰了你！
想到这里，他冷哼了一声，身影一晃，便迅速的消失在了原地，朝着远处掠去。
看到那个人逃走了之后，苏泷的脸上，浮现出了一抹戏谑的笑容，他看着四周围，低声嘀咕了一句：“真是一个废物啊！”
“不知死活的东西，也敢在我的面前嚣张，还敢用这种语气跟我说话，简直就是不自量力啊！”
苏泷的眼中，闪烁着冰冷的神色。
“呵呵，既然你这么喜欢找死，那我就送你一程！”
想到这里，苏泷的身体一晃，消失在了原地。
在他的身上，弥漫出了一股恐怖的气息，整个空间，仿佛被禁锢住了一般，他只是站立在哪里，就散发出一股令人窒息的威压。
在他的身后，那些树木的枝干，纷纷被挤爆，化为了粉末。
而在距离苏泷不远处的一颗树上，正坐着一个人，这个人看上去三十岁出头，长相十分的英俊，看上去文质彬彬。
但是，在他的身上，却隐藏着一股极其危险的气息，这个人就像是一头蛰伏已久的狮子，随时都会择人而噬。
这个人正是那个黑衣男子的同伴，名字叫做李青山！
李青山的目光，盯着苏泷，他的眼中，闪烁着一抹惊讶的神色。
“这个小子的修为，怎么会这么强大呢？”
李青山喃喃自语着。
李青山摇了摇头，不断地猜测着苏泷的实力究竟如何。
“我看这个家伙的年纪应该还不到二十岁吧，怎么会有如此强大的实力呢？难道，他是一个怪胎吗？”
想到这里，李青山的心中，忍不住涌起一阵惊骇的情绪。
如果是这样的话，那么这个少年，未免也太妖孽了吧？
想到这里，李青山的脸上，露出了震撼的神色。
他的脸上，满是不可思议的表情。
“不行，我绝对不能输给这个家伙，这个家伙，肯定不是什么普通人！”
李青山暗暗咬牙说道，他看着苏泷，心中升起了浓烈的嫉妒之色，他恨不得将苏泷给生吞活剥掉。
“不行，这个小子，绝对不能留，我必须尽早除掉他，否则的话，后患无穷啊！”
李青山的心中，充斥着浓浓的杀机，他看着苏泷，眼中，充满了杀机。
“既然这个小子这么厉害，那么，我就先将这个小子给解决掉吧！”
李青山看着苏泷，冷600哼一声，身上，猛地迸射出了一团刺眼的白光，瞬间便朝着苏泷冲了过去。
他的身影，快如疾风，眨眼之间，就已经来到了苏泷的面前，然后举起拳头，朝着苏泷的胸口砸了下去。
“嘭！”
苏泷的身体，被这突如其来的一击砸中，，身体像是断线的风筝一样倒飞了出去，重重的跌落在了地上。
他咳嗽了几声，吐出一口鲜血，他的脸上，露出了一抹惨白的神色。
“好厉害！”
看到李青山的实力，苏泷的眼瞳微微收缩，在他的心里面，产生了浓浓的忌惮的神色。
他的目光，紧紧的盯着李青山，眼中，充满了忌惮的神色。
“看来，我要加快提高自己的实力才行了，不然的话，根本就不是那个家伙的对手啊！”
苏泷的心里面，暗暗地想到，在他的眼中，闪过一丝凝重的神色。
他的眼珠转动了一下，很快的，便已经做好了决定。
“既然你想死，那我就送你一程吧！”
想到这里，苏泷的眼睛里面，闪过一抹狰狞的神色。
苏泷看着李青山，眼神之中，充满了杀意，在他的眼里，闪烁着冰冷的杀机.

第397章 惊恐神色
李青山感受到了苏泷的杀意，他的身体微微一颤，脸上变得苍白起来。
李青山没有想到，苏泷竟然这么厉害，一出手便给了自己这么大的压力，让他的心中，充满了惊惧的情绪。
“小子，你……你想干什么？”
看着苏泷的眼神，李青山有些结巴的问道。
“想要你的命！”
苏泷的眼神，冰冷的看着李青山，冷冷的说道。
“不要啊！”
听到苏泷的话，李青山的眼神中，露出了惊慌的神色。
“不要？”
苏泷冷笑着看着他，眼神之中，充满了嘲讽的神色。
“晚了！”
话音落下之后，苏泷的身形，再一次的朝着李青山冲了过去。
看着苏泷的攻击，李青山的脸上露出了惊恐的神色，连忙挥舞起拳头，迎向了苏泷的攻击。
“嘭！”
“咔嚓！”
“噗嗤！”
在苏泷和李青山交战在一块儿之后，他们两个人的拳头，互相撞击在一起，发出了一声沉闷的响声，而李青山的身体，也不由得倒退了几步。
“好强！”
看到这一幕，李青山的心中，充满了震撼的神色。
他从来没有见过，能够挡住他攻击的人。
“怎么可能？这个家伙，怎么会拥有如此恐怖的实力？”
李青山看着苏泷，心中暗暗地想到。
想到这里，李青山的脸上，露出了凝重的神色。
“不管你是谁，我今天，都必须要把你斩杀在这里，绝对不能让你跑掉！”
想到这里，李青山的脸上，露出了一副坚定的神色，他看着苏泷，冷冷的说道：“我就不信，凭借你的实力，还能够抵挡住我！”
话音落下之后，他的身上，爆发出了一阵璀璨的光芒，这些光芒之中，蕴含着浓郁的雷电法则。
这些雷电法则，在他的身上，缠绕了一圈又一圈，将他包裹的严严实实的。
看到这一幕，苏泷的脸上，露出了惊讶的神色。
“这是什么功法，怎么可以使用这么多的雷电法则，这个家伙到底是什么人々｀ ？”
“不管他到底是什么人，现在我都不能放过他！”
想到这里，苏泷的心中，涌起了一阵强烈的杀机。
他看着李青山，脸上浮现出了阴狠的神色，身上猛然爆发出了一阵狂暴的力量，在这股力量的作用下，周围的空间，扭曲起来，一片虚无。
这个时候，他整个人，仿佛化成了一团狂暴的飓风，疯狂的朝着李青山席卷而来。
李青山的脸色，骤然大变，他没有想到，这个家伙的实力竟然这么强悍，而且，他施展出的功法，竟然是一种名叫飓风掌的功法。
这种功法，非常的霸道，一旦施展出来，威力极大。
当初，他就是败在这种功法之下，所以才会落荒而逃，而且，还被废了修为。
李青山身上的那层光罩，也开始剧烈的波动了起来，仿佛随时都会破碎掉一般。
李青山的身形，迅速的后退，同时，他手中的长剑，也在疯狂的抖动着，想要将那些狂暴的雷电法则，给驱散开来。
“轰隆隆！”
就在这个时候，那团狂暴的飓风，直接轰在了李青山的防御护罩上，，李青山的防御护罩，裂开了一道缝隙。
“该死，这个家伙的实力，比之前，更加的强横了！”
看到这一幕，李青山的心中，忍不住惊呼了一声，他的脸上，浮现出了惊恐的神色，他没有想到，苏泷的实力，竟然会变得这么强大了。
“嗖！”
就在这个时候，苏泷的身形，已经冲到了李青山的跟前，他的双臂，猛地挥舞起来，朝着李青山的胸膛，狠狠的拍击了下来。
李青山的脸上，浮现出了一抹惊恐的神色，在这个时候，他终于明白，眼前的这个青年，到底是何等的可怕了。
他的实力，已经超越了他太多，简直就是一个巨大的鸿沟，他完全不是对方的对手。
“砰！”
苏泷的一只手掌，直接拍在了李青山的胸膛上，，李青山便感觉到自己浑身的骨骼，似乎全部都断掉了一般，疼痛难耐。
在他还没有反应过来的时候，他便感觉到，自己的身体，仿佛失去了控制，直接倒飞了出去，砸在了墙壁上。
“嘭！”
伴随着一声闷响，李青山的身体，狠狠的摔落在地上，将地面砸出了一个巨大的深坑。
“噗嗤！”
李青山口吐鲜血，脸色苍白，脸上写满了惊骇的神色，他的身体，剧烈的痉挛着，仿佛被人抽离了灵魂，变得一点知觉都没有了。
“??药?葧?﹤荨???誥????
看到这里，李青山的心中，突然升腾起了一股强烈的斗志，一股强烈的求胜欲望，从他的脑海中升起，让他感觉到，自己必须战斗下去。
“小子，不管你是谁，这次，我都一定要斩杀你！”
苏泷看着躺在地上，身体痉挛的李青山，脸上带着冰冷的笑容，冷冷的说道，声音中，透露着冰冷的杀意。
说着，苏泷脚尖一点，身体，瞬间便消失在原地，出现在了李青山的跟前。
看到这里，李青山瞪大了眼睛，脸上满是惊骇的神色。
“不！”
看到这一幕，李青山的嘴里，发出了一声凄惨的喊叫声。
苏泷看着李青山，脸上的笑容，更加的冰冷起来。
他的右腿，毫不留情的落在了李青山的身上，将他的身体，直接踢飞出去束。
“砰！”
李青山的身体，狠狠的撞在了房屋的墙壁上，重重的摔落在地上，他的身体，在不停的颤抖着。
李青山躺在地上，艰难的抬起了头来，一脸怨恨的看着苏泷，咬牙切齿的说道：
“苏泷，你敢杀我，我一定会让你生不如死，让你尝尝，被人羞辱的滋味！”
听到李青山的话，苏泷的脸上，立刻露出了浓浓的嘲讽之色，他看着李青山，一脸戏谑的说道：“你还有资格威胁我吗？”
“你……”
李青山看到这一幕，脸上露出了浓浓的怒气，想要继续骂人，但是，他张了张嘴，却一句话都说不出来。
他的确没有资格威胁苏泷，因为，他连自保都做不到。
“现在，你已经是阶下囚了，我看你还怎么威胁我！”.

第398章 不折不扣
看着李青山那愤怒的样子，苏泷的脸上，露出了嘲讽的神色。
“你别得意的太早，我是绝对不会输的！”
听到苏泷的话，李青山的脸上，浮现出了浓浓的倔强之色。
听到李青山的话，苏泷的脸上，闪过了一丝诧异，旋即，他就哈哈大笑了起来：
“哈哈，哈哈，李青山你真以为，我是那种会因为害怕而选择退缩的人吗？我告诉你，我从来不会惧怕任何挑战，哪怕是死亡，我也不会害怕！”
“你……真是一个不折不扣的混蛋！”
听到苏泷的话，李青山忍不住骂了出声。
但是，他刚刚骂出这句话，就感觉自己的脖颈处传来了一股剧烈的痛楚，他的喉咙里，发出了一阵阵闷哼之声，就彻底的晕厥了过去。
看到李青山已经昏迷，苏泷的脸上，露出了一副轻蔑的表情，他的手指，再次弹出，一道黑色的火焰，从他的指尖喷射而出，瞬间落在了李青山的身上。
这600团黑色的火焰，瞬间蔓延开来，瞬息之间，就覆盖了李青山的全身，将李青山的身体，瞬间笼罩在了其中，看上去，就像是一团熊熊燃烧的烈焰一般。
“啊！”
在黑色火焰的侵袭下，李青山发出了一阵撕心裂肺的痛苦嚎叫之声。
“这是什么鬼东西！好热！好痛！快把它灭掉！！！”
李青山的身体，在不停的挣扎着，脸上的表情，看上去狰狞无比，就像是受到了极大的痛苦一般。
“呵呵，这个家伙，果然没有让我失望啊！”
看到李青山的样子，苏泷的脸上，露出了一抹淡淡的笑容，在他看来，李青山的这幅痛苦的模样，正好可以激发出他的潜能。
在黑色的火焰的侵蚀下，李青山的整条胳膊和大腿上面，都布满了密集的伤痕，鲜血流淌出来，将衣服都打湿了。
在黑色的火焰灼烧下，李青山的身体，就像是一具干尸一般。
“李青山，你知道吗？这种感觉，真是舒服啊！”
看着地上，那一滩血肉模糊的身体，苏泷的脸上，露出了一抹享受的表情，在他看来，这种感觉，就好像是在做梦一般，他没有想到，自己竟然会拥有这种感觉，真的是太爽了！
此时的他，感觉自己的灵魂，都在燃烧着，身上每一寸肌肤，都充斥着一股无穷无尽的力量，那股力量，让他有种想要仰天大吼的冲动。
“苏泷，我一定不会放过你的！”
在苏泷的身边，李青山的口中，发出了一阵咆哮之声。
听到李青山的话，苏泷的嘴角，露出了一抹冷笑，他的脸上，露出了一种玩味的表情。
“你以为，凭借你的实力，还能杀了我吗？真是痴人说梦！”
苏泷的脸上，露出了一丝鄙夷之色。
看到苏泷的脸上的那丝冷笑，李青山的眼睛里，闪过了一丝寒芒。
他用尽全身的力气，猛地站直了自己的身体，然后用尽最后一丝力气，向着苏泷冲去。
李青山的速度很快，他几乎是在眨眼之间，就来到了苏泷的身边，他的拳头狠狠地砸向了苏泷。
看到李青山这种不要命的攻击，苏泷的脸上，露出了一丝讥讽的表情。
他的脚步猛地一顿，接着，他的双腿在虚空中轻点，整个人就如同离弦的箭一般，飞跃而出，避开了李青山的拳头。
同时他伸出了右臂，化掌为爪，抓向李青山的咽喉。
看到这只手爪抓来，李青山的瞳孔收缩，连忙向后躲避。
但是他的速度，又怎么可能快的过苏泷，就算是他躲过了苏泷的这一招攻击，却被苏泷的左手，抓住了他的咽喉，然后一扭，一扯，一推。
李青山整个身子，就像是断线的风筝一般，倒飞而回，重重地摔在了地上，在地上翻滚着，滚了一圈儿，才停止了继续翻滚。
“噗！”
李青山忍不住吐出了一口鲜血。
刚才那一招，差点要了他的命，让他的心脏都差点儿停止跳动。
“这就是你的实力吗？不过如此，真是太弱小了！”
苏泷居高临下的俯视着李青山，眼眸中，充满了不屑与鄙视。
听到苏泷的话，李青山艰难的抬起了脑袋，看着苏泷那张欠揍的面孔。
他感觉到自己的胸腔里，燃烧着一团火焰，这团火焰在疯狂的燃烧着，让他有些窒息。
他的心中充满了怒火，他恨不得马上将苏泷千刀万剐。
但是他知道，自己根本就不可能打的赢苏泷，就算是自爆身躯，也不一定有效果，反而有可能激怒苏泷，让他将自己斩杀在这里。
所以李青山强行忍耐住心中的怒火，他咬紧牙关，从地上爬了起来，然后走到苏泷的身边，用仇恨的目光瞪着苏泷，用沙哑低沉的嗓音说道：
“苏泷，我一定会杀了你，不管付出什么代价！”
“哦？是吗？不过我劝你最好不要这么做，因为那样，会给你带来巨大的危险！”
听到李青山的话，苏泷脸上的笑容变得更加灿烂了，他一边说着，一边用嘲弄的语调看着李青山，说道：“你认为，你还有机会杀了我吗？”
“苏泷，你这个混蛋，你等着吧，总有一天，我会将今天的耻辱，百倍奉还给你的！”
李青山咬牙切齿的说道，他的目光，死死的盯着苏泷，眼中闪烁着疯狂的光芒。
在李青山的话音落下之后，他便直接转身逃跑。
“想跑吗？”
看到李青山要逃走，苏泷的脸上，露出了一丝冷笑，然后身形一晃，就来到了李青山的面前，然后伸出双手，向着李青山抓去。
李青山的身体，被苏泷抓住了胳膊，他的身体，就像是一块破麻袋一般，被苏泷提了起来，然后向着远方扔了出去。
李青山的身体，撞击在地上，他的身体，便不断地向后滑动着。
“砰！”
在李青山的身体，撞在一块石碑上的时候，一声巨响传来，随着巨大的震动，李青山的身体，再次飞了出去。
“砰！”
李青山的身体再次撞在一块石碑上，然后他的身体，便向前滑出去数米，最终掉落在了地上，再也爬不起来.

第399章 猛地一震
此时的李青山，已经是伤痕累累，浑身上下，没有一处地方不疼痛。
但是他却咬紧牙关，忍耐着，他知道，现在绝对不能够放弃，他一定要想办法活下来，不然的话，这辈子就完了。
他挣扎着站起身子，想要向着前方移动，但是，他刚迈出一步，就感觉自己的腿部传来剧烈的疼痛，让他的膝盖一软，跪~坐在了地上。
李青山的身体，不由自主的颤抖起来。
“你现在知道害怕了吗？可惜啊，晚了，你已经惹怒了我，我会让你生不如死！”
看到李青山跪倒在地，苏泷的嘴角，露出了一丝狰狞的笑意，他向前迈出一步，一拳挥向了李青山的胸膛。
李青山的身体，猛地一震，一股强大的力量，透过他的衣服，直接涌向了他的五脏六腑。
瞬间，李青山的五脏六腑都受到了强大的压迫，剧烈的疼痛感，让他的额头上，冒出了豆大的汗珠。
“砰！”
李青山感觉自己的身体，被一座大山压住了一般，让他连呼吸都困难起来，他的身体，在半空中，剧烈的颤抖着。
“你以为，你是谁啊？我会让你生不如死？哈哈哈哈，我告诉你，我会让你知道，惹怒了我的后果是什么！”
看着躺在地上，已经失去战斗力的李青山，苏泷的脸上，充满了戏谑的笑容。
李青山，这个人渣，今天竟然敢挑衅自己，自己怎么可能放过他呢？
苏泷的身影一晃，来到李青山的身前，然后伸出手来，捏住了李青山的脖子，然后把他从地上拉起来，用冰冷的目光看着李青山，说道：
“你以为，我现在会放过你吗？我要让你知道，你惹怒了我，会付出什么样的代价！”
苏泷的手指上，散发出一层淡淡的黑光，他的手指，用力的向着李青山的脖子上掐去。
李青山只感觉到呼吸越来越困难，他的脸上，也浮现出一丝绝望的神色，不过，在这种情况下，他并没有求饶，而是咬紧牙关，一言不发。
李青山知道，自己一旦开口，就会让苏泷放过自己，但是他宁愿自己受到严惩，也不愿意向苏泷求饶。
因为他的尊严不允许，他的尊严高于他的生命。
“啪嚓！”
苏泷的手指，狠狠的刺进了李青山的脖子中。
瞬间，李青山便感觉自己的脖颈中，传来一阵钻心的剧痛，他感觉自己的脑袋，就像是被针扎了一下，他的意识渐渐模糊起来……
在李青山彻底昏迷之前，他似乎看到了苏泷的嘴唇微微蠕动，说了几句话。
他没有听清楚，不过从他那张苍白而扭曲的脸庞和那充满怨毒的目光，让他知道，苏泷说的一定是他的名字。
李青山想要努力的睁开眼睛，看一看苏泷究竟跟自己说了些什么。
但是，他却感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，仿佛有无数只蜜蜂，在他的脑海中，不停地盘旋着，让他的脑袋，感觉到一阵晕眩。
“你的命，就在我的手中！”
苏泷说着，再次向着李青山的胸膛，狠狠地挥出一拳，一记沉闷的声响，从李青山的胸膛上传出，李青山的胸膛上，就多出了一个凹陷进去的拳印。
“轰！”
就在这个时候，一个巨大的脚掌，从天而降，重重的踩在了李青山的身上，瞬间，李青山的身体，便被一股强大的力量，直接掀翻在地上，发出一声巨响。
在李青山的身体被摔落在地上的同时，苏泷的脸上，也露出了惊愕的表情。
因为，他发现，他刚才那一记重拳，居然落空了，并没有命中李青山。
在看到这个场景之后，苏泷的眉头紧皱，他知道，这肯定是李青山的运气太好了，否则的话，凭借他的实力，怎么可能躲开自己这一拳呢？
想到这里，苏泷的脸上，闪过一抹恼羞成怒的神色。
“混蛋，居然敢躲开我的攻击，真是该死！”
苏泷的嘴里，发出了一声愤怒的咆哮声，他的眼眸中，射出两道寒光。
身体一晃，便向着李青山冲了过去，然后抬起脚来，狠狠的踹在了李青山的胸口上。
0
“嘭！”
李青山再次被一脚踢飞出去，摔倒在地上，一口鲜血喷出，然后他的眼皮一翻，昏死了过去。
“哼！”
看到李青山昏死过去，苏泷的眼中，闪过一抹轻蔑的神色，然后他又一次举起拳头，向着李青山的身上砸去。
“咚咚咚！”
苏泷的每一拳，都带着强大的力量，打在李青山的胸口上，将李青山打的连续吐出三四口鲜血，然后昏死了过去。
“哼！就算你再厉害，也只是一个废物罢了，还真以为自己有多少斤两吗？居然敢挑衅我的权威，真是活的不耐烦了。”
苏泷站在李青山的身边，俯视着昏迷过去的李青山，嘴角勾勒出一抹残忍的笑容。
...... 0 0
他最讨厌李青山这种装腔作势，不服软的人，因为这种人最容易让别人对他产生杀意，他不喜欢这种人，所以就把他打晕了。
“既然你这么不识相，那我就只能送你下去了！”
苏泷阴测测的说道，眼神中露出一丝兴奋的神色。
苏泷走到李青山的身边，再次举起拳头，准备继续对李青山展开殴打。
“砰！”
这时候，一道身影突然出现在苏泷的身侧，挡住了苏泷的攻击。
苏泷抬起头来，看向挡在自己身前的人，眼中露出了不解的神色。
来人是一个身穿黑袍的人，此人看起来三十岁左右，脸色蜡黄，看起来有些病态，给人的第一印象，很孱弱的样子。
“你是何人？”
看着这个挡住自己的人，苏泷有些疑惑的问道。
这人看起来病怏怏的样子，根本不像是修士，苏泷实在搞不明白，这人是谁。
“你不需要知道我是谁，只需要知道，我是来收拾你的！”
来人看着苏泷，眼中露出一抹嘲讽的神色，他的身体微微一晃，再次向着苏泷的身边冲了过去。
“你是一个高手！”
苏泷眯着眼睛，仔细的盯着来人，他的眼神中，充斥着浓浓的忌惮，这个来人，给了他很大的危机感才.

第400章 一丝不屑
虽然苏泷的心中很不甘心，但是，他还是不得不承认，来人确实是一位高手。
“我劝你最好乖乖束手就擒，不要再反抗了！”
来人看着苏泷，冷笑着说道。
“哈哈哈哈！”
听到来人的话之后，苏泷突然仰头狂笑了起来。
“就凭你？你也配跟我谈条件？真是笑话！”
苏泷一边笑着，一边伸出手来，指着来人，大声的喊叫道。
“就凭我，足够收拾你了，今天，我就送你上西天！”
来人听到苏泷的话之后，脸上露出一抹不屑的神色，他的身形一晃，就向着苏泷冲了过去。
看着向着自己扑过来的来人，苏泷的脸上露出了一丝不屑的神色，他猛地一跺脚，整个地面上，都出现了一个深坑。
苏泷整个人，便化作一道流星，向着来人飞掠而去，他的速度极快，眨眼之间，就已经来到了来人的身边。
苏泷一拳砸向来人的肩膀，他的拳头上，包裹着熊熊烈火。
这熊熊烈焰，将他的拳头，都变得赤红无比，就像是一只火鸡的爪子一般，带着炙热的温度，狠狠的拍向来人的肩膀。
“哼！雕虫小技！”
看着苏泷，来人冷哼一声，他的身体，也动了。
只见他的身形一闪，就躲避开苏泷的这一拳，随后，他伸出一只胳膊，猛地抓住了苏泷的手腕，然后用力一拧，就想要拧断苏泷的胳膊。
“咔嚓！”
一阵清脆的骨折声响起，就看到苏泷的一条胳膊，被来人给硬生生的扭断，苏泷痛呼一声，他的身体，便倒飞出去，狠狠的撞在了墙壁上，然后滑落下来，摔倒在地。
“噗！”
苏泷张开嘴巴，喷出一口鲜血，他的脸上，满是惊恐的神色。
他没想到，自己的实力，竟然会在来人的手底下，这样的不堪一击。
“怎么样？还想打吗？”
来人一脸鄙夷的看着苏泷，冷笑着说道，他伸出一只手，一把掐住苏泷的脖子，把他提了起来。
“咳……咳……你放……放……放手！”
感受到来人的力气越来越大，苏泷的脸色涨成了猪肝色，他拼命的挣扎着，想要从来人的手掌下逃脱出来。
但是，他的力气太小了，根本就无法撼动来人分毫。
来人的另外一只手，则是紧紧的捏着苏泷的喉咙，将他整个人提起来，悬浮在空中，让他无论如何，都无法挣脱出来。
苏泷的双腿在空中乱蹬着，他的脸色涨的通红，但是，他却什么都做不了，只能眼睁睁的看着来人将他整个人提了起来，悬浮在半空中，而他的双脚，则是悬浮在半空中，动弹不得。
“小子，你不是说要跟我切磋切磋吗？我现在就成全你，我会把你丢到地上，然后再把你的胳膊，拧断，你就会变成一个废物了。”
来人的脸上，露出了狰狞的表情，看着苏泷，冷冰冰的说道。
听到这句话之后，苏泷的脸上，露出了绝望的神色。
他现在，根本无法挣脱来人的束缚，他只能任由来人宰割。
“小子，我劝你还是老实点吧，如果你再敢乱动的话，我保证，一定会将你的另一只胳膊拧断。”
看到苏泷不停的挣扎，来人一边说着，一边伸出一只手来，紧紧的按住苏泷的脑袋，狠狠的朝着旁边的石桌撞过去。
“咚！”
随着一声闷响，苏泷整个人，就直挺挺的撞在了石桌上，石桌直接破碎开来，变成了碎片。
“嘭！”
石桌上面的碎渣和碎木渣，全部都飞溅而出，落到了来人的身上，来人的衣服上，就出现了好几个小洞。
“嘶啦！”
看着自己身上的伤口，来人的眉头紧皱，脸上也出现了恼怒的神色。
“混蛋！”
来人愤恨的说道，他猛地一挥手，一股凌厉的劲风吹拂而出，瞬息之间，一道锋利的刀芒，从他的袖子里面飞射而出，狠狠的刺向了苏泷的胸膛。
看到这道刀芒袭来，苏泷的瞳孔一缩，他连忙运转起内力，他的身体，瞬间爆发出一团璀璨夺目的金光，挡在他身前，抵挡来人的攻击.. .......
金光和刀芒碰撞在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声。
刀芒和金光碰撞在一起，在众人惊骇的目光当中，直接爆炸开来。
金光消散，露出了一块方圆十米左右的区域，这个区域里面，地面完全凹陷进去，就像是被刀锋切过一般。
一道长达三四米的裂缝，出现在地面上。
“好了，现在，我们该解决恩怨了！”
将那道金光彻底的粉碎之后，来人看着苏泷，淡淡的说道，随即，他又将目光移到了苏泷的身上，一副居高临下的姿态，看着苏泷。
“你……你要干什么？”
看着来人，苏泷的眼中，充满了惊惧的神色，他颤抖着说道。
“干什么？”
听到苏泷的问题，来人嗤笑一声，他的手掌猛地握紧，紧接着，一股巨大的力量，从他的手掌当中涌出，对着苏泷狠狠的压下。
在这股巨大的力量之下，苏泷根本就无法挣扎，他就像是一个玩具一样，被来人的力量给死死地禁锢着，无法动弹。
“砰！”
一声闷响，苏泷的身体，重重的砸在了地面上，他整个人都趴在了地上。
“小子，现在知道怕了吗？知道害怕了吧？”
来人看着苏泷，脸上露出了不怀好意3.0的表情，看着苏泷，冷笑着说道：
“现在你还有什么想说的吗？如果没有想说的话，就不要怪我不客气了，让你好好尝尝，什么叫做求生不得求死不能的滋味儿！”
苏泷的眼中，露出了一丝恐惧的神色，但是，他却什么都说不出来。
他很清楚，现在他已经无力挣扎了，就算是他说出来什么，也不可能改变结局。
他现在唯一能够做的，就是尽快的逃离这里。
只要离开了这里，那么，他就可以继续活下去了，只要等他恢复了伤势，他就有办法对付眼前的这个人，到时候，自己也可以报仇雪恨。
想到这里，苏泷的眼睛微微亮了一下，他努力的抬起头来，想要从地面上站起来，然后逃走.

第401章 七荤八素
但是，就在这个时候，一道黑影突然出现在他的视线当中，他的额头，挨了重重的一击，他感觉自己的额头一疼，整个人直接晕迷了过去。
“嘿嘿，小子，你不是很嚣张吗？你不是想要找我切磋吗？好啊，现在，你可以躺在那里了，让我来陪你玩一会儿。”
看到苏泷晕迷过去，来人嘿嘿的笑着，将苏泷拖到了一处空旷的草坪上面，将苏泷丢到了地上。
“嘭！”
随着一声沉闷的声音传来，苏泷的身体，直接被扔到了地上。
苏泷的身体，被摔得七荤八素的，他的脸颊上，更是出现了几条触目惊心的血痕，鲜血顺着他的鼻子流淌出来。
“啊！”
看到这些鲜血，苏泷忍不住惨叫一声，他捂着自己的脸，感觉脸上火辣辣的疼，仿佛脸皮都要掉下来一般，疼得他浑身直哆嗦。
“小子，你叫吧，我看你能叫多久。”
看到苏泷痛苦27的模样，来人嘿嘿一笑，他伸出手指，挑起苏泷的下巴，轻蔑的看着苏泷。
“我说过，你今天必须死！”
来人冷笑着说道，他再次举起手掌，狠狠的拍向苏泷。
这一巴掌，带着凌厉的罡风，直接呼啸而至，对着苏泷的脸颊扇了过去。
“嘭！”
又是一声闷响，苏泷的身体，直接被这道罡风给扇飞了出去，重重的砸在地面上。
看着苏泷的身体，重重的摔倒在地上，来人冷笑一声，他走上前去，准备对着苏泷补上一脚。
“砰！”
就在他刚刚迈步上前的时候，他忽然感觉到，自己的腰间，似乎是被什么东西抓住了。
，他低下头去，看到苏泷正用手抓住他的裤管，死死的抓住他的裤脚，用力的往上一拉。
随着苏泷的拉扯，他的裤子，竟然硬生生的从裤腿上面撕下来一大块布料。
“啊！！”
感受到自己裤腿上的疼痛，那人发出一声凄厉的惨叫声，他的双膝一软，便跪在了地上。
在他的膝盖上面，赫然有着两个血窟窿，鲜血正源源不断的流淌出来，看起来非常的吓人。
而这时，苏泷直接从地上爬起来，迅速的向着远处跑去。
“呵呵，想要跑？晚了！”
看着逃走的苏泷，来人冷哼一声，他快步的追了上去，一眨眼的功夫，就来到了苏泷的面前。
“砰！”
一拳打在苏泷的身上，苏泷的身体，倒飞了出去，然后重重的摔在了地上。
看着苏泷，来人蹲下身，居高临下的俯瞰着苏泷，眼神当中，充满了不屑的神色。
“小子，今天，你死定了。”
来人说着，一脸狞笑的看着苏泷，他伸出手去，掐住了苏泷的脖子，将苏泷提了起来。
苏泷的身体被提到半空中，他的脸色涨红，不停的蹬着自己的四肢，试图挣脱开来。
“哈哈，怎么，想要挣脱？你以为，你能挣脱得开吗？”
看到苏泷的动作，来人哈哈大笑，他加大了自己手臂的力量。
“咔嚓！”
听到骨骼碎裂的声音，苏泷的身体，剧烈的抽搐起来，身体不停的颤抖着。
“不好，小子，你竟然敢反抗，我要杀了你，让你尝尝生不如死的滋味。”
感受到苏泷的反抗，来人大怒，一拳砸在苏泷的胸口上面，将苏泷的胸膛打得凹陷下去。
他一脚踩在苏泷的肩膀上面，一股强劲的力量从他的脚底涌入苏泷的身体里面。
“咔嚓！”
随着一声脆响，苏泷的身体僵硬起来，就像是石雕一般，静静的趴在地上。
“我要让你生不如死。”
踩着苏泷的肩膀，来人恶狠狠的说道，说话间，他又一脚踹在了苏泷的肚子上面。
“砰！”
一声闷响，苏泷的身体，翻滚着向着旁边摔去，他的身体，在地上翻滚了好几圈之后，终于停了下来。
他的身体蜷缩成一团，不停的抽搐着，就像是一条死狗一般。
看到这种情况，来人冷笑一声，他伸出手，朝着苏泷的身上抓去。
“嗖！”
就在来人的手掌即将碰到苏泷的身体的时候，一支银光闪烁的利箭，骤然飞射而出，刺进了来人的手背上。
“啊！”
来人惨叫一声，他的身体向后退了几步，手背上传来一阵火辣辣的疼痛，他便感觉到一股钻心的疼痛传入自己的心中。
“该死，竟然敢偷袭我！”
看到自己的手背上面插着一支箭矢，来人不由的大怒，他伸出右手，他的左手猛地握紧拳头，一拳击出。
“轰隆！”
一声巨响，一股狂暴的劲气从拳头当中涌出，瞬间，苏泷面前的一棵大树，被他这一拳给轰爆，化为无数的碎片，纷纷扬扬的散落到地面上。
看到这一幕，苏泷的脸上露出惊骇的神色。
看到苏泷惊恐的表情，来人的脸上，露出一抹狰狞的神色，他一副趾高气昂的样子，对着苏泷威胁道。
听到来人的威胁，苏泷的脸色变得苍白无比，他咬牙切齿的看着眼前的来603人，恨不得立刻扑上去，狠狠的咬死他。
这个家伙，竟然想要杀死他。
他不甘心，不甘心就这么被人给干掉。
他还有很多的事情没有做呢，他还没有享受够人生呢，他还没有享受到美女呢，他绝对不可能就这么被人给干掉。
想到这些，苏泷的眼睛微微眯了起来，他慢慢的抬起头，目光冷冷的看着来人，他张嘴吐出一句话来：“我不相信。”
他说话的同时，他的右手，突然从怀里面掏出一把匕首来，他一道寒光划破自己的左手食指，鲜红的血液顺着手指的伤口缓缓的滴落到了地上。
看到苏泷的举动，来人不禁愣住了，他怎么也没有想到，苏泷竟然会这么做，他原本以为，苏泷肯定会乖乖听话。
但是，他怎么也没有想到，苏泷竟然会使出这么激烈的招式。
“既然你不相信，那么，我就让你亲眼看看，我究竟是不是骗人的。”
说话间，来人右手一挥，一道凌冽的风刃便从他的袖子里面冲了出来，呼啸而出。
风刃呼啸而出，速度极快，几乎眨眼的功夫，便已经到达了苏泷的近前，狠狠的斩向苏泷的脖颈.

第402章 一念之间
“唰！”
苏泷的瞳孔猛地收缩，他连忙将右手的匕首挡在脖子前面。
“叮！”
一声金属碰撞声，风刃撞击在苏泷的匕首上面，发出一声脆响，匕首被震成两截，然后掉落在地上。
看到这一幕，来人的脸上，露出了得意的笑容。
“怎么样？看到我的实力吧，我告诉你，我的实力可不是你所能想象的。”
“你现在已经被我控制了，你的性命，就在我的一念之间，你最好不要乱来，否则的话，我就先弄死你！”
来人阴沉着一张脸，看着躺在地上，双手抱着脖子，瑟瑟发抖的苏泷，他冷笑着说道。
“呵呵，你想怎么弄死我？”
听到来人的话，苏泷不禁冷笑一声，然后看着来人问道，他的脸上，却并没有丝毫的畏惧。
“怎么弄死你？你觉得呢？”
来人冷冷的说道，在他看来，苏泷根本就没有反抗的余地，只要他愿意，他可以马上取走苏泷的性命。
听到来人的话，苏泷冷哼一声，他嘲讽的看着来人，道：
“你的实力虽然比我强，但是，你的脑子，也好不到哪儿去，不过，我可以告诉你，如果你真的想要杀我的话，我劝你还是放弃这个想法吧。”
“因为，就算你杀了我，徒劳的，因为，就凭你这点儿实力，是杀不死我的。”
听到苏泷的话，来人不屑的摇摇头，道：“你太天真了，我想要杀你，易如反掌。”
“我知道你的实力强大，但是，那又怎么样？我不相信，你能杀死我。”
听到来人的话，苏泷的眼中，闪过一抹浓郁的杀气，他盯着来人，冷冷的说道。
他的脸上，没有丝毫的恐惧，甚至，还带着一抹淡淡的讥讽。
他的话音刚落，他的手中，便出现了一柄寒芒四溢的长剑，长剑在阳光的照耀下，散发着森冷的寒光。
“你…々｀ …”
看到苏泷手中的长剑，来人不由的瞪大了眼睛，他的脸上满是震惊之色。
因为，他没有想到，苏泷竟然拥有这么厉害的兵器，而且，还是一件极品宝器，这可是非常珍贵的宝贝。
他虽然拥有宝物无数，但是，他的手中，却从来都没有拥有过极品宝器。
因此，看到苏泷手中的长剑，他才会露出震撼的表情。
“我知道你不相信，但是，我可以明确的告诉你，我说的都是真的。”
苏泷看着来人，语气坚定的说道，他的眼中，充斥着强烈的战意。
他从来没有遇见过像来人这么强大的敌人。
他的心中，对于来人非常渴望和敬佩，他不仅想要跟来人比试一番，更想要亲自打败来人，用他的实际行动证明自己的实力。
听到苏泷的话，来人不置可否，他冷哼一声，然后开口说道：“既然你不愿意听我的话，那么，那我只好杀了你了，你就等着承受死亡的恐惧吧。”
说完这句话以后，来人右手一挥，手臂一挥，一道锋锐的风刃便朝着苏泷的喉咙处飞去。
苏泷的脸上，没有任何的惧意，他直勾勾的看着飞来的风刃，身体猛地往后退去。
“砰！”
风刃击中了苏泷的后背，在苏泷后背留下一个血洞，但是苏泷却依旧站立着，丝毫没有受伤的迹象。
“什么？你竟然没事？”
看到这一幕，来人的瞳孔猛地收缩，他没有想到，自己的风刃，居然没有杀死苏泷，甚至，连一丝血痕都没有留下，这简直太令人震惊了。
“呵呵，你认为呢？”
苏泷冷冷的看着来人，冷笑着说道：“这种程度的攻击，你认为，这种程度的攻击能杀死我吗？”
听到苏泷的话，来人的脸色变得难看起来，他没有想到，自己的攻击竟然被苏泷轻松化解了。
“你以为我真的杀不死你吗？我现在就让你尝尝生不如死的滋味。”
来人说着，手中出现了一把宝剑，准备继续攻击苏泷。
苏泷的眼眸中，突然涌出一股冰冷的寒光，他的身影，瞬间消失在原地，然后来到了来人的身后，手中的长剑，朝着来人的后背刺去。
“啊！”
突然感受到身后传来一阵冰凉的感觉，来人忍不住惊呼一声，然后迅速转身，朝着后方躲避。
“嗖！”
一阵破空声响起，一道银白色的剑尖，从他的脖颈处划过，在他的脖子上，留下一条深深的伤口，鲜血，从伤口中喷洒出来。
“????????????????
来人捂着脖子，满脸怒火的看着苏泷，怒吼道。
“我为什么不能偷袭你？我是你的敌人，当然有资格偷袭你，我现在只是以其人之道还治其人之身而已，你不觉得，这很公平吗？”
苏泷冷笑一声，看着来人，淡淡的说道。
“你……”
看到苏泷一脸嚣张的模样，来人气得浑身颤抖。
苏泷的话，让他气得咬牙切齿，但是，却又无可奈何。
他没有办法对付苏泷，苏泷说的一点错都没有，他的确是他的敌人。
而且，现在的局势，对他来说，十分的不利。
如果他想要活命的话，他必须要杀死苏泷，否则，就只能被苏泷给杀死。
想到这里，来人握紧手中的宝剑，再次朝着苏泷冲了上去。
“砰！”
看到来人冲向自己，苏泷抬手一拳轰向来人的胸膛，然后快速的退到一旁，躲开来人手中的宝剑。
苏泷快速后退，躲过来人的进攻以后。
他的手中，出现了几枚银针，对着来人的身上连续射出几根银针，眨眼的功夫，来人的身上，便布满了密密麻麻的银针。
来人被银针扎的浑身颤抖，但是，他却没有停止攻击，因为，他想要尽早杀死苏泷，只有杀死苏泷，他才能够摆脱苏泷的纠缠。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
……
来人不断的进攻，但是，他的攻击，全部都被苏泷给化解了。
“噗嗤！”
终于，来人再也支撑不住了，他的口中，喷出一口鲜血，身体晃了几晃，然后倒在了地上。
看到来人倒在地上，苏泷的脸上，浮现出一抹喜悦的笑容丽.

第403章 不会侥幸
“看来，我的实力，还远远不够强大啊，面对这个老妖怪，我依旧没有办法将其杀死，这一次，是侥幸，但是，下一次，我就绝对不会再侥幸了。”
苏泷暗暗的想到，他的目光中，闪烁着坚毅的神采。
“你这个小兔崽子，竟敢偷袭老夫。”
来人缓慢的爬起来，满脸怒火的看着苏泷。
“偷袭？你不是也偷袭我，你不觉得，你比我更卑鄙吗？”
苏泷冷笑一声，淡淡的看着来人，眼中的寒芒，越发浓重了。
“你……”
听到苏泷的话，来人的脸色变得通红，但是，他却无从反驳。
“我警告你，你若再敢攻击我，我就不客气了。”
苏泷冷冷的扫了来人一眼，眼中寒芒爆闪。
看到苏泷眼中的寒芒，来人的心中，忍不住打了个寒颤。
他不敢再挑衅苏泷，因为，他知道苏泷的话是真的，他如果再继续挑衅苏泷的话，苏泷真的会不客气。
“哼！”
看到来人不再说话，苏泷冷哼一声，转603身离开，留给来人一个冷酷的背影。
“哼！”
看着苏泷远去的背影，来人的嘴角勾起一抹狰狞的笑容，然后快速的朝着苏泷追了上去。
他的速度十分的快，一边追击苏泷，一边在心里计算着距离。
很快，来人的速度，便超越了苏泷的速度，与苏泷保持一段距离。
“小子，你逃不掉了！”
来人的眼睛，在黑夜之中，散发出幽蓝色的光泽，他的身形，快速的追上苏泷，然后手中的宝剑，朝着苏泷的脑袋刺去。
“叮！”
苏泷感觉到一阵劲风袭来，他急忙举起自己的手臂，一把利剑出现在手中，朝着来人的剑挡去。
“铛！”
两柄剑相互碰撞，发出金铁交鸣般的巨响。
“砰！”
苏泷的身形，被一股恐怖的力量给击飞，在空中划过一道弧线后，重重的摔落在了地上，砸出了一个深坑，将整块地面给压塌了，尘土飞扬，烟雾弥漫。
“嘶！”
看到苏泷被自己一招就给击败，那个来人瞪大了眼睛，眼珠子差点凸出来。
他没有想到，自己的攻击力，竟然达到了这样的境界，一招就击败了苏泷，
想到这里，他的嘴角，不由露出一丝得意的笑容，慢慢的走到苏泷的身前，低头俯视着苏泷，脸上露出了嘲讽的表情，说道：
“哼！就凭你这点修为，也想杀我，真是痴心妄想，既然你不愿意束手就擒，那我就先废了你一只胳膊。”
说完，他的双脚，用力的踩踏在了地面上。
他的脚掌，踩在地上，传来一阵咔擦咔擦的声音，一道道裂缝，快速的蔓延开来，在地面上出现了一道道裂纹。
这一幕，让苏泷的脸色，变得难看起来。
“该死，我竟然没有料到，你的实力竟然如此恐怖，这样下去，我绝对不是你的对手。”
苏泷的眉头紧皱，他的脸上，露出一抹苦涩的笑容。
“哈哈，既然你知道我很厉害，你就应该乖乖的投降，任我宰割，你这样，是何必呢？”
来人仰天长笑一声，笑声中充满了狂傲。
“哼！你别太猖獗了，虽然你很厉害，但是，我还是不会认输的。”
苏泷冷哼一声，眼中的神色，越发冰冷，眼中的怒火，几乎要喷涌而出。
“呵呵，你是在逞口舌之利吗？我看你还是老老实实的投降吧，你根本就不是我的对手。”
来人看着苏泷，轻蔑的笑道。
“我看你是在做梦。”
苏泷冷哼一声，眼中的怒火，几乎要喷涌而出。
“好！很好！既然你执迷不悟，那我也不需要手下留情了。”
来人的脸色，彻底阴沉了下来，他的双腿猛的跺下，他的整个人，瞬间消失在原地，下一刻，便来到苏泷的跟前，抬脚，重重的向下踢去。
“砰！”
苏泷感觉到一阵剧烈的疼痛，他的整条右臂，在瞬间，直接骨折。
他的左肩膀，也在同一时间被踢中，整个人倒飞出去，摔倒在地，鲜血顺着伤口流淌了下来。
“噗！”
苏泷吐出一口鲜血，他的脸色，变得苍白如纸。
“苏泷，你还真是一个硬骨头，但是，今天，就是你的死期。”
来人冷笑着，然后快步的向着苏泷走去。
“我的死期？呵呵，真是笑话，我可不认为你能够杀的了我！”
苏泷挣扎着从地上站起，嘴角露出一丝讥讽的笑容，语气中，尽是对来人的不屑。
“哼！我不信邪！今天，我就要亲手杀死你！”
来人大吼一声，然后朝着苏泷冲去。
“砰砰砰！”
他们很快就战斗在一起，拳拳相对，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
“小杂种，去死！”
来人的眼神一寒，一把匕首，出现在他的手中。
匕首一抖，便化作一道残影，朝着苏泷的胸膛，狠狠的刺去。
“哼！雕虫小技！”
苏泷看到匕首刺来，冷喝一声，然后握着拳头，一拳朝着来人的胸口轰去。
“砰！”
匕首和拳头狠狠的碰撞在一起，发出一道闷响声。
“啪！”
来人的脸色一变，只感觉到一股强大的反震力，传入他的体内。
“噗！”
他的喉咙一甜，一口鲜血，从口中喷出。
“不错嘛！”
他看着苏泷，眼中满是赞赏之色。
“这次算我栽了！不过，我是不会束手就擒的！”
苏泷的目光坚毅无比，他看着来人，咬着牙，眼中迸射出仇恨的火焰。
“呵呵，既然你这么想死，那我就送你一程吧。”
来人眼中闪过一道寒光，然后再次挥舞着手中的匕首，向着苏泷刺去。
“你休想！”
苏泷的眼中，闪烁着愤怒的火焰。
“嘭！”
他们的攻击再次相撞在一起，发出一道震耳欲聋的炸响声。
“轰隆隆！”
一连串的声音，从他们的身上传出，他们的攻击相继消失，苏泷的身体，被一股力量，弹了出去，重重的摔在了远处的草丛中。
他感受到身体上的伤势，脸色变得苍白起来。
他知道，自己的伤势非常严重，不可能恢复的了，他必须立即离开这里。
可是，他的左臂被打断，他根本无法行动自如，只能躺在草丛中等待伤势痊愈.

第404章 变幻不定
他的脸色变幻不定，思考着脱身之策。
“我知道了，刚刚的攻击，是你故意弄出的声音吸引我的注意力，让我不敢全力以赴。”
片刻后，他的脑海中，冒出了一个念头。
“哼！你果然聪明，不愧是天赋异禀的天骄，竟然这么快，就猜到了我的用意。”
来人看着躺在草地上的苏泷，冷笑一声，说道。
“哼！既然你猜到了，那么，你的末日，就要到来了！”
他冷哼一声，再次向着苏泷冲去。
“轰轰轰！”
他们又在一起，展开了激烈的交锋，他们之间，战~况激烈无比。
“啊！”
苏泷的一只右臂，被来人用匕首刺穿，鲜血顺着手腕的位置，缓慢的滴落在地上。
“我要杀了你！”
他的目光通红，他的心-中，满是怨毒。
这一刻，他的心中，只想杀了来人。
“砰！”
又是一记对轰。
苏泷再次被打飞，身体，重重的砸在了地上。
他的脸色苍白如纸，额头上豆大的汗珠不停的滑落。
“噗！”
他的嘴角，再次溢出一道鲜血。
“小子，你的身体素质，还真是不弱啊，但是，你的命运，依旧是死路一条。”
来人的语气中，充满了嘲讽之色。
他手中的匕首，再次一抖，再次向着苏泷的胸膛，狠狠的刺去。
“你休想！”
看到匕首再次刺来，苏泷的心中，升起一丝不甘。
他不想束手就擒，他想要和敌人拼死一搏。
可是，在对方的面前，他却显得太过于渺小，他根本无力抗衡。
“唰！”
匕首划破空气，狠狠的插进了苏泷的胸膛。
鲜血，瞬间从苏泷的胸口飚射而出，溅了那个来人一身。
“你，该死！”
苏泷的脸色，变得无比的苍白，他的身体颤抖个不停，嘴角也不停的往外渗透着鲜血。
“小子，你就这点本事吗？”
来人看着苏泷的模样，嘲讽的冷笑道：“如果仅仅只是这样，那你可就死定了。”
他的匕首上，附带了一些剧毒，只要刺中人，就能迅速将对方毒死，就算是苏泷的身体强悍如钢铁，也经不住这剧毒的侵蚀。
他相信，只要他再来一下，苏泷就得死。
“死定了？哼！你也太瞧不起人了，我就让你看看，我真正的实力！”
苏泷深吸口气，将体内的真气疯狂的运转起来，一瞬间，他体内的真气达到了一个巅峰。
随后，苏泷手中出现了一把长枪，向着来人发起了猛烈的攻击。
“轰轰轰！”
“砰砰砰！”
苏泷的攻击，凶猛无比，他的攻击，每一招，都蕴含着强大无匹的劲道，一下子，就能将来人打的吐血，甚至被打成重伤。
但是，这样的情况，并未持续很久，他的脸上，就露出了惊讶之色。
因为，他发现，苏泷虽然被自己打伤，但是，他的身上，却散发出一层淡金色的光芒。
那层淡金色的光芒，仿佛能够阻挡毒性，让毒性难以进入他的身体。
“怎么可能！”
来人不可思议的瞪大了眼睛，不可思议的喃喃自语道。
“这是什么功法？”
他心中涌出一抹浓浓的疑惑，因为，这是他第一次听说，还有人，修炼的功法，是可以抵御毒药攻击的！
苏泷看着来人惊讶的表情，心中升起一股畅快的感觉。
“你，你到底是谁？怎么会懂得这种功法？”
他的眉毛皱起，紧张的问道，因为，他感觉，眼前的少年，绝对不简单。
“哼！你不配知道我的身份！”
苏泷冷哼一声，冷漠的说道。
他的目光，冰冷的盯着来人。
他知道，这个时候，他的机会来了。
他已经决定了，要和这个人同归于尽！
不管付出任何代价，他也不愿意束手就擒。
“好，好，好！”
来人看着他的眼神，不禁哈哈大笑起来，“我喜欢你这样的性格，不错！但是，你认为，你有能力跟我同归于尽吗？”
苏泷冷冷的看着他，没有说话。
“呵呵呵！”
他的笑容愈发的灿烂，“你现在的状态，根本不是我的对手，你以为，你真的能和我同归于尽吗？我劝你，还是老老实实的束手就擒吧！”
0
“我不可能束手就擒的，你就别做梦了。”
苏泷坚毅的说道。
“那就试试看，到底是谁先倒下吧！”
来人的身形一晃，瞬间消失在原地。
他的手中，不知何时多出了一柄长剑，剑尖直指苏泷的喉咙。
他的动作太快，几乎让人反应不及。
“不好！”
苏泷心中升起一阵危险的预感。
这个人，速度太快了，快的让人防不胜防，而且，在短暂的交手中，他发现，这个人的实力，恐怕远超他的想象。
不过，他并没有害怕，他知道，自己的身体，已经恢复了大半。
而且，还拥有着真元护罩，即便这个人的实力比他高出很多，他也有信心，将对方打败。
“砰！”
“砰！”
两声巨响传来，他们的身形，再次出现在半空。
他们的身影，在半空中不断的闪烁着，他们的攻击，不断的撞击在一起，产生的爆炸威力，使得四周的树木都纷纷折断。
他们的战斗，极其惨烈，几乎是不分伯仲。
苏泷虽然占据了上风，但是，他的状态也越来越差。
而来人的战斗力，比他还要厉害很多，一番交手下来，他已经受了不轻的伤势。
“砰！”
他的拳头上，再次出现了一道裂痕，一道细微的鲜血，顺着他的指缝流出。
“我不能再继续拖延下去了。”
苏泷咬牙，心中暗暗的想到。
他必须速战速决，不然，等毒素蔓延，他的身体会承受不住毒素蔓延的痛苦，最终会失去战斗力。
他的双眼猛地一眯，身形陡然加速，朝着来人，发起了一轮猛烈的攻击。
“叮！”
他的拳头上，再次出现一道裂痕，鲜血，从他的指缝中滴落，滴答滴答的掉落在地面上，留下一道触目惊心的痕迹。
这时候，他已经顾不得那么多了，他的攻击，越来越凌厉。
而这个时候，来人也渐渐的处于下风。
“小子，你的确很强，但是，你不可能战胜我的。”
来人冷笑着说道才.

第405章 愈发凌厉
“是吗？”
苏泷冷冷的看着他，“你是想要和我同归于尽，是吗？那我告诉你，不可能，因为，我不会和你一起死，我也不会让你得逞的。”
他的眼中，充斥着浓郁的杀意。
苏泷的身形再次加速，他的攻击，越来越犀利，他的速度，越来越快，他的攻击，也愈发的凌厉，他的力量，也在不断的攀升。
他知道，自己必须趁着这个机会，将来人斩杀，否则的话，他就会死在这里。
“不可能吗？我倒要看看，你到底有什么本领！”
来人冷笑一声，手中的长剑，陡然爆发出一团火红的光芒，朝着苏泷劈了过去。
他施展的功法，叫做《赤焰斩》，一旦被劈中，不管是什么东西，都会被烧成灰烬。
“咻！”
苏泷也毫不示弱，他的拳头上，爆发出一团青紫色的光芒，朝着来人迎了上去。
“嘭！”
他们的拳头撞击在一起，一道耀眼的光华迸发开来，一股恐怖的力量，从他们交手的地方扩散开来。
苏泷的身形，被震飞出数米远，口中鲜血狂喷。
而他的身体，也被轰击的横飞出去，摔倒在地上，他的身体上，布满了密密麻麻的裂纹，一缕缕鲜血，从他的身上流淌下来。
这一幕，看起来十分的凄凉。
这种情况，让旁边的人，忍不住叹息起来，心中对苏泷充满了怜悯之情。
不过，苏泷却无暇顾忌这些，他强撑着站了起来，擦干净嘴角溢出的鲜血。
“看来，你已经输定了。”
来人冷笑着说道。
“不错，我已经认命了，我认输，我不是你的对手，不过，我绝对不会让你得逞的，你想杀我，那就要付出相应的代价。”
苏泷冷冷的说道。
“既然如此，那我就送你去死吧。”
来人说道，身形猛地向着苏泷冲了过去。
他手中的长剑，化作一道红色的匹练，朝着苏泷的脖颈刺来。
这一击，速度极快，力量又异常的强大，若是刺中，苏泷必死无疑。
苏泷的脸上露出了一抹狰狞的神色，这一刻，他没有任何保留，将全部的真元，都集中在了自己的拳头上。
他知道，这一次，他必须拼尽全力，否则，只有死路一条。
他已经被对方逼入了绝境，如果不拼命的话，那么就必死无疑。
他的眼眸变得通红，他的脸上，带着疯狂之色，一股无穷无尽的怒火，在他的胸膛中燃烧起来。
“砰！”
他狠狠的一拳砸在了对方的长剑之上，发出一声闷响。
长剑被他硬生生的轰退出去，而苏泷的拳头，也深陷进去。
他的拳头之上，已经遍布着血肉，可是，他却浑然未觉。
“噗嗤！”
他张开嘴巴，吐出一口鲜血。
“这次，我不会再输了！”
他低吼一声，身上，忽然冒出熊熊的火焰，他的皮肤表面，仿佛覆盖上了一层鳞甲般，散发出耀眼的金属光泽。
他的拳头，再次挥舞起来，带着狂暴的力量，朝着来人的胸口轰去。
“哼，雕虫小技罢了！”
来人冷笑着说道，“给我去死！”
他手腕一抖，手中的长剑，忽然爆射出一道耀眼的剑气，朝着苏泷袭来。
苏泷的眼睛猛地瞪大，他想躲避，但是，他发现，自己根本躲闪不了，他的速度太慢了，来人的长剑，比他的速度快。
而且他已经被他的长剑锁定，他根本躲避不开。
“砰！”
他只能硬抗这一击，身体瞬间爆退出去，他的胸口，已经被洞穿出一个巨大的血窟窿，他的胸骨，也都被对方的剑气刺破。
身体在地面上滑行出几十米远，他才停止了滑行。
而这时，苏泷的嘴角，也不断的往外涌着鲜血。
“你，竟然，竟然把我伤成这样？！”
苏泷抬起头，用愤恨的眼神盯着对方。
“哼！”
来人冷哼一声，不屑的说道：“你的实力，的确还有点意思，但是，你太嫩了！”
“你！”
苏泷被气的不轻。
他没想到，对方竟然这样的嚣张。
“小辈，你太嚣张了，你以为，凭借你一招，就可以取走我的性命，简直是痴人说梦.. .......”
苏泷说着，猛地从储物戒指中取出两枚丹药服下，他身体里的伤势，以及刚才被对方的剑气所伤的伤势，迅速痊愈起来。
苏泷的脸上，也重新焕发出光彩，他看着对方，眼神中充满了怨恨。
他怎么也没想到，来人实力居然会这么强大，强大的离谱，连他都抵挡不住他的攻击。
如果来人真要对他下手，那么，他根本就是没有丝毫反抗之力，只有任由宰割的份儿，想想这样的结局，他都有一种想要自刎的冲动。
不过，他是不可能这样做的，即死，他也要拉着对方陪葬！
“小子，受死吧！”
来人冷喝一声，他手中的长剑一转，朝着苏泷的身躯，狠狠刺去，想要一举将苏泷刺杀。
这时候，苏泷的眼中，露出一抹决然之色，他的拳头上，一股狂霸的气浪，汹涌而出。
“我和你拼了！”
苏泷狂吼一声，他身上的气势，骤然提升，他的拳头之上，一股狂暴的气浪，迅速凝聚成型，朝着那来人轰去。
他的拳头，在空气中划过一道残影。
他的这一击，蕴含着他所有的力量，一拳轰出去，仿佛能够崩碎山岳，毁灭苍穹。
“轰隆！”
来人的长剑，被苏泷的拳3.0头狠狠的砸中，长剑爆裂，剑尖上的那一道剑气，被苏泷的拳头打爆，消失在空气之中。
这一次，他的拳头，依旧是朝着来人轰去。
来人的身躯，被这一击，轰的倒飞而出。
他身体之中的骨骼，不断的发出咔嚓、咔嚓之声，他的身体，在空中翻滚数十圈之后，这才稳住了身形。
“你，你竟然能够一拳把我打飞？”
他不敢置信的说道。
“没什么不可能的，你的实力，不过就是这么回事。”
苏泷鄙视的说道。
“混账东西！”
来人听到苏泷的话，脸色瞬间阴沉了下去。
“我要杀了你，我要将你碎尸万段！”
来人怒喝一声，他的身上，爆发出一阵狂暴的力量.

第406章 高大威猛
这时候，他的身上，浮现出一片片的符文，这片符文，散发着璀璨的光芒，这片光芒，不断的在他身上凝聚，他的身形，也随之拔高了数倍。
他的身材，变得高大威猛起来，他的双臂，也变得更加粗壮。
背后更是出现了一对双翼。
“我要吸干你的精血！”
他的双翼一扇，身形如同闪电，朝着苏泷掠去。
他的身上，一阵阵狂暴的罡风刮起，吹乱了他的头发，使得他的双目，也变得赤红一片。
“轰！”
他手中的长剑，狠狠劈砍在苏泷的脑袋之上。
他这一击，蕴含着强悍的力量，他的长剑之上，更是包裹着一道道黑色的气流，。
这些气流，仿佛有生命似的，在剑锋之上跳跃，仿佛随时都要扑食而出一般。
苏泷的额头上，被长剑劈中，一缕缕血液喷溅而出，染红了他的衣襟，可是，他的脸上，却是充斥着无与伦比的战意。
“哈哈哈哈，来吧，我正想试试，这柄长剑的威力呢！”
苏泷仰天大笑，身上的肌肉，不断膨胀起来，他的双臂，也变得27更加坚韧，他的双腿，更是变成了龙爪，他整个人的气息，在刹那间变化。
“这是我的最强一招，我会用我的实力，告诉你，你是多么的弱小！”
来人看着苏泷，冷冷的说道。
“是吗？”
苏泷冷笑一声，他的脸上，露出一丝讥讽。
他的话音落下，苏泷的拳头上，又爆发出一团恐怖的气浪。
他的拳头之上，蕴含着一股狂暴的力量，仿佛能够震塌虚空一般。
“给我去死！”
苏泷的拳头，狠狠的砸向那个来人的脸庞。
那个来人，看到苏泷的拳头，脸色微微一变，他急忙催动全身的力量，凝聚出一面盾牌，想要抵挡苏泷的攻击。
“嘭！”
拳头和盾牌碰撞在一起，盾牌上爆发出耀眼的光芒，紧接着，光芒黯淡，盾牌的表面，出现了一道道龟裂，而苏泷的拳头，也被盾牌挡下。
盾牌被击破之后，苏泷的拳头，继续狠狠的砸在来人的面门之上。
“嘭！”
来人被砸的倒飞而出，砸在地上，吐出一口鲜血，他的身上的气息，也变得极其紊乱，脸色苍白，显然，受了严重的内伤。
“这，这怎么可能？”
他惊呼起来。
他没有想到，自己的全力一击，竟然都没办法杀死眼前的少年，这实在是让他难以接受，他的脸上，充满了不甘心。
“哼！”
苏泷冷笑着，身上的气势，再度增强几分，他的气势，如同潮水般不断的涌向来人。
“小子，你休要猖狂，今天，我就先杀了你，然后再杀你全族！”
来人怒吼着说道，他手中的长剑挥舞着，剑刃上的狂暴罡风，朝着苏泷席卷而去，那些狂暴的罡风，仿佛能撕裂一切。
“雕虫小技，给我破！”
苏泷冷笑着，身上的罡气，爆发开来，瞬间就把这些狂暴的罡风，全部给粉碎掉。
他的身形一晃，直接出现在来人的身边，抬脚狠狠踹向对方的腹部。
“噗嗤！”
这一脚，直接踢在了对方的腹部上，，来人的身体，犹如皮球一般被踢飞了出去。
来人被这一脚，踢得飞出了十几米远，重重摔倒在地，他的腹部，更是被苏泷的这一脚，给踢出了一个巨大的洞口。
“噗通！”
来人的身体落到了地上，身上的气息，也变得十分萎靡。
他从地上爬起来，眼睛死死的盯着苏泷，眼神之中，充满了怨毒。
“你，你竟敢打伤我？我要你付出代价！”
来人大喝一声，双掌齐出，掌上爆发出狂暴的真元波动。
这些真元波动，疯狂的朝着四周扩散开来，将这里的树木，纷纷震断，甚至还在地上犁出一条沟壑。
“这是什么功法，竟然有这么强的攻击力，不过，我并不惧怕，就算你的实力再强，你也只有一次攻击机会。”
“你还是乖乖的束手就擒吧。”
苏泷冷笑着说道。
“好，既然你找死，那我便成全你！”
“轰隆！”
来人的身形，突然消失在原地，下一刻，他便出现在苏泷的面前，狠狠一巴掌扇在苏泷的脸颊之上。
“啪嗒！”
苏泷的身形，直接被扇飞出去，狠狠的撞到了旁边的树干之上，一颗参天古树被撞倒。
苏泷从树干之上跌落下来，摔在地上，嘴角溢出了一抹鲜血。
他的脸颊，已经肿的不像模样了，嘴角还带着血渍。
“你果然强，但是，我不信邪！”
“我要用我的力量，碾压你！”
来人冷哼一声，再次冲向了苏泷。
他的手掌上，真元翻滚，一道道狂暴的劲气，朝着苏泷的身体席卷而去。
苏泷见状，脸色变得阴沉起来。
“你想要杀我？那我今天就先杀了你！”
苏泷说完，身上爆发出一股强烈的金色光芒，紧接着，一个金黄色的光圈，笼罩住了他的身体。
金色的光圈，将苏泷保护在其中。
而那些劲气，却根本无法伤害到607苏泷，全部被金色光圈阻拦住，没有伤害到苏泷。
“这是什么鬼东西？”
来人看到苏泷身上散发出的金色光圈，不禁吃了一惊。
“金钟罩，你是哪里来的？”
他问道。
“用不着你管！”
苏泷冷笑着说完，身上的气势再度攀升起来。
他身上的力量，也变得愈发的狂暴起来。
这股力量，比之前强横了许多。
苏泷的气息，也在快速的提升着，他的境界，也在缓慢的提升着。
“你竟然在提升境界？你到底是什么人，你到底是谁？”
来人惊呼着，他的心中充满了惊讶，这样的情况，他还是第一次遇到，对方在这种情况下，依旧能够提升境界。
“哼，我是谁，你管不着，反正，你马上就要去死了！”
苏泷说完，他的身上再度爆发出强大的气势，他身体上的金色光圈，也在此时，爆发出璀璨的光芒。
一层金色的光幕，就从苏泷身上的金钟罩上浮现出来，这金钟罩仿佛一件防御性宝物，将苏泷的身体完全护住。
“我说过，你必须要死，你就算提升境界，你也杀不死我，今天，我一定要将你斩杀！”.

第407章 丝毫伤害
来人冷冷的说道。
他的话音刚落，他手中的长剑，也朝着苏泷狠狠刺来。
剑尖上一道道凌厉的剑芒，犹如闪电一般朝着苏泷飞射而去。
那道剑芒犹如闪电一般，快的惊人，几乎瞬息之间，就穿透了苏泷的身体，刺进了他的胸膛。
“啊！”
苏泷惨叫一声，他的身体，也猛地向外飞了出去，重重的砸在地上。
他的身体，虽然已经被刺穿了，但是，却没有受到丝毫伤害。
“怎么可能？他怎么可能不受我这一击？”
来人瞪大了眼睛，不敢置信的看着自己刺出去的这一击，他的这一击，就算是一块坚硬的钢板，恐怕也会被一击戳破吧？
但是，对方的肉身，却没有任何事情，这实在太诡异了。
“我说过，你杀不死我！”
苏泷冷冷的看着来人。
“我一定要杀了你！”
来人说道，朝着苏泷刺了过去，他的速度极快，眨眼间，又刺向了苏泷的胸口。
“轰！”
一声巨响传来，苏泷的身体，飞了出去，狠狠的撞击在地面之上，在地面上留下一个大坑。
这个大坑之中，苏泷的身影，显露出来。
“你的确是个怪物，怪物一般都拥有很强的抗揍能力，这一点我承认，不过，这并不意味着，你就真的能够挡住我的攻击！”
来人说完，手掌抬起，他的身体，也在此时，消失在原地。
“嗖！”
下一刻，来人的身影，便出现在了苏泷的身边，他手中的长剑，再度狠狠的朝着苏泷的身上扎去，想要将苏泷的身体彻底贯穿。
“你还是放弃挣扎吧，你的实力，根本不是我的对手！”
来人一脸嘲讽的看着苏泷说道。
“是吗？我就是要反抗，就算是死，我也绝对不会让你得逞々｀ ！”
苏泷怒吼一声，他猛地站起身，他的身上，爆发出强烈的金光。
“砰！”
苏泷的身体，猛地化作一道金光，朝着来人冲击而去。
这一次，苏泷施展出的力量，比之前强大了许多。
“轰！”
两道身体碰撞在一起，苏泷被震得连续退后了数步。
来人同样的遭遇，被震得连退了十几步。
他们的目光对视，彼此都看到了对方眼中的惊骇。
这一刻，他们都知道，彼此的实力相差无几。
他们的实力，几乎在伯仲之间。
“你竟然一个天才！”
来人惊叹道：“不过，我们是不会再有交集的，所以，你还是乖乖受死吧！”
来人说完，身体一转，就准备离开。
苏泷怎么会轻易让对方逃走。
“唰！”
他的身体，陡然出现在来人的面前。
“轰！”
他的拳头，狠狠的打在来人的身体之上，将来人震得倒飞了出去。
他的实力，在短时间内，竟然再度提升了两倍左右，这一拳之威，足以毁灭一座山峰。
“你的实力，怎么会这么强？”
来人一脸惊愕的看着苏泷，他的双眸之中，也闪烁着难以置信的神色。
他怎么也想不明白，对方为什么会变得这么强大，这完全超脱了正常的范畴。
“这是我自己的秘密，没必要告诉你！”
苏泷冷笑道。
“哼，我就不相信，你真的能永远这样下去！”
来人说完，身体一跃，又来到了苏泷的上空。
“轰！”
一道金光闪现，朝着苏泷斩落下来。
“你是不会得逞的！”
苏泷施展出了金刚罩，挡住来人的这一击，同时，身体化作一道金光，朝着远处射去。
“该死，这样的话，就算是你的速度再快，你也无法逃离我的追踪，你只要停下来，让我将你杀掉。”
“你的速度，就会减缓下来，到那个时候，我会将你杀死！”
来人看着苏泷，恶狠狠的说道。
“你做梦！”
苏泷不屑的看了对方一眼，随即身形化作金光，朝着远处飞奔而去。
他的速度非常快，几乎眨眼间，便消失在了远处。
“你的速度虽然很快，但是你逃得掉吗？”
来人冷笑着说道。
“咻！”
下一刻，他的身体，也瞬移出去，朝着远处疾驰而去，紧紧的跟在苏泷的身后。
“我就不相信，我追不上你！”
他的心中暗道，速度加快。
“嗖！”
他朝着苏泷追去，只是，他的速度虽然非常快，但是依旧无法追赶上苏泷，他只能眼睁睁的看着苏泷渐行渐远。
“??????葧???悦??????葦薨???嶤???耥???
他愤怒的大喊道。
他是绝对不允许苏泷继续跑掉的，他必须要将苏泷杀死！
“你休想，今天你是逃不掉的，我不会再给你机会！”
苏泷大喝一声，施展金刚罩，将自己的身体保护在其中，朝着前方急速掠去，不断的拉开和来人之间的距离。
这种程度的追逐，苏泷自信能够应付，他只需要坚持片刻，就能摆脱来人，到时候，他就能够逃出去。
但是，他却不知道，他身后那人，一旦咬住他，就绝对不会放手，不管他怎么挣扎，都无济于事。
他也会像他之前那些被他追杀的敌人一样，最终被他追上，然后斩杀。
“咻！”
他们的身体，一次又一次的碰撞，在虚空之中留下了无数道残影。
苏泷的速度，已经达到了一个极限。
这种情况下，他必须尽快甩开来人，否则的话，就会死在对方的手中。
“该死，我该怎么办啊，难道就要这样死在这里吗？”
他在心中暗骂道。
“唰！”
就在这时，他的身后，突然出现一抹寒光，然后一股恐怖的劲风袭向了他的后背，让他浑身汗毛乍立，心中生出了一丝警兆。
“该死，这个老东西竟然追了上来了！”
苏泷的心中，涌现出一丝不妙的念头。
来人的速度太快了，仅仅只是一瞬间，他的身影就来到了苏泷的后背，他挥舞着手中的利剑，朝着苏泷劈砍而下。
“嘭！”
苏泷的身体，被对方一击劈中，直接被劈飞出去，重重的摔倒在地，鲜血从嘴角溢出，染红了衣服。
“该死的老东西，竟然敢偷袭我！”
苏泷从地上爬了起来，怒骂道。
他的眼睛之中，带着一丝怒火否.

第408章 斗在一块
来人竟然敢偷袭自己，让自己吃了如此大的亏，简直该死。
“小子，你还不死吗？”
来人看到苏泷竟然爬了起来，脸色变得狰狞起来，身上散发出浓烈的杀气，朝着苏泷扑了上去。
“哼，老匹夫，我倒是要看看，你的剑到底有多锋利！”
苏泷冷哼一声，迎上来人。
“锵！”
双方战斗在一块。
苏泷一拳朝着来人轰去，他身上的金黄色气劲，疯狂的爆发出来，将来人的武器抵挡下来，然后反攻对方。
“砰！”
双方的力量在虚空之中碰撞，发出剧烈的爆炸声，苏泷被打的吐血飞出，身体在半空之中划出一条弧线，狠狠的砸进了树林之中。
他的身体狠狠的砸在地上，掀起漫天烟尘，将四周的大地都砸塌了一大片，尘土纷飞。
这时，苏泷从烟雾之中爬了起来，他的身上满是尘埃，嘴角还流淌着鲜血。
“小畜生，你的实力，比起之前，弱了好几倍！”
那个来人，冷笑着走607了过来，身上的气息，飙涨。
“该死，你不要欺人太甚，你真以为，凭借着你那点力量，就能奈何我吗？”
苏泷怒吼道。
他现在身上，已经受了伤，不过他却不能退缩。
他知道，一旦退缩，自己将彻底没有希望了，他只能拼尽全力的与对方抗衡。
“嘿嘿，你的实力确实比之前弱了许多。”
“不过，我要的，就是你这种性格，越是如此，我就越想要杀死你。”
“我一定要让你尝尝，被我折磨致死的滋味，我要把你的灵魂抽干，再把你炼制成傀儡！”
来人的声音，透露出一股嗜血的味道，让苏泷的眉头微皱起来。
“你想的美，你这种垃圾，我才不会惧怕你！”
“呵呵，既然你这么有骨气，那我就先杀了你！”
说话间，他的身上，爆发出恐怖的气势，朝着苏泷冲击而去。
“哼，你想要杀我，那是不可能的事情！”
苏泷冷哼一声，冲了上去。
“找死！”
来人的眼神冰冷无比，他挥舞着利剑，朝着苏泷劈砍而下。
他们的力量，交汇在一起，爆发出惊天的响声，让苏泷身体连连震颤，倒飞了出去。
不过，苏泷并未认输，他强忍着身体上传来的疼痛，冲了上去，他们的身影交织在一起。
他们的力量，在虚空之中爆发出一阵阵剧烈的波动，将附近的树木和岩石全部震碎，化作一团团碎末。
“我必须想办法摆脱他的追杀！”
苏泷在心中暗道。
“唰！”
然后他，他的手中出现了一把铁棍，朝着对面的男子劈砍而去。
他知道，只要能够摆脱对方的纠缠，就能脱险，到时候，他便能够寻求帮助。
“小子，我早就知道你会逃走，所以，这次我是不会让你得逞的，你的速度，在我面前，根本起不到什么作用！”
来人冷笑一声，挥动着手中的长剑，朝着苏泷劈砍而下。
“嗡！”
苏泷手中的铁棒，与他的长剑碰撞在一起，发出巨大的响声，他身体被击飞了出去。
这次，他被击飞出去，落在地上，嘴巴之中喷出了一口鲜血。
“哈哈哈哈，小子，这一次，看你还往哪里跑，给我跪下吧！”
来人大笑着朝着苏泷走了过去。
“你敢！”
苏泷大喝一声，他从地上站起来，脸色铁青，目眦欲裂的盯着对方。
“小子，我告诉你，我要杀你，易如反掌，你最好乖乖的束手就擒，我或许会考虑饶你一命！”
来人冷冷的扫视了一圈，冷笑着说道。
他说着，朝着苏泷逼迫过去。
“哼，老狗，有胆子你就杀了我，我绝对不会让你称心如意！”
苏泷咬牙切齿的说道。
“小子，你找死！”
来人怒喝一声，朝着苏泷攻击而来。
“轰！轰！轰！轰！”
他们的实力相差很悬殊，但是，这里的环境，限制了他们的发挥，让他们的力量，大幅度削减。
苏泷虽然不畏惧他，但是，他却没有把握，能够打败对方，毕竟，他的实力，和对方相差太远了。
“嗖嗖！”
就在这个时候，两道破空声响起，然后一道黑影，猛地窜射了过来。
来人的反应极其迅速，感觉到一阵危机临身，他赶紧挥动手中的长剑，朝着对方刺了过去。
“噗嗤！”
他的剑尖，在黑影的胸口处划过，留下一道深可见骨的伤口，然后被弹开。
“什么？”
这人大惊失色，他怎么都没有料到，对方会有如此的速度，居然能够躲避过他的剑招。
“小子，你究竟使用了什么诡异功法，为何你的速度会突然提升如此之多？”
他看着苏泷，眼中闪烁着一抹惊骇的神色，惊疑不定的问道。
他没想到，眼前这个少年，竟然能够施展出如此快捷迅疾的身法。
“嘿嘿，小爷我修炼了某种身法秘技，速度自然会提升不少！”
苏泷嘿嘿笑着说道，同时，他也暗暗心惊于对方的厉害。
“小子，你休想逃掉！”
他怒喝一声，挥剑朝着苏泷杀来。
苏泷催动自己的绝技——魔龙爪，朝着来人攻击过去。
“嘭！”
他们激烈的交战在一起，不断的发出一阵阵剧烈的碰撞声。
不过，苏泷的身体，却不断后退，一直退到了十几米外的一棵大树上才停住脚步。
他的嘴角，也溢出一丝鲜血，显然，刚才的对碰，给他带来了不轻的内伤。
“你果然没有想象中的那么简单，看来你背后还隐藏着什么秘密啊！”
那个男子冷声道。
他虽然受了不轻的伤，但是，他依旧想要杀死苏泷。
“哼，我背后隐藏的秘密多了去了，你想要知道？那你就给我死去吧！”
苏泷冷笑一声，他从地上捡起一颗石子，然后朝着对方丢了过去。
“砰！”
石子击打在来人的额头上，让他的脑袋一懵，然后身形踉跄的退后了几步。
“你竟然偷袭我！”
来人瞪着苏泷，怒斥道。
“谁让你追杀我的？我可没招惹你！”
苏泷撇撇嘴。
“哼，你竟然敢伤我，看我怎么收拾你！”
来人怒喝一声，朝着苏泷攻击而来.

第409章 阴谋诡计
苏泷的脸上，浮现出一抹凝重之色，来人的实力，非常强悍，他现在的实力和对方还是有一些差距。
“砰砰砰！”
他们激烈的战斗在一起，一阵阵剧烈的~碰撞声响起。
在他们激烈的战斗中，这棵大树已经被摧毁的不成样子，树叶纷纷坠落-。
“该死，这个小子的实力，怎么突然变得如此强横了！”
苏泷的实力，竟然比之前强大了那么多，甚至比他之前遇到的对手，实力还要高。
“我不管你有什么阴谋诡计，今日，我都要让你死无葬身之地！”
他大吼一声，双眸通红，手中的长剑不断的刺出，一道道剑芒呼啸而来，仿佛要将苏泷给彻底灭杀一般。
“哼，你这个老狗，还真以为我怕了你吗？”
苏泷冷哼一声，他手中的火焰，猛然喷薄出来，然后在他的控制下，形成一条火焰巨蟒，朝着对方扑了过去。
“轰隆！”
两道巨大的力量相互撞击在一起，发出剧烈的爆炸声响，整个地面都在剧烈的抖动，仿佛地震一般。
“噗！”
一道血箭从来人的嘴里喷吐而出，鲜血染红了他身上的衣服，染红了他的白袍，让他看起来，就像是一个鲜血人一般。
他不敢置信的看着苏泷，脸色苍白无比。
刚才，他被苏泷的火焰巨蟒给击伤。
“不……不可能……”
他惊叫着摇头，不愿意承认这一点。
苏泷冷笑一声：“不可能什么？我就是实话告诉你，你就是一条垃圾！你连我一招都挡不住！”
“该死的小鬼，我要杀了你！”
他怒喝一声，挥舞着手中的长剑，朝着苏泷攻击而去。
“轰！”
又是一番激烈的大战，让地面震动了一下，尘埃弥漫，烟尘滚滚。
“小子，受死吧！”
他大喝一声，朝着苏泷冲杀了过去。
他的攻击越发的凌厉凶狠，让苏泷感觉到了一股窒息的压力，仿佛自己的生命随时都会受到威胁。
“我倒要看看，你有什么本领！”
苏泷咬牙说道，催动全身的气势，朝着对方迎了上去。
“轰！轰！轰！”
他们的实力，碰撞在一起，一阵激烈的交锋，让他们都感觉到了一阵头晕目眩。
他们都拼尽了自己的全力，一直打斗了十分钟，才分出胜负。
他们都已经累得满头大汗，大口喘息着。
“该死！该死的小鬼，你究竟是什么怪物！”
他大喊道。
“哈哈，我不是怪物，我只是一个普通的武士罢了。”
“不过，你也不是什么好东西，你也不是什么善类，你可不是我的对手，还是早点认输算了，省的浪费彼此的时间。”
苏泷大笑道。
“不可能，你这个小子，不管怎么变化，都无法改变你是怪物的事实！”
他咆哮着。
“我说了，我是个武士，不是怪物。”
“而且，我并没有杀你，只是把你打败了而已。”
苏泷耸耸肩，然后说道。
“小子，你等着，等着，我一定要让你生不如死！”
他怒视着苏泷，然后转身离去。
看到对方走远，苏泷松了一口气。
虽然刚才，他已经竭尽全力，但是最终却还是败北了。
“我的实力还是太弱了啊，不行，必须加倍努力才行！”
苏泷喃喃道。
他看着眼前的这棵大树，眼睛微眯，他知道，想要提升实力，就必须要找到更多的药材，只有这样，他才能够快速提升实力。
“不过，这附近哪里有这么多的草药呢？”
苏泷想道。
不过，在即将踏上返程路途的时候，苏泷的眉头突然皱了起来。
“咦，刚才那个家伙，似乎有一种特殊的味道……”
“难道……”
他想到了某一种可能，眼中闪烁起异样的光芒。
苏泷没有继续往前走，而是转过身来，朝着另外一边走了过去。
“嗯，我刚才好像闻到了一股奇怪的味道……”
他一边走，一边在心中暗暗说道。
这时，他的眼神突然变得坚毅起来。
“既然如此，那我就去寻找一番！”
他的脚步飞快，很快就消失在原地。
他在附近仔细搜索，但是却始终没有找到什么线索。
0
这让他十分的疑惑，难道说，刚才的气味只是错觉吗？
他想到这里，又在四周仔细搜索起来。
这一次，他终于是有所发现，在他的不远处，有一株草药，在不起眼的地方散发出一股清香。
这种香味，对别人来说，或许只是一种味道，但是对他来说，却十分的熟悉。
“这不是灵药花么，怎么在这个地方会有这样的一株草药？”
他惊喜道。
要知道，灵药花，可是炼制丹药的绝佳药材，对于修炼者，拥有极其巨大的帮助。
不过，灵药花也有特殊的属性，它的花瓣，是毒药，只有吸入这种花粉，才能够让修炼者丧命。
所以，他并没有贸然的采摘这株灵药花。
...... . 0
他仔细观察了这株灵药花，发现这株灵药花，只有拇指大小，看起来就和一块豆腐差不多，但是却蕴含着一种恐怖的能量。
“看起来好像不错的样子，那我就尝试采摘一朵。”
他心中暗暗想到。
想到这里，他就走向了这株灵药花。
他的眼中，闪过一丝贪婪。
“唰！”
就在这个时候，一道黑影，突然从远处飞掠而来，然后迅速靠近了这株灵药花，伸出一根手指，朝着这株灵药花抓去。
“什么人？”
苏泷大吃一惊，立刻转过头去。
只见一个年轻男子站在灵药花旁边，他的脸上带着邪魅的笑容。
“你是谁？”
苏泷问道。
“我是谁，你还不配知道！”
这个年轻男子淡淡的说道。
“我管你是谁！”
苏泷大吼道，一拳就朝着他轰击而去，同时，身体之中的元气也涌动而出，朝着他攻击而去。
这个男子的实力十分强横，苏泷自问，在同龄人中，他是排在前列的，所以，他并不畏惧他。
“呵呵，就凭你也想杀我，真是做梦！”
年轻男子冷笑一声，身体微微一侧，就躲开了苏泷的攻击，然后右腿猛然踢出，直奔苏泷的胸膛。
他的速度很快，苏泷也不是普通人，身体瞬间就做出了应对，一个旋转踢出，与这年轻男子的脚踢在了一起才.

第410章 硬碰硬
“砰！”
他们都后退几步，但是他们的脸上，都露出了诧异的表情。
这个年轻男子，显然一个高手，不然，不可能躲避苏泷这一记重击。
“好，不愧是天才，果然有些本事，不过，你的实力还是太弱了！”
苏泷笑着说道。
“是吗？你的实力确实不弱，但是你的速度却比我慢，所以，我还是赢定了。”
这个年轻男子淡淡说道。
苏泷没有理会他，继续冲向他。
“砰！”
又是一次硬碰硬的对决。
“好，再来！”
苏泷大喝道。
“好，再来！”
他们都是大喝道，又是一次交手。
“嘭！”
他们同时倒飞出去，苏泷的身体重重的摔在了地上，而这个年轻男子则是站立在一旁，脸上浮现起一抹戏谑的笑意，眼中充斥着不屑之色。
“这个家伙，好像很自信啊！”
苏泷从地上爬了起来，看向这个年轻男子，心中暗暗想到。
“这是灵药花！”
突然，这个年轻男子的嘴角勾起了一抹诡异的笑容。
他右手一招，那株灵药花就被他拿在了手中。
“这是？”
苏泷愣住了，他没有想到，这个家伙，居然连这么珍贵的灵药花也敢夺取。
“哈哈，你的运气不错，这株灵药花正好是我的，你就乖乖的放弃吧！”
这个年轻男子看着苏泷笑嘻嘻的说道。
“哼，想抢夺我的东西，也要看你有没有这个实力！”
苏泷冷哼一声，双手一拍，体内的元气爆发而出，然后他的身体也开始变大，变成了三米多高的巨人。
“你的身躯，竟然变大了！”
年轻男子瞪大了双眼，满脸不可置信。
他没想到，这个小小的少年，竟然有如此强大的身体素质，这简直是闻所未闻，见所未见。
不过，他很快就冷静下来，眼中闪过一丝阴狠之色。
“既然你找死，那么就怪不得我了！”
年轻男子冷哼一声，然后一挥手。
他的手中，突然冒出一柄锋利的匕首，然后他用匕首割破了自己的手腕，将自己的鲜血滴落到匕首上面。
他的鲜血便融入了匕首当中，这把匕首，就仿佛活物般，在他的控制下，飞舞起来，化为一条黑蛇，向着苏泷袭击而去。
“咻！”
这条黑蛇张牙舞爪，朝着苏泷扑去。
“这是？”
苏泷看到这一幕，心中震惊，他的瞳孔紧缩，眼中满是不可思议之色。
不过，这个时候，已经晚了。
“嗖！”
那条黑蛇已经扑向了苏泷，他身形一晃，躲避开这条黑蛇。
“砰！”
但是，就在他刚刚躲避开这条黑蛇的时候，一道寒光闪过，然后他的胸口，就中了这道寒光，鲜血狂喷而出。
他低头看了一眼胸口的伤痕，脸色骤然大变。
“这是什么东西，怎么会这么快？”
他难以相信，刚才明明他已经用尽全力了，可是为何还是躲不开这一击？
“哈哈，你的防御力实在是太弱了，这种程度的攻击都挡不住，真是不堪一击。”
这时，他身边的另外一个年轻男子嘲讽的声音响起。
听到他的话，苏泷的脸色变得十分难看，他咬着牙，盯着那个年轻男子，怒吼道：
“小子，你敢伤我！”
他说完，冲向了这个年轻男子。
不过，这个时候，他的眼睛一亮，因为他发现这个年轻男子的身上，似乎也受了伤，他的胸口，有一道长长的伤口，看起来十分的狰狞。
他的眼中闪过一抹笑意，然后冲到了这个年轻男子的面前。
“嘿嘿，我的身体防御力虽然没有你强大，但是这种程度的攻击还奈何不了我！”
这个年轻男子笑着说道。
苏泷没有说话，他冲到这个年轻男子的面前，双拳轰出，带着恐怖的力量。
“砰！”
这个年轻男子，被击飞出去，不过他没有像苏泷那样吐血，他只是脸上带着苍白，看起来似乎受了一点内伤。
“你这家伙，果然不一般，竟然能够打伤我，这是我最近遇到的最厉害的敌人了。”
年轻男子看着苏泷说道。
“哼，我也不是吃素的，接下来，就轮到我反攻了！”
苏泷说完，冲向了这个年轻男子.. .......
“砰砰砰！”
他与这个年轻男子战斗起来。
这次，这个年轻男子并没有占据上风，被苏泷压着打。
苏泷越打越兴奋，因为这个年轻男子的身体实在是太软了，根本无法与他抗衡。
“不行了，不行了，我坚持不住了！”
这个年轻男子，终于撑不住了，他被苏泷一脚踹飞出去，然后落在了地上。
“哼，现在知道了吧，我不是好欺负的！”
苏泷得意的笑道。
他刚想走过去，再补上几脚的时候，突然一阵强烈的危险感袭上了他的心头，他的眉毛皱了皱眉，他的心中生出警兆。
他转过身，然后就看见，一把匕首已经刺穿了自己的胸膛。
“噗嗤！”
鲜红的鲜血从苏泷的身上涌出来，染红了他的衣服。
“哼，就凭你们，还杀不死我。”
“你们，给我等着。”
“哼，给我等着！”
苏泷愤怒的吼道，他的双眼中闪烁着愤怒的火焰。
这个时候，他才发现自己身上的伤势，这才注意到，自己的身体已经被冻结，他根本无法动弹，也无法呼吸。
“该死，这是怎么回事？我的身体为什么变成了冰块？难道说，我已经被这里的空间冻结？”
苏泷心中惊骇的想到。
就3.0在这个时候，他忽然感到，一股冰凉的感觉传遍了他的全身，让他的肌肤一阵麻木。
“怎么回事？这是什么鬼地方，我为什么会被这里的空间冻结了？”
苏泷心中充满了疑惑，他的脑海中，也产生了无数个问号。
“不对，我是被这里的空间冻结了，但是，我的身上，并没有受到空间冻结的影响，这是怎么回事呢？”
苏泷心中充满了困惑。
就在他迷茫的时候，他的脑海中，一股清凉的气息传进他的脑海，，他的脑袋变得清醒了许多。
“这是什么力量，好舒服！”
苏泷的脸上露出享受的表情，他感觉到，自己身体上的冰霜迅速的消退，他的身体也恢复了知觉.

第411章 十分震惊
“嗯？这里的冰霜是怎么消退的？难道，这里的空间是由一种特殊的晶石组成的？”
苏泷的心中充满了疑惑。
他尝试着伸出自己的手，触摸在旁边的一颗冰球上。
“啪啦！”
冰球破碎，冰屑纷飞，而苏泷的手掌却完整无损。
“这是怎么回事？这里的晶石竟然如此坚硬！”
苏泷的嘴巴张大，他感到十分的震惊。
“看来我猜测的没错，这些晶石，是由一种叫做寒晶的东西制造出来的，只有拥有极其强大的力量的修炼者才能够抵挡这些寒晶”
苏泷的心中想到。
他尝试着控制这些晶石的力量，但是却发现，这些晶石的力量，根本不受自己的控制。
“真是奇怪啊，怎么回事？难道这些晶石不能用来修炼吗？”
苏泷心中疑惑。
这个时候，苏泷的脑海中又冒出来一个念头。
“不27过，这些晶石不能用来修炼，不代表不能用来融合。”
“既然如此，我就先将这些晶石吸收了，然后我再慢慢研究这些晶石，或许会有意想不到的效果。”
苏泷的心中想到。
他伸出手，然后抓住一颗晶石。
这是一颗黑色的晶石，上面布满了一些裂纹。
这颗晶石看起来普通至极，毫不起眼，但是苏泷却知道，这是一颗非常珍贵的晶石。
这个黑色的晶石，正是苏泷需要的东西，冰魄石。
苏泷将冰魄石放入自己的口中，然后吞噬冰魄石。
冰魄石进入口中之后，立刻化作一道寒冰能量，进入了苏泷的身体之中，在身体中游荡起来。
“哈哈，原来，这种东西，能够直接吸收，而且还不需要什么力量，真是太好了！”
苏泷心中惊喜的想到。
他的身体内部，冰魄石的寒冰能量不断的游走着，它们在苏泷的身体内部四处乱窜，寻找着苏泷的脉络，然后钻进了苏泷的身体之中。
冰魄石的寒冰能量，在苏泷的体内运行着，在这个过程中，冰魄石的能量不断的改造着苏泷的身体。
“嗯，好舒服，这种感觉真是美妙！”
苏泷的心中想到。
他知道，这是冰魄石改造自己身体的效果。
苏泷闭上眼睛，享受着这个美妙的感觉。
不一会儿，他的身体中，便产生了剧痛。
这种疼痛，就好像是被一把把锋利的刀子在割肉般。
“啊！”
苏泷的口中发出惨叫声。
这是他从未感受过的痛楚。
苏泷的身体内，一股冰冷刺骨的寒冰能量，开始在他的身体中肆虐。
这些能量，就好像是一条条毒蛇一般，不停的啃食他的身体，撕咬他的血肉。
“啊，不要！”
苏泷惨叫道。
“不！我不能屈服，我绝对不能屈服，这样的疼痛，对我来说只不过是九牛一毛，我一定要挺下去！”
“一定要挺下去，等我将这里的寒冰能量都吸收完毕之后，我就可以离开这里了。”
“不管如何，我都一定要挺过去！”
“啊！”
苏泷的口中发出凄厉的惨叫声，身体不断的颤抖着，身上的皮肤，不断的渗出鲜血，这些鲜血，很快就浸湿了他身上的衣衫。
不一会儿，苏泷全身的衣服，全部都被他身上的鲜血染红，就像是一个血人一般。
苏泷的身体，不断的痉挛着，他的身体，不停的颤抖着，他的身体表面，也浮现出一层薄薄的白霜。
他的全身，都已经布满了寒霜，他就好像一个巨型的雪人一般，他的身体不断的抽搐着。
“噗！”
突然，苏泷的口中喷出一口鲜血。
“这次我真的挺不下去了！我一定要死！”
苏泷的眼中，露出决然的神情。
这一次，苏泷感到自己真的撑不下去了。
他感觉自己的身体，已经到达了极限。
“我一定要挺下去，我要活着离开这里，我不能死！”
苏泷坚毅的说道。
这次的痛苦虽然剧烈，但是比起之前那种痛苦要轻松多了。
他的意志力，也远胜于之前。
“呼！”
“这次，我一定能够撑过去的！”
苏泷的脸上浮现一丝笑容。
他闭上眼睛，然后调集自己身上的力量，不一会儿，他的身体就燃烧起熊熊大火，这些火焰，迅速向着身上蔓延而去，将他包裹起来。
不一会儿，他的身体上的伤势，全部消失殆尽。
这些伤势，都是被寒冰能量冻住的。
“呼！”
苏泷长出了一口气，他睁开双目，发现自己已经恢复正常了。
“好了，这次真的挺过来了，我一定会好好修炼，早日将冰魄石的能量吸收，变得更加强大！”
苏泷握紧拳头，眼神中闪烁着希望的光芒。
在苏泷的身上，一道道青筋，在皮肤表面浮现，他的肌肉，在不断的膨胀着，一股股强大的力量从他的身上散发出来。
“嘭嘭嘭！”
在苏泷的体内，传来一阵闷响。
“咔嚓！”
一声脆响，他的身体，终于达到了临界点。
他的皮肤，猛然绽放出璀璨夺目的光610芒，一道道裂痕，在他的皮肤上显示而出。
他的骨骼，也发生了变化，骨骼变得粗壮，而且充满了爆炸性的力量。
“咔擦！”
又是一道脆响，他的皮肤，终于彻底破碎掉了，他的身体，重新恢复原状，他的肌肉，也重组起来。
“呼！”
他深深的呼吸一口气，然后缓缓的吐出。
一股强横的气息，从他的身上释放出来，笼罩在苏泷的周围。
“呼！”
“这就是冰魄石的力量么？”
苏泷的嘴角，带着一丝淡淡的微笑。
冰魄石的寒冰能量，已经被苏泷的身体全部吸收完毕了。
苏泷站起来。
“呼！”
苏泷长出了一口气，脸上露出满足的笑容：
“我的力量，已经增加了三倍有余，虽然比起冰魄石的寒冰能量来说，还差很多，但是比起普通的冰魄石，已经要强上很多了！”
苏泷的实力，在不断提升着。
苏泷的身体，在不断的变得更加强悍，而且力量，也更加恐怖。
“这次真是赚到了，竟然获得了这么多的冰魄石，以后，只要我不断修炼，我肯定会越来越强大！”
苏泷的脸上，露出一丝期待的神色.

第412章 光芒闪耀
“对了！这冰魄石，可以帮助我提高身体的防御力！”
苏泷的眼睛一亮。
“我一定要把这些冰魄石，全部吸收完，让我的身体，变得比以前更加强大。”
“到时候，就算是遇到那些强大的异兽，也能够抵挡！”
苏泷想到这里，他的眼中，涌现出一抹激动的神色。
“呼！”
苏泷长出了一口气，然后盘膝坐下。
“这次，我一定要将这些冰魄石，全部吸收！”
苏泷闭上眼睛。
“唰！”
苏泷的身影，消失在原地，出现在了冰窟之中。
冰窟内，温度极低，空气凝结成了冰，在苏泷的面前，漂浮着一团团冰块，冰块上，有着冰魄石的光芒闪耀。
苏泷的身体，悬浮在这些冰块旁边。
“这里的冰魄石，都是一些低阶的冰魄石，这些冰魄石的威力，还不足以让我突破境界，所以，我需要寻找更高级别的冰魄石！”
“不过，想要获取更高阶别的冰魄石，也必须要找到更高级别的冰魄石，这样，我才能够突破境界。”
苏泷的目光落在这些冰块上，他伸手抓了抓冰块，然后拿起冰块来，放入自己的嘴巴中。
“咔咔咔！”
冰块中，冒出一缕缕冰渣，将冰块的冰块都弄碎了。
冰魄石的能量，在苏泷的肚子中，不断冲击着，他的身体，不断吸收着冰魄石的能量，他的实力，也在飞快的提升着。
苏泷的实力，不断的增加着。
这样持续了五六分钟之后，他体内的能量，已经积累到了一个极致。
“这次，应该足够突破境界了吧？”
苏泷的脸上，露出期待的神色。
苏泷的脸上，露出激动的神色。
他缓缓的张开嘴，他的牙齿中，有一股冰魄石的能量，正在不断的流转。
随着苏泷的张开嘴，一股股冰魄石的能量，进入他的嘴巴中。
“嗤啦々｀ ！”
苏泷的牙齿咬合，他的牙齿，直接将冰魄石的能量撕咬开来，吞噬其中的能量。
“咕咚！”
一颗冰魄石的能量，进入苏泷的喉咙之中，被苏泷吞咽了下去。
“嗯？”
这颗冰魄石的能量刚进入苏泷的嘴巴中，他就感觉到了一阵刺骨的疼痛，这股冰冷的感觉，瞬间蔓延到他的全身上下，让他忍不住皱眉。
不过，这冰魄石的能量，却蕴含着庞大的力量，让苏泷全身的毛孔张开，吸纳着这股能量。
苏泷的脸上，露出舒爽的神色。
他的身体，在这个时候，也渐渐的发生改变。
原先的他，身体的肌肤，是黝黑的，而现在，他的肌肤，却呈现一种银灰色，他的肌肤表面，覆盖着一层银灰色的冰甲。
这层冰甲，将苏泷的身体，全部保护了起来，而他的双臂、双腿，也变成了坚硬的冰甲，就连他的头发，也变得锋利无比。
“嘶啦！”
苏泷的头发，突然暴涨，变成了一根根钢针一般，锋利如刀刃一般，在阳光下反射出一片耀眼的银光。
“我的身体，果然强横了许多，现在的我，恐怕就算遇到一些强大的冰兽，也能够跟它们打个平手，甚至可以将它们击杀！”
苏泷的嘴角，露出笑意。
“现在，我的实力，比之前要强悍了太多太多！”
苏泷的心中，充满了兴奋。
他的实力，提升了一个台阶。
“哈哈哈，这次的收获，实在是太巨大了！”
苏泷的眼睛中，透出一抹兴奋的光芒，他的嘴角，勾勒出一个弧度，脸上，带着浓浓的自信之色。
“现在，就让我试验一番，我的力量，到底有多强！”
“嗖！”
苏泷的身影一动，瞬间就从原地消失了，出现在数千米外的一座山巅上。
“哗啦！”
苏泷挥动拳头，朝着下方轰出一拳。
“轰！”
一拳砸在了冰峰上，冰峰被他一拳轰塌了一半。
“好厉害，我现在的力量，比起之前强了许多！”
苏泷的心中，暗暗想到。
“嗖嗖嗖！”
苏泷继续攻击下方的一座座冰峰。
冰峰被他一一打碎，最终，整座冰山都崩溃了。
“我的拳头，已经达到九万斤重力了！”
苏泷心中惊叹。
他的拳头，可是拥有着九万斤的力道啊，这样的力量，在同等级的武者之中，简直就是无敌的存在！
“现在，就让我看看，我的战斗力，到底怎么样吧！”
苏泷的眼中，透出了炙热之色。
他的身形一动，又朝着下方攻击过去。
“?????
苏泷的身体，狠狠地砸在地上，，将地面，砸出了一个深坑，尘土飞扬。
“我现在的肉体，可比之前强大了十几倍。”
苏泷感受了一番，心中无比自豪。
这个冰魄石的力量，真是太神奇了，简直就像是仙器一样，可以增幅武者的力量。
“看来这个冰魄石，不仅仅只是用来修炼肉身的，这个冰魄石，一件宝物啊。”
苏泷看着手中的冰魄石，眼中满是火热之色。
“这个冰魄石，对于我们来说，简直是天赐良药。”
“只可惜，我现在的实力太弱了，就算服用这枚冰魄石，也不能够提升多少。”
苏泷将那块冰魄石收进了空间之中，他的目光，看向了前方，眼睛微微眯起。
“不管怎么说，我的实力，提升了许多，这个冰魄石，对我大补之物。”
“接下来，我要试一试我的新功法，是什么样的功法。”
想到这里，苏泷走向了那座高耸入云的山峰，他在上面攀登起来。
一步，两步，三步！
苏泷一步一步攀爬着山峰，速度飞快，他的脚下，留下一串脚印，他的身形，也迅速移动，不断往上攀登。
他每一次攀登，都能够轻松的跨越十几米的距离。
“嗖！”
苏泷的身形，一下子跳跃起来，跃上了十几米的高度。
他的身体，站在高处，看向了四面八方，目光所及的范围，一切都清晰的映照在他的脑海里，他的视线，仿佛可以穿透虚空。
这是他现在的能力！
在他的能力之下，他的视野，变得非常辽阔，甚至能够穿越空间，将空间内的情况，完全掌控在他的手中来。
“不愧是冰魄石，真是好东西，如果我能够拥有更多的冰魄石，那我的力量，会提升多少？”.

第413章 一抹笑容
苏泷心中激荡。
他的身体，继续往上爬行，他的速度，比之前快了许多。
“呼！”
“呼！”
苏泷的身体，不断的攀登，速度越来越快，最终，他的身体，竟然直接冲出了冰洞之外，来到了冰峰的山顶上。
山峰的山顶上，是一条幽静的小溪，溪水的上游，是一个湖泊，湖泊中央的湖水，是冰晶构筑而成，一道道白色的寒冰，散发着寒冰特殊的光泽。
“冰魄泉，冰魄池！”
苏泷看着前方的湖泊，他的嘴角，掀起了一抹笑容。
他走过了冰魄泉，进入了冰魄池，来到了冰魄池旁边，看向冰魄池。
冰魄池，是冰魄石的液态化结晶，是由无尽的冰雪凝聚而成的。
冰魄池的池水，是冰雪的精华，蕴藏着极大的冰寒之气，可以增加武者的修炼速度。
“呼！”
苏泷的身躯，直接跳入了冰魄池之中。
冰魄池中，冰雪的寒气，涌入苏泷的体内，滋养着他的身体。
“好浓郁的寒气！”
冰魄池的寒气，让苏泷全身一震，他感觉到自己体内，的血脉610都被彻底激活了。
苏泷立刻运转冰魂诀，吸收着冰魄池中的寒气，淬炼着他的身体。
冰魄池中的寒气，可以帮助武者，快速的提升修为。
但是，这些寒气，相当的霸道，对武者的身体，会产生巨大的伤害，使得武者的身体受损，需要一段时间才能恢复。
在冰魄池中修炼，速度会加快数倍，甚至几十倍。
“这样的修炼方式，倒是不错。”
苏泷的脸上，浮现出一丝喜悦之色。
他的修为，在快速的提升着，他身上的衣衫，被冻结，在快速融化，身上的皮肤，开始泛起了一丝青色。
一丝青黑色的雾气，顺着苏泷的身体，缓缓升腾起来。
“呼！呼！”
苏泷身上的衣袍，在飞速的溶解。
在他的身上，一具完美的身材，呈现在众人面前。
那是一具健壮的躯体，肌肤细腻，充满弹性，每一寸肌肤，都流露出强大的力量感。
在他的后背上，隐约可见一块块凸起的青筋，这块青筋，宛若一条条蚯蚓一般，在肌肉上扭曲着，看上去异常狰狞。
他的双腿，也变得笔直纤长，充满爆炸性的力量，他的双臂，同样有力无穷，充斥着爆炸性的力量，充满了狂暴之感。
他的双眸，闪烁着一缕缕精芒，他的眉毛，同样是紫色的，看上去异常诡异，充满了邪恶的气息。
“呼！”
“呼！”
苏泷的体内，一股股寒气，不断地涌动着，他的身体表面，凝结出了一层层冰霜。
身体，也在慢慢地变成了一具寒冰傀儡，身体的温度，也在不断的降低着，他的身体，仿佛随时都会被冻结住。
在他的身体上，还有着一些黑色的鳞甲，鳞甲上，有着一缕缕黑色的光芒，仿佛是一个个黑色的小虫，在上面爬动。
“砰！”
“砰！”
苏泷的身体，不停地砸落在地上，发出沉闷的响声，他的身体，仿佛不断的破碎着，在破碎中，他的身体，不断地重生。
“哈哈哈哈哈……”
苏泷发出一阵狂放的大笑，他的声音，仿佛从遥远的星空深处传递而来，充满了神秘而又恐怖的气息。
他的身体，一次次的从地面上破土而出，又被冻结。
不知过了多久，他的身体，已经彻底的破碎了，他的身上，布满了密集的裂痕，这些裂痕，是他的身体承受不了寒气而留下的。
“呼！”
“呼！”
苏泷的身体，重新组装，他的身体，变得越来越坚硬了，就连他的身上的那些裂缝，都在快速的愈合着。
他的身上，充斥着一股股奇怪的波动，在他的身体上，有着一层淡蓝色的光辉，在不断的闪烁着。
在这一瞬间，他的身体，仿佛有一个个漩涡，不断的旋转。
他的身体上，有着一股股黑色的烟雾，不断的冒出，他的眼睛，也渐渐的变成了灰色，他的双瞳，仿佛是一个灰暗的深渊。
在这个灰暗的深渊中，仿佛充斥着一股股毁灭的气息，他身体的每一个细胞，都在疯狂的叫嚣着，要撕扯着这个深渊，让其崩溃。
在深渊中，仿佛有着无数只眼睛在盯着苏泷。
苏泷的身体，一点一滴的变换着，他的身体，不停地发生着变化，一点一点，不停地变换着形状。
“砰！”
他的身体，轰然炸裂，一团火焰从其中飞射而出。
这个火焰，就像是一团太阳，在他的身体中爆裂而出，带着炽热的高温，将他的身体彻底笼罩，将他的身体，彻底的焚烧殆尽，消失在了天地间。
“呼！”
冰魄池中，苏泷的身体，凝聚而出，他的身上，还残留着一些焦糊味道。
在他的身体中，有着一股黑色的烟雾不停的翻滚着，那是一种毁灭气息，一旦爆发，会令得整个冰魄池的温度，瞬间飙升。
苏泷身上的焦糊味道，并未消除，反而更加浓厚。
他的脸上，依旧挂着一抹冷漠的笑意：
“冰魄池的洗礼，果真很痛苦啊，不过，这样的痛苦，却让我的实力突飞猛涨，这样的洗礼，才是真正的强大！”
他的身上，不断的释放着冰冷的寒气，这些冰冷的寒气，不断的凝练着他的身体，不停地改造着他的骨骼，将他变得更加的坚固，也更加的强大。
他的皮肤，变得比普通人，更加的白皙，如玉一般。
他的头发，也变成了银灰色，看上去，有一种邪魅的气质。
“冰魄池，果真是一个不错的地方，我在这里修炼，应该能够提升实力吧？”
苏泷自语着，他身上的寒气和冰气，不断的交织，形成了一个冰茧，将他的身体包裹了起来，将冰茧，完全封印在了其中。
在冰茧里面，他可以不用担心自己会冻僵或者死亡，而且，在他的身体周围，还有着一个冰墙，将他完全保护在其中。
冰魄池中，充斥着寒气，寒气不断的往冰茧中钻，不断的改造着冰茧，让冰茧变得坚固。
冰茧，就是一个保护膜，把苏泷的身体，彻底的保护在其中，不让任何的寒气侵蚀他的身体.

第414章 足够坚韧
苏泷身上的寒气，不断的增加着，一层，一层，层层叠叠，将他的身体，完全包裹起来，将寒气，阻挡在外。
“嗯，看来，这个地方确实很适合我修炼。”
苏泷点了点头。
这里，不仅让他的实力得到了提升，也让他的身体，变得更加的坚韧，防御力更加的惊人，他的身体，已经足够坚韧了。
但是，这样的寒气，竟然让他的身体，都无法抵抗，不愧是冰魄池。
冰魄池中，充斥着极度的寒气，在这个冰魄池中，可以说，是极为适合修炼。
他的身体，被无数的寒气缠绕着，寒气不断的往他的身体中钻，进入他的体内。
在寒气的刺激下，他的身体不停地颤抖，在他的身上，有着许多血管，~不断的鼓胀。
他的身上，有一颗颗红色的珠子不停地跳跃着，这些珠子，散发着炙热的光芒，在寒气中，不停的跳跃，吸收着冰魄池中的寒气-。
“嗤啦！”
苏泷的手指，猛然伸展开来，在他的指尖，有着一根冰晶，冰晶之中，有着一道道黑色的纹路，不停地流淌着，看上去，就好像是黑色的水流一般。
他的手掌，一挥，这些黑色的水流，就朝着四面八方飞射而出。
瞬间，就将整个冰窖都击穿，洞穿了冰窖之中的岩壁，将岩壁上，不断流淌的冰块，纷纷震落，露出了岩壁后面的石壁。
苏泷看着他的拳头，目光中，充满了兴奋的神色，他的身体膨胀开来，变成了一尊千米巨人。
他的手臂，也变得粗壮起来，他的肌肉，更加的强壮，他的肌肉，变得非常的坚韧，他的身体，就仿佛是一座钢铁铸成的巨山。
他的拳头，蕴含着强大的爆发力，一拳挥出，虚空震荡，他的身体，仿佛可以打破苍穹，可怕到了极点。
这个时候，冰魄池中的水流，喷薄而出，不过，这次，喷薄的却不是冰块，而是那黑色的液态物质。
那些黑色液态物质，在不断的融合，最终，形成了一个黑色的球体。
黑色的球体，变得非常的凝实，就好像是黑色的墨汁凝结而成，在黑色墨汁的中央，还漂浮着一颗冰球。
“嘭！”
苏泷的身体，猛然一震，他一拳打向黑色的墨汁球体，那颗黑色墨汁球体，爆炸了开来。
黑色的液体，不断的喷涌着，化为了无数的碎片，不断的飘落在冰魄池中，不断的扩散，扩散到了整个冰魄池。
“哗啦啦……哗啦啦……”
一阵清脆的声音响起，冰魄池中，不知什么时候，已经积蓄了大量的冰块。
那些冰块，在不断的沸腾着，发出了一声声的脆响，不断的翻滚着，发出一阵阵的噼啪声。
在冰魄池中，有一条条的冰龙，在不断的咆哮着，冲天而起，在冰魄池中不断的游走着。
它们在不断的游走着，游走了几圈之后，忽然化为了冰渣滓，掉落在冰魄池中，不断的蒸发。
苏泷的身体，变得凝实了起来，身上的气息，更加的恐怖。
“唰！”
就在这个时候，在他的身边，出现了一个黑色的漩涡，这个黑色的漩涡，一直延伸出数百米远。
这个黑色的漩涡之中，出现了一条条的黑色蛟龙，这些蛟龙，不断的在空中盘旋着，在半空中翻腾着，看上去威风凛凛，霸气绝伦。
这些蛟龙，一共三条蛟龙，三条蛟龙，在半空中，不停的盘旋着，似乎在寻找着猎物一般。
这三条蛟龙身上的气息，也变得越来越强大，它们的眼睛，也越来越锐利，散发出来的杀戮气息，越来越浓烈。
“这是……”
看着半空中的三条黑色蛟龙，苏泷微微一愣，他的脑海之中，闪过了一丝奇怪的念头。
这三条蛟龙，怎么有些眼熟？
这是……
苏泷心中一动，他的脸色猛然一变，难道，这三条蛟龙，竟然就是传说中的龙吗？
苏泷在书中看到过记载，龙是一种非常高贵的生物，他们的身份，非常的高贵，他们的血脉，也比较纯粹，可以说是非常高贵的存在。
0
而且，他们的寿命，也非常的悠久。
据说，龙是天地间的至尊，他们的血统越是纯正，实力就越发的强大，可以达到非常高深的境界。
据说，龙的一生，只会诞生一次，而且只会诞生一条龙。
所以说，龙的数量，也非常的稀少。
这简直就是天上掉馅饼啊。
苏泷的嘴角，露出了笑容，他的眼中，闪烁着炽热的神采，如果将三条蛟龙吞噬了，那自己岂不是可以突破，甚至还会有一步登天的迹象吗？
想到这里，苏泷的心脏都忍不住砰砰的跳动着。
他的目光，看着其中那条黑色的蛟龙，他的眼中，闪过了一丝渴望之色，那一丝渴望，让他的身体中的气势，更加的狂暴起来。
...... . 0
他猛然一拳轰出，一股强悍的劲力，从他的拳头中，喷薄而出，狠狠的轰向黑色的蛟龙。
“嘭！”
黑色蛟龙身上爆发出耀眼的金光，金色的光芒，照亮了整个冰魄池，将冰魄池照得通明。
这股金光，非常的强横，直接将黑色蛟龙身上的鳞片，打得粉碎。
不过，黑色蛟龙的防御力太强大了，它身上的鳞片，在被打碎之后，就立刻重新长出来，不到十秒钟，就将它的伤口恢复好了。
“吼！”
黑色蛟龙怒吼一声，一爪朝着苏泷抓去，那锋利的爪子，带着凌厉的罡风，狠狠的拍向苏泷。
“哼，雕虫小技！”
苏泷冷哼一声，他的拳头之上，爆发出了璀璨夺目的银白色的光芒，这个光芒，犹如太阳一般，散发出了耀眼的光芒。
“轰！”
银白色的光芒和黑色的蛟龙碰撞在一起，爆发出了一声巨响，那黑色蛟龙，身躯不停的后退，一下子被击飞了出去，重重的砸在冰魄池中。
“咔嚓！”
黑色蛟龙的身体，被摔入了冰魄池中，溅起了无数的冰花。
“噗！”
黑色蛟龙吐出了一口鲜血，它的身上，出现了一道道裂痕，鳞片，也在慢慢的龟裂才.

第415章 虚空之中
苏泷看着那黑色的蛟龙，他的眉毛一挑，他没有想到，这条蛟龙的实力，居然比他想象中，还要强大许多。
“嗖！”
就在这时，另外两条黑色蛟龙，猛然张开嘴巴，喷吐出了一团团漆黑的烟雾，烟雾弥漫在虚空之中，朝着苏泷笼罩而去。
那团漆黑的烟雾，弥漫在苏泷的四周，让苏泷感觉呼吸有些困难起来。
“这是龙雾！”
苏泷的双目一凝，他知道，这团龙雾，是毒雾，这是剧毒之物。
“吼！”
苏泷低吼一声，他身上，一层淡金色的火焰升腾起来，在他的背后，浮现出了一只庞大的凤凰的影像。
凤凰一振翅膀，便掀起了一阵狂风，将那团浓郁的毒雾吹散，而那团毒雾，也被苏泷的烈焰蒸干。
“好强的火焰！”
苏泷的脸上，浮现出了惊讶之色。
他刚刚，并没有施展出全力，因为他不想这么快就将这三条蛟龙解决了，他要让这三条蛟龙先吃点苦头。
毕竟，这些蛟龙，可都是价值连城的宝贝。
不过，这个时候，他已经顾忌不到这么多了，他的手掌微微握紧，身体内，爆射出了一道道刺骨的寒意，寒意所过之处，空气瞬间冻结。
“哗啦！”
冰魄池水瞬间结了冰。
“轰！”
寒意瞬间扩散，将整个冰魄池，全部都笼罩住，寒意蔓延，寒意所过之处，冰块寸寸碎裂，化为冰渣。
苏泷看着那三条蛟龙，嘴角勾起一抹冷酷的弧度，他的身体一晃，消失在原地。
出现的时候，已经站在了一条蛟龙的后面，同样，那条蛟龙的身上，也覆盖上了一层淡黄色的寒霜。
“啪嗒！啪嗒！”
寒霜落下，那条蛟龙的身体，也迅速的变得僵硬起来，随即，它的身体，轰然倒地，再也没有任何挣扎的余地了。
这一幕，让另外两条蛟龙吓了一跳。
那两条蛟龙，显然没有想到，苏泷的速度，竟然会快到这个程度，竟然在眨眼间，便将它们其中一个同伴给杀了。
这样的战斗力，让它们感到惊骇。
不过，惊骇归惊骇，但是，它们并没有逃走，因为它们知道，想要离开，除非将苏泷杀死。
它们可不相信，一只人类能够杀死它们。
“吼！”
又是一声巨吼，那两条蛟龙，朝着苏泷冲来。
苏泷不敢怠慢，他身形一闪，就出现在了另外一条蛟龙的背后。
他的手掌一探，五指一抓，便抓住了这条蛟龙的尾巴，他的身躯一震，那条蛟龙的尾巴，竟然直接被震断了。
这条蛟龙发出一声凄厉的惨叫，它身体一扭，就想要逃跑，但是苏泷的速度更快，他右脚猛踩下去，这条蛟龙的身体，直接被跺碎了。
“吼！”
一条蛟龙，死了！
苏泷的目光，落在了最后一条蛟龙身上。
“吼！”
最后那条蛟龙，也发出了一声愤怒的咆哮，它看了一眼苏泷，似乎明白了自己根本不是苏泷的对手。
它的身体一摇，竟然钻进了冰壁之中，想要从冰壁里面遁逃出去。
“想逃？”
苏泷冷笑一声，他的身体，瞬息间移动到了那条幼年蛟龙所在的冰洞外面，他的手掌，抓住了那条幼年蛟龙的尾巴，猛然用力。
“嘭！”
那条蛟龙的尾巴，直接被捏成粉末，而它，也被苏泷从冰壁里面拎了出来。
这个时候，苏泷才看清楚那条蛟龙的长相。
“吼！”
它疯狂的吼叫着，试图将苏泷推开，但是，它的力量实在太弱小了，苏泷轻松将它举了起来。
随后，苏泷的手臂猛然向后一抡，直接把这条蛟龙砸在了地上，砸出了一个巨大的深坑。
那条蛟龙，在地面上滚动了一圈，然后停止了滚动，它趴在地上，身体剧烈的抽搐着。
鲜血，顺着它的伤口，不断的涌了出来，它的眼珠子，不断的翻动着，充斥着恐慌的神情。
苏泷缓步走上前，他的右手，抓住了这条蛟龙的脖颈，他的左手，则是拿着一把利剑。
“吼！”
那条蛟龙，感受到了死亡的危险，发出了一声恐怖的嘶吼。
“嗖！”
苏泷的利剑一挥，一道寒芒，刺入了这条蛟龙的眉心处.. .......
“噗嗤！”
利剑一下子穿透了这条蛟龙的眉心，利剑上，传递出一阵寒气，那条蛟龙的眼珠子，被冰封住了。
苏泷将利剑拔出，那条蛟龙的身体，就化作了灰烬，彻底的烟消云散。
“吼！”
这条蛟龙刚刚被灭掉，又有一声巨吼传来。
“哗啦！”
苏泷抬头看去，发现还有一条蛟龙，已经从冰壁上面飞跃而下。
它的体型，比先前的那几条蛟龙要庞大许多，体积更加的巨大，看起来，就好像一座山峰，一般。
这头蛟龙，浑身散发着强大的气息，苏泷的瞳孔收缩了一下。
他的身上，同样释放出强横的威压，与那头蛟龙，不相上下。
“这头蛟龙的气势，比先前那些强大许多。”
苏泷看着这头蛟龙，脸上露出了凝重的表情。
这是他遇到过的，气势最为强大的蛟龙，而且，实力远超他之前遇到过的所有蛟龙。
苏泷没有犹豫，身形一晃，便冲上前去，与这头蛟龙战斗在了一起。
“轰隆隆！”
这头蛟龙的实力，比刚才的那条蛟龙要强大一些，苏泷与它交战，不敢有丝毫的大意。
他的攻击，都是以雷霆万钧的力量。
“嗷呜！”
这头蛟龙发出了一声哀嚎3.0，然后就要逃跑。
这头蛟龙虽然很不甘，但是它的实力，却根本不是苏泷的对手，所以，这头蛟龙，只得逃跑，不敢与苏泷硬拼。
苏泷见此，也没有追赶，他站在原地，等待着这头蛟龙离去。
这头蛟龙飞奔了很久之后，才终于飞到了冰壁的边缘，便停在了半空，它的身子，就开始不停的颤抖着，它在畏惧着什么。
“呼哧！”
这头蛟龙张大嘴巴，便吐出了一口浓稠的毒液，便朝着苏泷喷射而来。
“砰！”
苏泷一挥利剑，这头蛟龙便被击飞，它的身子，直接撞碎了旁边的一堵墙壁。
这堵墙壁被撞塌了，那头蛟龙也摔在地上，身子一阵痉挛，不停的抽搐着.

第416章 一道痕迹
苏泷冷哼一声，直接飞掠到了那头蛟龙的身边，他手腕一转，利剑直接刺进了这头蛟龙的脑袋里。
利剑锋利的剑刃，瞬间将这头蛟龙的脑袋刺了个对穿，苏泷的手腕猛然一甩，这头蛟龙的脑袋，便飞了出去，落到了冰壁的边沿，被冰壁挡住了。
“轰隆隆！”
这头蛟龙的脑袋，狠狠的砸在了冰壁上面，它的脑袋，就直接炸裂，变成了无数细微的碎渣，落在地上，发出噼里啪啦的声音。
苏泷解决了这头蛟龙，他便转身返回了冰洞。
他的速度极快，一眨眼，就来到了冰壁附近，苏泷手中的利剑，直接刺进了冰壁中。
“咔嚓！”
冰壁上面，被切割出了一道痕迹，但是，冰壁的厚度，却丝毫未损。
苏泷见此，也没有着急，他的身体一闪，便飞跃而出，直接飞上了冰壁。
他的速度，非常之快，一秒钟的功夫，就飞跃出去十多米，又飞跃出去十多米，直接到达了冰壁的另外一边，一个冰窟窿里面。
“吼！”
就在这个时候，一阵咆哮声传来，苏泷一惊，便转头看去。27
只见一头巨蟒，正在冰窟窿外面的岩浆之上，怒视着他。
“吼！”
巨蟒发出一声低沉的吼叫声，然后身躯一摆，便从岩浆中飞腾而起，朝着苏泷扑来。
“唰！”
苏泷一闪身，躲避开了这头巨蟒的袭击，他来到了冰壁上面。
“呼！”
这头巨蟒，飞腾而起，张开血盆大口，朝着苏泷咬来，它的牙齿尖锐无比，仿佛钢刀一般，如果被咬中，那么，绝对会受伤。
“嗖！”
苏泷身子一闪，躲开了这头巨蟒的袭击，他的手腕一翻，手中的利剑，直接刺出了一道凌厉无比的剑芒。
“咻！”
剑光一闪，便将这头巨蟒给拦腰斩断。
这头巨蟒，被苏泷一招斩杀，死的不能再死了。
苏泷解决了巨蟒以后，便朝着冰壁的另外一边飞掠而去。
他刚刚飞到冰壁的另外一边，便听到，有脚步声从远处传来。
苏泷一惊，他急忙隐藏在冰壁之后，躲避开来。
“呼哧！”
随即，一头蛟龙，便从冰壁上面走了出来，它的双目紧盯着苏泷所在的方向，便朝着苏泷所在的位置狂奔而来。
“嘭！”
这头蛟龙，直接撞碎了冰壁。
“轰隆隆！”
冰壁破碎，这头蛟龙，便从其中窜了出来，它发出低沉的咆哮声，便直奔苏泷而来。
苏泷急忙往后退去，他不敢跟这头蛟龙硬碰硬，一旦碰撞在一起，苏泷肯定要吃亏。
“嘭！”
他们刚刚拉开了距离，这头蛟龙，便直接朝着苏泷飞扑而来。
它的爪子，锋利无比，爪风凌厉，若是被它抓到，苏泷绝对会受到重创。
苏泷不敢硬撼，连续闪躲。
这头蛟龙，也在不停的飞扑着，想要追赶苏泷，但是，苏泷却不会给他机会。
他的速度极快，一下子便来到了一块冰块后面，然后身子一晃，就直接跳进了冰窖。
苏泷进入冰窖之后，便将门关闭起来。
这头蛟龙在冰窖的外面不断的撞击着冰壁，不断的发出震耳欲聋的响声，似乎是想要撞开这个坚固的冰壁，闯进去将苏泷撕碎。
然而，它不管怎么用力，都无法将这块坚固无比的冰壁，给撞开。
“吼！”
这头蛟龙，愤怒的吼叫着，然后身子一扭，便朝着冰壁的洞口游动而去，想要从洞口离开这个冰窖。
苏泷早就料到这头蛟龙会选择从洞口离开，所以，他早已设好了陷阱。
这头蛟龙刚刚离开，苏泷便施展了土遁术，来到了冰壁之后。
苏泷刚刚钻入冰壁，这头蛟龙便已经冲了进来，它张开巨口，狠狠的咬在了冰壁之上，想要把冰壁给咬碎。
可是，它咬了一口，冰壁上面竟然出现了一个圆洞。
“吼！”
蛟龙愤怒的嘶吼着，然后继续朝着冰洞的另外一端狂奔而去。
苏泷在冰窖里面，看到蛟龙的行动，心中暗笑。
“砰！”
他手掌一拍冰壁，整个人消失在冰窖里面。
这头蛟龙一口咬下，却什么都没有咬到，它愣了愣，疑惑的望着四周，却什么东西也没有，这冰壁里面，竟然空荡荡的。
蛟龙有点疑惑，它不明白，为何刚才它还在这里，但是，一转眼之间，苏泷便凭空消失了？
这头蛟龙在冰洞里面，不断的寻找，却怎么也找不到苏泷的踪影，他的目光，一下子就锁定了苏泷所处的位置。
“轰隆隆！”
蛟龙的身子猛地撞在冰壁上，然后身子一跃，就朝着苏泷所在的位置跃来。
“嗖嗖嗖嗖嗖！”
蛟龙一跃十几米高，它一跃过来，爪子就狠狠的朝着冰壁拍击而去。
“哗啦！”
蛟龙一爪子拍在冰壁上面，整个冰壁都被它给打碎，冰屑四溅。
不仅如此，蛟龙一爪子之后，又朝着另外一边的冰壁拍击而去，将整块冰壁也都打碎。
“砰！”
蛟龙拍击在冰壁上面，冰壁又被拍碎。
“轰隆！610”
冰洞里面的冰壁，被蛟龙拍碎，冰块四散纷飞，一块块的冰块，砸在蛟龙的脸上、背上。
“噗嗤！”
蛟龙身子一颤，然后一口鲜血，就从它的口中吐了出来。
蛟龙吐出的鲜血，在冰层上留下了一道道触目惊心的血痕，鲜红的血液，顺着冰壁流淌而下，将整片冰层染成了红色。
“嗖！”
就在此时，苏泷已经从冰窖中冲出，他直接飞跃到了蛟龙的上空，一拳就轰了下去，打在蛟龙的身上，瞬间将蛟龙打的吐出一口鲜血。
蛟龙一痛，立刻就知道自己上了别人的当，它连忙转身，朝着冰窖外冲去。
“吼！”
蛟龙大吼，想要冲出这片冰窖，然而，它刚刚飞掠了一段距离，便直接掉落了下来。
蛟龙摔落在了地上，它浑身疼痛，连忙爬起来。
它抬头，看向天空，发现刚才苏泷站立的那块冰壁，不见了。
这头蛟龙大怒，它想要冲上天空，将苏泷给撕碎，可惜的是，它刚刚站立而起，便又跌倒了下来，它身体的伤势，让它根本无法站立而起。
蛟龙的眼睛里面，充满了怒火，它想要杀死苏泷，却根本没有办法做到.

第417章 飞奔而行
“嗖嗖嗖嗖嗖！”
苏泷不断的施展土遁术，然后在蛟龙的身上来回穿梭。
蛟龙想要逃走，可是，它的身子一动，就会传来阵阵疼痛，它只能忍住，不断的在冰窟内乱窜。
冰窟内的温度很低，苏泷在冰壁上面飞奔而行，速度并不慢，他的身子不断的在空中滑翔，他的嘴角，带着淡淡的微笑。
“嘭！”
一声闷响，蛟龙一头栽倒在地，将地面砸出一个大坑。
“吼！”
这头蛟龙怒吼，它站起来，然后朝着苏泷冲了过来。
“吼！”
蛟龙怒吼，然后又朝着苏泷冲了过来。
它的速度极快，眨眼间就已经来到了苏泷的身旁，爪子朝着苏泷的胸口抓来。
这一爪子，若是被它抓到的话，苏泷就算是有一千条命也不够它挠的。
不过，苏泷却并未躲避，反而朝着这头蛟龙迎了上去。
他的拳头，朝着蛟龙的脑袋，狠狠的击去。
“轰！”
苏泷的拳头，狠狠的砸在了蛟龙的脑袋上，蛟龙的脑袋上面，出现了一个凹陷。
蛟龙的头骨都差点碎裂，不过它却并未受到致命的伤害，而且，苏泷的力量还没有使尽呢，他又挥舞起拳头，朝着蛟龙的腹部狠狠的打去。
蛟龙身躯庞大，腹部的防御也更加强横，这一拳打在蛟龙的腹部上，就像是打在石板上一般，并未造成伤害。
蛟龙的尾巴，狠狠的抽了过来，狠狠的抽在苏泷的身上，打在他的身上，就好像是鞭炮一般，爆炸声不断。
苏泷整个人，被抽的翻滚着飞出了数十丈远，然后又摔落在冰面上。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
这头蛟龙发疯了，它朝着苏泷疯狂的咆哮着，想要将苏泷杀死。
苏泷从冰壁上面跳了下来，他一步步朝着蛟龙逼近，他脸上挂着冷笑：
“嘿嘿，我还真是小瞧你了，你这头畜生，实力竟然这么强悍，可以抵挡住我的攻击々｀ ！”
“你以为，你这样就能够杀得死我吗？你简直是痴心妄想！”
蛟龙发出一声怒吼，然后又朝着苏泷扑去。
它的速度奇快，一个呼吸间的功夫，就已经飞临苏泷的身边。
苏泷看到这头蛟龙飞来，脸上浮现出淡淡的笑容。
蛟龙的速度虽快，但是，在苏泷看来，这头蛟龙的速度，根本无法与苏泷相提并论，只是，他现在没有元气，所以他才会被蛟龙给压制了而已。
不过，他的修炼速度，也并不是蛟龙这种普通妖兽能够比拟的，所以，他的实力，非常的强悍。
“嗖！”
就在蛟龙即将扑击到他身上之际，苏泷的脚底，突然爆射出一团寒光，他的身体，一晃，便消失在原地。
下一秒钟，他出现在了蛟龙的左边，然后狠狠的一脚踢出。
“啪！”
蛟龙一张嘴巴，直接吃了苏泷一脚，将它的牙齿全部都崩碎。
蛟龙惨叫，它的牙齿全部被震碎了，疼痛难忍。
它想要将苏泷甩开，然后将苏泷给彻底吞噬，但是它却发现，它无法甩开苏泷。
而苏泷也没有甩开它的意思，依旧死死的盯着它，想要将它一口给咬死，将它彻底吃掉。
蛟龙大怒，它想要用自己的獠牙，将苏泷的头颅给咬碎。
“嘭！”
蛟龙的獠牙狠狠的刺在苏泷的胸口，苏泷没有闪避，任由蛟龙的獠牙刺入自己的胸膛。
他的胸口上面，有着三枚金色的鳞甲，将他的身体护住，蛟龙的利爪根本刺穿不进他的鳞甲。
“嘶！”
蛟龙吃了一惊，它看着自己的利爪刺进苏泷的肉体内，它想要将其拔出，可是它的利爪却根本刺不出来。
苏泷的皮肤表面，覆盖上了厚厚的岩石，它的利爪刺进去之后，竟然被坚硬的岩石给阻隔住了。
“嘶！”
蛟龙倒吸一口凉气，它想不通，苏泷的身体，怎么会变得这么强硬？
“嘭！”
蛟龙一口咬在了苏泷的脖颈上面，可惜的是，这种锋利的獠牙，竟然无法咬破苏泷的皮肤，他的脖颈处，依然保持着一定的柔软程度。
“啊！”
苏泷惨叫一声，他的身体剧烈的颤抖着，他的脖子被蛟龙咬碎，鲜血淋漓，他感觉到脖颈处一阵剧痛袭来，令他感觉到无比难受。
苏泷感觉到喉咙一甜，一股腥咸的液体涌出，他感觉到自己的喉咙里面，似乎有东西正在往下流。
“??趾”
『''　　蛟龙的口中也吐出鲜血，它的舌头伸出，想要舔一舔苏泷的鲜血，但是，它的口水还没有碰到苏泷，便被苏泷身上散发出的强悍罡气，弹开了。
这一下，蛟龙感觉到了恐惧，它知道自己碰到了强敌，这个男人的实力，实在是太可怕了。
他身上的鲜血，不停的流出，滴落在冰面上，然后迅速凝结成冰块，消失在冰洞里面。
他的鲜血，迅速被冻结，他的脖子被冻结之后，他身上的伤口，也快速的愈合了起来。
不一会儿，他便已经恢复了原来的模样，没有留下丝毫的伤痕。
蛟龙见状，慌了神，它想要逃跑，可是，刚刚苏泷的一招太过厉害，它根本就跑不过苏泷。
它的身形猛然跃起，想要飞出冰窟窿，然后逃离这里。
“砰砰砰！”
蛟龙的身子撞击在冰层上，它的速度虽然很快，但是，它还是不如冰层，所以，在冰窟窿撞了无数次后，终于，它的身子被冰封起来。
“哈哈哈！”
苏泷狂笑，他从冰窟窿跳出来，然后一脚踩在蛟龙的身上，他的右手握拳，狠狠的击向蛟龙的腹部，一拳砸在蛟龙的肚子上面。
蛟龙的肚子里面，传来一股巨大的反震力量，将苏泷的手震开，同时，苏泷的身体也被这一股巨大的反震力量推飞。
苏泷摔在地上，身上布满冰渣，他的身上也有许多的伤口，他的皮肤被冰渣给割破，有些地方已经露出了森白的骨头，看着十分吓人。
“噗哧！”
蛟龙吐出一大口鲜血，它感觉自己的身体受到了重创，一股剧烈的疼痛传来，让它浑身难受。
“嘭坚！”
苏泷的身子，从空中坠落在地上.

第418章 渺小很多
他躺在地上，感觉到浑身酸痛，他挣扎着想要爬起来，可是，他的四肢，根本不听使唤，就连站起来，都很艰难，就仿佛，他的腿被人给废了一样。
蛟龙从冰面上跃了下来，然后落在苏泷的面前，居高临下的望着他，眼眸之中充斥着愤恨的目光。
它是一条活生生的蛟龙，它的身躯很庞大，足足有两米多长，它的身躯粗壮无比，就连苏泷站立着和它相比，也显得渺小了很多。
苏泷的身体很弱小，这条蛟龙，随便的一个动作，就可以将苏泷给碾死。
蛟龙张嘴，对准苏泷的咽喉，咬向苏泷的咽喉。
苏泷看到蛟龙张口咬来，立刻闭上眼睛，等待死亡的降临。
可是，蛟龙的身体距离他越来越近，可是，却迟迟没有咬上来，而且，蛟龙的身体，不停的在颤抖，显然，它是在害怕。
它在恐惧什么呢？
苏泷疑惑，他缓慢的睁开眼睛，朝蛟龙的眼睛看去，他便看到一副令他惊骇的画面。
只见那蛟龙的眼眶，竟然已经变红，然后流出一大堆血泪出来，它在流泪！
蛟龙流泪了，这是一件多么不可思议的事情，它竟然在613流泪，在哭泣，这实在是太不可思议了。
“哗啦！”
一滴滴血泪，从蛟龙的眼睛里面，流了出来。
蛟龙的身体，在发抖，它的眼睛里面，也不再是猩红色，而是变得一片漆黑，这代表，蛟龙的眼睛被苏泷的一拳给打瞎了，眼珠子已经没有了。
“轰隆隆！”
蛟龙身上的鳞片，都纷纷掉落下来，它的脑袋，也从头部开始腐烂。
它庞大的躯体，在一点一点的枯萎。
“呼！”
苏泷吐出一口气，脸色有些苍白，他看了一眼自己的拳头，发现自己的拳头，也变成了乌黑色。
他的拳头，已经完全变成黑色了。
刚刚那一拳，他的拳头上面，蕴含了极为恐怖的力量，他的拳头里面，蕴含着大量的寒冰真元，寒冰真元里面，带着剧毒。
那一拳，如果不是因为蛟龙的皮糙肉厚，而且皮毛又十分坚固，估计早就被苏泷给打爆了。
苏泷的实力增加了很多，他的身体素质，比起刚才，要强横了很多倍。
“嗖嗖！”
忽然，一条冰蛇从冰壁里面钻了出来，它张着嘴巴，吐出一枚细长的冰锥，对准苏泷的心脏。
这冰锥，足足有拇指大小，闪烁着寒冷的光芒，它的攻击力很强，如果被这冰锥击中，即便不会死，也会受伤。
“啪！”
苏泷抬腿一踢，便将冰锥踢飞。
苏泷转头看去，发现冰壁之中，还有着一头冰蟒，它也张嘴吐出一道细长的冰锥，对准了苏泷的胸膛刺来。
“哼！”
苏泷冷哼一声，他抬手挥出，直接抓住了冰蟒的七寸，然后用力一捏，便将冰蛇的七寸给捏碎。
这冰蟒的七寸被捏碎之后，立刻化作一滩冰水，融入到冰雪里面。
苏泷将这条冰蟒杀死，它的毒液，也被苏泷吸收了进去。
“嘶嘶……嘶嘶……”
这时候，一条冰蛇也从冰壁里面游动出来，对准了苏泷的脖颈咬下。
“哼！”
苏泷不屑的冷哼一声，他的左手抬起，然后伸出食指，轻轻弹出一颗火球，将冰蛇的身躯给点燃，烧成灰烬。
“嘶嘶！”
一阵嘶鸣声响起，另外一条冰蛇游动过来，继续咬向苏泷。
这条冰蛇的身躯，足足有五六米长，就像是一条巨蟒。
“砰砰砰！”
苏泷一拳接着一拳，将两条冰蛇打死。
苏泷将蛟龙的身体放到一边，然后将其余的冰蛇给击杀，最后将其身体，都拿走了。
蛟龙的身上，可是有不少好东西啊，这些冰蛇的身体，肯定是能卖出一笔不菲的价格的。
“呼~！”
苏泷松了口气，这蛟龙的身体，实在是太重了，他用尽浑身的力气，才把蛟龙的身体搬运起来。
将蛟龙的身体搬运到储物空间里面之后，苏泷便继续朝深处行进，这里的危险程度，已经完全超出了他的预料。
幸亏苏泷的皮糙肉厚，不然的话，他也早就被这些冰蛇给杀死了。
这里到底是一个什么地方，这里怎么会有如此多的冰蛇，而且，冰蛇似乎不知疲倦，无穷无尽。
“呼！”
苏泷长吁了一口气，然后继续往前面行进。
不知不觉间，他便已经深入了数百米之远，可是依然没有遇到什么危险，苏泷心中暗道：这地方，果然很诡异，我必须小心一点才行。
忽然，他的脚步停下了，前面的路，竟然消失了，而且，前面的景象，也完全改变了。
原本前方是一块平坦的空地，可是现在，却变成了一片冰天雪地，无边无际。
苏泷的目光，投射出去，发现自己竟然站在一个巨大的冰雕前面。
“呼……这到底是哪儿啊？”
苏泷的眉头皱了起来，这里太过神秘，让人看不清楚，不过，苏泷还是决定进去探查一番。
“嗯？”
苏泷突然看到在前面不远处，有着一团蓝色的火焰。
那是什么火焰？
苏泷仔细观察了一下，那蓝色的火焰，竟然散发着一股淡淡的幽香味道，闻一下，让人感到十分舒服，这种香味，苏泷从未闻到过。
苏泷走过去，他伸手触碰那团蓝色的火焰，却感到有些烫手。
苏泷缩回手掌，发现手掌竟然被灼伤，他的衣衫，也被炙烤出一个个焦糊的洞孔。
这种火焰，非常恐怖。
“看来，这火焰的威力，并不在我的寒冰真元之下，我要赶快退回去，千万不能靠近这个奇怪的地方。”
苏泷打定主意，转身想要退回去。
可是，他刚刚转身，那团蓝色的火焰，就突然爆炸，化作一朵火花。
“轰轰！”
无数的火花，朝四面八方飞溅，那些火花所到之处，将周围的冰层全部给熔炼成渣滓，甚至是连冰墙都融化了一半。
苏泷感觉自己的身体一震，差点摔倒在地上，他连忙稳住身形，然后快速朝着身后逃窜。
他的身后，传来一阵剧烈的震荡，那些被融化的冰块，瞬间化作了粉末。
那些粉末，落在地上，竟然将地面，都给融化出一个个坑洞.

第419章 瞬间崩塌
这些坑洞的大小都相同，可见，这些坑洞的深度，绝对不低于二三十丈，这种深度，若是被击中，只怕是会瞬间被冻结，然后被活生生的冻死吧。
“嗖！”
就在这个时候，苏泷的背后，传来~一阵破风声。
那一阵破风声，非常的快，苏泷根本没有反应过来，便感到自己的腰间，被一个利爪给狠狠的抓住-。
他的衣衫，裂开了一道巨大的口子，露出里面的-肌肤。
苏泷大惊失色，他连忙运转起真元，护住自己的身体，然后猛然一甩，将背后那条冰蛇给扔了出去。
那条冰蛇被甩了出去，撞击在冰墙上面，冰墙瞬间崩塌，这条冰蛇的身躯，被砸成了肉酱。
苏泷看了一眼那条冰蛇，发现这条冰蛇已经死透了。
“嘶嘶！”
苏泷听到了一阵叫声，他转身看去，吓了一跳。
在距离他几百米之外，一个巨大的蛇头，正盯着他。
那蛇头，足足有十多米高，蛇头上面有尖角，就像是一柄锋利的刀锋，在阳光的照耀之下，闪烁着森寒的光芒。
这是一条冰蛇。
冰蛇吐信子，蛇眼盯着苏泷，那蛇瞳，就跟黑宝石一般，闪闪发光，让人不由得有些畏惧。
“这是什么品级的妖兽？”
苏泷看着那条冰蛇，脸上露出凝重的神色。
这种等阶的妖兽，绝对是难缠的存在。
苏泷没有再理会那条冰蛇，而是朝着旁边继续前进。
这片区域，非常的辽阔，足足有几千亩的范围，苏泷想要找到出口，只怕不容易。
“吼吼！”
就在这个时候，苏泷听到了一阵怒吼之声，在这片冰雪世界中，显得极为刺耳。
就像是一群野兽的咆哮，在咆哮着什么，又像是野兽在撕咬猎物，又像是野兽在嚎叫着什么。
苏泷皱了皱眉头，然后循声望去，看到在一座冰山上面，趴伏着一头庞然大物。
那是一头白色的大狼，大狼的体型，比普通的狼大了两三倍。
那大狼的身躯，足足有十多米，浑身都是坚硬的骨骼，就连身上的毛发，都是冰晶制作而成。
而在大狼的额头上面，还长着一根独角，这根独角，闪烁着寒光，散发出一阵冰冷的寒气，这一幕，简直就是让人惊悚不已。
“嗷呜！”
大狼张嘴，发出了一声咆哮声音，声音之中，充满了愤怒和凶残，仿佛这头大狼，是在宣泄着自己内心的情绪，想要发泄自己的情绪。
大狼的身躯，呈现白色，它的身材极为庞大，就算是一座冰山，在它的面前，都显得渺小无比。
“这……是一头白玉狼，是白玉狼王的后代！”
苏泷瞪大双眼，脸上露出一丝骇然之色。
白玉狼是一种非常罕见的妖兽，是非常稀少的品种。
这种妖兽，体型大小不同，但是战斗力都非常强悍，在冰封古城里面，白玉狼的数量，绝对是数一数二的。
这些白玉狼，全部都是一些凶恶的家伙，平日里，这些白玉狼，都躲藏在冰川的底部，不敢轻举妄动。
因为它们害怕冰川的威压，但是现在，这些白玉狼居然都跑了出来，而且还都在朝着一个方向跑，那个方向，自然就是苏泷所在的方向。
白玉狼一旦发狂起来，是非常恐怖的，这种妖兽，是一头非常危险的妖兽，如果不是实力相差太大，白玉狼，是不会轻易暴走的。
但是现在，这群白玉狼居然都在朝着一个方向逃窜，这就说明了什么，那就是苏泷已经吸引了这些白玉狼的注意力，这让苏泷心中非常的惊讶。
他从来没有遇见过这种情况，白玉狼一向都非常的狡猾，怎么会这么轻易的被自己所吸引，难道这其中，有什么阴谋吗？
想到这里，苏泷不禁警惕了起来，他不再前行，而是停留在原地，打量四周。
四周静悄悄的，除了风吹树叶，沙沙作响的声音之外，再也没有任何的声音了。
这里安静的可怕，苏泷不禁心中暗道：“难道是那条蛇的缘故吗？”
想到刚才那条冰蛇，在冰层中游荡，苏泷感觉，这一切，似乎都与那条冰蛇有关系。
0
苏泷的眼睛一眯，然后看向远处，他发现，在那条冰蛇的后方，出现了一个洞穴。
这条洞穴，非常的狭窄，只够一个人穿过，而洞穴之中，却隐藏着一条蛇，正在缓慢的爬行。
苏泷看清楚了那条蛇的模样，吓了一大跳。
那条蛇的脑袋，长着一颗血盆大口，而蛇尾巴，也有几十米长，在地面上拖曳着。
而它的身体，则是呈现出一种蓝白色，这条蓝白色的蛇，长着一条腿。
那条腿的粗细，就好像一根手臂的粗细，看起来非常的怪异，就好像一截铁棒一般。
...... . ...
“难道是传说中的蓝牙铁腿蛇？”
苏泷看清楚这条蛇的模样，心中不禁震撼不已。
蓝牙铁腿蛇，这是一种非常凶猛的妖兽，体形比一般的狼大上一倍左右。
这种妖兽，体质强悍，皮糙肉厚，就算是钢板，都能够轻松的穿过。
而它们的毒液，也拥有剧烈的腐蚀性，就算是钢筋铁骨，都能够腐蚀掉。
而它的攻击手段，则是用蛇尾巴抽打敌人的要害，这种攻击方式，简单粗暴，但是却非常的管用。
而且，这种妖兽，在一些低等级的妖兽当中，也非常的有名气，一旦被他咬伤，基本上就是必死无疑了。
蓝牙铁腿蛇，在低级妖兽当中，也属于顶级的妖兽。
在低等妖兽当中，也算是一流水准的妖兽了，但是在中级妖兽当中，却并不算出众，只能排入末尾，甚至还有不少妖兽，是它们惹不起的存在。
蓝牙铁腿蛇的速度非常快，一眨眼，就冲到了苏泷的面前。
“砰！”
那条蓝牙铁腿蛇的一条蛇尾巴，狠狠的拍击在地面上，地面上的冰雪，立刻碎裂，出现了一条深达几丈的沟壑。
苏泷连忙施展身法，避开了蓝牙铁腿蛇的这一次攻击。
而那条蓝牙铁腿蛇，也没有追击，而是在空中翻腾了几圈，便落在了另外一棵冰雪松树上面，一动不动了才.

第420章 一口凉气
苏泷看着那条蓝牙铁腿蛇，他的目光，落在那条蓝牙铁腿蛇的身上，眼眸之中，浮现出了震撼之色。
“我的妈呀，这也太可怕了吧？竟然把一株百年老参给弄断了，这是什么怪胎啊，这也太强了吧。”
苏泷看着眼前的百年老参，不由的倒吸了一口凉气。
这种怪兽的攻击力，简直恐怖到了极点。
“嘶嘶嘶！”
而就在这个时候，那条蓝牙铁腿蛇，突然吐着信子，然后转过头来，朝着苏泷这个方向看了一眼。
那条蓝牙铁腿蛇的瞳孔中，闪过了一抹绿色的光芒，而且，这条蓝牙铁腿蛇的眼中，还带着一股杀气，让苏泷的心脏不禁狂跳起来。
他感受到，这条蓝牙铁腿蛇，似乎是认识自己的，而且，它的实力，恐怕不弱于自己。
苏泷看着那条蓝牙铁腿蛇，心中一凛，心中升起了一股不好的预感。
苏泷心中，暗暗猜测。
那条蓝牙铁腿蛇，看到苏泷，也没有任何动作，而且，它的目光当中，还充满了戏谑之色，好像，是在嘲笑苏泷一般。
苏泷看到那条蓝牙铁腿蛇那鄙夷的神态，心中不禁恼怒。
“哼，我还真不信邪了，你还能吃了我不成？”
苏泷冷哼一声，然后就拿出了利剑，握住了利剑的剑柄，随即，就准备动手。
这时候，他又听到身后传来了脚步声，他回头一看，就看到一条蓝牙铁腿蛇，朝着这边冲了过来。
那条蓝牙铁腿蛇的身体，也变的越来越巨大，眨眼之间，就变成了一条三四丈长的蓝牙铁腿蛇。
那条蓝牙铁腿蛇，浑身都散发出一股浓郁的腥臭味，让人闻之欲呕，而这股味道，也刺激着苏泷的嗅觉神经，让苏泷的呼吸都变的急促起来。
“不好！”
苏泷连忙收敛心神，不去理会那条蓝牙铁腿蛇。
但是，这条蓝牙铁腿蛇，却并不打算放过苏泷，它继续朝着苏泷扑了过来，一双巨大的蛇尾，朝着苏泷狠狠的抽击下去。
苏泷看到那双蛇尾，脸色变得非常难看。
虽然苏泷的实力不弱，但是，对于幻境，还是没有任何抵御的能力的，所以，他只能躲开。
而他躲开的方向，正好是那个巨大的坑洞，他想要借助那个巨大的坑洞躲避开这条蓝牙铁腿蛇的攻击。
可惜，蓝牙铁腿蛇早就料到了他的反应，所以，它的尾巴，直接抽击在苏泷所在的坑洞上面。
这一鞭子下去，整个坑洞瞬间塌陷了下去，而苏泷的身躯，也跟着坠落了下去。
苏泷的身躯，在坑洞中砸落了两秒钟后，他的身影，才缓缓的从坑洞中飞出来，稳稳的落在了坑洞旁边的地面上。
苏泷看着坑洞，不禁倒吸了一口凉气。
刚刚那一鞭子，若是抽击在自己的身上，那自己恐怕连渣滓都剩不下了吧。
“好险！”
苏泷擦拭着额头的汗珠，心中不禁庆幸起来。
“咦？这个人类竟然没死？”
那条蓝牙铁腿蛇，有些惊异。
刚刚它那一鞭子，可是全力抽击下去，别说是一个人类，就算是一块大石头，都会被自己一鞭子给抽碎。
但是，这个人类却没有丝毫的损伤，他的防御力，实在是强横，让蓝牙铁腿蛇，都有些惊讶，它的蛇嘴一张，一道绿色的火焰，就喷射出去。
这道绿色的火焰，在空中旋转着，就像是一颗绿色的火球一般，速度奇快，眨眼之间，就轰击在了苏泷的胸膛上面。
“噗嗤！”
绿色的火焰，轰击在苏泷的身体上面，立马将苏泷的衣服烧成灰烬。
而且，绿色的火焰，也顺势焚烧了苏泷的血肉，疼痛的感觉，瞬间就涌上苏泷的心头，疼的他忍不住叫了起来。
“啊啊啊！”
苏泷的惨叫声响彻山谷，不停地在这个山谷内响起。
“好厉害！”
苏泷看着自己胸膛上的焦黑，心中一阵心悸，同时，也感觉到了一阵恐惧。
这头蓝牙铁腿蛇，竟然能够伤害到他，而且，他的肉身，都被烧成这个模样，可见，这头蓝牙铁腿蛇的攻击，是何等的强大。
“这个蓝牙铁腿蛇，到底是什么妖兽？我从未遇到过这样强大的妖兽.. .......”
苏泷的心中暗道，心中有些忐忑不安，他现在，只希望，自己不要被这头蓝牙铁腿蛇给吃掉，那样的话，自己岂不是白跑一趟了？
蓝牙铁腿蛇见到苏泷没有死，而且，还在地上惨嚎，心中感觉很兴奋。
它一跃而起，就跳到了苏泷的面前，那双硕大无比的蛇瞳，看着苏泷，露出一副嘲讽的表情。
“哈哈，这个人类，你就乖乖成为我的食物吧，我可不会让你逃走的。”
“你想吃我，我还想吃你呢。”
苏泷看着那条蓝牙铁腿蛇，冷笑一声，说道。
蓝牙铁腿蛇听到苏泷这句话，眼中露出了暴躁的情绪，它的嘴巴张开，就想要将苏泷吞下肚子，它已经等不及了，现在就想将苏泷给吞噬掉。
而苏泷也明白，蓝牙铁腿蛇想要吞噬自己，就必须先将自己的毒素吸干，这样，蓝牙铁腿蛇就没办法吞噬自己了。
苏泷立刻将自己体内的真元运转了起来，他的身形，快速的变大。
“吼！”
那条蓝牙铁腿蛇见到苏泷变大了，立刻发出一声怒吼，张开大嘴，就朝着苏泷咬去。
苏泷冷哼一声，然后猛的伸手，抓住了那条蓝牙铁腿蛇的脖子。
那条蓝牙铁腿蛇见状，连忙张开血盆大口，一口就3.0咬住了苏泷的手臂。
“咔嚓！”
苏泷的手臂，直接被咬断，鲜血淋漓，而苏泷的另外一只手，则紧紧的抓住蓝牙铁腿蛇的脑袋。
这时，那条蓝牙铁腿蛇也发觉自己的脖子处传来剧烈的痛楚，而且，自己的身体，也变得沉重了许多。
蓝牙铁腿蛇想要挣脱开苏泷的手掌，但是，苏泷的手掌上，却仿佛蕴含着千钧之力，蓝牙铁腿蛇根本挣扎不开。
蓝牙铁腿蛇见自己根本挣扎不开苏泷的手掌，便使劲的甩了甩自己的脑袋，试图甩掉苏泷的手掌。
“轰！”
就在蓝牙铁腿蛇用力甩头的瞬间，苏泷猛的发力，一拳就砸在了蓝牙铁腿蛇的脑袋上面.

第421章 一股热流
一声闷响，苏泷的拳头，狠狠的击在了蓝牙铁腿蛇的脑袋上面。
苏泷的力量何其恐怖，就连这头蓝牙铁腿蛇，也被苏泷这一拳，打的头晕脑胀。
这头蓝牙铁腿蛇，只觉得头疼欲裂，它的眼睛都变红了，一股热流，从它的鼻孔中流出来。
“嗷呜！”
它张嘴发出一声怒吼，巨大的身体猛然往后退去。
而它的这个动作，也使得苏泷得到解脱。
苏泷连忙运转真元，把自己体内的血液凝固住，让伤口迅速愈合。
“嗖！”
他的身形一晃，立即就消失在了原地，而那头蓝牙铁腿蛇也没有注意到这点。
苏泷的速度很快，几乎瞬息之间，就离开了蓝牙铁腿蛇的视线范围。
苏泷看到那头蓝牙铁腿蛇，并没有追来，才稍微松了口气。
他的脸色苍白如纸，额头也满是冷汗，他没想到，这个蓝牙铁腿蛇的实力，竟然会如此的强大。
“这个地方，太危险27了，我不能够久留。”
苏泷心中暗道：“我现在受到这么严重的伤势，如果被这头蓝牙铁腿蛇给缠上，肯定会被它吃的连骨头都不剩的。”
“不行，得尽快离开这里，否则的话，我必死无疑！”
苏泷想到这里，便快速的往回返去，但是，他的脚步刚迈出一步，就感觉浑身一阵刺痛，差点摔倒在地。
苏泷低头一看，发现自己的脚，竟然被一根细长的蛇牙给划破。
“该死的！这条蓝牙铁腿蛇，竟然有这么厉害，我现在，根本就不是这头蓝牙铁腿蛇的对手。”
苏泷的心中，充满了无奈和绝望。
他的身上，虽然有着一件灵器护甲，但是，灵器护甲也仅仅只是防止普通的刀剑之类的锋利兵器，但是，面对蓝牙铁腿蛇的蛇牙，根本就抵挡不住。
而且，苏泷的真元运转的速度也慢了下来，真元消耗的速度，比之前慢了许多，也让他的速度，越来越慢。
“不能够在这样下去了，否则的话，自己必死无疑。”
苏泷心中一急，身形就快速闪动，不敢在呆在这里，继续逗留了。
“嗖！”
苏泷的速度很快，眨眼之间，就来到了悬崖峭壁处。
这里的风景，十分漂亮，山林青翠欲滴，一片生机盎然的模样。
“这里就是悬崖峭壁了吗？这么高的山崖，要是掉下去的话，必死无疑啊！”
苏泷在悬崖边上，观察起周围的情况来。
这座悬崖十分陡峭，而且这座悬崖十分的陡峭，一般人，就算站在上面，也无法攀爬过去。
“这里是悬崖峭壁，要怎么办呢？”
苏泷心中暗暗着急，他不由想到了一件事情，那就是，自己要从这座悬崖上跳下去。
“不管了，拼死一搏吧！”
苏泷心中决定，自己一定要赌上一把。
“嗖！”
苏泷身体一跃，朝着悬崖峭壁飞奔而去。
在半空中的时候，苏泷就已经做好了准备，他的双脚，牢牢的钉在悬崖峭壁上面，而他的身体，则稳稳的吊在空中，并没有坠落下来。
“砰！”
苏泷的双脚，重重的踩在悬崖峭壁上面，借助反弹力，使得他的身体，朝着下面降落而去。
苏泷的身体，就像是一颗陨石，直挺挺的坠向悬崖峭壁。
而苏泷的眼眸之中，也露出了坚毅之色。
“嗖！”
苏泷的身体，就像一块陨石，笔直的落向悬崖峭壁，一秒钟之后，就彻底的消失在了悬崖峭壁上面。
而在苏泷身体落在悬崖峭壁上面的时候，那头蓝牙铁腿蛇也已经冲了过来。
它巨大的蛇头，猛的一摆，然后一尾巴抽在了悬崖峭壁上面，就把悬崖峭壁抽塌了一块。
“哗啦啦！”
一块巨大的岩石，从峭壁上面滚落下来，将苏泷埋在了下面。
苏泷的身体，在这个时候，还是没有放弃，依旧牢牢的钉在悬崖峭壁上面，然后一动不动。
而在这个时候，苏泷体内的真元，也在疯狂的运转起来。
他全身上下，都散发着金光，一层淡淡的光膜浮现出来，把他保护在其中。
他的身体，虽然没有受到任何伤害，但是，却也在承受着巨大的痛苦。
苏泷咬着牙，忍受着剧痛，不让自己叫出声来。
在这样的情况下，苏泷的真元运转速度，又快了几倍。
“轰隆！”
一声惊雷炸响。
一道闪电从天而降，直接劈在了苏泷的头顶之上，然后就在苏泷的头顶之上。
凝聚出一团紫色的雷云，一股狂暴的力量，正在酝酿着，随时可能爆炸开来。
而在这个时候，苏泷体内的真元，也达到了极限，真元已经难以维持，苏泷也无法再继续运转真元，让真元进入自己的丹田，去修复自己的丹田伤势。
而这个时候，苏泷的头顶之上，那道紫色的雷云也已经酝酿好了，在紫色雷云里面，一道巨大的雷霆，正在酝酿着。
“呼……”
就在这个时候，紫色的雷617云里面，一道粗大的紫色闪电，就朝着苏泷劈来。
紫色的闪电，蕴含着极强的毁灭性，而且，这道紫色的闪电，似乎是由某种雷系元素凝聚而成，一旦劈落，就会产生极为庞大的破坏力。
“不好！”
苏泷连忙催动自己体内的真元，在身体周围，布置出一个真元罩，保护住苏泷，免得受到这道紫色雷霆的攻击。
在苏泷真元护盾的保护下，苏泷总算安全了。
这道紫色的闪电劈落在真元罩上面，但是，苏泷布置出来的真元罩，竟然被紫色的雷霆劈碎。
而苏泷的真元罩，也因此消失了，紫色的闪电也顺势落在苏泷的身上。
一道巨大的紫色雷芒，直接从苏泷的身上掠过，在他的身体上面，留下一道巨大的血痕。
苏泷只觉得胸口传来一股撕裂般的疼痛，鲜血也顺着他的嘴角流淌出来。
“嘶！好痛！”
苏泷倒吸了一口冷气，他没有想到，这道闪电的威力，居然这么恐怖，竟然瞬间劈裂了他的真元罩，让他受到如此重的伤害。
“呼……”
在这个时候，那头蓝牙铁腿蛇，已经来到了苏泷的近前，巨大的蛇头张开嘴巴，吐出一团绿色的毒雾.

第422章 不停淬炼
那毒雾一碰到苏泷，就化成一个个细小的针尖，狠狠的扎入苏泷的体内。
毒液的腐蚀力十分强悍，苏泷的身体，感觉到一股剧烈的痛楚，整个人，都仿佛要融化在毒液里面。
“啊！”
苏泷惨叫了一声，他没有料到，这头蓝牙铁腿蛇，竟然还有这样的攻击手段。
不过，他的真元，却是迅速运转起来，不停的压缩、压缩，最后，变成一个圆球，把他的身体，包裹在其中，抵挡这头蓝牙铁腿蛇的毒液。
苏泷的身体，在这个时候，就好像是变成了一颗大号的蛋一样，不断的旋转着。
不过，这颗大号的蛋，也在不停的收缩，把外面的毒液，一点一点的逼迫出来。
蓝牙铁腿蛇也不是吃素的，它不停的吐出一团团绿色的毒雾，朝着苏泷喷射而去。
苏泷的真元，也在这个时候疯狂运转，不停的压缩，最后，变成了一枚巨大的水晶球。
水晶球不停的旋转着，把蓝牙铁腿蛇的毒雾全部阻隔在外面。
苏泷的真元，就在这个时候，不断的凝聚，然后压缩。
他不仅压缩着，同时也在不停的淬炼着自己的真元，他体内的真元，也在这个时候，变得越来越精纯。
这个时候，他体内的真元，也在慢慢的变得纯净，一丝一毫的杂质，都没有存在，变得无比纯净。
苏泷现在的真元，已经变得十分的精粹，比刚才，要强横许多。
在真元变得精纯之后，苏泷的意识，也恢复了清明。
他睁开眼睛，就感觉自己好像变了一个人一样，浑身都充满着力量，一股澎湃的力量，正从他的身体里面涌出来。
“呼……”
苏泷轻轻的吐出一口气，感受着身上充沛的力量，苏泷的脸上，也露出欣喜之色。
他现在的实力，比之前，提升了三倍还要多。
“呼…々｀ …”
苏泷吐出一口浊气，感受着体内的强大力量，他心中，一阵激荡。
苏泷深吸一口气，然后缓缓的吐出，在他的脸上，也露出了一抹笑容。
“这一次，应该能够杀死这条蓝牙铁腿蛇了吧？”
苏泷看了一眼这条蓝牙铁腿蛇，脸上露出冷厉之色，现在的他，对付蓝牙铁腿蛇，根本就没有什么问题。
不过，在他刚刚准备出手的时候，忽然感觉到了一阵阵危险的气息，苏泷便发现，自己的四周，已经被一片浓郁的乌云笼罩。
而在那乌云里面，也出现了密密麻麻的蓝色毒蛇，那些毒蛇不停的吐着毒液，朝着苏泷扑了过去。
“糟糕，是这些毒蛇！”
苏泷看到四周出现了密密麻麻的蓝色毒蛇，脸上也露出一抹担忧之色。
苏泷不敢硬拼，赶紧往远处飞奔而去。
苏泷飞奔的速度非常快，只用了短短片刻，就飞出了千米之外，而这些色毒蛇，却依旧不依不饶的追了上来，不停的喷射毒液，追逐着苏泷。
苏泷一边躲闪着这些毒液，一边不断的催动体内的真元，将真元化成一圈圈的波纹，向着四周扩散出去。
苏泷的真元，就好像是一道屏障，将苏泷护在其中，任凭蓝牙铁腿蛇如何喷射毒液，都不能突破这道防御。
“哈哈，看来，这头毒蛇，并不能够奈何得了我，反而被我给打跑了！”
苏泷看到自己的防线稳固了下来，心中也松了一口气，他的目光，落在那群蓝色的毒蛇身上，他的心中微微一惊。
那群蓝色的毒蛇，数量竟然足有上百，而且，还在源源不断的增加，看样子，这条蓝牙铁腿蛇的毒性，并不仅限于毒液。
苏泷也不敢怠慢，他知道，这种情况下，如果不尽早解决掉这些毒蛇，那等待他的，就只有一条路可走，那就是被这些毒蛇活生生咬死。
不过，苏泷的身形，也不停的变换着方向，不停的躲避着这些毒蛇的追击。
虽然苏泷的动作非常的灵巧，但是，他身上的伤势，却在不停的流血。
这些毒液，可以腐蚀苏泷的肌肤，苏泷的皮肉，现在的他，已经感受到了火辣辣的疼痛，那种钻心的痛苦，几乎要把苏泷撕裂开来。
苏泷的额头上，也渗出豆大的汗珠，这种痛苦，不是他可以忍耐的。
“不行，必须得找个地方休养，否则的话，我的身体会承受不住这样的折磨。”
苏泷的心中暗暗想到。
他的脑海中，浮现了一个地方，那是一块空旷的平原，那里的土壤肥沃，适合修炼。
不过，苏泷却不愿意去那个地方。
因为，那个地方，有一种神秘的力量，他感受的很清晰，似乎是一种召唤。
“???誥?湢???
苏泷的嘴巴张了张，最终，没有说出来。
他摇了摇头，心中也有些疑惑，难道，那个地方，也有这样的毒蛇？
不过，很快，苏泷又否定了这个念头。
这条蓝牙铁腿蛇，绝对不是那种普通的毒蛇，而且，在这个地方，怎么可能有这样的东西。
苏泷不想去那个地方，但是，那些毒蛇，却好像是疯了一般，一直追击着苏泷，根本不管苏泷的逃亡方向是哪个地方，一直穷追不舍。
苏泷一路逃亡，身上已经布满了大大小小的伤痕，身上的衣服，也早已被鲜血浸透。
苏泷一边飞奔，一边注视着四周。
苏泷现在的状态非常的差劲，他的身上的力量，正在快速的减少。
而在他的身后，那群毒蛇，却是穷追不舍，一副不把他咬死，就誓不罢休的模样。
苏泷的心中也有些烦躁了，他看了一眼身后的那群毒蛇，他的双眸中，闪烁出两道寒芒，一股冰冷的杀机，从他的身上爆发而出。
“既然你们不仁，那就别怪我不义！”
苏泷冷哼一声，一拳砸出。
“轰隆！”
苏泷一拳轰出，一股强悍的真元波动，瞬间就在四周炸响。
这一拳，威力非常的强大，苏泷的真元之力，直接把附近的一座山峰都砸碎，在空中留下了一个巨大的坑洞时。
这一拳，威力非常的强大。
而苏泷的这一拳，也直接将后方的那些蓝牙铁腿蛇，给震退了，不过，蓝牙铁腿蛇并不在乎.

第423章 一丝欣喜
那些毒蛇的身体之中，都带着剧毒，苏泷的拳罡，虽然将那些毒蛇给轰飞了。
但是，却没有办法彻底的杀死那些毒蛇，所以，那些毒蛇并没有受到太重的伤害。
“可恶！这些毒蛇，实在是太狡猾了，居然不跟我硬碰硬，这样的攻击，根本就没用。”
苏泷的脸色非常的难看，他知道，自己现在，就算是施展出全力，也无法将这些毒蛇全部灭杀。
但是，他的身上还有许多毒蛇的毒液，他必须要赶紧离开这里。
他的心中也在考虑着，是不是将那些蓝牙铁腿蛇引入那片平原，那样的话，就可以彻底的杀死这些毒蛇。
可是，那片平原，距离这里有点远，苏泷不确定自己的速度，能够在短时间内达到那个地方。
“看来，只能够先回去了。”
苏泷叹息了一声，他不想再继续战斗下去了，因为，他的伤势越来越严重，如果再这样打下去，他很可能就会死亡。
苏泷转过身，就朝着自己来时的路走去，但是，他却发现，在自己刚刚站立的那个地方，有一条细细的红绳，挂在树枝上。
红绳上，绑着一个黑色的小瓶子，那个小瓶子中，装着一颗丹药，那丹药，正散发着淡淡的617光泽。
苏泷看了一眼，便收起了自己的武器，然后走向了那个黑色的小瓶子。
那黑色的小瓶子，就在他的脚边。
苏泷捡起了那个黑色的小瓶子，看了看，随后，他便打开了瓶塞，一股浓郁的药香扑鼻而来。
这股味道，让人闻到，就会心旷神怡，甚至有种想要睡觉的冲动，仿佛只要躺在这药香里，就可以永远的沉睡过去。
苏泷看着瓶子里的那枚丹药，他的眉头微微皱起。
这枚丹药的颜色，非常奇怪，不是白色，也不是青色，而是一种绿色的丹药。
“这是什么丹药？难道是治疗外伤的丹药吗？”
苏泷心中有些惊讶，他拿起了丹药，放在鼻端嗅了嗅，然后便将那颗丹药吞咽进了肚子里。
那颗丹药一进入苏泷的胃中，立刻化作了一团药力，迅速的扩散开来。
这种药力，非常霸道，一旦融入苏泷的体内，就会快速的扩散，扩散到苏泷的全身各处，然后快速的消失，不一会，就会完全消失。
不过，苏泷的体质异于常人，他的身体，正在快速的吸纳着这颗丹药，并且将丹药的药效快速的消除。
“好强大的药效，比起我吃过的任何一种药物，都要强大的多！这个东西，肯定不是普通的丹药！”
苏泷的脸上，露出了兴奋的表情。
苏泷的身体，此刻，已经完全恢复了，不过，苏泷并没有急于站起来。
“我还有一段距离，如果继续战斗的话，恐怕还是很危险，我还是先恢复一下吧。”
苏泷想了一下，决定先恢复自己的实力再说。
苏泷取出了一株灵草，然后吞服下去，那灵草吞入口中之后，立刻化作一股庞大的力量，快速的涌入苏泷的体内，苏泷的体内的伤势，迅速的痊愈。
“不错不错！没想到这株灵草，竟然是一株千年的灵草，这可是宝贝啊。”
苏泷感受到体内的伤势已经痊愈，他的眼睛，也露出一丝欣喜的神色，没想到，自己刚刚出来，就遇到了这么一件宝贝。
不过，这样的宝贝，苏泷也不敢乱用，他怕自己会因为贪婪，而遭遇不测。
苏泷将那株灵草收入囊中。
然后，他就发现那些毒蛇已经追了过来。
他的目光，扫过那些毒蛇，就看到那些毒蛇，也看到了他，纷纷发出低沉的嘶鸣。
它们的眼睛之中，露出愤怒的神色，这种愤怒的情绪，苏泷可以清楚的感受到。
苏泷的脸上，露出了嘲讽的笑容。
“你们也知道害怕啊，刚刚你们可不是这个样子的。”
“既然这样，我就让你们全部都死掉，这些毒蛇，我要让他们都变成我的食物。”
苏泷的嘴角，勾起了一抹邪恶的微笑，那笑容，看起来，就像是地狱使者的微笑一般，带着一股阴森的气氛。
“嘶！”
那些毒蛇，听到苏泷的话，发出了阵阵嘶鸣声，它们的眼中，充满了惊惧的神色。
这群毒蛇，虽然不知道苏泷是谁，但是，它们能够从苏泷的语气中，听出，这个人，对它们没有什么善意。
甚至可以说，苏泷就是它们的敌人，所以，毒蛇们自然害怕，但是，它们又不甘心。
毕竟，它们已经被逼到这样的境地，如果不拼命一搏，那么它们就真的死定了，就连最后一丝的希望，也会破灭。
它们已经别无选择，只能死拼到底了。
“既然这样，那就战吧！我倒要看看，你们这群畜生，有什么能耐。”
苏泷冷哼一声，然后他的身影，便消失在了原地，出现的时候，苏泷已经出现在了毒蛇的上空。
苏泷的手掌，猛地拍向了毒蛇。
“砰！”
毒蛇的身体，瞬间炸裂成粉碎，那些肉块，散落在四周，那血腥的气味，弥漫在整片丛林之中。
“哼！区区几个畜生，也敢阻挡我？！”
苏泷冷哼一声，然后他便快步往前奔行，向前飞掠而去，他的速度非常快。
转眼之间，便冲到了那些毒蛇的面前，然后他的双手，直接抓住了那些毒蛇。
“咔嚓！”
那些毒蛇，全部被苏泷抓爆，化作了血雾。
“哈哈，好爽，这种感觉，真爽！我要杀了你们！”
苏泷的脸上，闪过一道兴奋的神色，然后他的身形加快，他快速的奔跑，将周围那些毒蛇全部杀死，他将周围那些毒蛇的身体，全部都吞噬干净。
这些毒蛇，都是极品货色，它们的鲜血，能够帮助苏泷快速的恢复实力，这样的好事，自然要好好利用了。
这些毒蛇的实力，虽然都不算特别高，可是数量太多了，苏泷在短短三分钟左右的时间，就猎杀了五头毒蛇。
其他毒蛇都被苏泷杀死，这让苏泷感觉到非常畅快。
在苏泷的手掌之下，那些毒蛇，全部化作了粉末，这一幕，被不少人看到.

第424章 四周蔓延
而且，苏泷的凶悍，也让不少人感到畏惧。
不过，那些毒蛇，并没有退缩，它们仍然在不断追击苏泷，而且，还不停的向苏泷射击。
“哼，既然你们要送上门来，那么，我就一口吃下你们，然后我再离开这片森林！”
苏泷冷哼一声，然后他便向前疾驰而去，他的速度快速的增长着，在他的背后，一头头毒蛇，在疯狂的追逐着他。
“唰！”
苏泷的双手一挥，将身前的那些毒蛇，全部拍死。
随后，苏泷的身躯，猛然跃到了半空之中。
在他的身体跃起半空的时候，他的双臂，便挥舞着手掌，向着下方的一条巨~蟒拍打而下。
“轰隆！”
那条巨蟒，直接被苏泷拍中，一股强大的冲击波，向着四面八方扩散而去，一道道巨大的裂痕，也在这股强大的攻击下，向着四周蔓延而去-。
而这股强大的攻击，也彻底激-怒了那些毒蛇。
“吼！”
那些毒蛇，发出阵阵嘶鸣声音，他们便朝着苏泷冲了上去，这些毒蛇，在苏泷刚刚击溃了它们之后，便又继续扑向了苏泷。
“这群毒蛇，还真是难缠啊！”
苏泷皱眉，他快速移动着身躯，避开那些毒蛇的攻击，同时，他快速的向着附近一个山洞奔去。
在这种时刻，那个山洞，才是最适合苏泷的，因为，只有在那个山洞，苏泷才能够获取到足够多的好处。
苏泷很快就来到了那个山洞附近，然后苏泷的身子一晃，便从空中落入到了山洞之内。
进入山洞之后，苏泷便开始观察起了四周的环境，这个山洞，是一个比较狭窄的通道，只有四米宽，两边有很多洞壁。
在山洞的正中央，有一张石床，石床之上，放置着一个木盒子。
而此时，在木箱之上，还有一层厚厚的灰尘，显然已经有段时间没有人使用过这张石床了。
在那个石床的旁边，还有几具骸骨，这几具骸骨，全部都是人类。
只是它们的皮肤，早已腐烂，露出了白森森的骨架，但是，这些白森森的骨架，竟然散发着浓郁的血腥之气，看上去就非常恐怖。
苏泷在查探的过程之中，也感觉自己的喉咙一甜，差点呕吐出来。
苏泷深吸一口气，将这股恶心的味道，压制住。
“这些人类，应该已经死亡不知道多久了，不知道为什么这些骨架上，还有着这么多的怨恨。”
苏泷在心中暗暗想道。
在山洞之内，有着一个石桌，石桌之上摆满了各种东西，有一个小瓶子，里面装着淡黄色的液体。
而在石桌的旁边，还放置着一些水果，那些水果之上，还沾染着不少泥土，看上去，已经有了一段时间没人采摘过了。
除此之外，在石桌的旁边，还有着一块石碑，石碑上写着三个大字：生死台。
看到这三个字，苏泷的眉毛微微一挑，他的眼中，闪过一丝疑惑之色。
生死台？这个名字，好熟悉，难道是什么历练的场所？
这时候，一头毒蛇，从苏泷的脚下窜出，一口向着苏泷的脚踝咬去，在它的嘴巴之中，还有毒针，如果被毒针刺中，那么他就死定了。
“啪！”
苏泷的身体一震，他的身躯，猛然一抖，他的手掌一挥，一道金光从他的手心之中涌出，一道无形的气浪瞬间将那头毒蛇给震飞了出去。
那头毒蛇撞在了墙上，将墙壁给撞塌了，那头毒蛇在地上挣扎了一番，然后便再也没有爬起来，显然是死了。
在那些毒蛇死掉之后，苏泷也松了一口气，刚才在那头毒蛇扑击他的时候，苏泷就感觉到自己的身体，仿佛被一股无形的力量束缚，根本无法躲避。
而这时，苏泷终于看清楚，原来，这些毒蛇的毒液，有着强大的腐蚀性，苏泷的衣服，已经被腐蚀了，而苏泷的身体，也已经有着几道伤口。
“看来，我还是太小瞧了这些毒蛇了，它们的毒液，果然不容易抵抗。”
苏泷在心中暗暗想道。
苏泷看了一眼自己的身体，他的身上，出现了几道触目惊心的伤口，有鲜红的血液在流淌着。
0
苏泷看了一眼那些伤口，心中有些担忧。
“这些毒蛇的毒液，还真是厉害啊，幸亏我刚才反应及时，要不然，我的身体，恐怕也要被腐蚀了。”
“不行，我必须要尽快找到解决之法才行！”
“这个山洞的范围虽然不大，但是，想要找到解决之法，还真是麻烦啊。”
苏泷看着这个山洞，他在寻找着出路。
苏泷的视线在山洞之中转了一圈，突然，他的视线停留在一个角落里。
那里是一堆干草，那些干草，已经腐烂的不成样子，在地上，还有着不少虫子的身体。
而在那些干草的下方，有一个洞穴，看上去像是一个山洞，但是，却是一个山洞的洞顶。
...... . .......
洞顶是黑乎乎的，看不清楚洞顶的情况，而且，从洞顶传来一阵阴风。
“不管怎样，总得先弄清楚这是哪里，然后再做打算吧？”
苏泷想了想之后，他便将手伸入了那堆干草之中，然后用力抓着那堆干草，将其拔了出来。
然而，当他的手触碰到那些干草的时候，他的脸色变了变。
“怎么回事？我的手，怎么会变得那么凉？”
苏泷的手掌，在接触到那些干草的时候，他发现，自己的手指，竟然变得冰冷起来，就连他的手掌，都有些僵硬了。
“这里面究竟有着什么东西？为何会有如此寒冷的温度？难道这里面，还有什么妖兽不成？”
苏泷在心中暗道。
他在想着办法，想要从这些干草里面，找出原因，但是，任凭他想破脑袋，也想不明白这个山洞究竟是怎么回事？
这些干草之中，似乎蕴含着某种能量，能够驱赶邪魅，让邪祟退避三舍。
“难道说，是邪物的身体？”
苏泷想到了那些邪物的身体，邪物的身体，有着极高的温度，如果将邪物的身体拿到外面去卖的话，一定会引起疯抢。
“不，这个邪物的气息太弱小，弱小到，即使在这个山洞之内，也没有丝毫气势。”才.

第425章 一道光芒
“看来，我只能够把这些干草，都挖出来了。”
苏泷想了想之后，便将自己的手，轻轻伸入那堆干草之中，将那堆干草一一挖出。
最后，他便将那些干草收集在一起，堆积在一起，形成了一个圆球。
将这些干草收集好后，苏泷便走出山洞，他将那个圆球，放在了地上。
在那堆干草被堆积在地面之后，那个圆球，便缓缓地发出一道光芒，那道光芒，慢慢地向上攀升，一直冲出了山洞的洞顶，消失不见了。
“呼！”
苏泷长长舒了一口气，这些干草，竟然能够带着他飞出山洞，看样子，这里，确实是一处隐蔽的洞窟。
而且，这个洞窟，应该是那只邪恶的巨型蝙蝠所居住的山洞。
那只巨型蝙蝠，竟然会居住在这种地方，真是奇怪。
苏泷想到这里，便继续往上攀登，在攀登到半山腰的时候，苏泷看到了一扇石门。
这扇石门，有两米多高，看起来很是坚固。
苏泷用尽全身的力气，也无法推开这扇石门。
“看样子，要把这扇门推开，需要费一番功夫了，看来我只能够尝试一下，用蛮力将它推开。”
苏泷心中想到，他的双拳，狠狠地砸向了那扇石门。
嘭嘭嘭！
那扇石门的防御力非常之强，就算苏泷的拳头上蕴含着无穷的力量，但是，也只能够将石门的表面轰出一些凹陷，并未能够破开这扇石门。
“看来，我只能够用另外一种办法了。”
苏泷在心中想到，他的身上，燃烧起熊熊烈火。
这一次，他的手掌，也被烈火包裹，他用尽全力，将石门的表面，给撕裂出一个豁口，他用尽全身的力气，用自己的身体，撞击着那个豁口。
“咚！”
苏泷的身体，撞击在那个豁口上，整个人，就倒飞出去，撞击在石壁上。
石壁上，立刻就出现一个坑，那个洞穴的石壁，都被苏泷给震碎了。
“咳咳咳，咳咳！”
苏泷咳嗽几声，然后从地上爬起来，擦了擦嘴角流淌出来的鲜血，他的眼睛盯着洞穴上的那个豁口，他在心中想道：“这个洞穴，究竟会有多深？”
“难道说，我真的要被困死在这里？”
苏泷的心中，产生了恐惧，在这里困死，可不是一件容易的事情。
“这里面，究竟有着什么呢？”
苏泷站在石洞中间，仔细观察着四周，然而，就在这时，他忽然感觉脚下一空，他的身体便朝下坠落而去。
“怎么会这样？”
苏泷看着那个不断向下掉落的山洞，他的脸上露出了惊慌之色。
然而，就在他刚准备挣扎着爬起来的时候，他的眼神，却忽然凝滞在那个山洞的上面，然后他的脸上，浮现出一丝古怪的笑容。
“呵呵，原来这座山洞的底部，竟然是一个地下室，而且，还是一个地下墓穴！”
“这里的空气如此稀薄，但是，这里竟然还有着地下室？这个墓穴，究竟藏着什么秘密，竟然让人如此的垂涎？”
苏泷想了想，然后便向着下方降落。
随着他的下坠，地面上的灰尘，越来越浓，而他身体下方的土地，也逐渐的变成了黄土，这片黄土，越来越厚重，他的身体便彻底的跌落在地上。
当苏泷跌落在地面上的时候，他的身体，便摔了一个四仰八叉，在这一刻，他感到自己的五脏六腑，都被摔得粉碎，痛苦不堪。
他在这一刻，感受到了从来没有过的疼痛，然而，在他的身上，却又没有一滴汗水。
这些年来，苏泷的身上，早就已经锻炼出了铜皮铁骨。
“好疼！”
苏泷在这个时候，发出一声闷哼声，他的双腿，便跪在了黄土地上。
他的双腿，会跪拜在黄土地上，这样，他才能够承受住自己的身体下方的压力。
苏泷在这个时候，便尝试着用手撑地，然而，他的手，竟然根本就无法抵挡住这股压力。
“这个黄土地，似乎有着某种力量，能够将我的身体，压得下跪。”
“这个地下室，究竟存在着什么东西？竟然拥有着如此神奇的力量.. .......”
苏泷想到这里，便尝试着将自己的双臂，撑起来。
他的双臂上，冒出了青筋。
但是，他的双臂，依旧无法抬起来，甚至于，他连站起来，也做不到。
苏泷知道，自己肯定是遇到了什么阻碍。
他的身体，被一股莫名其妙的力量给禁锢了。
“看来，想要从这个地下室离开，只能够通过我自己的努力。”
苏泷在心中想到，然后他的目光，就落在了洞穴的四周，他在四周，寻找着可以逃脱的机关。
他相信，只要能够找到机关，那么，他就能够离开这个鬼地方。
苏泷的目光落在四周的墙壁上，他发现，墙壁上的石壁，竟然都是由黑石制成。
这些黑石，竟然都是一些特殊材料，而且，每块石头上面，都雕刻着一个图案。
这些图案，是一个人，或者一条蛇，或者一只猴子，总之，每个图案，都栩栩如生，仿佛随时都会活过来一般。
“这是什么图案，难道说，是一种阵法吗？”
“难道这个洞穴中，有着什么厉害的阵法吗？”
苏泷的脑海中，闪过许多念头，他在思考着这些念头的真假性。
“既然这里有阵法，那么，一定有着破解阵法的方法，不管怎么样，先试一试吧，如果这里的3.0阵法真的非常厉害，我再逃跑，也不迟！”
苏泷想到这里，他就从怀里掏出一颗丹药，吞服了下去。
吃下这颗丹药之后，他的伤势就快速的恢复着，不仅如此，他的力量，竟然也变得充沛起来。
苏泷知道，自己现在，只要能够坚持下去，那么，他就可以顺利的逃出这个地下洞穴，然后从此之后，远走高飞，不再踏足此地！
苏泷想到这里，他便在这个洞穴中开始寻找着出路，他在四处搜索着可以打开这个山洞的机关。
然而，这个洞穴，似乎没有任何的出路。
苏泷在山洞中转悠了好久，也没有找到一丝线索。
苏泷的身上，已经遍布了一层厚厚的黄土.

第426章 缓慢流淌
他也感觉到疲惫。
不过，他的心中，却还有着一丝期盼。
“我还没有到达极限，只要坚持下去，说不定，我就能够破解掉这个阵法。”
“如果我能够找到出路的话，那么，我就可以离开这个地下洞穴了，如果我找不到的话，我也只能够认命了。”
苏泷也放弃了继续探查这里的想法。
苏泷盘膝坐在地上，他闭上了双眼，开始调息，同时，他在不停的运功，恢复自己体内的伤势。
苏泷开始恢复伤势。
而这个时候，在苏泷的体内，忽然有着一丝丝奇异的气息，在缓慢的游走着。
苏泷感觉到体内的气息，竟然变得越来越活跃，而且，那些气息，似乎正在融合在一起，形成一股庞大的力量。
苏泷在这一刻，心中一惊，他知道，这是突破的迹象。
只要自己的伤势恢复得差不多，27那么，他就能够进入到第二阶段的修炼状态，到时，他的实力，就会得到大幅度的提升。
苏泷这个时候，心中也不由有些兴奋起来。
在他的身体中，有着一种奇异的能量，在缓慢的流淌着。
这种能量，虽然并不是很强大，甚至于，也只有普通修士的十分之一，但是，却能够缓慢的补充苏泷消耗的真元。
在这样一种情况下，苏泷的伤势，便快速的恢复着，他的身体，在短短的几个呼吸间，就完全痊愈了。
苏泷睁开了双眼，他的脸上，有着欣慰之色。
“我终于突破到第二阶段了，接下来，就可以继续冲击第三阶段了。”
苏泷感觉到了一股前所未有的强烈战意。
他站起身，继续在四周搜索着，他想要找到一个机关，然后逃走。
不过，他找了许久，也没有找到任何的破绽。
他甚至都怀疑，这个地下洞穴，是不是真的存在着一个阵法，而在这个阵法的周围，又有没有别的东西。
苏泷找了半天，依然没有发现阵法的踪影，最后，他只好叹了口气，重新躺在地上休息，然''０后等待着天亮。
天亮之后，他在四处寻找着，他发现，这个地下洞穴，似乎就像是迷宫一样，而这个洞穴，似乎没有尽头。
而且，在这个地下洞穴之中，似乎也没有任何的危险，就算是有着凶兽，也不敢靠近苏泷。
苏泷也就放松了警惕，他的心思，完全放在了修炼之上。
这个地下洞穴，虽然看起来没有什么危险，但是，却不得不防。
毕竟，谁也不知道，在这里面，会不会有着什么危险，如果在这里，遇到了一个高级修士，那么他的下场，可就真的凄惨了。
“不管了，先把伤势养好再说，至于这个地下洞穴，我迟早会找到出路的。”
苏泷也不再多想，开始疗伤起来。
时间飞逝，转眼间，一天的时间就过去了。
而这个时候，天空之中，也逐渐的露出鱼肚白。
苏泷也终于醒了过来，他的身上，也已经恢复了原来的样子。
苏泷从地上站起身，他开始朝着前方的一座山峰爬去。
开始攀登着这座山峰，他希望自己能够借助这座山峰，寻找到一些出路，这个时候，他也只能够抱着试一试的心思了。
这个时候，苏泷终于爬上了这座山峰。
“这里的山峰，似乎都是一样的。”
苏泷皱眉，他发现，这座山峰，和其余的山峰也没有什么区别。
只不过，这些山峰，都是直插云霄，而且，这些山峰，还有不少地方，都有着巨石阻拦，根本无法攀登上去。
“难道我还需要继续攀登？”
苏泷皱眉，他心中也不免有些失落，如果是在外面，苏泷肯定会放弃继续往上攀登。
但是，这个地方是这座山峰，苏泷却不想就此放弃。
苏泷咬牙，朝着山顶上攀登而去。
苏泷不断的攀登，他的身上，汗水不断的流出来，但是，他的脸上，却没有一丝的痛苦表情，相反，在这一刻，他的身上，散发着一股浓浓的斗志。
他在攀登的过程中，也在仔细的观察着四周的环境。
这个时候，他忽然注意到，在他的视线之中，有着一片黑暗，而且，在这片黑暗的深处，似乎有着一条巨龙，正在吞吐着黑暗。
“这里，怎么会有龙？”
苏泷心中一愣，随即，他就立刻明白过来，原来，这个地方，并不是什么山脉，而是一个巨大的龙巢，这个龙巢，或许就是整个地下世界的核心。
只有得到了这个龙巢之中的宝物，才能够离开这里。
苏泷心中有些激动，他立刻就朝着这个巨龙巢穴跑去。
巨龙巢穴，看起来十分的庞大。
在这里，有着数百米高的巨石。
这些巨石，足有数百斤之重。
在这些巨石之上，布满了锋利的尖刺，这些巨石之上，布满了各种各样的符文。
在这巨石之中，还有着各种各样的毒蛇和蝎子。
“这些毒620蛇和毒蝎，都是一些毒虫，它们有着极强的毒性，只要被它们咬伤，必死无疑。”
苏泷的心中，不禁想到，这种毒液，就是他们人类所谓的剧毒。
而且，这些毒液，可以腐蚀掉修士的皮肤，使得修士的皮肤瞬间腐烂，他们的身体就会迅速的枯萎，死去。
“不过，这些毒液，也仅仅只是对低级修士有效，如果是高级修士的话，应该就没有什么效果了。”
苏泷却也不敢轻举妄动，他立刻就退到了远处，开始盘膝打坐，开始疗伤起来。
苏泷运转着功法，将他的身体内部的伤势，全部修复。
苏泷开始恢复修为。
他的身体之中，还残留着一些毒性，在这些毒性之中，有着大量的药材的味道，苏泷知道，自己的这些伤势，就是因为这些药材所致。
“这些药材，都是一些极为珍贵的药材啊，可惜了。”
苏泷忍不住摇了摇头。
这些药材的药效，实在太强，他的身体，就算是以前，也无法承受这些药效。
但是，现在，他的肉身，却可以承受这些药效的冲击。
而且，在这一次修复伤势的过程中，苏泷的修为，还在迅速的提升着.

第427章 光芒笼罩
苏泷的伤势恢复，他就立刻准备离开这里。
他刚刚想要动弹，但是，他的脑海之中，却响起了一声轰鸣之声。
“这是……天雷之劫！”
苏泷惊讶的张大嘴巴。
在他的脑海之中，那一团黑色雾气，忽然爆裂而开，化为了无数的黑光，这些黑光，迅速的朝着四周扩散。
苏泷感觉到，自己的头顶之上，有着一道粗大的闪电劈落下来，他的头顶上方，一道黑色光芒笼罩。
在这道闪电落下来的瞬间，苏泷就知道，自己是躲避不了了。
他连忙闭目，运转着体内的真元，抵挡着这一击。
“噼里啪啦！”
一道粗壮的闪电，轰击在他的身上，苏泷身上的衣服都被劈碎，他的身体也立刻被这一道闪电轰中。
苏泷被震飞了出去，身形在半空中翻滚，他的身上，一阵焦臭味传出来。
他身上的皮肤，被劈得鲜血淋漓，甚至，他的手臂，也被劈出了一个大口子。
“好疼！”
苏泷忍不住大叫了起来。
苏泷不停的喘息着，这种痛楚，简直让人难以忍受。
但是，这样的剧痛，也让苏泷更加的坚毅，他在地上挣扎了许久，这才缓缓站起来，继续朝着那个巨大的黑色龙巢走去。
苏泷的身影在这漆黑的夜晚之中，显得十分的孤独。
苏泷走向了那个巨大的黑色龙巢。
那黑色的巨大龙巢，看起来就像是一个大型的宫殿一般，苏泷走近那个巨大的龙巢，就看到了龙巢之中的东西，那是一个大概三丈长宽的玉盒。
这个玉盒，看上去就像是一个圆筒一般，这个玉盒，有两层，而且，还有一些奇异的花纹，苏泷也不知道这究竟是什么花纹。
苏泷走进龙巢，看到了那个巨大的玉盒，心中却是十分的惊骇。
在这玉盒之中，竟然装着一块巨大的骨头。
这块骨头，散发着一种神秘的气息，这股气息，让苏泷感觉到心颤。
在这一刻，苏泷甚至有一种错觉，仿佛他的眼前这块骨头，就是一件神器一般。
苏泷忍不住伸手，触摸了一下这块骨头。
他的手掌一碰到这块骨头，就感觉自己的心脏跳得很快，他的手掌，也变得灼热了起来。
而且，这种灼热的感觉，越来越强烈。
苏泷的心中，也充满了渴望。
他的心脏，似乎也在渴求着这一块骨头。
“我一定要拿到这块骨头，一定要々｀ ！”
苏泷紧紧盯着这块巨大的骨头，眼中露出疯狂之色，他心念一动，就朝着这块骨头飞去，然后一把抓住这块骨头。
苏泷抓住这块骨头之后，这块骨头便猛然缩小，变成了一根细针，然后没入了他的手指之中，这根细针，迅速的融入到了他的体内。
“嗯？”
苏泷感觉到体内，一种奇特的感觉，从他体内传了出来。
在这一瞬间，苏泷只感觉自己的脑袋，仿佛一下子变得清醒了许多。
苏泷睁开双眼，眼睛之中，闪烁着一抹精芒，他的精神，在瞬间变得非常凝练。
苏泷心中暗暗道。
“这块骨头，果然是好东西，这么一根骨头，就能够让我的战斗力暴增。”
苏泷的心中，充满了喜悦。
他感觉到自己身体的变化，他心中，对这个巨大的龙巢也产生了浓厚的兴趣。
他继续朝着前面走去。
他来到了第二层。
这一层，有着一座巨大的金字塔。
而这金字塔，却并不是用一些巨石堆砌而成的，而是用一种非常坚固的矿石建造而成，看上去，这些金字塔，就像是一颗颗巨大的星辰。
这些巨大的星辰之上，有着无穷的光华，仿佛一轮轮太阳，悬挂在这些星辰之上。
苏泷站在这金字塔之上，感觉到了一种强大的压迫感。
苏泷的脸上，露出了惊叹之色，他心中的震撼，简直难以形容。
“这个龙巢之中，到底藏着什么样的东西呢？我一定要找到那个宝贝。”
苏泷握紧拳头，朝着前面走去。
他的脚步很稳，他的身躯也非常挺拔，仿佛一杆标枪一般，笔直的站在那里。
苏泷一路走过去，一路上，都有不少的怪物死在他的手中。
苏泷的战斗力，在短短的一年之中，就已经提升了如此多，这一切，都要归功于他手中的这一块巨大的骨头。
苏泷一路杀向了最深处。
在这里，有不少的怪物守护在这里。
这些怪物的实力都非常强悍，但是，在苏泷的手中，却都变得脆弱无比。
在短短的一段时间之中，苏泷便已经斩杀了上百只怪物。
不过，苏泷的实力，也消耗了许多。
苏泷的心中，却充斥着兴奋和激动。
他已经感受到了他体内，那一滴精纯的血液的存在。
苏泷知道，他的血脉，要发生一些改变了。
他的血脉之中，或许将会诞生出某种新的变化，但是这个变化，将会带来巨大的好处，甚至会带来他无法想象的巨大提升。
“??葤耥恦龥谨?誩碧???逥?￠?
苏泷握紧拳头，心中坚定地道。
“轰隆！”
这个时候，他身旁的这一座山峰，忽然崩塌，一道巨大的裂缝，朝着四周扩展而去，这座巨大的山峰，竟然直接崩裂了。
这座山峰，竟然就这样坍塌，而这座山峰之上，还有着数量庞大的石头。
苏泷赶紧朝着后方退去，然后朝着这个山峰的后面冲去，他想逃离这里。
但是，他刚刚退了几步，就听到轰的一声，这座山峰，竟然炸裂了，无数碎片朝着他的身体砸来。
这些碎片砸来，让苏泷不由自主的倒吸了一口凉气，他心中暗骂一声，赶紧又往后退去。
轰轰轰轰！
就他身边的那个山洞之中，竟然也传来了一阵阵爆炸声音。
一道道巨大的火焰，从这座山洞之中喷涌而出，一道道火焰，从洞穴之中飞射而出，仿佛一道道利箭一般，朝着苏泷的身体上面射去县。
苏泷身上的护罩被这些火焰刺破，他身上的血肉，都被灼烧得干瘪了下来。
苏泷感觉到，他的伤势，比他之前所遭遇的那些怪物的伤势，还要严重.

第428章 没有尽头
不过，好在苏泷的肉身强大无比，即使他现在受到了重创，他依旧能够恢复伤势。
在那个山洞之中，一条条火焰，朝着外面蔓延出来，苏泷的身影也被一道道火焰包裹住了。
苏泷身上的肌肤，在一点点的消失，但是，他却丝毫没有任何的畏惧。
这样的痛苦，对他来说，早就已经习惯了，苏泷也不怕这些痛苦。
“这样的痛苦，对我来说，也算不上什么。”
苏泷在心中暗道。
他继续朝着山洞深处走去。
这个山洞，仿佛没有尽头一般。
苏泷足足走了一炷香的时间，才来到了一个巨大的空旷区域。
在这个空旷的区域之中，有着无数巨大的魔晶。
苏泷在这个区域之中停留了一会，便继续朝着前面走去。
他的目光落在那些巨大的魔晶上，却没有一丝波动。
“这些魔晶之中，蕴含的能量，实在是太微薄了，对我的实力提升，没有任何帮助。”
苏泷摇了摇头，在心中道。
他的修炼，已经达到了瓶颈，现在的他，需要更加强大的能量，才能够继续提升。
而那些巨大的魔晶，对于苏泷的帮助实在是微乎其微。
“那些魔晶之中，应该有一些能量，能够帮助620我提高实力吧。”
苏泷心中暗道。
他朝着前方走去，然后来到了那些巨大的魔晶前面。
这些魔晶之上，都有着一股恐怖的魔气散逸出来，苏泷伸出手，在这些魔晶上轻轻摸了一把。
苏泷的手指，触碰到了一块魔晶，他的手掌上，立刻传来了一股极其冰冷的寒意。
这股寒意，让苏泷忍不住打了个冷颤。
“这些魔晶之中，竟然有如此恐怖的寒意！”
苏泷惊呼起来。
这种寒意，对于普通人来说，都是致命的。
苏泷的皮肤之上，也出现了许多白霜。
“不愧是魔晶啊，果真是有些厉害。”
苏泷感叹了一句。
随即，苏泷便拿着一枚魔晶，吞服了下去。
这些魔晶之中，一股股恐怖的寒气，疯狂地钻进苏泷的体内，他的体表之上，一道道寒流在快速的蔓延着，苏泷的衣衫都结冰了。
不过，这些寒气，对于苏泷的肉身来说，却没有任何的作用，他只是稍稍一愣，身上的寒气，就被驱逐掉了。
苏泷将这些魔晶全部吃下，体内的伤势，瞬间痊愈。
“好浓厚的寒意。”
苏泷感慨了一声。
“这个魔晶，竟然能够提供这么多的寒意。”
苏泷暗赞道：“看来，这座山峰之中的魔晶，也不少。”
苏泷朝着前方走去，他的身影，渐渐的被黑暗笼罩。
“不知道那个地方，又是什么样子的，希望里面的危险不要那么大。”
苏泷暗道，随即，他就进入了黑暗之中。
他进入这个黑暗之中后，身上的气息就迅速隐匿起来，不再被任何人发现。
他的身体，仿佛融入了黑暗之中一般，悄无声息。
他的身形，也彻底消失在这片黑暗之中。
而在他的前方，却出现了一道巨大的门户。
这扇门户之上，有着一层淡红色的结界，将整个门户包裹在其中。
苏泷看到这一幕，不由得一怔。
“原来是有禁制在阻挡着我。”
苏泷喃喃说道，他抬头看了一眼，随即，他朝着这个结界之中的门户，缓缓走去。
在他走到这个结界面前的时候，他的脚步，变得迟钝起来。
这个结界，竟然对他有着一种排斥之力。
“看来，这个禁制，并不是简单的禁制。而且，这个门户之上的防御，竟然连我都抵挡不住？”
苏泷心中暗道。
这个门户，绝对非同寻常。
苏泷不敢贸然靠近这个门户。
他的目光，在这个结界的门户上扫视起来，随即他便发现了一件事情。
这个门户之上的结界上，竟然有着一丝丝的裂痕。
而这些裂痕，就是因为这个门户的防御被破坏所留下来的。
在那个门户的门上，有着两三个小孔，而这两三个小孔，是一种特殊的符文，看起来十分古老，仿佛是远古的符文。
苏泷猜测，这个门户，应该就是通向这些符文所描述的地方。
这座洞府，到底藏着什么秘密？
“不管怎么样，我都要进去一探究竟。”
苏泷在心中暗道，他决定，冒险一试。
在这座洞府之中，肯定有着他梦寐以求的宝贝，他不进去，又怎么能行呢？
苏泷伸出手，朝着这扇结界之上抓去。
这扇门户之上，浮现了一道道的神纹，在这些神纹闪耀着璀璨的神辉，仿佛是有着无穷的威压散发出来，让人根本无法靠近。
苏泷的身影，就倒退了几步。
他的脸色微微一变。
“这个门户，竟然蕴含着无穷的威能，我竟然不能够靠近！这到底是什么东西！这样的结界，难道是远古时期的神魔所布置下来的吗？”
“远古时期的神魔，究竟是什么存在！”
苏泷的心中暗暗震撼起来，他不断思索，想要找出其中的缘由。
“不管如何，我都必须要闯进这扇门户之中。”
苏泷在心中说道，他咬紧牙关，朝着前方踏出一步，这个时候，他的身躯，又被反弹了回来。
他身上的气息，在这一瞬间，变得虚弱了许多。
“果然不行。”
苏泷暗道，他心中不由得苦笑起来。
“我已经尝试了很多遍，可惜，都无法将这扇门户给击穿，我的修为，终归还是不够强大啊，若是我修为足够强大，我或许能够一举击碎门户。”
苏泷在心中感慨道。
在他心中，对于自己的修为，产生了疑惑。
他的境界，比起一般的仙君，都不差多少了，但是，他依旧无法将这道门户击碎，这说明，他的修为，还是不够强横。
“我一定要尽快将自己的境界提升上去。”
苏泷暗暗说道。
在他的心中，充满了坚毅。
他的心中，涌起了无尽的斗志，他相信，凭借他的天赋和努力，他终究有一天，会将境界提升上去。
他的双眸，变得坚毅了许多。
苏泷尝试了几次之后，终于放弃了。
他的目光，在这扇门户上停留了许久之后，才收回目光.

第429章 漂浮起来
他不甘心就此放弃。
这道门户，是一个考验。
他若想要通过这道门户，就需要不断的提升~自己的实力。
这是一个极为残酷的考-验。
若是他不能够承受这种考验的话，他很有可能，永远无法突破这个门户。
在苏泷心中思考着这一切的时候，他身上忽然涌现出了一阵强烈的光芒，随即，一个个的神纹，浮现在他的身体四周。
这些神纹，在苏泷的身旁，化为了一个又一个的漩涡，将苏泷的身体包围在其中。
在这个漩涡之中，苏泷的身影缓慢地漂浮起来。
随即，这些漩涡开始旋转起来。
苏泷盘膝坐在那个漩涡之中，运转起来自身的功法，一道道的灵魂力量，从苏泷的脑海中释放出来，朝着这个门户冲了过去。
他的灵魂力量，刚一碰触到那些神纹，就被吸了进去。
这是一种奇异的灵魂攻击，这种灵魂攻击，能够对灵魂有极大的伤害，甚至会直接摧毁灵魂。
但是苏泷的灵魂力量，在那神纹之中，却毫无反应。
在这些灵魂力量，被神纹吸收之后，那门户上的神纹，也开始缓缓地黯淡了下来，似乎是无法支撑神纹的运转。
苏泷心中一喜。
看来这道神纹，有着极限的。
随即，苏泷继续催动灵魂力量。
他的灵魂力量，不断地冲击那扇门户，不断地与这扇门户的神纹抗衡，试图将这扇门户击溃。
“轰隆隆！”
就门户终于崩塌，化为了一团光华，随即消失在了空中。
在那一刹那，苏泷感觉到了一股庞大的能量，朝着他笼罩而来。
“轰！”
那一股能量，落到了他的身上。
苏泷只感觉到全身剧痛，随即昏迷了过去。
等他醒来的时候，他的意识已经恢复清明。
“好厉害的力量！”
苏泷惊讶道。
那股力量太恐怖了，他感觉自己的肉身，似乎都在这股力量下，要崩溃开来。
在他昏迷的这段时间内，这股神力已经彻底被苏泷炼化吸收。
苏泷感觉到自己的境界，竟然又晋升了一重。
他的肉身，比之前强横了很多倍。
而且，他的肉身的防御力，比起以往，又增加了不少。
在苏泷的感知中，他的肉身，似乎又变得比以前强悍了许多。
苏泷心中一阵兴奋。
“好了，我要闯关了。”
苏泷喃喃道。
他的意念一动，便离开了洞穴。
这个洞穴，是一个独立的空间，只有一条通往外界的路。
苏泷来到了这个独立的空间，这个空间的墙壁上，镶嵌着无数的珠子，每一颗珠子之中，都蕴涵着强大的灵气波动。
这些灵气波动，在这片独立空间之中，形成了一个独立的空间，使得这个空间，充斥着强大的灵气。
这些珠子，就是这个空间的守护之物，一个绝佳的宝库，只不过，它们的价值并不高，所以，也就一直被封存在这里。
不过，这里毕竟是一处宝库，若是被其他人发现的话，一定会抢夺。
“这个空间，真是不错啊，只不过，这里只有一个通向外界的口，这让我很头疼。”
苏泷皱眉道。
他看了一眼四周，发现这个空间中，没有任何的东西。
这里，就是唯一的出口。
这个出口，只有一个，而且还只能够打开一次。
如果他要走出去的话，就必须先找到其他人。
“我的修为太弱了，我根本不可能是别人的对手，我该怎么办？难道就要死在这里吗？”
苏泷苦笑道。
他的脸色很苦闷。
这样的情况，让他很不爽，心里十分的憋屈，这种憋屈，让他恨不得马上离开这个空间，然后找到一个地方，大肆宣泄心中的郁闷。
“唉！”
苏泷叹息了一声，不再想这件事了。
在这个空间之中，没有任何的规律可言，一切的事情，全凭自己的喜恶。
苏泷决定暂时先在这个空间中呆上几年，看能否找到一个解决问题的办法。
这几年，苏泷也不会浪费，他会利用这几年的时间，好好地研究一番自己的这幅身体。
0
他发现，这幅身体，除了拥有强大的战斗力以及灵魂力量以外，还具备着许多其他的优势。
这些优势，就连他自己，没有注意到的，若不是刚才他的灵魂，与这副身体契合，恐怕根本发现不了这一点。
在苏泷的身边，有着一个玉瓶，玉瓶之中，装着一滴鲜血。
苏泷将鲜血滴在玉瓶之中，玉瓶上散发出一股红色的光芒。
在这股红色光芒之中，有着一个虚幻的身影浮现，那个虚幻的身影，看起来十分的模糊，仿佛只是一个影像而已。
“这就是血脉吗？”
苏泷喃喃道。
这个身影，就是他的血脉，也就是他的灵魂力量，以及他的肉身，以及他的战斗力。
...... .. 0
在苏泷看来，这个身影，就是他的灵魂，而不是肉身。
他的肉身，并不是完整的。
这样一来，他就不需要担心自己的肉身崩溃，或者被杀，只需要将这个身影培养的更强，便可以保证肉身不会崩溃。
苏泷仔细地观察着这个身影，在他的观察下，他能够很轻易的分辨出，这个身影，正是他的一缕元神，一缕灵魂力量。
这缕灵魂力量，是他的一丝神念，只不过，他这一丝灵魂力量，并不完整。
他的这一缕灵魂力量，还缺乏了一点什么东西，才使得这缕灵魂力量，不能完整地凝聚起来。
不过，他也不需要去寻找什么东西，因为他拥有足够多的资源。
只要他能够得到足够多的资源，他迟早能够将这一丝缺陷补全，到那个时候，他的灵魂，将会更加的强大。
他的灵魂越强大，那么他的修为也就越强大，他也能够更快地晋升境界。
在这片空间，修行的速度，要比外面快上数百倍，甚至上千倍都不止。
这也使得苏泷的信心大增。
这时候，他忽然感应到，在洞府的入口，传来了一股极强的气息，显然有人进入洞府之中。
“有人来了，看来我要尽快将这些材料炼制出来了。”
苏泷暗道。
他取出了三株灵草，将这些灵草扔入到了玉瓶之中才.

第430章 天地之间
他将玉瓶放入储物空间之中，然后盘腿坐在地上，闭上双目，静静地调息起来。
苏泷在这片空间，修炼的速度很快。
他一边调息，一边炼化着这些灵药的精华。
在这种修炼的状态之中，他对于天地之间，灵气的控制，也变得更加娴熟，而且，在这个空间之中，天地之间的灵气，也能够被他控制。
这让他修炼起来，事半功倍。
这种效果，比起在外界强大不少。
在这片空间之中，苏泷的修炼，不仅仅是提升实力，同时，还能够感悟天地之间的一切奥秘，领悟到很多的法术。
苏泷在这里，修炼的效果更好。
在这片空间中，他能够清晰的感受到外界的天地元素的变化。
在这里，他可以感受到空间之中的时间流逝，他的时间流逝，也会被放缓。
这是一个奇特的地方，让苏泷在这里，感觉不到时间的流逝。
而外面，则是时间的流逝，他能够清楚的感觉到外界的变化，同时，外界的一切，也能够映射在他的脑海之中。
他能够看到，外面发生的一切，听到外界的声音，看到外界发生的景象。
苏泷在这里，修为进步神速。
不过，这里是一片未知的区域，在这里，他不敢随意施展空间法则，他担心，这是一片危险的区域。
而且，在这里，没有人认识他，这里，没有人会理会他，他要做的，只是尽量收集这些珍贵的材料，炼制出更加厉害的法器来。
他在这里，虽然能够修炼，能够获得强大的战斗力，但是，他要付出极大的代价。
因此，他决定，在这段时间内，尽可能的收集到一些强大的材料，尽量炼制出更加强悍的法器来。
在这种情况下，苏泷开始疯狂的搜索起各种灵药的踪迹。
将所有能够炼制出来的材料，都收集到储物空间之中，再通过灵魂力量，将这些材料，送到这个玉瓶之中。
一旦他遇到了合适的材料，就立即动手炼制，一次性成功一枚丹药，也不是不可能的事情。
他的修为提升，速度非常的快，他的实力，也越来越强大。
甚至，他的身上，都隐隐散发出一股强横的威压，这股威压之中，还带着一股强烈的杀戮气息，这是他杀戮无数之后所积累起来的。
在这种环境下修炼，对于苏泷的修为提升，有着巨大的好处。
“嗯？”
忽然，苏泷停下了脚步，他的眼睛猛地睁开，他的脸上，露出了一抹兴奋的笑容。
“终于让我碰到了一些好东西啊！”
苏泷在心里暗暗的惊呼。
苏泷在这里，碰到了一些好东西。
这些好东西，都是苏泷之前从来没有见过的，有一些材料，甚至是一种灵草，苏泷闻所未闻。
不过，他也能够猜测到，这些灵草，恐怕就是传说中的灵药！
这是一些珍惜灵草！
这些珍惜灵草之中，有一些还蕴含着庞大的灵气！
苏泷的心中狂喜。
他原本以为，自己只有在这片空间里才能够得到好处，却不曾想，在这片空间之中，竟然也能够得到这种灵草！
“哈哈哈，这是天助我也！这些灵草，真是太好了！”
苏泷心中激动不已。
这片空间之中，没有任何的限制，也没有任何的规矩，苏泷想干嘛就干嘛。
他在这里修炼的时候，根本就不需要考虑其他的，他想怎么修炼就怎么修炼，这种情况下，他能够节省掉大量的时间。
这对他来说，简直是一件天大的好事。
苏泷开始疯狂的炼化这片空间的灵药。
这些灵药，都是一些普通的灵药，在外面，是根本买不到的，而且，这些灵药的药性也不强。
不过，对于苏泷来说，这些药性，却是最好的辅助材料，只要他能够炼制出更加厉害的法器，那他的实力，就能够大幅度的提升。
这种情况下，苏泷当然不肯错过，他一刻也不想等待，立即开始疯狂的炼制这些灵草。
他在外面的世界之中，虽然拥有强大的实力，但是，他的法宝，却非常的单薄。
他现在需要的，就是一把好的法器.. .......
在外界，他的实力不够强大，不能够炼化一件强大的法宝，但是，在这里，他却能够轻易的炼化一件强大的法宝。
这里的灵气，浓郁程度，比在外界，要高上十几倍，在这里，他能够吸收的灵气，也比外界要充足许多。
他炼制灵药的速度，也比外界快上许多。
在这里的这段时间里，他不断的炼制这些材料，将这些材料，全部都炼化进了这个玉瓶之中。
一株株的灵草，被他炼制进去，融合成为一体。
他的修为，也在不断的增强着。
在他修炼的时候，苏泷还在炼制这些灵药。
在这片空间里，他炼化灵药的速度，远远超出外界。
短短几天的时间，苏泷便炼制了十几种强大的灵药。
这些灵草，都被苏泷炼化成为灵气，融入到了自己的丹田之中。
而他的肉身，在这些灵气的滋润之下，也越发坚韧了。
一株株的灵药，都被炼化成为了精纯的灵气，融合到丹田之中。
在这里的时间里，他的修为，也越来越强。
不久，苏泷就将一株株的灵药全部炼化完毕。
而在这段时间之中，苏泷也炼化了一些珍稀的药材。
这里的药材，都是一些灵花异草之类的灵花3.0异草，苏泷炼化起来，速度非常快。
而这时，苏泷也发现了一个奇怪的现象。
他的丹田之中，竟然还有着两滴精血。
这种精血，也非常强大，能够帮助苏泷突破到炼虚十重，并且，还会帮助他的修为提升，让他的修为，提升一大截。
苏泷的脸上，露出了喜色，他的双目之中，绽放出耀眼的光芒。
这两滴精血的价值，比那些珍稀灵草都要高，这两滴精血之中，蕴含着强大的精纯能量，可以让他的修为提升。
苏泷立即开始炼化这两滴精血。
这两滴精血，蕴含着强大的力量，苏泷立即开始催动元神，将这两滴精血的力量吸收进入他的脑海之中，让这一滴精血，融入到他的灵魂深处.

第431章 过于庞大
“轰隆！”
这两滴精血刚刚融入他的灵魂深处，他的灵魂之中就爆发出一阵震耳欲聋的雷霆之声。
这一声雷鸣，震撼着苏泷的灵魂。
他立即运转灵魂，稳固住这一声雷鸣。
“轰隆！轰隆！”
又是几声巨响，这声音一阵阵，震荡着他的灵魂。
这几声巨响，不同于一般的雷鸣，这些声音之中，蕴含着强大的能量波动，这些能量波动，直接冲击着他的灵魂。
他的灵魂，在剧烈颤抖，仿佛下一瞬间，他的灵魂就会碎裂掉一般。
苏泷咬紧牙关，强忍着这股剧痛。
他必须要挺住，这一滴精血，蕴含着强大的能量，若是他承受不住的话，那他就会死亡，他也无法再继续修炼下去了。
“轰隆！轰隆！”
一声声巨响，从他的识海深处传递而出，他的灵魂，都有种快要被撑爆的感觉。
他知道，这一滴精血，太过于庞大了，而且，其中蕴含着强大的能量，若是他的灵魂承受不住的话，那他很快27就会被撑爆了。
他拼命的压抑着这股疼痛，使得灵魂保持清醒。
而这个时候，他的脑子里，已经有着许多的信息，他的记忆，也在飞快的翻涌。
他知道，他这是在参悟灵魂秘术，而这个灵魂秘术，就是这一滴精血的内容。
这一滴精血，蕴藏着强大的能量，而且还非常精纯，这种精纯的能量，正是修真者的灵魂力量。
他的灵魂，已经不像以前那样，是普通人的状态。
普通人的灵魂，就算再怎么强大，也只不过是普通的灵魂罢了。
但是修真者的灵魂，已经发生了极大的改变，修真者的灵魂力量，比起普通人的灵魂力量来说，要强横了数百倍甚至上千倍。
灵魂力量，已经具备了攻击性，能够攻击敌人的灵魂，甚至能够杀死敌人的灵魂。
而这一滴精血之中的灵魂力量，则更加的强大。
它的强大之处在于，它的灵魂强大，所以，这一滴精血，才会蕴含这么强大的能量。
而且，这一滴精血之中的灵魂能量，已经不再是普通的灵魂能量了。
它的灵魂之中，蕴含着一丝神性，是这一滴精血的本质，蕴含着神性的精血，是最好的修炼之物，而且，还具有很强大的攻击性。
若是修真者服用这一滴精血的话，可以获得强大的能力。
这一滴精血之中的神性能量，比起一般人的神性要强大的多，而且，还有一点，这一滴精血之中，蕴含着一缕神念。
神念，是修真者的精神意志，是强大灵魂的载体，拥有这一滴精血，修炼起来事半功倍。
苏泷没有迟疑，开始吸收这一滴精血。
这一滴精血中的能量，实在是太强大了，苏泷的肉身根本无法承受，他只能利用自己的灵魂，来炼化这一滴精血。
这滴精血的能量，实在是太强大了，不过，苏泷的灵魂力量，也极为强大，这一滴精血之中的能量，被他迅速的炼化掉。
炼化掉了一部分能量之后，他的灵魂，也得到了巨大的提升。
这一滴精血，虽然被他吸收掉了大部分的能量，但是，剩余的能量依旧很庞大。
在这一滴精血中，蕴含着许许多多的信息。
这些信息，都是他修行过程中，遇到的困难，也有许多的感悟。
这一滴精血，简直就是一个宝藏。
苏泷不断地炼化着，吸收着，在炼化过程中，他的心神逐渐的平静下来，心境也变得无比的安宁，整个人的精神，都变得极为舒畅。
苏泷不断地炼化着，在炼化了一天一夜之后，终于把那一滴精血之中的信息，都完全吸收干净。
这时候，苏泷的灵魂力量，也有了巨大的提升。
他的灵魂力量，变得无比强大。
这一刻，他的灵魂力量，也达到了一种恐怖的程度，而且，他还发现了另外一件事情。
在他的识海中，他的灵魂之中，居然出现了一个黑色漩涡，他的灵魂漩涡，不断地旋转着，而他的识海之中的漩涡，也越来越大。
他的灵魂漩涡越来越大，而在灵魂漩涡之中，居然出现了一团团的金光。
这团金光，闪烁着耀眼的光辉。
在这金光之中，隐隐的能够听到，有着一道道龙吟之声，似乎有着什么东西在咆哮，在挣扎。
这是龙吟之声。
龙吟之声，蕴含着无穷的威严，蕴含着无尽的威慑，蕴含着毁灭一切的气息。
而且，苏泷能够感受到，这一团团金光之中，包裹着一条长达数十丈的金色巨龙。
这条金龙，在不停地翻滚着，不停的咆哮着，想要冲破束缚，逃脱出来。
“这到底是什么？怎么会出现在我的识海中？”
苏泷大吃一惊，他感觉到了这金龙之中的力量，感觉到这金龙之中蕴含的力量，绝对不623是他能够抵挡的。
“看来这一滴精血之中的能量，果然不是一般的精血，竟然蕴含着如此庞大的能量，如果我能将这金龙炼化的话，我的灵魂力量，一定能够进阶，说不定，就能凝聚出属于我自己的神念。”苏泷心头暗道。
他的心头，充满激动与兴奋，他想要尝试一番。
“这团金龙之中，到底蕴含着什么样的力量呢？”
他的心头，浮现出了这个问题。
“呼。”
他长长的吐出了一口浊气，心头的兴奋与激动，渐渐消失，变得平静下来。
他睁开双眸，目光朝着四面八方扫视而去。
这时候，他看到，那一滴精血的能量，已经完全消散了，他已经彻底的掌握了这一滴精血。
“这是什么液体，怎么这么厉害？”苏泷喃喃自语道，“我感觉，它应该是一颗丹药吧，不过，这丹药的品级，却不低啊！”
他的心头，充满了疑惑。
这一滴精血之中，蕴含着无比恐怖的能量，那一滴精血之中，蕴含的神性能量极多。
如果他吞噬了这滴精血，一定能够提升一大截的灵魂力量。
而且，他能够感觉到，这滴精血，还在继续变强.

第432章 决然之色
“不管怎样，既然已经得到这一滴精血，这滴精血之中，必定蕴含着极其高深的功法，我先试试吧。”
苏泷的心头，闪过一抹决然之色。
他闭上眼睛，心神沉入到识海之中，他的灵魂，缓缓的融合到这一滴精血之中，他的灵魂力量，缓慢的渗透进入这一滴精血之中。
在这一滴精血中，苏泷感受到了一股强烈的危险的气息，这股危险的气息，让他的心神，产生了一阵阵的颤抖。
仿佛，那一滴精血，是一条随时都能咬碎他的牙齿，将他的灵魂撕裂一般。
苏泷心神一紧，连忙控制灵魂，从这一滴精血之中抽离出来，不敢继续往里钻了。
不过，他的心神刚从这一滴精血之中抽离出来，他的灵魂，便又陷入到这一滴精血之中。
而且，这一次，他的灵魂并没有像之前那样，从精血之中抽离出来，反而是顺着精血，进入到这一滴精血之中。
“这是怎么回事？”
苏泷的脸色一变，这一瞬间，他感受到了一种极其痛苦的感觉。
仿佛灵魂被撕裂了一般，这样的痛苦，他从未经历过，甚至他都怀疑，这一滴精血，是不是有毒。
不过，他并不敢停留在这里，他赶快抽取出灵魂之力，退出了这一滴精血的领域。
然后他便发现，那一滴精血之中，已经有了一层细密的裂痕，仿佛随时都要崩溃开来。
就好像是一块玻璃，在被人用刀子，不停地戳着，一旦有一丝丝的松懈，那么这一片脆弱的玻璃，就会碎裂开来。
“好危险。”
苏泷的额头，流淌出豆大的汗珠，他的灵魂，都在发抖，他的身躯，也忍不住颤抖。
“看来，这滴精血，果然蕴含着剧毒々｀ 。”苏泷的脸色有些苍白。
“幸亏刚刚我撤退及时，不然的话，我的灵魂，肯定会受损，甚至可能会遭受重伤。”
苏泷心有余悸。
他知道这一滴精血之中，蕴含着无比恐怖的力量，但是，那股力量太强大了，强大到了一种可怕的地步，他的灵魂，竟然无法承受住。
“这一滴精血之中，究竟蕴含着什么？”苏泷的心中，充满了无限的疑惑。
“不过，我还是先试一下，这一滴精血，到底能够帮助我提升几分实力吧。”
苏泷的眼中，露出了一抹坚毅之色。
“嗡~~”
他的脑袋，缓缓的抬起，他的脑袋之中，一股庞大的能量，缓缓的涌向了这一滴精血之中。
“轰隆隆！”
一声震耳欲聋的响声传出，他的头顶之中，一只巨大的手臂，出现在他的头顶。
“嗯？”
苏泷的脸上，闪过一抹惊异之色：
“这一滴精血之中的能量，果真很强大，比我的灵魂力量强大的多。”
“而且，我感觉到，这一滴精血之中，似乎还带着某种奇特的神通，我想要将这一滴精血炼化成功，恐怕需要耗费不少的时间才行。”
苏泷的脸上，闪过一抹喜色。
“不过，我的修为，还不是太高，我需要更加高深的修为，才有资格将这一滴精血炼化成功。”
“到时候，我的修为，肯定会更上一层楼。”
他想到这里，心情越来越激动，他感觉到，一股澎湃的热血，正在他的胸腔之中燃烧，让他的身躯，都忍不住颤栗起来。
“好，现在，我就开始炼化这一滴精血！”
他的意识海之中，灵魂之力疯狂运转起来。
他的灵魂之力，疯狂的朝着这一滴精血涌了过去，在他的灵魂之力涌动的同时。
那一滴精血在疯狂的吸收着他的灵魂之力，而且，在他的灵魂之中，那一股力量的力量，越来越多，越来越强横。
“好强！”
苏泷的脸上，露出了震撼之色，他发现，他的灵魂之力，在这一滴精血之中，竟然有了被压制的趋势，他的灵魂之力，根本无法和这一滴精血抗衡。
“难怪，这一滴精血，可以轻易毁灭我的灵魂。”苏泷的心中暗暗吃惊。
苏泷的心头，升起一种难以遏制的渴望，他恨不得立刻将这一滴精血给炼化掉。
“轰！”
在苏泷的催促之下，他的灵魂之力，终于冲击到了那一滴精血的边缘。
“咔嚓！”
这一滴精血之中的能量，终于被触碰到了，苏泷的灵魂之力，被震荡的粉碎，一团团灵魂之力，四处飞溅，而他的身体，摇晃不止，差点摔倒。
“??闥礯??
苏泷张口吐出了一口鲜血，整个人，变得萎靡不振起来。
“好强，这一滴精血，果然很强大。”苏泷的眼中，闪烁着骇然之色。
“不行，我还是需要再多尝试尝试。”
他的身形，猛然窜了出去，朝着那一滴精血扑了上去。
“砰！”
那一滴精血，再度炸开，一道金光，从这一滴精血之中爆射出来，一下子洞穿了苏泷的灵魂，他的灵魂，剧烈的震荡起来，他的脸色，苍白起来。
“好强大的力量！”
苏泷的脸色，变得更加难看了。
“我的灵魂力量，还是远远不足啊。”苏泷叹了口气。
在他炼化这一滴精血的过程中，苏泷发现，这一滴精血之中，有着一种神秘的力量，在阻挠着他的灵魂之力。
他的灵魂力量，想要炼化这一滴精血，就必须先将自己的灵魂力量提升一个档次。
“算了，还是先稳固一段时间吧，等我的修为，提升一些，到时候，再来炼化这一滴精血。”
苏泷心中有了决断，他知道，他现在还不适合强行吞噬这一滴精血。
“不过，这一滴精血，确实是我目前最需要的，若是不能炼化的话，就太可惜了。”
苏泷摇了摇头，心中还是十分的惋惜。
“这一滴精血，虽然强横，可是，它却只能够暂时抑制住我的伤势，并不能够治愈我的灵魂创伤，只要我的修为能够提升，我的灵魂就不会受到影响园。”
苏泷的脸色，恢复了平静。
在他的意识海中，那一滴精血，依旧在缓缓旋转着，散发出阵阵强大的力量波动。
苏泷的双手结印，他的灵魂力量也汇聚过去，朝着这一滴精血涌去.

第433章 凝重之色
“嗡！”
这一滴精血被炼化，苏泷的修为提升了一截。
这个修为，让苏泷非常的欣喜，他相信只要他继续努力修炼，他的修为很快就会恢复过来，到时候，他的灵魂力量也会恢复巅峰状态。
“我的灵魂力量，得到了极大的蜕变，不过，我的肉身，却还没有彻底恢复过来，所以，我还需要更多的丹药辅助修炼。”
“不过，我的肉身，现在已经进入了一个瓶颈，想要进阶，需要更多的丹药，才能够帮助我突破这个瓶颈。”
“我的实力，还是不够强，若是我能够拥有更强的实力，我就能够炼化更多的这种丹药。”
苏泷的脸上，带着几分凝重之色，他知道要想获得足够的修炼资源，他必须更强大。
只有这样，才能够在未来的战斗之中保护自己。
苏泷盘膝坐下，他的灵魂之力开始调养身体，他的身体，也渐渐的恢复了平静，他的灵魂也在慢慢的蜕变着，他的身体也在逐步的变强。
“看来，我需要抓紧时间修炼了，只有我实力强大，才能够掌握更多的实力，我必须627尽快的提升实力，才能够更好的保护我的亲人。”
苏泷的心中，暗暗想到。
他的心中，充满了坚定，他的目标，就是要变得更加强大，强大到足够的实力，保护他的亲人，保护他在乎的朋友。
他的目光，看向了自己的身体，他的灵魂，融合在了这一滴精血之中，这一滴精血，也开始吸纳他的灵魂力量。
“这一滴精血，真的是非常珍贵的宝物，若是我能够将其炼化的话，我的灵魂力量必然可以突飞猛进，甚至，我还有希望能够在短时间内突破。”
苏泷的双眸，死死的盯着这一滴精血，心中充满了期待和渴求之色。
“唰！”
苏泷的右手猛地探出，朝着这一滴精血抓去。
“哗啦啦~”
这一滴精血，瞬间飞到了他的手中。
“好强大的力量，如此强悍的精血，若是用来攻击，威力必然非凡。”
苏泷感受着这一滴精血之中所蕴含的力量，心中充斥着浓郁的兴奋。
“若是能够将这一滴精血的力量炼化之后，我的灵魂，必定可以突破到渡劫后期的境界。”
苏泷的嘴角浮现一丝微笑。
“我现在，需要一些时间，慢慢消耗这一滴精血，等我的灵魂，彻底消耗干净之后，便开始吞噬炼化这一滴精血吧。”
苏泷的眼神，又开始变得凝重起来。
他的双手，不断的打出法诀，一道道的灵魂力量，被他吸收进去，他的双目中，也闪烁着疯狂之色。
他的灵魂，也在不断的增强着，他的修为，也在缓缓提高着。
他的修为提升的速度很快，但是，这一滴精血的吸收和炼化，同样不容易，他的身体，虽然没有什么大碍，但是，却需要时间，来慢慢的恢复。
“呼！”
苏泷长吐了一口浊气，他的眼中，充斥着无奈的苦笑：“我的实力，终究还是太弱了。”
苏泷的脸上，带着失落之色。
他知道，自己想要快速的提升实力，除非他能够拥有更加强大的肉身，或者是更强大的法器才行，否则，想要快速提升实力，根本是不可能的。
“不管怎么样，我一定要变得更强！”
苏泷的拳头捏紧，他的眼神之中，闪烁着疯狂的杀戮之气。
“这一次，我一定能够成功！”
苏泷的眼神，充满了信念和决心。
“呼！”
苏泷深深的吸了一口气，他的身体，缓缓的站立而起，身躯之上，爆发出一股强大的气息。
那股气息，直接笼罩在苏泷的身体之外，苏泷的双臂之上，浮现出青筋，他整个人的身躯，仿佛是一条真龙一般。
“我的修为，得到提升了！”
苏泷的脸上露出惊喜之色，他的灵魂，更加强大了。
他的身躯之中，传递出强大的能量，在不停的运转着，他的身体，也变得更加凝练，更加的结实，他的肌肤，也散发出一抹淡金色。
“我的实力，又增加了。”
苏泷心中，涌出了无限的欣喜，这一次的修为提升，让他的肉身也有了巨大的进步。
他的实力，也得到了很大的提升，这对于他来说，简直是巨大的机缘，他怎么可能不开心？
他的灵魂之中，传递出一声龙吟之声，他的肉身，在不断的颤抖着，仿佛要崩溃一般。
“嗡嗡！”
他的皮肤表面，开始出现密集的裂纹，一道道的裂缝，开始不断的蔓延着，一层又一层，最终，他的皮肤上，全部都布满了裂痕。
“咔嚓！”
苏泷的身躯之中，也传递出一阵阵碎裂的声音。
“嘭！”
他的身体，也随之破碎，碎裂的肉身，从空中掉落下来，砸在了地上。
“我的肉身竟然碎裂了！”
苏泷的脸上，露出了惊恐的表情，他的灵魂，已经进入了这一滴精血的身体之中，他的灵魂，也已经被这一滴精血所控制。
他的肉身，也被这一滴精血所控制，他的灵魂，在不断的炼化这一滴精血，这也使得，这一滴精血的威能，也在不断的提升着。
现在，这一滴精血的威能，就算是苏泷，都无法承受住。
“噗嗤！”
苏泷的嘴角流淌出鲜血，他的身形一晃，便倒在地上，脸色苍白，眼中露出痛苦之色。
“怎么办？难道，这一次的修炼，又失败了吗？”
苏泷咬牙切齿，他的眼神，变得阴冷，眼中，也露出了狠毒之色。
“不！我不甘心就这么失败！”
“我一定要尽全力，让我的肉身强大，我不相信，我会失败！”
苏泷握着拳头，眼中，闪烁着坚毅的光芒。
他的身影，缓缓的漂浮而起，在他的身上，爆射出刺眼夺目的光芒。
他的身上，散发出一道道的气势。
他的身体周围，空气，也在不断的震荡着，发出嗡嗡的响声，苏泷的身上，弥漫着无比庞大的压迫感。
“轰隆隆！”
他的身体开始不断膨胀，身体表面浮现出一片又一片的鳞片，这些鳞片，呈淡黄色，闪耀着璀璨的光泽。鳞片之上，还有着一道道玄奥的符文.

第434章 深深印记
苏泷的实力，在不断的飙升，他的气势，也在不断的攀升。
他的身体，也变得更加凝练，更加的强壮，他的骨骼之上，散发出淡淡的金属光辉，这一刻，他就像是变成了一块钢铁。
他的实力，也得到了很大的提升，他的肉身，比起之前，强横了太多，他的防御能力，更是大幅度的提升。
“轰！”
苏泷伸出右手，他的右掌，猛烈的拍在了一旁的石壁上。
他的手掌，在这个石壁之上留下了一个深深的印记。
“咔擦咔擦！”
石壁上，也出现了一道道裂痕，这些裂痕，在不断扩大，一寸寸的裂痕，在不断的蔓延着，一个个的裂痕，~不断的扩张。
眨眼之间，这块石壁，就被苏泷拍出了一个巴掌大小的洞孔，这一块石壁，已经被苏泷一掌拍得粉碎，石屑四处飞-溅。
石屑落到苏泷的身上，却并没有对他的身躯造成任何伤害，反而在他的身上，浮现出一层金光，把这些石-屑，全部弹开。
“哈哈哈！我的肉身，又提升了。”
苏泷的脸上，浮现出狂喜之色，他的身体膨胀，他的身体之上浮现出了一道道细微的裂纹，这些裂纹不断的扩大，最后，他的身躯，终于是崩碎了。
他的身躯，炸裂开来，化作无数的血雾，朝着虚空之中飞散开去，消散无踪，化作一丝丝的元力，钻入到了那一滴精血之内。
“轰！”
一声巨响，苏泷的元婴，从肉身之中，跳跃了出来，他的元婴，已经不足一米高，身体表面，布满了裂纹，一副随时可能破裂的模样。
“我的肉身，已经破损了，这滴精血，不可能再帮助我重塑肉身了。”
苏泷的脸上，露出了失望之色，他的脸上，浮现出沮丧之色，显然，他已经认命了。
“这是什么？”
忽然，他的眉头，一皱，他的脑海中，浮现出了一个画面，这个画面，让他的眼睛瞪圆了。
在他的脑海中，一道虚幻的画面出现了，一团黑色的光晕。
在这一团黑色的光晕之中，一个身材魁梧，身披黑色战甲，手拿长枪，浑身上下，散发出无比霸气的男子。
在他的身边，是一座巨大的城池，城墙之上，站着数百万的人，这些人，每一个都穿戴着铠甲，手持兵刃，一个个杀气腾腾。
苏泷的瞳孔剧烈收缩了起来，他的眼睛之中，充满了震撼。
这个画面，正是苏泷刚才在梦境之中见到的画面。
“这，这是真的！”
苏泷瞪大着眼睛，一脸的不敢置信，他的身体，忍不住颤抖起来。
“我居然见过这个场景，这究竟是怎么回事？我明明是死亡了啊！这个画面，难道是我做的梦境吗？”
苏泷的心中，充满了疑惑，他的脑海中，不由浮现出了刚才的梦境。
那一个梦境，是那么的清晰，那一幕，仿佛发生在昨天一般，那一幕，就好像是真实发生过一般，苏泷想不通，自己为什么会做这个梦境。
他的意识，渐渐的沉浸到了另一个梦境之中。
在他的脑海之中，出现了一个虚幻的场景，在虚幻的场景之中，苏泷看到，他的灵魂，出现在了一座古老的大殿之中。
这座大殿，极其的庞大，占据了苏泷的整个灵魂空间，他的灵魂，在这个大殿之中，不停的奔跑，不停的挣扎。
但是，这座大殿，就像是一个无底洞一般，他拼尽全力，都逃脱不了这个大殿的束缚，只能够在这个大殿之中奔跑、挣扎。
“这个世界，怎么如此诡异？我的灵魂，为什么会出现在这样一个奇怪的梦境之中？我的灵魂，为什么会被困在这里？”
苏泷的脸上，露出了迷茫之色。
这时，苏泷的眼前，突兀出现了一个黑袍男子，他的身上，散发出一股浓郁的死气。
这股死气，如同鬼魅一般，不停的飘荡着，在空中不断的飘荡，最后，在他的面前，形成了一条黑线，这条黑线，不断的蠕动，形成了一条巨龙。
0
“吼！”
巨龙咆哮，张开血盆大口，一口咬向了苏泷。
“不好！”
苏泷惊呼一声，他的灵魂，急速向后退去。
但是，他的速度虽快，但是，他的灵魂，根本无法躲避这条黑龙的追击，黑龙的嘴里，猛然喷吐出一股强劲的黑色火焰。
这股黑色火焰，在半途之中，猛然变大，变成了一条数千丈长的黑色火蛇，直扑苏泷而来，将苏泷的灵魂吞噬。
苏泷的灵魂，被黑色火蛇包裹，黑色火蛇不断的扭曲着，不断的吞食着苏泷的灵魂，吞吃着苏泷的元神，吞吃着苏泷的记忆。
苏泷的灵魂，在黑色火蛇的吞吃下，不断的减弱。
...... .. .......
不过片刻的功夫，苏泷的灵魂，便被彻底吞食，苏泷的灵魂，也变得无比的虚幻起来，最终，变成了一颗灰白色的晶莹剔透的圆球。
“这是什么东西？”
苏泷的灵魂之力，不断的流逝，他的灵魂，也变得越来越弱，最终，他的灵魂之力，全部都被吞噬。
他的元神，也变得虚幻了起来，只剩下了一颗圆珠，在他的身体之中，静静的悬浮着。
“我的肉身，已经破损了，灵魂也受到了严重的损伤，我的灵魂，已经没办法恢复过来了。我的修炼之路，也算是彻底走到了尽头了。”
苏泷叹息一声，他的脸上，浮现出了苦涩之色，在他看来，他的一生，算是彻底结束了。
他的元神，在他的灵魂之上，浮现出了一抹红色的印记。
那红色印记，代表着他的修为，在他的元神之上，烙印下了他的烙印，他将来修炼的方向，将会变得更加艰难。
这一点，苏泷已经知晓，不过，他并不介意。
他的元神之力，被吞吃之后，变得虚弱无比，不过，他却并没有放弃。
他的意志坚定，在他的脑海之中，闪现出一段文字：
“修行之路，不易，但是，若能够斩杀敌人，获得胜利，一种胜利。”
苏泷看到这段话，心中暗暗点头才.

第435章 吞噬一切
“这是我的道路，无论遇到什么样的挑战，我都必须战斗。”
想到这里，他的心中，燃烧着熊熊的斗志，燃烧着无穷的热血。
这股热血，在心脏之中沸腾，在他的灵魂深处，也激活了一种特殊的印记，那种印记，就像是他的鲜血一般。
“既然这是我的道路，那么，我就要坚守下去！我的目标，斩杀敌人，获取胜利，我要变强！变强！变强！”
“我要拥有强悍的肉身，我要变得更强！”
苏泷低吼，双眼之中，射出了两道凌厉的光芒，他的灵魂，在燃烧，在沸腾，在激动，他的心中，在呐喊着，在嘶吼着。
着无穷的力量，这股力量，仿佛可以吞噬一切。
在他的脑海之中，一个巨大的黑色漩涡，缓缓的旋转着，这个漩涡之中，充斥着无穷的力量，这股力量，仿佛可以吞噬一切，可怕到极点。
他的灵魂，不断的在这个黑色的漩涡之中游弋，他的元神，不断的吸收着周围的力量。
在他的脑海之中，一个巨大的黑色的旋窝，在缓慢的旋转着，这个旋窝，似乎是一个巨大的黑洞，可以把一切的东西，都吸入其中。
苏泷的灵魂，在旋窝之中，不断的游弋，吸纳着旋窝之中的力量。
“这个黑色的旋窝，应该就是那个梦境的核心了吧！这些能量，都是从这个黑色旋窝之中释放出来的吗？”
苏泷在心中思索着。
他的脑海之中，不断闪过一个又一个的念头，在他的脑海之中，一幅幅画面闪现。
这些画面，都是他脑海中的景象，这些景象之中，有他修炼的情况，有他与敌人战斗的情况，还有他战败的情况。
“这是我修炼的过程吗？这些景象，是我刚才在梦境之中所见到的吗？”
苏泷疑惑的问自己。
他的灵魂，不断的旋转着，将自己所看到的一幕，全部记录在他的灵魂之中。
在他的灵魂之中，有着一个巨大的黑色漩涡。
这个黑色的漩涡，在不断的旋转着，不断的吞噬着周围的能量，在这些能量的作用下，他的灵魂，不断的增长着。
“我感觉自己的灵魂，变得更加的强大了。”
苏泷感觉自己的灵魂，已经超越了普通人类的范畴，在他的识海之中，有着无数的符文。
这些符文，在不断的旋转着，一丝丝强大的力量涌出，在苏泷的灵魂之中，不断的冲撞着，不断的压缩，不断的凝聚。
“这是我的道路吗？这是我的修行路吗？”
苏泷的脸上，浮现出了激动之色。
苏泷的灵魂，不断的在这个旋窝之中游弋，不断的吞噬着黑色的旋窝之中的能量。
随着黑色旋窝之中的能量不断被他吞噬，黑色旋窝也渐渐的消失了，苏泷的灵魂，在他的识海之中，变得更加强大。
“原来这才是真正的修炼啊，这才是真正的修炼啊，这才是真正的修炼！”
苏泷兴奋无比，在他的心中，一直有着一种执念，那变强。
可是现在，他才知道，他错了，他错的非常离谱，他错误的估计了自己的实力，他低估了自己，他错误的判断了自己的未来。
苏泷的灵魂之力，不断的壮大着，这股力量，在苏泷的识海之中，不断的运转着，不断的变强。
苏泷的灵魂，不断的在这个漩涡之中穿梭，他的灵魂，一次又一次的吸纳着黑色漩涡之中的能量。
黑色漩涡之中的能量，越来越多，越来越强大，苏泷的识海之中的漩涡，也越发的庞大了起来。
在他的灵魂之中，有一条黑龙在游荡着，这条黑龙，在他的灵魂之中不断的游弋着，它身上散发出来的气势，也越发的强盛。
“这黑龙，应该黑龙族的龙魂，黑龙族，乃是一个十分强大的种族。”
“可惜，他们都不知道去往何处，也不知道，他们是不是还活着，不知道，他们是否能够复活！”
“不管怎么样，我现在要做的，变强，我要成为一尊绝顶强者！”
“我一定要成功！”
苏泷的心中，在不断的咆哮着，在他的身体之中，有着一股无边的信念，在不断的鼓舞着他.. .......
他要变强，他一定要变得强大，变得更加的强大！
“这个黑色漩涡之中的力量，实在是太强大了，这股力量，简直就是毁灭性的，我根本无法控制。”
“我的识海之中的灵魂，也几乎快要撑爆了，不过，我的灵魂，却依旧在不断的变得强大！”
苏泷的灵魂，在这股恐怖的漩涡之中，不断的变强，不断的吸收着周围的能量，不断的壮大着。
这个时候，他的识海之中，一道又一道的光芒亮起。
这些光芒，不断的融入到苏泷的灵魂之中，这些光芒，正是苏泷吸收这些漩涡之中的能量所产生出来的。
这些光芒，进入到苏泷的灵魂之中，便融入到了苏泷的灵魂之中，不断的壮大着苏泷的灵魂，使得苏泷的灵魂，变得更加强大。
一道又一道的光芒，不断的融入到苏泷的灵魂之中，使得苏泷的灵魂，变得越发的强大，苏泷的灵魂，变得更加的稳固。
这个时候，他的灵魂之中，有着一道道的裂纹，这些裂纹之中，有着一道道的能量，不断的渗透进去，在苏泷的灵魂之中，留下一道道的裂痕。
这些裂痕3.0之中，有着一道道的灵魂印记，这些灵魂印记，正在苏泷的灵魂深处。
“灵魂之力越强大，印记就越难以形成，但是，现在我的灵魂，可以轻易的撕开空间壁垒，在空间壁垒之外，撕开一个小小的缺口。”
“这些裂缝，足以让我撕开一片区域，这一片区域，足以让我瞬间撕开空间壁垒，逃脱这个黑洞，逃脱这个黑色漩涡的笼罩！”
“我现在的灵魂，已经变得极度强大了，我的灵魂，比以前，强大了不止百倍！”
苏泷的灵魂，不断的扩张着，不断的变得强大，他的灵魂，不断的膨胀着，膨胀着，一点点的向着远方扩张着。
在苏泷的身边，有着一团团黑暗能量，不断的涌入苏泷的识海.

第436章 无穷无尽
这团黑暗能量，不断的冲击着苏泷的灵魂，苏泷的灵魂，在这黑暗能量的刺激之下，不断的变得强大，不断的壮大。
在苏泷的灵魂之中，一道又一道的裂纹，不断的蔓延。
这些裂缝，是灵魂的一道道裂痕，这些裂痕，不断的增加着，不断的扩展着，在这些裂痕之中，蕴含着一股无穷无尽的力量。
“轰隆！”
突然之间，苏泷的灵魂之中传来一声巨响，这声音，仿佛惊雷一般。
一声又一声的轰鸣之中，苏泷的灵魂之中，一道又一道的裂缝，不断的扩大，这些裂纹之中，蕴含着的力量，越来越强。
“轰隆隆！”
又是一阵阵轰鸣的声音响起，在苏泷的识海之中，不断的震动着，一道又一道的裂缝，不断的扩大。
“咔嚓！”
一道细微的声音响起，这道声音，在苏泷的识海之中，27显得格外的清晰，这道声音传出，苏泷的灵魂，猛然颤抖了一下。
在识海之中，那一道细微的声音，竟然化作了两道裂缝。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
又是两道脆响声响起，在苏泷的识海之中，两道细微的裂纹，出现在苏泷的灵魂上面，苏泷的灵魂，也不停的颤抖着，似乎随时都会崩溃一般。
“咔嚓！”
苏泷的灵魂，剧烈的晃动了起来，这个时候，苏泷的灵魂之上，一道道的裂缝不断的扩大。
这些裂缝之中，有着丝丝缕缕的黑色雾气从这些裂缝中涌出，钻入了苏泷的灵魂之中。
“噗嗤！”
这道黑色雾气进入了苏泷的灵魂之后，苏泷的灵魂之中，便传来了一声闷响。
在这一刻，他的灵魂，终于承受不住，碎裂开来，灵魂碎裂，苏泷的灵魂消失。
这个时候，苏泷的灵魂，便如同破碎的瓷器一般，碎裂成了无数片，无数片的碎片，不断的飞舞着，向着四周逸散而去。
苏泷的灵魂，已经被那股力量撕碎了！
苏泷的灵魂，在那股神秘的力量面前，显得是那么的渺小、无助！
在那股神秘的力量面前，苏泷显得是那么的弱小！
苏泷的灵魂，碎裂成了一片片的灵魂碎片，向着四周飞散而去，在虚空之中飘摇着，仿佛随时都会破裂一般。
而此时，苏泷的灵魂碎片，就像是风筝一样，漂浮在虚空之中，在苏泷的灵魂碎片四周，还有着许许多多的碎片，在虚空之中飞舞着。
这些碎片，在虚空之中，不断的旋转着，旋转着，旋转着，最终，这些碎片，都聚集在了一起，凝结成为了一颗灵魂球。
这颗灵魂球，在苏泷的灵魂碎片之中，闪烁着，散发着淡淡的紫色光辉，这颗灵魂球之中，有着一丝丝的灵魂之力在流动着。
这颗灵魂球，就像是一枚紫色的珠子，静静的悬浮在半空之中，散发着淡淡的紫色光晕，散发着丝丝缕缕的灵魂之力。
苏泷的灵魂，在灵魂碎片之中，不断的漂浮着，他的灵魂，不断的变幻着形态，有着一丝丝的紫色，渐渐的弥漫在灵魂的周围。
一种奇异的波动，向着四周扩散，散播到整个空间。
苏泷的灵魂，在这一刻，似乎已经与整个空间融合在了一起，他的身体周围，散发着一股强大的气势。
在这气势之中，充满了无穷无尽的力量，充斥着无穷无尽的力量！
“嗡嗡嗡！”
一道道细微的响声，在苏泷的识海之中，不断的传递着。
这些声音，就像是一只只的蚂蚁，在爬动着，在苏泷的识海之中，不断的攀爬着，爬到了苏泷的脑海之中。
“嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！”
一道道细微的响声，在苏泷的识海之中不断的传递着，在苏泷的识海之中，不断的扩散着。
这些声音，一层层的，将苏泷的识海包裹住，这些声音，在苏泷的识海之中，不断的翻滚着，不断的涌动着，不断的变换着。
这些声音，是苏泷的灵魂在不断的变强，不断的变大，不断的蜕变着。
“轰！”
苏泷的识海之中，一声巨响，苏泷的灵魂之上，一道裂缝忽然出现了。
这道裂缝，就像是蜘蛛网一样，向着四周扩散而去，不断的延伸，不断的蔓延。
在苏泷的灵魂之上，不断的蔓延着，一直蔓延到了苏泷的识海的尽头，这道裂缝，又缓缓的闭合了起来。
“轰！”
苏泷的识海，猛然一震，一股无穷无尽的吸引力，在这一刻，爆发了出来。
苏泷的灵魂，在这一刻，猛然吸收了那股无穷无尽的力量，这股力量，从苏泷的灵魂之中涌入了苏泷的识海之中。
这股力量，进入到了苏泷的灵魂之后，不断的改造着苏泷的识海，不断的修复着苏泷的识海。
“轰！”
苏泷的识海之中，那个巨大的神秘力量，猛然暴涨起来.
这个神秘力量，不断的膨胀着，膨胀着，不断的壮大着，变得越来越强大，强大到630苏泷的识海几乎快容纳不下了。
在这股神秘的力量面前，苏泷的识海之中的灵魂，显得是那么的脆弱，就像是豆腐块一样，随时都会碎掉一般。
“噗嗤！”
苏泷的灵魂，在神秘力量的摧残之下，彻底的破灭。
“砰！”
苏泷的灵魂，在苏泷的识海中爆炸开来，一道道血花，从苏泷的识海中喷射而出。
在苏泷的识海之中，洒落一片血红色，在这血红色之中，还带着一丝丝紫色的光芒。
在苏泷的识海中，这些血花，不断的旋转，不断的跳跃，一朵朵鲜艳夺目的紫色鲜花，在苏泷的识海之中盛放。
这些紫色的鲜花，在这个识海之中，形成了一朵紫色的莲花。
这朵莲花，就绽放了！
在这朵莲花绽放的瞬间，苏泷的识海，一下子安宁了下来。
在莲花的绽放之中，所有的一切，都静止了下来，就像是被定型了一般，不管这里是什么地方，都不能够影响到这里一般。
而在苏泷的识海之中，原先的那些灵魂碎片，都在苏泷的识海之中凝聚成了实质。
这些实质都在苏泷的识海之中不断的变幻着，这些实质，都是苏泷的灵魂.

第437章 巨大黑洞
这些实质都在慢慢的增长着，不断的变化着，不断的增加着，这些灵魂碎片，不断的变得更强大，不断的变化，变强，变强，变强！
不知道过了多久，一道巨响，在苏泷的识海之中，猛然响了起来。
在这一刻，苏泷的识海，竟然产生了一次巨大的变化，这次变化，比起以往要强大太多了。
在苏泷的识海之中，竟然出现了一座座山峰的雏形，这座座山峰，高达千丈左右，巍峨耸立着。
这些山峰，就像是一把把锋利无比的宝剑一般，刺穿苍穹，刺破虚空。
这些山峰上，蕴含着无穷无尽的杀戮之意。
这些杀戮之意，在苏泷的识海之中，不断的冲击着，不断的压迫着，不断的压榨着苏泷的识海，不断的提升着苏泷的实力。
在这一刻，苏泷的灵魂，不断的吞噬着外界的灵魂碎片，不断的壮大着自己的识海。
在苏泷的识海之中，那个巨大的神秘力量，依旧在不断的释放着。
一道道巨大的黑洞，不断的在苏泷的识海之中出现，将苏泷识海之内，那些灵魂碎片吸收进黑洞之中。
然后再吐了出来，然后进入到神秘力量的深处，不断的壮大着。
神秘力量的力量，不断的壮大着苏泷的识海。
“咔嚓！”
在这个刹那，苏泷的识海之中，一道道裂缝，出现了。
这些裂缝不断的蔓延着，不断的扩张，扩张，扩大着，扩大到极限之后，苏泷的识海，一瞬间就破裂了，碎裂开来。
在这一刻，苏泷的灵魂，完全碎裂开来，苏泷的灵魂之中，不断的有着灵魂碎片不断的飞溅出来，向着这些神秘的力量不断的靠近着。
“轰！”
苏泷的灵魂，终于碰触到了神秘力量。
碰触到了那些神秘的力量，碰触到了神秘力量之中，那股无穷无尽的力量，碰触到了这股力量之后，苏泷的灵魂，不由得发出了一声轻颤。
在苏泷的灵魂之上，出现了一道道裂纹。
苏泷的灵魂，在这股神秘的力量之下，不断的受到伤害，受到了重创。
在苏泷识海之中的神秘力量，在接触到苏泷灵魂的瞬间，便如同潮水一般涌入到了苏泷灵魂之中的识海。
苏泷的识海之中的这种情况，只是持续了片刻，就彻底的平息了下来，识海之中的那种破败感，在瞬间消失不见。
苏泷睁开眼睛，发现自己的双眼，已经变成了漆黑一片，在漆黑的双眸之中，充斥着血红色的光芒。
苏泷缓缓站了起来，身体表面，那些血肉，竟然都消散了开来，露出了那一层皮肤。
这层皮肤，是一片漆黑色的，这片漆黑色的皮肤，不断的变幻着，最终化为了一颗颗的血色晶石。
这些血色晶石之上，有着无数道纹路，这些纹路，就是一种法阵。
“嗡々｀ ~”
突然之间，苏泷识海之中的神秘力量，微微震动了一下，这些神秘力量，竟然融入到了苏泷的血液之中。
“呼~”
一口浊气，从苏泷口中呼出，这口浊气喷出之后，苏泷身上的那种压力消散开来，苏泷长松了一口气。
苏泷便开始检查自己的身体，检查着自己的身体状态，检查自己的力量，检查着自己的境界，检查着自己的修为，检查着自己的一切一切。
检查着这段时间，自己身上发生的一切，这段时间的一切，对于苏泷来说，就像是一场梦一般。
但是，现在梦醒了，这段时间，却是真实的发生的，苏泷清楚的知道，这段时间，自己真的经历了一场恐怖的蜕变！
“啪嗒！”
在这段时间之中，那些血色的血肉之中的血珠，不断的滚动着，一颗又一颗的血珠，不断的滚落而下。
在滚落到了这个大殿之中的时候，就已经碎裂了，这些碎裂的血珠，就被这个大殿之中的力量吸收了。
这些力量，不断的融合着，变成了一团黑色的雾气，这个黑色的雾气，一直在这里旋转着，不断的旋转着。
旋转了好几圈之后，这个黑色的雾气，便化为了一个人形。
这个人形，正是苏泷。
“我现在是苏泷了？”
看着自己的模样，苏泷喃喃说道。
这一次，这个神秘的力量，似乎对自己的灵魂没有任何的伤害，这个神秘的力量，让自己的灵魂，变得坚固了起来。
这个神秘的力量，虽然不知道是怎么形成的，但是，自己的灵魂，却已经变得坚固了许多。
现在，自己的灵魂，已经比之前坚固了许多，自己的灵魂，已经变得更加的凝练，不过，灵魂还是有着一丝缺陷，这一点，让苏泷有些不满意。
“??葧??????恦?????
这是一件好事，不管是修炼功法，还是灵器，都需要更强大的灵魂，只有这样，才能够发挥出灵魂的威力，才能够使用更强大的灵魂攻击。
而灵魂的强弱，关系到灵魂力量的强弱，如果灵魂的力量太低，灵魂强度又弱，根本就施展不出更强大的力量。
“我的灵魂，必须要变强！”
想到这里，苏泷就立马闭上眼睛，开始修炼起来，这些血液，还有血肉，就像是养料一般，源源不绝的供给着自己。
而自己的灵魂，就像是一条河流，不断的运行，运行了整整三天之后，苏泷终于将自己的灵魂，强化了一倍左右。
“嗯？这是？”
忽然之间，苏泷睁开了眼睛，他发现，自己的身体，竟然变化了许多。
此时此刻，自己的身躯，竟然变得更加的凝练，而自己的肉身，却变得更加的凝练了许多。
原本那些杂质，已经变得稀少了许多，这些杂质，全部都被剔除了出去，这些杂质，全部都被剔除出去之后，变得比以前更加的干净了。
“我的肉身，变得更加的强大了男！”
苏泷暗暗吃惊，自己的肉身，竟然变得更加强大了，这让苏泷吃惊不已。
“我的肉身变得更加的强大，难道这些血液，真的能够淬炼我的肉身吗？”
想到这里，苏泷忍不住打开神通之中，看了一眼自己的肉身，他发现，自己的肉身，变得更加的强大了.

第438章 如此强大
而且，自己的肉身之中的杂质，已经全部被剔除掉了，现在的自己，就像是一头巨兽一般。
强壮的身躯，充满了爆炸性的力量，这是苏泷没有想到的。
“看来这个肉身的强悍程度，还要超过我之前的肉身啊！”
看着自己的肉身，感应着自己的肉身，感应着肉身之中蕴含的强横力量。
这种力量，比之前更加的强大，而且，更加的精纯了，更加的凝练了。
这种变化，对于自己的好处，远远不是普通修士的增长所能够相提并论的。
更何况，自己现在的肉身，还是一个灵魂，拥有着强横的灵魂力量，灵魂越强，肉身自然越强大。
“这就是神秘的力量吗？”
看着自己的身体，看着自己的身躯，苏泷不禁喃喃说道：
“看来，我要找个机会，去问问，这个神秘力量，究竟是怎么诞生的。”
“我现在的肉身变得如此强大，如此的精纯，难道这个神秘力量，是依靠血肉来提升的吗？”
“不管怎么样，我都要弄清楚这一点！”
“既然这个神秘力量，对我的灵魂和肉身都有着莫大的帮助，那么，就将它630留下吧，这个神秘力量，既然是我的，就是我的！”
想到这里，苏泷便伸手，向着虚空一抓，然后一把抓过去。
“哗啦！”
苏泷一抓之下，那个神秘的力量，便被苏泷直接抓到了手里。
那股神秘的力量，在苏泷手掌之中，拼命挣扎，可是，它无论怎么挣扎，都没办法挣脱出苏泷手掌的束缚。
“哼！”
看着自己手中的这个神秘的力量，苏泷冷哼一声，然后将自己的精神力，注入这个神秘力量之中，开始控制这个神秘的力量。
“哗啦啦！”
这个神秘的力量，仿佛是一头野兽，在挣扎着。
可是，苏泷的精神力，就像是铁箍一般，将这个神秘的力量牢牢的锁住了，这个神秘的力量，没有办法逃走。
“给我收！”
“哗啦！”
神秘力量在苏泷强大的精神力控制之下，慢慢变小，最终，变得只剩下一个拳头一般大小。
这个拳头一般大小的神秘力量，变成了一滴精血一般大小，这滴精血，悬浮在虚空之中，不断的颤抖着。
“好精纯的灵魂力量，竟然是一滴灵魂力量所化的灵魂精华！”
“呼！”
深吸一口气，苏泷直接张嘴，朝着这滴灵魂精华咬了过去，一口将这滴灵魂精华吞进了自己的肚子里面。
灵魂的力量，被这滴灵魂精华所吞噬，然后被这滴灵魂精华，给消耗掉了。
随后，灵魂的力量，就好像是泉水一般，被这滴灵魂精华，彻底吸收了。
这滴灵魂精华，便飞快的变得凝实起来，最终，变成了一个巴掌大小的小球。
这是一个圆润晶莹的小球。
“这是什么东西？”
看着这个晶莹的圆球，感受着这个圆球内的澎湃的力量，苏泷心中一动，便开始尝试着控制这个圆球。
可是，令他失望的是，这个圆球，竟然完全不听从自己的控制，反而，这个圆球不停的扭曲变换，就是不愿意听从自己的控制。
“怎么会这样？”
看着自己的圆球，苏泷眉头微皱。
“这个圆球，难道是不认可我的灵魂？”
“或许，我应该试验一下！”
想到这里，苏泷便将自己的意识，缓缓的探入了圆球之内，开始探测起了这个圆球。
“嗯？”
忽然，苏泷发现了不同，虽然他的灵魂，进入了这颗圆球之中，但是，他的灵魂，却根本就没有触碰到圆球内部的东西。
似乎，这个圆球，就好像是一个虚幻的存在，不管自己怎么用力，都没办法摸到圆球。
“这是怎么回事？”
这一次，轮到了苏泷疑惑了。
“奇怪，为什么我的灵魂，会没有办法碰到这个圆球呢？”
苏泷皱起眉头，仔细的观察了起来。
“嗯？”
突然，苏泷发现了这个圆球内部的情况，因为这个圆球内部，好像有一层透明的物质。
这层透明的物质，将整个圆球包裹住，看上去，这个圆球好像是透明的。
但是，却又不像是透明的，好像是一团雾状的物质，将这个圆球笼罩住，使其看上去，好像真的是一个透明的圆球。
这层透明的雾状物质，好像有些不稳定，不时的晃动着。
“这是什么情况？”
苏泷心中一惊。
“嗡~”
突然，这层雾状的物质，猛然爆发出了一阵刺眼的光芒，这股刺眼的光芒，使得周围的一切，都变得暗淡了许多。
“这是什么情况？”
看到这一幕，苏泷心中一惊，连忙闭上双眼。
“砰！”
突然，一声巨响，一个庞大的能量波动，传递到了苏泷的脑海之中。
“这股能量波动是什么？难道，这是这个神秘力量散发出来的吗？”
苏泷心中惊讶。
这个神秘的力量，竟然还能够散发出这么强烈的波动，这可真是太出人意料了，难道，它就这么厉害吗？
想到这里，苏泷忍不住想要睁开双眼，好好观看这个力量。
“不行，绝对不能睁开双眼，一旦睁开双眼，那么，这个神秘的力量，恐怕就要离开这里了，它的威胁，可是太恐怖了，绝对不能放走它！”
想到这里，苏泷立刻紧闭双眼。
“呼！”
可是，当苏泷紧闭双眼之后，他便发现，这个神秘的力量，竟是没有消失，反而变得更强了。
“不，不对，这个力量，好像已经不属于我了！”
感觉着这股力量，苏泷心中一惊。
他发现，这股力量，竟是已经和自己的灵魂分离，自己的灵魂，已经不是自己的灵魂了，而是属于另外一个灵魂了。
自己的灵魂，已经和这个力量融合了。
这个力量，不仅是灵魂，而且，还是他的灵魂力量，他现在，就好像是一具傀儡，一具没有思维，没有灵魂的傀儡一样。
他就算是想要做任何的事情，都是没办法完成的。
“不，这怎么可能？”
“怎么会这样？”
看着这一幕，苏泷心中大吃一惊，一脸震撼的看着眼前的圆球.

第439章 神秘力量
他万万没有想到，这颗圆球，竟会是如此神奇的东西。
“这到底是什么东西？”
“这是什么灵魂？竟敢如此霸占我的灵魂，不过，不管它是谁的灵魂，我都要将他~驱逐出去！”
想到这里，他便想要驱逐这股-力量。
可是，驱逐的话，根本就没有用，因为他的灵魂，已经被这股力量，彻底控制住了，他的灵魂根本无法动弹。
“不行，我必须要摆脱这股力量，只有摆脱这股力量，我才能恢复过来！”
想到这里，苏泷心中便有了决定。
既然摆脱不掉这股力量，那么，就将其斩断吧。
想到这里，他便运转起灵魂力量，想要斩断这股力量。
可是，他发现，自己的灵魂，根本就不能斩断这股力量。
“该死，这股力量实在是太强了，我的灵魂根本就无法斩断它！”
想到这里，苏泷心中便充满了惊慌，这股力量太过强大了，根本就不是自己所能够抗衡的。
这样下去，自己只有死路一条。
这时，他想到了一件事情，这个圆球内部的神秘力量，好像是从自己的身体内涌出来的。
而他的身体，好像是由这种神秘的力量所控制，自己的灵魂，虽是与这股力量相隔很远。
但是，他仍能感觉到，自己的身体内部，好像有什么东西，正被这股力量给吸收着。
想到这里，他的灵魂，立刻飞速退离了身体，朝着身体之外飞去。
“不好，快逃！”
这时候，他心中只剩下了这个念头。
可是，就算他想要逃跑，这颗神秘的圆球，依旧紧紧追随着他，并且，还有越来越多的神秘力量，从这个圆球内部涌了出来。
苏泷知道，自己必须赶快逃出这个神秘的圆球，否则，等待自己的，肯定只有死路一条。
想到这里，他便拼命朝着身体之外冲去。
可是，他刚冲了没几步，他就发现，自己的身体，竟是被这股神秘力量，给束缚住了，他竟是无法向前移动半分。
“不行，我不能坐以待毙！”
“我必须要挣扎，不能让这个神秘力量得逞！”
“可是，我根本就无法挣扎啊，这到底是什么力量？”
看着四周的环境，他心中十分疑惑。
“嗖！”
一道光影闪过，他的身体，便飞了出去，飞出了这片空间，落到了一块大石之上。
这片大石之上，有着很多碎石。
“这是哪儿？我这是到了什么地方？”
落地之后，他便站了起来，四处张望。
看着四周的一切，他的心中充满了疑惑。
“这是哪儿？我为什么会出现在这里？”
他的脑袋，不断回忆着之前的一切，可是，他什么都想不起来。
“这里，到底是什么地方？我的身体，怎么会变成现在这幅模样？”
他想到这里，心中充满了迷茫。
“这是什么地方？”
想到这里，他便抬头望着天空，想看看，这里是什么地方。
可是，天空之中，却是黑漆漆的，什么都看不清楚。
他试探性的伸手，朝着天空中探去。
“嗖！”
这时，他的手掌，竟是穿透了天空，直接抓住了虚空之中的一块石头，抓住这块石头之后，他的身体，便缓缓朝着虚空之中飘去。
“不好！”
看到这一幕，他惊呼起来。
可是，无论他怎么使劲，他的身体，都没办法往回拉扯，反而是一点一点的，慢慢的飘荡，慢慢的，飘荡的速度，竟是变慢了。
“不好，难道我的身体，被这个怪物控制住了？”
他心中一惊，便停止了继续朝着虚空飘去，他心中有些惊慌，可是，他却无法挣扎。
“嗖！”
就在这时，这个圆球，竟是化作了一团神秘的气流，迅速钻入了他的脑海之中。
这团神秘的气流进入脑海之后，他的身体，竟是恢复了自由。
他身体恢复自由之后，立刻飞快的向着远处飞去。
“呼，终于逃出升天了。”
看着远处的一切，他不禁松了口气，长吁了一口气。
这时候，他看向了身旁的圆球，心中不由有些惊讶，自己竟是被这颗圆球给吸引过来了。
0
可是，自己刚才明明是朝着圆球之外冲去的，怎么一眨眼，就到这里来了呢？
“不过，这颗圆球，到底是什么东西？为什么我的身体内部，有这么多这种神秘力量存在，我却无法斩断这股力量？”
他看着圆球内的那股神秘力量，心中充满了不解。
“难道，这颗圆球之内，有什么神秘力量，可以控制我的身体？”
他想到这里，不由想到了自己的那把钥匙，心中一动。
“我的那把钥匙，应该是和这颗圆球一样的东西，或许，我可以从这颗圆球上找到原因！”
想到这里，他连忙将这颗圆球，重新收了起来，而后，便将目光投向四周。
...... ... 0
这时候，他才发现，他身处的这个地方，竟是一个巨大的峡谷之中，周围都是深渊。
峡谷内部，一阵阵阴风吹来，带着一丝丝血腥味。
这里面，弥漫着浓郁的血腥味。
而且，四周的血液，竟是呈现一片诡异的红色，就像是鲜血，凝固在血液之中一般，散发着一种淡淡的血腥味，令人闻之欲呕，十分恐怖。
“这里，竟是一个血池！”
看着这里面的场景，他心中惊呼。
这片血池，十分广阔，足有数百米宽广，四周一片猩红，看起来十分吓人。
这血池之内，一层一层的，竟是堆积着无数具尸骨，有男有女，有老有少。
看着这些尸骨，苏寒心中暗暗震惊，这些尸骨的身份，显而易见，都是修士，他们的尸骨堆积如山，全都是修士的尸骨。
“这里，到底发生了什么事情，竟是死了这么多修士？”
他看着这片血池，心中暗暗惊叹道。
看到这里的一切，他心中暗暗担忧起来，他担心，这些死去的修士，会不会因为他们的尸骸，而被这些怪物所控制？
“不过，这些死去的修士，都死在了这个圆球之中，这个圆球，到底有什么奇特的地方，会让他们都变成了怪物？”
想到这里，他心中充满了疑惑，心想着，一会儿，自己一定要仔细查探这个圆球才.

第440章 赤红之色
想到这里，他的身体，朝着血池之中缓缓的飘去，很快，他的身体，便漂浮到了血池的上方。
看着这个血池，他心中一惊，这个血池，竟是比他想象之中的要大的多。
他朝着四周望去，却是看到，四周的地面，都是一片血红色，而且，血池之中的血水，竟是呈现一片赤红之色，看起来，十分的妖艳。
他心中暗惊：“真是奇怪，这里的血水，为什么呈现一片赤红之色，而且，还是如此浓郁的血红之色？”
“这个血池，又是什么地方，怎么会有这么浓烈的血腥味，让我的脑袋有点晕乎乎的？”
他想了想，便决定先休息一下，等待清醒一点之后，再继续查探。
这时，他开始盘膝坐了下来，打算恢复自己的元气。
这时，血池之中，忽的泛起一道涟漪。
“嗯？这是……”
他感受到了血池之中的波动，心中不禁微微一愣。
随后，他便看到，这个血池中，竟是凭空冒出了一颗血淋漓的脑袋。
“啊……”
那个脑袋刚一露出水面，便发出一声惨叫，随即，便消失不见。
“是谁？是谁偷袭我！”
他听到这道惨叫声，不禁脸色一冷，连忙站起身子。
“难道，是那只鬼物？”
他看着血池之中的血水，心中不免有些担忧，因为他知道，这里面的鬼物，可是极其强大的，他怕这里面的鬼物，会再度出现，将他给杀死。
他不敢有任何怠慢，连忙催动真气。
一股暖洋洋的气息，从他的身体之内涌现，很快，便遍布他的四肢百骸。
他的四肢百骸，瞬间充满了力量，而且，他觉得，自己的肉身似乎变得更加坚韧了。
到时候，他的肉身，就可以变得更加强悍。
“这血池之中，到底有什么？”
看着这血池中的血水，他心中疑惑。
就在他疑惑的时候，忽的，他感觉到了一阵危险的气息，正朝着他靠近。
“是什么人？”
他心中一惊，连忙朝着危险的气息传来的方向望去。
却是看到，他身后的地面上，竟是裂开了一条通道，通道之中，一个血红的怪物，正朝着他缓缓走了过来。
这个血红怪物，全身血红，头颅之上，长着一根尖锐的獠牙，双眸之中，闪烁着血红的光芒，身体之上，还有一层层血雾缠绕，给人的感觉，十分骇人。
而且，这血红怪物，竟是比普通的修士还要高大，足足有两米左右，浑身血色的鳞甲覆盖着，身体之上还有一层层的鳞甲，看起来像是披着一层铠甲。
这个怪物，正是这个血池之中的怪物。
它走到了苏泷的跟前，看着眼前的血池，不由得发出一声怪笑：“嘿嘿嘿，真是太好吃了，太香了，这是血肉的美味啊。”
听到这个怪物，竟是发出如此怪异的话语，苏泷心中一凛。
看来，这个怪物，绝对不是一般的修士，而是一个妖兽。
他没有想到，这里竟会有一只这样厉害的妖兽。
看来，他必须尽快逃离这个血池。
就在他准备施展身法离去的时候，忽的发现，四周的空间，竟是一片虚幻，好似他的身体，根本不是真实的一般。
他心中一惊，连忙催动真气，将四周的空间破开，身影一晃，便从原地消失不见。
这一幕，却是将那只妖兽给吓住了。
“竟敢逃跑，哼，看我怎么抓住你！”
看着消失不见的苏泷，那只妖兽冷哼一声，随即张口一吸，一道恐怖的吸力，便席卷了整座湖泊。
湖泊之中的鲜血，纷纷被他吸进了口中。
随着这些鲜血的入腹，那只妖兽身上散发出来的气息，变得更加狂暴起来，身体之上，血气冲天。
“桀桀桀桀，你这只蝼蚁，竟敢擅闯本尊的地盘，简直就是找死。今天，本尊要把你碎尸万段！”
“桀桀桀桀……”
“吼~~~~”
“吼~~~~”
就在他疯狂的咆哮声响起的刹那，他背后的那些血池之中的血液，全都沸腾了起来。
随后，一道道血水翻滚而出，凝聚成为一个巨大的血球，从那血球之中，涌出了一道道血柱，冲天而起.. .......
将这片血池之上的那片血池之中的血液全都吸收，形成了一股庞大的力量，涌入到了他的体内。
那只妖兽，一边喝着血池之中的血液，一边朝着外面追去。
苏泷感觉，自己仿佛是被一只洪荒巨兽给盯上了一般。
那种感觉，实在是太不舒服了。
不仅如此，他感觉到，自己好像陷入到了一种极端危险的境地。
这个感觉，让他十分不爽，他心中暗道：“难道，我遇到了什么麻烦吗？这血池之中的那只怪物，到底是什么东西？”
他心中思索着，身子飞速的移动，不断的躲避着那些血柱喷射出的血柱。
不一会儿，他便已经飞到了血池的岸边。
他刚准备跃出血池，可就在这时，却是感觉到，自己的身体之内的灵力竟是有些停滞。
“糟糕，灵力被封印了！”
他心中暗道。
他立即将自己的丹田之内的灵气，调集起来，准备用灵力冲击血池封印的血柱。
可是，他却发现，那血柱竟是十分的强大，灵力根本无法冲开，就算他用尽了办法，灵力依旧无法冲开。
“怎么会这样呢？”
看着身体之中的情况，他心中一沉，他明白，这是自己的身体之内，有一3.0种特殊的禁锢之力存在。
而这种禁锢之力，正是血池之中的那股怪异的力量所致。
而这股禁锢之力，竟是能够控制他的灵力。
他心中一急，不禁催动体内的真气，想要冲破这股禁锢之力。
但是，这禁锢之力，却是极为坚固，他的灵气根本无法冲开。
而就在这时，一道黑影，猛地朝着苏泷扑了过来，爪子抓来。
“啊！”
看到这个爪子抓过来，苏泷不由得惊呼一声。
“砰！”
就在那爪子抓过来的霎那，那只爪子，竟是穿透了苏泷身上的衣衫，一爪狠狠拍打到了那只血手上。
血手崩溃消散。
紧接着，那只妖兽，又继续朝着苏泷扑来，爪子伸来，想要抓碎苏泷身上的衣衫.

第441章 撕成碎片
看到这一幕，苏泷心中一慌，连忙运转体内的真气，将那只爪子给弹飞出去。
随后，苏泷趁着那只妖兽被弹开，身体朝后退开，同时，连忙取出了自己手中的剑，对着那只妖兽斩了下去。
那只妖兽见状，连忙朝着旁边躲开。
“砰~”
一击斩落，斩中了那只妖兽的胸膛，但是，却只是砍破了它的皮毛，并未伤及骨骼，甚至连伤痕都没有留下。
看到自己的一击没有起到效果，那只妖兽勃怒起来，朝着苏泷扑了过来。
苏泷一咬牙，不再迟疑，运转体内的真气，朝着那只妖兽斩去。
“砰！”
这一次，苏泷又被那只妖兽的一拳给轰中。
不仅如此，那只妖兽的爪子，朝着苏泷抓来，想要将其撕扯成碎片。
“该死，我不相信，就凭借着我体内的真元，我还杀不死你27！”
苏泷一咬牙，将体内的真元全都运行到了手掌上面，随后，一掌拍出。
，一掌击打在了那只妖兽的脸上。
那只妖兽的脑袋被苏泷打的偏移，身形一个踉跄，差点跌倒。
“桀桀桀桀，不错嘛，小小的人类，竟有着堪比我的实力，不错，实在不错！”
“你若肯臣服于本尊，本尊可以考虑放你一命，怎么样，愿意做我的仆从吗？”
那只妖兽桀桀笑道。
听闻此言，苏泷冷笑：“呸！想要做你的仆人，简直是妄想。你这种恶魔，我是绝对不会让你如愿以偿的！”
说话间，苏泷一咬牙，朝着那只妖兽冲去。
这个时候，那只妖兽已经缓过劲儿来，身上的血色光芒越来越盛，一副蓄势待发的模样。
而此刻，在血池之中，那股怪异的力量，似乎变得更加浓郁了。
“该死，不行了，必须想个办法摆脱这种束缚才行，否则的话，我很有可能就会成为这个妖兽的食物！”
眼看着血池之中的怪异力量，越来越强盛，苏泷心知自己若是再继续逗留下去，必定会被这股诡异的力量给吞噬。
到了那个时候，别说解除身体中的这股束缚，自己很有可能就会被这股力量给吸干。
这个念头一闪而逝，随后，苏泷便开始思索，自己应该如何脱困而出。
就在这时，苏泷看到远处的山崖上，有着两道身影正在向着这边飞掠而来。
看到这两个身影，苏泷心中一喜：“是我的救星来了！”
当即，苏泷身子一纵，朝着那两道身影冲去。
“砰！”
就在这时，那只妖兽猛地扑向了冲过来的苏泷。
那只妖兽的爪子狠狠的拍打在苏泷身上，让苏泷口吐鲜血，身形倒飞出去，摔落在远处的一块岩石之上。
而那只妖兽，却是继续冲向了苏泷。
眼看着，那只妖兽距离苏泷越来越近。
眼看着，那只妖兽的爪子就要抓住苏泷。
这一刻，一阵清脆悦耳的凤鸣声，传遍了整个湖面，一只金色的凤凰，从湖面之上飞了起来。
这只凤凰的翅膀轻轻扇动，便有着一阵风浪袭来。
吹得妖兽的毛发都是一颤，随后，凤凰翅膀扇动，便朝着妖兽扑了过来。
看到凤凰冲来，这只妖兽大惊失色，立刻想要躲避，但是，凤凰朝着妖兽追赶而来，速度极快。
“噗嗤！”
就在这时，一声刺耳的声音响起，妖兽的胸膛上，便出现了一个巨大的伤口，随后，这只妖兽的身躯便倒飞了回去，砸落在地上，砸出了一个深坑。
“唳~”
看到妖兽倒地，这只金色的凤凰，展翅高扬，朝着妖兽飞了过去。
就在这时，一把巨大的镰刀，猛地划破空气，带起一阵凌厉的呼啸，朝着凤凰劈了过去。
这一道寒光，正好劈砍在凤凰的脖颈处。
“砰！”
一声爆炸响起，那个巨大的伤口，瞬间炸裂开来，凤凰的羽翼，纷纷掉落了下来，化为了一些碎羽，落在了地上。
凤凰痛叫一声，便飞回了水潭之中，重新沉入水底之中。
而此刻，这一切发生的太快，几乎是一眨眼的功夫便结束了。
苏泷看到这一切，愣住了，心中不禁暗道：“怎么回事……”
来到了湖边，苏泷便看到了一滩鲜红色的血液。
这是刚才，自己的血液溅洒出来的。
看到这一幕，苏泷心中一惊。
“糟糕，难道说，刚才自己被吸收的血液，都流到这里面去了？”
想到这里，苏泷便急忙蹲了下来，仔细的检查起来。
检查一番之后，苏泷发现，这一滩血液虽不算少，但是，并不是十分浑厚。
并不像是自己之前喝掉的血液，浑厚无比，而且，这血液，并没有任何毒性。
这么说来，刚才自己被吸收的血液，都是这些血液的缘故了。
“难怪刚才会有一股奇特的力量侵袭自己的神魂。”
“原来如此！”
“不过，既使是如此，我还是要试一试。”
说完，苏泷便将自己的神识探进了湖泊之中。
随着神识进入水中，一股奇异的力量，便将自己包围起来。
630　　随后，苏泷发现，自己的神识，竟是慢慢的被吸入了水中。
这时，水中一阵波纹荡漾开来，便出现了一层涟漪。
看到这一幕，苏泷心中一惊。
“果真是如此。”
“难怪我刚才会产生幻觉，还以为自己真的死亡了呢。”
苏泷心中暗道。
“现在，我必须要找个安静的地方，好好调养身体才行。”
苏泷看了一下四周，随后便准备找个安静之处闭关修养。
不久，一座山脉出现在视线之中。
山峰很大，高达百丈，一棵棵参天古木参天而立，密密麻麻的树冠遮天蔽日，令整片山林，都变成了一片绿洲，看上去，宛如仙境一般。
苏泷看到了一处山洞，这处山洞看上去很普通，但是其中却有一丝丝的阴阳二气弥漫出来，隐隐间还有着一股淡淡的香味飘荡出来，让人闻之欲醉。
这种味道，闻起来并没有毒，但是，却有着一股特殊的效用，能够提升精神力，提升肉身强度。
看着前面的山洞，苏泷咬咬牙，随后走了过去。
走进山洞，苏泷立刻感觉到一股热气扑面而来。
山洞的温度很高，让苏泷觉得有些难受，不过，好歹比起外面，山洞里面的温度已经降低了许多.

第442章 山壁顶端
“呼呼……”
走进山洞之内，一阵凉风便迎面吹来，让人舒爽无比。
“这股气息……好熟悉。”
走了没有几步，苏泷忽的停下脚步，双目盯着地面上的一抹灰尘。
这一抹灰尘，正是之前苏泷被吸收的血液上沾染上的。
“这是什么血液？”
“这股力量，似乎是从我的手臂上传递而来的！”
苏泷低头看了一下自己的左手，发现自己的左手手腕处，果真有一点点的血迹。
苏泷心中一凛，立刻抬头望向山壁的顶端。
此刻，苏泷发现，山壁的顶部，有着一个黑色的窟窿，窟窿的中央，是一团黑漆漆的东西，看不到任何东西。
“看来，就是这些血液，吸引了这条巨龙，将自己吸了过来！”
“不知道，这血液里面，究竟蕴含着什么？”
苏泷低头思索着，随后，右手缓缓伸出，朝着前面伸出，想要将手掌触摸到山壁上的黑色窟窿。
“轰隆！”
可是，就在苏泷伸出手掌的瞬间，一股狂暴的力量便涌动而出，瞬间席卷了整个山洞，将山洞内所有的东西，全部摧毁殆尽。
这股力量，实在太恐怖了，一瞬间，就将整个山洞摧毁殆尽。
苏泷脸色大变。
“怎么回事？”
“怎么会有一股力量，将自己的手掌击溃？”
苏泷惊骇的问道，但是，却根本没有人能够回答自己。
“难道说，刚才的力量，是我的错觉？”
想明白这一点，苏泷松了口气。
“还好，刚才的力量并不是针对我，否则的话，现在，估计已经死翘翘了吧。”
“不过，这一次，我的神魂受损严重，必须要找一个清净的地方，进行恢复，否则的话，我的肉身肯定要废掉！”
苏泷心中暗道。
想明白了其中的关键，随即，便准备离开这里。
刚一转身，苏泷就看到了一颗圆溜溜的石头，这颗石头，看上去晶莹剔透，仿佛水晶一般。
而且，上面还有着一些神秘符文，一股股神秘的力量，从石块之中释放而出，让人心悸不已。
看着这颗石头，苏泷心中一动。
“不管了，先拿来试试吧々｀ ！”
说完，苏泷便将石头抓到手中。
这是一枚玉石，上面雕刻着一些繁琐的花纹，苏泷看着，脑海中忽的闪过一个念头：“难道是这块石头，可以修补自己受伤的肉身？”
“不错，这块玉石，应该是一件宝贝！”
看着手中的玉石，苏泷心中激动万分，如果能够修补好自己的肉身的话，自己的战斗力，绝对能够翻倍！
想着，苏泷立刻盘腿坐下，开始运转自己的体内的力量。
运转一遍之后，便感觉一股暖『''''洋洋的气息，从自己的丹田深处散发而出，瞬间，便充斥满了自己的全身。
“果真如此！”
感觉到身体上的变化，苏泷心中狂喜，连忙催动体内的力量，开始修复自己的伤势。
不一会儿，一股股神秘的力量便在苏泷身体之中流淌而过。
随后，一道道光芒，从苏泷体表浮现出来，这些光芒，如同雨点一般，落到了苏泷体内的伤口上面，开始修补起来。
苏泷只感觉，自己的身体，仿佛是置身于火炉之中，身上的伤口，正在以肉眼可见的速度快速愈合着。
“好厉害，这些光芒的力量，竟可以帮助我疗伤？”
“这种感觉，实在是太好了！”
苏泷忍不住惊叹道，脸上露出陶醉的神情。
一夜时间悄无声息的过去了。
当苏泷睁开双眸的时候，发现天空已经微微亮了。
“终于好了！”
感受到身体上的变化，苏泷心中欣喜万分。
之前的伤势全部消失了，而且，自己的身体，似乎还变得更加强壮了！
苏泷尝试运转自己的力量，感受到自己体内充沛的力量，脸上忍不住露出一丝笑容。
虽说，自己的力量没有提升多少，但是，自己的身体，却变得更加强壮了。
“看来，这些血液，真的是能够修复我的伤势。”
苏泷暗道，脸上的笑意越发浓郁了，随后，苏泷便站起身来，朝着山洞的入口走去，朝着山洞之外飞掠而去。
刚一飞出山洞，一股寒冷的气息袭来，让苏泷忍不住打了一个哆嗦。
“嘶！”
“好冰！”
看着四周的环境，苏泷心中震撼。
“这是哪里？为何这么冷？”
苏泷看着周围，一脸疑惑。
就在这时，山谷中，忽的传出一声尖锐的鸣叫声。
“??啾！”
听到尖啸声，苏泷脸色一变，急忙飞快逃窜起来。
尖啸声传播的很远，而且，声音中蕴含着一股威压，让人不敢直视。
苏泷不敢停留，疯狂朝着山谷之外飞奔而去。
很快，苏泷就来到了山谷之外。
“唳！”
尖啸声依旧不断，而且，声音还不断的扩散，让人心悸不已。
苏泷心头剧烈跳动着。
“怎么回事？难道有什么怪兽要出没吗？”
苏泷惊骇的看着四周。
“嗖！”
就在这时，一道身影猛地冲出了山谷，正是一个人形生物。
“嗯？”
看到那人形生物，苏泷脸上一愣，随后露出一丝怒气。
“该死，居然又是一只人类！”
苏泷脸色难看，随后，便挥舞着长剑，杀了过去。
“咻！”
一阵破空声响起，苏泷手中的长剑，瞬间朝着人形生物的头颅劈去。
人形生物身子一扭，避开了苏泷攻击，随后张嘴发出一声尖啸。
“嗷！”
这声音极为刺耳，如同一只野兽的嚎叫声一般。
“嗷呜！”
又一声尖啸传来，只见，又一个人形生物从林中窜出，随后朝着人形生物扑了过去。
两头人形生物厮杀在一起，一阵阵惨叫声传来，让人毛骨悚然。
“这到底是怎么一回事？”
“难道是一群怪物吗？”
苏泷心中暗道，脸上露出一丝担忧之色。
就在苏泷担忧的时候，又是一阵尖叫声传来串。
“吼！”
只见，第三个人形生物从山谷中窜了出来，朝着那两个人形生物扑了过去，与那两个人形生物缠斗在一起。
“该死！”
看到这一幕，苏泷脸色一变，连忙朝着人形生物冲了过去.

第443章 消散不见
“咻！”
“噗嗤！”
苏泷一击斩断人形生物的脖子，将其斩杀。
“呼！”
看到人形生物被斩杀，苏泷松了一口气。
只是，还没等苏泷喘口气，便看到一条长蛇，猛地朝着自己扑来。
“不好！”
看到长蛇袭来，苏泷心中大惊。
连忙抽出自己的长剑，朝着长蛇砍了过去。
“砰！”
一击斩在长蛇的头顶上，发出一阵金属碰撞声，火星四溅。
“嘶！”
长蛇发出一声痛苦的嘶吼，随后便化作一团烟雾，消散不见。
“呼！”
看到长蛇被自己解决了，苏泷忍不住松了口气。
“幸亏，有了长剑，不至于被这些人形生物给追上！”
苏泷庆幸道。
不久之后，一头巨蟒，出现在苏泷视线之中。
巨蟒足足有三丈之高，身体比之人形生物更加庞大，一身鳞甲，闪烁着森白色的寒光，身躯上布满了黑色鳞片，散发着凶戾的气息。
看到巨蟒之后，苏泷脸色一变。
“难道，又是一个怪物？”
苏泷脸色难看起来，连忙后退几步。
巨蟒见状，张嘴发出一声咆哮。
随后，633巨蟒的尾巴狠狠拍打着地面，朝着苏泷砸了过来。
“轰隆！”
地面上，出现一道深坑，巨蟒落下，直接砸进了坑洞之中。
苏泷躲过巨蟒的一次攻击，看向巨蟒的目光，充满了忌惮。
“这家伙的实力，比之人形生物更强。”
巨蟒落下之后，爬上了地面，朝着苏泷扑去。
巨蟒的速度极快，眨眼间就已经扑到了苏泷身边。
巨大的尾巴狠狠的朝着苏泷拍去。
“不好！”
苏泷连忙躲避，不过，巨蟒的速度太快，即使苏泷躲避了尾巴的一击，但还是被扫到了。
“咔嚓！”
骨骼碎裂声传来。
“嗷！”
巨蟒吃痛，发出一声凄厉的叫声，尾巴用力甩动，朝着苏泷抽去。
“嘭！”
一声巨响，苏泷身体直接飞了出去，摔倒在地。
看着胸口处，那被巨蟒抽打出来的凹陷，苏泷咽下一口唾液，艰难的站了起来。
“真是恐怖啊！”
苏泷心头震撼。
“这些东西，都是些什么怪物，一个个实力这么强大，而且，还拥有各种攻击技巧，如果不是我有着长剑的话，根本无法抵挡！”
苏泷心头惊惧。
“吼！”
又是一道吼声传来，只见，一只人形生物，出现在了苏泷面前。
“又是一个！”
看到这一幕，苏泷脸色大变。
“我命休矣！”
看到人形生物的模样，苏泷知道，自己根本不是这些人形生物的对手。
“看来，我是逃不掉了！”
看着出现的人形生物，苏泷心中暗叹。
“嗖！”
只见，人形生物朝着苏泷扑了过来。
“糟糕！”
看到人形生物扑来，苏泷脸色苍白。
这一次，自己根本无法躲过去。
“不行，我必须拼尽全力，才能杀死一头人形生物！”
苏泷咬紧牙关。
“嗖！”
苏泷身体一跃，朝着旁边跳去。
“唰！”
人形生物扑了过来。
“不好！”
苏泷心中大惊。
“我该怎么办？”
此刻，苏泷心中充满了绝望。
如果自己不能杀死人形生物，肯定会被对方抓走，成为食物。
“不行，我不能坐以待毙，不能成为食物！”
苏泷大喊。
“嗖！”
巨蟒攻来，速度极快，瞬息而至。
就在巨蟒快要攻击到苏泷身上之际，一柄长剑，狠狠的插进了巨蟒身体之中，直接穿透了巨蟒的腹部，鲜血顺着伤口流淌下来。
巨蟒痛苦的嚎叫一声，身体猛的抽搐了几下，便失去了气息。
“呼！”
看到巨蟒终于消散，苏泷大松一口气。
看了一圈，确定没有任何危险之后，苏泷便转身离开。
苏泷刚刚转身离去，身后便出现了一群人形生物。
这群人形生物，有三米左右高，手臂比人类长很多，手掌和脚爪都十分锋利。
而且，每只人形生物的头顶上都有着两个尖锐的犄角，双眸猩红，闪烁着嗜血的光芒。
“嘶嘶！”
看着人形生物，苏泷脸色大变，连忙转身逃跑。
人形生物一路追击，但是，苏泷却不敢停留，只顾着逃亡，根本不管人形生物。
人形生物追击了半天，看着越来越远的背影，愤怒的吼叫。
“吼！”
一道道巨大的吼叫声从人形生物嘴中发出，一股强烈的威压，从人形生物身上弥漫而出。
“嘭！”
人形生物，一拳轰出，将地面砸的塌陷，地面出现了一条条沟壑。
苏泷听到这声音，脸色剧变。
“这些人形生物，太强了，如果被盯上的话，我就麻烦了！”
苏泷心中暗道。
如果让人形生物抓住自己，肯定是凶多吉少！
想了片刻，苏泷一咬牙，转身朝着前方奔跑而去。
苏泷逃跑，而人形生物，依旧不断的追逐着。
人形生物的速度极快，不一会儿，就追上了苏泷。
“该死！”
苏泷怒骂。
人形生物的速度实在太快了，而且，对方的力量，远远超过了自己，自己根本不是对方的对手。
苏泷转身就逃。
人形生物看到苏泷竟敢逃跑，怒火中烧，一拳轰出。
“嘭！”
地面被打出一个深坑。
“嘭！”
苏泷又逃跑，地面被打的更加塌陷。
“嘭！”
地面塌陷，但是，却依旧没能阻止人形生物继续前进。
而且，随着地面塌陷，人形生物的速度，更加迅捷了，眨眼间，就追上了苏泷，一拳，朝着苏泷轰击而来。
一拳轰来，正中胸膛，让得苏泷喷出一口鲜血。
“轰隆！”
接二连三，人形生物一拳又一拳，不断的轰击向了地面。
地面不断的塌陷，但是，却始终没有阻止人形生物，依旧一直朝着前方冲来，而且，速度越来越快。
“砰！”
一拳砸出，直接将地面砸的粉碎，人形生物一拳砸出，朝着苏泷轰击而去。
看到这一幕，让得苏泷心中骇浪滔天。
这些人形生物的力量，太过于强悍，自己根本不是对手。
“该死！”
“逃！”
“不能被抓住，一旦被抓住，就彻底玩完了！”
看着人形生物不断逼近，一颗心，提到嗓子眼。
“咻！”
就在这时候，一块巨石破土而出，狠狠砸向了人形生物的脑袋.

第444章 四分五裂
“嗡！”
看着砸来的巨石，人形生物冷哼一声。
“滚！”
手掌一伸，就把巨石抓住，朝着一侧丢去。
巨石撞击在一块山石上，就将山石给砸的四分五裂。
“吼！”
人形生物怒吼一声，身形一晃，便朝着前方飞去。
看着飞来的人形生物，苏泷心中大急：“不能被抓住，不~能被抓住！”
但是，此刻的情况，却由不得自己，人形生物的实力，实在是太强了，而且，对方的速度极快，自己根本逃脱-不了。
“嗖！”
就在这时，人形生物已经到达了自己的身后，一拳轰击向-自己。
“该死！”
“逃不了了！”
看着轰来的拳头，苏泷脸色一沉，不得不停了下来。
不得已，将长剑拔了出来，挡在了自己身后。
“轰！”
一拳轰击下来，将长剑震得倒飞而起。
“噗嗤！”
长剑插入泥土中，插进去三寸之深。
“啊！”
看着插进土壤的长剑，再看看自己胸口处的凹陷，疼痛无比。
“我的修为，我的修为竟然被废掉了？！”
看到伤势，再看到自己的境界被废，这让得苏泷难以相信。
“可恶，太可恨了！”
“该死的畜生，我一定会杀了你们的！”
看着人形生物，苏泷愤怒的吼道。
人形生物没有理睬，而是继续朝着前方飞去，朝着苏泷砸来，而且，速度越来越快，越来越快！
看着不断逼近的人形生物，苏泷知道，自己绝对没办法逃跑，自己根本逃不掉！
就算逃到天涯海角，最终依旧会落到这些人的手中，而且，还会被折磨致死！
“罢了罢了！”
“既来之，则安之吧！”
“反正我的命运早晚都是要交代在这里的，就让我死的痛快点吧！”
心中做出决定，苏泷不再逃跑，而是选择迎战！
看着人形生物，脸上露出疯狂之色。
“吼！”
人形生物发出怒吼，朝着苏泷冲击而去。
“来吧，让我们死的轰轰烈烈，死的干净利索！”
“哈哈哈，我等了这么久，终于有机会了！”
“来吧，让我们同归于尽吧！”
看着冲向自己的人形生物，苏泷脸上带着狰狞之色，大喊道。
“轰隆！”
人形生物的拳头狠狠的轰击在了地面，地面被砸出一个巨坑。
看着被砸出一个巨坑的地面，看着不远处的地面上的身体，人形生物怒吼一声。
一道道恐怖的攻击，落下。
每一次攻击，都能将一座大山轰成粉末。
“轰隆！”
又是一阵巨响传来，大地被砸出一个巨大的坑洞，而地面上，多了许多碎石。
“呼哧，呼哧……”
看着被砸出的深坑，看着身上满是坑洞，胸口处被洞穿的胸口，苏泷喘息连连，脸色苍白。
“轰隆！”
又是一阵巨响，有一块大岩石砸下，砸的地面不断颤抖。
“吼！”
人形生物怒吼，挥拳砸去。
“轰隆！”
又是一阵巨响，有一块巨石砸下，砸的地面不断颤抖。
“不行，我的伤势太严重了！”
“必须赶紧找个地方疗伤！”
虽说现在还没有昏迷，但是，却已经快坚持不住了。
“唰！”
看着不远处的一条溪流，一咬牙，跳了进去。
“噗通！”
水流从身上灌入，刺骨的寒意袭来，瞬间冻结全身，冻结了身上的伤势，冻结了内脏。
但是，却无法阻止血液的流逝，身体的伤势依旧严重。
“该死，怎么办！”
看着身体严重的伤势，看着周围不断翻腾的水浪，看着不远处那一块块的巨石，再看看不远处的人形生物，心中焦急万分。
但是，现在，身体实力大降，自己根本逃不出去。
就在焦急万分的时候，身边一块岩石飞射而过。
“呼噜噜~”
身上不断滴落着水珠，身体的冰凉，终于将身上的伤口治愈好了许多。
但是，自己的身体实在是太虚弱了，自己已经坚持不住了。
“噗咚！”
看着躺着的自己，苏泷直接摔倒在地，昏迷了过去。
“吼！”
一只巨手伸出，一把将晕厥过去的人形生物举起，放在肩膀上，朝着远处奔驰而去。
“吼！”
奔驰的同时，一拳打出，直接将人形生物砸入水中。
0
“咕嘟、咕嘟！”
水花溅起，人形生物一跃而出，身上的皮毛变成了黑色，看起来异常狰狞可怕。
“吼！”
一声咆哮之下，朝着人形生物冲去，一拳朝着人形生物打去。
“咔嚓！”
一道道脆响，一片片鳞甲被打碎，遭到了人形生物的暴揍。
“啊！”
看着人形生物不断的暴揍着自己，苏泷大叫一声，双拳紧握，浑身肌肉鼓胀，挣扎着站立了起来。
“我绝不屈服！”
“哪怕是死，我绝对不屈服！”
“啊！”
又是一声凄惨的叫喊声，人形生物又是一拳砸出。
“砰！”
人形生物的一拳，重重的砸在了苏泷的胸口。
...... ... ...
“噗嗤！”
人形生物的一拳，重重的砸在了苏泷胸膛上，鲜血喷洒而出，整个胸膛都塌陷了进去。
人形生物看着胸前塌陷的胸膛，露出狰狞笑容，一拳砸了下去。
“啊！”
一声惨叫传来，人形生物一拳打中了胸口，将胸口打塌陷了下去，不断的往外冒出一团一团的泡沫，仿佛要爆炸了一般。
“吼！”
一拳将胸膛砸烂，人形生物仰天嘶吼一声，看着胸腔中不断涌出的泡沫，露出兴奋至极的神色。
看到自己的胸腔不断的往外冒出泡沫，人形生物露出兴奋至极的神色。
“滋！”
一股奇怪的气流，从胸腔涌出，将胸腔内的泡沫蒸发掉。
看着胸腔内的泡沫消失，人形生物的神色变得越加兴奋起来，看着自己胸腔的缺口不断愈合。
“吼！”
“吼！”
一阵阵嘶吼之声传出，人形生物张嘴，吐出一颗一颗的火红色晶核，一个接一个的火红色晶核出现，被吞进肚子里，不断的消化着。
随着不断吸收，身体的伤势开始恢复，不断的愈合着。
“轰隆！”
不远处，一座高耸入云的巨山，猛地坍塌下来，砸向了人形生物刚才所在的地方，砸出了一个巨大的坑。
看着自己所呆的地方，人形生物露出得意的神色：“吼吼，人类，现在，我已经彻底掌控了这里，从此，你就是我的食物！”
说着，人形生物转过身，朝着远处走去才.

第445章 鲜血四溢
“嗷呜！”
一阵虎啸，远处数十道巨大的身影冲了过来，朝着人形生物扑去。
这些巨大的野兽，身上长着一双尖锐如刀的爪子，一身黑毛，全身漆黑，身形如狼似虎，一双凶残嗜血的眸子，盯着人形生物。
“滚！”
人形生物一声咆哮，一拳打出。
“轰隆！”
一拳打出，一头野狼被打爆，鲜血四溢。
“吼！”
一群野狼冲来，但是，依旧不是人形生物的对手，纷纷被一拳打爆，化为了尘埃。
“吼！”
一只巨大的老虎朝着人形生物扑去，一声怒吼，张开獠牙，朝着人形生物撕扯而去。
但是，人形生物一声冷哼，一脚踩踏下去，一脚将老虎踩成了肉泥。
“吼！”
一头老虎从地上爬起，看着自己同伴的身体，愤怒的怒吼着。
一只只的野狼，依旧在疯狂的朝着人形生物扑去。
一个又一个的野狼被杀死，鲜血染红了大地，一片猩红。
看着这一幕，人形生物露出兴奋的神色，一脚践踏而下，将所有的野狼全部踩成肉泥，化为一堆烂泥。
“吼！”
一声怒吼声传来，一道黑影，从天空之中，朝着人形生物撞击过来。
看着黑影，人形生物露出狰狞的神情：“来吧，我要吃了你，我要吃了你！”
“吼！”
一声怒吼，一道黑光闪过，人形生物一爪朝着黑光抓了下去。
“嗖！”
黑影一闪，躲避了人形生物的一击，落到了人形生物的背脊上，张口一咬，一块块的肌肤被咬破，露出一丝丝的白骨。
“啊！”
一声惨叫声传出，人形生物一爪拍出。
“蓬！”
人形生物一掌拍中黑影，将黑影拍飞出去，狠狠摔落在地上。
“吼！”
黑影从地上爬了起来，朝着人形生物扑来。
人形生物挥舞起了拳头，将黑影打爆。
“吼！”
人形生物怒吼，一爪朝着黑影抓去，一声闷响传来，人形生物的爪子，竟被黑影抓住了。
看着自己的手臂，人形生物露出痛苦的神色，挥拳，朝着黑影砸去。
“轰隆！”
一声剧烈的碰撞声传来，黑影被人形生物一巴掌拍飞出去，重重的摔落到地上，一口鲜血喷出，身体不断抽搐，显示出身受重伤。
看着黑影身负重伤，人形生物露出兴奋的神色：“哈哈，人类，现在，你是我的食物了！”
看着一步步走近的人形生物，黑影站了起来，摇摇晃晃的站了起来，朝着人形生物扑去，想要与人形生物战斗。
但是，身上还带着伤势的黑影，却无法承受人形生物的攻击，只是一招，便被拍飞出去，摔倒在地，不断抽搐起来。
“吼！”
看着黑影，人形生物露出愤怒的神色：“你以为，你挡得住我吗？你还差得远呢！”
说着，人形生物举起拳头，一脚踩向黑影，准备一脚把黑影踩成肉泥。
但是，就在人形生物抬脚的瞬间，黑影从地上爬起，朝着人形生物扑去。
速度极快，几乎眨眼间就来到人形生物的身前，张嘴朝着人形生物的肩膀咬去。
看到黑影咬向自己的肩膀，人形生物露出惊恐的神色，但是，已经来不及反应，只好一拳砸出，打碎了黑影的脑袋。
“呼呼！”
黑影化为一堆粉末，随风飘散。
就在人形生物杀死黑影的时候，四周的树木之中，又是一道道的声音传出，一头头巨大的野兽，纷纷冲了过来，朝着人形生物扑去。
一只只巨大的猛虎扑向人形生物，张开锋利的虎齿，朝着人形生物扑了上去。
“轰！”
一道巨大的拳劲，从天空中轰下，轰击在一头巨大的猛虎的身上，将巨大的猛虎打的粉碎，化为一滩肉泥，一点渣滓都没有剩下。
但是，那些扑上去的猛虎，依旧没有任何停止，不断朝着人形生物冲去。
“吼！”
一声怒喝传来，人形生物一拳轰下，将一头猛虎打爆，化为一团肉泥。
一连击杀三只猛虎，人形生物身上的气息，明显衰弱了很多。
看着自己身上的伤势，人形生物发出一声怒喝，朝着那些猛虎杀了过去，一拳一只，一路碾压过去.. .......
“轰！”
又一头猛虎被人形生物打爆，化为一团肉泥。
“轰轰轰！”
人形生物每击杀一头猛虎，就发出一声怒喝，每一次怒喝声传来，就会打死一头猛虎。
短短的两分钟不到，近百头猛虎，被人形生物斩杀殆尽。
“呼~！”
看着地上一堆肉泥，人形生物喘着粗气，脸上露出疲惫的神色，身体摇摇晃晃的，仿佛下一秒，就要倒下一般。
“该死，怎么会有这么多的猛虎，我都快坚持不住了！”
人形生物喘着粗气，一副虚脱的模样。
“嗷呜，嗷呜，嗷呜！”
就在人形生物喘息的时候，远处传来一声嚎叫，一头头的野猪冲了出来，朝着人形生物扑去。
“找死！”
看着朝着自己扑来的野猪，人形生物一拳轰出。
“轰隆隆！”
一拳砸出，一头头的野猪纷纷炸裂，化为一摊肉泥，洒落在地上。
看着地上洒落的一摊肉泥，人形生物脸上露出一抹笑意，一股浓浓的得意之色：“哈哈，终于杀死了，我的猎物，我要吃掉你！”
看着满地的残肢，人形生物发出一阵兴奋的嚎叫声，朝着躺倒在地上的苏泷冲了上去，伸手一抓，抓向苏泷。
但是，刚抓到苏泷，一股巨大的吸力从苏泷身上传出，把3.0人形生物吸引了过去。
“啊！”
一道尖锐的惨叫声传来，人形生物被吸入苏泷的肚子里，消失不见了。
“不，不，放开我，你这该死的东西，你放开我！”
人形生物发出一阵凄厉的惨叫声，但是，任凭人形生物如何的挣扎，依旧被吸入了苏泷的肚子里，消失不见。
人形生物被苏泷吞噬掉之后，一股黑气从苏泷的体内涌出。
“轰！”
黑气越聚越多，最后，形成了一颗黑珠子，黑珠子发出耀眼的光芒，散发着一股强大的气势，让人感到震撼。
看着地上的黑珠子，苏泷的双目闪烁着亮光，一脸激动的道：“哈哈，这就是我的力量吗？我竟然拥有了力量，真是太好了！”.

第446章 浑身无力
说着，苏泷一跃而起，一拳砸向地面，一股强大的力量从地底传出，地面出现一个巨大的坑洞，坑洞之中，隐藏着一个庞大的怪兽。
那是一只巨型的猛虎。
而同时，那人形生物被从苏泷的身体里面吹了出来。
“啊！”
看到苏泷的样子，人形生物发出一声惨叫，身体急忙后退。
“嗖！”
就在人形生物后退的时候，一根箭矢穿透了人形生物的胸膛，人形生物的身体变得虚幻起来，仿佛要散架一般。
“噗通！”
人形生物跌落下来，躺倒在地上，吐出一口鲜血，浑身无力的趴伏在地上。
“哼，你的实力，根本抵抗不了我的一招，我现在就把你彻底的吃了，让你彻底变成我的力量吧！”
苏泷冷哼一声，朝着人形生物走去。
“嗷呜！”
苏泷的话语落下，那头猛虎发出一声低沉的嘶鸣，身体拔高，足有数米高，变得异常庞大，比人形生物还要大上一圈。
看到那头庞大的巨型猛虎，人形生物露出一抹恐惧27的神情，急忙朝着后方逃窜。
但是，就算逃跑，那头巨型猛虎仍旧穷追不舍，一直紧跟在人形生物的身后，不断的追击着。
“嗷呜！”
一声怒啸声从巨型猛虎口中传出，只见巨型猛虎朝着人形生物扑了过去。
看着迎面扑来的巨型猛虎，人形生物喷射出一团血雾，朝着后面逃去。
“嗷呜！”
看到人形生物朝后逃去，巨型猛虎一声怒啸，朝着人形生物扑了上去。
巨型猛虎的速度奇快无比，转瞬就到了人形生物的身边，一爪朝着人形生物拍了下去。
“咔嚓！”
看着迎面而来的巨型猛虎，人形生物在此喷射出一团血雾，躲避了过去。
“嗷呜，嗷呜！”
看到人形生物躲过了自己的攻击，巨型猛虎发出一阵怒嚎，身躯拔高，身体变大。
变得异常巨大，遮盖了整座山脉，仿佛遮天蔽日，遮住了天上的月亮一般。
“嗷呜！”
一声怒啸，遮天蔽日的巨型猛虎朝着人形生物狠狠拍了下去，一掌拍下，仿佛天塌地陷一般。
地面都颤抖起来，地面出现一道道裂缝，一条深沟出现，仿佛地震发生了一般。
“不好！”
看到那一掌拍下，人形生物惊慌失措，急忙喷射出一团血雾，躲避巨型猛虎的攻击。
“嗷呜！”
巨型猛虎发出一声怒啸，一爪拍下。
“啊！”
又是一道惨叫声响起，这道惨叫声刚刚落下，又是一阵剧烈的撞击声响起，一团血雾喷射出来，人形生物的身体被拍进了地面之下，消失不见。
看着人形生物消失，苏泷的脸色阴沉，发出一声怒喝：“给我滚出来！”
一声怒喝，一股强大的波动从苏泷身上传出，朝着四周扩散开去，地面的土壤颤抖起来，一道道裂缝出现，整个山脉都在晃动，仿佛要崩溃一般。
“嗷呜！”
一声怒喝，地面颤抖，苏泷的身影浮现出来，一只巨大的虎爪从地底探出，一爪拍下。
“啪！”
一声脆响，一块巨大的岩石，被巨型猛虎一爪拍碎，巨大的裂缝从巨型猛虎的虎爪处延伸开去。
一片尘烟升腾，人形生物的身影从尘烟之中浮现出来。
人形生物一脸苍白，嘴角溢出一丝血迹。
看到人形生物的模样，巨型猛虎露出一抹残忍的笑容：“嘿嘿嘿，这回你死定了，哈哈哈！”
人形生物看着巨型猛虎的模样，脸上流露出一抹绝望的表情。
自己居于这样的猛虎爪下，这次怕是凶多吉少了。
“不行，我不甘心啊，我还有很长的路要走，我绝对不能够这样就死去，绝对不能够！”
看着面前的巨型猛虎，人形生物发出一阵愤恨的咆哮声。
听到人形生物的咆哮声，巨型猛虎露出一抹狰狞的表情。
一声怒嚎，巨型猛虎朝着人形生物扑杀过去。
巨型猛虎的速度极快，眨眼间便冲到了人形生物的身边。
一声怒嚎，巨型猛虎张牙舞爪的扑向人形生物。
“不要！”
看到那扑过来的巨型猛虎，人形生物发出一声绝望的哀号。
但是，巨型猛虎已经来到了人形生物的面前，朝着人形生物扑去，那锋利的爪子，带着浓浓的血腥味道，似乎可以轻易撕碎任何东西一般。
人形生物的脸上流露出绝望的表情。
巨型猛虎的爪子，马上就要抓破人形生物的皮肤，就在这千钧一发之际，巨型猛虎的身体忽的停止了下来。
“什么？”
看到自己停止了下来，巨型猛虎露出疑惑的目光。
这时候，人形生物身体一闪，出现在巨型猛虎的身侧，一拳打出，重重的打在巨型猛虎的身上。
巨型猛虎发出一声悲鸣，身体飞出几十米，摔倒地上，挣扎半天，却无法爬起来。
看着巨型猛虎的模样，人形生物露出一抹冷笑：“你以为我是那么容易被欺负的吗？”
人形生物一步一步633朝着巨型猛虎逼近过去。
“你……你……你别过来！”
看到人形生物朝着自己逼近过来，巨型猛虎吓的瑟瑟发抖，不停的往后退，但是，身后是悬崖峭壁，根本无路可退。
看着巨型猛虎的模样，人形生物露出一丝冷笑。
“我让你欺负我，我让你欺负我，看我怎么收拾你。”
说着，人形生物举起右臂，朝着巨型猛虎的脑袋上抓去。
“不要！”
看到人形生物的模样，巨型猛虎吓的脸色大变，大喊出声，但是，却已经迟了，巨型猛虎的脑袋上，已经出现了五道血痕，鲜血淋漓。
“嗷呜！”
巨型猛虎惨嚎一声，鲜血从其中不断涌出，身体摇摇欲坠。
“哼，这次你总该死了吧？”
看着面前的巨型猛虎，人形生物的嘴角勾起一抹残忍的弧度。
“你……你不要过来……”
巨型猛虎看到人形生物的模样，露出一抹惊恐的神色，大喊起来，身体不断的后退。
看着巨型猛虎的模样，人形生物脸上露出一抹残酷的笑容，身体迅速朝着巨型猛虎掠去。
“嗷呜！”
看到人形生物朝着自己冲过来，巨型猛虎发出一声绝望的怒嚎声.

第447章 一声怒嚎
“噗嗤！”
随着一声闷响传来，巨型猛虎的身体直接爆裂开来，血水和肉块四溅而起。
看到巨型猛虎被自己杀死，人形生物露出一抹得意的笑容：“哼，终于死了，死了好。”
但是，下一刻，人形生物脸上的笑容便僵硬了，因为，一双黑漆漆的爪子，出现在自己的头顶，朝着自己抓下。
“嗷呜！”
人形生物发出一声凄厉的惨叫，身体不由自主的飞到半空。
“嗷呜！”
巨型猛虎出现，发出一声怒嚎，紧跟着身体消失在原地，出现在人形生物的身旁。
“嗷呜！”
又是一声怒嚎，人形生物的脖子被巨型猛虎用爪子狠狠的抓住，一把提溜起来。
巨型猛虎将人形生物提溜起来，身体在空中不停的旋转。
“不……不要……”
被巨型猛虎提溜在空中，人形生物不住的求饶。
但是，巨型猛虎根本不理会人形生物的求饶，身体不断的旋转，人形生物的身体不断的被抛向半空。
最后，人形生物的身体重重的砸落在地上，口吐鲜血，一副奄奄一息的模样。
“不……我不甘心，我不甘心！”
人形生物艰难的睁开双目，看到巨型猛虎正居高临下的俯视着自己，发出一声凄厉的惨叫。
“呸！”
巨型猛虎不屑的吐了一口唾沫，身体朝着人形生物扑去。
“不要！”
看到巨型猛虎朝着自己扑过来，人形生物脸色一片惨白，发出一声绝望的呼喊。
但是，没有丝毫的作用，巨型猛虎的身体越来越近，最后，一口咬住人形生物的脖子。
鲜血顺着人形生物的脖颈，不断的喷涌而出。
“不……不……我不甘心啊……”
看着距离自己越来越近的巨型猛虎，人形生物脸上露出一抹绝望的神色。
“不要…々｀ …”
人形生物的身体不断的挣扎。
但是，在巨型猛虎的面前，人形生物的力量太过渺小，无论如何挣扎，都无济于事。
看着人形生物不断挣扎，巨型猛虎的脸上露出一抹得意的笑容，张口朝着人形生物咬去。
“嗷呜！”
但是，就在巨型猛虎张口咬向人形生物的时候，一道金黄色的光芒忽的从天而降，狠狠的撞击在巨型猛虎的身上。
巨型猛虎被撞的朝着后方翻滚数十米远，重重的摔倒在地上。
“噗哧！”
巨型猛虎的身体刚刚趴到地上，一股强横的力量忽的从人形生物身体上迸射而出，狠狠的撞击在巨型猛虎的身上，将巨型猛虎的胸骨撞断，鲜血狂涌而出，整个身体瞬间失去了知觉。
“这是怎么回事？”
看到自己的攻击竟将巨型猛虎重伤，人形生物的瞳孔剧烈的收缩起来。
看到自己的攻击竟将巨型猛虎重伤，人形生物发出一声歇斯底里的嘶嚎。
“哈哈哈，这只畜生竟敢对我出手，我要将你吃掉，吃掉你！”
一个阴冷的笑声忽的传进人形生物的耳朵里，下一刻，人形生物便感觉自己的身体忽的腾空而起。
“是谁？是谁偷袭我，有种就给我滚出来！”
看到自己被人拎着，人形生物发出一声怒嚎，朝着空中怒骂道。
“是吗？那我现在就让你尝试一下被偷袭的滋味！”
一阵嘲讽的笑声响起，下一刻，人形生物只感觉自己的身体一轻，被扔到了地上。
“咚！”
人形生物摔的七荤八素，脑袋晕乎乎的。
“我的天哪，竟敢偷袭我，到底是谁？”
感受到自己的屁股传来疼痛，人形生物立即爬起来，朝着远处望去。
“哈哈，看吧，看吧，我就知道这只蠢货肯定不会知道是谁干的，真是蠢的可以，连自己的敌人是谁都不知道！”
一道带着几分讥讽的声音忽的从人形生物的身后传来，人形生物立马扭头望去。
“我的天哪，竟是你，你竟敢偷袭我，你这个卑鄙小人！”
看清楚来人，人形生物发出一声愤怒的咆哮。
“卑鄙小人？哈哈哈，真是搞笑，我为什么要偷袭你，这里可是我的地盘，我是主人，我为什么不能偷袭你，难不成你还能反抗不成？”
听到人形生物的话语，苏泷不禁摇了摇头。
“哼，不管你承认与否，反正今天我是不会放过你的！”
人形生物看着苏泷，恶狠狠的说道。
“我等着！”
苏泷耸了耸肩膀。
“哼，不知死活！”
人形生物冷哼一声，身体快速的朝着苏泷冲去。
人形生物的身影忽的出现在苏泷的身前，拳头不断的挥舞着，狠狠的朝着苏泷砸去。
“??不堪一击！”
看到人形生物的攻击，苏泷不屑一顾的摇了摇头。
“你……”
人形生物的脸色变得铁青，自觉丢尽颜面，怒火攻心。
“你这个卑贱的人类，今天我一定要杀死你！”
“杀我？就凭你？”
看到人形生物竟想要杀自己，苏泷脸上的嘲讽之色更加浓郁，
“就算你的实力比一般的异兽强上一些，但是，你依旧不是我的对手。”
苏泷冷笑道，看着人形生物的眸子里满是不屑，似乎在说，人形生物，你就算把全部的力量都施展出来，我照样不放在眼里。
“哼，狂妄，你给我去死吧！”
人形生物看到苏泷的目光，气得浑身颤抖，双目血红，身上爆发出一股恐怖的气势，手掌上凝聚出一道凌厉的劲风，向着苏泷的胸膛拍去。
这一招，可以说是人形生物的杀手锏，只要拍实了，不管是什么样的防御，都会被拍碎。
人形生物对着苏泷的胸口就是一巴掌扇去，但是，令人惊讶的是，苏泷竟没有躲闪，任由人形生物的手掌打到自己的身上。
“啪！”
随着一阵清脆的声音传出，人形生物脸上浮现出一片错愕，不可置信的盯着自己的手掌。
看着自己的手掌，人形生物的瞳孔猛地一缩，只见自己的手掌，竟被自己的手掌生生的震断串。
“怎么可能，怎么可能……”
人形生物惊骇欲绝，自己的力量可不弱，竟被苏泷一下子震断了自己的手臂，苏泷的力量究竟有多强？
“呼……呼……呼……”
此时此刻，苏泷大口大口的喘着粗气，额头上流出豆大的汗珠.

第448章 不可思议
人形生物看到苏泷狼狈的模样，忍不住大笑起来，看苏泷的表情，似乎已经支撑不住了。
“是吗？那就再试试我的力量！”
苏泷的嘴角浮现出一抹冷笑，一股强大的气息从苏泷身上散发而出，人形生物看到苏泷的状态，瞳孔骤缩。
“这……这是……不……不可能……”
感受到苏泷身上散发出来的气息，人形生物脸色大变，瞳孔急剧的收缩。
“怎么回事？为什么我的身体竟有些颤栗？难道……”
人形生物满脸不可思议的看着苏泷。
苏泷看着人形生物说道：“你刚刚已经受了我两剑，你已经没有多少战斗力了，所以……你必败无疑！”
听到苏泷的话，人形生物的瞳孔收缩了一下，看着苏泷的目光，满是不可置信，苏泷的年龄和自己相仿，而且实力竟如此之强，这怎么可能呢！
人形生物的心底涌起一阵不服。
“怎么可能……你明明只是一个普通人类，你怎么可能拥有如此强大的力量？你究竟是谁？”
“我是谁？”
苏泷637淡淡一笑，说道：“我是谁并不重要，重要的是你马上就要去地狱报道了！”
“哼，我是绝对不会输给你的！”
人形生物怒喝一声，体内的能量疯狂的运转，手臂上爆发出耀眼的光芒，向着苏泷冲撞而来。
苏泷的神识笼罩了过去，瞬间知晓了人形生物的意图，冷笑一声。
“既然你自寻死路，那我就送你一程吧！”
话音落下，苏泷的脚尖一蹬地面，整个人如同炮弹一般飞射而出，眨眼间到了人形生物的跟前，右手成爪，对准人形生物的脑袋直抓而去。
“你的速度好快！”
人形生物大吃一惊，连忙躲避，可是，苏泷的速度实在太快，几乎是瞬间就到了人形生物的跟前，五指张开，对着人形生物的脖子抓了下去。
人形生物躲闪不及，一下子被苏泷抓住，身子被拉扯过去。
“啊……”
人形生物惊叫一声，可是却挣脱不了苏泷的束缚，只能硬生生的被苏泷抓住。
“你就乖乖的躺下吧，这样，你还能够享受一番人体盛宴！”
苏泷的话音落下，右手猛地一紧，人形生物的脸颊涨得通红，呼吸越来越困难，眼睛睁得越来越大，身体剧烈的挣扎。
“不……”
人形生物发出一声凄惨的嘶鸣，脸庞扭曲。
可惜，苏泷不会理会，右手一紧，人形生物的身体就如同破布娃娃一般被苏泷拽住。
“啊……”
人形生物拼命的挣扎，可惜，在如此恐怖的力量下，根本就挣脱不开。
“放开我……我要杀了你！”
人形生物嘶喊道，脸上的肌肉不断的抖动，双眸中充斥着愤怒和不甘。
“呵呵……就凭你？还不配！”
说话间，苏泷用力一甩，人形生物的身体就被甩出了老远，在空中划过一道弧线，重重的摔倒在地上，口吐鲜血。
“你……噗嗤！”
人形生物吐出一口鲜血，看向远处的苏泷，脸上充满了不甘。
“你不该招惹我的……你不该的……”
人形生物喃喃说道，脸上露出了痛苦的神色。
“我要杀了你！我要杀了你！！”
“我要将你碎尸万段！”
人形生物歇斯底里的咆哮道。
“呵呵……就凭你？就算你再修行百年，你又有什么资格杀我呢？你还真是异想天开，真是不知天高地厚！”
看着人形生物的模样，苏泷冷嘲热讽道。;?０
听到这话，人形生物脸色变得更加的狰狞，双眸中迸射出仇恨的火焰。
“可恶的人类，你不仅打伤了我，还羞辱我，你真是罪该万死，我不会放过你的，我一定会让你求生不得求死不能！”
人形生物咬牙切齿的说道。
“哈哈哈……就凭你吗？还不配！”
“现在给我跪下来磕头认错，说不定我会考虑放你一条生路，不过现在……我就先把你杀掉，免得你再继续祸害别人。”
话音落下，苏泷一跃而起，跳到了人形生物的面前，一掌拍在人形生物的身上。
“噗……”
人形生物一口鲜血喷了出来，双眸中充斥着不可置信的神色，看着居高临下俯视自己的人类，人形生物的脸色越来越苍白，最终一句话都没有说出来。
“哼！我说过，你不配和我交手，我现在给你两种选择，一是跪地磕头认错，二是等待你的惩罚。你自己选吧！”
看着人形生物的表情，苏泷冷漠的说道。
“我……我……”
人形生物张开嘴巴，却一句话都没有说出来，脸上满是不甘，可是，在看到苏泷冰冷的目光后，人形生物心头一寒，不敢再说话了。
“哼！”
看到人形生物的反应，苏泷冷哼一声，随即转过身去，不再理会人形生物。
看着远去的背影，人形生物的脸上露出一丝悔恨和怨毒。
“我不甘心啊！我的实力比这个人类要高得多，为何还要被一个人类欺负到这种田地，真是该死！”
人形生物心中愤恨道，看向远方，双眸中充斥着无尽的愤怒。
就在这时，人形生物的双眸忽的一亮。
“咦……”
人形生物看到，在远方有一个黑点快速接近，而且距离越来越近。
人形生物的双眸中闪过一抹喜色。
“这是一个好东西，一旦被吞噬，我的实力肯定可以恢复，到时候……”
人形生物的脸上露出了笑容，随后看向远方的那个黑点，脸上的笑容消失，取而代之的是浓浓的惊骇和惶恐。
“怎么会是你？不是告诉过你不要靠近这里了吗？为什么还会出现在这里？”
人形生物满脸慌乱的问道。
“哼，你以为这样就可以逃走吗？我看你是痴心妄想，你还是乖乖地给我下跪认错吧。”
“这样或许我会放过你，不会像刚才那样，将你丢进粪坑，这对你来说，或许是个解脱！”
“你这个卑鄙无耻的小人！你怎么可以这么做，我是绝对不会答应的！”
人形生物满脸愤怒的说道，看向那个黑点的目光中充斥着恐惧的神色，显得非常的狼狈.

第449章 浑身一颤
“是吗？我还以为你不会屈服呢，原来你的骨气还在啊，可惜啊，你遇上了我，注定你要被我所控制！”
话音落下，那个黑点逐渐清晰起来，赫赫正是一具骷髅。
看着骷髅的模样，人形生物瞳孔微缩，眼中闪烁着~惊惧的神色。
“你……你到底是什么人？为什么会在这-里？”
“我是谁？你觉得我应该告诉你呢？还是你-自己说出来？”
骷髅看着人形生物冷笑道。
“我……我……我……我怎么知道你是什么人？”
人形生物看着骷髅，脸上露出一副不屑的神色。
“呵呵……”
看到人形生物这幅模样，骷髅冷笑一声，“既如此，那我就成全你！”
话音落下，骷髅伸出一只枯瘦的爪子，朝着人形生物的胸膛抓去。
人形生物看着朝着自己飞扑而来的骷髅，浑身一颤，连忙运功抵抗骷髅，同时双腿用力，试图从地上爬起。
“噗噗噗……”
人形生物的身体被骷髅的骨爪抓穿，鲜血四溅，整个身体直接被撕裂，化为无数块血肉，飘荡在半空。
看着地上一片血迹斑驳的碎肉，骷髅的身体缓缓的漂浮在半空中。
“这个人类的肉身虽说不强，但是这个肉体却是不错，我吃了，应该对我恢复很有帮助。”
骷髅的声音响起。
说着，骷髅张嘴吞噬了人形生物的身体。
“咕噜！”
“咕噜！”
骷髅贪婪的吞咽了几口，一股精纯的能量从身体内涌入骷髅的身体中。
“嗯？这个人类的身体内，蕴含的能量还挺丰富，足足有三分之二的能量被我吸收掉了！”
骷髅的嘴巴张开，吐出一口血水。
“果真如此，这个人类的肉身中，竟藏匿着如此庞大的能量，这次可是赚到了，我正好需要大量的能量恢复实力。”
骷髅的脸上露出一丝喜色。
“不过，在这之前，还得先找一些食物填饱肚子，否则，我根本没法吸收这个人类的力量。”
“对了，我记得，人类中有不少妖兽的身躯都拥有一些特殊的地方。”
“不管是肉身，还是丹药，都蕴含有庞大的能量，对于我恢复实力，肯定是有莫大的好处。”
骷髅说着，身影瞬间消失在原地，出现，已经来到了一座山峰上，在山峰的顶端，赫赫站着一群修士。
“嗯？竟还有修士！”
看到山顶上的修士，骷髅的双目中闪过一丝疑惑。
“人族的修士怎么都跑到这里来了？难道这里有宝贝吗？”
骷髅心中暗暗思忖，随即，骷髅的双眸一转，朝着那群修士扫视过去。
“嘿嘿……这里倒是有不少猎物，正好可以填补我的肚子！”
说完，骷髅的双目中露出一丝兴奋，一步跨出，便朝着其中一个人类掠去。
“嗯？”
就在这时，骷髅忽的停下脚步，抬头看着头顶的天际，一阵奇异的波动从头顶传递过来。
骷髅的眉头一皱。
“怎么会有这种波动？这股波动是……”
骷髅的脸上带着一丝诧异的神色。
“怎么？这种波动很熟悉？这种气息，这种波动……难道是那个混蛋的气息？”
“这……怎么可能？那个家伙怎么可能还活着？怎么可能还在人间？这是绝不可能的！”
骷髅的脸上浮现出震撼的神色。
这个波动，赫赫是那个家伙的气息！
“不对……这股气息很熟悉，这不是那个混蛋的气息，这个混蛋明明已经陨落了……怎么可能还活着？”
“这个混蛋的灵魂不是已经湮灭了吗？怎么可能还会有这股灵魂波动？这股灵魂波动是怎么来的？”
骷髅在原地不断的踱步，陷入沉思。
“那个家伙的灵魂虽说被我杀死，但是那个家伙的肉身却没有被毁坏，这是怎么回事？”
“对了！那个人族的肉身虽说已经被我吃了，但是我还有其余的一块肉身在这里！”
“只要把那个人族的肉身夺过来，我的力量就会得到恢复，我的实力就可以恢复到巅峰状态！”
骷髅的脑海中灵光一现，醒悟过来。
“哈哈，人族的肉身，我终于又要回来了，这一次，我一定要狠狠的报复这个人类。”
0
“不仅要把这个人类变成我的肉身，我还要把那个人类的元婴给夺过来，这可是一个圣境的元婴，可以增长不少的力量！”
骷髅说着，脸上露出狂热的神色，一步迈出，便消失在原地。
“这个人类的元婴，是我的了！”
骷髅心中兴奋的喊道。
“咦？有两具身体！这是人类的身体，还有一头妖兽？”
这时，骷髅发现，在地上躺着两具身体。
这两具身体中，一个是人族的肉身，另外一个则是一头妖兽，这他们身上的衣服上沾满了灰尘，看来是刚死不久。
“看样子，这两个人，应该是来这里历练的人类修士，没想到却遇到这等事件，真是倒霉透顶了。”
...... ... .......
“不管是那个妖兽，还是那个人族修士，都是我最好的美味食材。”
“我现在必须尽快吃掉这些人类的身躯，将力量恢复到巅峰状态，这个世界上，恐怕只有那个混蛋的肉身才能够帮我恢复实力！”
骷髅的目光在那两具身体上流连忘返，心中充斥着浓烈的兴奋之色。
“嘿嘿，正好给我充饥！”
骷髅舔了舔嘴唇，朝着那两具身体走去。
就在这时，忽的，骷髅的耳朵一动，听到一阵细碎的脚步声由远及近的朝着这边赶来，很快，脚步声越来越清晰。
“嗯？是人类修士！”
骷髅听出那些脚步声，是人类修士的脚步声。
人类的脚步声？这怎么可能？
“人类修士？难道是那个混蛋？”
骷髅心中一惊。
这个家伙的胆子未免太大了吧，竟敢深入妖域！
“哼，那个混蛋竟敢深入妖域，真是自寻死路！那我就送给这个家伙一份大礼！”
“我就不信，那个混蛋还有命离开妖域！”
骷髅冷笑一声，身影一晃，化作一团白雾，朝着前方遁去。
不久后，骷髅就追上了前面的那些人类修士。
“人类修士？真是太好了！我正愁找不到你们呢，现在正好，我可以一并解决！”才.

第450章 强横威压
骷髅的嘴角勾起一抹嗜血的微笑，双手掐诀，身影骤然飞跃而出，化作一道白光，朝着前方那些人扑去。
“什么？这个骷髅竟敢向我们人类发动袭击！”
“快逃！”
一众人类修士见到骷髅的动作，吓得亡魂皆冒，纷纷施展出秘术，身形朝着四面八方遁走。
骷髅一见，嘴角的狞笑更加浓郁：“既来之，则安之，你们就别想走了！我的力量已经恢复到了巅峰状态，今天，就是你们的末日！”
骷髅的话音落下，身形化作一道残影，朝着那些人类冲去。
这些人类的速度都不慢，纷纷施展出各种秘法，拼了老命的逃窜，根本不和骷髅硬碰硬。
骷髅的速度很快，几个呼吸的功夫，便追上了其中一个人类修士。
“哼，你跑不了了！”
骷髅低喝一声，伸手一抓，直接抓住了这个人类修士。
“噗嗤！”
那个人类修士惨叫一声，身体猛地炸裂开来，化作无数血肉，飘散在半空。
那人类修士的肉身被骷髅直接吞噬掉，骷髅的身上的伤势迅速的恢复，身上的黑气渐渐收敛，一股强横的威压从骷髅的身上释放而出。
“哼！这个世界上，我骷髅的力量，只能够恢复一次，现在，我要将这个世界上的所有人都变成我的养料！”
骷髅狞笑着，一挥手，一个漆黑的骷髅头从这个人类修士的脖子上飞出，悬浮在骷髅的身旁。
这个骷髅头张牙舞爪，不停的发出刺耳的怪笑声，声音仿佛厉鬼的咆哮一般，令人毛骨悚人。
这个骷髅头不断的旋转，一道道幽蓝色的光芒从骷髅的嘴巴中射出，落在这个骷髅头上，那骷髅头的身体急速膨胀，瞬息间化作一尊千米巨型骷髅。
这尊巨型骷髅的身高足有百米，头颅和人类的脑袋几乎一模一样，只是身体上多出一圈黑色的魔纹，看上去就像是一条黑龙一样。
骷髅仰天长啸，声音震荡虚空，震动苍穹。
骷髅口中吐出一团幽蓝色的火焰，朝着前方那些逃窜的人类修士席卷而去。
这些人类修士大骇，一个个连忙朝着旁边躲避，可是这些火焰的速度太快，眨眼间就冲到这些人群之中，将其中几个修士笼罩进去。
几声惨叫声响起，几个人族修士身上的护身罡气瞬间破裂，身躯被烧成焦炭，化作飞灰，随风消逝。
一声声凄厉的哀嚎声在森林中回荡，不断的有人被火焰吞噬，化作飞灰，被焚烧成飞灰。
这些人类修士的惨叫声，惊扰了周围的妖兽，一头头妖兽疯狂的奔腾而出，朝着这个区域聚集而来。
骷髅张狂的大笑着，身影一闪，就消失在了原地，朝着一个方向飞驰而去。
骷髅的速度很快，不过片刻工夫就追上了一批修士，将这些修士杀戮殆尽。
骷髅杀戮这些人类修士，速度丝毫不减，依旧以一往无前的姿态朝着前方飞行。
这些人类修士都被骷髅的凶悍吓坏了，拼了命的朝着前方逃跑，希望可以摆脱骷髅的纠缠。
这些修士的实力虽强，但是却挡不住骷髅的追杀，不多时，就有十多人被骷髅杀死，成为了骷髅的养分。
这个区域内的修士死伤过半，剩下的人全都朝着远处逃走，生怕骷髅会继续追杀自己。
骷髅见此情景，嘴角露出一抹讥讽，不屑的摇了摇头，身形一纵，朝着更深处冲去，朝着下一个目标掠去。
骷髅在追杀着这些人类修士，而这个区域中的人类修士，全都朝着远处逃窜，生怕自己被这个恐怖的怪物追上。
有人类修士发出了一声惊慌的叫喊声，脸上满是惶恐。
这个修士的声音刚刚发出，周围的妖兽便如同潮水一般涌了过来，朝着这个修士包围过来，一副誓要吃掉这个人类的架势。
这个修士惊恐的大叫起来，身体瑟瑟发抖，身上的衣服已经被撕扯的七零八落，露出了雪白的肌肤。
一些妖兽闻到这个修士身上的香气，更是激动万分，疯狂的朝着这个修士扑来，张开血盆大口，狠狠地咬在这个修士的身上.. .......
一声声惨叫声响彻整片森林。
可惜，没有人会理会这个修士的哀求。
这个修士的身体被一只只妖兽撕咬的鲜血淋漓，身上被啃食出一个个血洞，身体不停的抽搐，渐渐地变成一堆枯骨。
这个修士死的极其惨烈，一颗人头被咬得稀烂，鲜血流淌，场面极其血腥残忍。
这个修士死后，一团血雾从这个修士的身上飘了起来，落在一只妖兽的头顶上，融入到了这只妖兽的身体之中。
这个血雾落到这只妖兽身上，让这只妖兽浑身充斥着血红色的光芒，这只妖兽的双目变成一种诡异的猩红色，看起来狰狞可怖。
这只妖兽的口中发出痛苦的嘶鸣声，在地上翻滚起来，不停的哀嚎。
这只妖兽不停地哀嚎着，一道道红芒不断的从这只妖兽身上迸发而出，将这只妖兽笼罩在其中。
一股股强横无比的波动从这只妖兽身上扩散开来，让周围的妖兽不敢靠近。
在这只妖兽哀嚎的时候，另外一只妖兽却没有闲着，朝着一个人类修士扑去。
这只妖兽的速度极快，身影一晃就到了这个人类修士3.0的面前，张开血盆大口就朝着这个人类修士咬去，准备将这个人类修士吞噬进肚子里，将这个人类修士当做美味的食物。
可惜，这个人类修士反应速度极快，一个闪烁就躲开了这个妖兽的攻击，身体一跃就跳到了另外一株树上。
这个妖兽发出愤怒的咆哮声，身体猛地一晃，身上散发出来的威压更加的强盛，将四周的树木纷纷折断，朝着树冠上的这个人类修士砸落而下。
这棵参天大树上的人类修士被这颗树冠砸下，立即化作漫天碎肉，身体爆炸开来，化作了一团血雾，被这颗大树吸收干净。
这颗大树的树叶不停的抖动着，发出嗡嗡的声音，似乎在享用着这个人类修士的血液，发出阵阵欢呼.

第451章 锋利无比
一颗颗人类修士的身体被大树吞噬，而那个妖兽身上的威压越来越强盛，将周围的树木全都撞的粉碎。
不知有多少树木倒塌，树干上的树皮剥落，露出了一个个黑漆漆的洞孔，里面隐藏着无数细小的尖锐树枝，朝着周围蔓延而去。
这些尖锐的树枝如同利刃一般，锋利无比，一旦扎在人的身上，就会在一刹那穿透皮肉，将身体的防御力摧毁。
这个妖兽身上的血色光幕在这些树枝的袭击下，渐渐的变淡，最终被这些树枝刺破，露出里面的血肉。
这些树枝迅疾无比的朝着这个妖兽的血肉刺去，瞬间刺入这个妖兽的体内，将这个妖兽的血肉搅拌成汁水，不停的往里面灌注着血脉之力。
这只妖兽发出一声愤怒的咆哮声，在地上翻滚着，不停的挣扎。
不过，很快的，这只妖兽就被树枝刺入了身体内部27，发出一声声痛苦的呻吟，身体在不停的颤抖着。
这些树枝刺入这只妖兽的体内，迅疾无比的吸收着这只妖兽的血脉之力。
这只妖兽的身上发出噼啪声响，仿佛被电击一般，全身不停的痉挛颤抖，身体不断的膨胀变大，发出一声声凄厉的惨叫声。
这只妖兽不停的扭曲着身体，似乎想要挣脱树枝的束缚。
但是这些树枝牢固无比，根本无法挣脱，很快，这只妖兽就彻底的死亡，只剩下一具焦黑的骸骨。
这只妖兽身体被树枝刺破后，血肉中的血脉之力并没有被树枝吸收，而是迅速的被树枝中传递出的吸附力量转化成一缕缕红光，被树枝的树根吸收了。
这些树根疯狂的汲取着这些红光，疯狂壮大起来，不一会儿功夫，这些树根就粗壮了许多，上面覆盖着一层血色的毛皮。
不知何时，这些树枝的树根上竟长出了一朵朵鲜艳的花瓣。
这些鲜艳的花瓣上，还沾染着这只妖兽的鲜血，显得格外的诡异，令人感到心悸。
这些鲜艳的花瓣，就像是有生命的活物一般，在空中微微的摆动着，散发出诱惑的气息，令人难以把持。
这些花瓣上散发着阵阵香气，让周围的妖兽们闻着这些香气，都露出陶醉之色。
这些妖兽们都发出低沉的嘶鸣声，发疯一般向着这些鲜艳的花瓣扑了上去，将这些花瓣团团围住。
这些花瓣看着这些妖兽向着自己扑来，发出阵阵娇笑，在空中不停地摆动着，似乎想要逃离这些妖兽的包围圈。
可是这些妖兽怎么会轻易的放过这些鲜艳的花瓣？这些鲜艳的花瓣，正是这个妖兽血脉的源泉。
这些花瓣上的鲜血不仅蕴含了浓厚的血脉之力，而且里面还包裹着庞大的能量，可以帮助修士提升境界。
这些妖兽们见到这些鲜艳的花瓣，哪里肯放手？
这些妖兽们都是妖兽中的佼佼者，拥有的血脉之力比普通的妖兽要高级许多倍。
拥有强横的肉身，更有不弱于人类修士的智慧，不会轻易的放弃这些宝贵的血脉之力。
这些妖兽们都在不停地撕扯这些鲜艳的花瓣，企图将鲜艳的花瓣吃掉。
可是，这些鲜艳的花瓣仿佛会移动一般，不停地躲避着这些妖兽的攻击。
这些妖兽见到自己撕扯不下这些花瓣，都露出愤怒的神情，发出一声声愤怒的嚎叫，朝着这些鲜艳的花瓣冲去。
这些鲜艳的花瓣上沾满了泥土和血迹，这些鲜艳的花瓣看上去十分的狼狈。
一些妖兽甚至将这些花瓣直接吞进肚子里面，不停的咀嚼起来。
这些妖兽的嘴巴在不停的蠕动着，发出嘎吱嘎吱的声音，就好像是在咀嚼什么东西一般，看着令人感觉头皮发麻。
这些妖兽们将这些花瓣全都吞噬下肚后，身上的血色光幕渐渐消失，露出了原形。
这是一只身体呈现紫色的妖兽，长达百丈，背上有着一对翅膀，看上去极其恐怖，一双眸子里面闪烁着幽深而邪恶的光芒。
这只妖兽的身躯被鲜血浸泡，表面已经布满了血管，一条条青筋暴露在外，就像是蚯蚓一般，令人触目惊心。
这只妖兽的脑袋很小，看上去有些丑陋，脸部的肌肉抽搐着，显得十分狰狞可怕，一股阴冷的气息从这只妖兽身上发出来，令人感到头皮发麻。
这只妖兽的额头上，有一只竖瞳，看上去十分的诡异。
这只妖兽发出一声凄厉的嚎叫声，张开大口，露出两排獠牙，对准这些鲜艳的花瓣，狠狠咬了下去。
这只妖兽的獠牙，就像是利剑一般，锋利无比。
将这些鲜艳的花瓣一点一点的咬碎，一块块花瓣被吞噬进去，化为血肉，融入到这只妖兽的身体里面，让这只妖兽的身体变得更加坚硬。
这只妖兽的身体变得越发的庞大，足足比之前大了一半。
就在这637只妖兽将这些鲜艳的花瓣吃掉后，一道闪电从空中劈下来，打在这只妖兽的身上，将这只妖兽劈的身体一软，差一点摔倒在地。
身上的鳞片被打碎了很多，身体上出现了一道道的裂痕，鲜血流淌出来，洒在地面上，将整个森林染成一片血红，十分骇人。
这只妖兽虽然被雷劈中，但是却丝毫不畏惧，发出一声声怒喝声，继续向着这些鲜艳的花瓣冲去。
这只妖兽的身体变得更加巨大了，浑身充斥着一股凶悍而暴戾的气息，就算是比起人类修真者的身体都丝毫不逊色。
这只妖兽的身躯不停地晃动着，发出阵阵闷雷般的声音，一只爪子不停地拍向这些鲜艳的花瓣，想要将这些鲜艳的花瓣摧毁。
可是，这些鲜艳的花瓣在这只妖兽的攻击下，却依旧顽强的挺立着，任凭这只妖兽如何的攻击，都不会倒塌。
这只妖兽看到自己的攻击居无法伤害到这些鲜艳的花瓣，便停止了进攻，发出一声怒啸声。
这声怒啸声，在空旷的森林里面不停回荡，传遍了整片丛林，令所有的妖兽们都不由的一震，纷纷停止了进攻，一脸惊愕的望着这只妖兽.

第452章 膨胀一圈
在这些妖兽们的心中，这只妖兽是强大无比的存在，这些鲜艳的花瓣在这只妖兽面前就好像是豆腐做成的一般，随意便可以捏碎。
可是，现在却没有丝毫办法将这些花瓣摧毁掉，这让这些妖兽十分疑惑，感觉有些不可思议，一时间都没有反应过来，都愣在原地，呆滞的看着这只妖兽。
就连这只妖兽自己，心中都有些不解，不知道为什么会有这种状况发生。
“嗷呜~”
这只妖兽仰天咆哮一声，声音中充满了怒火和不甘，身上的气势攀登到巅峰，猛烈的向着这些鲜艳的花瓣冲去。
这只妖兽的速度极快，眨眼间就冲到这些鲜艳的花瓣面前，伸出自己的利爪，对准这些鲜艳的花瓣狠狠抓了下去。
这只妖兽的爪子上面有着淡淡的红色光芒在流转，散发着一股腥臭味，就好像是用硫酸浸泡过一般，散发着浓郁的血腥味。
这只妖兽的速度极快，这只利爪落在鲜艳的花瓣上，竟没有留下一丁点的痕迹，这些鲜艳的花瓣就好像是一面墙壁一般，挡住了这只妖兽的攻击。
看到这只妖兽的利爪居无法伤及花瓣，这只妖兽的身上散发出一阵阵狂躁的气息。
张开血盆大口，对着这些鲜艳的花瓣疯狂的啃食起来，发出“咔嚓咔嚓！”！的声响。
就好像是一把利刃刺穿了玻璃一般，将鲜艳的花瓣一点点的撕开，吞入腹中。
这些鲜艳的花瓣就像是美味佳肴一般，令这只妖兽感觉到了无与伦比的满足感，身体的每一寸肌肤，每一颗细胞，都在贪婪的享受着这些美食。
这只妖兽疯狂的撕咬着这些鲜嫩的花瓣，就像是一台绞肉机一般，在这些鲜嫩的花瓣上面不断地撕扯、碾压着。
不到一盏茶的工夫，就将这些鲜艳的花瓣全部撕碎，化为一堆粉末洒在了地上。
这些鲜艳的花瓣，就这样被妖兽吞食了。
在吞食了这些鲜艳的花瓣后，这只妖兽的体型明显膨胀了一圈，变得更加巨大，就像是一座小山丘一般。
不过，这只妖兽并没有就此罢休，发出怒啸声，继续朝着这些鲜艳的花瓣扑杀而来。
这些妖兽的攻击，都带着凌冽的劲风，每一次呼啸而过，都会卷起一阵阵罡风，将这些鲜艳的花瓣吹拂的飞舞起来，犹如下雪似的。
不过，这只妖兽的战斗经验却十分匮乏，虽强大无比，却依旧处于一个稚嫩的幼崽期，在经验方面还远远未成熟。
所以，在攻击力方面，却还是十分薄弱的。
在这只妖兽的攻击下，这些鲜艳的花瓣一片片被撕碎，化为了一滩滩粉沫洒落在地上。
不过，就在这只妖兽撕碎了一朵花瓣之后，又有更多的鲜艳的花瓣出现在这只妖兽的脚下。
这只妖兽见到这些鲜艳的花瓣，发出了怒啸声，身上的气势攀升，发动了疯狂的进攻。
就在这时候，天空中忽地浮现出了一团乌云，这乌云越来越厚，越来越黑。
最后遮蔽了整片天空，就像是一团巨大的墨汁一般，将这片天空覆盖起来。
这团乌云中，隐隐约约可以看见有着一只巨大的白骨骷髅在里面浮沉，看着十分渗人，仿佛有着无穷无尽的怨恨和愤怒，随时都会跳跃出来一般。
见到这只白骨骷髅，这只妖兽吓坏了，连忙向后退了几步，一脸惊慌失措的望着天空中的这只白骨骷髅，嘴巴里面发出呜呜的怪叫声，显得十分害怕。
这只妖兽的叫声中，透露出一股浓烈的惊惧。
这只妖兽在森林里面闯荡了几千年，从来没有遇到过这样的情形，这只妖兽心中惊恐万分，连忙向着四面八方逃窜。
可是，这个时候，天空中那只白骨骷髅的头颅微微抬起，两只漆黑的眼睛射出一道幽冷的目光，向这只妖兽望来。
让这只妖兽浑身一颤，一双脚变得僵硬起来，动弹不得，身体不断向后退缩，就好像是一块橡皮糖一般，死死粘在了地上。
这只妖兽的身体僵硬起来，动弹不得，就这样直勾勾的盯着头顶上的那只白骨骷髅，身体不由自主的颤抖起来，显得十分害怕的样子。
就在这只妖兽的身体僵硬之际，那只白骨骷髅的头颅缓缓抬起，对着这只妖兽吐出一道阴寒刺骨的冰箭，向这只妖兽射去。
这只妖兽身体一颤，感觉到一阵凉意，一道冰冷刺骨的寒气钻入身体里面，冻得这只妖兽浑身哆嗦起来。
这道冰冷的寒气射入这只妖兽的体内，直接将这只妖兽的脊椎骨洞穿了，鲜血喷溅而出，将这片土地染成了血红色。
这只妖兽的惨叫声戛止，一动不动，躺倒在地，身上的鲜血，还在源源不绝的流淌出来，将地面染红了一大片。
那些妖兽看着这只妖兽的身体，一脸畏惧，却没有任何的行动。
这只妖兽的实力实在太强悍了，根本就不是那些妖兽能够匹敌的。
不过，这些妖兽毕竟是妖兽，对自己的同伴还是有着一定的感情的。
在这只妖兽死后，这些妖兽陷入了混乱，互相争吵起来。
这只妖兽看了看身边的这些妖兽，发现这些妖兽都没有搭理自己，于是，这只妖兽便将这句话丢给了那些妖兽。
这只妖兽的话，让这群妖兽陷入了沉默中，没有任何的声音传出来，就像是在听着一件和自己毫不相干的事情吼。
看着这些妖兽的表情，这只妖兽的脸上露出了一抹得意的神色，显得非常高兴。
看到这些妖兽的反应，这只妖兽的心里乐开了花，看来，这些妖兽果真对自己十分惧怕啊。
这只妖兽在那里暗自得意了一番，随即，这只妖兽看到了自己手中抓着的那朵鲜艳的花瓣。
于是，这只妖兽将自己手中的那朵花瓣扔掉了，又抓起一大捧的鲜艳的花瓣，继续向着那些鲜艳的花瓣进攻。
这只妖兽的举动，让周围的那些妖兽暴跳如雷，纷纷冲向这只妖兽，准备攻击这只妖兽.

第453章 昏迷不醒
不过，在这只妖兽的威慑之下，这些妖兽都停在了原地，不敢再靠近这只妖兽了。
看到这种情况，这只妖兽的心里得意起来，一边挥舞着自己的利爪，向着那些妖兽攻击，一边用鼻孔向着那些妖兽发出哼哼声。
这些妖兽看到这只妖兽的鼻孔中冒出来的那个大鼻涕泡，恶心的不得了，纷纷躲闪开来，生怕被这只妖兽的鼻涕打中。
这只妖兽在这里闹腾了一会儿，这些妖兽终于被逼急了，纷纷发出嘶嘶的怒嚎声，开始向着这只妖兽攻击。
这只妖兽见到这种情景，兴奋起来，连忙向着周围的妖兽发出攻击。
这些妖兽纷纷被打翻在地，不过这些妖兽的伤口虽深，但是却并不致命。
很快，这些妖兽便站了起来，纷纷再度向着这只妖兽进攻。
这次，这些妖兽没有丝毫的顾忌，纷纷向着这只妖兽发动了攻击，场面瞬间陷入了混乱。
那些妖兽纷纷展开了攻击，不断向着这只妖兽发出攻击。
不过，这些妖兽的实力毕竟有640限，在这只妖兽的压制下，一个个都受了极严重的伤，纷纷躺在了地上，口吐白沫，昏迷不醒。
看到这种情景，这只妖兽终于满意起来，一脸的得意之色。
就在这只妖兽得意洋洋的时候，天空上的这只白骨骷髅的脑袋猛地扭曲起来，张牙舞爪，发出一声暴喝。
听到这道暴喝声，这些妖兽立刻停止了攻击，一个个趴在地上，不敢动弹。
这只妖兽见到这样的情况，得意起来。
看到这种情况，那些妖兽感觉到一阵屈辱，心里暗骂着这只妖兽。
就这只妖兽忽地感觉到自己的身体一疼。
随即低头一看，发现自己的身体不知道什么时候已经被划出一道长长的伤口，鲜血正汩汩的涌出来，滴答滴答的往下落去。
这只妖兽大惊失色，不明白自己怎么会遭到这些妖兽的袭击。
这只妖兽的目光向着周围扫视起来，却没有发现有任何的异状，这只妖兽心里疑惑不解，但是却不敢多问什么。
连忙用自己的舌头舔舐着自己的伤口，希望自己的伤口能够快速愈合起来。
一道凌厉的劲风向着这只妖兽袭来。
这只妖兽感觉到一阵危险，本能的做出了防御的姿态。
但是，还没等这只妖兽做出反抗的动作，这道凌厉的劲风便狠狠的劈砍在了这只妖兽的头上，将这只妖兽的脑袋一道寒光劈砍成两半。
这只妖兽的身躯软绵绵的倒在了地上，死了。
在这只妖兽倒地后，这只妖兽的身体消散成粉末，随风飘走。
在这只妖兽死后，周围的那些妖兽松了一口气，纷纷向着周围的妖兽爬去。
不过，就在这只妖兽死后，天空中的白骨骷髅的脑袋却再度扭曲起来，发出一声暴喝。
这声暴喝刚落下，这些妖兽纷纷吓得浑身颤抖，不敢再动弹，乖乖的趴在地上。
在这声暴喝下，周围的妖兽一个个全都老老实实的趴在地上，一点不敢再动弹。
不过，这只妖兽死后，这些妖兽就算再怎么不愿意，却不得不按照这白骨骷髅的吩咐行事。
看到这只妖兽死后，这些妖兽的实力大减，白骨骷髅这才松了一口气。
不过，随即，白骨骷髅又紧绷起来。
因为现在的形势还不乐观，在这只妖兽死后，周围的妖兽依旧没有放弃对付自己的计划，不断的向着自己发动进攻，自己根本没有办法阻止。
就在这时，这只白骨骷髅的耳朵动了动，似乎听到了一些奇怪的声音，而且越来越近，似乎距离自己越来越近。
白骨骷髅的心里一阵警惕，随即便听到一个冰冷至极的声音传来。
听到这个熟悉的声音，这只白骨骷髅的内心一阵慌乱，随即便看到在白骨骷髅不远处的地方，一个巨大的黑影缓缓的降临下来。
这个黑影足有十米之高，而且浑身散发着恐怖的威压。
在这只黑影的手中握着一把长剑，而在这把长剑上面散发着幽蓝色的火焰。
这黑影的手臂上面还纹着诡异的花纹，一副妖魔鬼怪的模样，让人不寒而栗，看到这黑影，这白骨骷髅的内心更加的恐惧起来。
在这白骨骷髅的内心深处，对这只妖魔鬼怪产生了一股莫名其妙的畏惧，这股畏惧甚至蔓延到了整个内心，不断的侵蚀着这只妖兽的内心。
不知为何，这白骨骷髅的心中忽地升起一股绝望的情绪，这种情绪不断的侵蚀着这白骨骷髅的内心。
就在这时，黑影忽地向着这只白骨骷髅扑去。
黑影的速度极快，眨眼之间便到达这白骨骷髅的身边，伸出那双阴森森的手掌，一巴掌拍到了这白骨骷髅的身体上面。
这白骨骷髅的胸膛凹陷下去，整个身子向后飞去，最后重重的摔落在地上。
不过，就那些妖兽纷纷发动了反击，向着白骨骷髅冲去。
看到这些妖兽冲过来，白骨骷髅的脸上露出狰狞的表情，随即大喝一声，举起自己的右拳，向着这群妖兽砸去。
一时间，拳影交错，白骨骷髅不断挥拳，不断将这些妖兽砸到在地。
一只妖兽被白骨骷髅击中脑袋，爆裂开来，化作漫天碎肉，洒落一地。
这只妖兽刚刚爆炸，白骨骷髅便喷射出一口鲜血，显得极为虚弱。
就在这时，一声愤怒的咆哮声响彻天际，紧接着，这片天空乌云密布，一道道雷霆闪烁而过，随即，一道道粗壮的雷电落在这些妖兽的身上。
“噼里啪啦！“的声音不断响起，这些妖兽纷纷被雷电打得皮开肉绽，惨叫连连。
这些妖兽虽说有些实力，但是，毕竟实力有限，面对如此凶残的雷电，根本就抵挡不住，一瞬间便被劈成碎块，化作无数的碎肉，向着四周洒落。
看着这一幕，这些妖兽吓傻了，纷纷停止了攻击，呆滞在原地。
此时一个神秘人突然出现。
一挥手就把那白骨骷髅给消灭了.

第454章 阴谋得逞
这只妖兽惊愕的看着这个神秘人，不知道这个神秘人究竟是什么来路，居然可以轻易的灭掉这白骨骷髅，这简直就不可思议。
这些妖兽的内心变得忐忑起来，害怕这个神秘人会追杀自己，随即转身逃跑，不敢逗留。
这个神秘人看着逃跑的这些妖兽，嘴角微微扬起，随即便向着其中一只妖兽追了过去。
这只妖兽逃跑的速度极快，几个呼吸间便来到了百里之外。
这只妖兽逃跑的速度极快，不过在这个神秘人的面前，根本没有丝毫的作用，没多久便被这个神秘人给抓住。
被这个神秘人抓住后，这只妖兽立刻停了下来，转过身看着这个神秘人，一脸惶恐不安。
看到这只妖兽被自己捉住，神秘人的嘴角勾勒出一抹阴谋得逞般的笑容，随即一挥手，这只妖兽便被一股无形的力量给禁锢住了，动弹不得。
这只妖兽看到这一幕~，惊骇欲绝。
这只妖兽的心中充满了绝望，这只妖兽万万没有料到自己居然被一个神秘人给抓住，这只妖兽明白了一件事情，那就是自己今天必死-无疑了。
这个神秘人正是苏泷。
这只妖兽看着苏泷，脸色苍白一片，这只妖兽心中充满了绝望。
这只妖兽知道，这次自己是在劫难逃了，这次自己必须要完蛋了。
就在这只妖兽心里这样想着的时候，一道红芒忽地从天而降，狠狠的扎入这只妖兽的身体中，这只妖兽的身躯爆裂开来，化作无数的碎肉洒落在地。
看到这只妖兽的身体，苏泷的脸上露出了一丝兴奋之色，随即，苏泷拿出一块玉牌，随即，这块玉牌上面便出现了这只妖兽的灵魂。
看到这只妖兽的灵魂，苏泷脸上露出了狂喜之色，随即，苏泷将这只妖兽的灵魂收集在一起，随即便向着附近的一个洞府赶去。
很快苏泷就到了那个洞府。
苏泷一进入洞府中，便立刻感应到，这座洞府内有着极为浓厚的灵气。
感觉到灵气，苏泷的内心更加兴奋了，苏泷没有丝毫的犹豫，便开始吞噬这些灵气。
这些灵气极为纯净，而且十分精纯，如果能够全部吸收掉的话，自己的修为肯定会提升许多。
苏泷吞噬灵气的速度极快，很快洞府内的这些灵气便被苏泷消耗殆尽，苏泷感觉到自己的修为提升了一点，但是依旧还差一点点。
苏泷并没有放弃，而是继续向着洞府中的灵气吞噬过去，不一会儿，整个洞府内的灵气就被苏泷吞噬的干干净净。
洞府内的灵气消失的干干净净，这里已经是一片狼藉。
不过，洞府内依旧还保存着一丝丝的灵气，而且这些灵气比较稀薄，只有少许而已。
这些灵气虽说稀薄，但是毕竟是灵气啊，如果是普通人在这里吸收这些灵气的话，肯定会对修为有一个很好的提升。
不过苏泷却不一样，这些灵气对于苏泷而言，根本就没有任何用处。
这样又过去半个时辰，洞府内的灵气终于完全消失。
看到洞府内的灵气全部消失，苏泷的内心不由的叹息了一声。
这个时候，一只妖兽悄悄的潜伏过来，准备偷袭苏泷，把苏泷杀死。
不过，这只妖兽刚刚靠近苏泷，苏泷便睁开了双目，看到这只妖兽，苏泷的脸上露出了嘲讽之色。
随即，苏泷猛地一挥手，一股无形的波纹扩散开来，这只妖兽的身体爆裂开来，化作无数的血肉，洒落在地上。
这只妖兽没有料到，自己的实力居然连这个年轻人一招都扛不住。
其实在洞府的外面，还有其他的妖兽。
看到这只妖兽被击败，其余的妖兽立刻逃走了，这只妖兽的实力比较弱小，根本没办法阻挡苏泷的脚步。
苏泷冷哼一声，便向着洞府中的灵石飞射而去，很快就找到了洞府内的那颗灵石。
随即苏泷的手掌一翻，一团火焰便出现在手中，火焰出现后，便将这颗灵石包裹住。
很快，这颗灵石便化作了灰烬，随风飘逝。
而在附近的暗处，还是有一只妖兽，这只妖兽趁着苏泷不注意，便向着苏泷扑过去，准备将苏泷击杀。
0
不过还未等这只妖兽靠近苏泷，苏泷的身体便凭空消失在原地。
苏泷消失之后，出现在这只妖兽的背后。
“死吧！”
苏泷一拳打了过去。
这只妖兽的身体瞬间化作一堆碎肉，随风飘逝。
看到这一幕，苏泷的脸上露出了一丝笑意。
随即，苏泷继续寻找灵石。
这些灵石都是最低级别的灵石，苏泷并不在乎。
苏泷找了许久，终于找到了三颗灵石。
看到三颗灵石，苏泷的脸上露出了激动的表情，随即，苏泷便准备将三颗灵石收起来。
...... .... 0
不过，苏泷才刚刚伸手，一股强烈的危险的感觉涌上心头，苏泷急忙将手缩回来，同时一股强烈的冲击波向着四周席卷而去，苏泷急忙躲闪。
不过这一击的威力太过强大，苏泷的身体在半空中滑行了数百米远，才堪堪稳住身形。
苏泷的身形落地，脸上露出了痛苦之色，随即，苏泷的口中吐出一口鲜血。
苏泷站了起来，擦拭了一下自己的嘴巴，随即苏泷便继续向着洞府深处走去。
很快，苏泷便来到了另外一个洞府门口，看着这个洞府，苏泷不由的皱了皱眉，不知道里面有什么东西，苏泷的内心充满了期待。
随即，苏泷伸手按在洞府的门口上，随后，一阵光芒亮起，一个巨大的防御罩出现在苏泷的面前。
看到这个防御罩，苏泷的内心不由的一颤，这个防御罩的威力非常强大，就算自己全盛状态，恐怕都无法攻破。
而且这个防御罩上还布置有许多强大的阵法，如果是普通人碰触这个阵法的话，绝对会受伤的。
可，这个防御罩突然缓缓打开，随即，苏泷就走进了洞府之中。
看着这个宽敞的洞穴，苏泷的内心震撼了，因为这个洞穴中的灵气十分浓郁，几乎凝聚成液体，看到这种浓郁程度，苏泷的内心不由的一阵激动才.

第455章 异变陡生
苏泷没有犹豫，迅速的向着里面飞奔而去。
不一会，苏泷便看到了山洞深处有着一个圆球状的物品。
这个圆球状物品就是这个洞府的核心，只要苏泷得到这颗圆球状物品的话，那么这个洞府就彻底完成了。
看到这个圆球状物品，苏泷的内心就充满了贪婪。
随即，苏泷的双手向着那个圆球状物品抓了过去，就要将这个圆球状物品拿到手中。
不过，就在这时，异变陡生，一道凌厉的剑光忽的从苏泷的身边穿梭而过。
噗嗤！
苏泷的胸膛处被划开了一条细长的伤痕，一滴滴殷红的鲜血流淌而出。
苏泷的脸色微微一沉，随即转头向着身后看去。
只见在自己身后的地方，一只巨大的白虎缓缓出现，巨大的身子散发着凛冽的气势，看到这只白虎，苏泷的脸色一片苍白。
看到这只白虎，苏泷不敢犹豫，身形向着洞府外飞奔而去。
这只白虎虽强，但是苏泷还是可以应付的。
这只白虎并没有立即追赶苏泷，而是慢慢地跟着苏泷，一点一点地向着洞府外移动。
随即，白虎的身躯猛地加速，直接朝着苏泷冲了过去。
苏泷没有丝毫犹豫，身影一晃，躲开了白虎的攻击。
随后，苏泷向着洞口的位置跑去，这个时候，白虎已经来到苏泷的面前，张开巨口，向着苏泷吞噬而去。
苏泷不慌不忙，手中出现了一柄长枪，随后，苏泷将长枪投掷而出，直接刺入白虎的身体，长枪没入，白虎的嘴里溢出了血液。
看到白虎受伤，苏泷的脸上露出了兴奋的神色。
随即，苏泷的身上爆发出一道强烈的灵气波动，随即，苏泷的身体开始膨胀，很快便变大了一倍，身高达到二十多米。
这是苏泷将肉体提升到了极致的征兆。
这一招，苏泷用来抵挡白虎，显得十分的轻松，但是，对于苏泷来说，这已经是极限了。
如果再使用这样的招式，那就需要苏泷将肉体的力量彻底的提升到极致，那样的话，苏泷的肉体力量会暴涨一大截。
不过，这只是苏泷的预估而已，现在看来，这个猜测并不准确。
这个时候，苏泷看到白虎的身体在自己的身下挣扎，挣扎了好一会，白虎都没有挣脱出苏泷的控制，随后，白虎渐渐地停止了挣扎。
苏泷的嘴角露出了一丝笑容，随即将自己的手掌按在了白虎的脑袋上，一股强烈的吸引之力产生。
随着苏泷的手掌接触到白虎的额头，这股吸引之力蔓延向整个洞穴。
这股吸引之力非常的强大，几乎是眨眼之间便蔓延到整个洞穴之中。
随着这股吸引之力蔓延到整个洞府的每一个角落，洞府中的每一个灵石，灵晶，丹药全部向着苏泷的手掌汇集而去，苏泷体内的灵力正在迅速的增长。
苏泷的修为，此刻正以一个疯狂的速度提升着。
随着修为的增长，苏泷的身上的毛孔不断的喷出黑色的雾气。
苏泷感觉自己的身体仿佛要被撑爆了一般，浑身剧痛，仿佛有千万根钢针在扎自己一般。
随着这些疼痛的产生，苏泷的身体变得越来越膨胀，很快苏泷的身上便覆盖了一层厚厚的坚硬鳞甲，看到这层鳞甲，苏泷的脸上露出了兴奋的神色。
苏泷感觉自己的身体又回到了正常，不过，苏泷感觉，现在的自己，肉体的力量已经比之前增强了一大截。
苏泷的目光落在洞府中央的那个白虎的身上。
苏泷将手中的长枪丢掉，随即一步踏出，一股磅礴的真气涌出，将地面震出一道裂缝。
紧接着，苏泷身形一晃，来到白虎的面前，抬脚踩在白虎的头顶，随即，苏泷双手举起，对着白虎狠狠的砸去。
随着苏泷的双臂举起，一阵阵破空声响起，无数的拳影在苏泷的双臂上凝聚，随后，一只只拳影对着白虎的身上砸去。
随着这些拳影的不断挥舞，一声声沉闷的声音传出，苏泷的拳头砸在白虎的身上，不断的将白虎的皮肤砸的破碎，鲜血不断的从白虎的身上流淌而出.. .......
白虎吃痛，仰头怒啸一声，巨大的身躯向着地面上落去。
苏泷的身体紧随其后。
一声巨大的撞击声响起，随着这声巨响，地面上留下一道深坑，随即，苏泷和白虎的身躯相遇，将白虎压倒在地。
白虎的身体，已经遍布着无数的拳印。
白虎吃痛，咆哮一声，站起身来，对着苏泷扑了过去。
这一次，苏泷没有躲避，而是迎了上去。
白虎的巨大爪子，重重地拍在苏泷的身上，苏泷的身躯直接被拍入了地面。
但是，白虎的爪子刚刚触碰到苏泷的身体之后，苏泷的身体忽的一颤，随后，苏泷身体上的那些伤痕瞬间消失，恢复原状。
苏泷看着自己的手掌，满意的点了点头。
随着肉体的强化，苏泷的实力提升。
这时候，苏泷的手指上，出现了一抹淡绿色的光芒。
随着光芒的出现，一股浓郁的香味从光芒中扩散而出，随后，一颗丹药漂浮到了苏泷的手中。
丹药的模样看起来非常的像是一颗丹药，只是这枚丹药的颜色，却是翠绿色的，而且，这枚丹药的形状，竟与之前苏泷服用的灵液丹有些相似。
苏泷仔细观察了这枚灵液丹一番之后，终于认3.0清楚，这不是一枚普通的灵液丹，而是一种灵液，一种可以改善肉体的灵液。
这种灵液对于苏泷来说，简直就是无价之宝，苏泷可以清晰地感受到，这灵液丹对于肉体的强化有多么的明显。
苏泷的肉体，已经变得非常的强悍，如果能够得到这种灵液的帮助，那么，自己的肉体将会发生翻天覆地的变化。
到时候，苏泷的实力绝对不可同日而语。
这时，苏泷的脸上露出了一抹微笑。
随即，苏泷将灵液收起来，继续打扫战场。
苏泷走进山洞之中，开始打扫战利品。
苏泷在山洞中打扫了一圈之后，终于将山洞打扫干净，苏泷看着自己的杰作，满意的笑了笑.

第456章 一丝笑容
看着手中的这些东西，苏泷的脸上露出了笑容。
随后，苏泷拿着这些东西离开了这里，回到了洞口，随即，苏泷将洞口封死，自己的手中出现了一块黑色的令牌。
这块令牌，正是苏泷在白虎的身上得到的令牌。
看着手中的这块黑色令牌，苏泷的脸上露出了笑容。
“好，很好。”苏泷的脸上露出了一丝笑容。
随即，苏泷的手一招，黑色令牌飞了过来，随后苏泷将黑色令牌收起来。
苏泷将手中的黑色令牌放进怀里。
这次，苏泷在山洞之中呆了差不多两个月，这两个月中，苏泷不断的在寻找灵液丹的药材，终于，在一处险峻的悬崖边上，苏泷找到了一株灵草。
苏泷的手指伸了出去，轻轻的抓住灵草的根须，随后用力的扯了下来。
苏泷的脸上带着一丝欣喜，将这株灵草连根拔起。
这株灵草，有着一米左右高，长的十分的粗壮。
这株灵草被苏泷拔下来之后，苏泷看着这株灵草，满意的点了点头。
27　　苏泷将这株灵草收进空间，随后，又拿出了另外一株灵草。
这株灵草，看起来更加的娇艳欲滴，看着这株娇艳欲滴的灵草，苏泷的心情更加激动了，苏泷将这株灵草收起来。
这时，苏泷将手指伸到嘴边，吹了一口气，一口气吹出，一股风吹到灵草上，灵草上飘起了一片粉尘，粉尘随风消逝，最终，这株灵草变成了灰烬。
苏泷看到这株灵草被自己吹散，脸上露出了一抹笑容。
苏泷继续搜刮，不断的搜刮，不久之后，山洞内已经堆满了灵液丹，苏泷满意的笑了笑，将这些灵液丹收进空间中。
随即，苏泷继续向着悬崖的方向走去。
不多时，苏泷便来到了悬崖边缘，苏泷将目光看向了悬崖之下。
只见悬崖下方是一个大湖，这个大湖，不断地冒着白雾，湖水之上漂浮着几朵白云，看起来非常的美丽。
苏泷忍不住叹了口气，这座悬崖太陡峭了，苏泷跳下去，恐怕会摔死吧？
这时，苏泷的目光注意到了岸边。
苏泷走到岸边，向着旁边望去，只见在这条河边，竟是生长着不少灵植。
而这些灵植，全部都是苏泷从未见过的灵植，有的长的像树叶，有的长的像花朵，但是，无论哪种，都散发着浓烈的药味。
苏泷的心脏猛地跳动了一下，这些灵植，自己都可以用来炼制灵液丹！
这时候，苏泷已经确定，这里应该是灵泉的泉源所在。
灵泉的泉源，乃是灵脉所在，灵脉，顾名思义，灵气最为丰富的地方。
苏泷的目光落在了这些灵植上，看着这些灵植，苏泷心中已经打起了这些灵植的主意。
随后，苏泷走向了这些灵植。
苏泷伸手采摘了一株灵草，放进自己的空间之中，苏泷开始在附近挖掘起来。
这些灵草，苏泷不敢挖太深，因为，万一这些灵草中有毒，那可就麻烦了。
不过，即使是这样，苏泷挖了差不多半个小时，还是发现了三株灵草。
这三株灵草，全部是火属性的灵草，苏泷的手伸进其中一株灵草里面，只感觉到一阵滚烫的感觉传来。
随后，苏泷继续挖掘，这时，苏泷发现，除了这三株火属性灵草，还有一株黑色的灵草。
黑色灵草的叶片呈椭圆形，上面长着一颗颗细密的黑色鳞片，这些鳞片的表层还流淌着一丝丝黑色的血迹，看起来十分的诡异。
不过，苏泷的手指触碰到了这个鳞片之后，这个鳞片变得软绵绵的。
随后，这鳞片变得坚硬起来，苏泷试图将鳞片掰开，但是，无济于事，这鳞片似乎比铁还要硬一般，苏泷无法掰开。
苏泷看了看这个黑色的鳞片，随后，苏泷将鳞片放入了空间中。
不多时，苏泷发现了一株灵草。
这株灵草的样子很奇怪，看上去有点像竹笋，但是，又比竹笋大一倍，看上去更加的结实。
这株灵草看上去十分的坚固，苏泷的手指碰了碰这株灵草，苏泷的手指上传来了一阵刺痛，手指上立马出现了一道裂痕。
“嘶！”
苏泷忍不住倒吸一口凉气，这个灵草看上去如此的坚固，这种程度的攻击居然能够伤害自己的手指，看来，这株灵草肯定不简单。
苏泷心中有点不甘心，但是没办法，看来是自己没有资格拥有这些灵草。
随后，苏泷继续挖掘着灵草，一个小时后，苏泷又找到了一株灵草。
这株灵草的外观跟刚才的那一株灵草有些相似，只是颜色更黑一些，而且，灵气比刚才的那株强上很多。
随后，苏泷的手指继续触碰这株灵草。
只见一道红光闪烁了一下，苏泷的手指立马出现一道裂缝，而苏泷的手掌则是被烧焦。
“嘶！”
看着自己被烧焦的手掌，苏泷的640额头上不由得渗透出一层冷汗。
幸亏自己的体质比较强悍，要不然的话，恐怕自己的手掌早已经被烧毁，甚至连骨骼都被烤化了。
这种疼痛，让苏泷的脸上露出一丝惊惧。
看来，这些灵草并非是这么容易采集的啊。
苏泷看着四周，四周全都是一片绿油油的灵草，但是，却没有一种可以采集的。
苏泷在这个山洞呆了一整天，这一整天的时间，苏泷都在采集灵草。
这一整天的时间，苏泷的手指不知道被灼烧了多少次。
虽说这些灵草的防御十分强大，但是，苏泷的手指依旧被烧坏了。
不过，即使这样，苏泷依旧在不断地采集着灵草，苏泷的脸上充满了兴奋之色。
随后，苏泷在山洞之中待了半天，最后，苏泷选择了一株蓝色灵草。
蓝色灵草看起来非常普通，但是，苏泷却能够清晰的感受到，这蓝色灵草中蕴含着庞大的能量。
看来，这蓝色灵草就是自己需要的灵草了！
看到这里，苏泷的心中有点激动。
随后，苏泷伸手采集着蓝色灵草。
苏泷的手指刚一碰到蓝色灵草，蓝色灵草就迅速的缩了回去.

第457章 爆炸一般
随后，一股强大的灵力涌向苏泷的身体，苏泷感觉自己身体中的筋脉仿佛要被撑爆了一般，这种剧痛令苏泷的眉头紧皱起来。
苏泷连忙运转功法，调息了起来，但是，即使是如此，依旧无法缓解身体中的痛苦。
苏泷咬牙坚持着，这种痛苦令苏泷感到无比的难受。
苏泷的额头上布满了汗珠，苏泷的脸上露出了无比痛苦的神色，身体上，更是青筋暴起，仿佛要爆炸一般。
这种痛苦，让苏泷有种窒息的感觉。
但是，苏泷依旧咬着牙坚持着。
苏泷的身上，一块块肌肉绷紧，一道道青筋鼓起，一块块的肌肤上出现了一道道的裂纹，鲜血从伤口处汩汩流出，浸湿了衣服。
在痛苦的煎熬之中，苏泷终于坚持了下来。
这个时候，苏泷的手指上的疼痛已经减轻了许多。
随后，苏泷拿起那株蓝色灵草，放在嘴巴中，直接吞食了下去。
一股庞大的能量涌入到苏泷的身体之中，苏泷只觉得自己的五脏六腑都好像快要爆炸了一般。
苏泷的嘴唇上出现了一层薄薄的血丝。
不过，这种痛苦的煎熬却给苏泷带来了巨大的提升。
这种提升，比苏泷修行两年的收获还要巨大。
而且，在这种痛苦的煎熬之中，苏泷隐隐感觉自己好像摸索到了什么门槛。
随着时间的推移，苏泷的身体内的真元越来越强大，身上的伤势在逐渐愈合。
在这段时间内，苏泷感觉自己的身体仿佛脱胎换骨了一般。
苏泷的脸上出现了一丝喜悦的笑容，看着自己的身体，苏泷的心中充满了喜悦。
苏泷的实力，终于又提高了一大截。
这次受伤太严重了，苏泷的伤势，至少要养几个月的时间才能痊愈。
苏泷摇了摇头，虽说这种痛苦让苏泷感觉到无比的舒爽，但是，苏泷的身体却不适应这种舒爽的感觉。
这种痛苦，简直要把苏泷的命都给夺走了，但是，即便这样，苏泷却没有丝毫的怨恨。
毕竟，这种痛苦，对于苏泷来说，简直是太宝贵了。
这种痛苦的折磨，让苏泷的意志变得无比坚韧起来，这对于苏泷来说，是一个巨大的锻炼，让苏泷的实力提高了许多。
“呼々｀ ！”
苏泷深吸了一口气，脸上出现了一抹释怀的表情。
这时，苏泷发现这里的灵液还很多，苏泷的脸上露出了一抹喜色。
随后，苏泷拿起了一个装满灵液的瓶子，将瓶子里面的灵液倒入了口中。
这种灵液，虽说品质并不是太好，但是，对于苏泷来说，这些灵液就相当于是仙丹妙药，让苏泷吃下去之后，感觉浑身充满了力量。
不过，苏泷并没有将瓶子里面的灵液全部都吃掉。
毕竟，现在苏泷的身体状态实在是太差了，吃下去太多的灵液，苏泷怕自己承受不住，反而会影响自己的身体。
这个蓝色灵液的效果，让苏泷的实力又提高了不少。
在这种痛苦之下，苏泷的实力提升，这种痛苦的折磨对于苏泷来说，简直就是一种磨练。
“呼！”
在这种极度痛苦之下，苏泷忍不住深吸了一口气，吐出了一团白烟。
这种白烟出现之后，迅速扩散开来，消失在空气中。
这种白色烟雾消失之后，苏泷的身上的痛楚瞬间消失了一大半，同时，苏泷的精神力和身体素质增强，这样的变化，让苏泷无比的欣喜。
而且，苏泷的身体，似乎已经有了一些异变！
这种异变的变化，让苏泷有一种奇怪的感觉。
不过，苏泷并没有多加理会，只要自己的实力提升，这些变化都不算什么。
苏泷的目光落在了蓝色灵草之上，这是一株三百多年份的灵草，而且，这种灵草，是用来疗伤的，而不是用来治病的。
苏泷的心中，充满了喜悦。
这种灵草的药效，让苏泷的实力提升了许多。
这让苏泷的心中充满了惊喜。
这种惊喜，让苏泷忍不住闭上了双眸，继续吸收着这种灵草的药效。
一股股庞大的灵力从苏泷的体内汹涌而出。
苏泷的身体上，青筋暴涨，一条条的肌肉都好像虬龙一般，一根根青筋在苏泷的皮肤上浮现，显得非常的恐怖。
在这种痛苦之中，苏泷的身体，不断的提升着。
不过，随着时间的推移，苏泷的身体终究还是无法承受这种巨大的痛苦。
苏泷的脸色苍白如纸，额头上出现了密密麻麻的冷汗，脸上更是一阵青一阵白。
这种痛苦的折磨，足足持续了两个时辰。
当痛苦结束的时候，苏泷的身体已经虚弱的不堪一击了。
但是，这一刻，苏泷的体内，充斥着强大的生机，这是修复苏泷身体的生机。
这种强大的生机，让苏泷的身体，在不断的恢复着，而且，这股生机在慢慢的增长着。
一个时辰后，苏泷的身体恢复了正常，身上的伤势，完全恢复，身上的衣服破烂不堪，身上的衣衫，已经被汗水打湿了。
苏泷的脸色红润了许多，整个人看起来神采奕奕。
苏泷站起身来，脸上带着一丝疲惫，但是，苏泷的脸上却洋溢着兴奋的微笑。
苏泷的脸上，有着一丝得意的笑容，苏泷的实力，提升了许多。
不过，苏泷没有停歇，继续修复着自己的身体。
在这片森林之中，苏泷一边艰难地爬行着，一边不断的寻找着一切可以利用的东西。
苏泷现在的身体状况实在是太糟糕了，苏泷需要补充足够的营养，需要足够的修复药剂。
苏泷一边往前爬行，一边寻找着一些灵草。
这片森林之中，有一些灵草，苏泷可以用来修复自己的身体，但是，有一些灵草，苏泷却用不上帐。
这些灵草，对苏泷的帮助不是很大。
苏泷一边艰难地爬行着，一边寻找着灵草。
苏泷的身体状态越来越差了，在这片森林之中，苏泷的体力消耗非常大，这种消耗，让苏泷的精神力和身体消耗严重。
不过，苏泷的意识却保持清醒。
因为，苏泷知道，自己不能够放弃，只有继续坚持，才有希望活下去.