综武：悟性逆天，我创造龙神功 作者：绝望先生

简介：
李云天穿越综武世界，成为阴阳家弟子。
获得来自地球的馈赠：满级悟性！
靠着悟性逆天，李云天打破极限，创造无限神功。
【你深入研究了自身体内经脉，并进行修炼，你参悟了：创造出阴阳神照经！】
【你长期观摩并修炼铁布衫，你领悟了：你的铁布衫晋身为金钟罩！】
【你深入修行研究万叶飞花流，你顿悟了：创造出木遁·真数千手！】
【你见证了魂兮龙游的运行特点，并进行深入研究修炼…你顿悟了，创造出龙神功！】
【你深入了解阴阳家五行灵根，发现人体灵根除却五行外，还存在雷灵根；你参悟了，你成功激发体内隐藏雷灵根，并创造出五雷正法！】

1、综武大陆，满级悟性！
“嘭！”
一道巨响，突兀响起。
听到动静。
李云天迷迷糊糊的睁开了双眼。
引入眼帘的，是一个古朴古色的房间。
棕漆木制屏风，桌柜，木窗帘，香炉，帷幕
毫无疑问，这是一个古代布局的房间。
但！
李云天很疑惑。
因为他是二十一世纪的现代人。
“怎么回事？”
“我昨晚不是玩游戏玩过头，因为太累倒头就睡床上了吗？”
“怎么这一睁开眼，出现在了这里？”
疑惑中，李云天转移目光，查看房间起来。
下一刻。
他瞳孔猛地一缩，面色凝重下来。
因为在一侧的架子床边上，倒下了一个男子的身影。
男子整个人倒在床边，因为面部向下，压着地面，看不清容貌。
此刻，其一动不动，似乎已经死去。
“死人？”
见状，李云天面色难看起来。
出现在古代布局的房间，就已经够诡异了。
现在，竟然还有一个倒在地面，一动不动的死人？
这样的异常情况，让他呼吸逐渐急促。
也是这时候。
一道悦耳的声音，在他脑海里面响起。
【你穿越了！】
【降临新世界，你获得了地球给与的馈赠！】
【你获得了：综武大世界信息！】
【你获得了：个人属性面板！】
【你获得了：一份记忆！】
【你获得了：满级悟性！】
声音落下。
紧接着。
一大股的信息涌进了李云天的脑海里。
大秦，大隋，大汉，大明，大唐，大宋，大离，蒙元?炷
天下会，阴阳家，青龙会，神侯府，慈航静斋，移花宫，武当，少林?炷
皇朝，帮派，宗门，世家……无数势力林立。
燕南天，盖聂，张三丰，东皇太一，朱无视，西门吹雪，雄霸，宋缺，尹仲
焱妃，紫女，邀月，祝玉妍，李秋水，石观音，颜盈，林朝英，李寒衣，徐脂虎
无数英雄豪杰，无数美女人物?炷一一涌现出来。
大量的信息，使得李云天一下子明白了过来。
原来！
他穿越了！
而且，穿越到了综武世界。
“综武大陆，武力为尊！”
“武力境界划分为：”
“炼体，锻骨，后天，先天，宗师，大宗师（金刚境下三重，指玄境中三重，天象境上三重），陆地神仙，天人，破碎！”
得知了信息的李云天，嘴唇蠕动，喃喃自语起来。
这些境界之中，还有着细分环节。
其中！
炼体，锻骨，后天，先天，宗师，大宗师。
这前六个层次里，每个境界，又有着九重！
炼体，锻骨，后天，先天，宗师五个境界，没有具体的划分，只有一至九重。
而大宗师之境，则有着具体的划分。
分别为：金刚境下三重，指玄境中三重，天象境上三重！
至于大宗师之上。
乃是陆地神仙和天人之境。
陆地神仙，天人两个层次，没有具体的境界。
只有：初期，中期，后期，巅峰，极限！
最后。
是破碎境界！
一旦突破，便真正的天下无敌。
可以直接飞升仙界！
“综武大世界，无数势力，彼此争霸。”
“这里弱肉强食，武力为尊，太危险了。”
想着，李云天忍不住面色微变。
不过幸好的是。
他获得了地球的馈赠。
拥有一个超级能力：满级悟性！
这个能力，让李云天稍微安心下来。
悟性逆天，这是好东西。
领悟功法，修炼武功，学习知识等等，会事半功倍。
即使自己年龄颇大，甚至没有修炼天赋之类，他都不用多担心。
因为超级悟性，可以慢慢的帮他弥补年龄和天赋上面的缺陷。
综武世界信息接纳完毕后。
又是一段记忆，涌进来李云天脑中来。
他迅速的消化开来。
很快，他明白了过来。
“李云天，同名同姓，阴阳家外门弟子，锻骨巅峰?炷”
这一段记忆，不是别的。
而是房间里面倒下的身影的记忆。
这一个倒下死去的身影，姓名，身高，容貌，体格?炷?炷
竟然和他一模一样！！
“或许，就是因为这一缘故，我才得以穿越过来的吧？”
李云天喃喃自语起来。
片刻。
李云天摇摇头，恢复思绪。
“不知道我的资质，会是如何？”
“希望，不要太差劲了！”
“打开属性面板！”
想了一下，李云天选择打开属性面板。
很快。
他的脑海里面，呈现出来一个面板。

【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：差劲】
【修为：无】
【心法：无】
【武功：无】
【物品：无】

看了一下属性面板，李云天面色微微一沉。
“竟然是差劲天赋？”
“这天赋，简直不如大部分普通人！”
根据综武大世界的信息，李云天知道详细的天赋资质划分。
有着七个层次！
差劲，普通，良好，优秀，卓越，天才，妖孽！
李云天的天赋，毫无疑问是最低层次的。
甚至，还不如大部分的普通人。
“这个“李云天”，是阴阳家外门弟子。”
“资质方面，是卓越层次。”
“实力方面，更是到达了锻骨巅峰，距离后天之境一步之遥！”
“我想要假冒他，太难了，甚至根本不可能。”
想着想着，李云天不由头大起来。
但李云天知道，除了假冒，他别无它法。
因为他所在的房间，就在阴阳家外门之内。
现在当事人“李云天”，更是已经死去。
如若他不假冒此人，恐怕下一刻就会被阴阳家抓住，当场斩杀。
“算了，船到桥头自然直！”
“当务之急，还是先解决了这一具尸体再说。”
轻轻摇头，李云天回过神来。
他提起脚步，走向了床边的位置。
微微蹲下身体去，将尸体正面摆正过来。
“果然是跟我一样的样貌！”
看到尸体的样貌，李云天自语一声。
随后，他蹑手蹑脚的，将尸体搬起来，朝着外面院子而去。
死者乃是锻骨九重巅峰的实力，卓越级别的资质。
其在阴阳家外门弟子中，数一数二，实力强大。
所以在庞大的外门地带里，拥有一间独立的小屋子。

p:新书起航，跪求帅哥们的支持。
鲜花，评价票，月票，多多益善。
鲜花五百，加更一张；评价票五十，加更一张。
。

2、阴阳，五行，《阴阳吐气诀》
将尸体搬到院子后。
李云天顺着记忆，找到了一处隐蔽位置。
他二话不说，将尸体丢了下来。
随后，他并没有找来铁锹，武器之类的工具进行挖坑。
因为，不保险！
尸体埋葬在院子里，尸身尸骨还在，并不保险。
万一被人发现并挖出来，发现死者跟自己一模一样。
那他就麻烦大了！
所以，李云天的目的，乃是毁尸灭迹。
彻底的将尸体化为乌有。
丢下来尸体后。
李云天转身，朝着房间内部走去。
回到房间内，顺着记忆，他走到一处架子位置。
李云天转动目光，落在一个柜子处。
他快步上前，伸手将柜子打开。
柜子里面的物品，呈现了出来。
数个小瓶子，一些银针，一些银两银票。
李云天的目的，自然不是银针和银两银票。
而是那几个小瓶子。
他的眼眸，很快落在了其中一个瓶子上。
“就是你了！”
见状，李云天眼眸一亮。
他伸手，将瓶子拿在手中。
这一个瓶子上面，贴着一张白条。
白条处，有着几个文字：【化尸水】。
不错！
李云天想要的东西，就是这一瓶化尸水。
死者身为锻骨九重巅峰武者，时不时需要外出完成一些任务拒。
拥有化尸水这种东西，太正常不过了。
因为这是杀人后，毁尸灭迹的最好玩意。
带着化尸水，李云天转身走了出去。
来到尸体存放位置。
他也没有犹豫的，立刻将瓶子打开，把里面的化尸水全部倒在了尸体上面。
“滋滋滋~”
“滋滋滋~”
在化尸水的腐蚀之下，尸体开始冒出弄弄白烟。
同时，也迅速地干瘪，融化起来。
仅仅片刻。
这一隐蔽位置，只剩下了一滩尸水。
见状，李云天又弄来了一些花草等等，进行深一层的掩饰。
“第一步，安全度过去了。”
“就算这里被人发现异常，只要没有尸体，就不会出现问题。”
弄好后，李云天如释重负地松了口气。
尸体被清理干净，他现在总算稍微安全了一些。
至少。
不会被人立刻怀疑，他是假冒的。
至于修为的情况，也可以找借口，暂时掩饰过去。
李云天根据记忆得知。
死者是因为想要突破到后天之境，想要跻身内门弟子，急功近利之下遭受反噬而身亡的。
所以，如若有人前来发现他的情况。
他完全可以找借口，说自己遭受反噬重创。
一身实力无法发挥出来，需要一段时间的修养。
这样一来，就可以暂时的隐瞒过去。
回到房间内。
李云天开始整理房间里面有用的物品。
片刻后。
房间内桌子上，摆放了不少的物品。
两瓶真气丹，四本书籍，一份地图，一个木牌子，不少银两以及几张大额的银票。
真气丹，用来恢复体内真气。
可惜李云天现在连修为都无，对他暂时没有用处。
一份地图，是综武大陆势力分部详细地图。
上面描绘了综武大陆的各大势力情况，以及大部分的强者。
木牌子，除了证明是阴阳家弟子外，还拥有储存积分的作用。
李云天的目光，落在了四本书籍上面。
第一本书籍《综武大陆天材地宝册》，介绍众多的珍稀宝物。
第二本书籍《铁布衫》，修炼外功，必备基础功法。
第三本书籍《阴阳五行介绍》，阴阳家弟子必备基础知识。
第四本书籍《阴阳吐气诀》，阴阳家基础修炼吸纳功法。
“《阴阳五行介绍》，介绍阴阳家的知识，以及阴阳五行基础。”
“《阴阳吐气诀》，阴阳家最基础的吐纳功法，普通人也可以进行修炼。”
“这两者，一个可以深入了解阴阳五行；一个可以进行基础修炼，正好合适我。”
李云天眼眸一亮，将《阴阳五行介绍》和《阴阳吐气诀》拿在手中。
他快速的走到一侧，开始翻阅《阴阳五行介绍》起来。
“大千世界，世间万物，阴阳五行！”
“五行必合阴阳，阴阳必兼五行，金，木，水，火，土?炷?炷”
仅仅片刻。
李云天便被里面的文字，深深吸引住了。
他聚精会神，孜孜不倦认真翻阅起来。
大约一刻钟后。
李云天阅读到了结尾，而此刻，他双眼越来越明亮。
靠着逆天悟性，仅仅一遍下来，他就已经彻底了解了阴阳五行。
接下来。
便是通过了解的知识，进行修炼实践。
而《阴阳吐气诀》，便是最佳的实践功法。
拿着《阴阳吐气诀》，李云天快速落在床上，盘膝而坐。
而后他开始翻阅查看，按照里面的引导办法修炼起来。
半个时辰后。
一道悦耳的声音，在李云天耳中响起。
【你深入了解阴阳五行，并结合阴阳家吐纳之法进行修炼。】
【你领悟了！】
【你成功将《阴阳吐气诀》修炼至入门！】
【你体内产生了一缕真气。】
【你的修为提升至炼体一重，你成为了一名武者。】
“武者！”
下一瞬。
李云天双眸爆闪一道出精芒。
虽然仅仅是一缕真气，仅仅是最差的炼体一重。
但，他依然满意至极。
因为这表明，他正式踏入了修炼之路。
“再接再厉，继续修炼！”
惊喜过后。
李云天很快按捺下来情绪，再次修炼起来。
又半个时辰后。
惊喜的声音，再次徐徐响起。
【你经过继续修炼吐纳之法，你对《阴阳吐气诀》了解更深。】
【你领悟了！】
【你的吐纳之法《阴阳吐气诀》，提升至熟练等级。】
【你体内产生了多缕真气，你的修为提升至炼体二重。】
?炷?炷
。

3、炼体五重，铁布衫
“仅仅半个时辰，就从入门提升至熟练等级。”
“修为，也飙升到了连体二重！”
“这速度，不愧是逆天级的悟性！”
李云天面露喜色，很是满意。
据他所知，功法修炼方面有着五个层次。
分别为：入门，熟练，精通，大成，圆满！
入门是最简单的，之后越往上，提升越难。
不过李云天对此并不担心。
有着满级悟性，他相信将《阴阳吐气诀》提升至圆满，并不是难题。
之后。
李云天趁热打铁，继续修炼。
?炷?炷
时间流逝。
很快，第二天来临。
清晨，和煦的阳光照射下来。
其透过窗户，洒落在房间，洒落在床上一个男子的身上。
男子盘膝而坐在床上。
其着一身藏青色衣袍，身材挺拔，躯体健朗。
面庞处。
面如冠玉，肤色白皙，鼻若悬胆，透着一张俊朗清秀的脸孔。
此刻，男子闭合着双眼，正在修炼。
阳光渗入，照射在李云天俊美的面庞上。
下一刻。
他原本紧闭的双眸，蓦然睁开。
一道闪耀的光芒，从中迸射而出。
伴随着光芒射出的同时。
还有一道悦耳声音，缓缓响起。
【认真修炼了一夜的吐纳之法，你的《阴阳吐气诀》有了新的进展。】
【你有所感悟！】
【你的吐纳之法《阴阳吐气诀》，提升至大成等级。】
【你体内真气萦绕，你的修为提升到了炼体五重。】
一夜过去。
《阴阳吐气诀》从熟练等级，提升两个层次，到达大成之境。
修为方面，提升到炼体五重。
这样的结果，让李云天面露喜色。
“查看属性！”
随即。
他念头一动，进入属性页面进行查看。

【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：差劲】
【修为：炼体五重】
【心法：阴阳吐气诀（大成）】
【武功：无】
【物品：无】

“大成层次的《阴阳吐气诀》，吸纳修炼起来，速度飙升数倍。”
“估计要不了多久，就可以提升到连炼体九重，着手冲击锻骨之境！”
李云天一边自言自语，一边眼眸闪烁着亮光。
锻骨之境，跟炼体是一个分水岭。
实力提升至锻骨，可以让他在阴阳家外门弟子中，拥有自保之力。
很快。
李云天身体一动，从床上落下。
他提起脚步，走向桌子的位置。
他的目光，落在了另一本武功秘籍上面。
《铁布衫》！
铁布衫，修炼外功，必备基础武功。
一般情况下，炼体之境，最合适修炼铁布衫。
李云天现在，就是计划修炼铁布衫。
原因无它。
因为阴阳家，注重的是术法攻击。
对于外功，身体防护，护体之类，基本很差。
这导致阴阳家弟子一旦被敌人近身，攻击到身体，基本上不死也得重伤。
这样的弱点，李云天自然不会熟视无睹。
难得穿越综武世界，他自然想要好好的存活下去，好好的领会一番这个精彩的世界。
而想要做到这点?炷
想要在尔虞我诈，危机四伏的综武大陆，好好存活下去。
就必须要提升实力，还要全方面的武装自身。
做到全身上下，毫无弱点！
因为庞大的综武大陆，有太多太多的诡异手段了。
不说其它的。
就阴阳家内部，就有着众多防不胜防的手段。
咒术，读心术，易魂术，傀儡术，蛊虫，丹药，易容术，占卜术
若是想要弄死一个人，办法和手段多得是。
“肉身，精神，速度，攻击?炷一个都不能少！”
“现在，就先从铁布衫开始！”
李云天拿起来桌面上的铁布衫秘籍，开始率先了解起来。
片刻后。
他翻阅完毕，将铁布衫修炼运行之法熟练于心。
铁布衫是外功。
除了体内运行内力外，还需要借助于外物的锤炼。
所谓外力，便是软布，沙土，捶打之类。
这些东西，院子里面都有。
因为原主就曾经修炼过铁布衫，这也是为什么房间里面会出现铁布衫功法的原因。
至于为什么原主不修炼阴阳家的功法？
很简单！
因为在阴阳家内，外门弟子没有资格修炼阴阳家的高级功法。
外门弟子，只配一本最基础的《阴阳吐气诀》！
只有跻身后天之境，晋升内门弟子后，才有资格接触阴阳家的功法。
了解功法后。
李云天放下铁布衫秘籍，走出房间。
他来到院子里，着手准备修炼的物品。
一番简单处理，李云天便按照修炼之法，迅速的锤炼起来。
片刻后。
“咔嚓！”
伴随着一声清脆的骨骼爆响，李云天顺利将铁布衫修炼入门。
【你研究并修炼了铁布衫，你掌握了功法-铁布衫。】
【你的铁布衫等级，提升为：入门！】
听到提示声，李云天并不意外。
一方面，铁布衫的入门，并不麻烦。
另一方面，逆天悟性，不是说说而已。
“继续！”
“白天锤炼铁布衫，晚上运行阴阳吐气诀，两者齐头并进！”
李云天眼眸一动，继续修炼起来。
?炷?炷
傍晚。
残阳余晖落下，温和泛着橘红色的光彩，洒落在院子内。
院子里。
一道男子身影，挺拔伫立在一侧。
其身高大约一米五，上半身赤裸着。
腹部位置，一块块厚实的肌肉，透着近乎完美的线条，惹人羡慕。
李云天没有穿越前，是一位健身教练。
对于自身的体重，肌肉，线条控制，追求精益求精。
如今在铁布衫的锤炼下，更加的坚实完美。
?炷?炷

4、铁布衫大成，资质问题！
“嘭！”
伴随着一声闷响。
李云天将手中的沙袋，丢了出去。
今日份的铁布衫修炼，已经完成。
同一时刻，一道声音在他耳朵边响起。
【你努力修炼了一个白天，你对铁布衫有了深层的了解。】
【你的铁布衫得到提升，提升为：大成。】
听到悦耳的声音响起。
李云天眼眸一亮，嘴角勾起笑容。
这一刻，他内心非常的喜悦。
“一个白天，将铁布衫提升至大成，很值！”
“逆天悟性，修炼功法起来，简直如鱼得水。”
“尤其是外功这种功法，跟资质没多大关系，反而更看重悟性。”
李云天可是知道，原主修炼了一个月的时间，才堪堪将铁布衫提升大成之境。
而他，仅仅一个白天的时间。
这就是满级悟性的强大之处。
“修炼了一天，大汗淋漓，该是时候清洗一下了。”
“而且肚子也饿了，正好也吃点东西。”
李云天长长吁了口气，随后朝着一侧位置走去。
院子里，拥有水源。
清洗身体，倒也轻松容易。
至于食物，也备了许多。
肉干，杂粮等等，可以维持十天半个月之长。
大约一刻钟后。
“嗝~~”
李云天坐在椅子上，忍不住打了一声饱嗝。
“吃饱喝足，精神充沛！”
“是时候，该修炼了。”
李云天站了起来，身体走到床边。
接着他落在床上，盘膝而坐，闭合双眸。
开始进入吐纳修炼之中去。
锤炼一整个白天的铁布衫，李云天此刻的身体，非常的疲惫。
但很快。
随着他沉静下来，修炼《阴阳吐气诀》，并进去状态后。
他的身体内部，开始快速的恢复过来。
修炼铁布衫带来的疲劳，隐疾，微痛，在逐渐的被祛除开来。
这就是内功心法的特殊。
非但可以代替睡眠质量，还可以通过吐纳运行，恢复身体。
时间流逝。
一个晚上，冲冲而过。
清早时分。
李云天还坐在床上，认真在修炼着。
这时候。
【深入修炼了一夜的吐纳之法，你的《阴阳家吐气诀》有了新的进展。】
【你的《阴阳吐气诀》，提升为：圆满！】
【你的修为得到提升，提升至：炼体七重！】
“大成层次的阴阳吐气诀，数倍的吸收量。”
“一夜过去，竟然才炼体七重？”
李云天柳眉微皱，有些不满意。
前晚，他修炼一夜，实力飙升炼体五重。
而那时候，阴阳家吐气诀才是熟练层次。
昨晚他已经是大成等级的阴阳家吐气诀，吸纳修炼速度比之熟练等级，快了数倍。
然而，这样的情况。
一夜过去，才堪堪提升了两个境界。
虽然实力越高，修炼起来越慢。
但李云天总感觉，这提升不正常。
按照他的推算，应该至少炼体重才是。
“莫非，是因为我的资质的问题？”
李云天眼眸微凝，若有所思。
“继续修炼，验证一下！”
为了得到结果，李云天选择继续修炼吐纳法。
很快，中午到来。
床上，
“呼~”
“果然是资质的问题！”
李云天睁开双眼，脸上露出一抹无奈。
经过了一个早上的修炼，他算是弄明白了自身提升慢的原因。
他的资质，太差了。
圆满层次的阴阳吐气诀，他的吸纳天地精气的速度，再次飙升数倍。
可惜。
即使如此，他依然无法突破炼体重。
因为李云天差劲的资质，导致他将天地精气吸收进入体内后，转化成为自身真气的成功率，太差太差了。
如果说，原主卓越资质，转化率为百分之五十。
那么差劲资质的李云天，转化率只有可伶的百分之五，甚至不如。
这样的情况下?炷
即使他吸纳速度快上十倍，也用处不大。
“资质？”
“要想办法，提升自身的资质才行。”
李云天眼眸微凝，沉思起来。
一个人的资质，天生决定。
但。
资质，并非不能改变。
综武大陆，改善资质的物品，也有许多。
有普通的，也有珍稀的。
当然，功效越强劲的，越是珍贵。
比如龙元，麒麟血，洗髓灵丹，水火龙珠等等，这些可是超级宝物。
可以直接将人的资质，提升至妖孽层次。
而且，还伴随着滂湃的能量。
随便一样，就可以让弱者，一跃成为超级高手。
这样的珍稀至宝，就不用多想了。
李云天的想法，乃是一些基础的药材。
“唰！”
他身体一动，落在地面上。
几步后，走到桌面上的位置。
桌面上。
除了真气丹，几本书籍外，还有着一样物品。
一个木牌子！
“木牌子，阴阳家外门弟子的身份证明。”
“还有，用来储存积分！”
李云天手一动，将木牌拿在手里。
木牌中央，雕刻了一个特殊的符号。
这个符号，经过了阴阳术的设置，可以便辨别身份，以及存储积分。
“高级的资质宝物，肯定没戏；但是阴阳家资源丰富，能够改善至普通资质，良好资质的药材，也有不少。”
“原主好像存储了不少的积分，正好可以使用。”
李云天眼眸一亮，有所想法。
这两天时间，他除了修炼外，还将另一本《综武大陆天材地宝册》，详细翻阅了解。
知道有一些低级药材，拥有部分洗髓的功能。
或许这些药材洗髓功效很是一般，但对于李云天来说足够了。
只要将他的差劲资质，提升到普通层次，他修炼起来就会快上许多。
随后。
李云天稍微整理了一下着装，拿着牌子出门去。
?炷?炷?
P：求彦祖大大们的数据！
五百鲜花加更一张，五十评价票加更一张，五张月票加更一张！
不上限！！！
。

5、兑换药材，易筋草！
一路上。
李云天快速朝着外门大殿走去，尽量不跟人接触聊天。
当然。
院子距离外门大殿较远。
一路上走过去，难免会遇上熟悉的，又或者跟他打招呼的。
对此，李云天只点头回应，敷衍过去。
不多时，他来到了外门大殿。
外门大殿，一处庞大的建筑地带。
这里可以进行兑换积分，兑换物品，领取任务，交接任务等等。
所以李云天来到的时候，人山人海。
尤其是阴阳家的外门弟子数量，多达数千人。
来来往往，三五好友，交头接耳。
而李云天的到来，很快引起一阵的喧闹。
“快看，是李云天。”
“外门十大弟子李云天？”
“不错，正是他。”
“嘶，原来他就是李云天，一看果然气势十足，器宇不凡。”
“这李云天，不止实力强大，天赋资质也是卓越层次，真是让人羡慕啊。”
“还有他的相貌，也是相当的俊朗清秀，在整个阴阳家上万弟子中，至少是前三啊。”
“资质卓越，实力强大，容貌俊美，身材挺拔?炷这简直就是完美的男子。”
“那不是，外门女弟子中，至少一半偷偷暗恋着他呢，真是让人嫉妒的家伙。”
“半个月后的外门大比，以他的实力妥妥占据前五，晋升内门弟子。”
“那岂不是说，内门的女弟子也要被他俘虏了？”
“该死，我怎么就没有这样的条件？”
“?炷?炷”
唧唧咋咋的声音，从四周传来。
李云天听在耳中，他神色自如，毫无变化。
这些情况，接受了记忆后，他就大概知道了。
他无视众人，朝着积分兑换偏厅走去。
很快，来到一处办事的窗口。
窗口位置，此时有着一个女弟子正在排队。
“下一位！”
恰好此时，办事人员声音传出。
李云天前面的女子闻言，正想着走上去办理事情。
但这时候，李云天走动的脚步声传来。
女弟子不知怎么的，鬼使神差转头看了一下。
也是因为这一下，她看到了李云天。
下一刻，她神色愣住，樱桃小嘴微张。
“是，云，云天公子？”
她俏脸一红，抿着樱唇蠕蠕道。
外门十大弟子，天资卓越，实力强大。
最重要的是，容貌还长得剑眉星目，俊美无双。
李云天的图片，早就在外门众多女弟子中流传出去。
早就成为了一众女弟子暗恋，夜间思念的梦中情人。
“云，云天公子，你先来吧。”
女子娇羞了看了一下李云天，随即微微让开路来。
见状，李云天柳眉一展。
他也没有过多的犹豫，点头，露出一抹笑容，道：“谢谢！”
说完后，他越过女子上前办理事务去。
而一侧的女子，看到了李云天对她展示的那灿烂迷人的笑容，以及耳边传来的温柔而磁性的嗓音。
此刻，她整个人如同凌驾在云端之上。
无限喜悦，飘飘欲仙。
“嗯~”
她情不自禁的，发出了一声呻吟。
同时双腿紧紧夹住，俏脸通红一片，如同醉酒的模样。
来到窗口。
李云天将手中的牌子，凑近一侧的检测仪器上。
很快，牌子里面的积分呈现出来。
积分：五百五十！
“五百五十积分？”
看到积分，李云天微微点头。
随后，他的目光落在眼前的小荧屏上面。
这个小荧屏，是物品价值查询的工具。
只要在上面输入想要查看的物品，就可以呈现出来兑换所需的积分。
李云天手指划动，快速的输入起来。
数息后，荧屏上面显示信息。
“易筋草，一百五十积分。”
“龙骨草，六百五十积分。”
“洗髓果，一千五百积分。”
“洗髓丹，五千五百积分。”
“?炷?炷
这些查询出来的物品，全部都是拥有洗髓伐骨功能的药材。
积分越低，其洗髓功效越差。
反之，则洗髓效果越强劲。
看到查询结果，李云天眉头微凝。
“龙骨草，就需要六百五十积分，我才五百五十积分，兑换不了。”
“只能退而其次，兑换最次等级的易筋草了。”
“可以兑换三株易筋草，希望可以将我的资质提升到普通等级。”
没得选择，李云天只能选择兑换易筋草。
他手指在上面点了几下，准备兑换三株易筋草。
就在他即将要点下去的一刻。
他手一滞，眼眸闪过一抹亮光。
随后，连忙将三株的易筋草，变成了兑换两株。
而剩下的积分，则是选择了六株普通的草药。
一株五十积分，花掉三百积分。
再加上两株易筋草，花掉三百积分。
如此一来。
李云天的牌子里面，仅剩下了最后的五十积分。
“最后的五十积分，干脆也用了。”
李云天内心一横，随之在上面再次选择了一个物品。
“化尸水，五十积分！”
兑换了化尸水，李云天的积分全部清空。
兑换完毕，他点了一下提交。
见状，窗口的服务人员拿着清单，冲冲而去。
片刻后。
窗口服务人员拿着一个包裹，快步回来。
“这是你的兑换清单，检查一下。”
李云天接过来包裹，快速的打开检查一番。
确定无误后。
他收好包裹，转身离开大殿。
一刻钟后。
“哐当！”
李云天将房间大门关上。
他走到桌子处，将包裹物品拿了出来。
两株易筋草，六株普通草药，一份化尸水。
六株的普通草药，分别为：黄芩，菊苣，钩藤，菱角，紫苏，甘草。
这六株普通的草药，对洗髓毫无效果。
而李云天却将它们兑换了回来。
“直接服用易筋草，效果太差了，未必就能够提升资质。”
“但若是将其配合其它的药材，进行调混，弄成特殊的药剂。”
“一种拥有洗髓效果的药剂，那功效，必定提升数倍！”
望着桌面上的草药。
李云天眼眸爆闪，光芒绽放。


6、初级洗髓药剂，资质提升
这两天里。
李云天翻阅了一众的药材信息。
将所有药材作用，药物信息等等，了如指掌。
再加上悟性逆天的作用，因此他有了一个大胆的想法。
那就是想要弄出来一个洗髓药剂，改善自身资质。
很快。
李云天拿过来一些瓶子，小木槌之类的工具。
他将草药和易筋草一一碾碎，随后各自分成三份，一一加进去各个药罐里面。
三份，三次的调配机会！
而后，他开始尝试调制起来。
一个时辰过去。
李云天捣鼓出来了第一份青色的药剂。
但是看到这一份药剂，他眉头紧皱，摇头起来。
“比例弄错了，第一份的药剂，失败了。”
“不过调制一次过后，让我有了新的心得。”
“下一次，更加有信心了。”
惋惜过后，李云天眼眸却又闪亮起来。
他有种感觉，他快要成功了。
“还剩下两次机会，继续研制和调配。”
驱散内心思绪，李云天再次冷静下来，全心关注的进入状态中去。
有着第一次的经验。
李云天第二次的调配混合，速度快了不少。
仅仅半个时辰的时间。
他就弄好了第二次的药剂。
这一份药剂比例有了一些改变，因此呈现出来青紫色。
而在他收手的一刻。
脑海中的提示声音，突兀的响起。
【你深入研究易筋草，并配合黄芩，菊苣，钩藤等药材进行混合调配。】
【你有所领悟！】
【你创造出了一种新的药剂：洗髓药剂（初级）！】
“唰！”
闻言，李云天眼眸精芒闪亮。
“成了！！”
“新的药剂，初级洗髓药剂！”
“不愧是满级逆天悟性，仅仅两次，就让我有所成果。”
李云天满意的颔首，脸上洋溢着开心的笑容。
看着弄好初级洗髓药剂，他内心开始蠢蠢欲动。
此时此刻。
他已经有些迫不及待的，想要立刻服用这一瓶药剂，提升自身资质了。
“呼~”
李云天深呼一口气，按捺下来浮躁的内心。
“先不着急！”
“还有一份药材呢，将这一份调制完毕，再服用不迟。”
情绪稳定后。
李云天再次聚精会神，双手动起来。
按照上一次的顺序和比例，他如法炮制地调制起来。
这一次，速度更快。
两刻钟后。
【你熟练地调制出了一瓶洗髓药剂（初级）！】
“第二瓶，也成了。”
李云天眼眸一亮，松了口气。
“两瓶初级洗髓药剂，不知道可以将我的天赋提升至什么层次？”
“太期待了！！”
随后，他将目光落在桌面上的两瓶初级洗髓药剂之上。
这个时候，不用再抑制服用的冲动了。
“立刻服用！”
李云天伸出右手，将两瓶药剂握在手掌心。
他身体一动，落在床上去。
紧接着。
他想也不想，打开其中一瓶。
“咕噜噜！”
他端起来瓶子，将里面的药剂全部吞了下去。
药剂入肚后，李云天立刻紧闭双眼，运转体内真气起来。
在真气的作用下，药剂开始快速的温热起来。
同时。
在身体的四肢百骸，迅速的流经，蔓延而去。
?炷?炷?
很快。
一个时辰过去。
【你服用了洗髓药剂（初级），你的体内经脉得以改善和疏通。】
【你的资质，得到了改变！】
【你从差劲的资质，提升到了普通资质！】
听到提示声音，李云天猛然睁开闭合的眼眸。
“很好！”
“我的资质，终于从差劲提升到了普通层次。”
他一边说着，一边双眼绽放着兴奋的光芒。
“还有一瓶洗髓药剂，继续服用，乘胜追击。”
“就算不能提升到良好资质，也可以让资质更进一步。
李云天将剩下的洗髓药剂拿过来。
快速打开瓶子，将其倒入口中，咽了下去了。
药剂进入体内，他开始炼化，疏通经脉起来。
半个时辰后。
李云天睁开双眼，轻轻摇头。
“可惜了。”
“两瓶洗髓药剂，无法将资质提升到良好层次。”
“不过我感觉也不远了，只要再来一瓶，必定可以提升至良好层次。”
“然而，我没积分了！”
感受着体内的情况，李云天暗自的叹息一声。
他有感觉，要是再来一瓶药剂。
他的资质就可以再次晋升，提升到良好等级。
可惜，他没有积分了。
不过李云天也只是微微叹息一声。
随后，他便恢复如初。
甚至脸上，露出笑容。
“虽然提升不到良好层次，但是最初改善资质的目的，达成了。”
“接下来的修炼，就会轻松迅速许多了。”
“倒不用着急，先出去清洗一下身体。”
刚才的洗髓伐骨，让李云天体内积累了一层厚厚的汗渍，以及污垢等等。
需要清洗一番，有了良好的状态。
李云天下了床，朝着院子外面走去。
简单清洗后。
他便回来房间中，盘膝而坐修炼起来。?
一刻钟后。
“咔嚓！”
李云天的体内，传来一声闷响。
“炼体重，突破了。”
“资质提升，修炼起来果然轻松多了。”
“天地精气的转化率，也是提升了许多。”
李云天嘴角一翘，甚是满意。
过后。
他继续修炼。
?炷?炷
转眼间。
一夜过去。
清早，房间内。
李云天安静的端坐在床铺上。
他眼眸假寐，身上萦绕了一缕缕的淡青色真气。
随着时间的推移。
李云天周身笼罩萦绕的真气，逐渐的加快起来。
片刻。
就如同喘急的水流一般，汹涌澎湃。
在转动到了每一个极点时刻。
“嘭！”
一道闷响，凭空炸响。
与此同时。
【在普通资质下，你深入修炼了一夜的吐纳之法。】
【你体内真气充沛，你修为有所突破。】
【你的修为提升到了：锻骨一重！】


7、锻骨之境，两个小弟？
“锻骨一重！！”
听到提示，李云天眼眸一睁。
“我的实力，终于突破锻骨之境了。”
“虽然只是锻骨一重，但至少有了一丝底气。”
感受着体内蕴含的力量，他甚是满意。
随后，李云天从床上下来。
他快步走到院子处。
“试一试锻骨之境的力量！”
体内真气充沛，力量涌动，让李云天忍不住想要挥舞发泄一番。
“唰！”
下一刻，他落在院子草地上。
之后，身体一动，忍不住挥动练拳起来。
伴随着拳头的挥动，淡青色的真气溢出，随之飘散四周。
“嘭！”
“嘭！”
“嘭！”
?炷?炷
一拳又一拳，清脆的鸣声在院子内响起。
趁着发泄力量的时刻，李云天也没有落下对铁布衫的修炼。
他看准机会，时不时的击打一旁的沙袋。
又或者用身体部位撞击，进行锤炼肉身。
从清晨，露珠莹亮的时刻。
修炼至中午，耀阳高悬。
再到下午，火红色的残阳徐徐而来。
李云天，足足修炼了一个白天。
此刻的他，衣服早就汗水湿透，头发也是颇为凌乱。
但他的修炼步伐，却没有丝毫的错乱。
依然一步一个，稳扎锤炼下去。
直到某一刻。
伴随着他聚精会神的一拳轰出。
“轰！”
下一刻。
硕大的沙袋，直接被他一拳轰碎。
沙袋炸开，无数的沙石子溅射四周。
而在这时候。
一道悦耳的声音，徐徐响起。
【深入研究并修炼铁布衫，你有新的了解。】
【你有所领悟！】
【你的铁布衫得到提升，提升至：圆满！】
【你的修为也有所进展！】
【修为获得提升：锻骨二重！】
“铁布衫圆满，锻骨二重！”
“这一个白天的修炼成果，太值了。”
收住身体，李云天忍不住喃喃自语，双眼闪亮着。
随后。
他念头一动。
“查看属性！”
很快，个人属性页面呈现出来。

【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：普通】
【修为：锻骨二重】
【心法：阴阳吐气诀（圆满）】
【武功：铁布衫（圆满）】
【物品：无】

阴阳吐气诀和铁布衫，都已经提升至圆满等级。
接下来的时间，着重提升修为就是了。
“可惜没积分了，否则就可以过去兑换大厅，弄一本身法之类的武功回来。”
“有了身法，不管是追击还是逃跑，都是妥妥的。”
外门兑换大厅那边，有着各种各样的功法。
从炼体到大宗师层次，各个层次的功法都有。
这些功法，都是从综武大陆上收拢回来的。
因为不是阴阳家功法，所以不会有什么的限制要求。
只要你有积分，就可以随便兑换。
“大汗淋漓，浑身粘粘的，贼难受。”
“清洗一下，再回去修炼。”
李云天鼻子微动。
顿时感觉到，一股难闻的汗味扑鼻而来。
他摇摇头，快步清洗身体而去。
片刻后。
李云天清洗完毕，回到了房间内。
他简单的吃了一下东西，然后准备到床上修炼去。
但就在这时。
“嘟嘟嘟！”
“嘟嘟嘟！”
?炷?炷
敲门声音，从院子大门处传来。
“嗯？”
李云天眼眸一凝，身体一紧。
他已经穿越过来三天了，基本上没有人过来寻找他。
这时候，还是黄昏时刻。
竟然有人前来敲门，找他？
这样的情况，让他身体不由自主的紧绷起来。
“怕什么？”
“就算是熟人又如何？”
“反正原主连尸体都无了，我现在就是货真价实的李云天！”
很快，李云天身体放松，稳定下来。
?他快速收拾一下房间物品，随后走了出去。
来到院子处。
刚想打开大门。
就听到了院子外面，传来呼喊的声音。
“天哥！”
“天哥！”
?炷?炷
两道声音，颇为亲切的呼喊起来。
“天哥？”
听到这个称呼，李云天脑海闪过记忆。
他双眼一亮，有所猜测。
接着，他上前一步，将院子大门打开。
大门打开。
两道身影呈现出来。
一高一矮，普通相貌，普通身材。
这两人，一个叫做林武，一个叫做黄辉。
他们两人，都是李云天的小弟。
“果然是这两人！”
看到两人，李云天内心想着。
他乃是外门十大弟子，资质卓越，未来可期。
所以，一些天赋一般的外门弟子，就会前来投靠。
眼前的两人，便是投靠了李云天的两个小弟。
他们的实力也不弱，林武锻骨四重实力，黄辉锻骨五重实力。
但可惜。
他们资质一般，而且年龄方面，已经接近二十岁。
如无意外，这辈子也休想突破先天之境。
所以便投靠了李云天。
期望以后李云天崛起的同时，捎带他们一把。
“天哥！”
“天哥！”
两人看到李云天出现，连忙讨好呼喊着。
李云天面色平静，点点头问道：“你们怎么过来了？”
黄辉一笑，连忙说道：“天哥，我听说你闭关结束了？”
“怎么样，修为突破后天之境了吗？”
说话间，他眼眸张大起来，很是想要知道结果。
后天之境，可以直接进入内门中去。
一进内门，就等同于身份上升一个层次。
而且得到的资源，也是数倍数倍的多。
以李云天的天赋和资质，必定可以得到重视。
那时候。
只要稍微赏赐一些东西给他们，他们就有机会突破后天。
同样晋升内门弟子。
“对啊，天哥，有没有突破成功了？”
一旁的林武，也是眼眸闪亮，期待起来。
李云天轻轻瞥了一眼两人，不动声色道：“这次闭关，突破失败了。”


8、香薰，香炉？怀疑和阴谋！
、
“失败了？”
闻言。
林武和黄辉齐齐对视一起，目光彼此闪烁一下。
黄辉连忙继续道：“天哥，就算突破失败了也不紧要。”
“反正十三天后的外门大比，你必定斩获前五，获得奖励，成为内门弟子。”
“是啊！”
林武也是附和起来。
“以天哥你的实力，别说是前五，第一都不成问题。”
“到时候，内门还不是手到擒来？”
李云天只是微微点头，并没有出声回应。
见状，黄辉没有任何的不满。
他再次笑着，讨好说道：“对了，天哥，上次给你的香薰使用完了吗？”
“香薰？”
闻言，李云天眼眸一闪。
很快，他想起了一些记忆。
房间里面，的确拥有一个香炉，就是用来存放香薰的。
原主就经常的使用。
因为一些香薰，可以让人快速的宁静下来，进入修炼状态。
上次闭关的时候，原主就是让这个黄辉帮忙弄来了一些香薰。
现在他提起这个情况，倒也没有问题。
黄辉继续道：“天哥，我前几天回家了一趟，又搞了不少的香薰回来。”
“这些香薰，应该可以让你使用半个月之久。”
说话间，黄辉将手中的包裹，递了上来。
“如果不够，到时候我再回去一趟，捎带一些回来。”
听闻，李云天的目光落在黄辉手上的包裹。
之前打开大门，他就看到了黄辉手中的包裹。
他还以为是什么东西，原来是香薰。
他微微点头，接过了包裹，道：“有心了。”
黄辉笑嘻嘻道：“为天哥效劳，这是应该的。”
“只是希望天哥进入内门后，稍微提携帮助一下小弟我。”
“天哥，还有我啊！”一旁的林武，也急忙附和着。
李云天点点头，道：“放心，我会的。”
说完后，他升起了结束话题的念头。
“你们还有其它事情吗？”
“没有的话，我就回去房间，继续闭关修炼了。”
看到李云天想要回去，一旁的林武似乎想起了什么。
他立刻出声道：“对了天哥，还有一事。”
“什么事？”李云天眼眸落在其身上。
林武快速说道：“天哥，是关于你的事。”
“按照时间，天后你就要外出执行任务了。”
“到时候，可别忘了此事。”
任务？
李云天眼眸微凝。
随即，他明白过来。
阴阳家弟子，每隔一段时间，须要外出完成一个任务。
毕竟得到了阴阳家的庇护和好处，不可能让你一直在阴阳家内部修炼下去。
每段一时间，每一个季度，都有任务指标。
完成任务，还可以获得积分。
算算时间。
天后，李云天的确需要外出执行一趟任务。
“此事我知道了。”
他微微颔首，神色平静。
林武听闻，连连点头。
“既然这样，那天哥我们就先不打扰你了。”
“天哥，我们先告辞了。”
“天哥，天后我们过来你这里，一起协助你完全外出任务。”
两人说了几句后，就转身离开了。
见状，李云天也没有留恋。
他关上院子大门，快步朝着房间过去。
回到房间。
李云天将手中的包裹，放在桌子上。
他并没有着急的打开包裹。
而是站在原地，陷入思索中。
“总感觉，这两个小弟有些不正常。”
“尤其是两人的神态，在我提到闭关失败后，有些奇怪。”
李云天是两人的主子，可以说两人的未来，就靠李云天。
这样的情况下，听到了自己闭关失败的消息。
按理来说，两人的情绪应该是可惜和失落才是。
但刚才?炷
林武和黄辉两人，听到这个消息的第一时间。
竟然是相互对视一下，然后还没有表露出失落的神情。
这样的神态变化，很不正常！
“香薰？香炉？”
想着，李云天的目光转动，落在一侧香炉上。
这个香炉，他身穿过来的时候，就注意到了。
不过那时候，香炉里的香薰早就使用完了。
他也没有过多的关注。
李云天走上前去，迅速的将香炉捧起，然后回到桌子处，将其放下来。
香炉里面，香薰早就使用完毕。
里面，只剩下了一些残渣灰烬。
李云天没有理会，而是随手将包裹打开。
一开，里面出现了一个由油麻纸裹着的药包。
他三两下，将药包打开。
里面的香薰配料，一一呈现出来。
见状，李云天开始快速的辨别起来。
薰衣草、尤加利、柠檬、薄荷、佛手柑、葡萄柚、迷迭香
“这些东西，的确都是香薰配料，并没有问题。”
“莫非，是我多疑了？”
检查了一番，李云天有些不确定起来。
不过在自言自语的期间，他的手下意识抚摸着香薰配料。
很快，他感觉手一硬。
“嗯？”
疑惑中，李云天低头望了下去。
他的手指，这时候刚好抚摸在了一个半米粒大小的硬物上。
“这是？”
李云天将其挑出来，夹在手中。
“沙苑子的种子？”
很快，他辨别了出来。
“沙苑子的种子，也的确是一种药材。”
“香薰中，加一些药材种子，问题也没有什么?炷”
“不对！！”
思索间，李云天眼眸一突，光芒迸射而出。
“沙苑子的种子，加入香薰中，看上去没有什么问题。”
“但如若和其它的香薰之物，在香炉里焚烧使用起来，那就问题大了！”
“它们之间，会产生一些副作用。”
“一旦闻久了，就会导致人体内部气血混乱，心烦浮躁。”
“而在聚精会神，闭关修炼的时候使用，那绝对是致命的。”
“轻则，精气血混乱出现心魔；重则，直接遭受反噬而重伤！”
喃喃说着，李云天目光凌冽起来。
“林武和黄辉两人，果然有问题！”
?炷?炷
。

9、内门席位？反骨的二人
“这两人非但有问题！”
“而且，还处心积虑了许久！”
根据记忆，这是黄辉第三次献上香薰了。
第一次的时候。
香薰很正常，没有出现任何问题。
而且黄辉老家的香薰，的确有些与众不同，让人快速进入修炼状态。
也因此，彻底获得了原主的信任。
也是因为如此。
在第二次的时候，原主为了突破后天之境，晋升内门。
加大了力度使用香薰，原本使用十天的量，他直接五天焚烧完。
却不知，这第二批的香薰，已经被黄辉下了手脚。
急功近利，加大量使用的情况下。
原主出现了比反噬更可怕的情况，直接一命呜呼了。
“原来如此！”
这一刻，李云天彻底明白了。
“这么说来，两人一直盯着我的情况。”
“应该是昨天外出，前往大殿的消息被两人知晓了，所以今天特意前来试探一番。”
李云天眼眸一动，快速地猜测起来。
林武和黄辉两人，天赋一般，实力一般，年龄还颇大。
如若没有意外，这辈子休想突破先天之境。
这样的情况下，必定依靠所投靠的“李云天”。
但现在！
两人竟然想要对自己的未来希望下手？
这情况，很不对劲。
杀人越货？
明显不可能！
因为原主根本没有什么宝物。
“这么来说?炷”
“两人的背后，有人在指使着。”
念头飞速，李云天有所猜测。
“但根据记忆，原主一心专注修炼，在阴阳家内部并没有得罪什么人。”
“究竟是什么原因，要下死手？”
李云天眉头微皱，有些想不明白。
片刻后。
他摇摇头，驱散想法。
“算了，不猜测了！”
“等到天后，外出执行任务的时候，试探一番就知道了。”
“现在，还是提升自身实力更重要！”
李云天恢复过来，而后身体一动，落在床上。
天后。
他就要外出执行任务，这是逃避不了的事情。
如若想要对付他，林武和黄辉，以及幕后之人，不可能放过这样的好机会。
也就是说。
天后，他将要面临性命的危机。
想要安然的渡过去，剩下的时间，要加倍修炼，提升实力才行。
很快。
李云天沉静下来，陷入修炼状态去。
?炷?炷
与此同时。
外面。
阴阳家一条小道路上。
一高一矮的两道身影，正在鬼鬼祟祟的凑在一起。
此两人，正是李云天的两名小弟。
林武和黄辉两人！
此时此刻，两人的脸上，哪有之前面对李云天的讨好和笑容。
早就变成阴沉下来。
林武望向黄辉，疑惑道：“黄辉，李云天这一次闭关修炼，怎么会自身没有丝毫的影响？”
黄辉摇摇头，不解道；“我也不清楚，那香薰里面，我明明添加了沙苑子种子进去。”
“按照王少的说法，李云天长期闭关吸收后，不死也得重伤才对。”
“怎么刚才看到他，身体情况毫无影响？”
林武道：“该不会是王少的香薰，出现了问题吧？”
“不可能！”黄辉摇头道。
“我们之所以背叛李云天，那都是王少的缘故。”
“他巴不得李云天受伤，一身实力发挥不出来呢。”
“如此一来，一个月后的大比，他就可以跻身前五，获得内门弟子席位。”
“内门席位？”林武再次冒着疑问。
“黄辉，王少的身份，并不简单。”
“他在宗门内，有一个宗师巅峰的叔叔，他晋升内门那是迟早的事情。”
“这我就想不明白了，为何他要这么着急的要对李云天下手？”
闻言，黄辉也眉头微皱，陷入不解，
他想了想，摇头道：“或许，这一次的外门大比，还有着我们未知的奖励吧？”
“应该是王少从内部获得了什么消息，所以才会对李云天下手。”
林武还是想不明白，本来想要继续开口。
但黄辉见状，打断道：“林武，我们现在已经和王少一条船上了。”
“其它的事情，我们就不要多想了；还是专心对付李云天吧。”
“等对付了李云天后，王少答应我们的奖励少不了的。”
“那时候，别说跻身内门，或许先天之境也不是问题！”
被黄辉这么一说，林武立刻向往起来。
“是啊。”
“跟着王少，很快就可以晋升内门弟子，甚至突破先天之境。”
“跟着李云天，需要花费时间太久了，我已经快二十岁，已经等不及了。”
在阴阳家。
年龄到达二十岁，还无法晋升内门弟子，那么就要被踢出阴阳家。
这也是为什么，黄辉和林武两人等不及的原因。
李云天的确未来可期！
可是。
他现在才锻骨巅峰，想要成为内门精英弟子，至少还要一年多时间。
那时候，才能反哺两人。
但，一年多的时间，两人等不及了。
因为他们的年龄，不允许。
而王鑫不一样！
王鑫虽然也是锻骨巅峰，但他在阴阳家内部，还有一个宗师巅峰的叔叔。
只要他那个宗师巅峰的叔叔，稍微扶持一下两人，两人晋升内门简简单单，轻轻松松。
因此，在王鑫找到他们，要对付李云天的时候。
两人没有多想，就立刻答应了下来。
“走吧，我们过去王少那边，告知一下情况。”
“好，一起过去。”
不久后。
两人走到了另一处外门地带。
这里，也是有一个小院子。
里面居住的男子，正是他们口中所说的王少-王鑫。
一个同样的外门十大弟子。
此时，院子外面，有着一个人员驻守着。
林武和黄辉见状，连忙上前道：“六哥！”
眼前的男子，叫做马六。
是王鑫的跟班，实力锻骨重。
马六看到两人，眉头紧皱，问道：“你们过来做什么？”
黄辉上前一步，讨好道：
“六哥，麻烦你进去告知一下王少。”
“我们有李云天的最新消息。”
?炷?炷
。

10、缘故！东君殿弟子候补名额
“李云天最新消息？”
听到是关于李云天的事情，马六双眼一闪。
他瞥了一眼黄辉两人，点点头：“你们在这等一下。”
随后，他转身走了进去里面。
不多时。
马六带着一个身影，走了出来。
他身后的男子，正是王鑫。
“王少！”
“王少！”
看到王鑫出来，黄辉两人连忙躬身哈腰起来。
王鑫阴翳的目光略过两人，随后冷漠道：“说吧，李云天那边，如何了？”
黄辉没有隐瞒，立刻道：“王少，李云天昨天闭关结束了。”
“哦？”王鑫一听，眼眸一动。
“那如何了？李云天他有没有受伤？”
李云天的实力，对他争夺十多天后的名额，至关重要。
所以此刻，王鑫有些期待起来。
黄辉见状，咽了一下喉咙，道：“王少，我们刚才去李云天的院子看了一下。”
“发现他的情况，便没有出现受伤气血混乱等等。”
“什么？”一听，王鑫的目光，顿时冷了下来。
“李云天闭关修炼七天，大量吸入掺和沙苑子种子的香薰，怎么可能会平安无事？”
说着，王鑫语气阴沉，瘆人的目光盯着黄辉。
“黄辉！”
“是不是你忘记了添加沙苑子种子进去？”
“否则，李云天怎么可能会无事发生？”
“王少，冤枉啊！”
黄辉身体一颤，害怕的说道：“王少，我真的添加了沙苑子的种子进去，如假包换啊。”
“至于李云天为什么出现问题，我，我也不清楚啊。”
似乎害怕王鑫怪罪他，黄辉又连忙说道：“可能，可能是上一次的香薰，出现了问题。”
“不过刚才，我又给了一包香薰给李云天，他这几天一旦使用的话，必定会出现问题。”
“哦？”王鑫寒芒闪烁。
“如若下一次闭关结束后，李云天还没有出现受伤情况呢？”
“不，不会的！”黄辉被吓得哆嗦着双脚。
一旁的林武，也是连忙低下头去，不敢注视王鑫。
黄辉咽了一下喉咙，继续道：
“而且，而且就算李云天天后闭关结束，依然没有出现受伤的情况。”
“那时候，他也要外出执行任务，到时我们设置一些陷阱，就可以让他重伤。”
“甚至，可以悄无声息的除掉他！”
说到最后，黄辉眼神一横，露出凶光。
为了得到王鑫的承诺，他已经作出了最后的决定。
甚至，不惜弄死李云天。
“好！”
听到这一番话，王鑫脸上神情一动，露出莫名笑容。
他上前一步，伸出手，轻轻拍了拍黄辉的肩膀。
“记住你的话。”
“天后，李云天领取的任务详情，记得告诉我。”
“到时，我会让马六前去协助你们，一起除掉李云天！”
阴阳家弟子接取任务，基本都会选择隐藏起来。
因为一旦被人知晓是任务后，被有心人算计之下。
轻则，中招受伤。
重则，直接丧命。
所以。
不是信得过的人，不可能告知自己接取了什么任务。
黄辉和林武二人，是李云天忠心跟班。
天后，还会跟随李云天一起外出执行任务。
李云天的秘密，王鑫就可以了如指掌。
“是，王少！”
“到时候李云天一有消息，我就过来给你汇报。”
黄辉松了口气，露出谄笑说着。
“嗯！”
王鑫点了点头，道：“等到完成了任务，我许诺的给你们两人的东西，不会少的。”
“谢谢王少。”
“谢谢王少。”
黄辉和林武两人连忙对视在一起，露出喜悦笑容。
“好了，如无其他事情，你们就先回去吧。”
王鑫目光一闪，挥挥手示意两人离去。
黄辉两人连连点头哈腰，快速离开了院子处。
片刻。
两人已经不见了影踪。
院子处。
看着两人消失后，原本带着笑容的王鑫，立刻冰冷下来。
“两个废物！！”
“这一点小事，都做不好。”
“竟然，还妄想着得到奖励？”
王鑫眼眸一凝，露出杀气。
“等到弄死李云天后，找个机会，顺手解决掉他们。”
“是，主子！”
一旁的马六点头回应，面色如常。
“不久后的外门大比，我一定要斩获前三！”
“东君殿候补弟子的名额，一定有我王鑫一份！”
“而李云天，便是我最大的阻碍，他必须要死！”
王鑫嘴唇蠕动，面色阴沉如水。
他和李云天之间，的确没有过节。
但。
有时候就算没有过节，也会成为敌人。
因为不久后的外门大比，不只是晋升内门那么简单。
甚至说。
区区晋升内门弟子的机会，王鑫根本不在乎。
他看中的，东君殿候补弟子的名额！
东君殿。
便是阴阳家东君，焱妃大人，所在的宫殿势力。
进入内门，才算是真正的阴阳家弟子。
进入后，所有弟子会被划分为到各个部门。
金木水火土。
五行，代表着五个部门！
五部之上，乃是左右护法殿。
左右护法殿之上，乃是东君殿。
最上面，是教主殿！
东君殿，凌驾于五部和左右护法殿之上。
因此。
东君殿的候补弟子名额，其珍贵程度，可想而知。
王鑫，也是通过自家在金部做总管的叔叔，得知了这一次的秘密消息。
前段时间。
东君殿不少人员外出，执行任务。
但结果损失惨重，死了大量的高手。
东君殿从五部补给了大部分后，还差十个名额。
其中七个名额，落在内门弟子中。
剩下的三个，则是落在了外门弟子里。
而挑选时间，便是不久后的外门大比。
只要获得这一次外门大比前三，便可以获得东君殿的候补弟子名额。
为什么是候补弟子？
因为东君殿的招收条件，每个弟子都要宗师之境。
所以，锻骨层次的外门弟子，只能成为候补名额。
然后限定时间内，突破到达宗师之境，便可以成为正式的东君殿弟子。
东君殿，仅次于教主殿。
若是能成为其候补弟子，那绝对会一步飞升。
未来，前途无量！
但，落在外门弟子中的名额。
只有三个！
而李云天，资质卓越，锻骨巅峰，实力强大。
他的实力，上一次大比比试中，排在了第三。
偏偏王鑫，是第四！
所以，李云天便是王鑫最大的竞争对手。
最大的阻碍！
这也是为什么?炷
王鑫要设计，弄死李云天的缘故。
除掉了李云天，他就是第三。
“东君殿名额，我势在必得！”
“李云天，你还是去死吧！”
王鑫目露寒芒，散发着浓浓的杀气。

11、身为老大，借点积分很正常吧？
转眼间。
第二天到来。
房间床上，李云天已经睁开了双眼。
“资质提升，修炼起来的确快上许多。”
“这一夜过去，再次有所收获。”
“修为方面，突破锻骨三重了。”
他露出些许笑容，满意的轻轻颔首。
但很快，又陷入沉思中。
“还差七天的时间，就要外出执行任务。”
“这是阴阳家强制性的任务，不可避免，躲避不了。”
“以我现在的资质情况，七天的时间，未必能够提升到锻骨九重巅峰。”
阴阳吐气诀圆满，他吸纳天地精气的速度，的确较快。
但。
这是基础的吐纳之术，最快也有一个限度。
而且，更重要的是。
虽然他的资质得到了提升，但依然只是普通的层次。
吸纳的天地精气，转化成功率太差太差了。
“还有，就算我实力提升到了锻骨九重巅峰，估计也难以存活。”
“因为原主就是这一实力，黄辉等人必定早有计划。”
“想要对付我，想要弄死我，必定会做足万全的准备。”
“也就是说，锻骨九重，根本不够用！”
想着，李云天神色逐渐凝重起来。
“我要是想活着回来，必须要有后手和底牌。”
“要是有积分就好了，我就可以继续兑换易筋草，将资质提升至良好层次。”
“如此一来，七天后，有可能突破后天之境。”
“那样的话，就安全多了。”
李云天叹息一声，微微摇头。
原主一直顾着修炼，不怎么外出赚取积分。
所以他的积分，才堪堪五百五十。
昨天，更是已经被全部使用完了。
“要怎么样，才能弄来积分呢？”
李云天柳眉微蹙，有些渴望起来。
“积分？向人借？”
“嗯？借！”
喃喃自语间，李云天眼眸猛然一亮。
“有了！”
“我虽然没有积分，但是有人有啊。”
“我的两个小跟班，这段时间，可是一直在很勤奋的赚取积分呢。”
“我这个做老大的，想小跟班借点积分，很正常吧？”
有了想法后。
李云天他身体一动，落在地面上。
之后。
他整理了一下衣服，便出门而去。
?炷?炷
外门弟子聚集地。
一处小屋子处。
黄辉和林武两人，便是在这里居住。
他们虽然不是外门十大弟子，但好歹也是锻骨四五重高手。
因此，也拥有一间小屋子。
当然，这小屋子，小的很，就只有一个房间。
远远比不上李云天所在的院子。
而且还是黄辉和林武两人，在一起居住。
早上。
两人已经起来，正坐在桌子上闲聊着。
而桌子上，有着两块牌子。
正是两人的阴阳家弟子身份木牌。
黄辉看了一下林武，询问道：“林武，这段时间，我们两人经常外出，积累了不少的积分。”
“等一下，我准备过去一趟兑换大厅，兑换一枚兽血丹，提升一下修为。”
黄辉在锻骨五重之境，已经卡了好久。
所以，他想要兑换一枚兽血丹药，提升修为。
“兽血丹？”一旁的林武闻言，顿时一惊。
“黄辉，你真兑换？”
“兽血丹的功效的确强大，很可能将你提升到锻骨七重。”
“但其使用后的后遗症，也是很大的；至少让你在五天之内，痛不欲生。”
“甚至，还让你的根骨，受到严重的影响。”
黄辉目光坚定，道：“我卡在锻骨五重，已经快三个月了。”
“我已经没有耐性继续等下去了。”
“至于根骨受损，比起我们数个月后，我们被踢出阴阳家，孰重孰轻？”
“更何况，等到弄死了李云天，得到王少的奖赏，那时候完全可以轻松的弥补回来。”
说着，黄辉望向林武，继续道：“还有，我们这段时间外出执行任务，因为实力差劲的原因，错过了不少的宝物。”
“如若我们实力提升，获取积分的速度，也必定会大大提升。”
“林武，你难道没有想法吗？”
闻言，林武咽了一下喉咙。
说实话的，他也有些蠢蠢欲动了。
只需要剧痛五天，就可以获取更高的实力。
实力变强大，就可以领取积分更高的任务。
从而，赚取更多的积分。
至于根骨受损的问题?炷?
等得到了王鑫的奖励后，也可以轻松弥补回来。
这样的交易，似乎稳赚不赔。
“好！”
思索片刻。
林武重重点头，作出决定。
“等下我们一起过去，兑换兽血丹提升修为。”
“我的牌子里面，积累了有一千二百多的积分，足够兑换兽血丹了。”
黄辉露出笑容，点头道：“我也积累有一千三百多的积分，兽血丹才百积分，完全足够了。”
“甚至剩下的积分，还可以兑换一些恢复类的药材。”
“如此一来，或许三天就可以渡过去兽血丹带来的剧痛。”
两人的年龄和资质摆在这里，所以基本上，都不会花太多时间去闭关修炼。
反而将更多的时间，用在领取任务，赚取积分上面。
也是因为如此。
两人的积分，才会远远高于李云天的五百五十积分。
闻言。
林武已经有些迫不及待，他站了起来。
“那我们还等什么？”
“走，一起过去兑换大厅那边。”
说着，他提起脚步，率先朝着外面走去
“林武，等一下我！”
黄辉见状，连忙站起来追出去。
“咔吱！”
两人一起来到门口处，打开了大门。
但，就在这时。
前方位置，传来了一道惊喜声。
“咦？”
“林武，黄辉，你们两人都在啊？”
“正好，我有事找你们！”
声音传来的同时。
一道高挑挺拔的身影，快步走上前来。
男子一袭青袍，衣衫落落，气质非凡。
其面庞处，五官端正，剑眉星目。
一双眼眸，更是如同星空一般，璀璨而有神。
来者，正是李云天！
?炷?炷

12、李云天：你们两个废物！
听到声音。
黄辉和林武两人，抬头望了过去。
只是看了一眼，两人瞳孔猛地一缩。
“李
看到竟然是李云天前来，两人顿时被吓了一跳。
两人立刻快速对视一下，彼此示意起来。
下一刻。
黄辉绽放谄笑，讨好道：“天哥，你怎么过来我们这里了？”
林武同样道：“对啊天哥，你昨天不是闭关修炼了吗？”
来到两人前面，李云天停下步伐。
他语气平静道：“我有点事，要找你们一趟。”
“有事情？”闻言，黄辉明显有些意想不到。
不过，他很快掩饰过去，继续哈笑道：“天哥，有什么事情您尽管吩咐，我和林武，一定会尽量配合你的。”
林武连忙点头，附和道。“不错，天哥您的事情，就是我们两个的事情。”?
“哪怕是天哥你让我们上刀山下火海，我们都毫无犹豫。”
李云天摇摇头，轻笑道；“倒没有那么严重，只是一件小事而已。”
说话间，他的目光落在两人的手掌位置。
他眼眸一闪，嘴唇微动：“将你们的身份牌子，给我一下。”
“什么？”
听闻，两人面色猛然一变。
“天，天哥，你要身份牌子？”
林武目光一闪，内心紧张起来。
同时他的右手，紧紧抓着自身的身份牌子。
一旁的黄辉，同样如此。
见状，李云天也没有隐瞒，淡然道：“昨晚修炼一夜，不知怎么的，有些气血浮躁起来。”
气血凌乱？
黄辉和林武一听，双眼深处齐齐闪过惊喜的光芒。
因为这一情况，说明熏香起了作用。
李云天察言观色，将这一幕看在眼里。
不过他的面色如常，没有丝毫的异样表现出来。
他继续出声道：“气血混乱，阻碍了我的闭关修炼。”
“所以，便想要买一些东西，解决一下这个问题。”
“而你们两人也知道，我一直修炼，不怎么外出赚取积分。”
“因此，需要借你们的积分，去兑换一些需要的物品。”
说完之后。
李云天目光落在两人身上，等待着两人的回应。
“我，我们的积分？”
林武咽了一下喉咙，面色难看起来。
“天哥，我们也没有多少积分啊。”
“而且，我们也需要修炼。”
林武明显不舍得，挣扎说着。
李云天无动于衷，正色道：“你们两个垃圾?炷的资质和天赋，还修炼什么？浪费积分。”
“将你们的积分给我，我兑换一些东西，这一次有把握突破后天之境。”
“一旦突破后天，我就晋升内门弟子，到时候难道还会亏待你们两人吗？”
“可是?炷”林武紧握着牌子，依然舍不得。
“哼！”见此，李云天冷哼一声，面色阴沉下来。
“林武，你刚才还说替我上刀山下火海，怎么现在一点小小的积分，就犹犹豫豫的？”
“该不会，你另有目的吧？”
“没有！”
“绝对没有！”
林武被吓了一跳，内心害怕地连忙道。
“只是，只是?炷”
就在林武犹豫不决的时候，一侧的黄辉上前一步。
他靠近林武的身体，轻轻撞了一下。
随后，他露出讪笑的神情，对着李云天道：“天哥，你误会我们了。”
“一点积分而已，我们怎么会舍不得？”
“林武之所以不太舍得，是他想要兑换兽血丹，想要提升实力。”
“兽血丹？”李云天眉头微皱。
“兑换这垃圾玩意干什么？”
“这玩意，虽然可以提升你们的修为，但是后遗症可怕，还会损伤你们的根骨。”
“这行为，完全就是饮鸩止渴！”
说着，李云天指着林武，劈头大骂起来。
“林武，你是弱智吗？”
“都说了让你等等，等到我突破后天，晋升内门。”
“到时候，难道我会忘记你们两个？”
“真是目光短浅，无知愚笨的蠢货！”?
?李云天的劈头大骂，让林武面色难看起来。
一旁的黄辉，也是嘴角微抽。
因为他也想要兑换兽血丹，等于李云天连他也骂了。
不过，即使内心万分难受，他也不敢忤逆李云天。
只好继续陪着笑容，连连说道：“是，林武的确有些急功近利了。”
“天哥，这是我们积分牌子，你拿去使用吧。”
黄辉一边说着，一边将手中的牌子，递给了李云天。
同时，他底下的左手，轻轻的戳了一下林武。
林武这时候，也反映过来了。
他挤出笑容，讨好道：“天哥说的是，我的确有些目光短浅了。”
“天哥，这是我的积分牌子。”
他面庞闪过肉痛之色。
但还是将记分牌子，递给了李云天。
见状，李云天轻轻点头，露出满意的神色。
“这才是嘛！”
“你们两人是我忠心耿耿的跟班，我得道飞升后，难道会忘记你们两个鸡犬吗？”
两人听到这个比喻，嘴角微抽。
总感觉，李云天是在变相的咒骂他们。
但两人不敢反驳，只得谄笑着：“天哥，你说的是。”
李云天满意的点头，随后手一动，将两人的身份牌子，拿了过来。
木牌到手，李云天眼眸深处闪过精芒。
他瞥了一眼两人，轻笑道：“走吧，我们一起过去大厅那边，兑换宝物去。”
说完之后，他拿着牌子，快步离去。
黄辉和林武见状，相互对视一下。
此刻，两人的面色，彻底难看起来。
好不容易积累了一千多的积分，本想着出门前去兑换宝物，提升修为。
结果在半途，被李云天截胡了。
这样的结果，让两人如同吃了屎一般的难受。
两人想要暴怒，想要大喊发泄。
但李云天就在前面，他们根本不敢发作出声，只得咽下这一切。
“走吧！”
黄辉深深吐了口气，给林武使了一个眼色。
随后，他快步跟了上去。
林武也无可奈何，快步跟上。
?炷?炷?
。

13、收点利息，吐血的两人
片刻后。
三人来到了兑换大殿处。
李云天停下脚步，转身望向黄辉两人。
“你们在这里等我一下，我一个人过去兑换就行了。”
“啊？”一听，黄辉明显有些愣神。
他跟随过来，最主要的是想看看李云天到底兑换了什么物品。
而后，可以做出针对性的计划。
现在李云天不让他们过去，那就完全不知道具体情况了。
他本想着开口说话，但看到了板着脸冷漠的李云天，只好连忙合拢嘴唇。
他讨好讪笑道：“那行，天哥你自己过去兑换吧，我们两人在这里等着就是了。”
一旁的林武，张了张嘴，也说道：“天哥，你不用管我们，自己过去吧。”
“只是，只是?炷”
说着，林武有些吞吞吐吐着。
犹豫了片刻，他才鼓起勇气道：“只是天哥，我们的积分也很难赚取。”
“你要留点给我们，不要兑换太多了。”
然而！
他刚刚犹豫的时候，李云天就已经转身走开了一段距离。
“林武，你在嘀咕什么？”
不远处，听到声音，李云天回过身来询问道。
“我说?炷”林武本想着大声说话。
但这时候。
李云天恰好再次转身，大步走了进去。
“?炷?炷”
只留下了身后的林武，张嘴傻眼的一幕。
看到李云天已经彻底走了进去，林武只好咽了下去想说话语。
而后，喃喃自语嘀咕起来。
“一定要留下点积分！”
“一定要留下点积分！”
一旁的黄辉见状，知道林武的意思。
他上前一步，安慰说道：“林武，放心吧。”
“我们两人加起来，大约两千五百左右的积分。”
“天哥
林武闻言，双眼直视看向黄辉。
他说道：“如果全部兑换完了呢？”
黄辉一颤，挤出笑容道：“应，应该不会的。”
他话虽然这样说，但神色也有些不自然起来。
不知怎么的，他的内心也紧张害怕起来。
害怕李云天真的将所有积分，给兑换完毕。
?炷?炷
进入兑换大殿。
李云天找了一个窗口，而后快速的查看两人的身份木牌。
【林武，一千二百三十积分！】
【黄辉，一千三百五十积分！】
“两人加起来，两千五百十的积分！！”
“这两个家伙，竟然积累了这么多的积分？”
看着如此丰厚的积分，李云天眼眸一亮，爆闪精芒。
他的脸上，绽放出惊喜之色。
本来以为，两人最多只有一千来多的积分。
却没想到，翻了两倍！
两千五百十的积分，足够他兑换许多想要的物品了。
“林武，黄辉，你们两人胆敢背叛我，胆敢暗中的谋害我。”
“现在先收一些利息，这些积分，全部都是我的了。”
“至于你们的命，就先留着！”
思索间，李云天眼眸闪烁一抹凶光。
随后，他目光落在兑换荧屏上。
开始快速的挑选，兑换起来。
片刻后。
李云天兑换完毕。
他提着一个硕大的包裹，离开了兑换窗口。
外面。
黄辉和林武两人，正在对大殿内部，翘首以待着。
当看到了李云天出来，两人顿时双眼一亮。
但很快又注意到了李云天手中提着的硕大包裹。
这包裹，一看就是兑换了不少的物品，裹得满满的。
见此，林武和黄辉两人立刻对视一下。
两人面容，双双闪过担忧和肉痛之色。?
这一包裹的物品，绝对花费不少的积分。
这时候，李云天已经走了过来。
黄辉迅速恢复过来，讪笑说道：“天哥，兑换完了？”
“都兑换了写什么物品啊？”
说着，他目光闪烁，直视着包裹。
很明显，想要知道里面的物品。
李云天当做没有看到这一幕。
他面色平静，点了点头道；“我要的东西，已经全部兑换完了。”
“诺，这是你们的牌子，还给你们了。”
李云天一边说着，一边将两人的木牌子丢了出去。
林武和黄辉见状，连忙伸手接过自身的积分牌子。?
等他们街道牌子后，李云天已经走开了。
只远远的飘来一道声音。
“我先回去闭关修炼了，天后再跟你们汇合，一起外出执行任务。”
“好的天哥！”两人闻言，连忙大声的附和着。
而等到李云天彻底走开之后。
黄辉和林武两人快速对视在一起，而后没有丝毫的犹豫。
下一刻，两人飞跑朝着大殿窗口过去。
两人现在最关心的是：
他们的积分，还剩下多少？
窗口位置，已经站满了人。
两人着急的排队等候着。
不久后，终于轮到了两人。
林武一把上前，立刻接积分牌子接触荧屏之上。
很快，上面的积分呈现出来。
【林武：十积分！】
“十，十积分？”
看到剩余积分的一刻，林武整个人如遭重击。
“一千二百三十积分，只给我留了十积分？”
“李云天，你好狠！！”
林武身体摇晃，整个人快要摇摇欲坠。
“十，十积分？”一旁的黄辉见状，瞬间傻眼。
紧接着，他内心有种不祥的预感。
他连忙挤上前去，将自己的记分牌子，链接上去。
“唰！”
荧屏一闪，他的剩余积分呈现出来。
【黄辉：五积分！】
轰！！
看到这个数字，黄辉脑海炸响。
“噗！”
下一刻，他一口血吐了出来。
“李云天，你好狠啊！！”
血雾喷洒而出，弥漫四周。
一个一千二百三十积分，只剩下十积分。
一个一千三百五十积分，只剩下五积分。
这样的结果，让两人难以接受，心如刀割。
当他们走出兑换大殿的时候，整个人依然浑浑噩噩，心痛不已着。
“现，现在怎么办？”
看着手中的牌子，林武手脚在颤抖起来。
本来想要买兽血丹，提升修为的。
然而现在只剩下了十积分，连根毛都买不起了。
闻言，黄辉抬起头来。
此刻，他双眼通红一片，满是血丝。?
“李云天！”
他咬牙切齿，脸部狰狞起来。
他露出怨恨目光，暴怒说道：“还能怎么样？”
“积分都没了，我们只能认栽了。”
“但是，事情还没完呢！”
“七天后，我要让李云天死无葬身之地！”
“对对！”林武连连点头：“七天后，一定要弄死李云天。”
“等弄死了他，得到王少的奖赏，区区积分不算什么。”
想到这里，林武心情稍微的安慰了一些。
?炷?炷

14、良好资质、龙骨药剂！
另一边。
李云天带着大大的包裹，回到了房间。
来到桌子上，他迫不及待的打开包裹。
里面的诸多物品，一一呈现出来。
黄芩，菊苣，钩藤，易筋草，龙骨草?炷?炷
大部分，都是用来洗髓伐骨的药材。
除了药材外，还有三本武功秘籍。
一本速度方面的功法，叫做【残影步】。
残影步。
顾名思义，练至圆满之境，可化作残影之速度。
一本肉身，防护方面的功法，叫做【铁铜功】。
铁铜功，锤炼至圆满层次，可将身体打造如同铁铜一般的坚硬。
这铁铜功的防护能力，比之铁布衫要强上一些。
最后一本功法，是吐纳方面的功法，叫做【玄门吐纳术】。
这是阴阳家收录的，综武大陆某个不知名小势力的吐纳之法。
其效果，比之阴阳家吐气诀，差上许多。
所以所需要的积分，很便宜。
其实这三门功法，全部加起来需要的积分，才堪堪一千积分左右。
因为这些功法，都是从外面收录回来的，还只适用于炼体，锻骨层次。
反而是兑换药材方面，消耗了一千五百多的积分。
尤其是两株的龙骨草，就需要了一千两百积分。
简单查看了一下物品后。
李云天目光落在了黄芩，菊苣，易筋草等等药材上面。
这些药材，可以调制初级洗髓药剂。
“我有感觉，只要再来一份初级洗髓药剂，我的资质就可以得以提升。”
“一举从普通层次，晋升良好资质！”
看着这些药材，李云天双眼期待着。
紧接着，他也没有过多的犹豫。
很快，拿出来之前的瓶瓶罐罐，便开始着手调制初级洗髓药剂。
“黄芩，菊苣，钩藤，易筋草
按照之前的比例，他一一添加，快速制造起来。
仅仅片刻后。
一份初级洗髓药剂，便出现在了李云天的手中。
“淡青色的液体，还散发着莫名的流光。”
“这初级洗髓药剂的品相，看上去还不错。”
李云天呢喃一句，而后快速将瓶子伸到嘴边。
“咕噜~”
“咕噜~”
液体如嘴，他几下子咽了下去。
随后运转体内真气，迅速的炼化引导起来。
一刻钟后。
一道悦耳的声音，徐徐响起。
【你服用了初级洗髓药剂，你的经脉穴位得到良好的疏通。】
【你的资质突破了！】
【你的资质提升至：良好！】
“判断，果然没有错！”
“我的资质，终于突破了良好层次。”
“良好层次，转化天地精气的效率，必定提升许多。】
李云天的脸上，洋溢着满意的神情。
功夫不负用心人。
一共吞食了三瓶的洗髓药剂。
总算将他的资质，从差劲层次，提升到了良好层次。
虽然良好的资质，也是一般般，但至少他看到了希望。
惊喜过后。
李云天很快按捺下来内心的情绪。
他转动目光，落在剩下的药材上面。
刚才调制初级洗髓药剂，他只用了一半的易筋草等药材。
现在桌面上，还剩下一半用量。
如无意外，还可以调试出来一份初级洗髓药剂。
但李云天，却没有这个想法。
因为他感受到，初级洗髓药剂对他的身体作用不大了。
又或者说。
初级洗髓药剂，只能将人的资质提升到良好层次。
再往上，就没有效果了。
“应该是易筋草的功效，就只能到良好层次。”
“想要继续提升，那必须要使用更珍贵的洗髓药材。”
“而龙骨草，便是我的希望和计划！”
这一次，李云天花一千两百积分，购买了两株的龙骨草。
其目的，便是想要炼制出来更高层次的洗髓药剂。
从而将自己的资质，提升至优秀的等级。
平息心情后。
李云天便开始操作起来。
他先将龙骨草，碾碎分成几份。
而后，再和其他的药材，一一进行混合，调制。
为了以防万一，他聚精会神，打起来十二分的认真。
两刻钟后。
看着手中的瓶子，李云天眉头紧皱。
瓶子里面，有着一份湛蓝色的液体。
但其光泽，还有稠度等等，很明显出现了问题。
这一情况，证明了他的第一次炼制，失败了。
“第一次的尝试，失败了。”
“不过倒也正常，毕竟这不是初级洗髓药剂，而是一种新的药剂。”
“而且我感觉已经，一次过后已经抓到了关键所在。”
“第二次，必定有所收获！”
喃喃自语中，李云天眉头舒展起来。
之前炼制初级洗髓药剂的时候，第一次也是失败了。
所以，对于这一次失败，他并没有放在心上。
反正，按照剩余用量来说，他还可以尝试两次。
“继续！”
“争取第二次，炼制成功！”
李云天深呼一口气，再次沉静下来，进入认真状态去。
他双手快速动了起来，开始一一的进行调试混合。
同时，他的手中真气，开始作用在药材上面，进行缓慢的炼制。
时间逐渐过去。
这一次，李云天尤为的缓慢，尤为的认真。
足足三刻钟后。
他才完成了最后一步。
也是在他完成了最后一步的时候。
清脆的提升声音，美妙的响起来。
【你借助黄芩，菊苣，钩藤，易筋草，龙骨草等药材，并结合初级洗髓药剂之法，你的制药能力得以提升。】
【你有所感悟！】
【你创造了一种新的药剂：龙骨药剂！】
“龙骨药剂？”
看到这个名字，李云天有些意外。
他还以为，提示声会是“中级洗髓药剂”呢。
却没有想到，竟然有了一个名字。
龙骨药剂，这名字还不错。

15、优秀资质，新的肉身功法：铜像功！
“先放着，继续炼制。”
李云天并没有选择立刻服用龙骨药剂，而是将其放在一旁。
因为他感觉一份的龙骨药剂，无法将他的资质再次提升。
再加上，现在剩下的用量，还可以炼制一份药剂。
他深呼一口气，让自己情绪安稳下来。
等到了情绪稳定后。
他如法炮制，开始调配药材顺序起来。
等到比例和顺序，一一妥当后。
他手中一动，淡蓝色的真气浮现出来。
随后作用在瓶子处，缓慢的催化炼制着。
因为有着上一次的经验，这一次他速度快了不少。
大约两刻钟后。
一瓶泛着明亮光泽，湛蓝色的液体，被他成功炼制出来。
这正是良好的龙骨药剂。
“呼~”
“第二瓶龙骨药剂炼制完毕，是时候可以服用了。”
炼制完毕，李云天也没有犹豫。
他抄起两瓶药剂，快步朝着一侧走去。
身体一动，落在床上盘坐起来。
随后打开一瓶龙骨药剂，直接往口中倒去。
“咕噜！”
他将一整瓶的龙骨药剂，直接吞了下去。
随后眼眸一闭，开始运转体内真气，催化药剂。
在真气的作用下。
药剂快速的被催化，一股股莫名的暖流和能量，快速涌现出来。
然后在李云天的身体经脉内部，分散流转而去。
半个时辰后。
李云天睁开双眼，停下了运转内力。
因为第一瓶的龙骨药剂，被他消耗完了。
“一瓶的龙骨药剂，果然不足以将我的资质提升至优秀层次。”
龙骨药剂的功效，远远胜于初级洗髓药剂。
但资质越往上提升，难度越大。
因此一瓶龙骨药剂不足以提升至优秀层次，也是正常。
“不过幸好，炼制有两瓶龙骨药剂！”
“将这一瓶服用炼化，如无意外的话，应该可以提升至优秀资质。”
李云天将剩下的一瓶龙骨药剂，拿在手里。
随后一动，将盖子打开。
他头一仰，将里面的湛蓝色液体，倒进去口中。
喉咙咽了一下，全部没入肚子中去。
紧接着。
便真气启动，开始炼化起来。?
时间飞逝。
又是半个时辰，迅速过去。
这时候，李云天已经将体内的龙骨药剂，全部炼化完毕。
他猛然睁开双眼，露出一道闪亮光芒。
因为他可以清晰的感受到，自身的经脉，再次被打通了许多。
果然。
在他睁开双眼的一刻，提示声音出现。
【在龙骨药剂的强力洗髓功效之下，你的身体奇经脉，得以疏通顺畅。】
【你的资质，获得了提升！】
【你的资质，提升为：优秀！】
“优秀！”
在听到这个词的一刻。
李云天双眼一亮，爆闪精芒。
服用三瓶初级洗髓药剂，两瓶龙骨药剂。
他的资质，终于提升到了优秀等级。
“优秀资质，这下子可以稍微放心一些了。”
“至少七天后，我有把握可以提升到锻骨巅峰，甚至跻身后天之境。”
“如此一来，不至于毫无反抗之力。”
李云天才暗地里松了口气。
这时候，李云天反而不着急提升修为了。
他从床上落下来，走到桌面处。
他的目光，落在了三本功法秘籍上。
【铁铜功】、【玄门吐纳术】、【残影步】！
他手一动，将铁铜功拿在手里。
然后开始快速的翻阅，查看起来。
一个个修炼的动作，详细的真气运行顺序，锤炼力度?炷?炷
被他全部记忆在脑海中，快速了解着。
等到全部清晰无比后，李云天开始尝试运转起来。
他并没有想要修炼铁铜功的想法。
因为铁铜功的功法等级，跟铁布衫相差不大。
也就肉身程度，强上一些。
但，也只是在锻骨层次有作用。
“就算将铁铜功提升至圆满，也意义不大。”
“但如若将铁铜功和铁布衫相互结合起来，或许有大提升。”
不错，这才是李云天的目的。
他的计划，是尝试融合铁布衫和铁铜功。
有着逆天级的悟性，他有信心可以创造出来一门新的功法。
一门结合铁布衫和铁铜功，而创造出来的更强大的肉身功法。
很快。
李云天开始将铁铜功的真气运行方式，和铁布衫运行方式，进行比较和练习。
他一遍又一遍的尝试，一遍又一遍的尝试结合。
一开始，进展缓慢，甚至磕磕碰碰。
但后面。
深入了解研究后，他运行速度越来越快。
而且随着时间的推移。
逆天悟性，开始发挥作用。
不知不觉中，李云天进入了顿悟的状态中去。
时间流逝。
转眼间，过去两个时辰。
时间，已经来到了下午时分。
房间内部，李云天顿悟许久，也终于有了收获。
“轰！”
在他再次运行真气，进行演练的时刻。
一道闷响，从他体内传出。
与此同时。
【你深入研究铁布衫和铁铜功的运行之法，并进行参悟演练。】
【你参悟了！】
【你创造出了一门新的肉身功法：铜像功！】
“铜像功？”
李云天睁开双眼，露出惊喜之色。
他的想法，果然成功了。
靠着逆天级的悟性，他成功创造出来一门新的功法。
一门叫做铜像功的功法！
而且。
他可以感受到，这门铜像功功法不弱。
一旦将其修炼到圆满之境，就可以拥有强横的肉身。
那时候，就算是先天高手，也休想伤到他。
“铁布衫和铁铜功，只是锻骨层次的功法。”
“而两者相互结合创造出来的新功法-铜像功，乃是先天层次。”
“这强横程度，比之两者厉害十倍不止。”
“这一次的尝试，太值了！”
李云天点点头，脸上露出浓郁的喜色。
当然，这都是逆天悟性的强大之处。
?炷?炷?
。

16、铜像功入门，残影步入门
创造出来铜像功后。
李云天的目光，落在一侧的速度功法-残影步。
他之前准备全方位的武装自身，做到没有弱点。
速度方面，是必须要提升的。
因此，兑换回来了这一门速度功法。
“精神方面的修炼功法，太贵了。”
“只能先将速度和肉身方面，先提升上去。”
早上兑换的时候，李云天也想要兑换一本精神类的功法。
可惜。精神功法需要的积分太贵了。
最次的精神类功法，都要一千五百积分起步。
再加上现阶段，精神功法对他实力提升不大。
所以，他放弃了兑换。
“接下来的时间，修炼铜像功和残影步！”
“争取在黑夜来临之前，突破入门层次。”
李云天手一动，将残影步拿在手中。
随后快步朝着院子外而去。
来到院子处。
他在一处空旷的草地中央停下。
他开始翻阅残影步秘籍，一个个的修炼动作，修炼姿势，被他看在眼里。
同时真气运行顺序，也一一熟记于心。
片刻后，李云天翻阅完毕。
在悟性逆天之下，他已经彻底记忆了残影步的修炼之法。
见状，李云天将秘籍丢到一旁。
他身体按照残影步的修炼动作，开始扭动起来。
一开始，动作缓慢而粗糙。
但！
随时一个个的修炼步伐，姿势，被他一一领悟贯通后。
他的身体模仿速度，越来越快，越来越熟练。
到最后。
畅顺无阻，轻松自如。
“唰！”
一次演练结束后，李云天身体一动，化作残影消失不见。
下一刻，他出现在了十米外的草地上。
“成了！”
他可以清晰感受到，他对残影步的了解和熟练程度，有了新的进展。
也就是说，他残影步入门了。
【你深入了解残影步功法的运行轨迹和动作姿势；并进行修炼。】
【你有所收获！】
【你的残影步获得提升，提升至：入门！】
“好，残影步果然入门了。”
“接下来，修炼铜像功。”
将残影步修炼入门后，李云天开始修炼铜像功。
铜像功，乃是他结合铁布衫和铁铜功创造出来的功法。
其修炼之法，也和铁布衫差不多。
所以很快，李云天借助院子里的沙袋，木人等等，锤炼起来。
“嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭！”
?炷?炷
落日余晖下。
院子里，响起了一道道嘭嘭的闷响。
透过昏暗的阳光，可以看得到。
院子里面，一个挺拔身姿的男子，赤裸了上半身。
他正在不断的使用身体部位，包括手臂，双脚，捶打着一侧的沙袋和木人桩。
每一次，都是倾尽全力。
此时此刻，在残阳的映照下。
他那裸露的肌肤，如同堵上了一层铜黄色的外衣。
又过了片刻。
晚霞离去，黑夜来临。
修炼中的李云天，身体一动，猛然冲向一侧的木人桩。
“嘭！”
他一拳轰出，直接将厚重的木人桩击飞了出去数十米。
而他的身体，则是停在原地一动不动。
身上，除了一抹铜色闪现之外，更是毫发无伤。
【你深入研究并修炼了铜像功，你掌握了功法-铜像功。】
【你的铜像功等级，提升为：入门！】
“呼呼~”
李云天双眼一亮，松了口气。
“终于赶在落日的最后时刻，将铜像功修炼入门了。”
“铜像功，不愧是先天级别的功法。”
“我可以感受到，就算是仅仅入门层次，都要比圆满的铁布衫强上不少。”
“而且也大大的提升了我自身的气血和力量。”
肉身功法，对于身体的气血和力量加持很大。
别看李云天现在只是锻骨三重。
但他有信心，即使是锻骨五重的强者，他也可以一拳击溃。
“查看属性！”
李云天念头一动，打开面板。
【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：锻骨三重】
【心法：阴阳吐气诀（圆满）】
【武功：铜像功（入门）、残影步（入门）】
【物品：无】
“铜像功和残影步，都已提升至入门。”
“白天修炼功法，晚上提升修为，合理利用时间。”
“清洗一下身体，回去修炼吐纳之法。”
看了一下面板，李云天便朝着房间走去。
清晰完身体，又吃了一些东西填饱肚子后。
李云天坐在了房间的床上。
此时此刻，他的手中拿着一本书籍，正在快速的翻阅着。
这一本书籍，正是早上兑换的吐纳之法【玄门吐纳术】。
阴阳家的【阴阳吐气诀】，只是适合锻骨层次的基础吐纳之术。
并不是阴阳家没有更高层次的吐纳之术。
而是需要晋升内门后，才有资格获取。
所以无奈之下。
李云天兑换了一门被收录的基础吐纳之法-【玄门吐纳术】。
这玄门吐纳术，只是综武大陆小宗门的吐纳之术。
吸收天地精气的速度，自然比不上【阴阳吐气诀】。
但李云天的目的，并不是修炼它。
他的目的。
是如同铁铜功一般，尝试融合。
尝试将【阴阳吐气诀】和【玄门吐纳术】，相互结合起来。
从而，创造出来一门新的吐纳之术。
如此一来，他吸纳天地精气的速度，便会飙升许多。
修为的提升，也会快上许多。
片刻后。
李云天翻阅结束，他已经彻底将【玄门吐纳术】了解渗透。
“接下来，便是尝试将两者，进行结合和推演。”
“希望在早上醒来的时候，可以有所收获。”
呢喃几声后，李云天逐渐安静下来。?
等到思绪稳定，进入状态后。
他闭上双眼，开始缓慢的推演起来。
逐渐地。
满级悟性开始发挥作用。
让李云天不知不觉中，进入了顿悟的状态。
?炷?炷?
。

17、《阴阳玄气术》，铜像功圆满！
深夜。
昏暗的油灯，照射在一处房间内部。
映照出一道盘膝而坐在床上，周身萦绕青色真气的男子。
男子双眸闭合，腹部一吞一吐，上下起伏着。
他的身体外部，真气围绕流转，形成一个淡青色的护罩。
男子，正是李云天。
此时距离他开始融合的时间，已经过去了两个时辰。
这两个时辰。
他已经顺利的将阴阳吐气诀和玄门吐纳术两者，逐渐结合在了一起。
原来互不相关的两门吐纳法。
在他的构造之下，开始融合成一体。
这融合的过程，就如同一个人体一样。
先是融合出双脚位置，而后是一双大腿。
之后是腹部，再到胸部。
再往上。
是脖子，嘴巴，鼻子，眼睛?炷?
而此时此刻，他已经到了融合的最终部分。
也就是末尾的头发。
又过去了一刻钟。
“啪！”
随着一声脆响。
李云天周身萦绕的真气，刹那间被吸入进去。
紧接着。
在他的体内，形成了一股奇特的运行方式。
与此同时。
悦耳动听的声音，突兀响起。
【你深入了解《阴阳吐气诀》和《玄门吐纳术》，并将两者进行融合推演。】
【你顿悟了！】
【你创造出了一门新的吐纳心法：《阴阳玄气术》。】
【阴阳玄气术：修炼此吐纳功法，可大大提升吸纳天地精气的速度。】
听到声音。
李云天蓦然睁开双眼，一道精芒迸射而出。
“阴阳玄气术！！”
“新的吐纳功法，成功了！”
“而且修炼吸纳天地精气的速度，远远加快，这正是我需要的。”
他面露惊喜，满是开心的神色。
这一次敲诈林武和黄辉两人积分的行为，他做得太正确了。
兑换的物品，也是全部物尽其用。
首先，炼制成了一种新的药剂-龙骨药剂。
彻底将自己的资质，提升至优秀等级。
其次，创造出了两门新的功法。
一门由铁布衫和铜像功结合，创造的肉身功法。
铜像功！
一门由阴阳吐气诀和玄门吐纳术，创造的吐纳之术。
阴阳玄气术！
可以说，这一次的收获非常之大。
也让他有信心，面对七天后到来的危机。
“资质已经提升到优秀，功法也已经创造出来。”
“接下来的几天，就是将它们转化为真正的战力。”
“修为至少锻骨巅峰；铜像功和残影步，提升至圆满之境。”
“只有这样，才有把握应对即将到来的危机。”
沉思了片刻。
李云天回过神，然后开始修炼吐纳起来。
一夜过去。
早上，李云天醒来。
【修炼三个时辰的吐纳之术，你有所进展。】
【你的修为得到提升，提升至：锻骨四重。】
“修炼速度，果然提升了不少。”
“三个时辰，便顺利突破到锻骨四重。”
“距离锻骨九重，又近了一步。”
李云天的眼眸，闪烁满意着光芒。
随后，他身体一动，落在地面上。
在房间内，简单吃了一些东西后。
他走到院子处。
开启铜像功和残影步的修炼。
中午！
【你对残影步有了更深的见解，你的身法获得提升。】
【你的残影步，提升至：大成！】
仅仅一个早上过去。
李云天便顺利将残影步，提升到了大成之境。
距离圆满境界，只有一步之遥。
“乘胜追击，今天就先将残影步提升到圆满。”
“明天白天，再修炼铜像功。”
念头落下后。
“唰！”
李云天身体一动，化作残影极速舞动起来。
很快，院子里剩下了一道道的残影。
还有轻微的微风，在四周漂浮而过。
傍晚！
【你深入修炼残影步，并有所收获，你的身法获得提升。】
【你的残影步，提升至：圆满！】
“残影步，圆满了！”
“今天白天的目的，顺利完成了。”
李云天停下身体，松了口气。
随后，看了一下天空。
此时，已经是傍晚落日时分。
已经不继续在院子里修炼了。
于是，他便朝着房间走去。
夜晚，适合修炼的是吐纳术和修为。
?炷?炷
第二天到来。
清晨时分。
【你修炼一夜的吐纳之术，你的经脉得以扩充，真气越加浑厚。】
【你的修为提升了！】
【你的修为提升到：锻骨五重！】
“很好，锻骨五重了。”
闻言，李云天轻轻点头，甚是满意。
白天到来，接下来修炼的是铜像功。
他整理一番衣服后，朝着院子走去。
时间飞逝。
转眼间。
两天过去了。
这一天，下午时分。
李云天赤裸在上半身，正在院子内修炼铜像功。
此时此刻。
他的肉身肤色，已经变成了淡淡的金铜色。
这是铜像功修炼到大成的外在表现。
“嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭！”
李云天的身体，一次又一次的碰撞在木人桩之上，发出了一道又一道闷响。
而且，他的攻击速度越来越快。
片刻后。
当他再次凝练一圈铜像功，力量汇聚到金铜色拳头。
重重一拳，朝着木人桩挥出的时候。
他的体内，凭空起了一道炸响。
而伴随着炸响的同时，拳头处力量暴涨。
“轰！”
金铜色拳头，落在木人桩上。
下一刻。
“砰！！”
厚重结实的木人桩，直接被他一拳轰碎炸裂开来。
【你深入研究和修炼铜像功，你的肉身强度得到了提升。】
【你的功法铜像功，提升到了圆满！】
“呼呼~”
听闻，李云天收住脚步，重重吐了一口气。
同时，他的脸上展露出喜悦之情。
“两个白天的修炼，终于将铜像功提升到了圆满。”
“这一下子，我的肉身强度彻底飙升了。”
“现在的肉身强度，就算是先天五重强者的攻击，都可以安然抵挡住而毫发无伤。”
“先天巅峰的攻击，只要不是致命位置，也最多只能将我轻伤。”
此时此刻，李云天内心才算是真正的安心下来。
如此强横的肉身，才是他的底牌所在。


18、锻骨九重，李云天的伪装
片刻。
李云天清洗了满是汗渍的身体后，便回去房间内部。
来到房间。
他第一时间，在心中默念道。
“查看属性！”
自身属性面板，呈现出来。

【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：锻骨七重】
【心法：阴阳玄气术（精通）】
【武功：铜像功（圆满）、残影步（圆满）】
【物品：无】

两天过去。
李云天将阴阳玄气术，推演到了精通的层次。
他每次修炼，所吸收的天地精气，大大加快。
也是如此。
两个夜晚过去，他的修为方面，提升到了锻骨七重。
“残影步圆满，铜像功圆满。”
“接下来，便剩下修为方面了。”
“剩下的几天，务必要将修为提升到锻骨九重。”
看了一下面板，李云天颇为满意。
随后，他身体一闪，整个人已然落在床上。
开始推演并修炼阴阳玄气术，提升修为。
?炷?炷
时间飞逝。
转眼间。
又过去了三天。
这一天的早上。
房间内部，李云天正在盘膝而坐。
一缕缕的青色真气笼罩在其身上，迅速流转不停着。
过了片刻。
他体外的真气突然流转停歇起来，然后被其快速吸收进入体内。
等到真气全部被吸纳进去他体内的时候。
“啪！”
只听到一声闷响。
而后，李云天猛然睁开双眼，射出一道精芒。
【深入修炼了一个夜晚，你的阴阳玄气术有了新的进展。】
【你的阴阳玄气术，得到提升，提升至：大成！】
【在阴阳玄气术的修炼之下，你体内真气越加充沛而浑厚。】
【你的修为突破了，提升为：锻骨九重！】
“锻骨九重，突破到达了。”
“自此，所有的目标全部完成。”
李云天从床上下来，整个人轻松自如起来。
今日，便是他外出执行任务的日子。
而功夫不负有心人。
这几天里。
他将铜像功提升圆满，残影步提升圆满。
修为方面，也完成了既定的目标。
虽然没能突破后天之境，但锻骨九重也足够了。
最重要的是。
李云天的锻骨九重，与众不同。
他在创造阴阳玄气术的时候，特意的结合了自身的经脉情况。
因此。
他的阴阳玄气术，除了加快吸纳天地精气外，还会大大的增加自身经脉的宽度和韧性。
如此一来，他的经脉会宽大上不少。
经脉的宽度和韧性，大大提升。
那么他体内可容纳的真气程度，就会浑厚无比。
所以，他的锻骨九重修为，远远超过正常人的锻骨九重。
“我的锻骨九重，可不是普通的锻骨九重高手媲美的。”
“就算是后天五重高手，其体内真气的浑厚程度，也恐怕远远不如我。”
“再加上铜像功的强横肉身防护和其力量的加持。”
“现在的我，全力一拳轰出，就算是后天六重的敌人也要被轰杀。”
自语中，李云天脸上露出轻松神色。
他紧绷了七天的心绪，在这一刻终于如释重负。
圆满的残影步，圆满的铜像功，强横的锻骨九重，浑厚的真气。
让他有足够的自信，应对即将到来的危机。
“清洗一下，让自身的精气神恢复至最佳状态。”
“之后前往任务大殿领取任务，外出执行。”
“林武和黄辉，你们的末日到了！”
李云天眼眸闪烁寒芒，脸上露出浓浓的杀意。
?炷?炷
片刻后。
李云天清理完毕身体，吃了一些东西后，
他便安静地，坐在房间椅子上。
他在等候着鱼获，自动上钩来。
不久后。
“嘟嘟嘟！”
院子门的大门，响了起来。
同时，还伴随着两道呼喊声。
“天哥！”
“天哥！”
林武和黄辉两人的声音，传来进来。
房间内。
听到声音，李云天眼眸爆闪，迸射出来寒芒。
“鱼，上钩了！”
他嘴角勾起一抹笑容，缓缓站了起来。
移动脚步，缓慢的朝着外面走去。
来到院子大门处。
李云天深呼一口气。
随后，自身内力一动，将自己身体真气彻底弄混乱起来。
而他的面色，也迅速的苍白起来。
伪装好了这一切后。
李云天走上前一步。
手一动，将大门打开。
大门打开，两道身影映入眼中。
正是林武和黄辉两人。
外面。
看到李云天出现，黄辉两人目光一突，闪过喜色。
因为此刻的李云天，面色苍白，毫无血色。
而他的真气，更是随意的飘散溢出。
一看，就是一副凌乱不堪的状态。
这种场景，表明李云天的修炼遭受了反噬。
他，受伤了。
“香薰，终于起了作用！”
见状，黄辉和林武两人，迅速的对视了一眼。
之前的熏香失败，没有能够让李云天反噬受伤。
他们内心之中始终有一份担忧，那就是可能被李云天发现了。
但现在，看到了李云天的这一副受伤的状态。
他们终于放下内心的猜忌，彻底放心了下来。?
这样的异样，两人一闪而逝。
黄辉迅速恢复过来，露出关心的目光说道：“天哥，你怎么了？”
林武也是紧张和关心道：“天哥，你的情况，看上去怎么受伤了？”
“咳咳
李云天重重的咳了两声，面色更惨白起来。
他摇摇头，叹息一声道：“我这几天闭关修炼的时候，出了一些差错。”
“修炼时遭受到反噬，导致身体受伤了。”
“这?炷”黄辉目光一闪，道：“天哥，你的情况没有大碍吧？”
“要不，我们今天先不外出执行任务？”
“等过两天，等你休养好了一些，在外出完成任务？”
阴阳家的任务，有一定的时限。
只要在接下任务后的五天内，完成就行了。
所以李云天完全可以先去领取任务，然后回来房间休息两三天。
之后，再外出也不迟。
只要在规定的时间完成任务，就没问题。
李云天闻言，摇摇头道：“没有大碍，只是一些轻伤而已。”
“不会影响我外出执行任务的。”
“再者，又不是只要有我一人，不是还有你们两个忠心的小弟吗？”
说话间。
李云天目光落在两人的身上。
同时，他的脸上露出信任的神情。
一副彻底相信两人，视两人忠心耿耿的样子。
?炷?炷?
。

19、三个任务，百越之地，蝎虫子
听到李云天如此信任的一席话。
黄辉两人目光一闪，略过一抹喜悦。
李云天越信任他们，他们就越开心。
因为如此一来，等下外出执行任务的时候，他们就可以放心地暗自动手脚。
在这样的情况下。
李云天，必死无疑！
李云天一死，他们就可以得到王鑫的奖励，从而提升修为。
“提升修为到后天之境，我就可以晋升内门，成为内门弟子。”
“而内门弟子，就算是两年后无法突破先天之境，也不会被驱逐出去阴阳家。”
“最多，就是被外调出去，前往一些分部做驻扎弟子。”
“但即使那样，也比被驱逐出去好太多太多了。”?
黄辉和林武快速对视一下，闪烁着同样的想法。
阴阳家的外门弟子，连炮灰都算不上。
规定时间无法突破后天，晋升内门的话，就会立刻被驱逐出去。
而一旦突破后天，晋升内门弟子。
那才算是真正的安定下来。
就算是以后无法继续突破，也不会被驱逐出去。
最多就是被外调分部，享受一辈子的清闲日子。
思绪一闪而逝。
黄辉迅速的恢复过来。
他露出一副认真，虔诚的神色，道：“天哥你放心！”
“这一次的任务，我和林武两人，与你同在。”
“我们三人齐心协力，区区一个任务根本不是问题。”
黄辉说完后，
一旁的林武，也立刻附和说道：“是啊天哥，有我们在呢。”
“我们三人在一起执行任务，齐心协力，其利断金。”
“哪怕就算是死亡，我也会死在天哥你之前。”
说到最后，林武拍了拍自身的胸口。
一副视死如归，要为李云天上刀山下火海的样子。
闻言。
李云天轻轻摇头，微微一笑道：“你们两人，倒不用如此夸张。”
“这只是一个小小的外出任务而已，又不是什么十死一生的龙潭虎穴。”
“而且你们两人死了的话，我到哪里去找像你们这样忠心的小弟？”
说话的时候，李云天身体上前一步。?
很快，走到两人的中央位置。
随后他抬起左右手，一左一右在两人的肩膀上轻轻拍了几下。
他目光一闪，继续说道：“你们的忠心，我看到了。”
“你们放心，等到我晋升内门后，不会亏待你们两人的。”
“不久后，我一定会给你们一个惊喜的。”
黄辉闻言，眼眸深处闪过一抹不屑。?
不过他脸上神色，却是依然谄笑着：“为天哥效力，这是我们应该的。”
“是啊，?这是我们作为小弟应该的忠诚。”林武也谄笑着连连点头。
李云天轻轻颔首，随后笑道：“好了，时间差不多了。”
“我们过去任务大殿那边，接取任务准备外出吧。”
说完之后。
他大步向前，走在最前面去。
而在李云天身体没过黄辉两人的一刻。
他原本微笑的面容，瞬间寒冷下来。
眼眸深处，更是散发着浓浓的杀意。
可惜。
黄辉两人落在身后，根本无法看到这一幕。
?炷?炷?
片刻后。
三人来到了任务大殿。
这个时候，任务大殿刚刚开放。
此刻过来接取任务的弟子，寥寥无几。
李云天三人，很快就来到接任务的窗口。
见状，黄辉一笑，道：“天哥，我们就站在这里行了，你上前挑选任务吧。”
李云天却是摇摇头，道；“不用了，你们也过来跟我一起挑选吧。”
“反正你们又不是什么外人，而且等一下我们还要一起外出完成任务。”
说完，李云天上前一步，靠在窗口处。
而后他手指一动，开始快速的挑选任务起来。
他身后的黄辉两人，这时候也靠了过来。
在李云天的操作之下。
很快，出现了三个任务符合李云天的任务。
第一个任务：
前往百越之地，抓回来五头蝎虫子！
第二个任务：
前往地沼泽之地，寻找一株天光草！
第三个任务：
前往河泽县地带，斩杀锻骨七重的阴阳家叛徒！
“三个任务，选择那一个较好呢？”
?李云天轻声低估了一声。
随后，他眼眸落在两人身上，笑道：”你们觉得，应该挑选哪一个任务完成好？”
黄辉看了一下，立刻有了想法。
他讪笑一声，提议道：“天哥，我觉得第一个任务最好。”
“前往百越之地，抓回来五头蝎虫子。”
“这难度不大，而且没有多少危险。”
说完后，他快速瞥了一眼林武，示意了一下。
林武察言观色，立刻明白过来。
他凑上前来，附和认真道：“我也觉得第一个任务最好。”
“哦？”李云天眉目一挑，问道：“那你们说说，为什么第一个任务最合适？”
黄辉目光一闪，快速回应：“天哥，我的想法是这样的。”
“第二个任务，前往地沼泽之地；那距离太远了，一来一回就要三天时间。”
“要是找不到天光草，耽误个几天时间，那就麻烦大了。”
“尤其是五天后，天哥你就要参加外门弟子大比，更不能被耽搁了。”
“有道理！”李云天认可的点了点头。
“那第二个可以排除了。”
“黄辉，你说说第三个任务。”
见此，黄辉目光一闪。
他连忙颔首，继续分析道：“第三个任务，难度其实并不大。”
“但这个任务是一天前发布的，现在过去了这么久，叛徒可能早就不在河泽县地带了。”
“我们过去后，可能要扑空，等同于白费力气。”
说着，黄辉脸上神色认真，露出一副智慧的样子。
“而反观第一个任务，百越之地距离并不远，两天来回就行了。”
“还有蝎虫子，百越那边多得是，我们可以很轻松的完成任务。”
“天哥，你觉得如何？”
说完后，黄辉低下头去，等候李云天的回应。
他的分析，看上去很有道理。
但实际上，有着浓浓的目的性。
?炷?炷?
<

20、通风报信，燃血丹
黄辉的分析，看上去很有道理。
但实际上，有着浓浓的目的性。
第二个任务。
地沼泽之地。
药材众多，也导致有着很多人前往。
那里鱼龙混杂，杀人越货之类，太正常了。
虽然这样的地方，很是合适弄死李云天。
但危机也多。
万一遇上凶狠的歹人，连他们自身也会有性命的危险。
黄辉是想要李云天一个人死，可不是陪着李云天一起死。
第三个任务。
追杀锻骨七重的阴阳家叛徒弟子。
此时位于河泽县地带，距离阴阳家不远。
但也是因为如此，会经常看到有阴阳家的弟子出没。
这样的情况下，弄死李云天很难进行掩饰。
而且人来人往的县城地带，下手的机会，也很少。
反而是第一个任务。
最合适不过。
首先，距离方面不远不短，刚好合适。
其次，百越之地人烟稀少，丛林树木众多。
在这里弄死李云天，想要被人发现，简直难于登天。
更何况。
蝎虫子，这玩意就是最好的机会。
蝎虫子虽然无毒，但一旦被蛰到，会导致身体真气受影响，出现短暂的麻痹状态。
那时候，对付李云天再容易不过。
这个任务，太符合黄辉的念想了。
“天哥，你觉得我的分析怎么样？”
黄辉凑上来，舔着脸说着。
见状。
李云天目光一闪，点点头露出认可的神色，道：“你的分析不错。”
“我也觉得很合理，而且这个任务最容易完成。”
“那就按照你的想法，我们挑选第一个任务。”
说完后，李云天在荧屏上面，点击了接取按钮。
见此。
黄辉和林武两人快速对视一眼，齐齐面露喜色。
黄辉目光一眨，给林武使了一个眼色。
林武明白他的意思。
于是立刻捂着肚子，叫了一声道：“哎呀！”
听到声音。
李云天转过头来，疑惑问道：“林武，你怎么了？”
林武捂着肚子，面色难受道：“天哥，我好像拉肚子了。”
“什么？”黄辉一听，顿时露出不满的神态。
“林武，你这时候拉肚子？”
“刚才在屋子的时候，都说不要乱吃过夜的东西了，你偏要吃。”
“现在好了，闹肚子了。”
“你的情况，严不严重？”
“不严重的话，就立刻去解决一下快点回来；千万不能耽误了天哥的任务。”
李云天的目光，也带着询问意思。
见此，林武挤出笑容，对李云天道：“天哥，应该问题不大。”
“你和黄辉在外面等我一下，我解决一下很快回来。”
“保证，不会耽误了这一次的任务。”
李云天目光平静，轻轻点头说道：“那你过去吧，我们等你回来。”
“好的天哥。”林武捂着肚子，连忙转身过去。
之后，快速的离开任务大殿。
看着林武离开的身影，李云天双眼深处略过一抹寒芒。
不用猜测。
他就知道林武这是去通风报信了。
不过这，也是他想要的。
只有这样，才能找出想要杀害他的幕后之人。
异样一闪而逝后。
李云天带着微笑望向黄辉，道：“我们出去外面，等林武回来。”
“是，天哥！”
黄辉不动声色的回应道。
?炷?炷
外面。
一出来任务大殿。
林武就立刻松开捂着肚子的双手，恢复正常。
随后他身体一动，飞速朝着王鑫所在的院子过去。
片刻，他来到院子外。
王鑫的跟班马六，早就在大门处等候着。
看到马六，林武立刻讨好道：“六哥，李云天的外出任务确定了。”
“这一次前往的地方是百越之地；任务内容是抓取蝎虫子！”
“具体位置，大概是
很快，林武将任务的详细情况，一一告知马六。
马六双眼闪烁光芒，他点点头道；“林武，此事你做得很好。”
“我会立刻将此情况，告知主子的。”
“你先回去李云天那边，以免他发现了异常。”
“那就劳烦六哥了。”林武连连点头。
不过他并没有立刻离去。
而是他咽了一下喉咙，露出向往的目光道：“六哥，那，那答应的奖励？”
马六微微一笑道：“主子答应给你们的奖励，自然不会食言。”
“等到除掉了李云天，该给你们的奖励，一分也不会少的。”?
“好的，谢谢六哥！”得到保证，林武露出喜色。
而后讨好的躬身后，便转身飞速赶回去。
王鑫所在的院子，距离任务大殿有点远。
他必须要快马加鞭，才能及时的赶回去。?
就在林武离开后。
“咔吱！”
马六身后的大门，传来一道声响。
而后，大门被缓缓打开。
王鑫的身影，缓缓走了出来。
“主子！”
马六见状，低头躬身行礼。
王鑫没有回应，而是目光望着林武离去的背影。
他双眼闪烁一下，露出瘆人的寒芒。
“马六，前往百越之地埋伏李云天的事情，就交给你了。”
“等到除掉李云天，记得也顺手将林武两人埋了，不留活口。”
?说着，王鑫从身上，拿出一个盒子。
“这是一枚燃血丹，必要时刻可以服用。”
“总之，李云天必须要死！”
他一边说着，一边将盒子递给马六。
听到是燃血丹，马六面色一变。
燃血丹，一种阴阳家的禁药。
吞噬之后，可以短时间之内燃烧自身气血，提升修为。
但其后遗症，也是相当的可怕。
轻则，全身彻骨痛疼，生不如死。
重则，直接爆体而亡。
除此之外，还有一个后遗症。
那就是会损伤自身经脉，难以修复。
不过仅仅一息过后。
马六就立刻接过了燃血丹。
他露出坚定神色，点头回应道：“主子放心。”
“这一次，要么李云天死，要么我死！”
“好！”王鑫点点头，随之挥手道：“去吧。”
马六点了点头，迅速的离去此地。
看到马六离去，王鑫满意的点头。
对于马六，他完全不担心会叛变。
因为马六，还有一个身份。
那就是他家里的仆人。
当初阴阳家招收弟子的时候，他检测出来修炼天赋。
马六作为仆人，也检测出来不弱的天赋。
因此，两人都被招收成为阴阳家的弟子。
更重要的是。
马六的家人，都还活着呢。
?炷?炷
<

21、到达百越，李云天被蛰了？
任务大殿处。
片刻后。
林武急冲冲回来。
看到等候的李云天两人，他立刻露出笑容道：“天哥，我回来了。”
看到林武冲冲回来，喘息口气的样子。
李云天目光一闪，意味深长地说道：“林武，只不过去了一趟茅厕而已，你怎么搞得上气不接下气的？”
“不知道的人看到，还以为你去做了什么亏心事呢？”
闻言，林武脸色瞬间一变。
他很快挤出笑容，掩饰说道：“天哥你说笑了。”
“我这不是担心让你们等久了，所以才急冲冲赶回来的嘛。”
李云天点点头，道：“嗯，我知道了，我们开始出发吧。”
简单说了一句后，李云天便在走在前面率先带路。
黄辉和林武见状，暗地里松了口气。
尤其是林武，面色现在还有一些不正常。
刚才李云天的那一句话，让他内心砰砰直跳，甚至双脚都有些颤抖。
“没事了！”黄辉快速说了一声。“李云天那只是开玩笑的。”
林武连连点头，心有余悸道；“我知道，只不过依然有些害怕而已。”
黄辉目光一闪，道：“事情，都安排妥当了吗？”
林武眼眸一狠，道：“放心，王少已经知道了。”
“好。”黄辉露出笑容：“很快，我们就可以突破后天，晋升内门弟子了。”
说着，他脸上不由露出向往之色。
不过这时候。
不远处，传来李云天的呼喊声。
“你们两个，在干嘛呢？”
“还不快点跟上来？”
李云天的声音，打断了黄辉的畅想。
他立刻恢复过来，对着林武点了点头。
随后张嘴大喊道：“来了来了！”
他一边说着，一边快速跟上过去。
林武也紧随其后。
?炷?炷
下午的时候。
李云天三人，顺利到达了百越之地。
因为时间方面，已经临近傍晚。
因此三人并没有立刻前往蝎子虫子出没的地方，进行捕捉。
而是在一处人员安全聚集地，住上一晚。
所谓的安全聚集地，其实就是一个小型的修士坊市。
百越之地，瘴气毒虫居多，丛林大树茂密。
但正是因为如此，里面除了一些原生部落外，基本没有什么人。
导致里面的各种各样的药材，资源，丰富无比。
所以，有着许多人修炼者前来冒险，前来探宝。
久而久之，这里便有了这样的一个小型坊市。
可以进行交易，可以进行居住等等。
李云天三人找一个客栈，居住了进去。
第二天。
很快到来。
三人醒来，收拾一下，便朝着蝎虫子经常出没的地方而去。
路上。
黄辉和林武两人，落在后面。
他们彼此对视了一下，黄辉点点头。
随后，他上前一步，对着李云天说道：“天哥，我昨晚从坊市里面，打探到了一个好地方。”
“听说在那里，最近有很多的蝎虫子出没。”
“如若顺利的话，我们可以在几个时辰内就完成任务。”
前面。
李云天一听，双眼闪过一抹寒光。
一闪而逝后。
他露出感兴趣的样子，随即问道：“你打探的地方，确定妥当？”
黄辉笑嘻嘻说道：“天哥你放心，绝对货真价实。”
“这是我昨晚花费了大价钱，从一个百越人手里搞到的情报，保证不会出现问题。”
说到最后，黄辉用手拍了拍胸部，保证起来。
听闻。
李云天想了想，道：“那行了，我们就过去你打探到的地方。”
“既然这样的话，那黄辉，你来带路吧。”
李云天主动的降慢速度，落在后面。
“好”黄辉点头，眼眸一闪。
随后，他身体一跃，在最前面带路去。
?炷?炷
临近中午的时候。
三人来到一处茂密的丛林地带。
黄辉停下来，指着一处山谷，道：“天哥，就是那边。”
“那边的山谷，就是打探的位置，里面有着许多的蝎虫子。”
李云天上前一步，望了过去。
不远处。
有着一个凹型的山谷。
四周丛林茂密，树木参天。
周边没有人走动过的痕迹，再加上四周，有着不少蝎虫子喜欢觅食的树木。
这里，的确是好地方。
“这地方，的确有可能存在大量的蝎虫子。”
“黄辉，快点带路吧。”
李云天露出一副迫不及待的样子，催促起来。
“天哥，跟我来。”黄辉低下头，闪过一抹异样。
紧接着，他快速朝着前面走去。
不久。
三人来到了山谷的位置。
“天哥，快看，果然有蝎虫子。”
“在那边的一棵大树上。”
三人一到来，林武就立刻惊喜一声。
随后手指指向一个位置，兴奋喊叫起来。
李云天望了过去。
果然。
一棵树木上，有一头蝎虫子正在啃食着树皮。
蝎虫子，外形非常的类似蝎子。
唯一不太相似的地方，就是它的嘴巴。
它的嘴巴很大很坚硬，可以啃食树木，树皮等等。
它吃的东西，是一种叫做蝎树的树皮。
还有。
蝎虫子在速度上面，可不同于蝎子。
它速度敏捷无比，一个眨眼间，它溜得不见影踪。
“果然是好地方。”
李云天见状，忍不住感叹一声。
随后。
他也没有犹豫，立刻吩咐黄辉两人道：“那我们分头行动，开始寻找和捕捉蝎虫子。”
“捕捉的时候注意一些，不要被蛰到了。”
虽然蝎虫子无毒，被其蛰到了不会丧命。
但身体会出现强烈的剧痛，还会影响真气。
以及整个身体，出现短暂的麻痹。
如若这时候，再出现其它的毒物毒虫，那就危险了。
“天哥放心，有着捕捉工具，我们不会被蛰到的。”
黄辉和林武两人笑着，保证说道。
李云天点点头，随后走向一侧，开始寻找蝎虫子起来。
见状。
黄辉两人对视了一下，齐齐露出阴险的笑意。
一闪而逝后。
他们两人，也假装走向四周，寻找起来。
一刻钟后。
“啊！”
李云天大叫一声。
“好痛！”
“我被蝎虫子蛰到了。”
“黄辉林武，你两人快点过来一下。”
不远处。
黄辉和林武两人，刚好走在一起。
计划着将李云天引诱到一处位置，然后让其中陷阱。
但这时候。
他们听到了李云天的痛哭叫声，顿时齐齐一愣。
而后，两人快速的赶了过去。
来到李云天的身边，看到了李云天此刻靠在一棵树木处。
他浑身发颤抖动着，很痛苦的样子。
而且身体有些僵直，动弹不得。
这一情况，正是被蝎虫子蛰到了的症状。
更加让两人相信的是。
现在蛰了李云天的蝎虫子，还在他的手臂处。
这证明，李云天不是伪装的。
他真的被蛰到了。
?炷?炷?
<

22、谨慎还是故意？下死手！
但！
看到这一幕。
黄辉和林武对视在一起，满脸的懵逼神情。
原本的计划。
他们是要将李云天引到一处陷阱，而后暗地里用蝎虫子蛰到李云天。
让其身体剧痛，以及出现短暂的麻痹，身体难以动弹。
从而，将李云天斩杀。
但现在?炷?
他们都还没有实现计划。
结果李云天自己，反倒直接被蛰了。
这结果，让两人懵逼傻眼起来。
此刻，两人对视在一起面面相觑着。
也就是说。
他们昨晚和马六私底下商量的办法。
什么设置陷阱，实行的时间，详细的计划?炷?
根本就是多余的！
李云天，现在就靠躺在树上，难以动弹。
这样的情况，就算是实力最低的林武出手。
都可以轻松将其斩杀。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？”
两人的脸上，有些哭笑不得。
“你们还在那里愣着做什么？”
“快点过来帮我赶走蝎虫子啊！”
?一侧，看到两人无动于衷的样子。
李云天恼怒的语气，对着两人响起。
黄辉和林武听闻，顿时面色一沉。
林武怒气一起，想要摊牌说话。
但一旁的黄辉见状，连忙阻止地摇摇头，小声道：“先别急，还要再确认一下。”
说完后，他立刻露出关心神色，快步走了过去。
“天哥，我来了！”
几步后，黄辉来到李云天们的身旁。
看到还在李云天手臂上的蝎虫子，他瞳孔猛地一亮。
面对凶残的蝎虫子，他也不敢大意。
他立刻捡起来一根小树枝，然后望着李云天手臂一挥。
“唰！”
树枝挥动过，蝎虫子立刻被惊动，刷的一下子偷溜了出去。
“终于走了！”李云天松了口气。
他目光落在黄辉身上，快速命令道：“黄辉，快过来扶我，我全身剧痛，陷入麻痹中去了。”
黄辉连连点头，谄笑道：“天哥，这里危险，我扶你到一个安全的地方。”
他一边说着，一边走到李云天的身旁。
然后微微弯腰，伸出右手想要扶起李云天的动作。
见状，李云天配合的挣扎起来。
但就在这时候！
黄辉原本谄笑的面容，瞬息变为阴冷。
同时他伸出的右手，猛然一动，一股强劲的内力涌现出来。
随后径直的朝着李云天的胸口攻击而去。
这突如其来的情况。
李云天似乎根本没有反应过来。
“啊！”
他的胸口，被黄辉重重的一掌击中。
随后惨叫一声，整个人掀飞了出去十多米远。
“哇！！”
他倒在地上，吐出一口鲜血。
“你，你
李云天面色惨白，指着黄辉道。
“黄辉，你在做什么？”
这时候，黄辉已经彻底不掩饰了。
“我在做什么？”
“李云天啊李云天，这么明显你还不明白吗？”
“因为，我想杀了你啊！！”
说着，黄辉脸上露出狰狞的神色。
此时此刻，他才终于的放下心来。
虽然刚才蝎虫子真的在李云天的手臂上。
但他没有看到被蛰的过程，因此依然不够放心。
而现在，则是彻底的放心下来了。
因为刚才的一击，他可是倾尽全力的。
这一掌之下，李云天必定重伤。
所以无论如何，他都已经翻不起风浪了。
“原来如此！”
一旁的林武，快速凑了过来。
他望向黄辉，露出赞赏的神色：“黄辉，还是你做事谨慎，滴水不漏！”
“被你重重一掌击中，不管李云天被蛰到是真是假，现在都无力回天。”
“现在，我们终于可以弄死他了！”
“终于可以完成王少的任务，终于有机会晋升内门弟子了。”
林武的脸上，忍不住畅想起来。
“王少？”
李云天目光一动，露出疑惑。
“不错，王鑫王少！”
此时此刻，黄辉也没有隐瞒了。
“就是王少让我们动手，除掉你的。”
“外门十大弟子，王鑫！”李云天眼眸一闪，略过异样。
当然，他脸上的神色，依然惨白无色。
嘴角依然泛着鲜红的鲜血，重伤着。
“咳咳?炷”
他咳嗽了两声，语气无力道：“我好像没有得罪王鑫吧？”
“无端无故的，他为什么要弄死我？”
“这?炷？”闻言，黄辉神色一滞。
对于王鑫为什么一定要将李云天置之死地的想法，他也不知道。
所以此刻，根本无法回答。
就在这时。
“哒哒哒！”
一道脚步声，从不远处传来。
同时，还伴随着声音的响起。
“为什么？”
“此事，让我来告诉你吧！”
听到声音。
黄辉和林武两人，连忙望过去。
看到马六，两人立刻露出谄笑问好起来。
“六哥！”
“六哥！”
马六点点头，在两人的面前停下来。
随后，他的目光落在李云天身上。
“李云天。”
“我来告诉你，为什么我主子要弄死你！”
听到这话。
李云天眼神深处一动，不过面色不动声色。
一侧的黄辉和林武两人，也是露出好奇的目光。
对于王鑫要杀李云天的原因，他们也是好奇得很。
马六也没有选择隐瞒。
因为李云天的状况，摆在那里。
不但被蝎虫子蛰了，还被黄辉一掌重伤。
这样的双重打击之下，他死定了。
马六很快道：“原因，跟着一次的外门弟子大比有关。”
“这一次的外门大比，可不是仅仅晋升内门弟子那么简单。”
“只要获得这一次大比的前三名，就可以成为东君殿的候补弟子。”
说到这里，马六望向李云天。
“我主人，排在了第四名！”
“而你李云天，刚好压着我的主人，排在了第三名！”
“为了珍贵的东君殿候补弟子名额，自然要除掉你！”
马六说完之后，几人露出了原来如此的神色。
李云天，也彻底明白了过来。
不过。
他更关心的事，东君殿候补弟子的名额。
“外门弟子前三，东君殿候补弟子！”
“本来还想着突破后天之境，看来先不着急了。”
李云天内心一动，闪烁想法。
而另一边。
马六继续淡淡说道：“李云天，你可以去死了。”
他一边说着，一边对着黄辉和林武两人，吩咐道：“你们两人，现在可以上前去动手了。”
“是，六哥！”
“六哥，包在我们的身上！”
黄辉和林武听闻，立刻讨好的点头。
随后两人露出狰狞凶残的目光，朝着李云天走去。
很快，他们的身影，越过了站在前面的马六。
也是在他们刚刚越过的一刻。
原本面色平静的马六，突然目光一变，面露狰狞。
同时。
他的双手一动，真气涌现。
一左一右两掌，全力轰击在黄辉和林武两人的背后。
“嘭嘭！”
两道同时的攻击声响起。
紧接着，是两道凄惨的叫声。
“啊！”
“啊！”
黄辉两人的身体，立刻被击飞了出去。
?炷?炷
<

23、自相残杀，出手，一拳！
“轰隆！”
“轰隆！”
两人的身体倒飞出去，掀起了一阵轰鸣声。
“哇！！”
“咳咳?炷”
两人立刻身受重伤，倒在地上不停咳血着。
被马六从背后重重一掌偷袭，再加上马六的实力比他们强大。
两人几次想要挣扎起来，却无能为力。
黄辉脸上满是惊恐神色，惨白道：“为，为什么这么做？”
马六闻言，脸露出狞笑道：“为什么？”
“一开始就是利用你们两人废物，对付李云天罢了。”
“既然现在李云天重伤倒地，那你们也自然不该存在了。”
“灭口，才能保住所有的秘密！”
“你们两个，可以死去了！”
说完之后。
马六移动脚步，朝着两人走去。
同时。
他的双手，真气再次涌现，凝聚力量。
“咳咳?炷该死的王鑫！！”
林武咳出一一口血，低声咒骂着。
看到马六走过来，要杀人灭口。
他不甘心就这样死去。
于是，连忙望向一旁的黄辉，狠道：“黄辉，跟他拼了。”
“不拼我们必死无疑，拼了，还有一线的生机！”
“好！”黄辉重重点头。
他知道。
这时候如果不和林武配合起来与马六搏命，那就彻底没有机会了。
很快，两人强撑着重伤剧痛的身体，一左一右夹击马六而去。
“马六，我要你死！”
“就算是死，也要拉你陪葬！”
狰狞的神情，怨恨的目光，在这一刻彻底暴露出来。
面对两人的夹击，马六不为所动。
他身体一动，爆发上前。
然后直接双手挥出，迎接上两人的攻击。
“嘭！”
“嘭！”
又是两道闷响，黄辉两人再次被轰飞出去。
原本两人的实力，就远远不如马六。
尤其是马六这段时间，已经将实力提升到了锻骨九重。
再加上，两人被偷袭身受重伤。
所以一个照面，便再次被掀飞出去。
“哇！！”
“啊！！”
“啊！！”
两人倒在不远处，大口大口吐着血。
他们身体剧痛万分，倒在地上哀嚎起来着。
第二次的受伤，彻底让他们无力反抗。
此刻。
除了痛苦哀嚎外，连挣扎起来都做不到。
“两个废物！”
“就凭你们，也想要拉我垫背？”
看向不远处的两人，马六露出不屑的神色。
为了对付李云天。
这段时间他强行使用丹药，提升到了锻骨九重。
而黄辉两人，最强者也才锻骨五重。
这实力差距，就算是两人完好无损的情况下，也最多能抵挡上几招罢了。
“哒哒哒！”
马六再次提起脚步，走了出去。
数息后。
他来到林武的跟前，露出一抹讥讽的神情。
随后，他猛然抬起右脚，真气灌注。
见状，林武露出惊恐的神色。
“不！！”
“六哥，不要杀我！”
“我愿意投靠王少?炷不要杀我?炷”
然而！
他还没有说完，马六右脚已经落下。
“嘭！”
重重的一脚，直接踩在了林武的胸膛上。
林武身体猛地一颤。
随后，他整个人倒下一侧。
彻底没有了生息。
被活活踩死。
杀了林武后。
马六转过身子，走向黄辉而去。
“咳咳?炷”
黄辉面色苍白，不停重咳着。
见到林武被一脚踩死后，他惊恐万分。
同样的，也露出哀求的神色：“六哥，不要杀我。”
马六不为所动。
他来到黄辉的身前，如法炮制的抬起右脚。
“嘭！”
一声巨响过后。
黄辉口中喷出血雾，脑袋一歪，没了声息。
“烦人的苍蝇，终于死光了。”
“接下来，就剩下你了。”
“李云天！”?
杀死了黄辉，马六将目光落在李云天身上。
随后，他也没有哆嗦什么，一步步走出。
不远处。
李云天将马六偷袭，黄辉两人反抗被击飞出去。
之后被一脚踩死的场景，一一看在眼里。
“真是有趣啊！”
他的双眼，不由露出有趣的目光。
在得知了幕后之人，得知了东君殿候补弟子的原因后。?
他本想不在隐瞒，暴起杀人。
但还没有动手。
一旁的马六三人，就狗咬狗起来了。
这样的一幕，倒让他饶有兴趣。
“狗咬狗！”
“你们可真的是有趣啊！”
见状，李云天不由露出笑容，轻轻说着。
马六闻言，移动的脚步微微一愣。
但看到了李云天依然躺在地上，血迹斑斑，面色苍白后。
他才放下心来。
接着加快脚步，三两下来到李云天面前。
“李云天，到死到临头了，亏你还笑得出来？”
“很快的，我会让你也尝一尝被我一脚踩死的滋味。”
说着。
他右脚微微抬起，真气灌注其中。
他一用力，迅速的往着李云天的胸膛踩下去。?
“嘭！”
清脆的碰声，如期而响。
“一切，解决了！”
听到熟悉的声音，马六不由露出满意的神情。
随后。
他目光看下去，李云天死去时候的样子。
但下一刻。
他瞳孔猛地一缩，面色剧变。
因为他的脚下，根本就空无一物。
刚才踩到的，只不过是厚重的地面罢了。
至于李云天的尸体，早就不见影踪了。
“人，人呢？”
马六脑海炸响，露出惊容。
本来以为必死无疑的李云天，现在却不见了影踪。
也就是说。
李云天刚才的一幕幕，都是伪装的！
他，根本就没有受伤！
一想到这里。
马六连忙身体紧绷起来，目光抬起望向四周，寻找李云天起来。
而就在这时。
李云天的声音，平缓的响起。
“不用找了，我在你的身后！”
平平淡淡的一句话。
却让马六如遭重击，身体颤栗。
“唰！”
下一刻，他身体立刻转动过来。
同时，右手积聚力量，一拳重重轰出。
他知道，想要向前撤退根本就来不及。
因此立刻选择转过身来，攻击李云天。
“有趣！”
李云天眉目一挑，露出淡笑。
其实，他本来没有偷袭马六的念想。
不过既然马六选择了攻击过来，那他也自然不会无动于衷。
在马六转过身来，攻击到来的时候。
李云天右手一握，凝聚了力量。
而后。
迅速的一拳，对轰了出去。
“嘭！”
一道巨声，在山谷内部炸响。
紧接着。
“哇！！！”
马六的身体，直接被轰飞出去。
沿途，还吐着大口的猩红鲜血，喷洒空中。
“太弱了！”
李云天站在原地，纹丝不动。
?炷?炷
。

24、斩杀，结束！
“轰隆隆！”
马六倒飞数十米，将四周的丛林摧毁不少。
“哇！！”
当他身体停下来后，再次猛地咳出一口大血。
现在的他，整个人气息萎靡。
身上衣衫褴褛，血迹斑斑。
他的右手，被李云天一拳轰裂，骨头碎裂。
此刻摊在一侧边上，一动不动。
彻底没了知觉。
不错。
他的右手直接被李云天一拳轰断，被废了。
“咳咳咳?炷”
马六强行的稳住身体，让自己半膝跪地支撑着。
“不可能！！”
他目光望向李云天，满是惊骇之色。
“李云天，你怎么会没事？”
“你明明被蝎虫子蛰到了，还被黄辉一拳击中重伤吐血。”
“这绝对错不了的！！”
马六摇头，难以置信的看向李云天。
蝎虫子都爬在李云天的手臂上，甚至那被蛰到的痕迹还在。
还有黄辉的一掌，他也看在眼里。
绝对是全力一击。
李云天也的确重伤，被掀飞了出去。
所以现在看到李云天毫发无伤的情况，马六想不明白。
“还有！”
“你的力量，怎么如此强大？”
马六可以感受到，李云天的修为和他一样，都是锻骨九重。
一样的修为境界，就算不敌李云天。
也不至于被他一拳轰飞出去。
不但重伤，还手臂断了。
对面。
李云天优雅的站立着，脸上露出淡然的笑容。
他没有隐瞒，轻声一笑，道：“我的确被蝎虫子蛰到了，也的确被黄辉打中了一拳。”
“不过可惜?炷”
“不管是蝎虫子，还是黄辉的全力一拳。”
“对我而言，都毫无作用。”
说着，李云天神秘一笑，继续道。
“忘了告诉你。”
“其实，我是故意主动的被蝎虫子蛰到了，目的就是为了引你们动手。”
不错。
李云天他的确被蛰到了。
不过。
是他主动让蝎虫子蛰的。
目的，就是引诱黄辉等人图穷匕见。
现在看来，一切目的已经达成。
至于为什么被蝎虫子蛰了，甚至承受黄辉的全力一掌后，他依然毫发无伤？
其实很简单。
因为他的强横肉身。
铜像功圆满。
让他肉身强横的一匹，无视先天五重以下的全力攻击。
先天九重强者，也最多将他击伤。
这样强横的肉身。
区区蝎虫子蛰在他的身上，如同蚂蚁咬了一口一样。
除了一小点的隐隐作痛外，没有任何的其它影响。
黄辉的一掌也是如此。
黄辉的实力才区区锻骨五重，他的全力一击，威力能大到哪里去？
如若不是李云天为了伪装，别说是吐血。
就连攻击的划痕，黄辉都无法制造出来。
听到李云天的话。
马六瞳孔猛地一缩，他闪过思绪道：“也就是说，你一早就知道我们要对付你？”
“不！”李云天摇摇头，平静说道。
“我只知道，黄辉和林武两人已经背叛了。”
“但，是谁在背后谋划对付我，则并不知晓。”
“所以我才会和你们虚与委蛇那么久；否则的话，我早就动手解决掉黄辉两人了。”
说着。
李云天移动脚步，走向马六而去。?
“不过现在也不迟，一切都知道了。”
不远处。?
看到了李云天带着杀气走过来，马六目光一狠。
他知道，现在已经没有任何的退路了。?
要么李云天死，要么他死！
想到这里。
他左手快速的伸进去胸膛位置，拿出来一个盒子。
盒子打开，一枚血红色的丹药呈现出来。
这枚丹药，正是王鑫给与的燃血丹！
吞噬服用后。
可以短时间之内提升修为，爆发强大的战力。
虽然有着可怕的后遗症，甚至有可能爆体而亡。
但现在为了报名，为了杀死李云天。
马六拼了！
他怨恨的看了一眼李云天，然后快速的将燃血丹吞了进去口中。
“嗯？”
李云天看到这一幕，眉头微拧。
他脚步微微一一停。
“这种丹药？”
“这是燃血丹！”
他接受过记忆，很快辨认出来这枚丹药。
不过他并没有在意，只是有些意外。
“燃血丹的价格，可是不菲的。”
“看来为了除掉我，王鑫还真的下足心血啊。”
一边说着，李云天再次启动脚步走去。
“啊！！”
而前面位置。
吞食燃血丹后，马六咆哮大喊一声。
同时，他的身上气势，快速的发生变化。
原本锻骨九重的修为，立刻提升到后天一重。
后天二重，后天三重，后天四重。
直到强行提升到后天四重后，气势在停了下来。
倒不是马六不能继续提升了，而是他的身体撑不住了。
此时此刻。
强行的提升修为，他的身体部分涨鼓鼓的，面容涨红一片。
双眼更是突出，血丝涌现，通红一片。
这是他能够承受的极限了。
再继续强行提升，便会立刻承受不住，爆体而亡！
“后天四重！”
“好强大的力量！”
感受到身上带来的浑厚力量，马六忍不住双眼一亮。
而后。
他目光一转，落在李云天的身上。
他脸上露出狰狞和残忍，说道：“李云天，你死定了。”
“今天就算大罗神仙来，都救不了你。”
轰！
说完之后，他没有继续啰嗦。
猛然身体一动，直冲冲的朝着李云天冲击而去。
一瞬间。
马六已经来到了李云天的面前。
“死！！”
他咆哮一声。
随即拳头紧握，爆发全力。
一拳直直轰出。
“来得好！”
李云天见状，非但没有丝毫的退却。
他目光一闪，爆闪精芒。
他右手一握，顺势对上了马六的拳头。
“轰！！”
一道巨响，瞬间炸起。
下一刻。
嘭！
马六的身体，再次被轰飞出去。
只不过这一次，他就没有这么好运了。
在李云天强横的一拳之下。
他原本强行涨鼓鼓，通红的身体，根本就承受不住。
直接在半空中，猛然炸开。
真正的爆体而亡！
猩红的鲜血，还有骨头血肉之类，立刻朝着四周喷洒出去。
“唰！”
见状。
李云天脚下一动，施展残影步快速后退。
直到撤离了血水喷洒到的位置，他才停下来。
“还是太弱了！”
李云天目光落在爆体而亡的马六位置，轻轻摇头着。
刚才的一拳。
他根本就没有使用全力。

25、偶遇焰灵姬
“太弱了！”
看着爆体而亡的马六，李云天轻轻摇头。
刚才的一拳，他根本就没有使用全力。
“事情完美解决。”
“接下来捕捉蝎虫子，准备回程。”
呢喃一句，李云天准备在四周捕捉蝎虫子起来。
但！
就在这时。
“精彩！”
一道悦耳灵动的女子声音，徐徐响起。
“刚才的一幕幕，真的很精彩哦。”
女子的声音里，带着些许的笑意。
听起来，似乎饶有兴趣的样子。
突兀响起的声音。
让李云天目光一凝，他身体不由紧绷起来。
下一息。
他立刻转身，朝着声音传来的方向望过去。
很快。
一道女子身影，映入眼帘。
女子绝色芳华，美得让人屏息。
气质妩媚，有著魔鬼一般的绝顶性感身材。
她的肌肤和容貌，如同茶样少女一般绝美而又充满活力。
凹凸有致的妙曼娇躯以及眉宇间的一颦一笑，却是显得无比的妖娆动人。
她一身描着蕾丝花纹的火焰红色的着装，配有漆黑的长靴。
此刻，她正在缓缓从远处走来。
走动着，一扭一摇着。
尽显性感妩媚，精致而妖娆！
“焰灵姬！！”
看到女子的一刻。
李云天眼眸一亮，立刻认了出来。
出现的绝美女子，正是-焰灵姬！
“嗯？”
“你认识我？”
焰灵姬秀眉一皱，脚步微微一顿。
“不过，也正常。”
“毕竟在百越之地，我还是颇有名气的。”
但很快，焰灵姬释然起来。
武者来到百越之地冒险，探宝等等。
必定做足不少准备，会打听，又或者购买一些百越部落的详细资料。
而她焰灵姬实力强大，又是绝世大美女。
从资料中看到她的面容，知道她的名字。
倒也不意外。
李云天一笑，道：“大名鼎鼎的百越美女焰灵姬，何人不知晓？”
说着。
他紧绷的身体，也随之放松了下来。
面上恢复淡然神情，且流露着淡淡的笑容。
见到李云天卸下防备，毫无提防的动作。
焰灵姬美目一滞。
她柳眉一挑，露出好奇道；“你好像不害怕我？”
“难怪你不担心，被我杀死吗？”
说话间。
焰灵姬气势一变，浓郁的杀气奔腾而出。
前一刻，她是妩媚动人的妖娆女子。
后一刻，变成了杀人如麻的蛇蝎美人。
她身体一步步向前。
同时强横的气势，挤压李云天而去。
见状，李云天依然神色自如。
他站在原地，摇摇头笑道：“你我之间，实力差距太大了。”
“这样的差距，我就算是提防又如何？”
“你要是想杀我，莫非我还能逃得了？”
听到此番话。
焰灵姬神色一动。
原本凌冽的杀气，瞬间收敛消失不见。
她一双好奇的眼眸，落在李云天身上，妩媚一笑道：
“镇定自如，临危不惧！”
“你叫李云天是吧？”
“你很有趣，很有成为强者的潜力！”
“我记得你了。”
“希望有朝一日，我能听到你崛起成为强者的消息。”
说完之后。
焰灵姬深深的看了一眼李云天。
随后她身体一扭，瞬间消失不见。
只留下了一抹火焰红色的残影。
“焰灵姬！”
“你也让我很感兴趣！”
看到焰灵姬离去，李云天眼眸迸射出来一道光芒。
穿越前。
他早在动画里面，知道了解过焰灵姬。
动画里面，焰灵姬是跟着百越太子天泽的。
但！！
在这个综武世界。
情况则是不同了。
据他所知。
小时候导致焰灵姬家破人亡的大火，并没有发生。
所以，她没有跟随百越太子天泽。
还有。
焰灵姬也不是古越族成员。
她有着一个中型部落，并且还是部落的首领。
百越之地，有着大大小小的上百个部族。
其中最大的部落。
就是天泽所在的古越族。
古越族，地盘巨大，人口众多，实力强大。
剩下的一众百越部落，联合起来，才勉强和古越族相对抗。
也就是说。
在这个综武世界，焰灵姬非但不是天泽的部下。
反而，两者还是隐约间的敌对关系。
尤其是近段时间。
听闻古越族有大行动，准备吞噬其它部落，统一整个百越之地。
当然。
这只是传闻，还没有得到证实。
“这样的焰灵姬，错过了，岂不是一种遗憾？”
“动画里面没有机会，综武世界有了！”
李云天嘴角一翘，露出一抹笑容。
既然穿越综武大陆，还遇到了不一样的焰灵姬。
他自然不会无动于衷。
至少，也要在综武大陆，做一番轰轰烈烈的大事业。
至于有名的美女，如果可以的话?炷?
自然不会错过！
否则，怎么对得起这一番的穿越？
“不过没有足够强大的实力之前，所有的一切都是妄想！”
“当务之急，还是先完成任务再说。”
思绪一闪而过。
李云天恢复过来。
随后，他目光落在山谷四周。
“接下来，完成抓捕蝎虫子的任务，而且捕捉数量越多越好。”
“毕竟一头蝎虫子，价值两百积分呢！”
五头蝎虫子，是任务的最低要求。
只要完成了，就可以回去交接任务。
但难得出来一趟。
而且每一头的蝎虫子，价值两百积分。
李云天自然想要捕捉更多，兑换更多的积分。
“唰！”
很快。
李云天身体一闪，没入山谷四周去。
?炷?炷?
。

26、阴阳玄气术圆满
傍晚来临。
李云天在山谷一侧，寻找了一个安全的位置。
“一个白天，抓了头蝎虫子”
“一头蝎虫子两百积分，头就是一千六百积分！”
“收获很好，很不错！”
坐在篝火旁。
李云天露出笑容，颇为满意。
不得不说。
黄辉打探的这个山谷，还真的有不少的蝎虫子。
白天时候。
他在巨大的山谷里面，至少看到了二十头蝎虫子。
可惜的是。
蝎虫子速度太快，一个不注意就会逃跑。
而且山谷都是茂密丛林，大树茂盛。
再加上蝎虫子的体积又小的很。
一旦被其逃走，钻进去了丛林里面，很难抓不到。?
李云天费了一个白天，也才勉强找到了头。
“明天再试试，看看能不能再有收获！”
“反正还有两天的时间。”
今天才是任务的第二天晚上。
距离五天的时间，还长着呢。
所以李云天并不着急赶路回去。
他打算明天继续开展抓捕。
“夜深人静，正是修炼的好时刻。”
李云天没有浪费时间，稍微吃了一些东西后。
便双腿一动，盘膝而坐在篝火旁。
“外门前三，获得东君殿的候补弟子。”
“所以倒不用着急突破后天之境，否则就无缘这个名额了。”
“既然如此的话，那就将吸纳的天地精气，转化在经脉穴道上面。”
“继续的扩宽，继续的增强韧性；让其可以容纳更多的真气。”
如果想要突破，李云天现在就可以立刻突破境界，晋升后天。
但！
几天后的外门大比，事关重大。
东君殿的弟子，哪怕是候补，也是人人向往。
一旦成功，非但可以获得更多的资源扶持。
还可以拥有一个更高的身份和地位。
如若李云天拥有这个身份，像王鑫这类人，根本就不敢招惹他。
背靠大树好乘凉！
这个道理，李云天自然懂。
所以这样的好机会，他可不会错过。
而且，以他的战力。
这个名额，百分百可以拿到手。
送到嘴边的肉，哪有不吃的道理？
“开始修炼和吸纳天地精气。”
李云天闭上双眼，让自己安静下来。
不一会儿。
他进入了修炼的状态。
阴阳玄气术，开始在体内快速的运转起来。
那一次的呼吸，都将大量的天地精气吸纳进入体内。
而后在阴阳玄气术的作用下。
开始提纯天地精气，祛除里面的杂质，留下可吸收的部分。
等到了提纯完毕后。
他调动这一股精气，一部分转化为自身的真气。
另一部分，则是扩宽和加强经脉。
不过因为不能突破到后天之境，所以大部分的提纯精气，都用在扩宽经脉和增强韧性上。
等到经脉和韧性双双提升后，他体内就可以容纳更多的真气。
这时候，就可以大部分转换为真气。
这就是武者修炼的步骤。
时间流逝。
转眼间，一夜过去。
早上时分。
太阳徐徐升起，照耀大地。
和煦的阳光透过茂密的树林，照落在大地上。
此时此刻，一处丛林位置。
李云天闭合双眼，安静的坐着修炼。
一夜的修炼，他的身上早就布满了露珠。
衣服，黑亮的长发，看上去都湿透透的。
修炼中。
他腹部一吞一吐着，很有节奏。
又过了片刻。
李云天原本紧闭的双眼，猛然一睁。
下一瞬，一道凌冽的精芒闪烁而过。
与此同时。
熟悉的提示声音，徐徐响起。
【深入修炼一夜的阴阳玄气术，你体内的经脉得以扩宽和加强。】
【你容纳的真气越加浑厚。】
【你的阴阳玄气术有了新的进展。】
【你的阴阳玄气术得到提升，提升至：圆满】
“很好！”
“阴阳玄气术，也终于圆满了。”
听到响声。
李云天展露笑容，满意的轻轻点头。
“查看属性！”
随后，他心中默念起来。
属性面板，呈现出来。
?炷?炷?炷?
【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：锻骨九重】
【心法：阴阳玄气术（圆满）】
【武功：铜像功（圆满）、残影步（圆满）】
【物品：无】
?炷?炷?炷?
“阴阳玄气术也顺利圆满！”
“接下来，没有功法可提升了。”
“这几天只能吸纳天地精气，继续扩宽经脉了。”
看着面板，李云天微微沉思着。
铜像功，残影步，阴阳玄气术，三者都已经提升到了圆满层次。
没有其它的功法类比，以及供他参考。
他很难凭空的创造出来新的功法。
所以这几天，有时间的修炼的话，也只能扩宽经脉。
“等到回去，拿下了东君殿候补名额。”
“那时候，就有更多资源和积分。”
“就可以兑换更多的功法，供我参考和借鉴；从而结合铜像功，阴阳玄气术等，创造出来更强大，更契合我自身的修炼功法。”
呢喃句话后。
李云天缓缓站了起来。
接下来。
他也没有浪费时间，开始继续的寻找蝎虫子。
?炷?炷
很快，中午到来。
李云天回到了篝火处，面色有些无奈。
“一个早上的时间，竟然只抓到了两头？”
“蝎虫子，越来越难抓到了。”
一个早上过去，李云天的抓捕计划并不顺利。
?到目前为止，也才抓到了两头蝎虫子。
?加上昨天的，一个才十头。
“大量的蝎虫子被抓消失不见，已经引起了其它蝎虫子的警惕和提防。”
“每一次一听到一丝动静，它们就立刻逃之夭夭。”
“这样的情况下，太难捕捉到了。”
蝎虫子是一种动物，但它不是傻子！
消失那么多的同伴，它们已经知道附近有危险了。
已经变得警惕起来了。
从而导致。
李云天的捕捉工作，越来越难进行了。
?炷?炷
。

27、焰灵姬的担心，金火兽
“算了！！”
“继续逗留下去，意义不大。”
“是时候，结束这一次的捕捉行动了。”
片刻，李云天心中有了决定。
原本他想要继续在这里渡过两天时间，抓捕更多的蝎虫子。
想要等到最后一天，再回去阴阳家交接任务。
但计划赶不上变化。
蝎虫子有了警惕，越来越难抓。
与其继续的在这里浪费时间。
还不如回去阴阳家，又或者前往一趟修士坊市那边。
“倒不用那么着急回去阴阳家。”
“可以前往修士坊市那边兑换一些东西。”
李云天眼眸一亮，有了新的想法。
坊市那边，有着各种各样的宝物。
药材，妖兽，武器，功法?炷?炷
他可以前往那边，一物换一物。
兑换自己想要的东西。
“阴阳玄气术，铜像功，都是先天层次的功法。”
“而残影步，只是锻骨层次的功法，有点次了。”
“可以交易一本速度功法，尝试融合创造一下。”
李云天眼眸一动，面露期待。
随后。
他开始动手，整理包裹物品之类。
片刻后。
他整顿完毕后，便朝着修士坊市回去。
?炷?炷
百越之地。
一处茂密的大山丛林地带。
这里瘴气弥漫，毒虫毒物甚多。
一处山腰位置。
原本空无一物的巨石上。
一道火焰色的残影，突兀的闪烁而过。
紧接着。
一个身着火焰衣裳的妙曼妩媚女子，出现在了巨石上
女子，正是昨天李云天遇到的焰灵姬。
焰灵姬一双眼眸落在地下的山脚位置。
当她看到一抹金色的光芒，一闪而逝后。
她白玉般绝美容颜，露出惊喜笑容。
眼眸里面，也闪烁着莫名光芒。
“金火兽！！”
“我花费这么多天，终于找到你了！”
她朱唇轻启，轻声自语着。
为了不远处的金火兽，焰灵姬足足寻找了十天时间。
这段时间，她几乎踏遍了大半个百越之地。
经历了许许多多的危险和麻烦。
现在，终于找到了目标。
金火兽，一种使用火焰能力的强大异兽。
其生长在百越之地。
但却很少有人看到它的影踪。
一方面。
百越地广人稀，有着众多的连绵大山。
到处都是丛林树木，瘴气毒虫，隐蔽性太强了。
另一方面。
金火兽速度很快，很难捕捉到。
还有。
它体积不大，只有两个拳头般大小。
这么小的体积。
只要往丛林、大山里面一钻，就立刻不见影踪。
因此它的影踪，很少有人知道。
当然。
别看金火兽体积小，就以为它性格随和，容易欺负。
恰恰相反！
金火兽，性格凶残而暴躁。
一旦惹怒了它。
它会狂暴起来，发动疯狂的攻击。
“金火兽，我突破陆地神仙境的关键！”
“一定要将其抓捕到，顺利突破陆地神仙之境。”
焰灵姬眼眸一凝，露出坚定目光。
她的修为，卡在大宗师天象境巅峰半年了。
这半年里。
她多次的尝试。
可惜的是，都无法突破陆地神仙境。
原本，她也不在意。
毕竟才卡半年时间，她也不着急，打算一次次的进行尝试，缓慢的提升。
再加上。
她大宗师天象境巅峰的实力，在百越实力不弱。
这实力，完全可以庇护自己的部落了。
但！！！
部落安稳宁静的日子，迎来了未知危机。
“今天一定要捕捉到金火兽，顺利突破到陆地神行境界。”
“否则?炷
“我和部落，将无法面对接下来的古越族危机。”
说到古越族这个名字的时候。
焰灵姬面色微变，露出凝重之色。
古越族，百越最大的部落。
人口众多，地盘庞大，实力强大。
不过即便如此，她之前也不在意。
因为百越之地地广人稀，大大小小部落之间，虽然有彼此交流，但影响不大，也没有较大的交集。
属于井水不犯河水，互不相干。
但，近段时间。
焰灵姬得到一些情报。
古越族举动频繁，多次打探和试探周边部落。
隐约间。
古越族透露着一种想要统一整个百越的想法。
而想要统一整个百越，最大的阻碍就是其它大大小小的部落。
焰灵姬所在的部落，绝对不能幸免。
除非主动投降，归附于古越族。
但古越族族人心高气傲，且凶残霸道。
他们视自身的部落为百越之王，一直有着一种看不起其它部落的态度。
就算主动归降，也绝对落不到什么好处。
再加上归降了，也只会被派遣出去做炮灰，和其它的部落作战。
那样的话，部落族人必定死伤惨重。
如此一来，焰灵姬又怎么对得起部落族人？
所以，她选择了另一办法。
那就是突破修为，提升至陆地神仙境。
“想要应对这一次的危机，就必须要突破到陆地神仙境界。”
“只有成为强大的陆地神仙强者，才能抱住部落，保全自身。”
“而突破的关键，就是金火兽！”
焰灵姬是火系法术的强者。
金火兽的火焰，血液等等，对她修炼火焰术和突破修为方面。
至关重要！！
因此。
下方的金火兽，她势在必得！
快速闪烁种种念头后。
焰灵姬思绪回归，目光落在丛林下方。
下一刻。
“唰！”
她身体一动，化作残影奔袭下去。


28、再遇焰灵姬，克制！
百越之地，地广人稀。
到处都是茂密的丛林。
连绵大山，参天大树。
瘴气弥漫，妖兽，毒虫毒物甚多。
甚至。
还会有一些天然的迷阵，让人不知不觉中陷入其中去。
一路上。
李云天小心翼翼，沿途回去。
不过山谷所在的地方，本来就是偏僻之地。
基本上无人走动。
因此回去路上，他行进较为缓慢。
然而！！
即使是这样。
他回去的路，还是出现了一些变故。
明明昨天还安全的到来路线，结果今天出现了问题。
仅仅一天过去。
回去的路线上，被不少的瘴气和迷雾，飘动笼罩了起来。
这样的异常情况。
李云天不敢冒险直行。
他只得一边探索，一边绕路过去。
就这样。
过去半个时辰后。
“迷路了？”
在一处茂密山林停下，李云天眉头紧皱着。
他避开庞大的迷雾地带，绕着路线往回走。
但走着走着。
还是在不知不觉中，迷失了具体方向。
现在出现的地方，前来的时候根本就没有见过。
“迷雾笼罩，瘴气弥漫，时不时的诡异移动变化。”
“这百越之地，还真的防不胜防。”
确定迷失方向后，李云天无奈的叹息一声。
同时，也透着一份凝重。
因为百越之地，危险重重。
他的实力太弱了，根本无法保全自身。
唯一值得庆幸的是。
他的肉身比较强横，可以无视不少的毒虫来袭。
这一路上，他就多次接触到了毒物毒虫。
靠着肉身，安全地抵挡了下来。
“不能大意！”
“刚才遇到的都是普通的毒虫毒物，毒性一般，对我影响不大。”
“但若是遇到了一些剧毒之物，那就危险了。”
?李云天战立一侧，露出警惕的神情。
“还有，不能再盲目走下去了。”
“要先弄清楚具体方向，辨别方位再行动。”
很快，李云天开始小心翼翼在四周探查起来。
片刻。
经过他再三观察后，找到了走出去方向。
他提起脚步，开始缓慢出发。
走了一刻钟后。
“目前为止，方向还没有错。”
“继续沿着走下去，必定可以找到前来的道路。”
看到了走出去的希望，李云天露出笑容。
接着。
他不由加快脚步，继续前行。
但是！！
就在这时候。
“轰隆！”
不远处的一侧，传来了一道巨响。
巨响震耳欲聋，令人惊颤。
这其中。
还伴随着大量的树木倒塌，大地的震动动静。
“那边有情况？”
李云天吓了一跳，随之目光远望而去。
可惜到处是山林大树，根本无法看得清远处的状况。
也不知道，那边具体发生了什么事情？
“过去看看！”
思绪数息后。
李云天目光一凝，决定前往看看。
不过情况未知，他不敢大意。
他提着脚步，小心翼翼的靠近过去。
“轰隆隆！”
“嘭嘭嘭！”
“轰隆隆！”
越是靠近，传来的动静越是剧烈。
等到靠近一些后。
李云天看到了许多场景。
有着大树倒塌，有着巨石破碎。
还有着熊熊的火焰，蔓延四周。
“这剧烈的战斗！”
“是何等的实力和修为，才能爆发出来的？”
“真是羡慕和让人向往啊！”
看着这样疯狂的一幕幕大动静。
李云天眼眸爆闪精芒，展露渴望之色。
他也想要拥有这等战力，可以肆无忌惮的爆发力量进行战斗。
可惜他现在实力才刚刚锻骨九重。
距离这等层次，还差得远呢。
喃喃自语后，李云天停了下来。
随后。
他身体一动，几个闪烁跃上了树顶。
这时候。
距离比较近，以及在树顶上。
他目光望了过去，才看到了真实的战场。
但看到战场情况的一刻。
他双眼猛地一跳，很是惊诧。
“竟然是焰灵姬？”
不错！
不远处的一道身影，正是他昨天才遇到的焰灵姬。
此时此刻。
焰灵姬正在和一强大的异兽，大战在一起。
她双手舞动，不断的挥出强大的火焰。
一道道火焰，朝着异兽进攻而去。
而那头异兽，它的口中竟然也吐出火焰，和焰灵姬的攻击对碰在一起。?
双方的碰撞，每一次都是剧烈无比。
一次次的，掀起了巨大的炸响。
炸响过后，凶猛的烈焰炸开四散而出。
有大树被波及，瞬间焚烧起来。
“竟然是金火兽！”
李云天目光一凝，辨认出来焰灵姬对付的异兽。
“金火兽，兽如其名！”
“其身上鳞片坚硬，泛着淡淡的金色。”
“而它的攻击，便是口吐火焰能力，强横至极。”
“还有它的速度，也是敏捷异常。”
李云天脑海一动，闪过有关金火兽的介绍。
焰灵姬的目的，应该是猎杀这一头金火兽。
因为根据介绍。
金火兽的内丹，它的火焰能力，它的血液。
对修炼火系法术的人来说，简直就是至宝。
而其它的鳞片，还有血肉等等，也是难得的宝物。
“不过?炷”
“好像，焰灵姬落于了下方！”
李云天望过去，发现焰灵姬情况有些不好。
她战斗有些吃力了。
不远处。
战场上面。
焰灵姬的情况，的确不妙。
“这金火兽，简直就是我的克星！”
看到火焰攻击，被金火兽抵挡下来后。
焰灵姬柳眉紧皱，有些难受。
金火兽的速度不弱于她。
火焰威力，比之她强横。
那坚硬的金色鳞片，更是可以抵挡大部分的攻击。
又因为金火兽就是火焰异兽，所以它的身体基本可以无视烈焰的焚烧。
也就是说。
焰灵姬的能力，被金火兽死死克制着。
?炷?炷
。

29、焰灵姬受伤，错失机会
“不能再这样耗下去了！”
“我的体力已经有些支撑不住，继续下去必输无疑。”
焰灵姬美目一凝，有了决定。
下一刻。
她身体一闪，朝着金火兽进攻而去。
“火灵簪！”
迸射前进的同时。
焰灵姬右手一动，从秀发上面拿下了插着的六根发簪。
随后猛然一挥，朝着金火兽射出去。
六根发簪发射出去，上面弥漫了烈焰。
在攻击中，快速的幻化成六道强大的火焰攻击。
从六个方位，一一形成斩击型气焰。
这一目的，似乎要将金火兽笼罩其中。
“吼！”
金火兽见状，咆哮一声。
它咆哮的同时，口中吐出火球，迎上焰灵姬的火焰攻击。
“轰隆！”
两者相互的碰撞在一起，爆发惊天巨响。
火球炸开，裂开成一道道火焰，朝着四周地带溅落。
这一击，似乎又一次的势均力敌。
但！！
就在这时。
意外发生了。
在火球和火焰彼此炸开之后。
焰灵姬发动的火焰攻击中，竟然还有这后手。
她的六根发簪，竟然冲出了碰撞，快速的朝着金火兽射去。
这一突兀的情况。
金火兽完全反应不过来。
瞬息间。
“砰砰砰！”
“嘭嘭嘭！”
六根发簪，轰在了金火兽的躯体上。
“嗷！”
金火兽身体被击飞出去，痛苦的惨叫一声。
可惜的是。
这一击只是让其受了轻伤，并无法造成重伤。
甚至。
在它的坚硬鳞片抵挡下，连吐血都没有。
“就是这个时候！”
然而！！
焰灵姬等的就是这一机会。
她早就知道发簪的力量，无法重伤金火兽。
所以一开始她的目的，就不是利用发簪重伤金火兽。
而是利用发簪，寻找靠近金火兽的机会。
此时此刻！
看到发簪将金火兽击飞出去，她知道机会来了。
她眼眸一亮，爆闪精芒。
下一瞬。
“嘭！”
她脚下一动。
一个加速。
已然来到金火兽的身前。
“任何东西，都有弱点！”
“而金火兽的弱点，便是它的尾巴。”
别看金火兽全身鳞片泛着金色，坚硬无比，水火不侵。
但，它有个致命的弱点。
就是它的尾巴！
只要有重物碰一下它的尾巴，它就会陷入一息时间的虚弱期。
所谓虚弱期。
就是它全身修为会消失，坚硬的鳞片也变得脆弱不堪。
这时候，一个炼体武者都可以将其斩杀。
别看一息的时间很短。
但对于焰灵姬这等强者来说，可以发动数次的攻击。
“唰！”
焰灵姬右手一挥，快速的朝着金火兽尾巴拍去。
“只要拍中它尾巴，金火兽死定了！”
焰灵姬眼眸一亮，满是期待。
她的玉手，眼看着就要碰触到金火兽的尾巴。
但！！
这时候。
金火兽也反应过来了。
它被六根发簪攻击，只是受了一些轻伤。
因此它的速度和力量等等，并没有多大影响。
当然。
因为它现在在倒飞出去的过程中，所以也无法躲闪焰灵姬的来袭。
但，它也不会坐而待毙。
在焰灵姬玉手快要拍到它尾巴的时候。
“吼！”
金火兽咆哮一声。
随后右爪子一挥，朝着焰灵姬的玉手抓去。
焰灵姬想要拍它的尾巴，它无法躲避。
但可以进行反击。
现在的反击就是抓向焰灵姬的手臂。
目的是要将焰灵姬的手臂抓伤，让其中毒。
“糟糕！”
金火兽的举动，让焰灵姬面色一变。
被金火兽抓到，手臂受伤是其次。
更重要的是。
金火兽的爪子，带着一种剧毒。
一种混合了各种毒素的可怕剧毒。
金火兽喜欢吃肉。
只要是动物，都逃不过它的口中。
它长期利用爪子，抓取各种的动物。
而百越之地，最多的就是毒物。
毒虫，毒蛇，蝎虫子，毒蜘蛛，毒蛤蟆?炷?炷
基本上很多动物，都带着一些毒素。
它利用爪子抓取，毒物自然反抗。
各种各样的毒素，喷在爪子处。
久而久之
金火兽的爪子积累了无数的毒素，简直就是毒素大杂烩！
长期在毒素中，爪子也被渗透。
原本淡金色的爪子，变成了淡金中带着黑色。
上面集聚了可怕的剧毒。
这就是焰灵姬面色巨变的原因。
“不管了！”
“中毒就中毒，只要死不了就行。”
“而金火兽，绝对不能错过！”
“这可是关乎到我突破陆地神仙境，关乎道部落的存亡。”
焰灵姬美目一狠，神色坚定。
比起手臂中剧毒，她更在乎的是修为突破和部落的存亡。
瞬息间。
焰灵姬已经作出了打算。
只见她不过金火兽的爪子攻击，而是依然玉手排下去。
“啪！”
很快，她的玉手成功的击中了金火兽的尾巴位置。
但同样的。
金火兽的爪子，也同一时刻抓到了她的手臂上。
“嘭！”
金火兽被拍飞了出去。
“划！”
而焰灵姬的纤纤玉手，也被划伤，血迹渗出。
“一息的时间，足够了！”
焰灵姬无视受伤的划伤和血迹，她眼眸落在飞出去的金火兽身上。
紧接着。
她身体一动，准备闪身过去。
斩杀金火兽。
然而！！
就在焰灵姬想要闪身出去的一刻。
她面色一变。
她刚想动的身体，仿佛受到了什么力量禁锢。
竟然停顿了一下！
“不！！”
焰灵姬瞳孔猛地一变，露出浓浓的不甘。
“该死的毒素！！”
她之所以停顿了一下，并不是有人干扰。
而是金火兽的毒素，出现了让她麻痹的情况。
导致她的身体，麻痹了一下子。
也是这一下子。
让焰灵姬面露绝望。
因为这时间，刚好差不多是一息左右。
这个时间，金火兽刚刚好恢复过来。
她错过了斩杀金火兽的最佳机会。
一切计划，功亏一篑！
?炷?炷

30、重伤，金火兽的血液
“吼！！”
果然！
不远处的位置。
原本修为尽失和脆弱的金火兽，已然恢复了过来。
它看向焰灵姬，仰天咆哮一声。
此刻它双眼通红，满是血丝。
这一状态，表明它彻底的疯狂和狂暴了。
金火兽的确怒火冲天！
它尾巴被拍中，修为尽失。
然后在拍飞出去的时候，撞到了一棵大树上。
这一下子，它直接吐血受伤。
如若是平时撞一下树木，它肯定不会吐血受伤。
但尾巴被击中，修为尽失，肉身也变得脆弱不堪。
所以重重撞到了大树上后，直接吐血受伤。
也幸亏那时候，焰灵姬身体出现了意外。
否则的话，它现在已经被斩杀了。
现在彻底恢复过来，自然要报仇。
“吼！！”
金火兽咆哮声再次响起。
下一刻。
它身体爆射出去，冲向了焰灵姬。
它的口中，吐出一个巨大的火球，扑杀焰灵姬而去。
它要将眼前的人类女子斩杀。
尽量抓车身体焚烧成为灰烬，发泄心中的怒火。
“不好！”
焰灵姬见状，露出凝重。
金火兽恢复，它的力量彻底回来。
而她自己，则是手臂受伤。
再加上毒素在快速的发作着。
这样的情况，她已经不可能斩杀得了金火兽。
甚至继续纠缠下去的话，她可能要交待在这里。
“可恶！”
“距离斩首金火兽，就差一点点！”
“就这样化为乌有，真的不甘心！”
焰灵姬很是不甘心！
但现在，她也毫无办法了。
而后，她也没有逞强下去。
她身体爆闪而退，选择了撤离。
她刚一躲闪，庞大的火球轰至。
“轰隆！”
火球炸开，直接将这地方轰开一个巨坑。
同时。
火球炸开的大大小小火焰，溅射四周。
“嘭嘭嘭！”?
“嘭嘭嘭！”
四周的树木，石头等等，立刻被轰碎倒塌一片。
熊熊大火，快速的燃烧，蔓延而起。
“唰！”
金火兽的身体，出现了在焰灵姬所在的位置。
但可惜的是。
刚才的火球爆炸太大了，导致影响了战场视线。
当金火兽到来的时候。
此地，早就不见了焰灵姬的身影。
她早已趁机撤离去了。
“吼吼吼！！”
被焰灵姬逃跑撤离了，金火兽不甘的咆哮而起。
震耳欲聋的吼叫声，疯狂传出来。
它通红的眼眸望向四周茂密丛林，似乎怀疑焰灵姬藏在里面。
紧接着。
它张开大嘴，吐出巨大火焰，朝着四周丛林轰射出去。
它朝着四面方，疯狂的吐着火球。
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
?炷?炷
很快，整个战场响起了连绵不绝的轰鸣声。
不知道过去了多久。
爆炸动静逐渐的停了下来。
疯狂发泄不满的金火兽，也有些疲惫。
它再次环顾四周，没有发现焰灵姬隐藏的身影后。
“吼！”
它再次不甘的咆哮一声。
随后身体一闪，没入茂密的丛林而去。
消失不见。
它消耗严重，真气有些不支。
还受了一些伤势。
继续逗留下去，可能会有危险。
尤其是如此激烈的爆炸动静，可能引起其它强大妖兽，又或者人类强者的注意。
金火兽离开后。
战场位置，逐渐的安静下来。
不知道过去了多久。
一道身影，闪烁几下。
出现在了一棵大树底下的位置。
出现的身影，正是李云天。
他刚才躲在远处，将金火兽和焰灵姬两者的战斗，看在眼里。
对于焰灵姬最后的失利，他也感到惋惜万分。
仅差一点，焰灵姬就可以斩杀金火兽了。
“可惜了！”
他轻轻摇头，叹息一声。
不过很快，他的目光落在一处地面上。
看到地面位置，一滩小小的淡金色血液后。
李云天眼眸一亮，露出惊喜。
“金火兽的血液，是好宝贝！”
“虽然这一摊血液仅有一点点，但价值也是不菲的。”
地面上的淡金色血液，正是刚才金火兽撞到大树上，吐出的鲜血。
李云天将这一幕看在眼里。
所以金火兽离开后，他立刻来到了此处。
李云天从包裹里面拿出来一个瓶子，快速地将地面上的血液，收集起来。
三两下收集完毕后。
他目光环顾四周，露出警惕和提防神情。
“此地不宜久留！”
目的已经达成。
李云天也没有继续逗留的想法。
他身体一闪，快速没入丛林去。
?炷?炷?
片刻后。
他回到了原先的位置。
“焰灵姬，应该是朝着这一方向撤离的。”
“她的手臂，不知道如何了？”
金火兽的剧毒，可怕至极。
焰灵姬的手臂被划伤，中了剧毒。
那后果，绝对不堪设想。
轻则，可能要右手废掉。
重则，性命堪忧。
尤其是金火兽携带的剧毒，可能无解。
因为这不是先天携带的毒素，而是而后形成的。
根本就没有人了解过这种毒素，所以自然没有解药。
除非焰灵姬拥有珍稀的疗伤圣药，才能有解毒的可能。
比如千年雪莲，血菩提，大还丹等等。
但这些宝物，太难得了。
甚至可以说，焰灵姬绝对没有。
因为如果她拥有这种疗伤圣药的话，何必冒险前来猎杀金火兽？
她直接跟大势力以物换物，交换突破陆地神仙境的宝物就行了。
陆地神仙境，综武大陆多得是。
但疗伤圣药，却稀少得很！
那些大势力，百分百愿意交换。
“解药？”
“对了！”
“金火兽的血液！”
似乎想到了什么，李云天眼眸一亮。
下一刻。
他身体一闪，朝着前方而去。


31、焰灵姬的异样，她脸红了
一处偏僻的小山洞。
这里地处偏僻，隐蔽茂密。
一道妙曼女子的躯体，靠在一块石头边上。
女子面色惨白，身体虚弱。
她的右手手臂，看得到又一道长长的划伤痕迹。
伤痕上面，冒着丝丝的黑色血液。
整个右手手臂，也可以逐渐的变黑起来。
很明显，这是中毒了。
而且看样子，毒素还在快速的扩散蔓延着。
或许过不了多久。
毒素就会蔓延整个右手手臂，然后是胸膛部分，最后整个身体。
“好可怕的剧毒！”
看着蔓延的毒素，焰灵姬面色苍白。
金火兽的毒素，已经开始发挥作用了。
她现在一身实力，受到了严重影响。
整个人变得了苍白无色，虚弱无力。
更可怕的是。
毒素正在蔓延，一点点的朝着将她的整支右手手臂蔓延而上。
而一旦全部覆盖的话。
那就等同于她的右手手臂，彻底坏死。
就不得不斩断手臂。
因为不斩断的话，毒素就会继续蔓延，朝着身体其它的部分而去。
那时候，就不是手臂那么简单了。
而是她的整条性命！
“按照这速度，最多一个时辰后，我的手臂就要彻底坏死。”
“那时候如若还留着，就会蔓延胸膛部位。”
“那就会危及性命。”
看着肿起来的手臂，焰灵姬面色阴沉。
她根本就没有可以解毒素的天材地宝。
所以她的手臂，百分百是保存不了的。
想到这里。
焰灵姬美眸一凝，闪过狠辣光芒。
“反正都是要坏掉，都是要截肢的。”
“既然如此，干净利落些，长痛不如短痛！”
“这样一来，还能快一点的祛除体内毒素，恢复过来。”
想到这里，焰灵姬目光坚定起来。
再等一个时辰，她的手臂也不可能康复。
所以不如干脆些，直接现在动手算了。
因为在毒素的影响下，她一身修为只能发挥部分。
面色苍白，身体虚弱着。
尤其是现在在这山洞，安全的问题还没有得到保证。
一旦出现新的危机。
她就危险了。
而早点动手，早点进行调息恢复。
这样，更安全妥当。
作出了决定后。
焰灵姬的左手，微微抬起来。
“唰！”
真气一动，左手浮现火焰。
而浮现出来的火焰，被其控制，呈现为一把刀的形状。
“呼~”
见状，焰灵姬深呼一口气。
随后。
左手幻化出来的火焰刀，准备斩下去。
“等一下！！”
但就在这时。
山洞外面，传来一道着急喊声。
“嗯？”
突兀响起的喊声，让焰灵姬一愣。
她抬起眼眸，望了出去。
恰好这时候，一道男子身影快速走了进来。
男子一袭青色长袍，他冲冲而来时带着微风。
此刻将他的长袍拂动起来，衣衫落落，有一种说不出的洒脱之意。
他的面容清绝俊秀，气质无双，妥妥美男子一枚。
“是你？”
“李云天！”
焰灵姬看到来人，樱唇微张，有些愣神。
不错，来人正是李云天。
他顺着焰灵姬撤离的方向，慢慢摸索找到了这里。
看到焰灵姬停住左手后，李云天松了口气。
他嘴唇一动，快速说道：“先不急着截肢。”
“我，或许有办法帮你解毒！”
焰灵姬一听，秀眉为蹙。
她本想怀疑，怀疑李云天的意图和能力。
但！
当她的双眼对视在李云天眼眸的时候。
她美目微微一颤。
李云天的眼眸，如同璀璨的星空一般，深邃而神秘。
看上几眼，仿佛让人不知觉的沉迷进去。
更重要的是。
她从李云天的双眼中，看出了真诚和真实。
她看人眼光很准！
甚至说，基本不会出现太大的差错。
也就是说。
李云天真的想要拯救她的手臂，而且好像真的有办法。
“唰！”
焰灵姬手一挥，散去了左手的火焰刀。
她苍白的面色注视李云天，问道：“李云天，你真的有办法？”
最终。
她选择了相信李云天。
见状，李云天露出一抹轻松神色。
他微微一笑，点头道：“我的确有办法。”
“不过最终能不能成功，时间上面能不能赶得上，那就得一切天意了。”
闻言，焰灵姬绝美的面容上露出疑惑：“时间，天意？”
在焰灵姬疑惑的时候。
李云天上前一步，走到焰灵姬的身边。
他快速的靠在一侧，蹲下来查看焰灵姬的手臂。
同时右手，接触在焰灵姬的发黑玉臂上。
这一动作。
不但随意而自如，更直接。
让焰灵姬朱唇微张，有些反应不过来。
她身体一颤，紧绷起来。
出于本能，她想要出手阻止和防御。?
但！
当看到李云天认真的神态和目光后。
她内心不由自主地，选择了相信李云天。
她紧绷的身体，不由放松下来。?
彻底的卸下了内心和身体的防御。
一侧。
李云天正在全神贯注的查看着焰灵姬的手臂。
片刻后。
他大概有了下一步的计划。
他快速的将到来的包裹打开，从里面弄出来一个瓶子。
在焰灵姬的手臂处，采集了部分的黑血。
再之后。
他又拿过来另一瓶子。
一个装有淡金色血液的瓶子。
“这个血液？”
“是金火兽的？”
焰灵姬看到瓶子，微微一愣。
李云天对着点点头，说道：“这是金火兽吐出的那小点血液。”
“剧毒是金火兽的，所以金火兽的血液里面，应该有相联的关系。”
“若是在加上一些解毒药材，再加上分析毒素成分。”
“或许，我可以祛除这毒素。”
说到最后。
李云天眼眸注视焰灵姬而去，露出一抹自信。
而焰灵姬听到这番话，以及看到李云天的目光。
她鬼使神差的，点了点头道：“嗯，李云天，我相信你！”
但一说完，她就反应过来。
她这回应，好像有些直接了。
她脖子微微一红，随后连忙的移开目光，不敢直视李云天。
“我和李云天这才第二次的见面，怎么就好像无条件的相信他了？”
“我这奇怪的反应，到底怎么了？”?
此时此刻，焰灵姬内心不由胡思乱想着。
对于外人，不管是谁。
她都是警惕不已，谨慎小心。
但此刻在李云天这里，却发生了一些变化。
明明她和李云天，这才第二天的见面。
两人的交流，更是不到十句话。
但她的内心，却产生了一种对李云天毫无提防的情绪。
一种毫无条件相信他的念头。


32、焰灵姬的娇羞、专属解毒药剂！
当然。
焰灵姬之所以对李云天卸下防备，是基于一个点上的。
那就是她看出了李云天，是真的想要为她解毒。
否则的话，她早就动手了。
一旁。
李云天没有注意到焰灵姬的面色变化。
此时此刻的他，已经全心全意的进入研究状态中去了。
他将毒素造成的黑血，以及金火兽的金色血液，快速的研究起来。
他进行分解，进行分离，进行真气的融化等等。
一点点的了解和研究。
他聚精会神，全神贯注起来。
不知不觉中，进入了一种奇特的领悟状态中去。
这是逆天级悟性，快速的起了作用。
而另一边。
焰灵姬让自己的胡思乱想思绪稳定下来后。
便缓慢的转过头来，想要看看李云天现在在做什么。
当她转过头来，看到了李云天正在快速的分离研究着黑血和金血。
这时候的李云天，陷入了全神贯注中。
他的双手，快速的挥动研究起来。
他的清绝俊秀的面容上，呈现着无比认真的神情。?
而那双深邃的眼眸，一闪一闪的，仿佛透着无穷无尽的睿智之光。
这样状态下的李云天，整个人显得神秘而具有吸引力。
再配上他那俊美的容颜。
一举一动中，透着一种独特的魅力。
“好有魅力！”
焰灵姬眼眸一亮，情不自禁地呢喃出声。
但一说完，她又连忙合拢玉唇。
脖子和脸上，再次染上一抹淡淡的红晕。
显得有些诱人。
因为这话，她说了出来。
不过幸亏的是。
李云天似乎没有听到她的话，依然在认真有序的操作着。
“呼~”
“刚才那话，好尴尬啊！”
见状，焰灵姬不由松了口气。
如若被听到的话，她就尴尬大了。
幸亏，李云天全神贯注在研究上面。
神色恢复过后。
焰灵姬移动美眸，再次的注视李云天而去。
为了不打扰李云天，她也安静了下来。
片刻。
焰灵姬神情呆住，眼眸定格在李云天的身上。
她情不自禁地，再次被吸引住了。?
一双美目注视着认真的李云天，移不开半点。
又或者?炷
不舍得移开。
不舍得移开这充满魅力和吸引力的一幕。
就这样。
李云天进入领悟状态，研究着解毒之法。
而焰灵姬，则是眼眸一眨不眨注视着李云天。
李云天这一状态下的认真和魅力，深深的将她吸引住了。
?炷?炷
悟性逆天之下。
李云天研究起来毒素和金血，可谓得心应手。
仅仅过去半个时辰。
他就眼眸一亮，有了一些收获。
与此同时。
熟悉的提示声音，徐徐响起。
【你深入研究了金火兽的毒素和血液，发现两者之中存在不少关联的物质。】
【经过你的尝试，你成功的分解出来了关联物质。】
【你的研究，有了收获！】
“成功了！”
听到提示声音，李云天露出笑容。
紧接着。
他再次聚精会神起来，开始进行下一步的炼制。
分解出来物质，并不能解毒。
还需要将两者，再加上其它的治疗药材，一一进行融合。
最终。
炼制出来真正的解毒之药！
他快速的拿过来一些采集的药材。
这些药材，是他过来的时候采集的。
都是一些用于疗伤的药材。
他将药材一一的碾碎，一一的进行分配。
之后。
李云天右手真气涌现，开始炼制起来。
一边炼制，一边逐一添加药材，逐一的观察分析。
片刻后。
他再次进入顿悟之中去。
又过去两刻钟。
第一瓶的药剂，被李云天炼制了出来。
“顺序错了，失败了！”
看着手中的青色药剂，李云天眉头微蹙。
不过他倒没有气馁。
因为还有一次的机会。
而且有了一次的经验，他对第二次更有信心。
“怎么了？”
李云天的声音，被焰灵姬听到了。
她呆住的眼眸迅速恢复过来。
随后询问起来
李云天望向她，轻轻摇头道：“第一次的炼制，失败了。”
“不过还有机会。”
“这一次，必定可以成功！”
说着，他脸上露出自信的神色。
听闻。
焰灵姬想也没想，立刻点头道：“嗯，我相信你！”
“放心，不会失败的！”李云天微微一笑，安慰着。
说完之后。
他也没有继续的延续话题，而是立刻再度认真起来。
他真气涌现，双手快速动起来。
再次开始炼制。
因为时间不等人了。
焰灵姬的手臂，最多只能坚持一个时辰。
分解物质，花费了半个时辰。
第一次的炼制失败，花费了两刻钟。
现在，只剩下了最后的四刻钟时间。
就算李云天这一次有百分百的信心，可以炼制成功。
但要是超过了这一时间。
到时候即使炼制成功了，也毫无意义。
因为那时候，焰灵姬的手臂已彻底坏死。
就算有解药，也无力回天！
认真炼制，且顿悟状态下的李云天，再次将焰灵姬的视线吸引过去。
焰灵姬也仿佛喜欢上了这一种魅力。
她抿了抿樱唇，美目再次注视着李云天。
甚至，她很喜欢这一氛围。
因为这一氛围，让她内心卸下了所有。
她的状态，得到了真正的宁静和空灵。
让她的身心，无比的轻松雀跃起来。?
“多么希望，这一状态可以一直持续下去。”
“让我身心好好的放松，好好的休息下来。”
焰灵姬内心，不由畅想着。
?炷?炷
时间飞逝。
又过去了三刻钟。
距离焰灵姬手臂彻底坏掉，仅剩下最后的一刻钟时间。
也是在这个时候。
李云天已经着手了最后的融合部分。
只见他的双手浮现着青色真气，快速的作用在药剂上面。
在他的炼制之下。
药剂开始快速的出现变化，快速的融合起来。
最终。
形成了一种青色之中，带着些许金色的药剂。
也是在药剂形成的一刻。
提示声音响起。
【你深入研究了金火兽的血液和毒素，并尝试和其它药材融合炼制。】
【你有所收获。】
【你创造出了一种专属解药：金火兽解毒药剂。】


33、成功解毒，焰灵姬的吻
“成功了！”
“一种专属药剂：金火兽解毒药剂。”
“专门为了金火兽毒素而弄出来的解药，这名字倒也符合。”
李云天眼眸一亮，露出喜悦神色。
一个时辰之内，他终于成功炼制出来解药。
焰灵姬的右手手臂，有救了。
他快速退出状态中，望向一旁的焰灵姬。
然后便看到了焰灵姬一双明亮的眼眸，正在一眨不眨的注视着他。
那一副样子，仿佛在欣赏很美好的事情。
舍不得移开双眼，甚至陷入了痴迷中。
见状。
李云天眉目一挑，随之凑到焰灵姬的跟前。
他眼眸，近距离的注视着焰灵姬的面庞。
这是一张绝美绝伦的面孔。
柔嫩粉白的瓜子脸上，柳眉、琼鼻、樱唇，近乎完美。
一双有着长长睫毛的眼睛睁开着，看过去，宛如夏夜的星空一样美丽和迷人。
清水出芙蓉，天然去雕饰
真正的白玉美人儿。
此刻。
她陷入了呆滞痴迷状态中，更别有一番风味。
“咳咳?炷”
李云天轻咳两声，打断了起来。
“金火兽的毒素解药，炼制成功了！”
其实，他也不想打断焰灵姬这有趣的一幕的。
但时间不等人。
距离毒素蔓延坏死，还有不到一刻钟了。
可不能继续墨迹下去了。
轻盈的声音，在焰灵姬的耳垂响起。
让她微微一愣，随后眼眸眨了一下回过神来。
当她看到了李云天近在咫尺，脸上带着揶揄笑意的样子。
很明显。
她刚才发呆痴痴的一幕，被李云天看在眼里了。
想到这，她樱唇一紧。
连忙低下头去，脖子和俏脸不由泛起一抹红晕。
不过。
她很快反应过来，又快速抬起头，问道：“你刚才说?炷解药炼制成功了？”
李云天微微点头，笑道：“不错，解药炼制出来了。”
“现在你的手臂快要蔓延坏死了，不能继续耽误了。”
“来，马上使用！”
说着。
他拿过来炼制好的药剂。
“现在毒素快蔓延到整支手臂，外敷使用缓慢催化的话，已经来不及了。”
“所以必须内服。”?
他一边说着，一边快速将瓶子打开。
然后目光望向焰灵姬，语气认真道：“来，张开嘴！”
“啊？”
“张开嘴？”
闻言，焰灵姬一愣。
“对！”
“张开嘴，快点！”
李云天目光坚定，露出不容置喙的语气。
李云天这霸道的语气和神态，让焰灵姬樱唇微张
但她的内心，却并没有产生反抗的念头。
反而，有一抹淡淡的异样欢喜。
下一刻。
她嘴唇一动，乖乖的张开了樱桃小嘴。
见状。
李云天没有犹豫。
快速的将药剂望着焰灵姬的口中，倒了进去。
“你使用体内真气，快速的控制药剂催化。”
“尤其是着重的将药剂能量，转移前往你的右手手臂处。”
“如此一来，就可以快速的进行祛除毒素。”
李云天收回瓶子，吩咐起来。
“咕噜！”
焰灵姬合拢樱唇，将药剂一口咽了下去。
“嗯，我知道了。”
她深深看了一眼李云天，听话的点了点头。
然后眼眸一凝，开始运转体内真气。
快速控制和催化药剂能量，作用于身体内部。
很快。
在解药的作用下。
焰灵姬的右手手臂位置，开始逐渐的恢复过来。
同时。
那些可怕的毒素，也被一点点的从她手臂伤口处挤压出来。
片刻后。
毒素已经全部被祛除清理干净。
焰灵姬原本发黑中毒的手臂，恢复了不少血色。
当然。
因为伤口还在，所以看上去还有一些苍白。
但毒素清理了，这小小的伤口就不算什么了。
也不会影响到她的实力。
“呼呼~”
“终于成功了！”
见状。
李云天也终于如释重负的松了口气。
“毒素，全部被清理干净了！”
感受到身体恢复过来后，焰灵姬面色一喜。
接着。
她一双灵动的眼眸，落在李云天的身上。
她露出感激神情，抿了抿朱唇，温柔道：“云天，谢谢你。”
李云天微微一笑，道：“不用客气。”
说完之后。
他面色一变，有些苍白。
“你怎么了？”
焰灵姬花容失色，关心起来。
李云天摇摇头，说道：“没什么事情。”
“只是刚才过度消耗真气和精气神，现在有些疲惫罢了。”
“我靠在一旁，休息一两个时辰就可以恢复过来了。”
刚才为了炼制解药，他全神贯注的进入状态。
打起了百分之两百的精神来，以及大量消耗真气。
由于紧绷得太久了，所以现在有些疲惫的影响。
“真的没有大碍吗？”
焰灵姬柳眉为蹙，依然不放心着。
李云天摇摇头，无奈笑道：“真的没有大碍。”
“休息一两个时辰，就可以彻底恢复过来了。”
“如果你不放心，可以看护我一下。”
说完后，李云天笑了笑。
随之他退了几步，靠在一处石头边上。
立刻盘膝而坐，双眸闭合起来。
他开始运转阴阳玄气术，全心全意进入恢复状态中去。?
一旁。
焰灵姬见状，在李云天身上观察起来。
片刻后。
再三观察，确定了李云天真的没有出现大问题后。
她轻轻吐了口气，放心了下来。
“看来真的没有大碍！”
“既然这样的话，那我就静坐修炼，恢复全胜状态吧。”
她刚刚清理了毒素，身体方面和修为方面，还需要恢复。
现在李云天无碍，她也可以安心修养了。
想着
焰灵姬眼眸流转，再次落在李云天的面庞上。
面庞处。
立体的五官如刀刻般俊美，而偏偏俊美中，却又带着一抹温柔。
更是散发着一种很吸引人的独特魅力。
“这样的男子，真的很有魅力。”
焰灵姬朱唇轻启，忍不住呢喃着。
随后。
她眼眸一闪，仿佛做出了一个决定。
下一刻。
她将身体微微抬起，凑近过来李云天的身前。
焰灵姬玉唇抿了抿几下，让其温热红润起来。
随后。
她身体一动，靠近李云天的面庞。
她那张红润湿热的朱唇，微微向前一动。
下一刻。
覆盖在李云天的右侧脸颊处。


34、修为恢复，虚弱药剂
“啵！”
焰灵姬的朱唇，在李云天脸颊上轻轻点了一下。
下一瞬，她便飞离开。
身体如同兔子一般，敏捷灵活地回到原先位置。
这时候的她。
脸上早已染上了诱人的红晕。
有些娇羞，却又很是迷人。
焰灵姬回到原地后，眼眸微动，偷偷地看向李云天。
当看到李云天眉头为蹙，脸颊微动，似乎醒来的样子。
她身体一紧，内心不由提了起来。
很显然。
她是在害怕被李云天发现了她的大胆行为。
毕竟。
这是趁着李云天闭上双眼修炼的时候，偷偷亲吻的。
不过幸亏的是。
李云天似乎太过于劳累了，他睫毛动了动后。
便再次安静了下去。
“没醒来就好。”
见状，焰灵姬松了口气。
“我也是要静坐修炼，恢复修为了。”
“这里虽然隐蔽，但未必就是安全的。”
“尤其百越之地危险居多，层出不穷，不能大意。”
很快，焰灵姬思绪回归。
她同样的盘坐在一侧，闭上双眼，逐渐进入恢复中去。
?炷?炷?
时间流逝。
很快，夜晚来临。
李云天静坐修炼了两个时辰，身体已经完全恢复过来。
他缓慢的收敛阴阳玄气术，停下了修炼。
他眼眸睁开，看向了四周。
一侧位置，升起了一道篝火。
篝火旺盛，将整个闪动照亮起来。
他刚刚修炼完毕，自然不可能弄出篝火。
很明显是焰灵姬升起来的。
见此，李云天朝着焰灵姬的位置望去。
焰灵姬正静坐在一侧，安静的修炼恢复着身体。
她的头发漆黑如墨，随意的披在两肩。
双眉如画，轻轻勾勒着翘起，甚是好看。
她那柔软饱满的红唇，娇俏的瑶鼻，完美地生在她那美丽典雅的玉脸上，给人一种美艳妖娆的感觉。
此刻。
橘黄色的篝火透着的亮光，照射在焰灵姬的绝美面容。
让李云天看上去，如同人间下凡的仙子一般。
“很漂亮！”
李云天不由眼眸一亮。
不过这样的异样一闪而逝。
随后，他眉头微蹙，想到了一个事情。
“中午炼制解药的时候，分析研究六金火兽的血液，似乎还有所收货。”
“或许?炷
“我可以尝试弄出来一种，克制金火兽的药物！”
李云天眼眸一动，爆闪精芒。
中午分析金火兽血液的时候，除了从中分离出解毒的物质外。
李云天还有着其它的收货。
那就是金火兽血液的大部分物质，以及一些特殊的信息。
他完全可以得到的信息，尝试炼制出来一种克制金火兽的药物。
“反正现在也没有事情可做，尝试一下。”
“一旦炼制出来克制金火兽的药物，那么金火兽就跑不掉了。”
“金火兽的身上，全部都是宝物！”
“如是能够将其猎杀，那么收货就大了。”
畅想中，李云天不由呼吸急促。
紧接着。
他也没有犹豫，很快操作运动起来。
他将残留有金火兽金色血液的瓶子，再次进行分析。
又一一的将一些药材，进行融合的了解。
就这样。
李云天再次忙碌起来。
再次的进入了全神贯注中，进入顿悟中。
时间飞逝。
很快，一夜过去。
第二天一大早。
焰灵姬猛然睁开双眼，露出骇人的光芒。
“修为，全部恢复回来了！”
感受着体内的浑厚真气，焰灵姬绽放迷人笑容。
她之所以那么快恢复过来。
那是因为她原本就没有受多大的伤，只是手臂被划伤罢了。
然后被金火兽的毒素影响罢了。
昨天毒素被清除干净，所以只需要一夜就能够恢复过来。
唯一可惜的是。
她的右手手臂位置，留下了一条长长的伤痕。
不过焰灵姬并不在乎。
对于手臂和性命来说，区区一条伤痕算的了什么？
“嗯？”
很快，焰灵姬注意到了一旁的李云天。
“云天，他在做什么？”
“我的毒素不是解掉了吗？他怎么还在炼药？”
看到李云天在快速的调配材料，利用真气炼药的情况，焰灵姬露出疑惑。
不过她并没有出声打断李云天的炼制。
而是安静的呆在一旁，安静的看着他的动作，以及他散发出来的迷人魅力。
不知不觉中。
焰灵姬再次被吸引过去，情不自禁注视着。
就这样。
又过去了半个时辰。
这时候。
李云天的炼制，已经到了最后时刻。
只见他双手真气一收，做了最后的结尾动作。
随后，他退出来顿悟状态。
“终于成功了！”
“克制金火兽的药物，被我炼制出来了。”
他眼眸一亮，展露出开心神色。
与此同时。
熟悉的提示声音，缓慢响起。
【你深入研究和分析金火兽的血液，从中找到了关键信息；并融合众多药材。】
【你有所收获！】
【你成功的炼制出来克制金火兽药物：金火兽虚弱药剂！】
【金火兽虚弱药剂：一种专门用于控制金火兽的药剂，金火兽接触后，会陷入虚弱状态，修为受到严重影响。】
“虚弱药剂！”
“不错，这就是我想要的东西向！”
闻言，李云天喜悦起来。


35、焰灵姬：李云天，我喜欢上你了！
“云天，你在炼制什么药剂？”
一旁，焰灵姬看了好一会儿。
尤其是看到李云天面色兴奋，一副欣喜的神色。
她疑惑之中，带着好奇。
听到声音，李云天回过神来。
他望向焰灵姬，轻轻一笑解释道：“我炼制这一瓶子药剂。”
“这一药剂，乃是对付金火兽的关键所在。”
“对付金火兽？”焰灵姬樱唇微张。
实际上。
短时间之内，她已经没有再继续想要对付金火兽的念头了。
因为金火兽的能力，死死的克制着她。
其次。
金火兽被她这么惊动，现在不知道跑去哪里了。
想要重新的找到它，又要花费不少的时间。
焰灵姬看着李云天，问道：“你这瓶药剂，对金火兽有影响？”
李云天轻轻颔首，道：“不错。”
“这一瓶药剂，我是专门为金火兽炼制出来的。”
“研究了金火兽的血液和体内信息，专门弄出来的克制它的药物。”
“我叫做它虚弱药剂。”
“虚弱药剂？”焰灵姬美目一亮，产生了浓浓的兴趣。?
“莫非，它可以让金火兽，出现虚弱状态？”
李云天点点头，解释道：“是的！”
“只有让金火兽接触到这一药物，它就会出现虚弱的状态。”
“它的一身修为，起码降低四成以上，修为受到严重影响。”
“竟然这么强横？”
焰灵姬美目瞪大，很是吃惊。
她还以为，最多就是让金火兽虚弱个一两成的实力。
但现在听李云天所说，竟然四成以上。
这样一来。
那金火兽的实力，必定大大受到影响。
原本，她的实力和金火兽旗鼓相当。
只不过金火兽的能力死死克制了她。
而如果有了虚弱药剂，金火兽实力大减之下。
她有绝对的信心，可以将其斩杀。
“云天，你真的太厉害了！”
焰灵姬一双美目望向李云天，露出一抹崇拜的目光。
眼前的男人。
挺拔高挑，身材完美。
容貌方面，剑眉星目，俊美无双。
一双眼睛，更是深邃入渊。
他在智慧上面，也是不弱。
轻松的玩弄了几个手下。
能力更是卓越无比。
不但成功炼制出来了金火兽毒素的解药，现在更是弄出来对付金火兽的虚弱药剂。
还有。
焰灵姬发现。
在炼制和修炼的时候，李云天的身上透着一股玄之又玄的状态。
就好像。
他可以快速地进入领悟状态中去。
神秘莫测，魅力十足。
李云天身上的情况，让焰灵姬充满了浓浓的好奇心。
想了一会儿。
焰灵姬咬了咬朱唇，一双美目直勾勾盯着李云天。
仿佛想要将他看个通透，剥开来衣服，彻底了解一番。
感受到焰灵姬的异样目光，李云天眉目一挑。
他总感觉，焰灵姬的目光有些不对劲。
他微微一笑，道：“我的身上有什么不妥吗？”
闻言。
焰灵姬也没有掩饰，轻声道：“你的身上很神秘，很是让我感兴趣。”
“李云天，我感觉我有些喜欢你了怎么办？”
李云天：“?炷?炷”
他嘴角微微一抽，有些无语。
焰灵姬这番话，也太直接了。
而且直接得让人尴尬和不相信。
不过，他也感到正常。
因为焰灵姬就是这样的女子。
看似温柔，实则外柔内刚。
还有点儿古灵精怪，经常爱开玩笑，旁人稍不小心就会着了她的道
“咯咯咯~”
“我逗你玩的！”
见到李云天的神情，焰灵姬捂着嘴，娇笑一声。
只不过?炷
在她双眼转过去的一刻，目光深处闪过一抹失落之色。
李云天并没有注意到。
他面色一正，拿着手中的虚弱药剂，对着焰灵姬道：
“我们一起一起合作，将金火兽猎杀如何？”
“猎杀成功后，我只要金火兽的鳞片，血肉之类。”
“它的内丹和血液给你。”
李云天手中虽然有虚弱药剂。
但他的实力太弱太弱了。
别说是对付金火兽，就连靠近过去都做不到。
所以，需要焰灵姬这个高手出动，才能将虚弱药剂弄到金火兽身上去。
她出手，才能成功的将金火兽猎杀。
焰灵姬闻言，轻轻摇头，道；“不！”
“我只需要金火兽的内丹就行了。”
“其它的东西，全部给你。”
说着，焰灵姬神情一动，继续道：“还有，你救了我，帮我解毒，我现在还没有报答你。”
“你想要什么尽管说，我都可以满足你的愿望。”
说到最后，焰灵姬面色泛红。
似乎想到了什么奇奇怪怪的事情。
见状。
李云天眉目一挑，嘴角勾起一抹笑意。
当然，他不可能提出什么过分要求。
就算他想要焰灵姬，那也会一步步来。
从肉身到她的心灵，都要彻底征服才行。
很快，
他摇摇头，笑道：“倒不用什么报答的。”
“等到过段时间的时候，让你帮我杀个人就行了。”
李云天的确有人想要对付。
那就是王鑫的叔叔，宗师巅峰的王林。
王鑫，他会对付。
倒是他的叔叔王林，是金部的主管，实力宗师巅峰。
现在他的实力，还不如将其弄死。
倒是可以让焰灵姬出手，将其斩杀。
当然，那也是短时间的事情。
“好！”
一旁。
焰灵姬想也没想，立刻答应了下来。
“额？”
李云天一怔，有些愣神。
“你就不怕，我让你对付陆地神仙高手？”
他目光一动，打趣起来道。
焰灵姬摇摇头，目光坚定道：“不怕！”
“你挽回了我的右手手臂，我自然要报答你。”
“哪怕是任何事情！！”
?炷?炷
。

36、意外之喜，焰灵姬的红晕
“我可以为你做任何事情！”
焰灵姬说这话的时候。
一双美目直勾勾注视着李云天，真诚而坚定。
从焰灵姬的眼眸里面，李云天感受到了这一份真诚坚定。
他莞尔一笑，露出灿烂的笑容。
“嗯！”
“我相信你！”
他目光对视在焰灵姬眼眸处，轻轻点头。
闻言。
焰灵姬白玉的容颜舒展，露出开心的笑容。
仿佛得到了某种想要的保证一般。
让她的内心很是开心，脸容如同盛开的花朵一般，灿烂而迷人。
两人对视了一下子后。
李云天也没有继续这个话题。
他正色继续道：“此事先不着急，到时候需要的事情，我会让你出手的。”
“现在，我们可以商量一下对付金火兽的事情。”
“我手中有着虚弱药剂，你有着强大的战力。”
“两者结合之下，金火兽插翅难飞。”
“这样的好机会，可不能错过。”
焰灵姬眼眸一亮，也是点头道：“有着你的金火兽虚弱药剂，金火兽死定了。”
但说完之后。
她神情一滞，似乎想到了什么。
很快，摇摇头道：“但是现在有一件麻烦事。”
“那就是我们不知道金火兽跑去哪里了？”
“我也不确定，它现在还在不在之前的地方了？”
焰灵姬望向李云天，朱唇蠕动着。
“如果金火兽还在原先的地方，猎杀它那就没问题。”
“现在就怕它换了一个地方。”
“一旦它离开了此地，重新找了安居的位置；而整个百越之地那么大，想要再次找到它的影踪，无疑难于登天。”
这一次的寻找。
虽然焰灵姬只是花费了十天时间，就找到了金火兽的位置。
但运气占了一大部分。
还有。
这里面，她还向周边部落打听多许久，做足了许多的功课。
然后花费十天时间，才能找到金火兽藏身之地。
下一次，就没有那么幸运了。
听闻，李云天也是眼眸为蹙。
这一点，他还真的没有想到。
关顾着猎杀金火兽，却忘记了它是活物，会溜走的。
想了想，李云天道：“现在还不确定金火兽有没有离开。”
“反正我们先过去一趟它原先居住的地方探查一番。”
“如果它没有离开，那么最好了。”
“如果它离开了，那就只能慢慢的寻找，等到再次找到它后，再进行猎杀。”
焰灵姬颔首说道：“只能这样了。”
她一边说着，身体一动，站了起来。
“我现在修为已经全部恢复了。”
“事不宜迟，我们现在就过去看看金火兽的具体情况。”
“走吧！”李云天同样站了起来。
很快。
在焰灵姬的带领之下。
两人飞快的朝着金火兽之地而去。
不久后。
一男一女两人身影，在一颗茂密的参天大树底下停住。
男的宸宁之貌，英姿勃发。
女的冷若冰霜，绝艳动人。
此两人，正是李云天和焰灵姬。
焰灵姬看了一下参天大树，皓唇一动道：“这一颗参天大树高耸入云，正好可以进行观察那边的情况。”
“我们上树，远眺一下金火兽之地的详情。”
说着，焰灵姬身体一跃，轻盈的飘上了大树之上。
李云天见状，施展残影步。
数个闪烁之后，他落在了大树之巅处。
焰灵姬早就在这里等候着。
见到李云天上来，焰灵姬微微一笑点头。
随后一双美目，远远的望向金火兽所在的地方。
李云天也望了过去。
金火兽居住之地，并没有遭受到破坏。
因为昨天焰灵姬，是趁着它觅食的时候进行攻击的。
两者发生战斗的地方，并不是金火兽的居住之地。
观察了片刻。
焰灵姬和李云天两人的面色，逐渐的露出了失望。
因为那边的地方，一片的安静。
看样子，金火兽真的撤离了。
“可惜了！”
李云天收回视线，叹息一声。
“看来我们没有缘分，猎杀金火兽了。”?
“焰灵姬，这虚弱药剂就先交给你了。”?
说完，李云天将手中的虚弱药剂递给焰灵姬。
焰灵姬需要金火兽的内丹，进行突破修为，晋升陆地神仙境。
所以。
接下来的日子。
她还是会继续的寻找下去，寻找金火兽下一个藏身之地。
然后将其猎杀。
从而突破陆地神仙，抵挡古越族，保护部落。
而李云天，这两天就要回去阴阳家。
因为阴阳家外门大比，快要开始了。
这一次大比，事关东君殿弟子的名额。
李云天当然不会放弃机会。
一旁。
焰灵姬听到了李云天的声音，刚想转身头来。
但就在这一刻。
她远眺的目光，猛然看到了一抹金光。
一瞬间。
焰灵姬眼眸爆闪出一道闪亮光芒，脸上露出兴奋神情。
“金火兽！！”
“金火兽还在！”
那一抹一闪而逝的金光，正是金火兽的痕迹。
焰灵姬前天观察了许久，所以确定无误。
也就是说。
金火兽并没有离开之地，还在这里呆着。
“金火兽还在？”
李云天一怔，连忙望了过去。
果然！
在远处的一处位置，他也注意到了闪烁运动的金光。
很明显是金火兽的痕迹。
他脸色一喜，立刻望向焰灵姬，笑道：“那还等什么？”
闻言，焰灵姬重重点头。
她深处纤细的白玉细手，接过李云天手中的虚弱药剂。
只不过在接过的过程中。
她的小手碰到了李云天的大手。
焰灵姬顿时感觉到，一股温热的暖流，从李云天的大手传过来。
这股暖流，让人很是舒服。
这一异样的情况，让焰灵姬身体一颤。
她的脖子，迅速地泛起一抹红晕。
有些诱人而好看！


37、金火兽中招，焰灵姬出手！
可惜的是。
这接触就是一下子。
李云天也没有注意到这一情况。
他说道：“金火兽那边，就交给你了。”
“一定要注意安全！”
焰灵姬回过神来，快速的点点头，掩饰脖子的红晕。
不过随即。
她似乎想起了什么，问道：“这个虚弱药剂，一定要让金火兽食用下去，才能起作用吗？”
李云天解释道：“金火兽服用下去，那削减效果是最好的。”
“但想要让它服用下去，难度太大。”
“所以也可以采取另一种办法。”
“可以将药剂催化成为一种喷雾，将其喷在金火兽的栖息地。”
“只要金火兽呼吸了进去体内里面，同样可以产生作用。”
“当然，这作用和服用进入的功效差了一成左右。”
闻言，焰灵姬点点头。
“只差了一成，但也可以将金火兽的实力削减三成左右。”
“三成的实力削减，完全足够了！”
焰灵姬眼眸一亮，闪过一抹杀意。
她的手臂被金火兽划伤，身中剧毒。
如若不是李云天出现，并且炼制了解毒药剂的话，她的手臂就要永远失去了。
而且现在就算保存了手臂，但右手手臂起他还是留下了一道长长的伤痕。
女子，哪有不在乎自身容貌和身体的？
右手手臂留有着长长的伤痕，很是难看。
焰灵姬，内心也很不舒服。
“该死的金火兽！”
看着右手手臂的难看伤痕。
焰灵姬眼眸一凝，迸射出浓浓的杀气。
随后。
她身体一动，瞬间化作红光消失不见。

金火兽栖息地。
金火兽外出狩猎，刚刚回来。
此刻。
它的爪子处，踩着一只死去的野山鸡。
这野山鸡，便是它的午餐。
“哗啦！”
只见金火兽爪子一动，三两下将野山鸡身体剥开。
然后锋利的獠牙，凑了上去撕咬起来。
别看金火兽拥有火焰能力，但它的吃食，却依然是生吃。
又或者，它不喜欢熟食。
“嚼嚼！”
一块块的野山鸡血肉，被撕裂下来，被金火兽咽了下去。
金火兽有一奇特的特点。
那就是在品尝美食的时候，它的情绪会很愉悦。
这一情况下，它对于周边的提防会减低很多。
当然。
只是减低，并没有毫无防备。
而且似乎它自身，也知道这个时候的自己，防备很弱。
所以现在，它很聪明的将尾巴压坐在了屁股下面。
这样一来。
就算敌人来袭，也不可能攻击到它的尾巴。
无法攻击到尾巴，就无法对它造成致命的伤害。
“咕噜！”
金火兽咽了一口血肉，露出享受的滋味。
不知不觉中。
它全心全意的进入了品尝食肉之中。
这时候。
一道身影，凭空的出现了不远处的隐蔽丛林。
出现的身影，正是赶过来的焰灵姬。
“果然聪明！”
看到金火兽将自己的尾巴压住，焰灵姬美眸一凝。
不过随之，眉头有舒展开来。
因为她的目的，又不是进攻金火兽的尾巴。
焰灵姬玉手一动，一个瓶子出现了在她的手中。
她将瓶子打开，将里面的液体，倒在了手上。
接着。
她体内真气涌动，将药剂催化开来。
在她的控制之下。
液体药剂，迅速的被真气催化成为雾气。
片刻。
焰灵姬的面前，出现了一片的雾气，弥漫四周。
见状。
焰灵姬不在犹豫，玉手一挥。
将雾气挥了出去，朝着金火兽位置弥漫过去。
一片淡淡的雾气，弥漫四周。
并且徐徐的朝着金火兽而去。
金火兽很快就注意到了。
但它只是抬了一下小脑袋。
随后，便继续的低下头去，啃食美味的肉食起来。
在它看来。
什么雾气之类，根本不重要。
因为它的思维，就停在只有攻击它的尾巴，才能让其身体虚弱。
再加上。
这里是百越之地。
迷雾，瘴气之类，数不胜数。
时不时的出现异常，出现雾气弥漫之类，金火兽早已习惯。
很快。
雾气徐徐来袭，来到了金火兽所在的地方。
金火兽依然低着头啃食，毫不在意。
它一边美美的啃食，一边享受着。
当然。
这过程中，不少的雾气被其吸引进去体内。
“成了！”
见状，焰灵姬眼眸一亮，迸射出来兴奋光芒。
不过她并没有立刻闪身出去，进行进攻。
一方面。
她不知道喷雾什么时候起作用。
另一方面。
金火兽才吸入几口，这点量，未必就能起到很强的削弱效果。
“不着急！”
“再等一下，再等金火兽吸入更多雾气再动手不迟。”
焰灵姬按捺下来内心的兴奋情绪，目光死死的盯着金火兽的位置。
时间逐渐的过去。
喷雾在焰灵姬的控制之下，就笼罩在金火兽啃食的四周范围。
而金火兽毫无意识到这雾气的可怕。
它自顾着品尝美食，自顾着享受起来。
片刻后。
它已经将正头野山鸡啃食完毕。
同样的，笼罩在它周边的雾气，也被它吸入了至少三分之一。
现在，时间一长，雾气也一一散去了。
“额~”
金火兽吃饱后，忍不住打了一个嗝。
随后，它一个转身，准备回去。
但就在它转身的时候。
它感觉到身体一软，竟然差点摔倒在地。
“吼？”
这一突兀的变故。
金火兽张开嘴，疑惑的吼叫了一声。
不过很快。
它疑惑散去，恢复正常神色。
它觉得，这应该是一个意外。
所以，它再次的身体一动，奔袭而去。
“哒哒！”
然而！！
金火兽一调动体内的力量，便瞬间身体内部，传来一股虚弱的状态。
让它整个身体，再次踉踉跄跄的。
“吼！”
这时候，金火兽察觉到了异常。
一次就算了，但是两次这样。
终于让它感受到了不对劲。
它眼眸一动，警惕的望向四周。
就在这时候。
“轰！”
不远处，传来一道巨响。
紧接着。
一个庞大的火球，朝着金火兽轰击而来。


38、猎杀成功，金火兽内丹
“吼！！”
看到这一火球，金火兽瞬间明白了过来。
它咆哮一声，露出愤怒目光。
这火球，正是昨天想要对付它的女子的招式。
很明显，那女子再次来偷袭它了。
昨天被焰灵姬击中尾巴，差点被斩杀，让金火兽心有余悸。
同样的。
内心之中，很想弄死焰灵姬，发泄滔天的怒气。
现在看到了焰灵姬再度出现，它更加的愤怒起来。
它张开大嘴，吐出一道火焰，迎了上去。
“轰隆！”
两者的火焰攻击，碰撞在一起。
一瞬间，爆发出来惊天巨响。?
原本按照实力来说，金火兽的火焰可以轻松的击溃焰灵姬的攻击。
但现在不同了。
金火兽一身实力，被削减了三成左右。
只能发挥出来部分的力量。
所以这一次的碰撞，金火兽的攻击直接被击溃开来。
而焰灵姬的攻击，继续朝着金火兽射去。
“吼！”
金火兽一惊，连忙身体躲闪开来。
躲闪过去后。
它却是露出了惊悚和可怕的神色。
因为它发现自己的一身实力，似乎受到了未知的影响。
只能够发挥出来七成不到的战力。
所以，才会导致它的攻击不如焰灵姬。
金火兽瞳孔瞪大，露出惊容来。
很快，它想到了刚才的飘来的诡异雾气。
很明显，那雾气有问题。
刚才它大量的吸入雾气，导致战力被削减了许多。
“吼！”
明白了焰灵姬的诡计，金火兽怨恨的咆哮一声。
而后。
它身体一闪，立刻转身奔袭而逃。
它不是傻乎乎的异兽。
而是很聪明的异兽。
知道自己战力不足焰灵姬，所以继续战斗下去有可能性命堪忧。
所以，立刻逃跑才是王道。
“哼！”
“跑不掉的！”
见状，焰灵姬冷哼一声。
她身体爆射而出，追击上去。
?炷?炷?
参天大树顶上。
李云天看到金火兽逃跑，眉头微蹙。
“这头金火兽挺聪明的。”
“知道自身战力削减严重，不敌焰灵姬，所以立刻落荒而逃。”
“希望焰灵姬能够成功将其猎杀吧！”
金火兽的速度，比之焰灵姬快上一些。
当然，那是全盛战力的情况。
但现在它的虚弱不堪。
一身战力削减三成以上，速度也是受到严重影响。
如此一来，焰灵姬应该可以追击得上。
不过！
这里是百越之地。
茂密丛林，参天大树，瘴气毒虫，雾气弥漫?炷?炷
其它的因素太多太多了。
而且金火兽体积很小，很容易躲藏起来。
一旦它找到了一些迷阵迷雾之类，那焰灵姬也是毫无办法。
?炷?炷
“轰隆！”
一处茂密的丛林位置。
响起了距离的爆炸声响。
伴随着爆炸声响的同时，还有一个金色的身影，抛飞了出去。
“噗！！”
金火兽的身躯，重重的撞在了一棵大树上。
它吐出一口大血，气息萎靡不堪着。
此时此刻，它的眼眸里面满是惊悚和害怕。
原本战力削减，它知道不敌焰灵姬。
所以立刻逃跑撤离。
但可惜。
虚弱状态下的它，根本逃不掉。
仅仅片刻。
就被焰灵姬追了上来。
之后爆炸剧烈的战斗。
如若是全盛战力，金火兽自然不惧怕。
但现在削减下，它仅仅和焰灵姬过了几招，就被轰飞了出去。
被狠狠的撞在了大树上。
受到了不弱的伤势。
更重要的是。
现在它被焰灵姬死死盯着，想要逃跑也做不到。
“轰！”
就在金火兽害怕的时候。
焰灵姬的轰击再度来袭。
金火兽不敢大意，只得迎了上去。
很快。
这一地方，响起了连绵不绝轰鸣声。
半个时辰刻钟后。
“嘭！”
焰灵姬的玉手，狠狠拍出。
下一瞬。
直接击在了金火兽的脑袋上面。
金火兽身体被掀飞出去。
“轰隆隆！”
沿途撞碎了不少的物体，发出巨响。
“哇！！”
金火兽倒在地上，吐出大口猩红鲜血。
它几次的想要挣扎起来，但是虚弱重伤的躯体，根本无法做到。
这不是它第一次被击飞了。
半个时辰的战斗。
它被焰灵姬攻击中了数次，身体早就遍体鳞伤。
这一次，被击中脑袋。
直接让它重伤倒地，奄奄一息。
“唰！”
焰灵姬身体一闪，凭空出现在了金火兽的身前。
看到已经重伤倒地，奄奄一息的金火兽。
焰灵姬也没有犹豫，她玉手一动，挥出一道真气。
“嘭！”
真气击中在金火兽的尾巴上。
被击中了尾巴的金火兽。
修为全无，鳞片的硬度形同虚设。
焰灵姬眼眸一亮，右手一动，凝聚出来一道火焰刀。
而后。
快速的朝着金火兽的脑袋，砍了下去。
看到火焰刀砍杀下来。
“吼！”
金火兽瞳孔一缩，不甘的咆哮一声。
可惜！
此时此刻的它，已经无力回天。
“噗呲！”
一声闷响。
金火兽的脑袋，直接被砍了下来。
金火兽，被焰灵姬成功猎杀！
“终于斩杀了金火兽！”
见到金火兽死去，焰灵姬如释重负。
她的俏脸上，露出开心喜悦的神情。
因为她想要突破的陆地神仙境，不再是妄想。
很快，就可以实现了！
“先不急，先回去云天那边去。”
焰灵姬深呼一口气，随之稳定下来情绪。
她三两下，将金火兽的尸体带上。
而后妙曼无双的躯体一扭，快速消失不见。
下午。
原本的山洞内部。
焰灵姬和李云天，已经回到了此地。
他们两人的面前，摆放着金火兽的尸体。
这个时候，金火兽的内丹已经被取了出去。
也呈现在两人的面前。
这是一颗金色的内丹。
内丹上面，还泛着丝丝的火焰流光。
金焰色的内丹！
正好跟金火兽相对应。
金色的身体，火焰的能力。
?炷?炷?
。

39、李云天的霸道，索吻焰灵姬
“这就是金火兽的内丹？”
看着眼前的内丹，李云天眉目一挑。
“金焰色，倒是和金火兽对得上。”
他轻轻呢喃一句，而后目光落在焰灵姬身上。
“这内丹，需要怎么使用？”
“直接，吞食内服进去？”
焰灵姬朱唇一启，点头道：“不错。”
“直接吞食下去，进行炼化就行了。”
“而且我的能力也是火焰，可以更完美的炼化金火兽内丹。”
说着。
焰灵姬玉手一动，控制金火兽内丹漂浮起来。
很快，漂浮到了她的面前。
她看了一眼李云天，道：“云天，我先要现在就服用内丹。”
“好啊！”闻言，李云天笑了笑。
“我也想要见证一个陆地神仙高手的诞生！”
焰灵姬点点头：“嗯！”
随后。
她樱桃小嘴微张，将金火兽内丹含在了口中。
“咕噜！”
一道吞咽声响起，内丹被其咽了下去。
见状。
焰灵姬不敢大意。
她眼眸紧闭，运转体内真气，连忙炼化起来。
见到焰灵姬炼化后。
李云天收回了目光，放在了金火兽的尸体上面。
金火兽的尸体，已经被分解了许多份。
内丹，鳞片，血肉，鲜血。
内丹被焰灵姬服用了。
鳞片，被存放在一处堆积着。
这玩意，以后可以尝试打造一副护甲。
保证可以刀枪不入，坚硬无比。
就算陆地神仙高手，都难以破开。
金火兽的鳞片，坚硬无比。
焰灵姬攻击了这么久，现在也只留下一些淡淡的划痕。
金火兽的血肉，也被放在一旁。
这血肉，里面蕴含浑厚无比的能量。
李云天使用后，必定可以轻松突破宗师之境。
但！
他现在还不能突破，因为需要参加外门大比。
“血肉的话，给一部分焰灵姬。”
“剩下的带回去，等到获得东君殿名额后，再服用提升修为。”
李云天很快有了安排的计划。
最后的部分。
金火兽的金色鲜血。
现在被存在瓶子里面，满满的一瓶。
“金火兽的金色血液，可是好东西。”
“无论是炼制药剂，还是进行融合，研究?炷都大有用处。”
“就算再不济，拿出去兑换，那也是天价的积分！”
异兽的血液，还是强横的金火兽。
不愁没人要！
只要李云天拿到阴阳家兑换大厅去，必定遭到哄抢。
轻轻松松卖出天价。
当然。
他只是想想，并没有这个念头。
时间飞逝。
很快。
一夜过去。
山洞内部。
燃烧的篝火，已经熄灭了下来。
李云天睁开双眼，露出一抹满意之色。
“经过一夜的修炼，经脉再度被扩宽了不少。”
“现在我体内的真气浑厚程度，完全不弱于后天九重强者。”
他现在才是锻骨九重。
但一身浑厚真气，已经媲美后天九重强者。
而战力方面，更是到达先天层次。
毕竟除了真气外，他还有着铜像功的加持。
有着强横的肉身防护和气血力量加持。
“真的好像找一个先天高手，较量一番。”
感受着体内的力量，李云天恨不得立刻跟人大战一番。
“这倒不急！”
“回去之后，有的是机会。”
他轻轻摇头，驱散思绪。
随后，目光望向一旁的焰灵姬。
从昨天下午，到现在的清早，已经过去了六个多的时辰。
这段时间，焰灵姬一直在修炼炼化着内丹。
“也不知道，什么时候才能突破？”
望向焰灵姬，李云天眉头微蹙。
他的情况，有些着急。
他不能继续等下去了。
因为今天就是外门大比的时间。
现在是早上五时半左右。
外门大比的时间，是中午十二时开始。
也就是说。
他必须要立刻启程，才能赶回去参加大比。
就在李云天担忧的时候。
“拂拂！”
焰灵姬的身上真气，突然暴动了一些。
紧接着。
她的强横气势，猛然冲破而出。
“轰！”
一道闷响后。
焰灵姬蓦然睁开了双眼，迸射出来一道骇然的精芒。
她突破了！
成功的突破到了陆地神仙之境！
“云天，我突破成功了！”?
突破成功的第一时刻，焰灵姬美目落在李云天身上。
她露出开心的笑容，兴奋的说着。
李云天也是展露由衷的笑容，为焰灵姬高兴。
“焰灵姬，恭喜你！”
焰灵姬一听，美目直勾勾的盯着李云天。
她仿佛无法抑制内心的喜悦和开心。
又或者，想要跟人分享这一份激动之情。
下一刻。
她做了一个大胆的举动。
她身体一动，贴近在李云天的身前。
然后大胆而直接，而且热火的，将自己的朱唇吻在了李云天的嘴唇处。
一点即离！
她朱唇离开，便留下一句真心的话语：“云天，谢谢你。”
说完之后。
她身体一闪，已然回到了原先的位置。
她面色恢复过来，仿佛刚才什么都没有发生过一般。
只不过她的脖子和耳垂位置，泛起的红晕出卖了她。
证明了她的内心，并非毫无波动。
而李云天，对于这一切都没有反应过来。
因为焰灵姬的速度太快了，动作太快了。
等到他反应过来的时候，焰灵姬已经跑了回去。
但！！
既然焰灵姬如此的主动。
李云天作为男人，怎么可能无所作为。
他嘴角勾起一抹笑意。
随后，站了起来，径直走向焰灵姬。
焰灵姬见状，身体一紧。
她原本恢复的神态，露出了害怕来。
仿佛走过来的李云天是可怕的大灰狼。
而她，是脆弱柔弱的小白兔！
很快。
李云天走到焰灵姬的面前。
他直视焰灵姬，他邪魅一笑，道：“刚才，我还没有享受呢。”
“所以，需要再来一遍！”
说完。
也不等焰灵姬反应过来。
李云天脑袋一低，嘴唇凑了过去。
焰灵姬下意识的想要躲闪和阻止。
但看到李云天面容上透着的霸道和威严，她内心一颤。
也是这一时间。
李云天已经吻上了焰灵姬的朱唇。
“唔~”
感受到温热的嘴唇贴过来。
焰灵姬娇躯一震，身体一下子无力起来。
之后。
只得任由李云天，胡作非为！
?炷?炷?
。

40、外门大比，归来！
不知道过去了多久。
焰灵姬感觉自己快要窒息了。
明明自己的修为和实力，提升到了陆地神仙境界。
但在这个时候。
却是毫无用处。
“啵！”
李云天见到差不多了。
他嘴唇移开，放过了焰灵姬。
“呼呼呼~”
得以呼吸，焰灵姬大口大口的喘息着气。
她的脸庞红润一片，娇羞不已。
此刻。
更是眼眸躲闪，不敢注视李云天的目光。
见状。
李云天嘴角微翘，露出得逞满意的笑容。
不过这时候，时间差不多了。
他面色一正，望向焰灵姬道：“我要回去阴阳家那边了。”
焰灵姬一听，忙的看了过去。
她恢复一些血色，朱唇轻启道：“这么着急，莫非有事情吗？”
李云天点点头，笑道：“的确有事情。”
“今天中午，阴阳家要举行外门大比。”
“所以我要赶回去参加大比，获得前三。”
焰灵姬秀眉微蹙，很是不解。
一个区区的外门大比，有必要一定要参加吗？
看出了焰灵姬的疑惑，李云天解释道：“这一次的外门大比，关乎到东君殿的弟子名额。”
“斩获前三，就可以成为东君殿候补弟子。”
“东君殿弟子？”焰灵姬眼眸一滞。
“原来如此！”她点点头，明白过来。
东君殿的大名，她自然也知晓。
尤其是阴阳家第二高手，东君焱妃。
在整个综武大陆，都是赫赫有名。
乃是天人级别的强者，无数女子向往和追求的榜样。
这样的奇女子，焰灵姬也是对其很向往和敬佩。
她想了想，道：“此地距离阴阳家较远，你全力赶回去也不见得能在中午十二点回到。”
“尤其这里是诡异莫测的百越之地，一旦迷路和陷入了奇怪的迷阵，那就麻烦大了。”
说着。
焰灵姬美眸望向李云天，玉唇蠕动道：“我带你回去吧。”
“这样一来，就不会出现意外了。”
“好！”李云天也没有推脱。
他之前所以的，自己可以在中午十二点回去。
那的确是理想化的状态下。
但！！
这里是百越。
瘴气，迷雾，丛林，大树，大山，毒虫?炷?炷
数之不尽，数不胜数。
想要直线赶回去，毫无阻碍出去。
无疑难以登天。
而有焰灵姬这等高手携带的，那就毫无问题了。
很快。
李云天开始收拾东西。
他将一部分的金火兽血肉给焰灵姬，剩下的自己留着，勇于突破修炼。
分配完毕后。
李云天点点头，笑道：“启程吧！”
“算算时间，应该刚好在中午时刻赶回去。”
焰灵姬微微颔首。
随后身体一扭，落在李云天的旁边。
她的右手手臂扣住李云天的手臂，对着李云天轻轻一笑后。
她身体一闪，两人的身影快速消失不见。
山洞内部。
瞬间变得安静了下来。
?炷?炷?
中午。
阴阳家。
外门大舞台处。
这个时候，此地站满了密密麻麻的阴阳家弟子。
他们当然不是来参加外门大比的。而是前来围观观看的。
因为，他们早已经被淘汰了。
今日的外门大比。
比试的只有二十人。
十大外门弟子，以及刚刚从数千外门弟子中，脱颖而出的新十名高手。
这二十人进行比试。
之后。
选出新的一批外门十大弟子。
十大外门弟子，拥有一定的福利。
比如独立的院子，比如积分的加持等等。
当然。
该外出履行的任务，还是要做的。
舞台上的一处。
王鑫目光转动，快速地扫视了身边人员。
他身边的人员，都是跟他一起参加外门大比的强者。
现在只有十九人，缺了一人。
“李云天，果然不在！”
没有看到李云天的身影。
王鑫眼眸一亮，露出得逞的神态。
“就是不知道，他现在是死了，还是活着？”
“还有黄辉，马六等人，也没有回来。”
想着，王鑫眉头微皱。
一群人前去百越之地，有着林武和黄辉两人背叛。
如若没有意外发生，应该很容易弄死李云天。
也就是说。
正常的时间，三天之内马六就能赶回来。
但现在，五天了。
马六毫无影踪。
不过幸亏的是。
李云天也没有回来。
“应该出了一些意外，甚至马六可能也死了。”
“不过，问题不大！”
“只要李云天回不来，就无关大碍。”
王鑫轻轻头，驱散担忧。
李云天回不来，那就万事大吉！
如此一来。
前三的名额，他志在必得。
尤其是这段时间，他的叔叔给他提升了一些战力。
现在的他。
别说是前三，就算是第一也有把握。
“东君殿弟子名额，我拿定了！”
王鑫眼眸一闪，迸射出渴望的光芒。
“所有参加大比的弟子，上擂台。”
这个时候。
一个浑厚的声音响起。
正是负责大比的强者裁判。
闻言。
王鑫等人身体一动，齐齐落在擂台处。
但很快有人发现。
只有十九人出现。
“啊？？”
“不是二十人吗？”
“怎么只有十九人出现了，还有一人呢？”
“是谁，错过了这一次的外门大比？”
“是李云天！我在擂台上，没有看到李云天的身影。”
“李云天竟然不参加比赛？他可是上一任的第三名啊。”
“听说李云天几天前外出执行任务，一直到现在还没有回来。”
“还没有回来？那么一定出现了意外，甚至有可能已经死了。”
?炷?炷?
唧唧咋咋，热闹非凡的声音，快速的响起。
整个围观人群，猜猜好奇不已着。
而裁判看到了缺一人，也不在乎。
外出执行任务回不来，又或者死了，再正常不过。
更何况。
还是只有锻骨九重的外门弟子。
“时间已到！！”
“新晋的十人，可以进行挑战赛！”
他大手一挥，喝令响起。
但！！
就在这时候。
“等一下！”
一道浑厚的声音，从不远处响起。
同时。
伴随着声音响起的一刻，一道身影快速落在舞台处。
正是赶回来的李云天！

。

41、怨恨和不屑，最终比试
到来后。
李云天对着裁判点点头，道：“我是李云天。”
裁判眼眸一动，快速闪过记忆。?
很快，他确定了是李云天。
也没有多说什么，只是微微点头道：“行，上擂台去。”
李云天身体一闪，落在了属于自己的擂台处。
但一落下来。
他就感觉到了一道阴沉的目光。
他眼眸一转，望了过去。
“王鑫！！”
目光的来处，正是一旁的王鑫。
李云天眼眸一闪，露出杀意。
王鑫三翻四次的想要陷害弄死他，等一下可不能让他活着离开。
不错！
阴阳家的比试，不在乎人命。
在擂台上被人杀死，也不会受到惩罚。
当然。
如若敌人喊了投降，那就不能再出手了。
而一旁。
“该死！！”
王鑫怨恨的目光一闪而逝。
原本以为李云天回不来了，又或者被杀死了。
但没有想到。
竟然在最后一刻，赶了回来。
而李云天回来了，那就证明马六等人失败了。
“该死的李云天，这样都能活着回来？”
“黄辉马六等人，到底在搞什么？”
“还是说，他们已经死了？”
王鑫脑海翻滚，想不明白。
有着林武和黄辉两人做内应，马六实力也提升到锻骨九重，还有这燃血丹的存在。
这样的情况下，李云天必死无疑才对。
“算了，不想了！”
“回来了又如何？”
“等一下，我要亲手打爆李云天，亲手将其斩杀！”
王鑫目光一眯，毫无掩饰对着李云天散发杀气。
见状，李云天面色平静。
只不过?炷
他右手对着脖子一划，做了一个抹颈的动作。
这一动作，让王鑫面色阴沉下来。
他刚想有所回应。
但这时候，裁判的声音再度响起。
“比试开始！”
“可以挑战了！”
话落。
新晋的十人，开始一一的挑选擂台，进行挑战。
比试，先是进行的就是挑战擂台赛。
新晋的十人，一一进行挑战原先的十人。
最后挑战结束，再让站在擂台的十人进行比试。
从而选出最终的一到十的排名。
挑战的十人，一般都是从最后几名开始，一一试探挑战。
但也有例外的。
有些人信心十足，艺高人胆大。
直接选择了前五，甚至前三。
就比如第四的王鑫，现在就被人盯上了。
至于李云天，倒暂时没有人胆敢挑战。
见状，他也乐于在一旁观看着。
一侧。
一个弟子上前一步，选择了王鑫。
他微微躬身，道：“请赐教！”
王鑫闻言，目光凶狠起来。
一上来，就挑战排名第四的他？
真以为他好欺负是吧？
“挑战我？”
“很好！”
王鑫眼眸俏咪，露出阴恻恻的目光。
嘭！
下一刻。
他身体爆闪，直接出现在这名弟子面前。
重重的一掌拍出。
“轰！”
这门挑战的弟子，瞬间被拍飞了出去。
“哇！”
“噗通！”
直接倒在舞台外面，重伤吐血。
这样的情况，表明了这个弟子彻底无缘后面的比试。
“废物一个，也胆敢招惹我？”
王鑫看了一眼，冷哼一声。
随后。
他目光望向李云天，回应了一个抹脖子的动作，挑衅起来。
见状。
李云天面色平静，毫无反应。
王鑫的实力，的确比以前强了不少，有资格争夺第一。
但！
他没有丝毫的在乎和担忧。
因为他的实力，更变态。
甚至现在，他自己都不知道自己有多强横。
只知道即使是后天九重高手，都只会被他一拳轰杀。
而王鑫这些人，才锻骨九重。
凭什么跟他比？
很快。
挑战赛如火如荼进行着。
不久后。
终于有人前来挑战李云天。
李云天轻轻点头，也不主动。
等到对手攻击上来的时候，他才拳头一握。
一拳轰出。
“嘭！”
对手直接被他轰飞出去。
不过他倒没有下死手。
毕竟这些跟他无仇，只是正常的挑战。
“我输了！”
那名对手受了轻伤，对着李云天微微鞠躬。
之后，撤离了下去。
这一幕，被观众们看在眼里。
尤其是和之前王鑫的暴躁举动一对比，形成了鲜明的对比。
“哇！！！”
“李云天，真的有风度啊。”
“是啊，不想那个王鑫，太小心眼了；人家只是挑战他，竟然将人打成重伤，真的狠毒。”
“我的云天哥哥，真的潇洒好有风度，太爱了。”
“这一对比，那个王鑫真的好没气度。”
“难怪李云天排在了第三，而王鑫只排在第四！”

连绵不绝的声音，传上来擂台处。
王鑫听到，顿时整个脸阴沉如水。
但偏偏的，他还无法反驳。
因为一和李云天对比，他真的有些不当人。
“哼！”
王鑫冷哼一声，懒得理会风言风语。
只是他的内心，更加的怨恨李云天起来。
他双眼看向李云天，再度溢出浓浓的憎恨。
?炷?炷
时间飞逝。
很快挑战赛结束。
来到了最终的比试。
最终的排名比试，简单直接暴力。
抽签。
确定彼此对手。
胜者前进下一轮，败者淘汰。
在抽签前，裁判停了下来。
他目光望向舞台上站着的十人，很快说道：“接下来的对决，由东君殿宋执事前来主持！”
此话一出。
数千的阴阳家观战弟子齐齐一愣，面露不解。
东君殿执事，那可是大人物。
阴阳家的职位分部，一般如下。
外门弟子，炼体至锻骨境界。
内门弟子，后天至先天境界。
主管，都是宗师强者。
执事，大宗师强者！
再之上。
是金木水火土五部的长老。
每一个，都是陆地神仙层次。
之后是左右两大护法，天人强者。
然后是东君大人，天人强者！
最后是教主！
也就是东皇太一！
传说中的天人极限，无上强者！


42、初见少司命，对手！
一般来说。
外门弟子的比试，主持的裁判都是宗师强者。
但现在。
竟然来了一个执事，大宗师层次的执事强者。
而且，还是东君殿的执事强者！
这样的情况，让众人满脸的不解和疑惑。
总感觉，有重要的事情来了。
舞台处。
王鑫闻言，眼眸爆山一道光芒。
“来了！”
他等的就是这一刻。
等的就是东君殿的裁判人员。
现在终于出来了，也说明了情报并没有出错。
东君殿的弟子名额，果然有外门弟子一份。
“前三。”
“不，第一名，一定是我的！”
“东君殿的弟子名额，我志在必得！”
王鑫面色兴奋，过于激动而双眼布满血丝。?
一侧的李云天。
同样眼眸一亮，信心十足。
“拂！”
裁判刚刚说完。
东君殿的宋执事身影一闪，落在了舞台处。
宋执事，是一名女子。
身材玲珑有致，面容冷若冰霜。
年龄上面，看上去二十五岁左右。
但一点也不容小觑。
她一身强横的气势，肆无忌惮的释放出来。
这是一名大宗师指玄境的高手。
在东君殿的宋执事出现后。
很快，又响起数道声响。
紧接着。
五个身影，一一出现在不远处。
出现的五人，乃是金木水火土五部的执事。
东君殿前来挑选弟子，他们自然需要派人过来。
再加上。
挑选的弟子，并不会直接进入东君殿里面。
而是进入观察期。?
观察期内，还是要在五部之内修炼。
等到了实力提升到宗师之境。
才会正式成功东君殿弟子，前往东君殿。
五部的五名执事强者，四男一女。
女子，看其衣服是木部的执事。
但！
这不是关键。
关键是，李云天仅仅看了一下。
他眼眸一挑，顿时惊奇起来。
因为前来的木部女子，竟然是一个熟悉的人。
“少司命！！”
不错！
出现的木部执事，正是少司命。
当然。
现在她还不是少司命，只是一名木部执事。
名字也有，叫做：灵衣！
而李云天所谓的熟悉，便是动画里面的熟悉。
“没有想到，竟然在这里见到了阴阳家第一个熟悉的人。”
李云天从动画里面，熟悉阴阳家的人物很多。
比如焱妃，比如月神，比如大司命，比如徐福，星魂等等。
但在真实中，他都没有见到过。
现在出现的少司命，便是第一个。
此刻的少司命，已经带着朦胧月白的面纱，遮住了面容。?
远远望过去，只能看到她一双紫色的长发与眼瞳。
那双眼眸，尽显冷漠和无情。
五个执事之中。
她站在一侧位置，一言不发。
“嗯？”
感受到了目光的注视，灵衣眼眸一转，望了过去。
很快。
她看到了外门十大弟子里面，一个身姿挺拔的男子，正在注视着她。
男子一袭青色长袍，身姿修长，风度翩翩。
其容貌更是俊朗无比，一个难得一见的美男子。
此时此刻。
他眼眸注视而来，透着清澈的目光。
神态方面，也是平静自若。
甚至在发现她望过去后。
还对着她轻轻点点头，微微一笑。
这样的举动，让灵衣柳眉一蹙。
她确定。
自己并不认识那男子。
但为何，那男子却流露出一副似乎认识自己的样子？
“奇怪？”
灵衣露出一抹疑惑和不解。
随后。
她在一侧位置，发现了男子的身份和名字。
“李云天！”
“外门弟子第三名？”
她眼眸一动，若有所思着。
就在灵衣思索的时候。
舞台处。
宋执事面容冷漠。
她上前一步，冷冷的目光扫视一圈众人。
突出冰冷的话语，道：“此次大比中，斩获外门前三名的弟子，可以获得东君殿候补弟子名额！”
短短的一句话。
却瞬间在现场掀起了滔天巨浪。
“哇！！！”
“果真有大事发生！！”
“竟然是东君殿的弟子名额，简直不可思议！”
“斩获前三，成为东君殿弟子名额，太疯狂了。”
“啊！！早知道有这个信息的话，我就拼命修炼了，我好后悔啊！！”
“这可是东君殿的弟子名额啊，一步登天！”
“难怪如此的劳师动众，竟然是这样的大事件！”
?炷?炷
除了现场的观众外。
在场的十人中。
不知道内情的弟子，也是一脸的震撼。
震撼过后，更是激动万分。
原本，他们只能成为内门弟子。
而且，还是最次的内门弟子。
但现在。
只有斩获前三，便可以一跃成为东君殿弟子。
这样的大惊喜，如何不让众人兴奋？
不少人蠢蠢欲动，亢奋着。
甚至。
已经开始将目标瞄准了排在前面的三人。
“现在开始进行抽签！”
“抽签，分配对手！”
宋执事的声音，再度响起。
话落。
原先的裁判立刻抱着一个箱子，上前过去。
他放在一处桌子上，看向众人道：
“这个箱子里面，十张纸条，五个相同的数字！”
“挑选中相同数字的，作为对手！”
“现在一一上前来，抽签数字！”
最后。
他吩咐一声，示意起来。
排在前面的弟子，立刻上前选择纸条。
“二号！”
他选到了二号的数字。
后面的九人，谁抽到了相同的二号数字，那么就是他的对手。
接着是第二名。
“五号！”
第二个选到的是五号的数字。
“第三个上来！”
见状，裁判挥手让其离开，喊下一个。
第三个，排名第三。
所以，便是李云天。
闻言，李云天脚步一动，走上前去。
他快速的从箱子里面，拿了一张纸条出来。
随后，当着众人的面，将其打开。
“一！”
呈现出来了一个“一”，这是数字一。
李云天的对手，就是后面抽到一的弟子。
“下一个！”
李云天下去后。
王鑫快步走上前去。
他手一伸，往里面拿出来一张纸条。
快速打开后，一个数字显示出来。
“一！”
不错！
他很凑巧的，选中了和李云天一样的数字。
也就是说！
李云天便是他的对手！
?炷?炷?
。

43、解决，一拳轰杀
“一！”
看到数字后。
王鑫瞳孔猛地一缩。
下一刻。
他望向李云天，露出浓浓的杀意。
而李云天。
看到了王鑫的数字后。
他眉目一挑，有些惊诧。
没有想到，两人竟然在第一轮就相遇了。
现场有着如此多的强者在，自然不可能作弊。
所以两人选中相同数字的情况，只能是天意如此！
“李云天，你死定了！”
王鑫张开嘴，对着李云天说着口型。
如若是以前，他或许担忧自己不是李云天的对手。
但这段时间，他从自己叔叔那里弄来了一本高级功法。
再加上他叔叔的亲手指导之下。
他战力飙升！
别说前三，第一都完全不是问题。
所以抽中了李云天作为对手。
他反而眼眸迸射杀气，面容狰狞起来。
因为很快，就可以亲手杀死李云天。
一旁。
看到王鑫的挑衅，
李云天毫不在意。
他收回目光，懒得再多看王鑫一眼。
反正。
他的实力。
等一下。
解决王鑫，只是一拳的事情。
?炷?炷?
很快。
其他的人员一一上前抽签。
一一的分配了各自的对手。
见状。
宋执事眼眸望向众人，也没有多余的啰嗦话语。
她玉手一挥，道：
“第一轮！”
“开始比试！”
话落。
第一场的两人比试，快速开始。
李云天和王鑫两人，排在了第三场。
不久后。
前面的两场比试结束。
来到了第三场。
裁判望向李云天和王鑫两人，挥手道：“第三场，进场！”
话落。
李云天身体一闪，落在了擂台的一侧。
而王鑫同样如此，落在了擂台的另一侧。
两人彼此对视在一起，双眼眼眸里面，迸射出来杀气。
“李云天，想不到竟然让你躲过了一劫，逃了回来！”
王鑫嘴唇一动，目光阴冷起来。
闻言。
李云天面色平静，淡然道：“你的那个废物跟班马六，实力太垃圾了。”
“即使的吞噬了燃血丹，依然如同废物一般。”
“直接被我一拳，当场打爆了。”
此话一出，王鑫瞳孔猛地一缩。
马六，已经是锻骨九重的修为。
一旦服用燃血丹，至少也是后天二三重左右。
这等实力，被李云天一拳打爆？
一想到这，王鑫内心猛地一颤。
内心之中，不由自主的升起了一丝害怕。?
因为他的战力，最多就是能够跟后天二重的强者相媲美。
而李云天竟然能够斩杀使用了燃血丹的马六？
“不可能！”
王鑫摇摇头，驱散内心的害怕。
他不愿意相信这样的消息。
“李云天一定是在说谎！”
“他想要使用语言，让我产生害怕的心理。”
王鑫眼眸一动，自以为是的点点头。
使用了燃血丹的马六，至少也是后天三重的战力。
锻骨九重的李云天，不可能是对手。
他一定是在说谎！
“哼！”
王鑫冷哼一声，杀意沸腾。
与此同时。
裁判手一挥，喝令响起。
“比试开始！”
话落。
王鑫身上气势一动，释放出来。
锻骨九重的修为，但其气势却是爆发出来后天二重左右。
这一情况，呈现出来。
一下子，引起了议论。
“王鑫身上的气势，好可怕啊！”
“这股气势，根本就不是锻骨九重，而是后天二重左右。”
“这等实力，已经可以争夺第一了。”
“那李云天，岂不是危险了？”
“如果李云天还是原先的实力，前三肯定没戏了。”
“王鑫，深藏不漏啊！”
?炷?炷?
不止是底下的观众。
就连不远处的执事们，都是眼眸一亮。
锻骨境界很低，他们可以一只手指碾死。
但！！
外门弟子讲究潜力。
越是在锻骨之境，越能爆发强大战力的弟子。
那么其未来，就越是可期！
类似于王鑫这等。
如若没有意外，以后百分百可以成为宗师强者。
甚至，有大概率晋升大宗师强者。
一旁的未来少司命-灵衣，也是眉头微蹙。
王鑫爆发出来的战力，的确可圈可点。
争夺第一，的确有很大的机会。
而李云天?炷?
她眼眸流转，落在了李云天的身上。
很快。
她眼眸一动，有些惊奇。
他还以为，面对王鑫的强横气势，李云天会出现凝重和胆怯的神情。
但！！！
她看到的，依然露出一副面色淡然，镇定自如的李云天。
“这样的平静态度，可不是伪装出来的。”
“看样子，他也有后手！“
灵衣脑海一动，有些期待起来。
战场处。
李云天的确平静淡然。
因为王鑫爆发出来的气势，才看看后天二重。
这等战力，他一只手就可以解决。
所以，自然不会出现情绪的波动。
甚至。
他现在主动进攻的想法都没有。
身上的气势，也没有呈现出来。
只是淡淡的站在原地，悠然自在。
这一情况，自然被王鑫看在眼里。
他眉头紧皱，总感觉李云天的表现，太过于镇定了。
“哼！”
“装模作样！”
王鑫再次冷哼一声。
而后。
他也没有多余的废话。
身体一动，爆冲冲向李云天而去。
一息后。
他已然冲到了李云天的身前。
右手中早已酝酿完毕的浑厚真气，猛然朝着李云天的身体。
一掌拍去。
“李云天，一招解决你！”
他面露狰狞，凶残骇人。
而李云天。
在面对王鑫全力一掌拍来的时候。
他终于有所行动。。
只见他微微的抬起了脑袋，右手猛然的一抓，向前而出。
“嘭！”
下一刻。
一道闷响响起。
王鑫的手掌，直接被李云天轻松的抓在手中。
“你真弱！”
同时。
李云天嘴唇蠕动，吐出几个字。
对面。
全力一击，被李云天轻描淡写给抓住，抵挡下来。
王鑫身体一滞，脑海炸响一道晴天霹雳。
“不可能！！”
他双眼瞪大，露出惊骇的神情。
他的全力一击。
可是媲美后天二重强者。
这等战力，已经大概率第一了。
但！！
现在。
却被李云天一只手，轻轻松松的抓住。
这样的事实。
让王鑫难以置信，无法接受！
就在这时。
李云天轻飘飘的声音，传了出来。
“对了王鑫，忘了告诉你一件事情！”
“我回来的时候，特意去了一趟王家。”
“碰巧那个时候，你王家出现了大火。”
“更不巧的是，你的家族成员们，全部都被烧死了。”
轻飘飘的两句话。
却让王鑫再次脑海炸响，当场骇然！
“你！！”
王鑫瞳孔瞪大，惊恐万分。
接着，他还想说话。
可惜。
李云天没有给他机会了。
他左手一握。
浑厚的真气涌现凝聚。
一拳轰出。
“嘭！”
重重的一拳，直接轰在了王鑫的心脏上。
“噗！”
王鑫双眼一突，身体一颤。
下一刻。
他整个人，失去了意识。
他的心脏，直接被李云天一拳轰爆。
死得不能再死！
?炷?炷?
。

44、全场震撼，少司命：李云天，我要了！
“噗通！”
李云天右手一甩，将王鑫的尸体丢在了地面。
而这一幕。
被所有人看在眼里。
此时此刻，现场一片的鸦雀无声。
所有人目瞪口呆，满脸的难以置信。
战力媲美后天二重的王鑫，就这样被一拳轰杀？
“咕噜！”
直到有人咽了一下喉咙，才打破这一宁静。
紧接着。
便是铺天盖地的议论声响起。
“好强！”
“后天二重战力的李云天，竟然直接被轻松解决？”
“轻轻一抓，将王鑫的攻击抵挡下来，然后一拳将其杀死？”
“李云天太可怕了，他的战力到底到达了什么层次？”
“这才是真正的深藏不露！！”
“第一，非李云天莫属！”
?炷?炷
舞台处。
东君殿的宋执事，看到一幕后。
也是美目一亮。
他眼眸落在李云天的身上，忍不住停留注视着。
“这李云天，是一个好苗子！”
不远处。
金木水火土几部执事，也是双眼闪亮着。
“这李云天，好强大的实力。”
“他爆发出来的战力，至少是后天五重。”
“这次大比，他毫无悬念的第一了！”?
“这样的好苗子，等一下可不能错过了。”
几个执事眼眸闪烁，各自盘着计划。
李云天晋升内门弟子后，并不会立刻进入东君殿修炼。
而是继续在五部之中修炼。
直到晋升宗师境界，才会前往东君殿去。
这样的未来强者，各部执事们自然想要招收进入自己所在的部。
因为这样一来，算是烙上了身份印记。
以后有事，或者有什么最新的情报消息之类。
也会率先的友好其所在的部。
“李云天！”
“有趣的男子。”
灵衣眼眸一闪，不由露出一抹兴趣。
刚才看到了李云天的平静神态，她就觉得李云天有所依仗。
现在果然如此。
轻松解决战力媲美后天二重的王鑫。
他自身的战力，至少后天五重。?
甚至以上！
锻骨之境，可以爆发出来后天五重的战力。
这是妥妥的未来强者。
只要不出意外。
晋升大宗师指玄境强者，完全不是问题。
至于能不能继续往上突破，那就看自身努力和运气了。
舞台处。
裁判从震撼中醒过来。
他深深的看了一眼李云天，而后露出一抹友好的笑意。
“李云天，胜！”
别看他是宗师高手，可以一只手碾压李云天。
但李云天的未来，比他强上数百倍。
甚至不出一两年，就可以踏入宗师，在修为上碾压他。
对于这样一个未来强者，他自然露出友好的态度。?
李云天轻轻点头，随后转身走下了擂台。?
不过。?
就在他刚刚走下擂台的一刻。
他感觉到一股微弱的怨恨和杀气，传递了过来。
他眼眸一凝，望向过去。
在人群的观众中。
他看到了一个中年男子。
中年男子目光阴翳，脸上散发着凶狠之色。
但一看到了李云天望过来，他立刻低下头去。
然后快速的转身，离开了现场。
“这幅面容，跟王鑫有些相似！”
“看来，就是王鑫的那个金部宗师叔叔-王林了！”?
李云天眼眸一动，有所猜测。
“不过倒不用担心！”
“区区一个宗师巅峰罢了，我很快就可以追上。”?
“到时候，找个机会弄死他就行了！”?
李云天收回目光，面色平静下来。
这个王林，一定要杀死的。?
一方面。
王鑫谋害他的事情，王林也脱不了关系。?
另一方面。
李云天回来的时候，可是做了一件大事。
他让焰灵姬带着他，前往了王鑫的家族地。?
而后让焰灵姬悄无声息的杀死了王鑫的家人，在弄了一把大火，伪装成失火的情况。
而现在，王鑫被李云天一拳轰杀。
王家嫡系剩下的人，就只有王林了。
斩草要除根！
所以，王林必死！
?炷?炷
接下来的比试。
如火如荼进行。
很快，第二轮到来。?
李云天的对手，直接弃权不打了。
没有办法。
李云天凶残的一幕，霸道的一拳，所有人都害怕不已。
倒是最后的决赛。?
李云天的对手，也就是说原本排第一的外门弟子。
虽然知道自己实力不如李云天，但还是选择了比试。
李云天也没有下死手。
毕竟没有恩怨。
他只是简简单单的一拳，将人击伤出去。
“我输了！”
“甘拜下风！”
第一的弟子对着李云天躬身，随后退了下去。
见状。
一旁的宋执事，扭了一下妙曼的身姿，上前一步。
她眼眸一动，在李云天身上停留了片刻。
随后收回了，道：“恭喜你们三人，成为东君殿的弟子！”
“当然，只是候补弟子！”
“你们想要成为真正的东君殿弟子，那就努力修炼，争取早一点突破宗师境界。”
说完之后。
她再次看了一眼李云天，露出一抹期待。
因为李云天的潜力最大。
只要他中途不陨落，晋升到跟她一样的大宗师指玄境，百分百的事情。
甚至，能够超越她。
因此，她才会有所期待。
“唰！”
看好李云天一眼后。
宋执事身体一扭，快速的消失不见。
接下来的事情，跟她已经无关了。
宋执事一离开。
不远处的五部执事们，齐齐双眼爆闪精芒。
下一刻。
几道身影快速的出现在了舞台上。
一个金部的执事，露出期待的目光望向李云天，快速道：“李云天，进入我们金部如何？”
“我们金部别的不说，丹药方面管够！”
“成为我们金部的弟子，大量丹药的供给之下，你突破宗师之境，只需要一两年的时间。”
此人刚说完。
又一人快速出声道：“金部有什么好的？”
“进入我们水部，那才是最适合你的。”
“而且我们水部别的不多，就女弟子多，美女弟子多。”
“再加上李云天你的容颜气质，一旦你进入，你将会享受帝王一般的待遇。”
“哼！”
火部的执事冷哼一声。
“武者，修炼为重！”
“女人，只会耽误修炼的速度，可不能贪恋。”
“进入我们火部，锤炼自身修为和战力，那才是最正确的道路！”
“你放屁！”水部执事不满了。
“我们水部怎么就耽误修炼了？”
“整日跟你们这些脾气暴躁的火部之人修炼，那才是造孽。”
“一辈子，只懂得修炼修炼，一点也不懂享受生活。”
?炷?炷
很快。
现场的几个执事，彼此的争吵起来。
个个都在争先恐后的，抢夺李云天的归属问题。
李云天见状，也是头大起来。
就在这个时候。
一道冷淡威严的声音，响了起来。
“李云天！”
“我木部要了！”


45、木部弟子的羡慕，安顿！
“李云天！”
“我木部要了！”
一道女子的声音，突兀的响起。
众人一听，顿时齐齐愣住。
尤其是正在争吵五部的几个执事，面色一顿，瞬间僵直起来。
“拂！”
一道微风吹来。
灵衣的身体，落在了众人面前。
她平静的眼眸望向其他执事，轻轻说道。
“我的话，你们有意见吗？”
闻言。
几人面面相觑，纷纷露出难看的神色。
他们想要出声反驳和抗议，但又很快合拢起来，不敢吱声。
眼前的少女，可不是普通人。
他们这些执事，执事各部里面，普通的执事。
实力方面，也是大宗师金刚境罢了。
但眼前的灵衣不同！
她的一身实力，已然大宗师天象境巅峰。
距离陆地神仙，仅一步之遥。
一旦踏入陆地神仙，那就是长老级别的人物。
甚至。
还有可能是未来的木部少司命！
这样的未来大人物，他们可不敢造次和反驳。
更重要的是。
眼前的少女。
在外界，综武大陆上。
被人称为：令人闻风丧胆的死亡使者！
性情冷漠，杀人如麻！
“哈哈~”
脾气火爆的火部执事，连忙尬笑一声。
“既然灵衣大人发话了，那我就不参与了。”
“我也不参与了！”水部的执事也是连忙摇头。
“我也是！”
“一样一样。”
剩余两人，也是齐齐摇头否定起来。
见状。
灵衣轻轻点头，紫色的眼眸注视李云天而去。
她面纱下的朱唇，轻轻蠕动。
“李云天们，你愿意进入木部修炼吗？”
李云天刚才将这一幕看在眼里。
他顿时有些无奈。
现在的情况，他根本就不得选择了。
因为其他的各部执事，都选择了视而不见。
当然。
其实他的内心也是准备在水部和木部只之间，选择一个。
现在灵衣亲自邀请，又加上没得选择了。
李云天也没有犹豫。
他微微一笑，轻声道：“我愿意！”
“好！”灵衣颔首。“跟我来吧！”
随后她转身，缓慢的离开舞台处。
见状。
李云天移动步伐，跟了上去。
李云天两人一离开。
四部执事终于松了口气。
随后。
他们的目光，又齐齐的落在剩余两个名额上。
现场，再次起了争吵之声。

阴阳家总部。
庞大无比。
李云天跟着走了许久，才终于到达了木部所在的地带。
到来后。
灵衣停了脚步，转身望向李云天，道：“你在这里等一下，我叫人过来安排你的居住事情。”
“至于你后续的修炼问题，也会有人跟你细说的。”
“我知道了！”李云天轻轻点头。
闻言。
灵衣面纱下的玉唇再动，道：“修炼的问题，要靠你自己。”
“希望有朝一日，你能踏上我的高度。”
说完之后。
灵衣移动莲步，缓慢离去。
她的任务，只是带李云天过来。
后面的事情，全部交给其它人处理。
李云天的确潜力很大。
但，只是潜力。
在没有成为真正的强者之前，这一切都是虚的。
天才，妖孽，潜力之人。
数不胜数。
阴阳家存在数百年，有过太多太多的天才弟子了。
但！
能够真正成长起来，成为陆地神仙强者的，又有几个？
不入陆地神仙境，根本就引不起她灵衣的关注。
对于李云天，她也只是一时间的感兴趣罢了。
除非有朝一日，李云天的实力能够跟她相提并论。
这样一来，才能真正进入她的眼里。
看到灵衣离去。
李云天点点头，面色正常。
灵衣的态度之类，他能够理解。
换算是他。
也会如此。
这里，是木部的办事大厅外。
所以，这里时时刻刻有着众多的木部弟子。
此时此刻！
这些木部弟子，早就张大了嘴巴，露出一副难以置信的神态。
“我没看错吧？”
“真的假的？刚才真的是灵衣大人？”
“灵衣大人，竟然带了一个男子过来？还跟她有说有笑的？”
“少言寡语，性情冷漠的灵衣大人，竟然对一个男子如此认真？”
“这怎么可能？？”
“这人，是什么身份啊？竟然是灵衣大人接待的！”
?炷?炷
一众木部弟子，齐齐露出见鬼的样子。
木部最强大的弟子，大宗师天象境巅峰高手。
甚至，是未来的少司命。
性情冷漠的灵衣大人！
她竟然亲自带着一个男子前来。
还跟他出声说话。
要知道。
灵衣大人平日里，少言寡语。
跟人说话超过一句，就已经是谢天谢地了。
但现在。
竟然和李云天，说了不少话语。
这样的一幕。
无数木部弟子难以置信。
他们的脸上，更是流露出羡慕的神情。
能够跟灵衣大人走在一起，一起说话。
是多少木部弟子，梦寐以求的事情？
现在，全部被李云天实现了。
木部弟子们，也纷纷开始猜测李云天的身份起来。
?炷?炷?
不久后。
一个女子，快速前来。
看情况，应该是灵衣吩咐过来的办事人员。
她看到了李云天后，微微点头道：“跟我来吧！”
李云天点头，跟了上去。
办理身份证明。
领取内门弟子的福利。
前往居住的院子。
?炷?炷?
一件件事情，很快解决。
下午三时。
所有的事情已经办理完毕。
李云天送走了女子，便回到了房间内。
他现在居住的地方。
同样是一个院子。
但其规模，却是比之外门的院子大了两倍。
而且院子四周，还有着一个小小的阵法。
只要有人靠近，就可以第一时间知晓。
这样的待遇，便是东君殿身为带来的好处之一。
其次。
李云天的木牌子，变成了玉牌子。
虽然上面显示的是木部弟子，不是东君殿弟子。
但李云天享受的福利，却比木部弟子多上不少。
比如每个月，可以额外的获得三百积分！
还有藏宝库，功法殿等等。
前往兑换，也是有一定的优惠。

。

46、兑换功法，后天四重
房间内部。
李云天将自己的物品，拿了出来。
物品中。
有着金火兽的血肉，金火兽的血液，金火兽的鳞片。
还有其它的一些东西。
比如抓捕到手的蝎虫子。
比如晋升内门弟子，斩获第一获得的奖励。
晋升外门弟子的奖励，奖励一千积分，以及中品真气丹五瓶！
中品真气丹，在后天，先天之境使用的丹药。
服用后，可以大幅度恢复体内真气。
比之外门的下品真气丹，强横了数倍。
一瓶中品真气丹，价值三百积分！
也就是说。
晋升内门，斩获第一的奖励。
总价值为：两千五百积分！
“中品真气丹，对于我来说，没有多大用处。”
“等一下前往一趟木部大殿，全部兑换成积分。”
“再加上东君殿奖励的每月三百积分。”
“以及十头蝎虫子，每头价值两百积分，总两千积分！”
“全部加起来的话，我现在拥有四千百积分！”
如若将不需要的东西全部兑换后。
李云天计算了一下，自己将会拥有四千百的积分。
“四千百的积分，可以兑换许多自己想要的东西了！”
李云天眼眸一亮，有所期待。
很快。
他便动身，朝着兑换大殿而去。
来到木部的兑换大殿。
李云天将蝎虫子的任务交接，兑换成积分。
又将中品真气丹，也兑换成积分。
再之后。
他携带着一笔小巨款，开始购买需要的东西。
肉身方面的功法！
速度方面的功法！
一部分的药材！
?炷?炷
仅仅片刻。
他就将积分，消耗得七七。
兑换了物品后。
李云天并不着急回去。
他朝着木部的功法殿而去。
功法殿，乃是木部的真正核心。
这里，存放着木部的许多高级功法。
还有一些前辈大能的修炼心得。
刚才李云天在兑换大殿那边兑换的功法，全部都是阴阳家从外面收录回来的功法。
那些功法，只要有积分，就可以随意的兑换。
而阴阳家的真正核心功法。
就放在各部的功法殿内。
比如木部功法殿，存放着诸多的木系法术功法。
就连木部最强功法，万叶飞花流，也在其中。
当然。
想要修炼万叶飞花流，那得核心的阴阳家之人才行。
所谓核心阴阳家之人，修为方面，至少也是大宗师。
“新晋的内门弟子，可以前往功法殿，免费获取两本功法。”
“虽然只是功法殿第一层的功法，但也是中级层次。”
“威力方面，比之低级功法强横数倍！”
不久后。
李云天来到了功法殿的位置。
木部功法殿，一共有着四层。
每一层，有着对应等级的功法。
第一层，木系中级功法。
第二层，木系高级功法。
第三层，木系顶级功法。
第四层，木系超级功法。
而木部的最高功法-万叶飞花流，便存放在第四层。
功法殿门口。
有着大宗师级别的高手看守。
内部，更是有着强横的阵法保护。
所以，没有人胆敢造次，也没有人胆敢在里面乱来。
李云天走上前来。
出示了玉牌身份证明。
功法殿的荧屏一亮，将李云天的情况呈现出来。
上面显示的是：木部内门弟子。
但还有一个后缀，东君殿候补弟子。
“东君殿候补弟子？”
见此，门口的执事神情微微一愣。
他不由多看了一眼李云天。
不过他很快恢复过来，说道：“东君殿候补弟子，可以拿多一门功法。”
“进入吧！”
说完之后。
他启动阵法，示意李云天可以进去了。
“多一门功法？”
闻言，李云天眼眸一亮。
想不到，还有这样的意外之喜。
他点点头，随之大步走了进去。
一进来。
便看到了有不少弟子，正在挑选着功法。
看到李云天进来，这些人也只是看了一眼，随后便自顾自的挑选功法。
李云天按照第一层的布置，也开始寻找合适自己的功法。
片刻后。
他找到了三门木系功法。
第一门：《木系练气术》
这是一门中级层次的吐纳术。
而且改造成了专属的木系吐纳术。
如此一来。
转化天地精气的时候，直接转化为木系的真气。
可以让修炼者对于木系法术，更加的亲近。
掌握起来，也更加的容易。
第二门：《控木术》
修炼大成后，可以控制树木，木块之类进行袭击。
当然，只是中级的层次。
最多只能控制一小部的树木。
第三门：《木系伪装术》
修炼此术，能在有树木的地方，更容易进行伪装和气息隐藏。
偷袭逃跑，必备木系法术！
李云天挑选的，便是这三门的中级功法。
选好后。
他走了出去。
随后登记了一下，便快速回去院子。
回到房间内部。
李云天将这一次兑换的武功秘籍之类，全部摆放在桌面上。
“这么的功法，慢慢来修炼，慢慢来融合。”
“现在，先突破境界再说！”
他身体一动，落在了床上去。
锻骨九重，他已经积累许久许久了。
而且体内的真气，更是彻底饱和。
就算不突破，也无法继续积累。
所以现在，必须突破境界。
再加上他已经解决了王鑫，已经获得了东君殿的候补弟子名额。
所以，不用再继续维持锻骨九重。
很快。
李云天双眼紧闭，修炼起来。
后天之境，他随时可以突破。
所以现在一修炼。
仅仅片刻。
“啪！”
一声闷响。
他轻松的从锻骨九重，突破后天一重。
不过突破后。
李云天并没有停下来修炼。
因为这还不是他的极限。
他积累了浑厚的真气，绝对不止区区的后天一重。
又过了一刻钟。
“咔嚓！”
又一声的脆响。
后天二重，到了。
提升，继续着。
半个时辰后。
又一道声响。
李云天顺利突破到后天三重。
但！！
他还没有停下来。
直到又过去一个时辰。
“轰！”
伴随着一声巨响。
李云天紧闭的双眼，蓦然睁开，迸射出来一道光芒。
“很好！”
“后天四重，到了！”
这时候，他才停了下来修炼。
浑厚的积累，终于被他消耗得差不多。
?炷?炷?
。

47、新的创造，云龙身法和金钟罩！
“修为突破结束。”
“接下来修炼其它的功法。”
李云天身体一动，落在地面上。
走到桌子处。
他目光落在从兑换大殿兑换回来的功法。
“先提升速度功法吧。”
很快。
李云天将两门速度功法挑了出来。
他的四千百积分，其中部分兑换了两门低级的速度功法。
《纵云步》、《游龙步》！
低级功法需要积分很低，所以他兑换了两门。
这两门速度功法，可以和残影步进行融合。
从而创造出来一门新的强横速度身法。
李云天将《纵云步》，率先拿起来。
然后翻开，迅速的观看起来。
片刻后。
他将《纵云步》翻阅完毕，将其修炼方法全部了然于心。
之后，拿起来《游龙步》翻看。
很快又将《游龙步》翻阅完毕，熟记运行方式和修炼步伐。
“可以将两者和残影步进行融合了。”
“看看三门速度功法，最终会是什么样的成果？”
李云天眼眸一动，有些期待起来。
之后。
他开始闭合双眼，进入融合。
不知不觉中。
逆天级悟性，开始起了作用。
立刻将李云天整个人，带入了顿悟状态中去。
?炷?炷
时间流逝。
一个时辰过去。
原本融合状态的李云天，眼眸猛然的一动。
下一刻。
他睁开双眼，绽放出来骇人的光芒。
与此同时。
熟悉的提示声音，徐徐响起。
【你结合《纵云步》、《游龙步》，《残影步》三门速度功法，并深入研究探索和进行融合。】
【你有所顿悟！】
【你创造出了一门新的速度功法：《云龙身法》】
【云龙身法：中级功法，施展起来犹如云中之龙，轻盈自如，疾速无比。】
“云龙身法！”
闻言。
李云天双眼一亮，很是满意。
这云龙身法，还不是一般的中级功法。
在中级功法层次中，也是佼佼者的存在。
“速度方面的功法，拥有了！”
“至少在宗师之前，云龙身法足够使用了。”
李云天满意的点点头，露出笑容。
随后。
他目光一转，再次落在桌面上。
速度功法方面，提升了。
那么就可以开始下一方面了。
“肉身功法！”
“铜像功已经圆满，不能继续提升。”
“是时候融合其它肉身功法，将其提升等级了。”
李云天的目光，落在了两本肉身功法上。
《金罩功》、《罡身功》！
金罩功，《罡身功》，两门中级功法。
李云天消耗了三千积分，才将两门功法兑换到手。
“铜像功也是中级功法。”
“将其和这两门中级功法融合，想必应该可以弄出来一个高级功法。”
一想到高级功法，李云天双眼爆闪精芒，期待不已。
低级功法，用在炼体和锻骨境界。
中级功法，用在后天和先天境界。
高级功法，用在宗师和大宗师境界。
一门高级功法，在阴阳家兑换大殿里面。
最次的，也要两万积分！
较好一些的高级功法，五万起步。
五万，这个数量的积分。
一个宗师强者，至少要积累一年，才能兑换得了。
而且！！
这还是兑换大殿的功法。
而不是木部功法殿里面的高级功法。
功法殿里面的高级功法，除了需要积分外，还需要完成阴阳家发布的任务。
比如斩杀同等级的阴阳家仇敌。
比如寻找天材地宝。
比如参与阴阳家的行动。
等等！
只有这样，才能拥有兑换的资格。
思绪回归。
李云天很快对两本功法，进行翻阅了解。
当彻底将两门功法领悟后。
李云天落在一旁，开始尝试融合肉身方面的功法。
?炷?炷
两个时辰后。
房间内部。
李云天盘膝而坐在地面上。
此时此刻的他。
早已经入了顿悟的状态中。
他双眼紧闭，真气萦绕在周身。
真气之中，带着淡淡的金色光芒。
这是他启动了铜像功的象征。
他在一边启动铜像功，一边和其它的两门功法，进行调和融合。
从而，获得新的感悟。
又过了一刻钟。
原本修炼中的李云天，身体猛地一顿。
下一刻。
全身真气被其收拢进入体内，消失不见。
与此同时。
提示声音，再度响起。
【你结合《金罩功》、《罡身功》、《铜像功》三门肉身防护功法，并进行融合创造。】
【你获得了新的感悟！】
【你创造出来了一门新的功法：《金钟罩》】
【金钟罩：高级功法，修炼至大成，全身硬度如黄金，刀枪不入。】
?“肉身功法，成功了！”
听闻。
李云天双眼睁开，闪亮无比。
“金钟罩，高级功法！”
“而且同样的，还是最上层的高级功法。”
“一旦将金钟罩修炼至大成，我的肉身，可以无视大宗师金刚境的攻击。”
自己创造的功法，李云天可以清晰的感知着。
只要将金钟罩修炼至大成。
大宗师金刚境的高手，休想破开他的肉身。
指玄境，或许才能破开他的肉身，将他击伤。
但想要一击击杀他，也是做不到。
“唰！”
李云天身体一动，站了起来。
“速度功法，肉身功法，都已经创造完毕。”
“可以尝试修炼，将其掌控了。”
这个时候，已经是晚上九点左右。
但李云天并不在意。
因为他现在的院子，可不同外门那时候的院子。
这个院子，拥有阵法。
阵法除了可以检测来人外，还拥有隔音的功能。
只要李云天的修炼，不爆发出来特别的巨响，就不会被听到。
有了决定后。
李云天快步朝着院子走出去。
出来后。
他没有多余的等候。
很快便开始修炼新的速度身法-云龙身法。
?炷?炷?
。

48、金钟罩入门，《阴阳五行术·木》
院子里。
李云天身影闪烁，蔓延向前。
其动作如同云中移动的游龙一般，蜿蜒迅速。
最开始的时候。
速度很慢，甚至有些不连贯。
但随着时间的推移。
速度越来越快。
到了最后，化作一道道残影。
一道道的残影，全部链接在一起。
看上去，如同一条游动的巨龙，栩栩如生。
也是在残影形成完整状态的巨龙一刻。
“唰！”
李云天身体一闪，瞬间消失不见。
再次出现后。
他已经落在了远处位置。
这速度，已经完全的超过了残影步。
也就是说。
他的云龙身法，学会了。
【你努力修炼云龙身法，有所收获。】
【你的云龙身法获得提升，等级为：入门！】
“云龙身法，入门了！”
闻言，李云天身体一动，回归原地。
他脸上露出笑容，很是满意。
“等到将云龙身法提升至圆满，一般的宗师强者，也休想追上我。”
“可惜的是，云龙身法只是中级功法。”
“如若是高级功法，那就更好了。”
如若云龙身法是高级身法，提升至圆满后。
就算是大宗师强者，也奈何不了他。
“等到修炼完毕，要想办法弄点积分才行。”
好不容易积累的四千多积分，现在已经被全部消耗完毕。
所以后面想要兑换功法，那就要想办法赚取足够的积分才行。
“现在倒不急！”
“还是先将所有的东西，全部消耗提升了再说。”
“接下来，修炼金钟罩！”
李云天驱散思绪，回归过来。
而后。
他身体闪烁，落在一侧中央地带上。
他脱掉上衣，露出健硕的上半身。
块腹肌彼此对应，鼓鼓的，完美地呈现出来。
他体内真气一动，开始按照金钟罩的运行法门修炼起来。
原先，他的肉身呈现白中透着淡淡的铜色。
但随着金钟罩的运行。
肉身上面，颜色逐渐的加深。
从白铜色，变成了淡淡的金铜色。
同时淡金色的真气，也萦绕他的身体出来。
慢慢地。
李云天进入了认真修炼的状态中。
整个人，都散发出来淡金色的罡气。
时间流逝。
很快，过去二个时辰。
这个时候。
时间来到了凌晨三点。
淡淡的月光，洒落院子里。
映照在修炼中的李云天。
淡金色的金钟罩罡气，和银白色的月光交映在一起。
仿佛在李云天的身上，镀上了一一层薄薄的金银色薄膜。
并且随着李云天的一吞一吐，这金银色薄膜也跟着一起一收。
很是有规律的散发鼓动着。
某个时刻。
金银色薄膜突然一动，瞬间散发来。
同时。
“轰！”
一道声音，在院子里响起。
声音炸响的同时，还有这另一个小声的提示声。
【你深入专研并修炼了金钟罩，你有所收获。】
【你成功将金钟罩提升至：入门！】
声音落下。
李云天身体一收，收敛金钟罩功法。
“很好！”
“金钟罩，也顺利的入门了。”
他轻轻点头，颇为满意。
随后。
他念头一动，默念起来。
“查看属性！”
念头落下。
个人属性呈现出来。
?炷?炷?炷?
【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：后天四重】
【心法：阴阳玄气术（圆满）】
【武功：金钟罩（入门）、云龙身法（入门）】
【物品：无】
?炷?炷?炷?
“金钟罩入门、云龙身法入门。”
“第一步的目标已完成。”
“接下来，先停止修炼两者，提升修炼心法。”
阴阳玄气术，也是属于中级功法。
在内门弟子的时候使用，完全足够了。
但李云天并不满足。
因为阴阳玄气术吸纳天地精气的速度，太慢了。
尤其，他不是普通的后天强者。
他的体内经脉和韧性，已经扩宽和增强了许多。
现在可以容纳的真气，已经浑厚到媲美先天九重。
所以阴阳玄气术的吸收速度，已经满足不了他。
“正好有着一本强横的木系练气术。”
“可以将其和阴阳玄气术结合在一起，创造出来新的吐纳之法。”
李云天眼眸一亮，有所期待。
随后。
他快速走向浴室位置。
简单的清理一番后。
李云天回到了房间。
他将从功法殿得到的《木系练气术》拿在手里。
快速的翻阅，查看起来。
一番查看后，李云天将其放下。
然后他走到床上，盘膝而坐修炼起来。
他先在体内，运行阴阳家玄气术。
然后在结合刚才翻看的木系练气术，进行对比和尝试。
逐渐的，将两者相结合，相融合。
取其精华，去其糟粕！
?炷?炷
转眼间。
一夜过去。
清晨时分。
端坐在床上的李云天，猛然睁开双眼。
与此同时。
一道动听的声音，在他脑海中响起。
【你深入研究了《木系练气术》和《阴阳玄气术》，并将两者进行融合创造。】
【经过一夜的尝试，你有所顿悟。】
【你创造出了一门新的修炼心法：《阴阳五行术
“阴阳五行术
听闻，李云天微微一愣。
随后。
他深入脑海，尝试了解起来。
很快，他明白过来。
阴阳五行术，一门残缺的顶级功法。
因为他只融合了木系的练气术，所以有着“木”的后缀。
后面他想要将阴阳五行术改造成圆满的话。
必须要融合其他四部的练气术。
火系练气术，金系练气术，土系练气术，水系练气术。
将着四部的练气术全部修炼，在一起进行融合。
之后，就可以创造出来完整的《阴阳五行术》。
那时候。
阴阳五行术，将会成为真正的顶级功法！
?炷?炷
。

49、服用血肉，先天一重
“阴阳五行术！”
“一门顶级功法？”
“而且，还是我创造出来的顶级功法？”
想到这。
李云天不由眼眸爆闪精芒，蠢蠢欲动起来。
不过很快，他自我冷却了。
因为其它四部的练气术，都在各部的功法殿里。
想要兑换，必须得前往才行。
但他一个木部弟子，其它四部凭什么允许他兑换？
“除非，我晋升宗师强者，成为正式的东君殿弟子！”
“那时候，应该就不成问题了。”
各部的练气术，都只是中级功法。
到时候前往兑换，又或者索取，应该问题不大。
甚至。
东君殿里面，就可能有这四门功法。
“现在的《阴阳五行术诩￠?
“修炼吸纳天地精气的速度，也足够了。”
“至少在宗师之前，问题不大。”
李云天喃喃自语，接受下来。
“尝试修炼一下阴阳五行术，看看效果如何？”
紧接着。
李云天便迫不及待起来。
他真气涌动，迅速的运行吐纳术。
逐渐地进入修炼中去。
两刻钟后。
“轰！”
伴随着一声闷响。
李云天的修为，从后天四重顺利突破后天五重。
“后天五重了！”
“不愧是残缺的顶级功法，这吸纳天地精气的速度，简直飞速。”
“而且这运行起来的契合度，对我量身而作，完美无缺。”
?其它人修炼阴阳五行术，必定有所停顿和影响。
但李云天不同！
因为阴阳五行术，是他创造出来的。
是在融合《阴阳玄气术》和《木系练气术》，以及结合他自身而创造的功法。
所以这门功法的契合度，跟他为百分百。
也就是完美的程度。
这也是为什么李云天一定要选择融合创造，而不是直接修炼的缘故。
每一门功法，都是被创造出来的。
不是你创造的功法，你即使修炼了。
也不可能到达百分百的契合度。
因此，永远无法爆发出来功法最强大的威力。
但李云天不一样！
他的功法都是经过融合，经过自身的脉络结合而创造出来的。
所以阴阳五行术，他修炼起来如鱼得水，毫无阻碍。
还有。
金钟罩和云龙身法，也是如此。
“继续！”
喃喃自语后，李云天继续修炼。
一个时辰后。
“轰！”
又一声闷响。
后天六重，他突破了！
“很好，后天六重了！”?
李云天眉目一展，露出满意之色。
?随后。
他身体一动，落在地面上。
之后一步步的，走向桌子位置。
“是时候，食用金火兽的血肉，快速提升修为了。”
他的下一计划，便是食用金火兽的血肉。
随后将其炼化吸收，提升修为。
不过金火兽的血肉，他给了一般焰灵姬，自己只剩下一半。
“一半的金火兽血肉，不知道可以将我的实力，提升到什么层次？”
李云天打开包裹，里面的金火兽血肉呈现出来。
金火兽的血肉，已经被焰灵姬烤熟，并且设置了一些控制。
可以保持一个月的时间，不会让血肉里面的能量溢出。
“金火兽，乃是大宗师天象境的异兽。”
“其体内的血肉，能量霸道而凶猛，不能大意。”
“多花点时间，一点点的炼化吸收。”
李云天将包裹一抄，快步走到一侧。
而后他盘膝而坐，将金火兽血肉放到身边。
他从里面挑了一块大拇指大小的血肉，放到嘴里。
轻轻咀嚼几下，便咽了下去。?
金火兽血肉一入肚，李云天便立刻启动真气，炼化起来。
很快。
里面蕴含的浑厚能量，迅速的溢出。
见状。
李云天开始将这些能量，吸收转化。
半个时辰后。
“咔嚓！”
李云天气势一动，再有收获。
他顺利从后天六重，晋升后天七重修为。
突破后。
他没有停下修炼，因为血肉的能量还有着不少。
他继续炼化，继续提升修为。
?炷?炷?
傍晚。
落入的余晖，照射落下。
院子里，披上了一层火红色的外衣。
房间内部。
李云天双眼闭合，周身真气弥漫，浑厚不已。
不久后。
他原本闭合的双眼，蓦然一睁。
与此同时。?
【你炼化了大量的金火兽血肉，并进行吸纳和转化。】
【你的修为大有提升。】
【你的修为得到突破，提升为：先天一重！】
“先天一重，到了！”
李云天双眼一亮，闪烁着兴奋之色。
从早上到现在，大量的吸收金火兽的血肉。
他的修为，突破到了先天一重。
“金火兽的血肉，还有不少。”
“但先不着急服用。”
“修为提升太快，需要夯实一下基础。”
李云天还是继续修炼。
但他的修炼，并不是提升修为方面。
而是扩宽经脉和韧性，以及巩固刚刚飙升的修为境界。
?炷?炷
时间飞逝。
很快。
又过去了一天。
这一天傍晚。
李云天正在院子里，赤裸着上半身。
他的身体上，弥漫着浓郁的淡金色光芒。
并且随着时间的推移。
这光芒越来越凝实，越来越明亮。
似乎，快要再进一步。
一炷香过去。
原本修炼的李云天，猛然一拳轰出。
“嘭！”
半空中，炸起一道巨响。
四周的气流，立刻变得混乱起来。
【你深入修炼金钟罩，得到了新的领悟。】
【你的金钟罩功法，提升为：熟练】
“很好！”
“金钟罩提升到熟练程度了。”
闻言，李云天露出笑容，颇为满意。
“查看属性！”
随后。
他念头响起。
属性面板呈现出来。
?炷?炷?炷?
。

50、宗师一重，外出和引诱
?炷?炷?炷?
【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：先天一重】
【心法：阴阳五行术?
【武功：金钟罩（熟练）、云龙身法（精通）】
【物品：无】
?炷?炷?炷?
这一个白天。
李云天都在修炼金钟罩和云龙身法。
云龙身法，因为才是中级功法，所以提升到了精通的等级。
金钟罩乃是高级功法，提升较慢。
才跻身熟练等级。
对此，李云天很满意。
“接下来，可以继续食用血肉了。”
经过了一天的巩固和夯实。
再加上云龙身法和金钟罩的提升。
他感受到自身的修为，可以继续提升了。
“回去房间，继续炼化金火兽的血肉。”
李云天移动步伐，快步走向房间。
?炷?炷
转眼间。
五天过去。
这一天的早上。
【你修炼了一夜的阴阳五行术，你体内真气，浑厚盈满。】
【你的根基坚固厚实，你的修为得到提升。】
【你的修为提升为：宗师一重！】
“宗师一重，到了！”
李云天眼眸一亮，迸射出来一道惊喜光芒。
这段时间。
他白天修炼功法，夜间提炼化金火兽血肉，并且夯实修为。
经过了五夜。
现在终于将自身的修为，彻底提升到了宗师一重。
而且还是无比夯实和坚固的宗师一重！
同样的。
金火兽的血肉，也全部消耗殆尽。
原本金火兽的体积，只有小狗般大小。
抛去了其身上的鳞片，骨头。
再将一半的血肉给了焰灵姬。
李云天手中，没有多少。
所以，只能将他提升到宗师一重的境界。
对此，李云天非但没有气馁，反而很满意。
因为。
现在距离他进入内门，
仅仅九天左右的时间。
九天时间。
他就从锻骨九重修为，一路飙升。
到达了宗师一重！
直接提升两个大境界！
这等飞速提升，就算是妖孽天才，都未必做到。
更重要的是。
李云天体内的境界和真气，没有丝毫的孱弱。
反而是无比的夯实和牢固。
因为在炼化金火兽血肉的时候。
他也在修炼功法，巩固战力。
比如云龙身法，已经提升圆满。?
金钟罩，也提升到圆满层次。
圆满层次的金钟罩，大宗师指玄境高手，攻击在他身上，也只会留下一些的痕迹。
连让他受伤，都难以不到。
“查看属性！”
李云天念头响起。
?炷?炷?炷?
【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：宗师一重】
【心法：阴阳五行术?
【武功：金钟罩（圆满）、云龙身法（圆满），木系伪装术（圆满），控木术（圆满）】
【物品：无】
?炷?炷?炷?
这五天的时间。
除了炼化金火兽血肉提升和巩固修为之外。
其它时间，全部用在修炼功法上。
两门木系中级功法，也被练成。
并且，都提升到了圆满的层次。
“现在的面板，功法里面全部提升至圆满之境。”
“没有其它的功法参考和融合，难以突破下一层次。”
“而修为宗师一重，继续突破起来也有一些难度。”
“至少五六天内，没有把握。”
李云天脑海里，快速的闪烁着思绪。
“金钟罩圆满，可以抵挡大宗师指玄境的攻击。”
“或许，是时候解决仇人了！”
想着，李云天眼眸一凝，散发着冰冷的杀气。
他觉得，是时候解决自己的仇人了。
而他目前唯一的仇人，便是王林。
一个宗师九重的金部强者。
“我的修为，虽然是宗师一重。”
“但我的经脉宽度，韧性等等，早已媲美宗师九重，甚至超越。”
“体内容纳的浑厚真气，比之大宗师强者也丝毫不弱。”
“再加上防护无比的金钟罩。”
“一个宗师九重，问题不大！”
暗地里，一直有着一个仇人盯着。
这样的情况，让李云天很不舒服。
所以！
现在实力足够，他不打算留着仇人了。
是时候，解决王林了。
虽然突破了宗师之境，可以成为正式的东君殿弟子。
但李云天们并没有想要现在暴露出去。
因为一旦暴露。
必定会被王林知晓。
那个时候，王林就不会那么容易上当了。
而现在。
只要李云天一外出，王林必定不会错过杀死的他机会。
正好！
这也是李云天，想要的结果。
“唰！”
李云天身体一动，落在地面上。
随后。
他整理一番衣服，收拾一个包裹。
缓缓地，离开院子。
片刻后，李云天来到了任务大殿。
他随意的选了一个外出任务，便冲冲忙忙离开。
?炷?炷?
金部。
一处院子里。
一个中年男子，坐在房间内，目光阴翳。
此人，正是王鑫的叔叔。
金部的一名主管，宗师九重的王林。
就在这时。
“嗯？”
目光阴沉的王林，接收到了一个消息。
“李云天外出执行任务了？”
他眼眸爆闪，瞬间通红一片。
此时此刻的他。
面目狰狞，满是血丝。
他咬牙切齿，低声咆哮起来。
“李云天，我要你死！”
“我要将你抽筋拔骨，碎尸万段！”
“为王鑫报仇！”
“我王家报仇！！”
王家出现大火，所有嫡系人员被烧死的消息。
王林已经得知。
这几天里，他回去了一趟。
一趟检查后。
发现自己的亲人，根本就不是被大火焚烧致死。
而是被人杀死，而后伪装成了失火。
一番调查后，确定了就是李云天所为。
所以现在。
他对李云天的怨恨，到达了极点。
一听到李云天外出的消息，
他内心的杀气再也抑制不住，冲天而起！
随后。?
他身体一动，快速离开了院子。?
?炷?炷

51、伪装计划，宗师九重的攻击
一天之后。
猎古县。
李云天一路前往，来到了这一个县城。
他随意接受的任务，是斩杀一个后天三重的敌人。
这个敌人叫做马文，是一个散修。
此人杀死了一个阴阳家内门弟子，因此被阴阳家通缉。
李云天查看任务的时候。
发现这个任务刚刚好，因此便接了下来。
一天的路程，刚好合适。
合适他引诱王林出来。
如果距离太近，王林可能不敢动手。
因为容易被阴阳家发现。
残杀自家的弟子，尤其是东君殿候补弟子，那可是大罪。
到来猎古县后。
李云天也没有犹豫，按照信息上面的提示。
很快，找到了一处村庄。
一天之前，有人得到消息。
马文在这个村庄现身过。
来到村庄后，李云天开始展开调查。
一番简单的调查后。
发现马文的确来过，但只是路过。
现在，早就不知道去了哪里。
不过他也没有在意。
因为他的目的，根本就不是马文。
他检查过后。
没有发现痕迹，他便回去县城。
这个时候。
时间上面，已经来到了傍晚。
回去路上。
李云天原路返回
不久后。
他走到了一条小道位置。
这里地处偏僻，丛林茂密，道路受阻。
在准备走入的时候。
李云天脚步一顿，停了下来。
他轻轻抬头，看了看落日余晖，平静淡然的声音轻轻响起。
“这个时间，这个茂密的地段。”
“多好的时机啊！”
“该来的，应该来了。”
他眼眸落下，望向前方的孤僻小道。
前往小道。
狭小难行，安静宁谧。
在暗红色的残阳照射下。
一阵微风拂过，响起了唰唰的诡异声音。
小道深处，看起来显得有些瘆人。
“哒哒~”
李云天脚下一动，缓缓走了进去。
一步步地，他很快走进入了小道的深处。
他面色平静，脚步轻盈。
不过！
就在这时候。
“嘭！”
身后位置，突然响起了一道巨响。
李云天停下脚步，微微转望了过去。
一颗大树，倒下落在了小道的入口处。
将道路彻底封住起来。
也是在李云天观看的时候。
嘭！
身前不远处，也响起一道声响。
“啊！”
紧接着，便是一道惨叫声。
李云天回过身来，往前望去。
前方的位置，出现了一道凄惨的身体。
他的身上，满是血迹，浑身凄惨无比。
此时此刻，这人正在大喊大叫着。
“啊！！”
“不要杀我，不要杀我。”
“求求你，不要杀我。”
他正不停痛苦的哀求着，似乎有人要杀他。
看到了此人的一刻。
李云天眼眸一凝，不由惊叹。
因为出现的人，不是别人。
而是他这一次任务的目标-马文！
“哒哒哒！”
这时候。
前方位置，响起脚步声。
王林的身影，缓缓走了出来。
他双眼通红一片，目光阴沉如水。
“李云天！！”
“你的死期到了！”
见状。
李云天眉目一挑，面容平静。
他早知道王林忍不住，必定会出来袭杀他的。
果然不出意外！
只不过让他惊奇的是。
他的任务目标，马文也在。
这时候。
王林狰狞的目光，注视李云天。
“李云天，我还以为你会准备在阴阳家，躲个几个月才会出来。”
“却没有想到，竟然这么快出来了。”
“不过也正好，正好可以将你杀死，发泄我心中的怒火。”
“为王鑫报仇，为我王家复仇！”
他一边说着，一边向前一步。
随后。
嘭！
直接一脚，重重的踩在马文身上。
“噗呲！”
马文的吐出一口血，瞬间死去。
看到马文死后。
王林脸上露出阴恻恻的笑容：“李云天，你的死我都已经为你安排妥当了。”
“你和敌人马文，双双搏命，双双身亡！”
“这一切，多么的天衣无缝。”
不错。
这就是王林的目的。
他花了一些功夫，找到了马文。
将其抓来到这里，然后杀死。
其目的，就是等一下伪造成和李云天双双丧命的结局。
如此一来。
李云天的死亡，便是意外。
没有任何人的陷害和袭杀。
跟他王林，更无任何的关系。
听闻。
李云天点点头，露出淡笑。
“刚才看到马文的一刻，我就猜到了你的计划。”
“的确不错，很完美。”
“嗯？”王林目光一凝，面露一抹惊疑。
因为李云天表现出来的神态，太过于镇定自在了。
按理来说。
现在的李云天，应该惊恐万分，双脚颤抖才对。
毕竟他王林的实力，是宗师九重。
而李云天的实力，顶天就是后天四五重。
双方之间，根本不在一个层次上面。
“莫非，李云天背后有人？”
王林瞳孔猛地一缩，身体一紧。
下一刻。
他双眼连忙的望向四周，目光查看起来。
“不用看了！”李云天轻轻一笑。
“我没有后手，没有人帮忙。”
“这里也只有我一人。”
王林根本不信。
他一边用目光扫视，一边释放出来气势探查。
过了片刻。
确定没有探查到气息后。
他才收回来目光。
而后立刻望向李云天，双眼俏咪着。
“哼！”
“表现得那么镇定自如，原来是在装神弄鬼！”
“既然没有人前来，李云天，那么今天就是你的死期。”
话落。
王林也没有继续墨迹下去的想法。
迟则生变。
直接动手，一招斩杀李云天。
“嘭！”
下一刻。
他身体一动，猛然爆射而出。
王林爆发宗师九重的速度。
瞬息间，已经来到了李云天身前。
面对李云天这样的弱小实力的人，他连多余的动作和复杂的功法，都懒得施展出来。
他宗师九重巅峰，对付一个后天之人。
根本就不用那么麻烦！
直接干净利落，一拳轰杀就行了。
“李云天！”
“我要拿你的头，祭奠我王家一族！”
王林面目狰狞，杀气冲天。
?炷?炷?
。

52、斩杀，再次突破，异宝出世？
看到李云天一动不动。
一副反应不过来的样子。
王林脸上露出讥讽。
宗师九重，对上后天之境，怎么可能会出现意外？
现在李云天站在原地，连反应都没有反应过来的样子，就是最好的见证。
一个后天的弟子，他一只手就可以碾压杀死。
“去死吧！”
王林狞笑一声。
全力的一拳，迅速到来。
“嘭！”
下一刻。
拳头重重的轰在了李云天的胸膛处。
一拳轰中。
王林面色一喜。
他仿佛已经看到了李云天被轰飞出去，吐血倒地，心脏碎裂而亡的一幕。
“区区后天，一拳轰杀。”
王林狞笑不已。
但很快。
他发现了一丝异样。
他发现自己的拳头前方，还有着物体阻拦。
这一情况，让他眼眸汇聚向前望去。
仅仅看了一眼。
王林瞳孔猛地一缩，神色滞住。
他想象的李云天被他一拳轰杀的场景，并没有出现。
甚至。
李云天连轰飞都没有被轰飞出去。
他依然站在原地。
依然面容平静，神色淡然。
那目光中，更是多了一抹的讽刺之色。
看到这一幕。
王林双眼瞪大，心中掀起滔天巨浪。
“不可能！！”
他乃是宗师九重之境，实力强大。
而对面的李云天，充其量只有后天五六重。
这样的实力差距。
李云天必死无疑才对！
但！！
他的全力一击，竟然被李云天抵挡了下来。
而且！
还是轻松惬意，毫发无伤的完全抵挡了下来。
这一幕。
如同在王林的脑海中，炸响一道晴天霹雳。
让他整个人当场呆滞，脑门嗡嗡直响。
“原来，这就是宗师九重的全力一击。”
“说实话，很一般般！”
这时候。
李云天嘴唇一动，吐出轻盈的语气。
与此同时。
他右手一握，浑厚的真气涌现。
“试试我的全力一击！”
金钟罩爆发，力量加持。
浑厚的真气，凝聚在拳头上。
李云天右手，一拳向前轰出。
“不！”
这一击，王林根本就反应不过来。
李云天也没有跟他反应和撤退的机会。
迅速而出！
“嘭！”
巨响炸起，响彻四周。
“哇！！”
伴随着巨响响起的一刻。
王林口吐鲜血，整个人掀飞了出去。
“轰隆隆！”
他的身体，沿途被撞碎了众多的树木，动静剧烈。
直到最后，掀飞出去四五十米后，才停止了下来。
而此刻。
王林早就倒在了地上。
他一身衣服破烂不堪，浑身血迹斑斑。
整个身体倒在地上，不停的流血着。
染红了四周一片的草叶。
仅仅一拳。
他直接被李云天重伤，倒在地上奄奄一息。
“唰！”
李云天身体一甩，出现了在王林的身前。
他居高临下，目光平静望向王林。
“宗师九重，太弱了。”
“你，你?炷”
王林艰难的挣扎着，难以置信的看着李云天。
此时此刻。
他的眼眸里面，早就是惊恐和骇然。
明明十天前还是锻骨九重的李云天，十天之后，竟然一拳将他这个宗师九重重伤。
这样的可怕潜力，这样的可怕提升速度。
简直就是妖孽！！
“啊！！！”
“王鑫，你这该死家伙，怎么惹上了这样的可怕怪物？”
这一刻，王林心底里咆哮大叫。
对于自己的侄子，无比的怨恨起来。
“噗！”
他这一情绪亢奋，再度吐出一口大血。
身体在地上，抽搐颤抖着。
见状。
李云天没有丝毫的面色变化。
他上前一步，轻轻抬起了右脚。
淡金色的真气凝聚脚下。
随后，直接一脚落下。
“嘭！”
准确无误的，落在了王林的心脏处。
王林身体一颤一突，便彻底没有了生息。
宗师九重强者，被李云天斩杀此地。
“彻底解决了！”
见状，李云天面色放松了下来。
“不过现场，还需要清理一下。”
王林此次，应该是偷偷出来的。
他的外出，肯定没有在阴阳家内部备案。
毕竟，他是前来袭杀李云天。
这样正好。
正好给了李云天彻底毁尸灭迹的机会。
李云天从包裹中拿出来一瓶化尸水。
二话不说，直接倒在了王林的身上。
“滋滋滋~”
化尸水落下，冒着弄弄的白烟。
同时。
王林的尸体，迅速的被融化。
仅仅片刻。
就已经彻底变成了一滩尸水，彻底毁尸灭迹。
王林死了，就连尸体都被毁尸灭迹。
再加上他的行踪，还是偷偷出来。
所以他的情况，彻底无人知晓。
甚至。
阴阳家想要调查，都无从下手。
真正的死无对证！
接着。
李云天开始现场。
不久后。
他弄完一切，便朝着县城回去。
回到县城后。
时间已经是晚上。
他找了一间客栈，住了下来。
第二天。
冲冲到来。
房间内部。
李云天盘膝而坐在床上，他正在修炼着。
【你修炼了一夜，内心平静而恬然，笑脸效果斐然。】
【你的修为的提升：宗师二重！】
“很好！”
“宗师二重了！”
李云天睁开眼，露出开心的笑容。
杀死了仇人，让他内心平静放松下来。
在这样的状态下。
仅仅一夜，修为就有所突破。
从宗师一重，顺利突破到宗师二重。
“唰！”
李云天身体一动，落在了地面上。
他准备收拾一下，回去阴阳家。
仇人王林已经杀死。
还有任务目标马文，也死了。
他可以回去，交接任务了。
“咔吱！”
简单收拾一下，李云天打开房门。
而后，朝着外面走去。
但！
还没有走出客栈，便听到了热闹的讨论声。
“最新消息！”
“最新情报！”
“昨晚云谷山那边，出现了天地异光！”
“半夜的时候，有一道光芒冲天而起，疑是天材地宝，又或者神兵出世。”
“无数的武者，纷纷前往了云谷山，寻找这一至宝！”
?炷?炷
闻言，李云天脚下一顿。
“云谷山，天地异光？”
“天材地宝，神兵出世？”
他眼眸闪烁，脸上露出一抹兴致。

53、被抢劫？黄荣，黄蓉！
云谷山。
距离他现在的位置，只有不到半天的路程。
再加上云谷山，是一片连绵不绝的大山树木地带。
地处偏僻，茂密难行。
即使数万武者进入其中，也只是沧海一粟。
这样的情况下，异宝应该还没有被找到。
因此，李云天生了一些兴致。
“难得了来一趟，去冒险探险一番。”
“即使得不到异宝，也可以与人战斗打磨经验。”
李云天眼眸一亮，有了决定。
随后。
他身体一动，迅速的离开此地。
全速赶路下。
仅仅三个时辰后。
李云天便出现在了云谷山的外面。
一到来。
便看到了一群一群的武者，不断朝着云谷山涌进去。
看样子，里面的异宝应该还没有被发现。
否则的话。
早就引起大战，早就一片大乱了。
“这么说来，还有机会！”
见状，李云天眉目一挑。
随后。
他看准机会，身体几个闪烁。
快速没入了庞大无比的云谷山山脉地带中去。
?炷?炷
很快。
半个时辰过去。
李云天身体停在了一处石头上，眼眸微凝。
“这云谷山山脉，太庞大，太复杂了。”
“又是夜间绽放的光芒，一闪而逝，根本就难以确定异宝具体位置。”
“现在的所有人，都是胡乱的一通乱找，没有头绪。”
李云天也找了半个时辰。
但他发现这样乱找，根本毫无用处。
最主要的是。
还不知道那是什么异宝！
是一种天才地宝，还是神兵利器，亦或是异兽？
就连这个，都还没有确定下来。
所有人，几乎都是在乱找。
“哒哒哒！”
就在李云天沉思的时候。
四周响起了密集的脚步声。
似乎有不少人，朝着他的位置从四面方包围过来。
“嗯？”
李云天思绪回归，望了过去。
“有趣！”
一眼后。
他嘴角微翘，露出笑意。
他的四周，有着七个武者包围过来。
这些人的面上，露出不善和凶残。
很明显是一伙人。
其目的显而易见。
看到李云天独身一人，想要前来抢劫一番。
异宝自然动人心。
但太难得了！
而前来寻找，独身一人的弱小武者，更让人动心。
他们的身上，总有不少值钱的东西。
积少成多，或许最后的总收获，不下于异宝。
李云天，便是这样的一个猎物。
至少在这群人眼中看来，便是如此。
李云天神色平静，嘴唇轻动道：“你们是准备杀人越货吗？”
听到声音。
包围的人齐齐停下。
其中为首的首领，一个先天三重的武者。
他上前一步，露出狰狞笑脸。
“小子，你知道得太晚了！”
话落。
此人大手一挥，道：“动手，干净利落点！”
这地带人员众多，能快一点解决就快一点解决。
一旦拖延住了，可能会引起不必要的麻烦。
锵锵锵！
锵锵锵！
听到命令，包围李云天的武者，齐齐抽出武器。
“一起上！”
“快点解决他！”
唰唰唰！
七人手持泛着寒芒的武器，齐齐围杀李云天上去。
见状。
李云天轻轻摇头。
一个群最强者只有先天三重的武者，也胆敢向他劫掠。
简直就是自寻死路！
他眼眸一凝，浑厚的真气准备爆发而出。
但！！
就在这个时候。
“住手！”
不远处。
传来一声娇喝。
紧接着。
一道身影迅速而至，快速的挥动身上的武器。
“砰砰砰！”
“砰砰砰！”
“啊啊啊！”
一连串的响声后。
七个想要劫杀李云天的匪类，全部重伤掀飞了出去。
“大庭广众之下，竟然胆敢杀人抢劫？”
“问过我黄荣了没有？”
一个衣衫陈旧，身材看上去瘦削的身影，出现在李云天的面前。
她背对着李云天，手持峨眉刺，路见不平说着话。
“宗师强者？”
为首的首领见状，面色剧变。
他才是先天三重，出现一个宗师强者，他立刻面露恐惧。
“逃！”
唰！
下一刻。
他抛弃倒地重伤的伙伴，转身逃窜出去。
“哼！”
“想逃？”
名为黄荣的美男子，立刻飙射出去。
三两下，已经来到逃跑的首领身后。
她手中的峨眉刺重重一挥，击向敌人手臂位置。
“嘭！”
一声闷响。
逃跑的首领手臂，立刻被卸了下来。
“我从不杀人，今天断你一臂以示惩罚。”
“以后要是再看见你们杀人抢劫，别怪我不客气。”
说话间。
她一身宗师七重的气势，释放出来。
立刻挤压惨叫的敌人而去。
“啊?炷我，我知道了。”
“谢谢饶命，谢谢饶命。”
“我以后绝对不会再作奸犯科了。”
匪类首领连连磕头几下，随后仓皇逃命而去。
一路上。
他断了的手臂，鲜血不停喷洒而出。
不远处的李云天见状，眼眸一凝。
下一刻。
他右手一动，猛地一甩。
一道强劲的罡气迅速射出，悄无声息的没入了逃跑的首领身体中。
得罪了他，哪还有活命的可能？
紧接着。
他如法炮制，将一旁倒地哀嚎的七个匪类，一一没入一道罡气。
这道罡气，不会立刻杀死他们。
但半个时辰后。
便会立刻发作，让他们瞬间毙命。
“哒哒哒！”
李云天刚刚弄好手段，不远处的身影转过身来，快速走回来。
听到动静。
李云天抬起眼眸，望了过去。
这时候。
他才看清了出手人的相貌样子。
一个男子的打扮。
但其清秀的面容，美得有些不像话。
双眼频频眨着，泛着一丝的古灵精怪，颇为好动的样子。
再结合她的名字，以及手中的峨眉刺。
李云天，猜到了此人是谁。
黄荣，黄蓉！
女扮男装的黄蓉！
“黄荣？”
“谢谢你救了我。”
他微微一笑，绽放和善阳光的笑容。
走过来的黄蓉听闻，看向李云天而去。
一眼过后，她樱唇微微一张。
她也是第一次见到李云天的容貌。
刚才只顾着救人，便没有注意李云天。
此刻，李云天的情况呈现在她的面前。
一身淡青色的长袍，将其修长挺拔的完美呈现出来。
面庞上，五官端正而深邃。
俊美清秀，英气勃发。
一双眼睛明亮，清澈如水，闪烁着真诚之色。
眉宇间充满自信，脸颊上挂着从容自若的笑意。
一袭黑亮的长发，随意披散在两肩，配合面庞来看。
整个人的气质，说不出的洒脱，俊美。
“好俊美的男子！”
黄蓉眼睛一亮，内心情不自禁的呢喃起来。
原本以为只是随意的一次救人。
却没有想到，救了一个俊朗无比的美男子。
而且他身上的气质，仿佛有着一种莫名的吸引力。
让她也情不自禁的多看了几眼。
?炷?炷?
p:
晚上点上架，跪求读者帅哥们贡献个首订！
晚上点上架，跪求读者帅哥们贡献个首订！
只要一个首订就行了！！

54、奇门八卦术，两株金灵芝
不过。
黄蓉也不是那种见到美男子就走不动路的花痴。
她恢复过来，微微一笑，道。
“不用客气，路见不平而已。”
“对了，你也是过来寻找异宝的吧？”
李云天微微点头，笑道：“是的，我也是过来碰碰运气的。”
说着。
李云天想起了什么，继续道：“对了，我叫李云天，你可以叫我云天。”
“李云天，云天？”黄蓉眼眸一亮~，微微点头。
接着，她眼眸子转动，露出兴致道：“云天，我也是一个人-过来。”
“不如我们两人，一起搭伙探索异-宝？”
黄蓉之所以邀请李云天。
一方面。
是李云天俊美的容颜和真诚态度，让她心生好感。
另一方面。
她认为李云天很弱，刚才就差点被抢劫了。
和她在一起搭伙的话，可以保护他。
闻言。
李云天双眼一动，嘴角微翘。
他轻轻点头，说道：“好啊，那我们现在应该去哪里搜索宝物？”
黄蓉美眸一挑，凑近过来，小声道：“对于寻找异宝，我有办法！”
她说话的时候，对着李云天眨眨灵动的眼眸，一副胸有成竹的样子。
同时，其身上的一股淡淡的香味，飘了过来。
李云天鼻子一动，感觉淡香很好闻。
应该属于黄蓉身上的体香。
不过他不动声色，露出好奇道：“有什么好办法？”
黄蓉没有立刻回应。
而是转动一双明眸，快速望向四周。
在确定了一处位置后。
她眼眸一亮，快速道：“云天，跟我过来。”
一说完，她立刻快步向前走去。
见状，李云天也没有多想，跟了上去。
片刻后。
两人来到一处巨石上。
而且所在的位置有些高，位于一处山腰地带。
“异宝在这里？”
李云天站在巨石上，看了一下，面露疑惑。
黄蓉摇摇头，笑道：“异宝自然不在这里。”
“但是在这里，最适合寻谈异宝的具体位置。”
她一边说着，一边从包裹里面拿出来一些物品。
一些小桃木，一些小石头，一些方阵等等。
居多的小东西，被其一一摆放在巨石上。
拿出了东西后，黄蓉双手快速挥动，一一进行排列整理。
看其样子，似乎在设计一个小方阵。
“这是？”
见此，李云天双眼一亮，有所猜测道。
“奇门八卦之术？”
“咦？”
黄蓉一顿，美眸抬起来望向李云天。
她朱唇轻启，惊奇说道：“你也了解过奇门八卦术？”
李云天眼眸一闪，轻轻摇头道：“没有了解，我是猜测的。”
他的确是猜测的。
桃花岛黄药师，极其擅长五行八卦和奇门遁甲术。
身为黄药师女儿的黄蓉，自然也是精通。
因此黄蓉一摆设方阵，他就有所猜测。
一旁。
黄蓉点点头，也没有隐瞒道：“这的确是奇门八卦术。”
“不过我也只是略懂皮毛，也不知道能不能寻找到异宝的具体位置。”
“我相信你可以的！”李云天轻轻一笑，鼓励一声。
黄蓉眼眸眨了一下，看到李云天真诚的目光。
她花容一笑，露出开心道：“云天，谢谢你的鼓励。”
随后。
她继续动手，快速的摆设阵法起来。
不久后。
巨石上，被黄蓉弄出了一个小型的八卦方阵。
中央的位置，还插了一面粉红色的旗帜。
“弄好了！”
“接下来只要启动阵法，就可以探寻异宝所在之地了。”
弄好后，黄蓉俏脸一喜说着。
李云天笑道：“需要我帮忙吗？”
黄蓉摇摇首道：“不用，你看戏就行了。”
说完后。
她玉手一动，在八卦阵法的一处位置上，轻轻动了一下。
这一动，阵法立刻被启动起来。
只见一道流光，快速的没入整个奇门八卦阵里面。
迅速地，将整个阵法全部启动。
全部，泛着淡淡的流光，连接在一起。
最终。
原本位于中央，没有动静的粉色旗帜，逐渐的升了起来。
其飘扬着，拂拂的动了起来。
接着。
旗帜开始一圈圈的环绕，不停的转圈起来。
其速度，越来越快。
看到这一幕，李云天越加的感兴趣。
他看了一下黄蓉，笑道：“是不是旗帜停下来，指向哪一个方向，便是异宝的所在之地？”
黄蓉点点头，而后又摇摇头道：“你猜得一半正确。”
“情况有两种！”
“第一种，旗帜最后掉落，没有飘扬和指向，就说明我的阵法对于探寻异宝没有用处。”
“第二种，便是你所说的，旗帜停下来，指向的方位就是异宝所在之地。”
“原来如此！”李云天颔首，露出恍然的神色。
黄蓉美目一转，微微笑道：“你想不想学这一门阵法？”
李云天眼眸一动，随后摇头道：“不用了，我已经学会了。”
“啊？”
此话一出，黄蓉红润的小嘴微张。
她有些懵逼的望向李云天，再次道：“你已经学会了？”
“你就因为看了我布置一次，就学会了这一阵法？”
她双眸微凝，露出一抹不相信目光。
虽然这只是一个小型的八卦阵术。
但！
也不是仅仅看一次，就能学会的。
这其中的细节，这里面的讲究，顺序，布阵技巧，麻烦复杂得很。
想当初。
学习这一门小型的八卦术时候，她用了一个月的时间，才彻底掌握。
这还是在他父亲的指导下，才做到的。
尤其是她的阵法天赋，她父亲黄药师都说数一数二。
连她都用了一个月的时间。
现在听到李云天说?炷
他仅仅看了一次，就学会了这一门小阵法。
黄蓉的脸上，自然流露出不相信。
李云天微微一笑，没有出声。
不过！
他的确已经掌握了。
有着满级悟性，他仅仅看一次，就彻底将黄蓉设置的阵法，完全了解。
甚至如若让他布置的话。
在速度上面，比黄蓉布置还要快上不少。
“我不?炷”
黄蓉本想着继续说话。
但这时候。
阵法中央的粉色旗帜，转动的速度猛然停了下来。
这一情况。
立刻将黄蓉吸引了过去。
因为这一情况，表明要出结果了。
李云天也是眼眸一凝，注视粉色旗帜去。
在两人的注视下。
旗帜转动的速度越来越慢。
最终，缓缓的停了下来。
旗帜对着一个方位，轻盈的飘动着。
这表明，黄蓉设置的阵法成功了。
成功的探寻到了异宝的具体方位！
“阵法成功了！”
“异宝，就在它指向的方位！”
见状，黄蓉立刻惊喜起来。
李云天也是露出笑容，道：“恭喜，你成功了。”
“嗯呐。”黄蓉开心的点点头。
随后她双手一动，快速将摆下来的物品收起来。
收好后，她快速说道：“走，我们快过去那边。”
“去慢了，异宝就要被人找到了。”
黄蓉已经迫不及待的想要飞奔过去，将异宝弄得到手了。
甚至情急之下。
她一把伸出玉手，抓住李云天的大手。
准备拉着李云天，一同过去。
但一握住李云天的大手。
黄蓉就顿时感觉到一股暖暖的暖流，从李云天大手传递过来。
这一异样。
让她身体一颤，耳垂微红起来。
下一刻，她连忙松开手。
接着装作什么都没有发生一样，她目光躲闪快速说道：“我们快点过去吧。”
说完之后。
黄蓉身体一动，走了在前面。
见状，李云天微微一笑。
他握了握右手，依然感觉有些滑滑的。
之后。
他身体闪烁一下，跟上黄蓉身后过去。
云谷山。
到处都是大山树木，道路阻碍。
李云天和黄蓉两人，沿着具体的方位，一路前行寻找。
但找了半个时辰。
依然毫无收获。
倒不是黄蓉的阵法出错了，而是行进艰难。
再加上直到现在。
都没有人知道，所谓的异宝是什么？
是异兽，是神兵利器，还是天材地宝？
还有。
异宝的具体大小，又是如何？
这一切，毫无了解！
所以李云天两人，只得详细的，一点点的探寻。
见状，李云天停下来脚步，道：“阵法上面，有没有更具体的信息？”
黄蓉也停下来，摇头道：“没有。”
“阵法只能确定具体方位。”
“但距离的长远，异宝信息等等，并不知晓。”
“想要准确的知道这些信息。”
“那得非常强横至极的占卜术，以及高手才行。”
“比如天机老人的天机术，泥菩萨的天哭术，半仙的算仙术，又或者阴阳家的占星律。”
说着，黄蓉的脸上，露出向往之情。
她的八卦奇门术，最多也就是小打小闹。
就算练到了极致，比如他父亲黄药师那个境界。
也只是能够做到一些逢凶化吉。
但她所说的这些。
就不一样了！
那是整个综武大陆，都赫赫有名的占卜术。
“阴阳家的占星律？”
闻言，李云天眼眸一亮。
他是阴阳家的弟子，自然对阴阳家有所了解。
占星律，的确强横霸道。
诸天星辰，占卜预知，未来过去，逢凶化吉，命运轨迹
修炼到极致，号称无所不知。
但！
别说修炼极致了。
就连可以成功占星律的人，整个阴阳家里也是凤毛麟角。
据李云天所知。
也就五部几大长老，两大护法，东君焱妃和教主东皇太一会。
而且几个长老，都是一般般的水平。
真正占星律强横的人，只有三个！
右护法月神，东君焱妃，以及东皇太一！
“等到进入东君殿，应该有机会接触到占星术。”
“这么好的能力，可不能错过！”
李云天眼眸一动，升起了浓浓的期待。
他要武装自身。
除了肉身，速度，精神力，攻击力等等外。
占卜的能力，也是至关重要。
若是在敌人来袭的时候，占卜一下，就可以防范于未然。
如此一来，就可以大大的增加活命的概率。
“怎么了？”
看到李云天发呆的样子，黄蓉眨眨灵动的眼眸问道。
李云天回过神来，笑道：“没事，想起了一些事情。”
说完，他岔开话题，道：“我们继续寻找吧。”
“只要异宝还没有被其他人发现，迟早都会是我们的。”
“不错！”黄蓉美眸一亮，露出兴奋。
“我们确定了方位，只要一直寻找下去，必定可以得到异宝。”
“当然，不能让人捷足先登了！”
很快。
两人继续沿着这一方位，寻找下去。
就这样。
又过去了半个时辰。
时间上面，已经来到了下午五点多。
快要接近傍晚了。
一旦到了傍晚，两人就不得不停下探索了。
...... .... ...
因为夜晚，整片云谷山会陷入黑暗。
那时候还贸然在夜间行动，那太危险了。
尤其是现在有着成千上万的武者进入了这里。
杀人抢劫之类，一直在发生着。
夜间，更是最好的时机。
就连黄蓉的实力到达了宗师七重，也是不敢大意。
“再找半个时辰，若是还没有结果的话，那今天只能暂停寻找了。”
看了一下天色，黄蓉皓唇蠕微动。
李云天点头道：“夜间寻找，的确太危险了。”
“再找半个时辰没有结果，只能找个地方渡过一晚，明天再继续。”
“嗯嗯！”黄蓉颔首，随后继续往前寻找。
李云天也走在一侧，仔细探索着。
继续扫寻片刻。
天色，越来越晚了。
走在前面的黄蓉，眼眸之中露出了一抹的失望。
按照这样下去，今天看来是没有希望了。
“算了，明天再继续扫寻吧！”
她轻轻摇头，有了决定。
随后，准备转过身去，跟李云天说一下。
但！！
就在这时候。
就在黄蓉转身的一刻。
她的眼眸快速略过中，不经意间的看到了一抹金光。
“嗯？”
一闪而过的金光。
让黄蓉微微一愣。
下一刻，她连忙将目光转回去闪烁金光的位置。
一看过去。
立刻便再次发现了有着金芒闪烁。
“有情况！”
她面色一喜，连忙低声喊道。
随后，她身体一动，快速靠了过去。
闻言，李云天被吸引过去。?
他快步朝着黄蓉位置去。
这边。
黄蓉几个闪烁后，已经来到了溢出光芒的地方。
她低头望下去，瞬间眼眸爆闪一道光芒，闪亮无比。
“异宝找到了！”
“李云天，快过来！”
她脸容绽放开心笑容，兴奋不已着。
“是金灵芝！”
“而且，还是两株金灵芝！”
这时。
李云天已经靠了过来。
他顺着黄蓉的目光看过去。
果然，看到了两株并排生长的灵芝。
这两株灵芝，泛着淡淡的金芒。
上面流光闪烁，异彩连连。
一看，就是不凡之物！
这一物品。
正是一种天材地宝，金灵芝！
“金灵芝！”
李云天眼眸一亮，光芒四射。
金灵芝，一种中高等的天材地宝。
在宗师和大宗师指玄境之间，其都有着不弱的功效。
服用后，可以帮助人突破修为，提升实力。
“一次性两株的金灵芝！”
“难怪昨晚的时候，可以形成异光射出。”
“看样子，应该是昨天晚上两株金灵芝一同成熟，所以出现了光芒。”
李云天嘴唇蠕动，快速分析着。
黄蓉一听，连连点头道：“云天你说的对。”
“昨晚一闪而逝的光芒，应该是两株金灵芝成熟瞬间呈现的异样。”
说着，她迫不及待起来。
“事不宜迟，我们快点将金灵芝摘到手。”
“然后离开此地，进行服用提升修为。”
说完之后。
黄蓉立刻蹲下去，快速进行采摘。

55、被围攻？李云天：一切交给我吧
金灵芝个体不大，只有拳头大小。
再加上云谷山茂密大树，丛林昌盛。
这两株金灵芝，很容易就会被忽略。
也很容易隐藏，难以发现。
也是因为如此。
才这么久，没有被人找到。
蹲下去后。
黄蓉手巧灵活，三两下便将两株金灵芝摘了下来。
而后快速的放进包裹，包好收好着。
她连忙站起来，对着李云天道：“金灵芝到手了，撤离此地。”
李云天点点头，准备和黄蓉动身离去
但！！
这里四周的不远处。
原本就有人在不停寻找着。
黄蓉两人的举动，很快被有心人发现。
所以。
李云天两人还没有来得及离开。
不远处，就有人疯狂大喊起来。
“异宝被人发现了！！”
“是金灵芝！”
“两株的金灵芝！”
轰！！
这几句话。
立刻响彻起来，传遍了四周。
一瞬间，引起了剧烈的响动。
“什么？”
“异宝找到了？快点过去。”
“金灵芝，这可是好宝物，还是一次性两株。”
“两株的金灵芝，必定有一株是我的。”
“快快快，包围过去抢劫金灵芝。”
“我的实力是宗师八重，一旦得到金灵芝，必定踏入大宗师之列，金灵芝我一定要拿到手。”
“杀！！”
“任何胆敢跟我抢金灵芝，死路一条！”
“找到金灵芝的是两人，快抓住他们。”
“他们在哪边，快追上去。”
……
各种各样的疯狂喊叫，不停的响起来。
越来越多的武者，手持武器，奔袭前来。
朝着李云天和黄蓉两人的位置，迅速地包围过来。
见状。
黄蓉面色微变，露出着急神情：“糟糕，被人发现了。”
“此地不能久留，我们快走！”
下一刻。
她玉手一伸，连忙抓住李云天的手臂。
随后爆发宗师七重的实力，带着李云天迅速的逃离此地。
“我其实自己可以走的。”
见状，李云天轻轻说了一声。
但很快，黄蓉没好气声音响起，道：“先别闹了。”
“你的实力那么弱，不要逞强。”
“我宗师七重，也有速度身法，带着你撤离没有问题的。”
“你自己乱来的话『"''!７,，一旦被他们追上那就惨了。”
黄蓉一边说着，一边玉手更加紧地抓着李云天手臂。
似乎害怕李云天逞强，自己松开撤离。
见状，李云天张了张嘴。
他本想着说话。
但见到黄蓉如此。
也只好轻轻一笑，不再说话。
他也没有挣扎。
任由黄蓉抓着手臂，带着他飞速的撤离。
但跑了片刻。
两人的情况，陷入了不妙中。
一方面。
云谷山地带，到处都是武者。
现在听到了动静，从四面八方齐齐包围过来。
另一方面。
这里树木茂密，道路阻碍。
逃跑撤离起来，异常的困难。
所以跑了不久后。
两人非但没有撇下追击的人，反而包围过来武者越来越多
“糟糕！！”
“现在怎么办？”
“我们两人，麻烦大了！”
黄蓉猛然停下身体，露出凝重之色。
在这样的情况下。
别说是带着李云天逃跑了，就是她想要突围出去，也很难做到。
见状。
李云天轻轻一笑，道：“要不，杀出去？”
“啊？”黄蓉樱桃小嘴微张，有些傻眼。
随即，她摇摇头，道：“可是，我从来没有杀过人啊！”
“还有，他们的人数太多了。”
“而且我看到了几个实力不下于我的宗师强者。”
“就算是杀出去，也做不到啊。”
黄蓉的确没有杀过人。
但这并不代表她不杀人。
她之所以没有杀人，那是因为她前不久才刚刚从桃花岛出来冒险。
还对这个江湖，充满了一些好奇和兴趣。
但如是真正自己遭遇了性命的危机。
自然不可能无动于衷。
再加上。
眼前包围过来的这些人，一个个都凶神恶煞。
很明显，想要她和李云天两人的性命。
破戒杀人，也算不得什么了。
两人交流的时候。
有着三四十个武者，从四面八方包围了过去。
这些人，基本上都是三三两两一伙，合作起来。
当然。
也有独身一人的。
但那是宗师强者，散发着强横的气势。
这时候。
一名宗师七重的强者，上前一步。
他目光贪婪，望向黄蓉手中的包裹。
随后响起来阴恻恻的笑声，道：“啧啧啧~”
“乖乖的交出来金灵芝，我饶你们两人一具全尸！”
此人上前来说话。
其它方位的武者，齐齐停下了脚步。
他们手持武器，相互警惕提防起来。
不过这时候。
也没有出声反驳，以及率先发动攻击。
因为现在的情况，谁先动，就有可能成为众矢之的。
更何况。
说话的强者，乃是宗师七重。
虽然在众人之中，不是最强者。
但也是佼佼者。
这点面子，还是要给的。
再者。
金灵芝还在李云天两人的手中，也不着急。
“锵！”
黄蓉手中的峨眉刺一动，发出声响。
她灵动的眼眸一转，悠悠笑道：“可是，我只有两株金灵芝啊。”
“你们这多人，这么多的势力，我该交给我啊？”
说着。
黄蓉假装似的，将包裹露了一角出来。
里面的淡金色金灵芝，顿时呈现在众人眼前。
“金灵芝！”
众人一见，齐齐惊呼起来。
“咕噜！”
“呼呼~”
同时，齐齐的呼吸急促，面色贪婪神色。
如若不是现在情况未明，多方势力觊觎的话。
恐怕现在，已经有人忍不住想要动手了。
看到众人的目光。
黄蓉眼眸一闪，随后将包裹收好。
她调皮的眼眸注视而出，望向刚才说话的宗师强者，道：“要不，交给你吧？”?
“好啊！”此人眼眸一突，连忙叫好。
甚至，想要动身向前拿去。
但下一刻！
锵锵锵！
锵锵锵！
四周立刻响起来剧烈的金属响动。
数十个武者，齐齐露出凶残的眼神。
很明显。
只要有人胆敢沾染金灵芝，就要立刻承受他们的围杀。
见状。
宗师七重武者连忙收住脚步，不敢有所动作。
他虽然实力强大，但这里人数众多。
也有实力不下于他的强者，可不能第一个当出头鸟。
黄蓉撇撇嘴，露出不屑之色。
随后。
她眼眸再动，落在另一宗师强者身上。
轻轻一笑，道：“还是给你吧。”
这一次说的时候，黄蓉还将手中的包裹，轻轻抛了一下。
“唰！”
那名宗师强者见状，立刻飚射身体。
但！
迎接他的，不是黄蓉的包裹。
而是数十道强横的攻击。
“铛铛铛！”
此人面色剧变，连忙进行抵挡。
但双拳难敌四手。
更何况还是几十人一同，从四面八方发出的攻击。
“啊！”
他身体被击中，惨叫一声倒飞了出去。
“嘭！”
轰落在一处，掀起响动。
不过幸亏的是。
他实力强大，宗师四重。
因此并没有被轰杀。
只是受了颇为严重的伤势，嘴角鲜血溢出不停。
当然！
这也表明，此人已经没有资格争夺金灵芝了。
“该死！”
此人怨恨的看了一下黄蓉。
而后转身，快速的离开现场。
他受了严重的伤势，一身实力只能发挥出来不到几成。
要是再逗留继续下去。
可能有人会盯上他，准备杀人越货。
所以趁着金灵芝还在，立刻撤离此地才是最聪明的做法。
“可惜了！”
黄蓉见状，轻轻摇头道：“刚想将包裹抛出去，只是他的实力太弱了。”
说话间。
黄蓉的目光再次移动，一一扫视而过。
很快。
她有瞄准了一个目标，鬼魅一笑道：“在场的人中，你的实力最强大，为宗师九重。”
“我觉得这两株金灵芝，应该教导你的手中才是。”
说着。
黄蓉将手中的包裹提了起来，准备抛出去。
但她还没有有所动作。
“唰唰唰！”
“锵锵锵！”
四周包围的武者，齐齐再度武器响起。
一道道凶残的目光，注视宗师九重强者而去。
“哒！”
见此，那个宗师九重的强者面色微变。
下一刻。
他立刻身体后退几步，选择了退却。
他虽然实力最强，乃是宗师九重。
但这里人员众多，而且不远处还有不少人正在赶过来。
还有刚才被击飞出去重伤的宗师强者的一幕，历历在目。
他可不敢冒险，第一个上前接过这烫手的金灵芝。
“无趣！”
见状，黄蓉摇摇头，露出一副失望的神态。
她将提起来的包裹，轻轻甩了甩。
一副想要随时抛出去的动作。
见到这一幕。
一个个武者面露贪婪，情不自禁的咽起了喉咙。
但有不敢上前，只得眼馋看着。
“你们说，我应该给你们哪一方好呢？”
黄蓉一双灵动的美眸，再度巡视四周而出。
从一个个的武者身上略过，蠢蠢欲动的样子。
那些个被黄蓉注视的武者，呼吸急促，面露贪婪神色。
但又身体一紧，不敢上前。
因为一上前，就会成为眼中钉。
成为众人之中的众矢之的。
下场，轻则重伤. ...
重则，当场丧命。
就这样。
现场陷入了一片的焦灼其中。
这一幕幕，被李云天看在眼里。
他嘴角微翘，微微一笑着。
黄蓉这个小片丫头，还真的鬼灵精怪，调皮又胆大。
四十多名的武者，其中不乏实力比她强大的。
但现在却被她玩弄得团团转，一惊一跳的，不敢有所行动。
“聪明伶俐，鬼灵精怪。”
“不愧是传说中的黄蓉啊！”
李云天不由感叹一声。
不过感叹过后。
他却又轻轻摇头。
黄蓉的办法，的确可以拖延一些时间。
但也无济于事。
这些武者，终究不会一直僵持下去。
他们总会有人率先出手，又或者联合起来先对付他们两人。
再加上。
后面，还有不停的武者赶过来。
僧多粥少！
要想获得金灵芝，在没有足够的人赶过来的时候，必须要有所行动才行。
否则一但人员一多。
抢夺到手的几率，就更渺茫了。
果然！！
这时候。
为首的宗师九重强者，面色一沉。
他浑厚的声音响起，挑拨离间道：“诸位，不能再这样下去了。”
“等一下越来越多的武者过来，我们的机会就少了。”
“而且，你们没有发觉，我们一直在被这个家伙玩弄吗？”
“大家一起，杀了他们两人在抢夺金灵芝如何？”
他的话一出。
现场众人齐齐面色一变。
但也立刻的反应过来，面露不善，望向黄蓉。
愤怒凶残的声音，迅速的蔓延起来。
“不错，不能继续拖延下去了。”
“知道情况的武者越来越多了，不能再拖延。”
“该死的家伙，一直在玩耍我们，杀了他！”
“一起动手杀了这两人，等杀了两人后，金灵芝各凭实力抢夺。”
“好，我赞成！”
“一起动手，将两人先解决掉！”
“杀啊！！”
……
群情亢奋之下。
终于有人忍不住动手了。
一个先天五重的高手，率先第一个出击。
手持武器飚射而出，进攻黄蓉而来。
见状。
四周的人也顾不得那么多。
“锵锵锵！”
“锵锵锵！”
各自的持着武器，面目狰狞杀过来。
这一刻。
黄蓉面色剧变。
她原本想要拖延一下时间，让更多的武者包围过来。
因为人数一多，现场就越容易出现混乱。
一旦混乱起来，她和李云天就有机会逃走出去了。
可惜。
被那名宗师九重的强者识破了计谋。
现在，只能做出选择了。
黄蓉立刻靠近李云天身边，小声道：“这么多人，这么多的强者围杀。”
“金灵芝我们必定是保不住了。”
“所以我准备将金灵芝抛出去，让他们狗咬狗去。”
“之后我们两人趁机寻找机会，逃跑出去。”
虽然很是不甘心将辛苦找到的金灵芝放弃。
但。
2.6面对这样的情况，黄蓉也是没有办法了。
现在想要活命的话。
唯一的办法。
就是将金灵芝抛出去。
让现场的武者各自争抢，陷入混乱中去。
这样一来。
他们两人，才有机会溜出去。
毕竟相对于他们的性命，这群人更想要金灵芝。?
?说完之后。
黄蓉也没有等李云天有所回应。
她便猛然抬起来右手，将包裹抛出去。
“啪！”
但就在这时。
她的身侧，一只大手快速伸出。
将黄蓉的纤细玉手，轻轻握住。
同时。
还有一道沉稳浑厚的声音，缓缓响起。
“你辛辛苦苦找到的金灵芝，怎么能放弃呢？”
“要不，我们还是留着吧！”
声音很平静，很温和。
还有着莫名的磁性。
使得黄蓉一顿，动作停下来。
她眼眸转过去，看到了李云天靠在她的身侧。
他的右手，紧紧抓住了自己的小手手腕。
“啊？”
黄蓉见状，朱唇一张。
“可是……”
她也想不交出去金灵芝。
因为这是她辛苦占卜，辛苦找到的。
但现在形势不对。
敌人数量太多了！
她只有宗师七重修为，根本无法应对这么多人。
身旁。
李云天轻轻摇头，温和的笑容映入黄蓉的眼眸中。?
“接下来，交给我吧！”
“你好好的在这里待这就行了。”
说着。
他松开黄蓉的小手。
随后身体踏出一步，挡在前面。
平静的眼眸注视而出，将攻击过来的武者看在眼里。
淡然而霸道的声音，徐徐传出。
“一群乌合之众！”
“就凭你们，也胆敢抢夺我李云天的宝物？”
“不知死活！！”.

56、摧枯拉朽，黄蓉的震撼
“不知死活！”
话落一刻。
李云天身上气势爆发出来，没有进行掩饰。
“轰！”
宗师二重的气势，压迫出去。
这突如其来的变故。
让围攻的众人微微一顿，动作愣住。
但很快。
宗师九重的强者，声音再度响起。
“大家不用怕！”
“他只是一个宗师二重的强者罢了，不足为惧。”
“一起上，宰了他！”
李云天暴露出来的气势和修为，的确让人一惊。
但众人又很快凶残起来。
因为这气势和修为，不是大宗师二重，而是宗师二重。
区区一个宗师二重，还真的不算什么。
因此下一刻。
一种武者再度动身，围杀过来。
“云天，你竟然有着宗师二重？”
身后。
黄蓉朱唇微张，有些懵逼。
她还以为，李云天的实力，最多只要先天一二重。
毕竟之前被人抢劫，那个先天五重的高手，李云天就不敢动手了。
现在看来。
之前的事情并不是她想象的那样。
不是李云天不敢动手，而是没有将那批抢劫之人看在眼里。
而她自己因为一时心急和路见不平，因此妨碍了李云天的爆发。
“原来，你有着宗师二重的修为！”
黄蓉努努樱唇，埋怨看了一下李云天。
但很快，她又露出担忧神色道：“可是宗师二重，也是没用啊。”
“云天你还是快点撤回来，我们将包裹抛出去吧。”
黄蓉自身的实力，就有着宗师七重。
但面对一群穷凶恶极，人数众多的敌人，也是选择退却。
更何况。
这群武者里面，还有这不下于四五个宗师强者。
李云天才区区宗师二重，必定不是对手。
“快点撤回来！”
见到敌人越来越近，黄蓉神色着急起来。
闻言，李云天轻轻一笑道：“我的确是宗师二重的修为。”
“但我没说，我的战力只有宗师二重啊！”
“放心吧，我心里有数的。”
话落。
李云天也不等黄蓉继续说话。
他脚下一动，一步踩出。
“哒！！”
脚步落下的一刻。
他体内浑厚的真气，肆无忌惮的释放出来。
同时。
他身体一鼓动，圆满的金钟罩呈现出来。
双拳之上，泛着淡淡金芒。
“轰！”
媲美大宗师的可怕浑厚真气，金钟罩爆发之下，力量气势的暴涨。
这个时候。
全部释放出来，冲压四周而出。
嘭嘭嘭嘭嘭！
嘭嘭嘭嘭嘭！?
冲在最前面的七八个武者，立刻被这强横的气势掀飞出去。
“噗通！”
“噗通！”
“啊！啊！”
“不要压我，小心啊。”
“该死的，撞到我了。”
七八个人掀飞出去，撞到了身后的来人。
紧接着，一片片的声响响起。
现场，立刻出现了混乱状况。
这一异常。
使得其他人再次顿住脚步，犹豫不前。
尤其是现在李云天身上爆发的气势，那是大宗师强者才有的威压。
所以所有人，都不敢大意。
都只得停下来，面面相觑不知所措。
见状。
李云天嘴角一勾，嘲笑一声道：
“果然是一群乌合之众！”
“不堪一击！”
他都还没有动手，这些人就停下来怂了，害怕了。
不过也是这时候。
那名宗师九重的强者，目光一横，快速道：“大家不要被他骗了。”
“我可以担保，他的修为绝对只要宗师二重。”
“至于这强横的气势，一定是此人弄虚作假搞出来的。”
“一起上，杀了他！”
这一番话落下。
众人再度蠢蠢欲动起来。
尤其是几名的宗师强者，齐齐点头。
因为他们从李云天的身上，的确没有感受到大宗师的修为。
的的确确是宗师二重境界！
“上！！”
“这诡异的气势，应该是假冒出来的。”
“不要被他欺骗了！”
一个宗师六重的强者上前一步，作出保证。
“不错?砯
“我也可以确定，此人只有宗师二重。”
又一宗师强者，出声附和道。
接二连三的声音，让一群武者再度有了信心。
他们面面相觑后，终于有了决定。
“杀！！”
“他是假的大宗师，杀了他！”
“该死的家伙，胆敢糊弄我们，将其碎尸万段！”
“宰了他，将他剁成肉碎！”
『'''',!"!!０?!１
二十多个武者，神情激动咆哮大喊。
齐齐手持着武器，再度围杀过来。
而且这一次，他们双眼通红，已经变成一副不顾一切的样子。
也就是说。
就在李云天是真的大宗师强者，他们现在也顾不了那么多了。
“小心！！”
身后的黄蓉，连忙关心一声。
李云天无动于衷。
他眼眸一凝，散发出来凶狠的目光。
下一刻。
也没有继续玩弄众人的想法。
他身体一动，猛然射出。
“云龙身法！”
云龙身法，施展出来。
他的身体瞬间化作游龙，残影连连消失不见。
再度出现的时候。
已然出现在了一群武者的面前。
他的双手，早已变成拳头模样。
两个拳头上，淡金色的光芒，熠熠闪耀。
随后。
对着冲过来的武者，双拳轰出。
“轰轰！”
两道巨响，几乎同时响起。
“啊啊！”
“啊啊！”
紧接着。
被轰中的武者，立刻惨叫一声，整个身体倒飞出去。
倒飞出去，将身后的武者齐齐撞飞。
而且这一次，不是气势的爆发。
而是真真实实的力量轰击。
可怕的力量冲击之下，不停的冲击出去。
直接将身后数十米的武者和地带，摧毁掀飞。
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
巨响不停，现场再度一片的混乱。
而李云天轰出这一次攻击后。
并没有停下来。
他身体一甩，已经出现在了另一处位置。
淡金色的拳头，再次挥出。
“嘭！”
“嘭！”
几乎同样的两道声音，再次响起。
然后便是如同刚才的一幕，再度上演出来。
“唰！”
李云天依然没有停下，继续出击。
就这样。
他的身体化作残影，迅速闪烁。
每一次的现身，都是两拳轰出。
将从四面八方围杀过来的武者，统统轰飞出去。
“砰砰砰！”
“砰砰砰！”
到了最后。
密集的轰鸣声响起。
同时，还伴随着一个个的武者掀飞出去。
这一幕。
就如同有一个凶猛的猛兽，将所有人轰飞上天空。
数十息后。
李云天身体一闪，回到了原地。
他的目光，平静的略过，望向四周。
此时此刻。
四周地带，一片的凄惨状况。
四五十名的武者，倒在地上。
有的直接被李云天一拳轰杀。
有的被可怕的力量撞击到，不停地痛苦哀嚎着。
衣衫褴褛，鲜血淋漓。
现场，一片的哀鸿遍野。
“不堪一击！”
李云天看了一眼，淡淡的说着。
剩下的一些武者，面色剧变。
“咕噜！”
他们吞咽了一下喉咙，浑身颤抖着。
尤其是那几名刚才煽风点火，还存活着的宗师强者。
他们现在，更是汗如雨下，身体紧绷起来。
“竟然，竟然这么强？”
李云天的身后位置。
黄蓉樱桃小嘴张大，可以容纳一个鸡蛋。
她难以置信的看着眼前的一幕，一副见鬼了的模样。
四十多名的武者，其中不乏一两名的宗师强者。
这样的阵容，就算是初入大宗师的强者，都不敢正面对抗。
但！！
李云天，竟然一个人，正面击溃了这一切。
而他的修为，的的确确是宗师二重。
“怎么有这么强大的宗师强者？”
“李云天，你到底是什么人？”
黄蓉朱唇轻动，轻声嘀咕道。
她的眼眸，落在李云天的背影上。
此时此刻，里面充满了浓郁的好奇。
这个男子，不仅真的俊俏，还拥有一身强横的实力。
神秘莫测，惹人注意。
现在的黄蓉，脑海中就产生了弄弄的兴趣。
她看着李云天，眼眸微动，想要看得仔细些。
想要将李云天剥开，好好了解研究一番。
另一边。
李云天解决了冲过来的武者。
他将目光抬起，望向了剩下的几个宗师强者。
“剩下你们了！”
明明很平静淡然的声音，但在几个宗师强者听来。
却是如同十八层地狱，传递上来的可怕魔音。
让他们身体一颤，情不自禁的升起恐惧之情。
几人齐齐对视一下。
下一刻。
“逃！！”
几乎没有任何的犹豫，几人立刻选择逃窜出去。
李云天的实力，明显不是他们可以对付的。
留在这里继续待着，只有死路一条。
什么金灵芝，早就抛之脑后了。
当务之急！
保住自己的性命，才是重中之重！
“想逃？”
李云天嘴角微翘，眼眸俏咪。
嘭！
他脚下一动，云龙身法施展极致。
立刻朝着实力最强大的宗师九重强者，追击过去。
瞬息间。
他已经来到了此人的身后。
早已凝聚的一拳，直接轰出。
“轰！”
一拳轰落在此人的身上。
“哇！！！”
宗师九重的强者，瞬间吐出大血。
整个身体倒落下来，双眼翻白，抽搐不停着。
见状。
李云天没有继续动手。
倒不是他放过此人，而是此人已经必死无疑了。
他的整个身体骨头，已经被李云天一拳轰碎。
可怕的真气，更是在里面蔓延破坏着。
此人距离死亡，已经不久了。
一拳解决一人。
李云天身体再次闪烁，朝着另一人追去。
两息后。
他已经追到目标。
同样的攻击，同样的一拳。
“轰！”
这个宗师强者，只有宗师五重。
因此，直接被一拳毙命。
又解决一个。
李云天目标，接着下一个！
逃跑的宗师强者，一共五人。
李云天现在已经斩杀了四人。

还有一人，已经逃走了较远的距离。
见状。
李云天并没有爆发速度前去追击。
因为没有必要。
他还有着其它能力，没有使用。
“．々 控木术！”
李云天双手挥动，施展了一个术法。
施展结束后。
最后的一个宗师强者，逃跑在经过一颗大树的位置。
突然一根尖锐的树枝，突兀而起。
“噗呲！”
瞬息间。
将这最后一人，身体贯穿。
“解决！”
见状，李云天收回双手，转过身回去。
来到黄蓉的身前。
他面色淡然，道：“你看，属于我们的东西，没有人可以抢走。”
现在的黄蓉，还处在震撼之中。
直到听到了李云天的声音，她才回过神来。
她深深的看了一眼李云天，朱唇轻启道：“原来这才是你的真正实力。”
“李云天，你真厉害！”
黄蓉由衷的说着话，感叹起来。
她现在还有一些不敢相信，还觉得一切不真实。
眼前这个她刚才还保护的男人，竟然一下子变成了无敌的强者。
非但不用她保护，还保护起了她来。
“你可瞒的我好深！”
说到最后，黄蓉努努玉唇，一副委屈不满的样子。
李云天轻轻一笑，道：“我可没有隐瞒你，只是你一直没有给我表现的机会。”
黄蓉小嘴一张，神情一滞。
然后想起来，好像还真的是这样。
就刚才李云天说他可以撤离，结果她不放心，就硬拉着李云天一起撤离。
现在看来。
刚才李云天就想要表现实力了。
只不过她不相信，所以没有让李云天表现罢了。
“我?炷
黄蓉努努嘴，不知道该说什么。
但很快。
她眼眸一动，撒娇道：“我可不管，就是你隐瞒的。”
黄蓉这撒娇的神态，看上去很是可爱，也有一些楚楚动人。
李云天眼眸一亮，不由多看了几下。
他目光一闪，幽幽笑道：“你这撒娇的样子，我都怀疑你是一个女孩子了。”
“啊？”听闻，黄蓉一惊。
她连忙摇头，否定道：“我不是啊。”
“我，我只是小孩子的行为，不是女孩子的。”
只不过她说话的时候，眼眸不停闪烁，飘忽不定着。
同时，也不敢跟李云天注视。
李云天见状，嘴角勾起一抹笑意。
“好了！”
“我开玩笑的。”
说完之后，他目光看了看四周，道：“快要夜晚了。”
“我们是时候离开这里，找个地方度过一晚。”
原先还有不少的武者前来，想要围杀两人，抢夺金灵芝的。
但刚才李云天大开杀戒，实力强横的一幕。
让后面冲过来的武者，立刻胆寒恐惧。
二话不说。
他们立刻落荒而逃，逃命去了。?
李云天想了想道：“刚才你占卜八卦术的不远处，我发现了一个小山洞。”
“我们可以过去那边，度过一晚上。”
“也顺便，服用金灵芝，提升修为！”
夜间。
肯定不能继续在云谷山地带行动。
不提有武者埋伏袭击，就是迷雾毒虫之类，也是众多。
一不小心，可能出现危险。
还有。
现在两人遇到的，最强的都是宗师强者。
但未必就一定说，只有宗师强者进入了云谷山。
有可能也有大宗师的强者进入寻找异宝了。
毕竟金灵芝，对于大宗师指玄境，也是有很大功效的。
因此，小心驶得万年船！
找个山洞，提升一下实力。
等到明天到来，即使遇到了大宗师强者，都不用担心太多。
“嗯呐！”
黄蓉点点头，笑嘻嘻道帐。
“我听你的。”
李云天轻轻颔首。
最后移动步伐，快速走在前面带路。
黄蓉很乖巧地跟了上去。

57、黄蓉的情愫，宗师七重
一处山洞内。
李云天和黄蓉两人，已经升起了篝火堆。
两人一左一右，依靠坐着。
这时候。
黄蓉玉手一动，将手中的包裹拿出来。
她三两下，打开包裹。
里面的两株金灵芝，立刻呈现了出来。
“这是我们弄到手的金灵芝。”
“这金灵芝，可是提升修为的好东西。”
她面色兴奋，露出着渴望。
李云天颔首，笑道：“你出手占卜，找到了金灵芝；我出手，击溃了一众敌人。”
“这金灵芝，我们两人一人一株，刚刚好。”
说着，李云天手一动，将一株金灵芝拿起来。
他一边递给黄蓉，一边道：“你先服用，我给你看护。”
黄蓉见状，也没有含糊。
“好！”
她点点头，接过金灵芝。
她的修为是宗师七重，距离大宗师不远。
一旦服用功效强大的金灵芝，突破大宗师应该没有问题。
金灵芝只有拳头大小。
而且功效强力，也一般不用什么药物辅助。
所以黄蓉将金灵芝拿在手中，伸到嘴边咬了下去。
不多时。
她将金灵芝全部吞了下去腹部。
而后赶紧双眼闭合，运转真气炼化能量起来。
李云天见状，安静地坐在一旁守护着。
当然。
他的目光落在了黄蓉的俏脸上。
虽然现在黄蓉一副女扮男装的样子，但细腻嫩滑的肌肤，根本就无法掩饰。
细细看去，肌肤胜雪，娇美无比。
“仅仅这男子装扮就如此了，也不知道女装的黄蓉，会是如何的绝丽动人？”
“还真的有些期待啊！”
李云天眼眸一动，有所期待着。
不过他并不着急。
他相信这一天，不会太远的。
一炷香后。
黄蓉炼化金灵芝，自身的修为开始出现了松动的情况。
她的修为逐渐地从宗师七重，开始缓慢提升。
片刻。
她身上气势一动，顺利从宗师七重晋升宗师八重。
而提升，还在继续着。
又过去两刻钟。
她的气势再次暴涨，突破到了宗师九重。
距离大宗师金刚境，一步之遥。
不过这时候，她的修为提升，变得缓慢了起来。
倒不是金灵芝的能量被消耗完毕了。
而是从宗师突破至大宗师，并不那么简单。
即使有着金灵芝的存在，短时间之内也难以成功。
就这样。
时间一分一秒的过去。
半个时辰。
一个时辰。
两个时辰！
很快，两个时辰过去。
这时候的黄蓉，修657为已经距离大宗师金刚境，真正的只有一个薄膜了。
但这个薄膜，也是情况不明。
如若顺利，可以在下一刻突破成功。
如若受阻，则可能一两天，甚至更久。
不过幸运的是。
一刻钟后。
黄蓉身上的气势猛然一涨，冲压四周。
“轰！”
一道动静，猛然响起。
与此同时。
黄蓉身上发生了大变化。
她顺利从宗师九重，突破到达大宗师金刚境一重。
“唰！”
一突破成功，她就立刻睁开眼眸。
此时此刻的她，满脸的兴奋神色。
她望向李云天，压抑不住的开心道：“李云天，我突破成功了。”
“我终于成为了大宗师强者。”
“太开心了！”
说到最后。
她身体一动，情不自禁的蹦跳起来。
一副手舞足蹈，兴高采烈的样子。
李云天站了起来，轻轻笑道：“黄蓉，恭喜你！”
他说的不是黄荣，而是黄蓉。
不过可惜。
因为两者是同音字，黄蓉根本听不出来。
“嘻嘻，我成功了！”
黄蓉嬉笑一声后。
忽然停下来身体，一双美目望向李云天。
她的面容上，露出一抹感激之情。
毕竟如若没有李云天的话，金灵芝早就被人抢走了。
甚至她的性命，也有可能保不住。
而现在，非但保住了性命。
还得到了金灵芝，将其服用，将自己的修为提升到了梦寐以求的大宗师之境。
要知道！
自家的父亲黄药师，也才是大宗师之境。
当然。
黄药师的修为，不是最次的金刚境，而是天象境。
“谢谢你，李云天！”
最后，黄蓉似乎情难自禁的地，上前一步抱住李云天。
“谢谢你，让我成功突破到了大宗师境界。”
黄蓉眼眸认真，感激地说着。
李云天见状，眼眸注视而下。
很快。
和黄蓉明亮的眼眸，对视在一起。
他嘴角一翘，双手抬起来。
紧接着。
抱住了黄蓉的纤细小蛮腰。
“嗯！”
黄蓉被揽腰，顿时身体一紧。
她的耳垂瞬间泛红起来，小脑袋连忙低下头去。
她之所以抱住李云天，那是感激之余，情不自禁的情况下。
但李云天这一亲密的动作。
却让她身体一颤，有些娇羞起来。
“你身上味道，真香！”
这时候。
李云天嘴唇一动，轻声响起。
“啊？”
黄蓉面色一红，有些滚烫。
“他，该不会发现了我女扮男装了吧？”
“否则，怎么可能如此的主动？”
黄蓉内心砰砰直跳，总感觉李云天好像知道了些什么。
否则的话。
哪有人，主动拦住一个男人的？
“你该不会知道我是?炷
黄蓉鼓起勇气，想要摊牌起来。
但她刚刚说到一半。
李云天就突然松开她，打断笑道：“啊？你说什么？”
“我，我?炷”
黄蓉朱唇微张，一时间不知道该说什么了。
尤其是看到了李云天一副疑惑的神色。
让她原本产生的疑心，再度消除开来。
他应该没有发现的女儿身。
应该也是一时激动，拥抱了我一下。
黄蓉自顾自的，自我洗脑着。
过后。
她又恢复乐观，开心的神态。
她望向李云天，快速道。
“好了，我已经顺利突破到大宗师之境。”
“接下来！”
“轮到你服用金灵芝，我来给你护卫周全。”
“好！”李云天点点头。
他也没有含糊。
身体一动，落在篝火的一侧地面上。
随后盘膝而坐，将金灵芝拿在手里。
三两下的将其咬开，咀嚼几口后，吞了下去。
吐了下去后。
李云天启动真气，迅速的进行炼化能量。
金灵芝被快速的炼化，一股股浑厚的能量涌现出来。
李云天迅速的将其进行转化，转化自身修为。
片刻后。
李云天的体内响起一道闷响。
他顺利从宗师二重，突破到宗师三重。
而金灵芝的能量，才刚刚开始爆发。
他的提升，还在继续着。
又过去一刻钟。
“咔嚓！”
伴随着一声脆响。
李云天晋升宗师四重！
,"?;''１
李云天闭合双眼修炼的时候。
一旁的黄蓉，也安静的坐了下来。
她没有事情可做。
于是便移动眼眸，注视李云天身上去。
长眉若柳，身如玉树。
因为大战了一场，他上身淡青色的长袍微微有些湿，薄薄的汗透过薄衣裳渗出来，将原本绝好的身体更是突显的玲珑剔透。
面容上。?
高高的鼻子，薄薄的嘴唇。
剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几丝黑发中，英俊的侧脸和面部轮廓完美得无可挑剔。
如此的俊美男子，便让人忍不住痴迷过去。
此刻。
黄蓉也情不自禁的注视着，眼眸一眨不眨。
“强大的实力，俊美的容颜，挺拔的身姿，迷人的气质。”
“李云天，你也太完美了！”
“你让我，好像喜欢上了。”
黄蓉内心中，忍不住心生荡漾。
尤其回想起今天，一同和李云天闯荡的时刻。
一同交流，一同寻找异宝，一同手接触，一同逃跑，一同并肩作战。
还有。
李云天大发神威，将敌人统统击溃的神武身影，更是深深的刻印在了她的脑海深处。
她甚至怀疑，他这辈子也不能忘却这一幕幕！
“我要不要暴露自己的女儿身呢？”
黄蓉想着，想到了自己女扮男装的事情。
想了片刻。
她最终还是摇摇头：“还是先不暴露出去。”
“等到时机成熟，在告诉他吧。”
黄蓉玉唇轻抿，轻声说着。
作出了决定后。
她继续的眼眸注视李云天，再次欣赏起来。
时间飞逝。
很快，过去一个时辰。
李云天体内所谓金灵芝能量，已经要被消耗殆尽。
不过也是这时候。
熟悉的提示声音，徐徐响起。
【你服用了宝物金灵芝，对其进行炼化和吸收。】
【你体内真气暴涨，你修为有所突破。】
【你的修为提升为：宗师七重！】
“宗师七重了！”
闻言，李云天眼眸睁开，闪烁着明亮的光芒。
一株金灵芝，将他的修为从宗师二重，提升到宗师七重。
一下子，飙升五个小境界。
这收获，非常的丰厚。
让他非常的满意。
“查看属性！”
紧接着。
李云天念头一动，打开属性面板。
【姓名：李云天】
【年龄：十七岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：宗师七重】
【心法：阴阳五行术?
【武功：金钟罩（圆满）、云龙身法（圆满），木系伪装术（圆满），控木术（圆满）】
【物品：无】
面板上面。
其他的东西没有变化。
只有修为从宗师二重，变成了宗师七重。
“宗师七重！”
“圆满的金钟罩，浑厚的真气，云龙身法。”
“我现在全力爆发之下，实力应该不弱于金刚二重。”
“甚至可以说，一个金刚二重高手跟我搏杀，最终死的一定是他！”?
?宽大的经脉和超强的韧性，致使李云天体内容纳的真气，简直浑厚无比。
金钟罩的肉身防护，无视金刚境高手攻击。
这样的情况下。
一旦有金刚境高手跟李云天战斗，最终胜利的必定是李云天。
因为他已经立在了不败之地。
“李云天，你怎么了？”
这时候。
黄蓉轻盈关心的声音，响了起来。
李云天思绪被打断，他回过神来。
?他轻轻摇头，笑道：“没事。”
“只是刚突破，需要调节一下情绪。”
黄蓉露出好奇，问道：“你修为，提升到宗师几重了？”
李云天没有隐瞒，回应道：“已经宗师七重了。”
“宗师七重？”
黄蓉点点头，表示明白。
不过很快。
她又眼眸一亮，道：“之前你宗师二重的修为，斩杀宗师强者如喝水。”
“现在提升到了宗师七重，你的实力到底有多强大？”
李云天轻轻一笑道：“金刚境二重，应该少有人是我的对手。”
综武大陆，庞大无比。
高手数不胜数。
李云天也不敢保证，自己就能百分百战胜所有的金刚境二重高手。
毕竟有些人无法突破境界，就会想尽一切办法，提升实力。
要么练习各种各样的强大功法。
要么研究可怕的毒术，蛊术，咒术。
各种手段，防不胜防。
所以，他也不敢说百分百。
“竟然如此厉害？”
黄蓉一听，顿时樱唇微张，震撼起来。
宗师七重的修为，媲美金刚二重。
李云天的战力，太过于可怕了。
也就是说。
她这个刚入金刚一重的小菜鸟，根本就不是李云天的对手。
甚至，走不上十招就会被击败！
“你到底是怎么做到的？”
黄蓉玉唇轻启，忍不住询问出声。
李云天莞尔一笑，道：“我这是独一无二的情况，别人很难做到。”
他的能力，满级悟性，的确是独一无二的。
而由满级悟性，创造出来的金钟罩，云龙身法，创造的经脉等等。
也是独一无二。
再加上它们是李云天结合自身创造出来，契合度为完美状态。
因此，爆发出来的威力，都是最大的。
黄蓉闻言，也没有继续的追问下去。
她美眸转了转，似乎想起了什么，道：“对了，还有一事，我想问一下你。”
“问吧。”李云天点头道。
黄蓉说道：“刚才在击杀最后一个宗师强者的时候，你使用的招式，似乎很不一样。”
“那种招式，好像是一种术法吧？”
说着，黄蓉眼眸一亮，好奇心十足。
李云天没有隐瞒，笑道：“不错，你猜对了！”
“这的确是一种术法，一种木系的术法。”
说到这里。
李云天也没有隐瞒自己的身份了。
他坦白道：“这是一种阴阳家的木系术法。”
“威力一般，但可以出其不意的进行攻击。”
《控木术》，只是一门中级的木系术法。
一般都是先天高手使用的招式。
其威力，自然大不到哪里去。
“你，竟然是阴阳家的弟子！”
黄蓉一听，顿时吃惊起来。
阴阳家，综武大陆的庞然大物。
单单天人强者，就不下于三人。
陆地神仙的高手，更是不下于十人！
那传闻的阴阳家教主东皇太一，更是天人极限的无敌强者。
她父亲的桃花岛，跟这一对比，?
简直就是小巫见大巫，完全见不得世面！
李云天摇头，笑道：“阴阳家的弟子，又有何惊讶的？”
“阴阳家之内，又不是人人都是超级高手，里面的弱小弟子更多。”
“你的实力可不弱，在阴阳家里面已经可以成为执事了。”?
黄蓉想了想，感觉的确如此。
“也是哦。”
“刚才听到阴阳家的大名，一时间被吓到了。”
她挠挠头，露出一抹尴尬之色。

58、计划，金刚二重来袭
随后。
黄蓉眼眸一动，望向李云天继续道：“你说，我能不能加入阴阳家？”
李云天闻言一顿。
他摇摇头，又点点头，道：“可以~倒是可以。”
“但你只能成为阴阳家的客卿打手，不能成为真正的阴阳-家弟子。”
“打手？”黄蓉努努-嘴，露出不解。
李云天解释道：“阴阳家招收弟子，一般都只会从小招收。”
“因为从小招收，从小培养，才能让其对阴阳家产生归宿感。”
“而类似于你这样的人，还是大宗师高手，阴阳家不可能相信的。”
“但阴阳家也会给你机会，可以让你加入客卿部门。”
说到这里，李云天停了一下。
“所谓的客卿部门，就是中途想要加入阴阳家的人。”
“这些人的实力，一般都要求先天及以上。”
“他们想要得到强大的功法，珍贵的宝物等等，阴阳家给他们机会。”
“但想要兑换宝物，功法等等，那就要为阴阳家出力，执行任务。”
“完成了任务，自然就会有积分，可以兑换想要的宝物。”
“所以，这些人被称之为阴阳家的打手！”
当然。
这些人能够兑换的东西，也不会是阴阳家的高级术法。
而是阴阳家从综武大陆，收录的居多功法。
数百年的时间，各种各样的功法。
从炼体，到大宗师。
甚至陆地神仙的功法。
阴阳家都收录有！
之所以这些能够兑换，那是因为不是阴阳家独有的。
综武大陆其它的大势力，也有收录。
所以与其藏着收着，不如光明正大的拿出来。
只要加入客卿，为阴阳家执行任务，就可以兑换想要的强大功法，珍贵宝物。
“原来如此！”
黄蓉恍然大悟的点点头。
“这么说来，我还真的可以加入啊。”
黄蓉说着，美眸不由一亮。
说实话的。
她内心之中还真的产生了一丝想要加入的兴趣。
尤其是，这样可以和李云天更多机会接触在一起。
不过她想了想，又暂时否定了。
倒不是她不想加入。
而是她刚突破金刚境，想要回去一趟桃花岛，和自家父亲分享一下。
“等到我下去外出冒险，我就加入阴阳家客卿去。”
“云天，到时候给你一个惊喜。”
黄蓉内心一动，偷偷看了一眼李云天。
“怎么了？”李云天眉目一挑，询问道。
他总感觉，黄蓉在捣鼓些鬼灵精怪的想法。
黄蓉努努嘴，连连摇头道：“没有事情啊。”
“我只是在想，我们明天离开云谷山后，应该去哪里冒险？”?
闻言，李云天想了想，道：“随意都可以。”
“我还可以继续逗留几天，可以陪你继续冒险。”
“好啊！”黄蓉一听，眉开眼笑。
“我也是可以再玩几天，之后准备回家。”
刚才说出话后。
她其实有些担心。
有些担心李云天，可能要跟她分离，回去阴阳家了。
但现在还有几天的时间。
正好她也是准备过几天没回去桃花岛。
这样一来，两人就可以继续在一起冒险了。
李云天一笑，道：“你的境界刚刚突破，需要巩固一下。”
“现在趁着距离早上还有一段时间，凝练一下实力，明天早上我们再启程。”
“嗯呐！”黄蓉听话的颔首。
随后。
她落在一侧，闭合双眸开始夯实境界。
见状。
李云天也没有浪费时间。
也开始进入修炼的状态去。
不过他并不是提升修为，而是继续的扩宽经脉和增强韧性。
修为提升，自身经脉等，也相对应的增强。
所以可以继续的凝练，让其越加的宽大。
从而让自己的丹田，越加的庞大。
可以容纳的真气，也越加的浑厚。
很快。
一夜过去。
清早时分。
李云天睁开了双眼，重重的吐出了一口气。
“经脉再度得到扩宽，韧性也得到了加强。”
“体内的真气，再度浑厚不少。”
“如若遇上一个大宗师金刚境强者，我有信心单单靠着真气，就可以将其活生生消耗死。”
李云天的脸上，绽放满意笑容。
随后。
他思绪回归，望向一侧的黄蓉去。
黄蓉，还在凝练夯实境界中。
随着她的凝练，她身上的气势也在逐渐的增强。
昨天她一突破，就只顾着兴奋和开心。
所以忽略了其实她体内的金灵芝，还有一小部分没有消耗完毕。
所以现在静下心来后。
修为也在缓慢的提升。
又过去了半个时辰。
黄蓉身上的气势，暂停了提升，也全部处在了稳定的情况中。
这说明她的修炼结束了。
果然。
黄蓉美眸睁开，露出兴奋。
“我稳定境界下来了，而且还将实力再度提升了一些。”
“现在，已经是金刚一重中上了。”
她一边说着，一边身体猛然站起来。
一双美目望向李云天，分享着自己的喜悦之情。
李云天也站了起来。
他点点头，笑道：“很不错。”
“不过时间也差不多了。”
“收拾一下东西，启程出发吧。”
“嗯嗯。”黄蓉情绪恢复。
很快便和李云天收拾东西。
之后。
两人离开山洞，走了出去。
清晨。
云谷山地带，一片的翠绿清鲜。
舒畅的空气，扑鼻而来。
闻一下，吸一口进入。
这清鲜芳香的空气，让人心情愉悦。
李云天和黄蓉两人，一前一后快速的赶路。
他们两人所在的地方，位于云谷山的中央地带。
所以需要赶路，才能走出去外围。
出去一路上。
基本上很少看到有武者了。
因为金灵芝被摘了的消息，早就传递了出去。
又过去了一晚。
金灵芝估计也被服用消耗了。
所以得到消息的武者，都早已离开了云谷山。?
大约半个时辰后。
两人终于离开了庞大茂盛的云谷山，出现在外围位置。
“唰唰！”
两人身影闪烁，落在一处地面上。
黄蓉转身往回去，露出感慨道：“终于离开这云谷山了。”
“在里面行走探寻，还真的麻烦多多。”
到处都是大树丛林，荒无人烟，道路不通。
行动起来缓慢，让人难受。
所以黄蓉一出来后，便情不自禁的松口气。
李云天微微一笑道：“在里面的确不好。”
“行走，施展身法之类都是跌跌撞撞的，让人憋屈难受。”
武者，讲究的是顺心顺意。
在里面，一片茂密不通的情况下。
行走起来，都是麻烦连连。
说完后，李云天继续道：“下一计划，我们去哪里？”
他这一次外出，其实早就完毕了。
不管是任务目标马文，还是故意引诱出来的王林。
都已经解决了。
甚至这云谷山地带，还都是回去的时候听到这个消息，才过来冒险一番的。
因此。
接下来前往什么地方去，李云天还真的没有目标。
黄蓉想了想，道：“我们先去找一个热闹的县城。”
“然后沐浴清洗一番，整理一下衣服。”
“最后，再美美的饱吃一顿。”
两人在此地冒险了一趟。
身上汗渍，血迹之类都有着不少。
而且算起来都几天时间，身上难受至极，是时候清理一下了。
肚子方面也是如此。
吃得也都是带过来的干粮。
除了可以填饱肚子外，毫无味道。
“很好，你的注意很不错！”
李云天眼眸一亮，也有所向往。
“走，跟我来！”
见状，黄蓉玉手一挥，准备走在前面。
但！！
就在这时
“走？”
“你们两人，走得了吗？”
一个阴沉的声音，突兀的响起。
李云天和黄蓉快速对视一下，眼眸一闪。
随后，齐齐望向了声音传来的方向。
在那里。
七道身影，形成一排迅速的走出来。
为首之人，目光阴翳，散发着浓浓的杀气。
其身上得起，肆无忌惮的释放出来。
一名大宗师金刚二重的高手！
他身后的几人，也都不是弱者。
最次的，也有着先天三重。
最强的，宗师五重。
“嗯？”
见状，李云天眼眸一挑。
“大宗师金刚二重！”
金刚二重？
黄蓉一听，面色凝重起来。
她虽然突破了，但只是金刚一重。
一个金刚二重的强者，还不是她能够对付的。
看到黄蓉的神态，李云天微微一笑。
“不用担心！”
“有我在呢！”
听到李云天的声音，黄蓉原本担忧的内心，不由安定了下来。
的确！
她打不过，还有着李云天在。
李云天昨天仅仅宗师二重，就可以轻松斩杀宗师九重武者。
现在服用了金灵芝，修为提升到宗师七重。
战力方面，已经不知道飙升什么程度了。
这时候。
她又想起李云天在山洞里面所说的话。
大宗师金刚二重之中，很少有人是他的对手。
她相信李云天！
“嗯，我相信你！”
黄蓉抬起眼眸，毫无条件的相信着。
李云天淡淡点头，随后身体往前一步。
他平静淡然的眼眸，望向前方的金刚二重强者，道：“你们想来抢夺金灵芝？”
“哼！”
金刚二重的强者，冷哼一声。
“一晚上过去，金灵芝已经被你们服用了吧？”
李云天一顿，也没有隐瞒，道：“的确服用了。”
“这么说来，你们是来报仇的？”
金灵芝已经服用，就算将李云天和黄蓉杀了，都不可能复原。
功效，也早就消化完了。
而这人知道金灵芝已经被他和黄蓉服用，那么很明显不是抢夺金灵芝的。
既然不抢夺金灵芝，那只有一个可能。
前来报仇！
李云天神情自如道：“看来昨天抢夺的人中，有你们的同伴。”
为首的宗师二重强者，目光阴冷。
他面容狰狞，毫不掩饰道：“昨天你杀的宗师九重强者，是我蝎子门的副门主。”?
“今日，就让你们两人一同下去，跟他做伴！”
昨天时候。
他也进入了云谷山，也在寻找金灵芝。
但因为云谷山庞大无比。
所以，蝎子门分成了两支部队。
一左一右，展开调查。
后面。
李云天和黄蓉发现金灵芝，双双撤离。
宗师九重的蝎子门副门主这边，刚好在附近。
便发现了金灵芝情况，加入围杀李云天中去。
最终。
李云天爆发强横实力，大开杀戒。
将围杀的所有人，统统击杀。
那名宗师九重的蝎子门副门主，最后在逃跑的时候，被李云天追上。
直接一拳轰杀了！
闻言。
李云天点点头，恍然大悟。
“原来如此！”
“原来那个宗师九重的武者，是你们蝎子门的副门主。”
说着，李云天嘴角勾起一抹讥笑。
“说实话的！”
...... ..... .......
“你们那副门主，胆子可真小。”
“除了煽风点火外，直到最后，他都没有胆敢对我发动一次的攻击。”
“真的是不堪大任！”
的确。
那个宗师九重的武者，一直在一旁煽风点火。
后面李云天爆发实力，斩杀围杀的武者后。
他更是瞬间落荒而逃，惊恐万分。
最后被李云天轰杀，都没有胆敢反抗一下。
“找死！！”
『:''.,?''　李云天的挑衅，让蝎子门门主双眼俏咪，怒气冲天。
“小子，不要以为服用了金灵芝，就可以跟我对抗。”
“等一下，我要让你尝尝被抽筋拔骨的痛苦滋味！”
“我要将你的人头砍下来，祭奠我蝎子门！”
话落。
他踏出一步。
强横的气势，冲天而起。
他通过调查，知道李云天战力无双。
宗师九重，也远远不是其对手。
因此并没有让身后的众人出手。
而是选择自己亲自动手。
李云天再强大，也只是宗师境界。
而他的实力，乃是大宗师金刚二重。
金刚境二重，对付一个宗师高手，如若不能胜利？
那他干脆找一块豆腐，一头撞死算了！?
“锵！”
蝎子门门主抽出腰间的长刀，轻轻划动。
长刀划动间，散发着渗人的寒芒。
“嘭！”
紧接着。
他也没有继续废话。
身体一跃，飚射而出。
长刀一横，狠狠的劈向李云天而去。
瞬息间。
已然来到李云天的身前，。
锋利寒芒的长刀，携带浑厚的力量，狠狠砍落在李云天胸膛处。
对面。
李云天似乎被吓住了。
面对呼啸到来的长刀，他竟然一动不动，没有丝毫想要躲闪的念头。
“啊！！”
“云天，小心！”
这一幕，被身后不远处的黄蓉看在眼里。
她花容失色，着急大喊。
她是相信李云天的实力。
但是！
李云天现在一动不动站着，任由敌人砍杀过来。
这样的情况。
她再相信，也不可能无动于衷。
“哈哈哈?炷”?
“我还以为你多么的厉害，原来这么容易就被吓住了。”
“既然这样?炷”
蝎子门门主双眼暴突，狞笑起来。
“去死吧！！”
轰！
他的狠狠一刀，劈了下来。
劈在了李云天的胸膛处。
蝎子门门主可以畅想到下面的一幕。
李云天的胸膛，会被他一刀破开。
里面的血肉骨头，甚至心脏，都被一刀切开。
李云天，会瞬间死得不能再死！
但！！
蝎子门门主的狞笑神色，还没有彻底绽放。
这时候，便响起了一道碰撞声。
“铛！！”
这是一道武器劈在坚硬厚实的巨石上，而发出的刺耳声响。
这异常的声音。
让蝎子门门主神情一愣。?
长刀砍入血肉，应该是“噗”的一声才对。
怎么会是刺耳的金属交鸣声？
他下意识的，低头望了下去。
“轰！！！”
只是一眼。
一道晴天霹雳。
在蝎子门门主的脑海中炸响亏.

59、黄蓉的鬼点子，比武招亲？
“不可能！！”
看着眼前的一幕，蝎子门门主陷入了疯狂中。
他的金刚二重一击，锋利凶猛的长刀。
竟然连李云天的肉身，都无法破开。
只将他的衣服，割开了一个裂缝。
而李云天的肉身，则是泛着淡金色的光芒。
将他的长刀，轻松抵挡了下来。
“这到底是何等强大的肉身？”
“我可是金刚二重的强者啊！”
蝎子门门主脑门嗡嗡直响，翻山倒海起来。
也是在这时候。
李云天平静淡然的声音，再度响起。
“真弱！”
“你这个金刚二重实力，不是一般的弱小！”
他的料想中，金刚二重的全力一刀。
不说能将他的肉身破开，至少也会渗入一些，弄出一些血迹才是。
但！！
眼前的蝎子门门主，别说是砍出血迹了。
就连留下白痕，都只是勉强的做到。
“三流教派的金刚境强者，的确不同大教派。”
“这一点上面，我倒是忽略了。”
很快，李云天又明悟过来。
他一直以来，对比的都是类似于阴阳家那等的大教派之人。
但！！
同境界的武者，大势力的自然比之三流教派之类的。
强横许多。
他按照的是阴阳家金刚二重高手来判断的。
但现在的蝎子门门主，却只是一个三流教派，甚至不入流教派的金刚二重。
他的功法，他的爆发力量等等，自然远远不如。
“既然这样，那就不玩了！”
明白过后。
李云天嘴唇蠕动，轻轻摇头。
随后。
他右手一握，拳头上涌现淡金色的光芒。
浑厚的真气调动，猛然一拳轰出。
“不！！”
蝎子门门主，根本就反应不过来。
甚至说他就算反应过来，也逃不掉。
瞬息间。
李云天的一拳，轰在了蝎子门门主的脑门上。
“轰！！”
一道惊天巨响。
蝎子门门主整个身体，飞了出去。
“轰隆隆！”
他一路倒飞，撞到诸多的物品。
响起了阵阵的剧烈动静。
而动静落下后。
蝎子门门主，早就倒在远处。
他躺在地上，一动不动，早已死去。
他的脑门处，陷进去了一个巨大的凹坑。
整个脸蛋，满是鲜血，双眼突出，一副死不瞑目的样子。
静！
落针可闻！！
此时此刻，现场陷入了一片的宁静中。
一群蝎子门的剩下门徒，目瞪口呆，当场傻眼。
大宗师金刚二重的门主，全力一击，只破开敌人的衣服？
而后，更是直接被一拳轰杀。
这样的疯狂一幕。
他们根本无法接受，难以置信。
所有人都陷入了懵逼中，都反应不过来。
另一侧。
黄蓉也是樱唇张开，露出傻眼的一幕。
刚才攻击在李云天身上的，不是先天二重的一刀。
而是金刚二重高手的全力一刀！
这等高手的全力一刀，就算是巨石，都要被一刀劈碎开来。
但现在！！
却连李云天的肉身，都无法破开。
“这散发着淡金色的肉身，到底多么的坚硬啊！”
“还有，李云天的身材，怎么这么好啊！”
震惊之余。
黄蓉又注意到了李云天破开衣服，裸露出来的肉身。
一块块坚实，有着完美线条的肌肉，呈现出来。
让她情不自禁的，多看了几眼。
“咕噜！”
对面的位置。?
一群蝎子门的剩下门徒，终于有所反应了。
有人咽了一下喉咙，发出声响。
这一声响。
彻底使得所有人恢复过来。
恢复过来后。
震撼的神色，迅速变成了惊恐。
所有蝎子门弟子，双腿开始颤抖，双手开始哆嗦着。
“啊！！！”
片刻。
有人再也无法承受这一份恐惧。
大叫一声后，直接被吓到瘫痪倒地。
“不要杀我！”
“不要杀我！”
他跪在地上，颤抖的求饶起来着。
面对可怕的李云天，他连逃跑的勇气都没有了。
而这一情况。
也是让其他人反应过来。
“逃！！”
“快逃啊！”
“大家分开逃跑。”
剩下的几人，瞬间作出反应。
立刻身体爆退，选择落荒而逃去。
李云天可不是善茬！
这些人竟然胆敢劫杀他，自然要承受该有的代价。
“唰！”
下一刻。
他身体一闪，施展云龙身法出去。
爆发速度，一个个追击上去。
而后攻击挥出，将这些人一个个的当场斩杀。
“噗噗噗！”
“噗噗噗！”
十来息后。
他解决了逃跑的最后一个人。
而后身体闪动，回来原先的地方。
现场。
还有着一个蝎子门的门徒。
就是刚才那一个跪地求饶之人。
现在，依然在不停的求饶着。
见状。
李云天移动脚步，走了上去。
不过就在他准备动手的时候。
黄蓉的声音，响了起来。
“云天，我来！”
锵！
说完之后，黄蓉手中的峨眉刺一挥。
一道强劲的气芒挥出，朝着求饶的弟子攻击而去。
“噗呲！”
瞬息间。
气芒没入了蝎子门弟子的心口。
“啊！！”
蝎子门弟子凄惨叫了一声，倒在地上瞬间死去。
“呼呼呼~”
看到蝎子门弟子身死，黄蓉重重的松了口气。
说起来。
这是她第一次亲手杀人。
之前的出手，最多就是断人手臂，击伤敌人等等。
直接杀死，还是第一次。
但！！
黄蓉知道，她总有这么一天。
总会有亲手杀人的一天。
所以刚才看到了李云天准备出手的时候。
她心中一狠，下了决定。
于是。
便亲手出击，斩杀了最后一个蝎子门的弟子。
对此。
她除了一些不适应外，并没有难受之外。
尤其是这群蝎子门的武者，可是想要将她和李云天置之死地的。
如若不是李云天实力强大。
今日死亡的就是他们两人了。
“哒哒哒！”
这时候。
李云天走了过来。
他双眼望向黄蓉，有些意外道：“我还以为，你要放过他呢。”
“却没有想到，竟然是你选择亲自出手。”
黄蓉闻言一滞。
随之连连摇头，道：“怎么可能放过敌人？”
“刚才他们可是想要将我们抽筋拔骨，置之死地！”
“至于我为什么会出手？”
说到这里，黄蓉眼眸注视李云天而去。
“你为我做了这么多，一直保护着我，我总得帮忙一些。”
“如果连杀死敌人都不敢，那怎么能够帮助你？”
这一番话。
倒是让李云天神色一怔。
但看到黄蓉坚定的神情，他倒没有继续说什么。
李云天微微一笑，道：“好啊，既然你破戒了。”
“那以后小喽啰那些，就交给你出手了。”
一听。
黄蓉顿时有了兴致。
她连连颔首，认真道：“嗯嗯，交给我出手。”
李云天点点头，笑道：“麻烦解决了，我们离开此地吧。”
“我来带路。”黄蓉快速走在前面。
很快。
两人离开了云谷山外围，寻找县城而去。
………
两个时辰后。
时间来到了中午。
李云天和黄蓉两人，找到了一处的城池。
站在城门外。
两人望了过去。
城门之上，有着一块刻板。
上面雕刻了三个大字。
《谷山城》
“谷山城，倒也符合。”
“正好这里是距离云谷山最近的城池，这命名很符合。”?
看着城池。
黄蓉朱唇蠕动，轻声自语着。
说完之后。
她望向李云天，轻轻一笑道：“我们进去吧。”
李云天点头。
两人快步走了进去。
进入城池。
很快便看到了人来人往的场景。
还有周边摆摊，喧嚣热闹的小贩们。
这一下子，立刻引起了黄蓉的好玩心。
她带着李云天，到处走走，到处逛逛。
遇到好玩的东西，忍不住参与其中。
遇到好吃的东西，更是大卖特卖。
遇到新奇的物品，更是时不时惊叫起来。
一副乐不思蜀，好玩不已的样子。
对此。
李云天也没有嫌烦，反而乐在其中。
这些原始原味的古代城池生活，他也没有真正的接触了解过。
穿越前。
就算是去逛类似于的古镇，那也是打造出来的。
但现在！
却是真真实实，贴贴切切的古代城池。
这一种感觉，自然不一样。
就这样。
两人一路逛街，耍了一个时辰之久。
到了最后。
黄蓉结束了这一次的游玩。
只不过此时此刻，她的手中提着数个大大小小的包裹。
每个包裹里面，都包装的满满的。
不知道买了多少的物品。
李云天的手中，也有着不下于两个包裹。
基本上都是黄蓉按耐不住，买回来的东西。
“走！”
“我们找一个客栈，先将这些东西放下。”
“然后再出来，继续逛逛。”
逛了这么久，还提着一堆的东西。
两人行走起来，颇为麻烦。
所以黄蓉便想要找一个客栈，先将东西放到里面去。
李云天轻轻摇头，露出无奈之色。
听黄蓉的意思，明显还想要继续的游玩下去。
不过倒也正常。
毕竟以他们两人的修为，就算继续逛街个几天几夜，也不会有丝毫的劳累. ...
再加上这一个城池，靠近云谷山地带。
拥有众多的新奇物品，新奇的品种等等。
这可将黄蓉的兴趣，深深的吸引了起来。
她一直在桃花岛待着，一待就是十多年。
桃花岛的确风景怡人，适合居住。
但除了这两样，其他就没有了。
好不容易出来一趟。
还是来到这样的城池。
自然想要好好的领略一番，好好的游玩一番。
就在李云天无奈的时候。
“咦？”
黄蓉惊奇的声音，再次响起。
“那边有好多人围拢起来。”
“好像有事情发生。”
“走，我们过去看看热闹。”
黄蓉一边说着，一边露出一副唯恐天下不乱的样子。
说完后也不等李云天回应，便自己快步走了过去。
“好奇的小丫头。”
李云天轻轻摇头，感叹一声。
随后。
提着包裹，走了过去。
很快，两人来到人群围拢的地方。
黄蓉偷偷的使用真气，将人群挤开，跟着李云天溜了进去最前面。
一进来。
便看到了前方位置，有着一个巨大的擂台。
擂台上面。
左右两边，摆放着各式的武器。
刀枪剑戟，锤棍鞭锤，斧钩镰弓……
十八般武器，应有尽有。
最往前。
还有这一左一右的两面旗帜。
高高伫立，飘扬而起。
两面旗帜上，都有着四个相同的大字。
比武招亲！
不错！！
上面的文字，不是其它内容。
而是比武招亲！
“比武招亲？”
黄蓉喃喃自语，露出好奇。
紧接着。
她美眸一亮，爆闪精芒。
她的俏脸上，涌现了一抹浓郁的兴趣。?
见状。
李云天眼眸一跳，总感觉又不好的预感。
他忍不住小声问道：“你该不会想要参加吧？”
黄蓉被识破意图，顿时尴尬一笑。
不过她也没有隐瞒，立刻点头道。
“我觉得这个很好玩，可以上去比试比试。”
“反正等最后的时候，我假装被人击败就可以了。”
李云天闻言，嘴角一抽。
他刚想继续说话。
但这时候。
“咚！！”
一声巨响，敲动响起。
现场的人们，立刻安静了下来。
紧接着。
一个中年男子，快步走了上来。
他的身上气势，大约为宗师七重左右。
他上台后，也没有多余的废话。
看了一下围观的人员后，立刻开门见山道。
“今日，是我穆家比武招亲的日子！”
“诸位台下的英雄好汉，都可以上台来比武。”
“等到比武结束，站到最后的英雄好汉，他就会成为我穆家的乘龙快婿！”
此人说完后。
便迅速的走下去。
与此同时。
现场，响起了阵阵的热闹声音。
“原来是比武招亲，招女婿。”
“听说穆家的姑2.6娘，长得水灵，漂亮得很。”
“要是说能站到最后，那可是娶得美人归啊。”
“话说这穆家，好像是谷山城的大富商吧？用得了比武招亲招女婿吗？”
“对啊，穆家可是我们谷山城数一数二的富商，怎么莫名其妙就比武招亲招女婿了？”?
“总感觉这里面，有什么问题。”
……
一众百姓，齐齐议论起来。
但更多的是疑惑和不解。
因为这穆家，不是外来人，也不是普通小户人家。
而是谷山城内，数一数二的富商。
还有穆家家主穆铁，宗师七重的强者。
怎么会突然间，选择比武招亲？
也是在众人疑惑的时候。
不远处，响起一道声音。
“你们那是不知情！”
“我知道穆家为什么比武招亲。”
此人一说话，便立刻吸引了众多人关注。
此人也没有隐瞒，继续说道：“那是因为穆家最『,.!.近，惹上了大麻烦。”
“穆家近段时间，得罪了一个拥有大宗师金刚二重强者的门派。”
“那个门派发话，要灭门整个穆家。”
“将穆家鸡犬不留，赶尽杀绝！”
“穆铁没有办法，求助谷山城的势力，可惜，没有人愿意帮忙。”
“一方面，我们谷山城只是一个普通的城池，最强者也才金刚境。”
“这样一来，金刚境强者怎么可能愿意为了一个穆家，而去得罪另一金刚境强者？”
“所以无奈之下，穆铁只能急病乱投医，选择比武招亲。”
“尤其是云谷山异宝事件，吸引了诸多的武者前来。”
“其中不凡有大宗师强者，又或者大势力的弟子等等。”
“因此穆家便想抓住这一机会，看能不能招收一个大势力的女婿，又或者大宗师的强者。”
“如此一来，就有大概率保住整个穆家。”.

60、不一样的人生，穆念慈！
此人说完后。
众人瞬间恍然大悟，明白过来。
真相竟然如此。
难怪富有的穆家，选择了比武招亲这种奇葩方式。
原来，是为了最后的一线生机！

但！
一个大宗师金刚二重的人发话，其还有一个门派。
这样的强者，有多少人胆敢招惹？
“还以为可以抱得美人归呢？”
“原来有着这么的一层危险，我可不要参加了。”
“就是，那可是大宗师强者，不是先天小喽啰。”
“难怪现在比武都开始了，也没有人上去擂台，原来大家都是聪明人。”
“就算赢了，也是有命娶，没命享受啊。”
“看戏算了，看看哪个不知死活的家伙，胆敢上台挑战？”
“这可不一定啊，也许真的会出现大势力潜力弟子呢？”
“未必没有这个可能，云谷山可是吸引了很多外来武者的。”
“这其中，就连大宗师强者都来了，大势力的潜力弟子必定也有。”
“或许，真有可能啊。”
百姓们，齐齐的议论起来。
不远处。
李云天和黄蓉，将这一切听在耳朵里。
黄蓉捂嘴一笑，道：“大势力的弟子哦？”
说着，她看向李云天，其含义显而易见。
“李云天，你很符合啊。”
“阴阳家可是超级大势力。”
“而且，你还是超级有潜力的那种弟子。”
“甚至不用阴阳家出手，就你自己的实力，就可以帮助穆家，解决这一次的麻烦了。”
一个小门派，金刚二重的高手。
在谷山城看来，的确算是强大了。
但很不巧的是。
前不久。
李云天就一拳，轰杀了一个。
所以如若李云天出手，可以轻松解决穆家所谓的灭门之灾。
看到黄蓉充满揶揄的神色。
李云天轻轻摇头，没好气道：“这可不是玩着闹的。”
“一方面，我们只知道穆家跟人结缘了，但孰对孰错，根本不知道。”
“另一方面，一个金刚二重强者，的确不算什么，但万一其身后还有强者呢？”
“还有13，穆家的情况，我们也不知道。”
“最后，穆家的姑娘姓名是什么，漂不漂亮也不知道。”
说对最后，李云天不由打趣着。
黄蓉闻言，努努樱唇道：“我可是听说，穆家的姑娘肌肤胜雪，貌若天仙呢。”
“李云天，你想不想抱得美人归？”
?黄蓉美眸一亮，似乎蠢蠢欲动起来。
尤其这么好玩的比武招亲。
她觉得错过了，绝对是一种损失。
“别闹！”
李云天连忙摇头，阻止道。
不过这时候。
一旁有百姓似乎听到了李云天两人的交流，提醒道：“两位一看就是外来武者吧？”
“穆家的事情，也不要随便参与了。”
“这可是要人命的大事啊！”
“那穆家姑娘穆念慈，的确明眸皓齿，容颜娟好，属于花一般的闺女。”
“但穆家得罪的是大宗师金刚二重可怕强者。”
“一旦被标记上了穆家的身份，那可是要丧命的。”
说者无意，听者有心。
听闻后，李云天神色一怔。
“穆家，穆念慈？”
他露出疑惑，很是不解。
“是啊！”
这名百姓继续道。
“就是穆家的大小姐，穆念慈。”
得到确定后。
李云天的脸上，露出一抹难以言表的神情。
一时间疑惑，一时间皱眉。
就在李云天神色变幻的时候。
那边的擂台上。
再度出现了异样。
只看到了一个女子，缓缓走了上来。
女子一身红衫绛裙，身材曼妙，高挑玉立。
其美貌逾恒，容颜娟好，一副天然丽色，娇美无比。
其身上的气质，如蕙如兰。
只不过可惜的是。
其现在美眸处，蛾眉深蹙，显得忧心忡忡的样子。
看情况，应该是在为穆家的安危而担心着。
“诺！”
“那就是穆家的大小姐，穆念慈。”
一旁的百姓，连忙指向舞台。
见状。
黄蓉和李云天，齐齐转动视线注视上去。
黄蓉看到了穆念慈后，美眸一亮。
因为这穆家的大小姐，还真的是一个绝美的女子。
谁能有福娶到这样的女子，绝对是一种享受。
另一边。
李云天嘴唇微张，有些愣神。
“竟然?炷”
“真的是穆念慈！”
不错！
擂台上走出来的女子，便是李云天从电视剧里面看到过的穆念慈。
容貌一模一样。
再加上名字，还有比武招亲等等。
几乎可以肯定。
就是那个神雕英雄传里面熟悉的穆念慈！
但！！
很快，李云天冒出着一个个疑问。
“可是，情况不对劲啊！”
“穆念慈，不是从小父母双亡，然后被杨铁心收养长大的吗？”
“还有比武招亲，也是杨铁心为寻找郭啸天弄出来的假比赛罢了。”
李云天的内心中，升起了诸多的不明白。
但想着，想着。
他突然反应过来。
“不对，我这是先入为主了！”
“这里是综武大世界，不是神雕英雄传！”
“有穆念慈，有黄蓉，甚至有杨康等人，但未必就有所交集。”
“而且情况，也不一定就是自己所知的那样。”
“现在看来，穆念慈小时候并没有出现父母双亡的情况，所以也不存在被杨铁心收养的事了。”
想到这里。
李云天终于想通了过来。
这的确是穆念慈。
但，综武大世界。
情况有所变化了。
穆念慈非但没有从小父母双亡，反而还是一个大富商的女儿。
只不过碰巧的是。
比武招亲，还是出现了。
当然，目的也有所不同。
神雕英雄传里面，是为了寻找郭啸天，郭靖。
而综武世界，则是变成寻找高手和靠山，拯救穆家。
李云天的神色变化。
一旁的黄蓉看在眼里。
她原本蠢蠢欲动的心，更加的兴奋起来了。
她露出一副唯恐天下不乱的样子，快速说道：“要不我去参加比武？”
“然后帮助你抱得美人归？”
“而且我看你的样子，似乎对于这个穆念慈，有所认识？”
女人的第六感，可是非常准确的。
黄蓉感觉到，李云天似乎认识这个穆念慈。
听闻，李云天回过神来。
他本想着出声说话。
但这时候。
擂台上的穆念慈，朱唇一动，声音响起。
“诸位英雄好汉！”
“你们比武招亲的最终结果，便是迎娶小女子。”
“我们穆家现在，遭遇了大麻烦。”
“如若有英雄好汉相助，保住穆家，小女子愿意付出一切。”
穆念慈并没有有所隐瞒。
直接在擂台上，表明了这一次比武招亲的意图。
毕竟隐瞒也没有用。
因为实力不够的人，就算获得最终胜利，也只会白白送死。
所以还不如直接开门见山，坦白出来。
穆念慈的一番话，再度掀起了议论。
不少原本蠢蠢欲动的武者，立刻面色剧变。
齐齐收住身体，选择了退却。
大宗师金刚二重的高手，他们可对付不了。
一旦逞强比试，然后胜利了。
那就惨了！
等同于平白无故，招惹了一个可怕的强者。
虽然穆念慈的确漂亮动人，但很明显性命更重要。
所以台下的武者纷纷摇头，不敢上去。
见状。
穆念慈摇头苦笑，露出一抹失望。
因为今天过后，明天一到。
穆家就要惩罚大宗师金刚二重的高手和其门派来袭。
如是今日找不到可以依靠的靠山。
那么明天过后，就再也没有穆家了。
穆家也不是没有想到逃跑。
但想要覆灭穆家的势力，早就暗中派人盯梢着。
穆家的一举一动，都在监视之中。
也不知道敌人隐藏在哪里。
想要对付，也难以下手。
“明天敌人从云谷山回来后，我穆家就要被灭门了。”
“难道，真的没有半分的希望吗？”
穆念慈眼眸失神，逐渐地陷入了绝望中去。
“我来！！”
但就在这时。
一道清亮的声音，突兀响起。
这声音响起的同时。
一道男子身影闪烁一动，落在了擂台上。
“数百人的武者，竟然无一人胆敢上前比武？”
“你们这群人啊，真的胆小如鼠。”
上了舞台后。
男子望向四周，语气不善地说着。
“不说非得娶穆姑娘，就是上来比试比试也不敢吗？”
“莫非就因为可能会被强者惦记，你们数百名武者，就失去勇气之心？”
“如若真的是这样，那干脆别练武，回家种田去算了。”
不屑的神色，嚣张的语气。
直接响彻整个擂台赛四周。
“
底下一侧。
此刻，李云天满脸的哭笑不得。
因为舞台上的，不是别人。
正是女扮男装的黄蓉。
他一个不注意，黄蓉就飚射了上去，参加了比试。
参加比武招亲就算了。
但还用如此嚣张的语气说话，简直就是唯恐天下不乱。
“这小妮子，真的是古灵精怪，调皮得很。”
李云天轻轻摇头，微微叹气。
不过事已至此。
呵斥黄蓉，也没有用处了。
再者。
其实就算黄蓉不上去。
他自己，也有着上去的想法。
一方面。
这可是自己曾经的女神之一。
既然在这里遇到了，自然不可能错过。
另一方面。
一个大宗师金刚二重的高手而已，他早上时候，才杀了一个。
再多杀一个，也问题不大。
更何况。
未必就一定要你死我活。
有可能对方会选择退却，息事宁人。
擂台上。
黄蓉的出现，让穆念慈双眸一亮。
虽然她还不清楚黄蓉的实力如何，但至少有人敢上来比武了。
不管怎么说，这都是一个不错的开端！
穆念慈的这个比武招亲，并不是跟她比武。
而是跟想要上来的武者比武，最终决出最强者。
因为穆念慈的实力，只有先天八重。
跟她比武的话，很容易就可以战胜她。
但有什么用？
现在要的是大宗师级别的强者，又或者大势力的潜力弟子。
这才是比武招亲最终目的。
“哼！！”
“好嚣张的小子！”
“我虽然不想参加比武，但看不惯这小子，我上去教训他一番。”
“让他尝尝痛苦的滋味！”
黄蓉的嚣张语气和话语，终于有人看不惯了。
有宗师二重的强者不服气，身体一闪，上来了擂台。
他眼眸阴沉，怒火涌现望向黄蓉，道：“小子，胆敢大言不惭？”
“现在，让你尝尝自讨苦吃的滋味。”
轰！
话落。
此人身体一动，冲向黄蓉而去。
其手掌一挥，强横的真气朝着黄蓉拍过去。
“实力不错！”
“可惜，不是我的对手。”
见状，黄蓉轻笑一声。
她身体一动，迎了上去。
同时手中的峨眉刺，迅速的挥出。
黄蓉大宗师金刚一重实力，上来此人才是宗师二重。
怎么可能会是黄蓉的对手？
直接被黄蓉手中的峨眉刺一挥，挥击中了身体。
嘭！
一下子。
宗师二重的高手，立刻被击飞出去。
“哇！！”
其大口吐血，倒在下面受了伤势。?
不660过黄蓉并没有下死手，只是一些轻伤而已。
“宗师五重！”
“此人，至少宗师五重的实力！”
黄蓉一出手，轻松将宗师二重高手击败。
立刻引起惊呼和骚乱。
更有人猜疑起来。
能够一招轻松击败宗师二重高手，至少也是宗师五重的实力。
“宗师五重？”
“实力竟然如此的强大，难怪如此的嚣张？”
“那不是，没有点实力，怎么敢在数百人面前说出这嚣张的语气？”
“我还想着也上去教训一顿此人，却没有想到至少宗师五重的实力，我才宗师三重。”
“还是老老实实看戏吧，实力不足，被嘲讽就嘲讽了。”
“不错，面子是重要，但比起受伤和性命，那都不是事！”
得知黄蓉的实力后。
许多原本蠢蠢欲动，想要教训黄蓉的武者，立刻退却不敢吱声了。
毕竟宗师五重，他们实力远远不如。
被比自己高的强者嘲讽几句，也是可以接受的。
当然！
这都是宗师五重以下武者的想法。
一些宗师五重以上的高手，可不会因此而害怕了。
“哼！”
“宗师二重不行，那就我来！”
“让我来教训此人！”
嘭！
话落。
一道身影猛然踩了一下，飞上擂台。
“轰！”
他一上来，就立刻爆发出来宗师七重的强横气势。
然后调动着身上的气势，冲压黄蓉而去。
“宗师七重？”
见状，黄蓉美眸一亮。
“小子，害怕了吧？”
“可惜就算害怕了，我也不会放过你。”
“放心，我不会杀你的，最多就是让你全身伤痛十来天。”
“给你一点惩罚，好好教教你如何做人。”
宗师七重强者爆发着气势，然后一步步走向黄蓉。
他的手中，早就拿着一把长刀。
面容阴翳，露出残忍目光。
“教我做人？”
“让我受伤？”
黄蓉闻言，美眸一凝。
下一刻。
她身体一动，爆闪而出。
“嗯？”
宗师七重的武者见状，顿时面色剧变。
因为他发现自己，竟然捕捉不到黄蓉的身影。
这说明。
黄蓉要么有着强横的速度身法。
要么修为远远超过了他。
“不好！”
一想到这，此人立刻提起长刀，想要抵挡在身前。
但已经晚了。
黄蓉身体一闪，出现在了此人跟前。
然后玉手提起的峨眉刺，猛然挥下。
“嘭！”
一道闷响。
宗师七重的强者，整个人被抛飞了出去。
“轰隆隆！”
其落在远处的地面上，砸起了巨响。
而他本人，则是倒在地上，吐血连连。
这等伤势。
至少也得休养十天半个月.

61、截胡穆念慈，凄惨的杨康
这时候。
黄蓉淡然的声音响起。
“还让我受伤？”
“乖乖的躺个十天半个月去吧！”
说完之后。
黄蓉流转明亮的眼眸，注视现场数百武者。
被她看到的武者，面露恐惧，纷纷不敢直视。
宗师七重，也是被一招击溃。
这表明黄蓉的实力，根本不是宗师五重。
而是至少宗师九重！
甚至大宗师之境！！
这等强者，他们又怎么敢反驳出声？
“没人敢上来了？”
“真是无趣的很啊。”
黄蓉见状，继续嘲讽起来。
再上来战斗两场，玩耍一会儿，她还远远不满足。
可惜的是。
她刚才没有注意，爆发了过于强横的实力。
导致现在，让众人以为她宗师九重。
而现场数百武者，也就几个宗师高阶强者。
就算有宗师九重，也是不敢上前来比试。
因为输了难堪，赢了也无法教训黄蓉。
因此干脆就当做没有听到嘲讽，不理会黄蓉算了。
另一边。
“宗师九重！”
穆念慈已经退到了不远处，和自家的父亲在一旁。
当看到黄蓉的实力后，两人齐齐眼眸一亮。
宗师九重，虽然不是大宗师强者。
但也是不弱的高手了。
更何况的是。
黄蓉的面容，看上去很年轻。
如此年轻的宗师九重武者，散修和小宗门，根本不可能培养的出来。
因此黄蓉，很大概率是大势力的弟子。
如若真的如此。
那么他们穆家，就有救了。
舞台处。
黄蓉继续说这话，嘲讽一众武者。
但片刻后。
看到依然没有人上来，她也逐渐的失去了兴趣。
本来以为可以多玩一会儿。
然而仅仅两场战斗，就没得玩了。
“算了，不玩了。”
黄蓉摇摇头，失了兴致。
然后她准备开口说话。
但这时候。
不远处，传来一道霸道的声音。
“我来！”
声音传来的同时。
“哒哒哒！”
还伴随着密集的脚步声，响起来。
看情况，有着一群人前来。
听到声音。
众人齐齐望了过去。
很快。
看到了一群衣衫奇特的人员，一拥而来。
大约有着三四十人之多。
走在最前面的一人，一身金色的衣服，身份高贵的样子。
其面容霸道，桀骜不逊。
看样子，刚才就是此人出声的。
而他的身后，一左一右跟随两个强者。
这两人身上气势:''没有掩饰，肆无忌惮释放出来。
『:,:　　两个大宗师金刚境的强者。
一个大宗师金刚一重，一个大宗师金刚三重。
“哇！！！”
这样的阵容，让现场众人为之哗然。
谷山城，只是一座普通城池。
最强者，也才金刚境二重。
但现在。
出现了一群人，一次性出现了两个大宗师强者。
而且更重要的是。
这两个大宗师强者，竟然护卫着一个年轻人。
由此可见。
这一股势力，绝对不简单。
那个走在最前面的年轻人，身份也绝对不简单。
“嗯？”
见状，黄蓉柳眉为蹙。
这出现的一群人，让她心生警惕。
尤其是那两名散发着大宗师气势的强者，实力很强。
就算是最弱的金刚一重强者，她也感觉到实力强大。
刚刚突破不久的她，不是对手。
“这是金国的人！”
“这种服装我见过，这是草原那边金国人的服装。”
“这群人应该是金国人。”
很快。
有声音响起。
认出了这群人的身份。
“金国？”
“这好像是草原上的一个小国家吧？”
“不错，的确是小国家；但对于我们谷山城城池来说，那可是大势力了。”
“就这两个金刚境强者，就不是我们可以对付的。”
“听说金国的实力，在草原上还算不错的，有着陆地神仙高手坐镇。”
“金国的人，怎么出现在了我们谷山城来？”
“鬼知道，也许是被云谷山的异宝吸引过来的。”
一众武者听闻后，热闹的议论起来。
不过议论的同时，也有着警惕和提防。
金国的强者出现在这里，不管是什么目的，都是需要警惕的。
尤其是谷山城这种普通城池。
还是没有依靠，没有规划进去大势力，某个国家的城池。
这样的城池，就算出现了大灾难。
其它的大势力，国家等等，也不会有丝毫的在意。
毕竟不是自己麾下的势力，覆灭还是存活，跟他们有何关系？
“金国?砯
一旁。
李云天也被吸引了过去。
看了一下后，
他眼眸猛地一挑，露出惊奇。
“这?炷
“即使是综武大陆，剧情方面，依然有着惯性吗？”
“竟然是杨康，完颜康这个家伙！”
不错！
过来的金国人群中，为首的正是杨康。
当然。
现在是完颜洪烈的养子，完颜康。
杨康的轨迹，倒是没有多大变化。
但穆念慈，则是有所变化。
至少，她没有父母双亡。
也没有被杨铁心收养。
“这是冥冥中有着天意？”
李云天看了一下天空，有些感慨。
不过很快。
他摇摇头，眼眸一凝：“天意，并不是不能改变的。”
“更何况！”
“还是区区的一个杨康，区区的一个小人物。”
天意有意如此？
但并不代表不能改变。
毕竟这里是综武大陆。
无数的强者，无数的知名人物，无数的势力。
而杨康这等人物，在综武大陆还真的什么都算不上。
即使李云天出手破坏了，又能如何？
他的出现，还带着满级悟性。
这个最大的变故，所谓上天都没有发现和阻止。
这说明，天意不过如此。
“杨康，完颜康？”
“抱歉！”
“穆念慈，我截胡了！”
李云天目光平静，内心有了决定。
这时候。
杨康一群人，已经来到了舞台下去。
“这比武招亲，我要了！”
杨康手持一把羽扇，嚣张霸道的语气响起。
他刚才过来，看到穆念慈的容貌，便看上了她。
所以现在任何胆敢跟他争抢之人，都将是他的仇人。
再者。
这里只是一个普通城池。
他就算嚣张霸道一些，也不会有所问题。
他带来的两个金刚境强者，足以应对一切问题。
说完之后。?
他杨康身体一跃，轻松上了擂台。
他望向黄蓉，淡淡道：“我不想出手，你主动投降吧。”
“否则的话，死活不论！”
说着。
杨康气势一涌，爆发出来宗师九重巅峰。
而且他这个宗师九重，还不是一般武者的气势。
而是半只脚，踏入大宗师之境的层次。
这样的实力，难怪如此的嚣张。
当然。
那是他以为黄蓉只有宗师九重的情况下，才会这么嚣张。
看到了杨康的嚣张样子。
黄蓉眼眸一凝，露出一抹怒容。?
如若是下面的两个金刚强者上来，她还认可。
但杨康。
一个宗师九重之人，也胆敢在她大宗师金刚一重面前嚣张。
这简直就是以下犯上。
黄蓉双眼拧着，毫不在意道：“你我都是宗师九重，我凭什么投降？”
“打起来，你未必胜得了我。”
“哼！”
闻言，杨康冷哼一声。
他不想动手，因此才给了黄蓉投降的机会。
既然现在黄蓉不识趣。
那就不要怪他下重手了。
他目光阴翳，阴冷冷道：“很好。”
“看起来你很有胆子嘛。”
“既然这样，那就不要怪我心狠手辣了。”
话落。
杨康瞳孔一突，散发杀气。
紧接着。
他手中的扇子一挥，一道强劲的气芒射出。
“咻！”
直冲黄蓉而去，气势凶猛。
黄蓉见状，手中的峨眉刺一挥。
铛！
一道碰撞声响起。
将杨康的攻击，轻松化解下来。
“嗯？”
杨康见状，目光一沉。
原本以为，可以轻松的一招解决此人。
却没想到，黄蓉还真的有几分实力。
不过他也不在乎。
刚才的攻击，只是小小的试探出手罢了。
正菜，还没有到来。
“能够接下来我一招，倒是有几分的实力。”
“但，接下来呢？”
话音一落。
杨康身体一动，手中的羽扇猛然迅速挥动。
羽扇挥动间。
一道道的强大气芒，发射出来。
接二连三，连绵不绝的攻击黄蓉而去。
短短时间。
已经不下于十道的攻击。
杨康这是想要一次性，击溃黄蓉。
想要在众人面前，在穆念慈面前，彰显自己的强横实力。
但可惜的是。
黄蓉不会让他如愿。
只见黄蓉面色淡然，手中的峨眉刺连连挡在身前位置。
“铛铛铛铛！”
“铛铛铛铛！”
……
刺耳的金属碰撞声，密集响起来。
数息后。
杨康的攻击，全部被黄蓉抵挡下来。
而黄蓉，依然一副轻松自如的样子。
“不可能！”
这一幕，让杨康瞳孔猛地一缩。
他已经一只脚踏入大宗师之境。
实力上面，比之两个宗师九重强者加起来，还要强大不少。
但现在。
竟然在黄蓉的面前，毫无作用。
更离谱的是。
黄蓉表现出来的情况，很轻松，很随意。
“你的实力，不对劲！”
杨康双眼俏咪，有些怀疑着。
宗师九重，就算能够抵挡下来他的一连串攻击。
那也不可能如此的轻松，如此的简单。
他总感觉，对面的黄蓉有些不正常。
但具体如何不正常？
他又说不出来。
这时候。
黄蓉目光一闪，笑道：“打不过，就说我的实力不对劲？”
“你刚才的那嚣张气焰呢？哪去了？”
黄蓉嘲讽语气和神色，让杨康面色阴沉下来。
自从他成为金国王子后，就没有胆敢如此跟他说过话。
黄蓉，彻底让他愤怒了。
“很好！”
杨康双眼一眯，散发渗人的目光。
“．々 你彻底惹怒我了。”
“希望等一下，你还站着说话。”
话落后。
杨康脚下一动，整个人如同列车。
飞速的奔袭，朝着黄蓉袭击而来。
“轰！”
一息间。
他已经到来黄蓉的身边，而后羽扇一挥。
爆发全身最强大的力量，狠狠攻击过去。
“小子！”
“我要让你，不死也得重伤！”
杨康面色狰狞，目露凶光。
“让我不死也得重伤？”
黄蓉听闻，语气阴冷下来。
“很好，那我就让你尝尝这个滋味。”
下一刻。
黄蓉真气一涌，提着峨眉刺，狠狠的挥了出去。
嘭！
峨眉刺和羽扇碰在一起，爆发巨响，震耳欲聋。
但！！
碰撞过后。
黄蓉手中的峨眉刺，还没有停止下来。
依然朝前攻击，狠狠的挥出去。
“不！！”
杨康瞳孔一突，惊恐万状。
可惜。
已经晚了！
黄蓉的峨眉刺，狠狠的攻击在了杨康的身体上。
嘭！
杨康的身体，立刻被击飞出去。
“哇！！”
击飞出去中，杨康口中吐出大口鲜血。
“少主！”
“少主！”
下方的两名大宗师强者，面色剧变。
两人连忙身体爆射，将杨康掀飞出去的身体接了下来。
“噗呲！”
杨康被接住下来后，再度吐出鲜血。
黄蓉这一击的威力不少，直接将其击成了重伤。
“该死的！”
“少主受重伤了。”
见状，一名大宗师强者露出惊容。
不过很快，他反应过来。
连忙从胸膛位置，拿出来一枚丹药。
之后快速的打开杨康的嘴巴，喂了下去。
这一枚丹药，很明显药效强横。
仅仅片刻。
杨康的面色就有所恢复。
其也能睁开双眼，微微喘息着气。
杨康有所恢复后。
他立刻望向擂台上，指向黄蓉，面目狰狞道：
“我要此人死！！”
闻言。
大宗师金刚三重的强者点点头，露出杀气。
他站起来，冰冷说道：“少主，你放心，此人今日死定了。”
“还有，此人不是宗师九重，而是金刚一重。”
刚才黄蓉使用峨眉刺和羽扇碰撞，启动真气的时候。
就被金刚三重的金国强者察觉到了。
可惜那时候已经晚了。
杨康已经被击飞出来了。?
“什么？”
“竟然是大宗师一重？”
杨康一听，瞬间暴怒起来。
“该死的家伙，竟然隐藏实力羞辱我？”
“你们两人立刻出手，将其擒拿下来。”
“我要将其抽筋拔骨，凌迟处死。”?
金刚三重强者点点头。
随后，他目光望向一侧的金刚一重武者，点头示意道：“你出手，将其擒拿下来。”
“正有此意！”金国强者面露狰狞，目光凶残。
“唰！”
下一刻。
他身体一个飞跃，落在了擂台上。
“胆敢重伤少主，死！”
一句话后。
他身体爆射，手中的长刀凝聚强横的气芒。
这是一个金刚一重巅峰的强者。
其爆发出来的威力，甚至媲美金刚二重。
黄蓉见此，不敢大意。
她不在隐瞒修为。
爆发出来大宗师金刚一重的气势。
随后连忙将手中的峨眉刺挥动，迎了上去。
“嘭！”
长刀和峨眉刺碰撞在一起，瞬间爆发刺耳声响。
“哒哒哒！”
黄蓉的身体，被击退了数步。
而对面的金国强者，则是一动不动。
很明显。
金国强者的实力，比之黄蓉强上不少。
“果然强大。”
黄蓉眼眸一凝，露出凝重。
“不出十五招，我就可能不是对手了。”
黄蓉有自知之明伸。
自己刚刚突破大宗师不久，实力不足这等积累已久的强者。
不过她并没有就此放弃较量。
能跟同境界的武者战斗，这样的机会不能错过。
较量一番，可以让她打磨战力，提升战斗经验。
至少。
也要自己无法抵挡后，才会让李云天出手.

62、出手，击溃，穆念慈的关心
“唰！”
而这时候。
金国强者，再度发动了攻击。
黄蓉恢复思绪，同样再次对上去。
“锵锵锵！”
“嘭嘭嘭！”
“铛铛铛！”
“砰砰砰！”
很快。
两个强者，彼此交战了十多招。
此刻，十多招过后。
黄蓉有些力不从心，难以招架了。
在最后一招碰撞后
她身体一退，一个不稳，就要摔倒下去。
就在这时。
一道身影闪烁，出现在黄蓉身旁。
随后伸出手，将黄蓉接住下来。
同时
一道温柔磁性的声音，徐徐响起。
“让你不要逞强了，偏要较量打磨经验。”
“幸亏没事！”
“接下来，交给我吧！”
听到这道声音，黄蓉慌乱的神色得以平缓下来。
她乖巧的点头，嘤声道：“嗯。”
李云天大手一用力，将黄蓉放到一侧去。
其实一开始。
?他就准备动手了。
但那时候黄蓉逞强，传音说想要自己来。
想要跟同境界的强者较量一番，打磨自身的战斗经验。
?所以这样的情况下。
李云天才一直没有出手。
直到现在十多招过后。
黄蓉出现落败的趋势，他才选择上来擂台。
“嗯？”
李云天的出现，立刻引起了金国强者的注意。
黄蓉金刚一重的实力，现在出现一个跟她认识，而且想要主导战场的男子。
这说明这个男子实力绝对不弱。
“你是谁？”
金国强者目光俏咪，散发着警惕。
同时。
他的感知快速释放出来，感知李云天而去。
“嗯？”
“宗师强者？”
这一感知，他立刻神情愣住。
因为他感知到李云天的身上气息，不是强横的大宗师之境。
而是一个宗师强者！！
一个宗师强者，也胆敢上台来？
也胆敢发话，说让他来？？
这一下子，让金国强者目光阴沉如水。
“小子，我还以为你是大宗师强者。”
“却没有想到，只是区区的宗师境界。”
“一个垃圾的宗师武者，也胆敢站上来，扬言主导战场？”
说话间。
金国强者强横的气势一暴动，立刻冲压李云天而去。
区区一个宗师强者，连跟他动手的资格都没有。
他相信直接利用暴动的气势，就可以将其击溃。
“轰！”
气势涌出，飙升李云天而去。
见状。
李云天看也不看。
他右手一挥，660一道强劲挥出。
啪！
金国强者的气势，被李云天一击轻松摧毁。
而李云天。
他嘴唇不停，依然跟着黄蓉说话着。
“你先到一旁去，等我一会儿。”
黄蓉点头，朱唇蠕动道：“那你小心些。”
黄蓉关心的提醒一句。
随后提着莲步，迅速走向擂台一侧去。
那个位置，正是穆家父女所在的地方。
现在的穆家父女两人，已经有些凌乱了。
刚才苦口婆心述说，结果没有一个人上台来比武。
后面黄蓉出现，爆发出来强大实力，三两下将几个武者击伤。
紧接着。
便是金国一群人出现。
那个嚣张的金国王子想要获得胜利，结果却被黄蓉几下子重伤出去。
最后面。
擂台上，演变成了两名大宗师强者的对战。
也从一开始的比武招亲，变成了发泄仇恨的地方。
虽然出现了不少大宗师金刚的强者，但穆家父女两人，却是忧心忡忡起来。
因为现在擂台上面。
不再是比武招亲，而是你死我活的战斗。
一旦后面事情不可收拾的话。
穆家可能也要遭殃了！
“这?炷
“这如何是好？”
穆铁神色担忧，不知道该说些什么。
穆念慈也是眉目微蹙着。
而这时候。
黄蓉身影，快速到来此处。
她看到了穆念慈的担忧，轻轻笑道：“放心，没事的。”
“云天他的实力，可是强横的很。”
说着。
黄蓉一双美眸，落在穆念慈面上，忍不住注视片刻。
随后又道：“你长得可真漂亮，我都有些喜欢了。”
“等一下我们胜利了，你可是要成为我们的妻子了。”
说到最后，黄蓉脸上露出揶揄打趣的笑意。
“『?,:,啊？”闻言，穆念慈小嘴微张。
随后她连连摇头，道：“这，这怎么能两人？”
“啊？”黄蓉也一怔。
随后笑道：“口误口误，成为他的妻子！”
黄蓉一边说着，一边指向擂台上面的李云天。
穆念慈顺着望了过去。
可惜的是。
现在只能看到李云天的高大背影。
不过从背影上。
也得出李云天身材很好，修长挺拔。
擂台上。
黄蓉下去后。
李云天的目光，轻轻抬起来望向金国强者。
“你好像，看不起宗师七重？”
金国强者听闻，目光微凝。
一开始，他的确看不起。
但爆发气势试探后，眼眸深处有了几分的警惕。
李云天能够轻松自如的击溃自己的金刚一重气势，说明的确有不弱的实力。
更重要的是。
金刚一重的黄蓉，竟然主动的退了下去。
主动的将战场让给李云天，选择相信眼前的宗师七重。
这说明黄蓉对李云天，十分的相信！
“我的确看不起宗师七重！”
“还有。”
“你绝对不是宗师七重，你在隐藏修为！”
金国强者双眼俏咪，斩钉截铁道。
他不相信宗师七重，可以表现得如此的轻松自在。
可以轻松的击溃自己的试探。
所以李云天，必定在隐藏修为。
至于为什么自己探查不出来？
综武大陆，各种手段防不胜防，数之不尽。
有着强横的隐藏之法，隐藏自身修为并不难事。
“真会猜测！”
李云天眉目一挑，微微摇头。
“算了，懒得跟你废话！”
李云天已经没有兴趣，继续聊天下去了。
反正看眼前的金国强者，也不会相信他宗师七重修为的。
再继续墨迹下去，也没有意义。
而且最终，战斗还是要开始的。
所以，干脆直接点。
话音落下。
李云天右脚抬起，一步步向前走去。
“哒哒哒！”
“哒哒哒！”
明明是正常的脚步声，轻盈脆耳。
但却让对面的金国强者，面色微凝，露出警惕。
不过，他也不至于被区区脚步声吓到。
“哼！”
“装神弄鬼！”
他冷哼一声，目光阴翳。
紧接着。
他身体暴动，手持长刀发动攻击。
“咻！”
一道强横的刀芒，瞬间呼啸挥出。
朝着李云天正面，斩杀而去。
“唰！”
李云天走动的身影，忽然闪烁一下。
将攻击过来的刀芒，躲闪过去。
之后。
他继续一步步往前走去。
“好诡异的身法！”
金国强者瞳孔猛地一缩。
但很快，其再次的发动攻击。
这一次，他右手猛然挥动了两次。
形成了一个十字斩的动作，挥出交叉的刀芒。
“我就不信，这个你可能躲闪得了。”
交叉的刀芒，直接将李云天的笼罩其中。
见此。
李云天的确没有进行躲闪。
他也没有必要躲闪。
他身体一动，启动了圆满的金钟罩。
瞬息间。
淡金色的光芒，笼罩他的身体。
与此同时。
金国强者的攻击，呼啸而至。
“竟然不躲闪？肉身抵挡？”
“找死！！”?
金国强者见状，顿时面色一喜。
这可是金刚一重的两道攻击，前面的李云天竟然胆敢肉身阻挡。
简直就是找死！
他可以想象到，李云天被他的两道刀芒，劈开四份的惨状一幕。
“啊！！”
不远处。
穆念慈见樱唇张开，惊叫一声。
一开始看到李云天轻松躲闪攻击，她也在心底里叫好。
相对于嚣张的金国王子，她更喜欢李云天和黄蓉这等中原人。
而且金国王子那副嘴脸和语气，让她很不喜欢。
所以不知不觉中，便关注了擂台上的李云天。
但现在！！
看到李云天一闪不闪，使用肉身抵挡金刚一重的攻击的一幕。
顿时脸上露出惊容，担忧的惊叫起来。
一双纤细白嫩的玉手，也不由紧握起来。
见状，黄蓉美眸一动，露出笑容。
不过她也没有说话解释。
因为已经来不及了。
擂台上。
金国强者的攻击，呼啸而至。
“轰！”
“轰！”
两道强横的刀芒，凶猛斩在李云天的身上。
爆发巨响，震耳欲聋。
而李云天的周身，也爆发淡金色的光芒。
刺眼的光芒，闪耀众人眼睛，遮住了爆发巨响的地方。
让人一时间，看不清里面的具体场景。
直到巨响落下，光芒散发后。
战场中央，才得以清晰起来。
“哒哒！”
只不过再次响起来的脚步声，率先将众人的注意力吸引过去。
同样的。
现场的武者终于看清了战场情况。
只见李云天踩着脚步，已久一步步向前走去。
而他的身上，除了散发出来淡淡的光芒外。
其它的情况，完全没有。
就连身上的衣服，都没有凌乱和破烂，更别说身体被砍杀了。
也就是说！
金刚一重强者的全力两刀，对他李云天毫无作用。
他，毫发无伤！
“哇！！！”
这一幕，立刻引起现场惊呼议论。
“这可怕的肉身防护啊！”
“金刚一重强者的攻击，还是凶猛的刀芒，竟然毫发无伤？”
“此人，到底有多厉害啊？”
“刚才他身上爆发出来的金色光芒，莫非是一种强横的肉身功法？”
“肉身功法，最难修炼，最耗费时间修炼，此人年纪轻轻，竟然修炼到了无视金刚强者的攻击？”
“不止如此，肉身功法，锤炼身体，需要消耗大量的资源，各种各样的药材。”
“一般人，根本就承受不起！”
“这莫非是某个大势力的超级弟子？否则的话怎么有如此待遇？”
一侧。
看到这一幕。
穆念慈目瞪口呆，朱唇张开，久久不能合拢。
“这?炷这么厉害？”
她一双眼眸落在李云天身上，满是震撼。
黄蓉见状，不用微微一笑。
尤其是在穆念慈的脸上，她看到了自己曾经表现过的一幕。
就是之前在云谷山时候。
李云天直面金刚二重蝎子门门主的一幕。
她那时候，也是这么一副震撼，傻憨憨的样子。
现在看到穆念慈的样子，她不由吃吃笑了起来。
“我?炷”
黄蓉的笑意，让穆念慈反应过来。
她低下头去，俏脸一红。
有些尴尬不已。
她也没有想到，李云天会如此的厉害。
金刚一重的攻击，就这样轻描淡写的使用肉身抵挡住了。
擂台上。
“不可能！”
金国强者双眼一突，露出惊容。
“这肉身，这防护，怎么会如此可怕？”
他咽了一下喉咙，眼眸深处闪烁一抹恐惧。
之前，还对李云天不在意。
但现在，已经不得不重视了。
甚至，有些惊疑不定着。
“轮到我了！”
这时候，李云天已经快要走到金国强者的面前了。
他脚步一顿，望向金国强者轻声响起。
话落一刻。
嘭！
李云天猛地一跺脚，身体飚射而去。
瞬息间。
已经来到金国强者跟前。
泛着淡金色光芒的拳头，早已凝聚浑厚的力量。
直接一拳，快速轰出。
“危险！”
金国强者连忙提起长刀，横档在身前。
可惜距离太近。
他来不及了。
“轰！”
李云天的一拳，狠狠轰在了金国强者的胸膛上。
噗！
“哇！！！”
金国强者吐出大口精血，整个身体抛飞出去。
“轰隆隆！”
其落在百米远处，倒地撞击不停。
沿途的建筑，物品等，都被掀飞出去。
响起了不绝的响动。
之后，他的身体才停了下来。
而他此刻，倒在地上，身体抽搐，奄奄一息。
“唰！”
不过这时候，金国的另一名强者。
金刚三重的高手，快速出现在他的身边。
然后如法炮制的，从袖口位置拿出来一枚丹药。
三两下，为了进入其口中。
做了这一切后。
金刚三重的武者，目光猛然望向李云天，面色阴沉。
李云天见状，目光平静淡然的注视而去。
片刻。
“哼！”
金刚三重的强者冷哼一声。
随后其大手一挥，快速吩咐道：“带着少主，撤离此地。”
最终。
他按捺下来了杀意，选择了撤离。
一方面。
他也不确定李云天的真实修为具体如何。
因此，不敢冒险。
另一方面。
杨康和另一金刚强者，都已经重伤不起。
一旦他也出现状况，那他们一群人就要全军覆灭了。
更何况。
这里不是金国，而是中原大地。
还有。
李云天年纪轻轻，表现出来如此的战力。
这等天赋，可不像是散修和小门派之人。
很大概率是大势力的弟子。
综武世界中。
所谓的大势力，那至少也得拥有五个陆地神仙起步。
这等强大势力，可不是金国能够随意招惹的。
很快。
金国金刚三重强者，带着杨康一行人，迅速的撤离而去。
擂台上。
李云天眼眸一凝，有所想法。
但想了想，他没有冲动。
他的战力，最多就是和金刚三重持平。
甚至有所不如。
而金国一行人中，除了两个金刚强者，还有二十多人的宗师强者。
直接在这里大战，胜负难定。
“不过?炷”
“也不是没有机会。”
看着远去的杨康一行人，李云天目光深邃起来。
这里不适合动手。
但有地方适合！
再加上那名金刚一重的强者，被他重伤，奄奄一息。
就算服用了丹药，没有几个月的时间。
也休想恢复过来.

63、缘故，顶级功法，巧合的缘分
金国一行人离开后。
李云天收回目光，转身朝着黄蓉那边过去。
也是这个时候。
穆念慈的美眸，终于看到了李云天的正面。
一身藏青色的长袍，身姿挺拔。
走动间，随风落落，猎猎拂动。
面容清绝，黑发如瀑，容颜上洋溢着不羁的风度。
一双眉目，此刻正好看过来。
穆念慈感觉到。
这一对眼眸，闪烁着璀璨夺目的光芒。
宛如漫天星辰，深邃而迷人。
还有那一副鼻梁和嘴唇，完美无瑕！
“这样的颜值和气质，好俊逸的男子！”
穆念慈的内心，情不自禁的砰砰直跳起来。?
一双美目，被吸引注视过去，一眨不眨。
“哒哒哒！”?
就连李云天走过来，她也没有回过神来。?
“解决了！”
李云天停下脚步，望向黄蓉点头道。
黄蓉颔首，笑道：“你出手，果然没有意外。”
一旁。
听到李云天声音后，穆念慈才清醒过来。
她抬起眼眸，再次注视去。?
这个时候。
李云天距离她的位置，只有不到两三步。
她可以近在咫尺的，看到李云天的面容。
俊美无双，剑眉星目！
脸上露出淡淡的笑意，和煦而阳刚。
多看几眼，让人心旷神怡，赏心悦目。
恰好这时候。
李云天跟黄蓉说完，也将眼眸转动，落在了穆念慈身上。
两人的双眸，对视在一起。
李云天的眼眸，深邃如渊。
此刻微微一凝，绽放出来凌冽的目光。
穆念慈一对上，顿时感觉到李云天的眼眸里，射出两道无形的闪电。
直冲而出。
瞬息间，没入了她的身体中。
这异样，让她身心一颤，心脏越加的跳动。
更是眼眸躲闪开来，脖子和俏脸微微泛红起来。
这一幕。
被不远处的穆铁看在眼里。
他双眼一亮，涌现笑容。
?很明显。

自家的女儿对于这个李云天的年轻男人，心生好感了。
而自家女儿又这么的漂亮，李云天应该也没有有所喜欢的。
如此一来，这次的比武招亲，还真的就要成功了。
13
再加上。
李云天表现出来的实力，绝对不弱于金刚二重高手。
穆家，有救了！
“穆家，有救了！”
穆铁心头一喜，露出开心笑容。
更重要的是。
自家女儿，也有些喜欢李云天。
接下来。
只要将李云天和自家女儿撮合在一起。
那么一切就妥当了！
这一次的比武招亲，堪称完美。
一想到这里。
穆铁连忙上前一步，躬身笑道：“云天公子，刚才大战一番，想必劳累饿了吧？”
“烦请跟我进来府邸，好好休息一趟。”
他一边说着，一边伸手示意起来。
李云天闻言，收回了注视穆念慈的目光。
他明白穆铁的意思。
他也没有推脱的，轻轻点头道：“带路吧。”
“好，请跟我来！”穆铁一喜。
随后连忙走在前面，朝着不远处的穆家府邸走去。
李云天看向黄蓉，淡笑道：“进去坐坐。”
说完之后，他跟了过去。
黄蓉也跟上。
穆念慈偷看了一些李云天背影。
随后低下小脑袋，移动小莲步跟随上去
片刻后。
几人进入了穆府。
在穆家的大厅停了下来。
穆铁吩咐人弄了一些糕点，之后便邀请李云天和黄蓉两人坐下。
他也没有转弯抹角。
深呼一口气后，直接开门见山道。
“云天公子，恭喜你斩获比武招亲的冠军。”
“我们穆家比武招亲的原因，不知道两位公子知不知道？”
闻言。
李云天还没有出声，黄蓉倒是率先回应了。
她点了点头，道：“我们有所了解。”?
“听说穆家得罪了一个门派，并且还是一个金刚二重高手的门派？”
“那高手要将穆家赶尽杀绝，一个不留？”?
穆铁也没有隐瞒。
他重重点头，道：“大意是这样。”
“但这里面，还有着更具体的原因。”
“我们穆家其实并没有得罪这一门派和金刚二重的高手，而是被盯上了。”
“哦？”
黄蓉眼眸一亮，产生浓浓八卦。
“被盯上了？”
“这里面，莫非有着不为人知的秘密？”
李云天摇摇头，颇为无奈。
黄蓉的好奇心，又起来了。
穆铁面色凝重，点头道：“的确有着秘密。”
“实际上，是因为一本顶级功法！”
“顶级功法？”
此话一出。
黄蓉眼眸爆闪精芒，语气不由一重。
李云天也是眼眸一挑，有了兴趣。
“是的，顶级功法。”
穆铁重重点头，逐一解释起来道。
“这一门顶级功法，是我们穆家的传承之宝。”
“我们穆家祖先，曾出过陆地神仙境的高手。”
“这一门功法，便是他创造传承下来的。”
“可惜的是，穆家后人无能，没有能够参透修炼。”
“久而久之，变成了摆设，无用之物。”
“原本这样也好，可以一直的隐藏下去，当做什么都没有发生。”
“但是?炷
说到这里，穆铁面色一变。
之后，继续道：“天下没有不透风的墙！”
“前段时间，一个门派突然找上门，说从祖师爷手札中，得知了我们穆家拥有顶级功法的消息。”
“并威逼我们，让我们乖乖的上交功法。”
“否则的话，就要将整个穆家屠杀，一个不留。”
“我们穆家最强者，就是我，是才宗师七重，对方门主金刚二重，根本就抵挡不了。”
听到这里。
黄蓉眨了眨眼，道：“那你们乖乖上交功法不就行了？”
“反正你们祖传的功法又没人会修炼，交出去可以保住穆家，岂不两全？”
李云天在一旁听闻后。
却是轻轻摇头，对黄蓉的感到单纯。
顶级功法是什么？
顶级功法，属于高等宝物了！
就算是陆地神仙高手，都会觊觎。
这等宝物一旦泄露出去，那个小门派，那个金刚二重的高手，怎么可能保全得了？
而唯一可以保全得了的办法！
只有一个！
那就是将整个穆家，统统杀光。
杀人灭口！
只有这样，才能彻底安心的得到顶级功法。
所以。
当穆家拥有顶级功法的秘密被知道后。
其实下场已经注定了。
不管交，还是不交。
都是死路一条，全家灭口！?
果然！
这边的穆铁，轻轻摇头道：“这是顶级功法，哪有那么简单解决的？”
“更何况，我们后面一打听，得知那个门派，根本就不是善茬，异常的凶残疯狂。”
“他们做事，从来不留活口，不留威胁！”
“穆家就算交出去功法，也必定会被全部杀人灭口。”
“因为只有死者，才能保守住秘密。”
“啊？”黄蓉樱唇微张，有些傻眼。
但眼眸动了动，又很快适应过来。
她点点头，道：“想了想，的确如此。”
“也就是说，你们穆家下场早就注定了。”
“是啊！”穆铁叹息一声。
“所以"?,!１高手，又或者大势力的弟子。”
黄蓉想了想，又道：“不过，你们为何不找个大势力依靠？”?
“将穆家的功法上交上去，换来穆家安宁。”?
穆铁点点头后，又摇头道：“这的确是一个好办法。”?
“?但这里是偏僻的谷山城，很少有大势力弟子前来。”
“我也不认识大势力的弟子。”?
“还有，我们一直都被监视之中。”
“其实那个门派，前几天就想要对我们穆家动手了；不过那时候云谷山出现异宝，所以将他们吸引了过去。”
“但也留下来一些部分人监视着穆府，最强两人，一个宗师八重，一个宗师七重。”
“就这两人，我们就无法奈何得了。”
“想要外出也不敢，害怕被袭杀。”
听闻后。
黄蓉这才恍然大悟过来。
这样的层层围堵之下，的确让穆家绝望。
最关键的是。
穆家实力弱小的很。
最强大的穆铁，也才宗师七重。
他就算想要外出接触大势力，也没有足够的实力离开。
可能刚一出了城门，就要被敌人给抓住，或者斩杀。
穆铁又说道：“我听说云谷山异宝事件，已经结束了。”
“可能就这一两日，金刚二重的强者和其门派就要回来了。”?
“那时候，穆家真的要灭亡了。”?
说到最后。
穆铁露出绝望之色。
一旁。
一直安静的穆念慈，也是神色暗淡，无助起来。
这一次比武招亲，真的是最后的挣扎了。
原本也没有抱有希望。
但现在。
冒出来了黄蓉和李云天两人，尤其是李云天的实力。
绝对不弱于金刚二重。
完全有可能，保下来穆家。
想到这里。
穆铁眼眸一抬，升起一抹希望。
望向李云天，道：“云天公子，你愿意帮助我们穆家吗？”
说着，他目光来看了一下自家女儿，又道：“如若云天公子肯帮忙的话。”
“我愿意将念慈许配给公子。”
似乎感觉不妥当，穆铁目光一坚定，又道：“还有我穆家的顶级功法。”
“不过这功法很难修炼，甚至无从下手。”
顶级功法的确珍贵。
但修炼不了，难以修炼。
现在更是成为了穆家的灾难。
留着非但没有用处，反而是祸害。
所以穆铁干脆，也将其献给李云天。
一旁的穆念慈听闻，脖子和俏脸一红，染上了一抹诱人的桃色。
随后，她轻轻咬了咬朱唇，蠕动道：“念慈愿意！”
说完之后。
她连忙低下头去，不敢注视李云天去。
一副娇羞迷人的少女样子。
这番话开门见山说了出来。
李云天和黄蓉两人，陷入了沉默中去。
尤其是黄蓉。
在听到了这番话，在最后的抉择的时候。
她的内心，也砰砰直跳起来。
面色也有些开始变换着。
她看了一眼李云天，抿了抿樱唇，神情有些复杂。
其实！！
刚才她只是感觉上来比武招亲，还是好玩有趣。
还能跟武者切磋，打磨经验。
但到了最后。
全部实力暴露出来。
就连李云天也都暴露了实力，还取得了最后的胜利。
最关键的是。
现在穆铁摆明了。
穆念慈，也是一副自愿的神态。
这一情况岂不是说？
李云天真的要迎娶穆念慈作为妻子？
此时此刻，是迎娶还是绝，就差李云天的一句话。
黄蓉内心，却患得患失起来。
“我，我怎么办？”
“玩着玩着，好想玩出火来了。”
“念慈姑娘，还真的喜欢上云天了，这可怎么办啊？”
“如果?炷如果开口同意了。”
“那我呢？”
她咬了咬樱唇，有些不知所措着。
本意想要玩耍。
结果现在还真的成全了李云天和穆念慈两人。
他们成了夫妻，那她呢？
她是女子，不是男子。
一身衣裳，不过是女扮男装罢了。
这两天的深入接触和并肩作战。
660　　黄蓉这时候才发现。
自己的内心中。
早就不知不觉，喜欢上了李云天。
穆铁，穆念慈，黄蓉三人。
几乎都齐齐望向李云天，等待着他的最终出声。
在几人的注视下。
李云天轻轻点头，道：“你的请求，我答应了。”
话落。
呈现出来三种的神色。
穆铁眼眸爆闪精芒，瞬间洋溢笑容。
穆念慈眼眸一亮，瞬间内心便充斥着满满的喜悦和开心。
黄蓉，则是黯然失色。
不过在众人面前，她没有暴露出去，露出了强颜欢笑的样子。?
但她的内心，却是感觉被堵住了。
很难受，很闷。
甚至呼吸都有些艰难着。
这一刻。
在听到了李云天的决定后。
她真真实实的确定了。
自己早就爱上了李云天。
她长袖底下，一双玉手紧紧握着。
那锐利的指甲，甚至将自己的手掌处渗出了血丝。
“好好好！”
穆铁兴奋喜悦的声音响起来。
“既然有云天你的帮忙，那么区区蝎子门，就不算什么了。”
“等等！”
穆铁的话刚一落下。
李云天和黄蓉两人，瞬间一怔。
黄蓉连忙道：“你刚才说什么？蝎子门？”
穆铁点点头，道：“对啊，蝎子门。”
“盯上我们穆家的，就是蝎子门。”
“蝎子门的门主，金刚二重的高手。”
得到了准确的答案后。
黄蓉和李云天两人，顿时面面相觑，有些哭笑不得。
蝎子门？
这也太巧了！
再加上刚才穆铁说，蝎子门前往云谷山探寻异宝去了。
这不就是两人遇到的那个蝎子门吗？
“怎，怎么了？”
穆铁见状，神情一顿问道。
“莫非，你们知道蝎子门？”
黄蓉平静，道：“非但知道，而且还接触过。”
“接触过？”穆铁面色一变。
他惊疑不定的看向李云天两人，道：“莫非，你们和蝎子门认识？”
?他担忧，两人和蝎子门相识。
甚至，还是朋友！
似乎看出了穆铁的担忧，黄蓉摇头道：“你的担忧多余了。”
“我们的意思是，蝎子门不复存在了！”
“那金刚二重的强者，也死了。”
“什么？”
穆铁大吃一惊。
随后脸上涌现喜色道：“当真？”
“蝎子门门主真的死了？”
黄蓉没有隐瞒，看了一下李云天，接着说道：“不错，蝎子门门主，还有他的一众门徒，都已经死绝了。”
“早上时候，我们遇到了他们的围杀，便顺出手将他们斩杀了。”
“对了！”
“那蝎子门的门主，就是云天杀死的。”

64、杀人灭口，深夜前来房间的女子！
这一番话落下。
穆铁目瞪口呆，满脸的难以置信。
让穆家万分恐惧的蝎子门门主，金刚二重的强者，已经死了？
而且。
还是被李云天杀死的？
而刚刚他还想着让李云天出手，解决蝎子门。
结果现在得知，蝎子门门主早上就死了。
当事人，就是李云天！
这其中的缘分，太巧了！
“哈哈哈！”
“这就是缘分，缘分啊！”
震惊过后，穆铁哈哈大笑起来。
“看来我穆家和公子你，有着大缘分。”
“我女儿念慈，也是跟云天公子有大缘分。”
“这简直就是上天安排好的姻缘！”
一侧。
黄蓉得知这个消息后。
也是容颜一呆，小嘴微张起来。
蝎子门得罪了李云天，然后被斩杀。
之后李云天前来谷山城，刚好遇上比武招亲。
最后出手取胜，获得了胜利。
紧接着。
坦白过程中，得知了蝎子门门主已死。
而出手的正是李云天！
这一个个环节，简直就是设置好的一样。
似乎冥冥中，有着天意的存在。
“真的好有缘分啊。”
“我很欢喜！”
穆念慈悄悄看了一眼李云天，俏脸泛红。
有人欢喜有人愁！
另一边。
黄蓉樱唇微张，神色一怔。
刚才听到了穆家的仇人是蝎子门，她还有些欢喜呢。
因为蝎子门门主都被斩杀了。
也就是说，穆家的危机解除了。
那么就是说。
李云天和穆念慈的比武招亲，应该可以作废了。
毕竟仇人都死了，自然不用履行诺言。
李云天和穆念慈没有在一起，那她不是有机会了？
也是如此，她刚才才会说了那么多的话。
但！！！
却没有想到。
穆铁竟然更加的高兴。
甚至还说这是上天安排好的姻缘。
看齐样子，非但没有取消许配穆念慈的念头，反而更看好了。
这让黄蓉内心咔嚓一下，神色再度变换起来。
说实话的。
她很不乐意跟人分享李云天。
但随之又想到，自己现在男儿身。
难道，还能阻止吗？
除非自己现在摆明身份，摆明自己是女儿身。
但万一李云天并不喜欢自己呢？
那岂不是被贻笑大方？
黄蓉脑海里面，快速的翻滚思索不停着。
一时间，她不知道该如何是好？
这时候。
穆铁继续兴奋道：“云天，你看你和我女儿的婚事，什么时候举行？”
“爹爹！”穆念慈闻言，顿时满脸通红。
这也太直接了。
闻言，李云天摇摇头，道：“婚事的事情，先不急。”
“而且现在还有监视你们的剩下蝎子门强者，先将他们解决了再说。”
“其次，我并不想现在娶妻。”
“至少也要等我实力媲美陆地神仙之后，才会有所考虑。”
蝎子门的剩下敌人，必定要除掉的。
还有杨康等一群金国人，李云天可没有就此放过他们。
最后。
他真的不想这么快的娶妻。
因为他的实力太弱了。
这么早娶妻，会影响自身实力，会成为一种束缚！
当然。
并不是他不喜欢穆念慈，不想要迎娶穆念慈。
而是觉得时机不到。
至少也要自身实力强大，媲美陆地神仙高手才行。
那时候，就算是顶级功法泄露出去，也无人胆敢招惹穆家，招惹他。
打铁，还需自身硬！
“啊？”穆铁一听，顿时有些傻眼。
穆念慈也是樱桃小嘴一张，有些委屈。
见状。
李云天解释道：“我并不是不喜欢念慈姑娘，而是现在不是时候。”
“给我最多半年的时间，等我踏入陆地神仙之后，再来迎娶。”
说着，李云天脸上神色坚定，露出浓浓的自信。
他穿越到来综武大陆，不到一个月的时间。
而现在的实力，已经媲美大宗师金刚三重。
再给他半年的时间，他有信心踏入陆地神仙之境。
听到了这番话。
穆铁才点点头，释然开来。
“原来如此?砯
随后，他望向自家女儿，道：“女儿，男人以事业和实力为重。”
“云天的意思，你应该明白吧？”
穆念慈也释然开来。
她眼眸注视李云天，点点头道：“我知道了。”
“不管怎么样，念慈都会等候公子的，哪怕是一辈子。”
穆念慈目光大胆，表明了自己的心意。
她是那种一旦确认了夫君，就会一生一世跟随下去的女子。
李云天莞尔一笑，道：“放心，我不会辜负你的。”
李云天几人说话的时候。
一旁的黄蓉，神色逐渐的缓和了下来。
她原本以为，李云天回合穆念慈，立刻结婚在一起。
这让她有些心如刀割，很是难受。
却没有想到。
峰回路转。
李云天，竟然延迟了这一切。
虽然最后他突破陆地神仙后，还是要迎娶穆念慈。
但至少还有不是现在。
黄蓉的内心，这才有些安慰下来。
她露出一抹笑容，主动出声道：“对了，那些个剩下的蝎子门门徒在哪里？”
“我们趁此机会，快点将他们一网打尽吧。”
“否则他们知道自己门主死了后，门派无力争抢顶级功法后，可能会选择同归于尽。”
“将穆家拥有顶级功法的消息，散布出去。”
“那时候，穆家就真正的面临灭顶之灾了。”
这是事实。
如若不快点除掉蝎子门剩下的门徒，掩盖消息的话。
到时候被散布出去，穆家面临的就不是蝎子门，就不是金刚二重强者了。
而是无数个蝎子门。
以及天象境，陆地神仙境的可怕强者！
低级功法，对应炼体锻骨。
中级功法，对应后天先天。
高级功法，对应宗师至大宗师指玄境界。
顶级功法，对应天象境，陆地神仙初中期。
所以
穆家拥有顶级功法的消息，一旦传出去，绝对是灭顶之灾。
听到黄蓉的说法。
穆铁也反应过来。
他面色凝重，连连点头道：“的确要赶快动手解决他们了。”
“否则一旦让他们跑了，后果不堪设想。”
闻言。
李云天站了起来，对着黄蓉点点头，道：“带我们过去，先解决掉这些人。”
“好！”穆铁点点头。
“他们都是在肆无忌惮的监视我穆家，所以很容易找到他们。”
“我带你们过去。”
说完之后，他连忙走在前面带路。
李云天和黄蓉，快步跟上
谷山城。
一处小院子里面。
一十来人人正围拢在一起，商议着事情。
坐在最上面的两人。
一个宗师八重，一个宗师七重。
这一伙人，正是剩下的蝎子门门徒。
几天前。
云谷山光芒四射，出现异宝。
门主和副门主两人，带着大部分的弟子，前去探宝。
他们这群人，则是被留了下来。
监视穆府！
“三门主，听说云谷山异宝被人找到了。”
“也就是说门主他们探宝结束了，算算时间，应该今天，或者明天回来了。”
一个手下，出声说道。
蝎子门三门主点头，道：“不错，应该就这两天，门主他们就回来了。”
“到时候，我们就可以对穆家出手了。”
“穆家的顶级功法，一定是我们蝎子门的。”
“有了顶级功法，我们蝎子门必定实力暴涨，门主必定如日中天，甚至晋升天象境大高手。”
“那时候，我们也可以跟着喝汤，实力飞升。”
说着说着。
蝎子门三门主脸上露出向往，不由畅想起来。
其它人一听，也是齐齐目露期待。
有的想要突破宗师，有的想要突破大宗师，有的想要修炼高级功法。
无一例外，都想着实力飞升的一刻。
不过很快。
三门主恢复过来。
他看了看四周，道：“这两天门主他们就会回来。”
“所以监视穆家的事情，不能大意，尤其是这个时刻，更不能有任何的粗心。”
“今天轮到了谁监视穆家？”
他望向众人，询问起来。
一道头目立刻回应道：“回三门主，是小六子。”
“小六子？”三门主眉头微皱。
“小六子的实力，只有先天七重，他监视穆家，不会出事吧？”
“要是让穆家有人逃跑出去求援大势力，那就麻烦大了。”
?说着，他有些不放心。
随后目光落在一个宗师三重的门徒身上，吩咐道：“你过去一趟，和小六子一同监视穆家。”
“是，三门主！”
此人不敢有意见，立马领命。
之后。
他站起来，快速朝着外面离去。
但是！！
当他刚刚来到门口处，准备打开门的时候。
“轰！”
大门处。
瞬间爆发一道惊天巨响。
下一刻。
大门被庞大的力量击飞进来。
“啊！”
此人首当其中，被大门击中，撞倒飞回去。
“轰隆隆！”
“霹雳嘭啷！”
“砰砰砰！”
大门掀飞出去，人体倒飞回去。
立刻撞到了更多的东西，将里面的人员也撞了不少。
“啊！！”
“小心！！”
“我的胳膊，好痛。”
“该死的，撞到我了。”
院子里面，响起了剧烈的声响。
现场一片混乱。
不过也有人，及时反应了过来。
蝎子门三门主面色一变，立刻望向大门位置。
他大喝一声，道：“．々 什么人？”
他一边说着，一边手持着一把长刀，警惕提防着。
哒哒！
哒哒！
这时候。
几道脚步声响起。
李云天走在前面，缓慢的进来。
他的手中，还提着一具尸体。
他的身后，是黄蓉，还有穆铁两人。
至于穆念慈，并没有过来，而是留在穆府。
“嗯？”
蝎子门三门主看到了李云天，先是一愣。
因为他不认识李云天。
但很快。
当穆铁走进来后，他瞳孔猛地一缩。
“穆铁！！”
他脸色阴沉下来，露出凶残目光。
而这时候。
李云天手一挥，将手中提着的尸体丢了出去。
“噗通！”
尸体在地面滚了几下随之停下来。
其面容呈现出来。
赫赫就是监视穆家的蝎子门小六子。
见状。
蝎子门三门主面容，彻底阴冷下来。
“穆铁，你好大的胆子！”
“胆敢忤逆我蝎子门的命令，忤逆门主的命令。”
“等明天门主回来，就是你穆家的末日！”
“到时候?炷
“你们穆家，等着被血洗吧！”
闻言。
穆铁上前一步，露出冷笑道：“回来？你想多了！”
“你们门主，早就在地狱下面等你们呢。”
“什么？”三门主眼眸一惊。“门主死了？”
『,!　“不可能！”
但很快，他立刻摇头，否定起来。
门主也是金刚二重的强者，还带着三四十人之多的门徒。
那里面，还有着宗师九重的二门主，还有着其他的高手。
在这云谷山，谷山城地带，都是无敌的存在。
怎么可能会死了？
在蝎子门三门主思索的时候。
李云天望向穆铁，淡淡道：“人数，对上了吗？”
穆铁早就清数了现场人员，他立刻点头道：“对上了。”
“一个没漏，都在这里。”
“好！”李云天点点头，随后一步踏出。
这一情况。
让蝎子门三门主清醒过来。
看到李云天走过来。
他面露狰狞，阴沉说道。
“好胆！”
“想要对付我们，简直找死！”
下一刻。
他身体暴动，主动进攻而来。
其手中的长刀一提，爆发力量劈杀而出。
看样子。
想要直接一刀，将李云天劈开两半。
当场斩杀！！
“唰！”
既然人数都齐了。
李云天也没有墨迹下去的想法。
他身体一动，施展云龙身法。
瞬息间。
已然来到三门主的身侧，拳头一动挥出。
“嘭！”
三门主怎么过来，就怎么的倒飞回去。
之后。
倒在地面上，抽搐几下彻底死去。
紧接着。
李云天身体继续闪烁，大开杀戒起来。
黄蓉和穆铁两人，也加入其中。
尤其是看到几个蝎子门门徒想要逃跑，两人立刻上前出手。
片刻后。
所有蝎子门弟子，全部死去，一个不剩。
见状，李云天和黄蓉率先离开，回去穆家。
而穆铁，则是招呼带路的手下，清理现场，确保无误。
很快。
时间来到深夜。
李云天和黄蓉，暂时居住在了穆家府邸。
黄蓉安排了客房，居住下来。
而李云天，安排在主人房。
因为李云天已经是穆念慈名义上的夫君。
自然居住在主人房。
深夜时分。
李云天清洗了身体后。
便回到房间，准备修炼起来。
但这时候。
门外面伸。
响起了敲门声。
“嘟嘟嘟！”
敲门声响起的同时。
还伴随着一道悦耳动听的女子声音。
“

65、云龙神行步，穆念慈献身
敲门声响起。
随后。
一道女子的声音，飘了进来。
“公子，我是念慈！”
?穆念慈的声音，在门外响起。
李云天一听，微微一怔。
现在的时候，已经是晚上十点了。
这个时候，应该休息了。
这么晚了，穆念慈竟然过来他房间这里？
想了一下。
李云天移动脚步走到门口处。
“咔吱！”
他伸出手，打开房门。
外面。
穆念慈的身影，呈现了出来。
长发披肩，一身白衣，头发上束了条银带，白雪一映，显得灿然生光。
一身的衣裳和装束，犹如仙女一般。
容颜上。
肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。
此刻，穆念慈的脸颊上，更是泛着丝丝的红晕，甚是迷人。
李云天眼眸一亮，不由多看了几眼。
而穆念慈明显感觉到了。
她玲珑有致的躯体，猛然一颤。
娇羞的脸蛋，微微低下去，不敢注视李云天。
数息后。
李云天恢复过来，目光注意到了黄蓉手上的东西。
不错。
黄蓉的一双玉手，捧着一个檀木盒子。
见状，李云天露出疑惑，道：“这是？”
穆念慈也反应过来，红唇轻启道：“云天大哥，这是我穆家传承下来的几本功法。”
?“那一本顶级功法，也在其中。”
闻言，李云天点点头。
随后笑道：“先进来房间吧。”
说完后他转身走在前面。
穆念慈轻轻颔首，抬起莲步走了进去。
两人来到房间的桌子处。
穆念慈将檀木盒子放下来。
随后在李云天注视的目光下，其纤细的玉手伸到盒子的开关处。
她轻轻按了一下。
“咔吱！”
盒子随之打开。
里面的几本功法，呈现出来。
穆念慈伸出手，将功法一本本的拿出来。
一共三门功法！
分别为：《神行步》、《狂剑术》、《御剑诀》！
穆念慈将三门功法拿出来后，解释起来道.
“这三门功法，两本是高级功法，一本是顶级功法。”
“其中神行步和狂剑术，是高级功法。”
“最后的御剑诀，便是顶级功法。”
穆念慈一边说着，一边将功法分开来。
“因为我穆家祖先，是使用长剑的，因此660两本都是剑术的功法。”
“而另一本神行步，则是一本高级速度身法。”
闻言，李云天点点头。
他的目光落在三本功法上面，一一注视而过。
说实话的。
这三门功法，都很不错。
尤其是神行步！
神行步，一本高级功法，正是他想要的。
因为现在云龙身法，只是中级顶尖层次，速度上面有所不如。
而一旦将其和神行步进行融合创造，应该可以弄出来一门强横的速度身法。
至于两门剑法，也是不错。
现在的攻击，太单一了。
一直以来，都是使用拳头，近身进行攻击。
当然。
控木术，可以进行远距离攻击。
但控木术，威力太小了。
而且还需要有树木的地方，才能施展出来。
而一旦学会了剑术，那么不但可以提升自身的攻击力，还可以进行远距离的攻击。
乃是双赢的局面。
尤其是顶级的功法《御剑诀》。
听其名字，应该是一门御剑攻击的强大功法。
修炼了之后。
进行远程攻击，或者发动其不意的袭击，都是很不错。
李云天点点头，露出满意的笑容。
随后望向穆念慈，笑道：“这御剑诀，你们学不会，另外两门功法也学不会吗？”
御剑诀，或对于穆家许有很大难度。
但神行步和狂剑术，应该不太难吧。
穆念慈听闻，道：“学倒是学会了。”
“但我们穆家，修为最强大的，才宗师七重修为。”
“就算学会了，也只得其皮毛，不懂得其精髓。”
?“只能施展出来半吊子的水平，用处不大。”
李云天轻轻颔首，表示明白。
这就好比-高数。
你只是初中的水平，然后又没有名师指导学习。
自己怎么也没有多大的天赋。
所以不管你怎么专研，都提升不大。
闪过念头后。
李云天望向穆念慈，笑道：“我准备道院子里修炼神行步，你?炷”
他才说到一半，一旁的穆念慈立刻道：“我想要在一旁看你修炼。”
话都这样了。
李云天怎么好意思绝。
再者。
他已经将穆念慈当作了自己的女人。?
他点点头，笑道：“那行，你在一旁观看吧。”
“或许，你可以从中得到领悟。”
说完之后。
李云天抄起神行步秘本，身体一闪，闪身出去了院子外。
见此，穆念慈快步跟了出去。
落在院子中央。
李云天停下来，开始翻阅神行步的修炼之法。
秘本被翻开，里面的一个个的动作姿势呈现出来。
还有施展动作的时候，真气如何运转，也是有着详细的记载。
李云天眼眸山闪动，快速的记忆起来。
片刻后。
他已经翻阅完毕。
同样的。
也已经彻底将神行步的施展动作，真气运行顺序等等，统统明悟了解。
“唰！”
下一刻。
他身体一动，开始施展起来。
施展的过程中。
他在脑海里面，还不停的和云龙身法进行比较，进行结合。
尝试将两者，逐一逐一的结合，连接在一起。
逐渐的，进入了领悟的状态去。
角落里。
穆念慈睁大了眼眸，一眨不眨的看着。
当她看到仅仅施展一次，李云天就彻底模拟出来神行步后。
她红润的小嘴微张，露出震惊的神色。
要知道。
她当初修炼入门神行步，可是花费了足足一个月之久。
“云天哥的修炼悟性，太强大了。”
“我的跟他相比，简直就是一个天上一个地下。”
“云天哥，他太厉害了！”
穆念慈明眸里面，流露出着崇拜的目光。
尤其是一想到，眼前的男子是他未来的夫君。
她就更加的开心，更加的喜悦。
很快。
时间来到了凌晨零点。
不知不觉中。
李云天已经修行了一个时辰。
这一个时辰，都一边修炼神行步，一边将其和自身的云龙身法相结合。
在满级悟性的作用下。
已经快到了成功的时刻。
又过去一刻钟。
原本正常速度的李云天，仿佛开了窍一样。
身体一闪，瞬间消失在了院子里。
下一刻，出现在了穆家大厅处。
“成功了！”
这一状况。
李云天眼眸爆闪精芒，露出惊喜之色。
与此同时。
熟悉的提示声音，徐徐响起。
【你修行施展神行步，并和云龙身法相结合。】
【你有所顿悟。】
【你创造出了一门新的功法：云龙神行步】
【云龙神行步：一门顶尖高级功法，练至大成，瞬息千米！】
“云龙神行步！”
“一门顶尖高级功法。”
“练至大成，瞬息千米，很好，速度方面赶上了。”
听闻，李云天满意至极。
随后，他身体一闪，消失在大厅位置。
再出现后。
已然回到了院子里面。
这个时候。
穆念慈还在愣神中。
甚至才刚刚反应过来。
她看到李云天再度出现后，连忙问道：“云天哥，刚才你去哪里了？”
李云天笑道：“修炼成功了，因此一下子飙了出去院子外。”
“成功了？”
“云天哥，恭喜你！”
穆念慈眼眸一亮，露出由衷的笑容。
接着，她又想到了什么，道：“还有，我刚才看了一下你的修炼，也有所感悟。”
“我的神行步方面，也有进步了，进入了精通层次。”
说着，她身体一扭，化作残影消失不见。
再度出现，已经出现在五十米外。
虽然远远不如李云天，但她才是先天之境。
这样的速度，已经属于佼佼者了。
“念慈，你很厉害！”
李云天点点头，称赞一声。
穆念慈一听，顿时露出开心笑容。
随后。
她似乎想起了什么，咬了咬樱唇道：“云天哥，夜深了。”
李云天见状，微微一愣。
随之，看到了穆念慈娇羞不已的神态，他明白过来。
他摇摇头，道：“你不用这样的。”
穆念慈却是摇头道：“云天哥，念慈自愿的。”
“念慈知道，你可能明天就要离开了。”
“所以，念慈想要将自己先交给你。”
说到最后。
穆念慈抬起头来，咬着樱唇，鼓起勇气。
“云天哥，可以吗？”
都这样了！
李云天还能怎么样？
他又不是太监，而且正年轻力壮。
有修炼了强横无比的肉身功法。
再加上！
男人怎么说不可以？
他明悟内心，随之脚步抬起来。
一步步朝着穆念慈走去。
很快。
走到穆念慈的身前。
李云天一个弯腰，将穆念慈抱了起来。
“啊！”
穆念慈惊呼一声，连忙双手紧紧抓住李云天。
小脑袋，死死的靠在李云天的胸膛处。
感受到李云天胸膛处传来的温热，以及跳动的心脏。
穆念慈俏脸变得通红的一片。
仿佛一个已经成熟的蜜桃！
可以随时的进行采摘。
“哒哒哒！”
李云天抱着穆念慈，一步步的朝着房间走去。
第二天。
早上七点。
李云天醒来，睁开眼眸。
同一时间。
一道悦耳的声音，在他脑海里响起。
【这一夜，你的情绪高涨，心情舒畅，念头通达。】
【你的修为有些进展。】
【你的修为得到提升，提升至：宗师九重！】?
“宗师九重？”
听闻，李云天神色一怔。
他有些难以置信。
就这样破戒了一下，竟然有着这样的大收获？
一下子从宗师七重，提升到了宗师九重。
这简直就是意外之喜。
再加上昨晚穆念慈的服侍。
等同于双喜临门！
“人逢喜事精神爽！”
“双喜临门！”
李云天露出开心的笑容，满意不已。
随后。
他目光转动，看想了穆念慈。
穆念慈现在，因为过于劳累，正在酣睡着。
酣睡的样子，很是迷人和可爱。
不过李云天并没有有所想法。
因为他还有更重要的事情要去做。
“唰！”
李云天身体一动，稳稳落在了地面上。
“查看属性！”
随即。
他念头一动，打开属性面板。
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：宗师九重】
【心法：阴阳五行术?
【武功：金钟罩（圆满）、云龙神行步（精通），木系伪装术（圆满），控木术（圆满）】
【物品：无】
“年龄，竟然十八岁了！”
看到年龄页面，李云天有些意外。
当然也只是微微感叹一下。
随后，将注意力放在其它上面。
修为，从宗师七重，提升至宗师九重了。
还有云龙神行步。
因为昨晚修炼的方式，是一边修炼神行步，一边结合云龙身法。
这样的情况下。
李云天一创造出来云龙神行步，就踏入了精通的层次。
“这样的修炼方式，似乎更好。”
“比之之前先创造出来，再修炼功法的办法，省了不少的时间。”
“不过，还不能确定下一次行不行。”
“等有机会，多尝试一下。”
李云天微微点头，喃喃自语着。?
看了几眼后。
他边关闭了属性页面。
紧接着。
他目光深邃，露出一抹杀意。
“修为提升到宗师九重，战力再度飙升不少。”
“再加上掌握了强横的速度身法-云龙神行步。”
“现在对上金刚三重强者，绝对有把握将其杀死。”
说着，李云天眼眸一凝，露出闪光。
“是时候，解决金国一行人了！”
“既然是仇人，就没有必要留着，免得以后穆家出现危险。”
区区杨康，区区金国，李云天自然不惧怕。
现在他的实力不足，还不能覆灭金国。
但等到了实力强大后，一个金国算的了什么？
不过?炷
那至少也要陆地神仙高阶境界才行。
需要时间。
而这段时间，穆家的安危就没有保证了。
尤其是金国对付不了他，可能会将矛头对准穆家。
如若在他不在的时候，发动了对穆家的袭击。
那穆家绝对是灭门之灾。
现在穆念慈已经成为了他的女人。
他自然要保护她，保护穆家。
所以。
杀死金国一行人，便可以将危机降到最低。
有了决定后。
李云天身体闪烁，迅速消失在房间内。
此事。
他也没有叫黄蓉一起。
选择了自己一个人出击。
一方面。
黄蓉速度不够，带着她过去很难追上金国一行人。
另一方面。
黄蓉实力一般，过去也是帮不上什么忙。
还有。
金国那边，有可能会有强大支援。
李云天可能袭杀失败。
但就算打不过。
以他的速度，也可以安全的撤离。
所以。
李云天自己出手。
无疑更好，更安全。
?

66、袭杀，一个不留，杨康的恐惧
谷山城外。
三十里处。
一行四五十人，两辆马车，正在姗姗前行着。
这一行人，都是奇装异服~，头戴帽子。
正是金国的一群人。
昨晚下午，杨康挑战黄蓉，-被重伤击飞。
只有金国金刚一重强者挑战，又被李云天出手，击溃-重伤。
后面。
金国金刚三重强者处于忌惮，选择了撤退。
不过那个时候，已经是下午时分。
再加上附近,,:并没有其它城池。?
还有。
杨康和另一强者重伤。
因此金国一行人离开擂台后，便找了一处客栈暂住起来。
直到今天早上，杨康两人伤势稳定后。
一行人，才离开了谷山城。
一群人中。
被围在中央的两辆马车，里面躺着的正是受伤的杨康和另一金刚强者。
他们都被重伤吐血，少说也得修养几个月，才能恢复过来。
马车上。
“咳咳?炷”
杨康躺在一侧，严重咳嗽着。
咳嗽中，还带着血迹吐出。
他的前面，坐着一个中年男子，正是金刚三重的金国强者。
看到杨康再次咳血，金国强者面色一变，道：“少主，你现在感觉如何了？”
杨康喘口气，微微道：“还有一些咳血和剧痛，其它的倒没有什么了。”
“幸亏这一次出来，携带了血灵丹。”
说着，杨康面上露出庆幸神色。
血灵丹，乃是一种强横的疗伤止血丹药。
昨天重伤的时候，如果不是及时服用了血灵丹，后果不堪设想。
就算不死，也得留下严重的创伤。
甚至导致修为境界跌落。
但说完后。
杨康又面色阴沉下来，露出狰狞。
“该死的黄荣！”
“该死的李云天！”
“这一次的帐，我完颜康一定要报复回来。”
“你们给我等着，下次我要让抓住你们，将你们抽筋拔骨，折磨的生不如死！”
说到最后。
杨康脸上满是血丝，怒气冲天。
本想着斩获比武胜利，娶得穆念慈这个美娇娘。
然而三两下就被击败，重伤飞出去。
让他丢脸丢大了。
“还有穆家！！”
似乎想起了什么，杨康咬牙切齿着。
“穆家也不能放过！”
“等到我身体恢复了过来，第一时间将穆家斩尽杀绝，鸡犬不宁。”
此时此刻，杨康已经彻底被仇恨蒙蔽了。
只想着发泄内心的不满，内心的愤怒。
而统统让他不满意的人和物品，他都想要摧毁，毁灭一切。
一旁的金刚三重强者听闻，面无表情的点头。
“少主放心。”
“等你修养好了后，我们不会放过那两人，还有穆家的。”
“到时候，先收穆家的利息，将其灭门。”
“而后在找到那两人，将他们抓住，任由少主处置！”
杨康闻言，却是没有多么的高兴。
而一双眼眸望向此人，不满道：“说到此事，你昨天为何不动手？”
“昨天动手，不就可以直接将他们当场斩杀了？”
面对杨康的怒气质问。
金刚三重强者并没有生气，而是平静道：“昨天的情况不明。”
“再加上就算我出手，也未必百分百能够擒杀那个李云天。”
“他暴露处理的实力，不下于我。”
“还有，我们是金国人，底下还有这数百的武者围观，他们可不会袖手旁观。”
“万一我们当众杀人，引起公愤，那就彻底危险了。”
“数百的武者围杀，到时候或许我可以逃跑出去。”
说着，金刚三重强者瞥了一眼杨康，淡淡道。
“但少主你，就可能要饮恨当场了。”
“哼！”杨康闻言，冷哼一声。
但除了冷哼，他并没有出声反驳这一番话。
因为事实的确如此。
那时候，撤离才是最正确的做法。
他之所以冷哼，那是因为对金刚三重强者最后话语的不满。
这明显有些嘲讽他的意思。
见状，金刚三重强者又道。
“少主请放心。”
“下次过来，我会出手擒杀那李云天，帮少主报仇。”
闻言，杨康这才面色缓解了一点。
他继续道：“彭连虎的情况如何了？”
彭连虎，便是那一名被李云天重伤的金国金刚强者。
金刚三重强者一听，顿时面色阴翳起来。
他对着杨康，道：“彭连虎性命保住了，但可能修为要跌落。”
“怎么会这样？”杨康一惊，有些难以置信。
一样是重伤，两人也都服用了血灵丹。
那么情况应该相差不大才是啊。
怎么彭连虎的情况，听上去要严重得多？
甚至，修为还要跌落大宗师金刚一重。
金刚三重强者冷冷道：“那个李云天，可不是什么善茬。”
“他出手轰中彭连虎胸膛的时候，还将真气灌入其中。”
“在其真气的冲击下，彭连虎的体内经脉受伤严重，影响到了修为。”
“甚至可以说，修为跌落算是幸运了。”
“如若凄惨一点的话，可能要经脉尽断，修为尽失！”
“什么？”杨康面色一变。
随后，脸上露出浓浓的恨意和杀气。
“该死的李云天，竟然如此的阴狠。”
“这家伙，绝不能留着！”
“等有机会，一定要弄死他！”
杨康散发着浓郁杀气，狰狞目光的同时。
内心中，还有着一丝庆幸。
庆幸自己是被黄蓉击伤的，而不是被李云天击伤。
否则的话，可能性命不保了。
就在杨康怨恨李云天的时候。
“轰！！”
突然间。
外面传来了一道惊天巨响。
伴随着惊天巨响的同时，还有这凄惨的叫声响起。
“啊！！”
“小心，敌袭！”
“不！”
“噗，噗通?炷”
“嘭嘭嘭！”
“敌袭，有敌人来袭。”
很快，外面乱成了一团。
听情况，有敌人来袭了。
“敌袭？”
杨康和金刚三重强者，面色剧变。
“快出去看看！”
杨康连忙对着金刚三重强者喊道。
金刚三重点头，随后身体闪烁，射了出去。
一出来。
他立刻望向前方位置。
看到了前方的不远处道路，出现了一颗巨大的树木。
那树木，被抛射过来。
挡在道路上，无法通行。
更重要的是。
金国前面带路的七八人，被突然来袭的树木撞飞出去。
现在已经倒下一片，死伤惨重。
“该死，果然有敌袭！”
这时候，杨康也撩起了帷幕，看了出来。
看到了前方凄惨的一幕，他立刻面色凝重。
“少主，你放心，我会誓死保护好你的。”
金刚三重强者对着杨康点点头，做出保证道。
他是完颜洪烈的忠诚手下，也是纯正的金国人。
虽然杨康是完颜洪烈的养子，但完颜洪烈没有亲生儿子，已经认定了杨康为继承人。
他作为手下，自然归附于杨康。
杨康听闻，内心稍微安心了一些。
他深受重伤，连下车走动都做不到。?
现在有金刚三重强者的保证，得以安心不少。
“来人！”
金刚三重强者喝令一声，吩咐道：“立刻过去探查一下。”
然而！
他的命令刚刚落下。
“轰隆！”
再次传来惊天巨响。
只不过这一次爆发的响动，不是前面，而是后面位置。
“后面也出事了。”
金刚三重面色一沉。
他身体一动，跃上了马车顶上，朝着后面看去。
后面位置。
同样的出现了一颗大树，横拦在道路上。
彻底的将道路封死。
“该死！！”
“一前一后，彻底将道路封死了。”
“而左右两边又是茂密难行的丛林大树，我们彻底没有撤离的退路了。”
金刚三重强者面色难看起来。
很明显。
敌人有备而来。

而且为了防止他们逃跑，还将前后的道路，彻底封死住。
这样一来。
他们一行人想要逃跑撤退，都做不到。
这是要将他们置之死地的做法！
“到底是谁？”
金刚强者目光凌冽，快速扫视四周而去。
可惜。
四周都是茂密丛林大树，隐蔽很深。
他一番探查之下。
根本毫无收获。
“所有人，立刻展开防御，注意四周袭击。”
“记住，保护少主为重！”
见状，金刚三重强者快速下达命令，让剩下的金国武者警惕起来。
“锵锵锵！”
“锵锵锵！”
“锵锵锵！”
金国武者持着武器，迅速并排而战，相互依靠。
警惕的注视两侧茂密丛林大树，提防敌人的袭击。
右侧大树丛林处。
一道身影，站在高高的树干上，目光望向道路而去。
“防御得倒是很及时的。”
“可惜，没有任何用处。”
李云天看了一下，轻轻摇头。
随后。
他手一挥，嘴唇翕动：“控木术！”
话落。
在李云天的身后。
“咻咻咻！”
“咻咻咻！”
十根早就准备好的大腿粗壮的锐利树干，如同离弦的弓箭，飞速射出。
这一次的目标，是那些金国的武者。
将这些人清除了，再慢慢的收拾那名金刚三重强者。
“咻咻咻！”
刺耳的呼啸声，立刻引起了金国武者们的警惕。
很快，他们便看到了从丛林深处射出来的树干。
“敌袭！”
“树干，许多的树干袭击！”
“抵挡，快点抵挡。”
“不要抵挡，这威力媲美宗师巅峰，无法抵挡。”
“快点躲闪，立刻躲闪。”
“逃?炷
来袭的树干，让金国武者们一片的大乱。
等到他们反应过来的时候，攻击已经到来。
携带着强大威力的树干，狠狠的冲击在聚拢在一起的金国武者上。
砰砰砰！
嘭嘭嘭！
轰轰轰！
很快，响起了剧烈的声响。
二十多个金国武者，被撞击掀飞出去，吐血连连。
他们被击飞出去，又撞到不少的同伴。
再加上树干倒飞，又波及不少人。
如此一来。
这一次的袭击，让三十多金国武者，损失惨重。
倒在地上，痛苦的哀嚎，惨叫连连。
可谓伤的伤，死的死。
原本四十来人金国武者，现在一下子失去了三分之二的战力。
“该死！！”
见状，金刚三重强者目眦尽裂。
袭击来的太快了，他根本没有反应过来。
再加上就算反应过来，他也不敢前去帮忙抵挡。
因为杨康还在马车里面。
一旦他离开，杨康遭遇袭击，那就危险了。
所以面对这一切。
他除了怒火冲天外，毫无办法。
这一幕，也被杨康看在眼里。
他身体发寒，有些恐惧起来。
敌人，有备而来。
这是想要将他们一行人，一网打尽，赶尽杀绝的做法。
而且敌人很聪明。
先将金国武者全部除掉，防止有人逃走出去。
...... ...... ...
最后。
才对他和金刚三重强者出手。
“现在怎么办？”
杨康的脸上，露出害怕之色。
金刚三重强者也没有应对的办法。
他只得安慰杨康，说道：“少主，不用过多的担忧。”
“敌人只胆敢在暗中袭击，不敢正面搏杀。”
“这说明敌人的实力不足。”
“只要有我在，你就不会出事。”
杨康觉得很有道理，?立刻连连点头：“对对对。”
“如若敌人比我们强者，何必鬼鬼祟祟的偷袭？直接冲过来围杀就行了。”
想到这里，他心里稍微的镇定了一些。
而这时候。
呼啸刺耳的声响，再度响起。
“咻咻咻！”
“咻咻咻！”
“咻咻咻！”
上一次的袭击，是马车的前方金国武者。
这一次的树干袭击，是马车后面的武者。
“扑倒！”
“大家立刻进行扑倒下来，躲闪树干袭击。”
“噗噗噗噗
“趴下来躲闪，快快快！”
似乎见证前面的树干袭击，看到了前面武者的惨状。
后面的金国武者们，早就有所准备。
一听到呼啸声来的时候，立刻所有人选择趴下来躲闪。
但可惜！
这一次的树干，并不是平行的飞行过来。
而是如同从高空抛下来，抛物线的落下。
刚好落地的地方。
是一群武者躲闪，扑下来的位置。
也就是说。
这一切李云天早就算到了。
“啊！！！”
“不！！！”
“不要，不！！”
“轰轰轰轰！”
“噗噗噗噗！”
“轰隆隆隆隆！”
树干抛射过来，携带着强劲的力量，狠狠的落下。
一瞬间。
不少趴下来的金国武者，直接被贯穿身体。
而且强大的威力，还引发了爆炸。
树干炸开。
土地被轰击，也炸开土块，掀飞出去。
四周的金国武者，全部被波及。
片刻后。
现场一片的惨状。
断肢断腿，血肉模糊。
猩红的鲜血，不停地流淌汇聚，形成了一个个血红色的坑洼。
至此。
金国的四十多武者，几乎全军覆灭。
就有寥寥的几个，还能站着，还有一丝的战斗力。
不过也是身上挂彩，鲜血淋漓着。
也就是说。
现场真正有战力的，只有一人。
金刚三重强者！
现在的他，面色凝重，如临大敌！
也是这个时候。
“哒！”
“哒！”
“哒！”
不远处。
响起了嘹亮的脚步声。
紧接着。
一道身影，缓缓走了出来。
“只剩下你了！”
一道平静淡然的声音，徐徐响起。
听到声音。
金刚三重强者猛然看过去。
当看到来人后。
他瞳孔一突，身体一绷。
“是你！！”
一旁的杨康，也看了出去。
下一刻。
他面露狰狞，咆哮一声。
“是你！”
“李云天！”

67、解决，狂剑术，黄蓉暴露女儿身
“竟然是你，李云天！”
杨康目眦尽裂，怨恨不已。
刚才还想着修养好了之后，回来报复李云天。
现在却没有想到。
李云天主动出击，前来袭杀他们了。
“给我杀了他！”
下一刻。
杨康对着金刚三重强者，命令道。
金刚三重见状听闻，并没有贸然出击。
他眼眸微凝，注视李云天身后而去。
他不相信李云天一个人，胆敢前来围杀他们。
他觉得其身后，必定还有着帮手。
别的不说。
就那个金刚一重的黄蓉，就不可能不来。
然而。
他释放感知探查一番后，却发现好像真的只有李云天一人。
就连那黄蓉，也不见影踪。
这时候。
李云天脚下停住，淡淡说道：“别看了，只有我一人。”
“因为对付你们，我一人就足够了。”
确定了只有李云天一人后。
“哼！”
金刚三重强者目光一冷，冷哼一声。
“大言不惭！”
“既然只有你一人，那就送你下地狱！”
说着。
他对着杨康点头，示意道：“少主，怎么处置他？”
他这番话，似乎已经认定了李云天必输。
嚣张至极！
而杨康，也没有丝毫的怀疑。
他露出残忍的神色，阴恻恻道：“先将他修为废了，四肢打断。”
“最后，让我来炮制他。”
“让他尝尝生不如死，痛不欲生的滋味！”
“好！”金刚三重强者眼眸爆闪凶光。
紧接着。
“嘭！”
他也没有多余的废话。
身体猛然一跺，整个人如同飞箭射出。
这是一个修炼爪功的金刚三重强者。
所以爆冲之中，并没有使用武器。
又或者说。
他的双爪，就是最可怕的武器。
瞬息间。
金刚三重强者已然来到李云天身前。
他右手一抓，狠狠朝着李云天身体扑下。
手指处，凝聚出了锐利的气芒爪子。
携带者强大无匹的力量，进攻落下。
这样的一击。
原本金刚三重强者以为，李云天会选择躲避。
但他看到。
李云天竟然一动不动，站在原地任由他的攻击落下。
嘴角处，更是露出一抹兴致。
一副想要领略一番他的力量样子。
这一幕，彻底让金刚三重强者暴怒。
“以为挡住了金刚一重的攻击，就无视我的力量。”
“很好，很好！”
“去死吧！”
他右手一抓而下，凶狠无比。
他看过昨天李云天对战自己同伴的一幕。
李云天的肉身，的确很强大。
可以轻松的抵挡下来金刚一重的一刀。
但！！
他不是金刚一重，而是金刚三重！
而且他修炼的，还是锐利无比的爪功。
这全力的一抓落下。
就算是数百吨的巨石，都要瞬间被抓爆碎开。
更何况，是区区的一个肉身。
『:.!所以看到李云天胆敢一动不动，任由他攻击的时候。
金刚三重强者，简直怒极反笑！
“轰！”
“铛！！”
他那携带全力的一爪，狠狠的轰击在李云天的胸膛上。
一瞬间。
炸响一道巨响。
但同时。
还有这一道类似于金属的刺耳声响。
第一声的响动，让金刚三重强者面容大喜。
但后面的刺耳声。
又瞬间让他面色剧变。
紧接着。
他便感觉自己的右手，似乎被坚硬的物品挡住，无法先前进取半点。
他内心猛地一跳，连忙双眼望下去。
这一看。
让他瞬间如坠深渊地狱，浑身寒毛颤栗。
他的气劲爪子，的确攻击到了李云天的胸膛上。
而且。
还破开一些血肉。
可以清晰的看得到，李云天的胸膛上，流淌着猩红的鲜血。
但！！
只是没入了半厘米的深度。
之后，便被抵挡住了。
再也无法进入半点。
也就是说。
他金刚三重的一击，锐利的气劲爪子，竟然只能破开李云天的小小血肉。
甚至，这连伤势都算不上。
“轰！！”
这一幕。
这一结果。
如同一道晴天霹雳，在金刚三重脑海炸响。
他双眼瞪大，露出满脸的惊骇。
……
马车上。
看到了李云天一动不动，任由进攻的一幕。
杨康也怒极反笑！
他再度咆哮大叫道：“太嚣张了，简直找死！”
“给我一爪抓死他，将他的心脏挖出来。”
说到最后。?
杨康满脸的残忍，彻底疯狂。
但很快。
看到自己手下攻击被挡住，李云天平安无事后。
杨康神色一僵，愣在原地。
再之后。
“咕噜！”
他咽了一下喉咙，眼眸深处布满惊恐。
身体，更是控制不住的颤抖起来。
战场处。
“面对金刚三重强者的一击，果然还是受伤了。”
“不过，这倒没有出乎我的意料。”
看着胸膛滴滴哒哒流淌的鲜血，李云天微微点头。
他的肉身，可以无视金刚二重的攻击。
但金刚三重强者的全力一击，还是会有所抵挡不住。
当然，所谓的抵挡不住。
并不是会对他造成性命威胁。
而是类似于现在的这样，可以破开他的血肉，让他受伤的情况。
微微闪过想法后。
李云天眼眸一凝，注视身前的金国强者。
而后。
他嘴角一咧，鬼魅一笑道：“轮到我了。”
“退！”
金刚三重强者看到李云天着如同地狱魔鬼的笑容。
甚至身体爆退，远离而去。
可惜。
他的速度，怎么可能比得上李云天。
尤其是现在的李云天。?
在创造出来云龙神行步，并且精通层次后。?
他的速度，已经不弱于大宗师天象强者。
而眼前的金国强者，才金刚三重。
他凭什么逃跑？
“唰！”
李云天身体一动，瞬息消失不见。
再度出现。
已经瞬移到了金刚三重强者的面前。
他早就凝聚的淡金色拳头，对着金刚三重强者的脑袋，一拳轰出。
“不！！！”
金刚三重强者瞳孔瞪大，?惊恐万状。
他连忙的将双手挥动，想要挡在面部位置。?
可惜的是。
他速度太慢了，根本就来不及。
在刚刚抬起来的时候。
李云天的一拳，已经挥落。
“轰！”
巨响炸起。?
金刚三重强者整个人，被轰飞了出去。
“轰隆隆！”
倒飞出去中。
沿途撞碎了不少的物品，掀起了剧烈的动静。
最后在百米外，其身体才停了下来。
而此时此刻的金刚三重强者。
早就倒在地上，脑门凹进去一个深深的拳头坑。
浑身鲜血淋漓，身体抽搐，奄奄一息。
“唰！”
李云天身体闪烁一下，出现在了他的棉球
他居高临下的看着金刚三重强者。
“这样的情况下，竟然都不死？”
“金刚三重强者的生命力，果然不能小觑。”
李云天嘴唇翕动，微微感叹一句。
而后。
他右脚抬起来。
“嘭！”
重重的一脚，落下在金刚三重强者的心脏处。
“噗！”
金刚三重强者喷洒出大血。
随后瞳孔一突，脑袋一歪。
彻底死去！
解决了此人后。
李云天转过身体，缓缓的朝着马车走去。
马车上。
看到了自己最强大的手下被一拳重伤，一脚踩死后。
杨康早就肝胆俱裂。
“不！！”
“不要杀我！”
看到李云天一步步走来。
杨康惊恐的叫了起来。
“求求你不要杀我。”
“我是金国的王子，一人之上万人之下。”
“只要你不杀我，我可以给你武功秘籍，灵丹妙药。”
“你想要的都有！”
……
说到最后。
看到李云天依然无动于衷。
杨康被吓到身体颤抖，连连后退。
然而。
他钻出来马车外，这一后退。
便立刻往后倒下地面去。
“啊！”
“噗通！”
他整个人，仰天倒了下去地面。
噗呲！
原本他就重伤未愈，这一摔倒下来。
直接伤势加重，一口大血吐出。
“咳咳…”
“不要杀我。”
不过即使是重伤，剧痛之下。
他的求生欲望，依然旺盛。
依然对着李云天求饶不停。
这时候。
林云天已经来到了马车的跟前。
看到倒在地上，鲜血淋漓。
因恐惧而害怕连连爬着后退的杨康。
他面无表情。
右手一动，朝着马车一抓。
“咔嚓！”
马车上的木框，被他抓下了一支木棍。
“咻！”
紧接着，看着爬行后退的杨康。
李云天右手一挥，木棍飚射出去。
“噗呲！”
木棍状准确无误的，此中了杨康的心脏，贯穿了他的身体。
“啊！”
杨康惨叫一声，倒在地上。
彻底没了生息。
见状。
李云天并没有着急离去。
因为现场，还有着不少人存活着。
既然要灭口，自然要一个不留。
“拂！”
他身体闪烁，化作残影而出。
迅速的在战场上，收割起来。
另一马车重伤的金刚一重强者，也被他斩杀。
片刻后。
现场已经没有了一个的活口。
李云天又将这些人，一一的搬运进入茂密丛林。
最后将他们堆积在一起。
来了一个真正的毁尸灭迹。
做完了一起后，他便回去谷山城. ...
……
不久后。
李云天回到谷山城，回到穆家。
进入居住的院子里。
发现穆念慈已经起来，并且不在房间。
见状。
李云天也没有寻找。
而是抄起来桌面上的两本功法，查看起来。
一本高级功法-狂剑术！
一本顶级剑法-御剑诀！
“御剑诀修炼起来，难度应该大一些。”
“而且我都没有研究过剑术，还是先修炼狂剑术先。”
李云天将目光看向狂剑术去。
他双手一动，快速的翻阅起来。
一个个手持长剑的动作，一个个舞动的姿势，还有狂剑术的真气运行办法……
在狂剑术秘本上面，一一的呈现出来。
李云天一目十行，迅速的印记在脑海里面。
熟记于心后。
李云天身体一闪，落在院子里。
院子很大，再加上都是练武之家。
所以傍边的不远处，有着不少的武器。
李云天上前去，拿了一把长剑。
然后开始按照狂剑术的动作姿势，真气运行，修炼起来。
认真状态下。
满级悟性很快发挥作用。
他迅速的，进入了顿悟状态。
他手中的长剑，一次次的挥动，越来越顺畅。
在阳光照射之下。
长刀泛着光芒，伴随着李云天的挥剑姿势。
看上去。
如同一个跳动的舞者，很有节奏。
半个时辰过去。
在李云天一次挥剑之后。
“噗！”
他手中的长剑，猛然挥出一道剑气。
劈斩在院子里的一颗树木上。
“咔嚓！”
树木应声倒下。
见状，李云天长剑一收，露出笑意。
刚才的一剑，就是随意的一挥，就连真气都没有加持。
然而在这样的情况下。
依然挥斩出去剑气。
将树木切开两半。
这表明，他的狂剑术掌握了。
【你深入研究，在掌握狂剑术修炼之法下进行修炼。】
【你的狂剑术有所收获。】
【狂剑术提升为：入门。】
“很好！”
“狂剑术，入门了！”
听到声音的确定，李云天满意地点点头。
“修炼了狂剑术，对于剑术有所了解。”
“或许，可以尝试一下御剑诀了。”
狂剑术，只是其次。
顶级剑法御剑诀，才是李云天看重的东西。
他身体闪烁，回去房间内。
随后一边走出来，一边翻阅查看御剑诀。
“五灵相克，御气，以气御剑…”
“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死！”
“御剑之术，在于调息，抱元守一，往复循环，生生不息。”
“形神契合，抱元守一，炼元养素，采先天混元之气，攒簇五行，合四象，使心肝脾肺肾之五气朝元，精气神之三华聚顶…”
……
当李云天走到院子里的桌子处的时候。
已经对御剑诀有所了解。
他放下御剑诀，落在一侧。
随后右手抬起，开始尝试控制被他刚才放在地面上的长剑。
很快，长剑控制起来2.6，缓慢的升起。
“哐当！”
可惜。
才刚刚升起一丁点。
便立刻出现变故，控制失败。
李云天没有气馁，再次真气和念力启动，尝试控制。
“哐当！”
“哐当！”
“哐当！”
……
很快。
院子里，响起了连绵不绝的嘭啷声。
在李云天修炼御剑诀的时候。
穆家，大厅处。
穆念慈刚处理完了事情，准备回去李云天的院子去。
不过这时候。
“哒哒哒！”
一道脚步声响起。
穆念慈闻言，望了过去。
“黄荣兄弟！”
出现的，正是黄蓉。
黄蓉看到了穆念慈，神色有些复杂。
她朱唇翕动了一下，缓缓道：“念慈姑娘，你昨晚……”
说到一半。
黄蓉樱唇咬了咬，没有继续说下去。
她住的客房，距离李云天的院子并不远。
昨晚。
她夜间看到了穆念慈捧着盒子走了进入李云天的院子。
原本，她以为只是说说武功秘本的事情。
但后面。
过去了一整夜。
却不见穆念慈走出来。
这一情况，是傻子都明白昨晚发生什么了。
所以黄蓉一夜未眠，美眸处有着血丝。
再加上她对李云天的情意，得知了此事后。
现在内心中，更是伤心难受着。
穆念慈听明白了黄蓉的话语。
她并没有立刻出声。
而是伸出一双纤细雪白的玉手，一把抓住黄蓉的小手。
“啊？”
黄蓉见此，顿时一惊。
“我，你…”
她还处在懵逼穆念慈的大胆动作的时候。
穆念慈眼眸认真，注视黄蓉而去。
随后。
她红唇轻启，温柔道：“姐姐！”.

68、大方的穆念慈，二女共侍一夫？
“姐姐！”
轰！！
一声轻轻的姐姐，让黄蓉玉体猛地一颤。
她樱唇张开，露出震惊神色。
“你?炷”
“你怎么知道我是女儿身的？”
黄蓉本想着摇头否定。
但看到穆念慈的神情后，便知道她已经泄露了。
事已至此！
她也没有挣扎了。
她轻咬了一下嘴唇，点点头道：“我的确是女儿身。”
“一直以来，都是女扮男装的。”
“不过?炷
“念慈姑娘，你是怎么知道的？”
她面露疑惑，出声询问道。
穆念慈微微一笑，道：“你这伪装，也就能够隐瞒得了那些个粗心的男子。”
“女人的心思和感觉可是很敏锐的。”
“昨天你说话的时候，我就发现你的动作和神态，很奇怪，很像女子。”
“后面我经过你的身旁，还闻到你身上传来的淡淡香气，就确定了你是女儿身。”
听到了这一番话。
黄蓉这才恍然大悟。
她摇摇头，无奈笑道：“女儿人家的心思，的确细腻。”
“就这一些小细节，就给你猜到了。”
听闻后。
穆念慈委婉一笑，随后问道：“姐姐，我还不知道你的真名呢？”
黄蓉点点头，道：“我叫黄蓉。”
“不过不是荣耀的荣，而是芙蓉的蓉。”
“芙蓉的蓉？”
穆念慈眼眸一亮，随后一笑道：“清水出芙蓉，天然去雕饰。”
“姐姐人如其名，单单看这男儿装，就不下于绝美男子。”
“一旦恢复女儿身，想必是秀美绝伦，美胜白玉的美人儿。”
黄蓉轻轻摇头，笑道：“妹妹谬赞了。”
“妹妹才是倾国倾城，美丽动人。”
“相信任何男子看到了，都忍不住为之赞美。”
“云天，他不就是被妹妹迷上了。”
说到最后。
黄蓉不知道怎么的提了一句这个。
同时。
一想到李云天和穆念慈两人，昨晚已经完成了琴瑟之交。
她的内心一痛，闪过伤心和失落。
虽然两人没有举行婚礼，但是该进行的，都已经进行了。
已经不可能阻止13了。
就算她喜欢李云天，但总不能拆散他和穆念慈两人吧？
这样的违心事情，她做不到。
而不拆散的话，她又没有任何的机会。
所以想来想去，黄蓉已经生起了默默祝福的念想。
除了祝福，她是在想不到什么办法了。
总不能?炷?
和穆念慈一起，成为李云天的妻子吧？
想着想着，黄蓉脑海闪过一个想法。
一想到这。
她身体一颤。
总感觉，这个想法很大胆。
让她和穆念慈两女，一同服侍李云天？
一同成为李云天的妻子？
如此一来的话
她的确可以和李云天在一起。
也不用拆散李云天和穆念慈两人。
她也不会对穆念慈，有什么负罪感了。
但很快。
黄蓉连连摇头，否定起来。
“不行！”
“这，这也太大胆了。”
“而且?炷
“而且就算我愿意了，念慈她也不愿意啊。”
想到最后。
黄蓉偷偷瞥了一眼穆念慈，俏脸泛红。
一旁。
注意到黄蓉的神色异样，穆念慈眼眸一动。
随之，她直视望着黄蓉，道：“蓉姐姐，你也喜欢云天吧？”
她没有转弯抹角，直截了当的说了出来。
黄蓉一听，顿时身体一紧。
接着连忙摇头，快速否定道：“没有，我没有。”
“念慈妹妹，你误会了。”
她一边说着，一边不停摇头。
只不过?炷?
她那闪烁不已的眼眸，强颜欢笑的脸容，以及长袖下紧握的玉手。
早已出卖了她的！
这样的小异样，又怎么可能逃得过穆念慈的细心观察。
她轻轻摇头，笑道：“蓉姐姐，你的目光和身体，出卖了你的话语。”
“事实证明，你是喜欢云天哥。”
“我猜测，你应该是在和云天哥一起冒险的时候，不知不觉中被他吸引迷住了吧？”
“然后才发现，自己已经深深的喜欢上了他。”
“蓉姐姐，不知道念慈妹妹猜得对不对？”
穆念慈一脸的笑意，露出了如指掌的样子。
“我
黄蓉樱唇微张，吐吐吞吞的。
一时间，不知道该说些什么。
因为事实，的确就是如此。
许久。
她还是在穆念慈的目光之下，落败下来。
黄蓉咬着朱唇，轻轻点头。
“我的确喜欢云天。”
“的确在不知不觉『!?"７;.:中，爱上了他。”
坦白出来后。
黄蓉紧绷的身体，随之放松下来。
她如释重负，仿佛放下了内心的重担。
她眼眸抬起，注视穆念慈，认真道：“念慈妹妹，我承认我很喜欢云天。”
“不过你放心！”
“我喜欢归喜欢，但是不会作出对不起你的事情。”
“不会拆散你和云天两人的。”
“等一下，我就和云天告别，回去老家。”
“到时候，就当做这一切都没有发生过，也不认识李云天。”
说完之后。
黄蓉挤着脸容，露出着强颜欢笑。
喜欢一个人，选择主动放手。
那是需要很大勇气的。
她其实做不到。
她的内心很痛，很难受。
但无可奈何。
她虽然和李云天认识在前，但李云天和穆念慈，已经生米煮成熟饭。
这是已经无法改变的事实。
“念慈妹妹，祝福你和云天，一起白头偕老。”
黄蓉紧紧咬着樱唇，放下了最后一句话后。
她猛然转身，快速离去。
不过就在这时候。
穆念慈玉手一伸，抓住了黄蓉的小手。
同时。
穆念慈脸上一笑，道：“蓉姐姐，你干嘛那么绝情啊？”
“我又没有责怪你的意思，也没有让你离开的意思。”
“甚至我的心里话，都没有表明出来呢。”
穆念慈一边说着，一边目光柔和望向黄蓉。
小手被抓住，又听到穆念慈的话。
黄蓉玉体一顿，缓缓转了过来。
她露出疑惑，问道：“念慈妹妹，你这是？”
穆念慈红润的嘴唇抿了抿，而后轻轻吐出话语，道。
“蓉姐姐，你喜欢云天哥吗？”
黄蓉一脸的懵逼。
这番话，刚才不是询问过了吗？
她不知道穆念慈买什么关子，只好再次点头，道：“喜欢。”
穆念慈展颜一笑，再问道：“那你喜欢念慈妹妹吗？”
奇怪的问话。
让黄蓉脑门处冒着一个个问话。
不过她还是配合的点头，道：“念慈妹妹那么善良，那么平易近人。”
“蓉儿的确挺喜欢的。”
“如若没有云天的话，蓉儿一定会和你成为好姐妹的。”
黄蓉这一番话，的确是心里话。
穆念慈为人很善良，平易近人。
如若没有李云天的话。
她还真的会和穆念慈成为好朋友，好闺蜜。
可惜?炷?
李云天的存在，注定了这不可能。
因为两人，根本无法忽视李云天。
听到黄蓉的回应。
穆念慈眼眸一亮，反问道：“为什么有着云天哥，我们就不能成为好姐妹？”
黄蓉一怔，轻轻摇头道：“不行的。”
“我无法忘怀云天。”
“更不能老是看到他，否则我会更加的思念，更加的难受。”
“而离开，才是最好的办法。”
然而黄蓉刚说完。
穆念慈却是摇摇头，笑道：“蓉姐姐，你理解错我的意思了。”
“我的意思是?炷”
说到这里，穆念慈语气一顿，停了一下。
随后。
她眼眸直勾勾的看向黄蓉，认真道：“我们一起，成为云天哥的妻子！”
“什么？”
黄蓉躯体一颤，瞬间愣住。
她朱唇张开，露出震撼的神情。
一双美眸，直勾勾注视穆念慈，充满了震惊。
“我和你，一起服侍李云天？”
“一同成为李云天的妻子？”
她的脑海里面，此刻嗡嗡直响。
这两句话，不断的响起。
在她耳边，久久不能停歇。
片刻。
黄蓉恢复过来。
她连忙摇头，否定道：“不，不行的。”
“这，这有点离谱。”
“还有，这对你不公平，会让你委屈的。”
穆念慈莞尔一笑，道：“我愿意啊。”
“而且你也喜欢云天哥，你愿意就这样放手吗？”
“我们一起成为云天哥的妻子，这才是最好的结局。”
“这样一来，我不用离开云天哥，你也不用离开云天哥。”
“而且我们之间，还可以成为好姐妹，真正的好姐妹。”
“一辈子不分离的那种。”
穆念慈嘴唇翕动，循循诱导起来。
闻言。
黄蓉嘴唇张了张，想要说话反驳和绝。
但是又不知道说什么。
再加上能够和李云天在一起，的确是她想要的。
最重要的是。
她可以看得出，穆念慈这是认真的。
而且并没有什么坏心思。
是真的想要和他在一起，成为李云天的妻子。
“可是?炷
黄蓉努努嘴，想要说话。
但穆念慈摇摇头，打断道：“蓉姐姐，帮帮我好吗？”
“帮，帮什么？”黄蓉张嘴道。
穆念慈神色认真：“和我一起，一起成为云天哥的女人。”
“我说的，都是认真的。”
“内心也是真情实意的，并没有虚假的成分。”
“我是真心的想要你成为我的姐姐。”
黄蓉可以感受到，穆念慈的确心意如此。
但一起成为李云天的妻子。
她还是有些犹豫。
最重要的是，她不知道李云天，得知了她的女儿身后，会不会喜欢她？
万一李云天并不喜欢。
那就算答应了，也是一场笑话罢了。
似乎看出了黄蓉的想法。
穆念慈微微一笑，道：“放心吧。”
“蓉姐姐你那么的漂亮，云天不可能不喜欢的。”
“等你穿上女儿身，走在他面前，向他表明一切后。”
“我可以肯定，云天哥他必定瞬间喜欢上你。”
“真，真的？”黄蓉美眸一亮。
穆念慈认真颔首：“真的，千真万确！”
听闻，黄蓉脸上一红，有些娇羞。
不过娇羞过后。
她眼眸一凝，作出了决定。
下一刻。
她注视穆念慈而去，随后重重点头：“我愿意！”
这话一出，表明了黄蓉的意愿。
穆念慈绽放笑容，开心说道：“太好了。”
“蓉姐姐，你终于想通了。”
“有了你的加入，这样我就可以安心许多了。”
“这样的话，我就不用那么痛疼了。”
说着，穆念慈脸色一红，有些娇羞。
“痛疼？”
黄蓉一怔，面露不解。
穆念慈朱唇翕动，点点头道：“嗯。”
“云天哥，他太厉害了。”
“尤其是他修炼了肉身功法，简直太强大了663。”
说着，穆念慈脸上通红一片。
“我受不了。”
轰！
这话落下。
黄蓉瞬间明白过来。
下一刻。
她脖子和脸蛋，爬满诱人的桃色。
一双美目连连躲闪，轻咬着樱唇，神色娇羞。
院子里。
李云天修炼御剑诀，已经过去了两个时辰。
时间。
已经来到下午四点。
这段时间。
李云天已经从一开始的御剑提升，连连失败，提升到了御剑不停的挥动。
现在院子里。
李云天站在一侧，他的手指快速的挥动。
而随着手指的挥动。
他的身前位置。
一把长剑一上一下，一左一右，正在不停的运动着。
随后手指摇摆的速度越来越快。
长剑在空中的甩动，也是越来越快。
甚至到最后。
已经被李云天掌控得顺畅无比，轻松自如。
不过李云天只是在眼前不停的转动长剑，并没有进行挥剑出去。
因为挥剑出去，发出攻击的动作。
难度极高。
尤其需要力量，真气，精神力三者的结合。
一个为配不匀，就会出现问题。
也会导致长剑挥动不出去，修炼失败。
就这样。
再次转动了一刻钟。
在某一个时刻。
李云天似乎抓住了关键节点，把握住了力量，真气，精神力三者的结合。
“唰！”
下一刻。
他左右猛然一甩，往前甩去。
与此同时。
空中的长剑，顺着动作瞬间飞射出去。
长剑成功的飞射出去，朝着一棵树木树干射去
“轰！”
一声巨响。
长剑直接没入了树干，观察树干。
与此同时。
熟悉的提示声音响起。
【你深入研究和御剑诀，并对自身的真气，力量，以及精神力三者的结合。】
【你的剑诀有了新的感悟。】
【你的御剑诀获得提升，提升为：入门！】
“御剑诀，入门了！”
李云天眼眸一亮，爆闪精芒。
紧接着。
他念头一动，打开属性面板。
“查看属性。”
个人面板呈现出来。
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：宗师九重】
【心法：阴阳五行术?
【剑术：御剑诀（入门、狂剑术（入门）】
【术法：木系伪装术（圆满），控木术（圆满）】
【武功：金钟罩（圆满）、云龙神行步（精通）】
【物品：无】

69、坦白，黄蓉xian身！
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：宗师九重】
【心法：阴阳五行术?
【剑术：御剑诀（入门）、狂剑术（入门）】
【术法：木系伪装术（圆满），控木术（圆满）】
【武功：金钟罩（圆满）、云龙神行步（精通）】
【物品：无】
属性面板，发生了一些改变。
多了【剑术】和【术法】两个栏目。
不过这样一看，反而更加的清晰了然。
“狂剑术和御剑诀，都已经提升入门层次。”
“而接下来可以提升的功法，有狂剑术，御剑诀，云龙神行步三者。”
“现在才四点，倒是可以继续修炼。”
“那就修炼云龙神行步吧。”
狂剑术，御剑诀，云龙神行步三者，都没有圆满。
御剑诀想要更进一步，需要花费的时间必定最长。
估计修炼到明天早上，都未必有所提升。
所以李云天暂时不想修炼御剑诀。
而狂剑术和云龙神行步，只是高级功法，两者提升起来较快。
狂剑术，一门高级剑法。
修炼至大成，对自身的实力提升颇大。
而且可以提升李云天的攻击力。
云龙神行步，更不错。
若是将其提升至圆满。
就算是面对天象高手，都可以依靠强横身法，从容撤离。
对比之下。
云龙神行步，这门保命功法的优先级别更高。
有了决定后。
李云天身体一闪，落在院子中央位置。
随后。
他脚下一动，运行云龙神行步。
一运行。
他立刻化作虚影，在院子里闪烁不停。
修炼中，速度无双。
很快带起一缕缕的轻风，吹动四周而去。
周边花草树木，立刻猎猎作响起来。
在李云天修炼的时候。
穆家，黄蓉的院子里。
这个时候。
黄蓉和穆663念慈商量好了一起做姐妹，一起成为李云天妻子后。
两女便手牵手，走去黄蓉居住的小院子。
来到院子。
穆念慈盈盈一笑，迫不及待道：“蓉姐姐，你快点进去换一身衣裳。”
“让妹妹看看你恢复女儿身的一幕。”
“想必定是美貌无双，倾国倾城。”
黄蓉闻言，俏脸微红。
不过也没有绝，她微微点头道：“嗯，那妹妹等我一下。”
说完之后。
她移动莲步，快速走了进去房间。
片刻后。
黄蓉换好了衣服，缓缓打开了房门。
“咔吱！”
房门一打开。
穆念慈就双眼看了过去。
引入眼里的。
一席如同雪一样白的丝缎长裙，。
阳光下，她浑身笼罩在淡淡地光影中，姣好纤细的身段宛若穿上一层光色薄纱。
若隐若现的白玉肌肤，令人无法凝视。
那冰雪般纯洁清新的瓜子脸上，有水灿地漂亮瞳眸，小巧玲珑的鼻子，略弯而饱~满的樱~色~唇~瓣，五官极尽天下之精~致。
“好美！”
“秀色掩今古，芙蓉羞玉颜！”
“蓉姐姐，你太美了，宛如仙女一般。”
这么美丽的女子。
穆念慈不由痴痴看呆了。
“哪有？”
黄蓉闻言，盈盈一笑。
穆念慈摇头，赞赏道：“蓉姐姐，你这绝美的容颜，别说是云天哥了，就算是我这一个女人家，都被深深迷住了。”
“等晚上过去云天哥那边，他指定会被瞬间迷住，痴呆住了。”
穆念慈一边说着，一边捂嘴笑着。
“念慈妹妹，你这夸张了。”
黄蓉微微低头，面容泛起红~晕。
穆念慈一动脚步，快步走了上去。
她伸手雪白玉手，轻轻抓住黄蓉的小手。
“蓉姐姐，今晚我的计划是这样。”
她嘴唇翕动，快速说道：“今晚深夜的时候，我会先服~~侍云天哥。”
“但是云天哥的实力，那可怕的肉身，你是知道的。”
“我肯定很快丢盔卸甲，败下阵来。”
“到时候云天哥肯定有所不满~足，不尽~兴。”
“那时候
很快，穆念慈悄悄的在黄蓉的耳朵边，支起了注意来。
而黄蓉在一旁听着听着。
她脸上逐渐爬上了羞~涩，爬上了浓浓的红~晕。
内心之中。
有着一丝的忐忑，还有紧张。
很快。
又二个时辰过去。
时间来到了晚上八点。
院子里。
李云天修炼云龙神行步，进入了痴迷的状态中。
不过这样的状态下，他的提升也很大。
每一次的施展闪烁，都会瞬间移动。
虽然距离较短，但爆发却很快。
尤其是瞬移，可以让敌人无法作出反应。
而等到敌人反应过来后。
他早就靠上前去，甚至发出了攻击。
月光照射下。
李云天的身影，如同闪烁的精灵，一下子出现在右侧，又一下子出现在左侧。
其速度，快到了极致。
【你努力修炼速度身法，有所感悟和收获。】
【你的云龙神行步得到提升，提升为：大成。】?
“唰！”
李云天身体一收，猛然停下。
“提升成功了！”
听到声音，他点点头，颇为满意。
“今日份的修炼，暂时结束了。”
晚上，有着其它的事情做。
李云天不想继续在修炼中度过。
也是在李云天停下修炼的时候。?
“嘟嘟嘟！”?
外面传来了敲门声。
紧接着，穆念慈的声音响起。
“云天大哥，你修炼结束了吗？”
很明显，穆念慈一直在外面等候着。
等着李云天修炼结束。
李云天也早就感知到了。
所以他才会选择结束修炼。
他声音响起，回应道：“念慈，我修炼结束了，你可以进来了。”
咔吱！
穆念慈打开了院子小门，走了进来。
她的手中，捧着一份温热饭菜。
她一边走过来，一边温柔说道：“云天哥，你修炼了一天，很累很饿了吧？”
“我做了一份你喜欢的饭菜，加热了一下。”
李云天很感动，道：“念慈，辛苦你了。”
“不过我修炼了一天，一身的大汗淋漓，要先去浴室清洗一下。”
“你先将饭菜端进去房间去，我清洗完了再吃。”
“嗯嗯！”穆念慈轻轻颔首。
随后踩着莲步，朝着房间走去。
见状，李云天也转身，走向一侧的浴室去。
房间内。
穆念慈放下了饭菜后。
又走了出来房间，然后眼眸望向浴室的位置。
她咬了咬红~润美~艳的朱唇，做了一个大胆的决定。
接着。
她扭动玲~珑的身姿，走向一旁的浴~室去。
来到浴室外。
她抬起纤细雪白的小手，对着木门轻轻一推。
“咔吱！”
一声响动后。
木门被打开了。
“嗯？”
在浴桶的里面清洗身体的李云天一怔。
他双眼看出去，看到了穆念慈缓缓走了进来。
“念慈，你这是？”
穆念慈俏脸泛红，但鼓起勇气道：?
“云天哥，我是你的妻子，我服~侍你沐~浴。”
说完后。
她走到李云天的身后，深处柔~软的玉手，轻轻覆盖在李云天健硕的肩膀上。
然后轻轻的捏了起来。
然而她还没有彻底开始。
“哗啦啦！”
李云天猛地站了起来。
他转过身去，一把将穆念慈抱起来。
两个时辰后。
房间内部。
云~雨~停~歇。
穆念慈早早睡去了。
李云天则是身体一动，落在地面上。
他的状态，不休息也没有问题。
他准备在一侧，修炼起来。
不过就在这时候。
“哒哒哒！”
外面，传来了一道轻盈的脚步声。
紧接着。
“嘟嘟嘟！”
敲门声，随之响起。
“嗯？”
“谁？”
李云天柳眉为蹙。
“是我！”
黄蓉的声音，响了起来。
“黄蓉？”『::,!;?
李云天神色一怔。
这么晚了，黄蓉过来找他？
这个时间点。
已经是凌晨一点了。
“云天，我有事找你！”
说这话的时候。
黄蓉的声音，有些颤音响起。
似乎，很紧张的样子。
李云天倒没有注意到这个。
他走了过去房门，轻轻打开。
打开房门后。
他眼眸抬起，看了出去。
这一眼，他立刻愣住。
只见眼前的黄蓉，已不在是男儿身。
而是女儿身。
她长发披肩，全身白衣，柔顺的头发上束了条紫带，月光一映，尽显灿丽生光。
这一身少女的装束，犹如仙女一般。
裸~露出来的手臂，肌肤胜雪。
面容上的容颜，绝色绝丽，美胜白玉，娇~美无匹。
那一朱唇，点缀着红润的色彩，诱~人美丽。
眼眸处，更是秋波流转，娇艳动人。
外面。
黄蓉注意到了李云天的神态，果然如同穆念慈所说的那样。
直接被她迷住了。
看到如此。
她朱唇一启动，吐出娇柔的清音。
“其实我不叫黄荣，而是叫做黄蓉，芙蓉的蓉。”
“更不是男儿身，而是一直在女扮男装。”
说到这里。
黄蓉直视李云天眼眸，樱唇紧咬道。?
“还有?炷”
“李云天，我喜欢你。”
这一句话。
黄蓉鼓起了所有的勇气，说了出来。
说出来后。
她瞬连忙低下头去，不敢直视李云天。
她的耳垂，脖子，脸颊，更是早就一片的红晕。
诱~人桃~红，娇~羞无比。
而李云天。
在听到了黄蓉的一番话。
他嘴角一翘，露出淡淡的笑容。
“其实，我一早就知道了。”
“啊？”
黄蓉皓唇一张，瞬间呆住。
“你，你一早就知道了？”
“一早就知道了我是女扮男装的？”
黄蓉有些傻眼，有些懵逼。
李云天点点头，神秘笑道：“不错，一开始你出现的时候，我就知道了。”
“否则的话?炷”
“后面那些我主动拉你的手，还有抱你等等的亲~密接触，我又怎么会做呢？”
“正是因为我知道你是女儿身！”
听到了李云天的一番话后。
黄蓉回想起在云谷山的一幕幕。
那时候。
李云天的确主动的牵拉她的手，还抱过她。
她还以为，那是正常的兄弟拥~抱之类了。
然而没有想到。
李云天那时候就知道她你女扮男装了。
黄蓉努努嘴，露出一抹埋怨道：“原来你一直就知道了。”
“一直都是在欺骗我。”
见状，李云天并没有出声回应。
而右手一动，将黄蓉的衣裳一拉。
下一刻。
他直接将黄蓉的身体，抱在了怀里。
他用实际行动，表明了一切。
随后。
他贴近黄蓉的耳垂，吐出温~热的语气。
“蓉儿，我也喜欢你。”
炙热的语气传来。
让黄蓉身体一软，瞬间没有反抗。
任由李云天抱着。
甚至听到了李云天也喜欢她后。
她的内心里面，瞬间充斥了满满的喜悦。
之前的不满。
之前的伤心。
之前的难受。
之前的担心。
所有的一切。
在这一刻，统统消失得无影无踪。
满脑子里，只剩下了李云天的那一句话。
那一句也喜欢她的话。
李云天见此，没有继续说多余的话语。
他一个弯腰，将黄蓉抱起来。
随后。
一步步朝着里面走去。

70、享受，两女，御剑诀圆满
“云天大哥！”
被李云天抱起来。
黄蓉俏脸一红，随即连忙将脑袋靠在李云天的胸膛处。
李云天则是抱着黄蓉，一步步走向房间去。
一夜过去。
早上醒来。
李云天睁开双眸，看向一侧。
大床上。
黄蓉和穆念慈两人，安~静的熟睡中。
昨晚的时候。
黄蓉加入，后面穆念慈醒来-，又加入了。
李云天享受了一番齐人-之福。
看了一下。
李云天没有吵醒两人。
“唰！”
他身体一动，飘落在地面上。
“这几天，将剩余的功法，一一提升圆满。”
“狂剑术，御剑诀，还有云龙神行步，都需要提升。”
“继续先修炼云龙神行步。”
李云天眼眸动了动，有着想法。
原本。
他想要在这一两天之内，回去阴阳家的。
一方面。
穆家的敌人蝎子门被全军覆灭，顶级功法的事情不用担心泄露出去。
还有金国的一行人，也都被他解决，并且彻底毁尸灭迹。
另一方面。
前两天，黄蓉就跟他说，要回去一趟桃花岛。
因此他也想要在黄蓉离开后，回去阴阳家。
但现在情况不一样了。
因为穆念慈成为了他的女人。
黄蓉也成为了他的女人。
这一下子，他不着急回去阴阳家了。
他打算这段时间好好的陪陪两女，一起享受快乐的日子。
同时也可以趁机将刚刚修炼的狂剑术，御剑诀，还有云龙神行步提升圆满。
全部提升圆满层次后。
时间也差不多，可以回去阴阳家了。
“咻！”
李云天身体一动，落在院子里。
而后。
迅速的施展云龙神行步，开始修炼起来。
很快。
一个白天过去。
院子里面。
李云天从早上，修炼到了现在。
时间已经是傍晚时分。
黄蓉和穆念慈两女，也早已醒来。
现在就在一侧位置，关心的看着李云天修炼。
她们安安静静，并没有出声打扰李云天。
不久后。
在李云天施展一次云龙神行步的时候。
他的身体，一瞬间瞬移出去。
再出现的时候，已经在数百米外之远。
他直接从穆家府邸，一下子瞬移出现在了一处大街位置。
看着人来人往的行人，李云天一愣。
但很快。
他眼眸一亮，精芒闪射而出。
也是这时候。
【你深入研究自身身法，并努力修炼云龙神行步。】
【你有所领悟！】
【你的云龙神行步提升至：圆满！】
“云龙神行步，圆满了！”
李云天绽放开心笑容，满意至极。
云龙神行步圆满，他的速度再上一个层次。
现在就算是大宗师天象境的高手来袭，他都可以靠着强横身法，撤离而去。
他的保命技能，又有所提升了。
“云龙神行步圆满，无法提升了。”
“等到过几天回去阴阳家后，搞多点的速度功法，进行融合，创造新的速度功法。”
“还有肉身功法，也是限制已久。”
“金钟罩，已经有些不足了。”
金钟罩，的确有些不够用了。
面对金刚三重强者，就出现了伤势。
虽然伤势很轻，但这也表明其防护程度就在那里。
一旦遇到指玄境的高手，可能肉身就承受不住。
身体会被一下子遭受重伤。?
想了计划后。
?李云天身体一动，快速的消失在人来人往的大街上。
下一刻。
他回到了院子里。
“云天哥！”
“云天哥！”
黄蓉和穆念慈两女见状，连忙小跑上前。
两人脸上露出关心神色。
穆念慈立刻询问道：“云天哥，你的神行步提升成功了吗？”
她并不知道。
其实李云天修炼的不是神行步。
而是经过了融合创造出来的新功法-云龙神行步。
李云天轻轻点头，笑道：“成功了。”
“不过，我修炼的不是神行步。”
“而是云龙神行步！”
“云龙神行步？”
穆念慈樱唇微张。
随后她又点点头，喃喃道：“难怪我看你修炼的时候，似乎跟我修炼的神行步不太一样。”
“原来，你修炼的是云龙神行步。”
但说完后，她又容颜愣住。
“可是，怎么会有这门功法的呢？”
“我们穆家的速度功法，明明是神行步啊。”
“还有你的云龙神行步，似乎有着我们穆家的神行步的影子。”
一侧的黄蓉，也是露出感兴趣的神色。
看到两女的神情，李云天也没有隐瞒。
他嘴唇翕动，笑道：“我的云龙神行步，就是建立在神行步基础之上，再结合另一门速度功法-云龙身法。”
“两者结合之下，从而创造出来的新的速度功法。”
“我叫它为：云龙神行步。”
“云龙神行步，被我经过改造，已经变成了一门顶尖的高级功法。”
“修炼至圆满后，爆发的速度不弱于天象巅峰强者的速度。”
李云天的一番话落下后。
黄蓉和穆念慈两女，早就目瞪口呆，满脸的震惊神色。
将一门功法和另一门功法，相互结合在一起。
从而创造出来一门新的，更强横的功法。
这一真相，简直令人震撼！
这样的能力。
一般都是陆地神仙高手，才能拥有的。
而且就算陆地神仙高手，创造出来一门顶尖的高级功法，也要很长的时间。
短则一两个月，长则半年一年。
黄蓉是前天时候，才将神行步交给李云天的。
也就是说。
李云天创造一门顶尖的高级功法，竟然只用了不到一天的时间。
这样的悟性，这样的天赋能力。
简直闻所未闻！！
两女樱桃小嘴一同张开，傻傻的愣住在一起。
许久。
穆念慈在恢复一些，朱唇轻启道：“云天大哥，你的悟性太可怕了。”
“不到一天的时间，便创造出来一门顶尖高级功法。”
“你的能力，太强横了。”
“你太厉害了！”
说到最后。
穆念慈眼眸里面，充满了浓浓的崇拜目光。
黄蓉也是如此。
一双美眸落在李云天身上，一眨不眨注视着。
透着崇拜的同时，还有着浓浓的好奇。
越是了解李云天，越是接触李云天。
黄蓉便感觉李云天的身上，充满了神秘，充满了未知。
不过?炷
也正是这样的神秘，这样特殊的魅力。
深深的吸引住了黄蓉，让黄蓉逐渐的沦陷了进去。
现在，更是成为了李云天的女人。
李云天微微一笑，道：“云龙神行步，我已经提升至圆满。”
“对于它的了解，彻底参悟了。”
“明天早上，我将其写出来，指导你们两人修炼。”
“这门身法掌握后，你们的速度也可以得到飙升。”
“安全方面，也可以大大的提升。”
“嗯嗯！”两女对视一下，连连点头。
李云天抬头看了一下天色。
随后含笑看向两女，道：“你们两人知道为什么我选择明天指导你们吗？”
“啊？”
两女小嘴一张，下意识的摇头。
李云天神秘一笑，道：“自然是因为，还有更重要的事情要做。”
话落。
他身体踏前一步，伸出双手。
一下子。
一左一右将两女抱住。
两女一瞬间，明白过来。
不过并没有挣扎。
而是任由李云天为所欲为。
时间飞逝。
转眼间。
六天过去。
这一天下午。
院子里。
一道身姿挺拔的男子身影，正在不停挥动手指。
他的前方不远处，一把长剑漂浮在半空中，正在快速的飞行着。
长剑运动的诡异，跟手指摇摆一模一样。
看其样子。
男子似乎在修炼御剑之术。
站在原地，不停摇摆双指的男子，自然是李云天。
五天过去。
他的御剑诀，已经提升到了大成层次。
现在正在朝着圆满之境提升。
甚至。
这个提升，他已经花费了两天的时间。
两天来，他几乎在不停的修炼着御剑诀。
想要将御剑诀，提升至最后的圆满之境。
不过御剑诀，毕竟是顶级功法。
提升起来，难度极大。
现在又是一个白天快要过去。
李云天依然没有任何的进展，依然停留在大成层次。
仿佛圆满层次的御剑诀，跟他遥遥无期。
午后过去。
落日的余晖，徐徐来临。
橘红色的残阳，照射在院子内部。
照射在李云天的身上。
仿佛将他的身上衣裳，染上了一片的橘红。
也将在半空中飞行的长剑，染成红色。
长剑挥舞闪动中，划出一道道的橘红色色彩。
远远望去。
如同翩翩起舞的橘红色绸缎，唯美优雅，甚是好看。
不过?炷?
在某一个时刻。
这橘红色绸缎猛然一滞，在空中定格一下。
而后。
又瞬间一划，化作流星而去。
瞬息间。
长剑轰落在了一处墙壁上。
“轰隆隆！”
一道惊天巨响响起。
随即墙壁被击中。
瞬间被轰碎开来，石块四处炸开。
在这一情况下。
原本修炼状态下的李云天，蓦然睁开双眼。
一道骇人的光芒，迸射而出。
同时。
李云天脸上勾起笑容，嘴角翕动。
“御剑诀，终于圆满了！”
他话音刚落。
熟悉而动听的提示声，随之响起。
【在你深入研究并努力修炼之下，你对御剑诀的了解，有所明悟。】
【你的御剑诀得到提升。】
【御剑诀提升至：圆满！】
提示声音落下后。
李云天念头一动。
“查看属性。”
他的个人属性面板，呈现出来。
?
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：优秀】
【修为：宗师九重】
【心法：阴阳五行术?
【剑术：御剑诀（圆满）、狂剑术（圆满）】
【武功：金钟罩（圆满）、云龙神行步（圆满），木系伪装术（圆满），控木术（圆满）】
【物品：无】
自此！
李云天面板里面的所有功法，全部提升至圆满。
...... ...... ...
下一步就算他想要继续提升，都没有办法了。
除非能够找到同等级，同类型的功法进行创造融合，弄出来新的功法。
如此之下，才能继续的提升。
其它的方面，倒没有什么变化。
修为，还是宗师九重。
看着属性面板，李云天眉头微蹙。
他大概知道，为什么自己修为会一直卡在宗师九重。
“资质！”
“优秀层次的资质，已经不够用了。”
“下一步除了提升功法外，还需要将自身资质提升上去。”
“否则空有一身的强横功法，修为却追不上。”
“这样的话，就完全发挥不出来功法应有的威力。”
其实现在，李云天就出现了这样的情况。
御剑诀，他就无法发挥出来多大的威力。
明明他已经将御剑诀，提升至圆满了。
但因为修为的缘故。
导致他施展御剑诀，最多只能发挥出来一部分的威力。
甚至连五成的威力都做不到。
“明天就要回去阴阳家了！”
“相信很快，就可以提升资质。”
“不求天才资质，至少也要提升到卓越的层次。”
距离上一次，又过去了六天时间。
这六天里。
李云天白天努力修炼功法，提升等级。
深夜和两女在一起。
虽然这样的日子，的确很享受，很令人舒服。
但！
这里是综武大陆。
波澜诡谲，尔虞我诈。
有太多太多的危险了。
前一刻平安无事，但下一刻可能就要遭受灭门之灾。
甚至，还不是仇人来袭。
而是平白无故的，毫无相关的危险。
所以。
没有足够的实力，根本就做不到平稳生活下去。
“女色可沾，但不能沉溺！”
“继续沉溺下去的话，我整个人都要被磨平了。”
李云天看向房间位置，微微一叹。
他的这一番话，可不是因为他的战力不足。
实际上。
他的肉身强度，简直可怕到极点。
铁布衫，铜像功，金钟罩。
一一的提升和融合，所有的特质都会被继承下来。
所以李云天的战力，不说连续不停地的十天半个月。
但维持个五天五夜。
简直简简单单，轻轻松松。
甚至说。
这些天里，他根本就没有得到尽兴。
“刚好黄蓉也要回去一趟桃花岛，也要离开。”
“正好是时候暂时分离，提升修为实力了。”
一早以前，黄蓉就想要回去一趟桃花岛。
只不过后面成为李云天女人后，便留了下来。
现在又过去六天。
该享受的也享受了，是时候暂时分离了。
想着，李云天提起脚步，走向房间去。
现『":;,在是傍晚了。
就算要分离，也不是现在就离开。
至少也是明天一早。
剩下的今晚。
就再享受一次美妙感觉。
两女共侍一夫的滋味！

71、回归，再遇少司命，少司命的震惊！
一番酣畅淋漓的大战后。
一切云雨停歇。
不过?炷
时间上面。
却是又过去了一天两夜。
回去的计划，又延迟了。
这一天早上。
李云天，黄蓉，穆念慈三人聚在院子里的桌子处。
穆念慈的脸上，满是不舍的神情。
因为这一次的离开，不只有李云天一个人。
黄蓉也要离开，回去桃花岛。
说是回去一趟，很快就回来。
但到底是多久，谁知道啊？
一下子。
三人在一起，原本热闹欢乐的日子，就要消失不在。
穆念慈自然有些失落和不舍。
见状。
黄蓉莞尔一笑，轻声道：“念慈妹妹，你放心吧。”
“等回去桃花岛，不出几日，我就很快回来的。”
说着。
她眼眸一亮，有一个想法。
“要不？”
“念慈妹妹，你跟我一起回去桃花岛？”
“我带你去海外岛屿，带你前往桃花岛，好好游玩一下。”
“桃花岛那边，风景怡人，满地桃花，一片的美景。”
既然穆念慈舍不得众人离去，也不愿意孤身一人。
那跟黄蓉一同前往桃花岛，游玩游玩，的确是不错的想法。
就连李云天，也是眼眸一亮。
他轻轻点头，笑道：“这个主意不错。”
“念慈，你一直都在这小小的谷山城居住，都没有看过外面的风景。”
“跟随蓉儿去一趟桃花岛，确实很不错。”
穆念慈听闻，美眸微微一亮。
李云天回去阴阳家，她想要跟随也不可能。
倒是黄蓉回去桃花岛，她可以跟随一同前往。
一方面。
可以外出游玩游玩。
另一方面。
有着黄蓉这个姐姐陪伴，倒也不至于一个人呆在家里，无聊发呆。
她想了想，很快点头道：“这个注意不错。”
“那蓉姐姐，我跟随一同前往桃花岛。”
“好啊！”黄蓉展颜一笑，很是开心。
没有李云天陪伴，她也感觉无聊。
而如若有穆念慈陪着，那倒可以解闷，欢乐起来。
这时候。
李云天想了想，道：“不过你们两人外出，实力方面需要再提升一些。”
“这段日子的提升，还远远不够。”
“这样吧，我再逗留几天，尽量将你们的实力提升最大层次。”
这七天过去。
李云天除了修炼功法外，除了和两女一起享乐外。
还顺便指导了两女的修炼。
而且还将自己的不少功法，传授给了两女。
比如残破的顶级练气术：阴阳五行术-木！
这门功法，虽然融合有阴阳家的木系练气术。
但也结合了其它的练气术。
除了一点相似外，等同于李云天创造出来的新功法。
所以就算被阴阳家发现，也不会被追究。
所以传授给两女，完全没有问题。
还有云龙神行步，李云天也指导了两女修炼。
还有御剑诀和狂剑术，这两门剑法也同样如此。
这些功法，李云天全部提升至了圆满之境。
他了如指掌，融会贯通。
因此指导两女起来，轻轻松松，游刃有余。
在李云天这个名师的指导之下。
两女修炼起来突飞猛进。
现在四门功法中。
除却御剑诀外。
其它的狂剑术，云龙神行步，阴阳五行术?艨娩?糧鋥?
御剑诀因为顶级功法，修炼起来很难。
两女才看看入门之境。
现在两女要一同回去桃花岛，路上可能会出现危险。
所以李云天计划继续逗留几天。
将两女的功法和修为，尽量的提升到无法短期提升后，再分离回去。
对了。
这段时间，穆念慈的修为也是得到了很大提升。
原本她的实力，只有先天八重。
现在有着强横的吐纳术-阴阳五行术?幥粧?谤?舤耩獣
“好啊！”
一听到李云天还要留下几天。
穆念慈眼眸一亮，露出喜色。
黄蓉也是笑着，颇为开心。
能够李云天多待一天，两女内心就无比的雀跃。
“接下来的几天，要好好的训练你们两人了。”
两女回去，路上有可能遭遇危险。
因此需要将她们实力，提升更大一些。
拥有足够的实力，才能应对更多的危机。
当然！！
白天时候。
狠狠的指导两女修炼，提升功法，提升修为。
晚上时候。
也狠狠的指导两女。
只不过情况不一样了而已。
时间飞逝而去。
转眼间。
又五天过去。
这一天的早上。
李云天三人再度聚在一起，聚在院子的桌子处。
五天前。
那时候黄蓉的一个提议，邀请穆念慈一同前往桃花岛。
让李云天不得不继续留下几天，帮助两女提升修为。
现在五天过去。
终于结束了。
“云天哥，你真的要离开了吗？”
穆念慈依然是五天前，那一副恋恋不舍的样子。
黄蓉也是如此，也是含情脉脉，依依不舍。
但李云天面容上，却是露出着坚决。
他点点头，认真道：“这会真的要分离，回去阴阳家了。”
这一次，他的确决心已定。
一方面。
他的修为过去这么久，依然没有突破成功。
依然卡在了宗师九重。
是时候回去阴阳家，寻找突破了。
另一方面。
两女的功法和修为，该提升的都已经提升了。
两女的修为。
黄蓉顺利从金刚一重，突破到金刚二重。
穆念慈从宗师一重，突破到宗师三重。
这修为已经足够了。
更重要的是。
就算不足够，也不能短时间之内继续提升。
两女的功法。
在李云天这个名师的指导下，也是突飞猛进。
御剑诀，两女一同踏入了熟练之境。
对两女的战力加持，至少数成。
云龙神行步，两女提升到了大成。
速度得到飙升，逃跑起来很快。
遇到敌人打不过，也可以撤离。
狂剑术，提升到了大成。
有着一门高级剑术，两女攻击力不弱。
现在两女的情况，已经暂时无法提升了。
想要继续提升的话
至少十天半个月内，难以有进展。
总不能，继续让李云天陪下去吧？
陪，倒是可以。
但李云天自己的修为，就会一直卡着，一直停留不滞。
等同于牺牲自己的时间和修为，帮助两女。
如若两女的修为是天象境，或者陆地神仙境，倒没有问题。
李云天就算牺牲三个月半年，都不在乎。
因为这等实力，完全超越了他，可以保护他。
他吃软饭都没问题。
但实际上。
两女修为很弱，就连她们自身，都无法保护。
所以。
与其陪伴，还不如提升自身修为。
等到他修为飙升后。
那时候想要陪伴多久，就可以多久。
那才是最正确的做法。
看到李云天的决心。
两女也知道该是时候暂时分开了。
她们是喜欢李云天，也舍不得和他分开。
但这不能成为捆绑李云天的借口。
聪明的女人，懂得什么时候放手，什么时候体谅男人。
黄蓉和穆念慈，都是聪明的女人。
她们相互对视了一下后，齐齐露出笑意。
随之，黄蓉点点头，道：“那云天哥，我和念慈妹妹，等你回来。”
“我们回去一趟桃花岛后，很快就回来穆府的。”
“时间的话，最多也就两三个月。”
“到时候，你记得来找我们。”
闻言。
李云天点头，露出笑道：“放心吧。”
“你们两女是我的妻子，我自然不会忘记你们。”
“等你们回来后，我会过来穆家这边的。”
两三个月的时间，刚刚好。
李云天有信心可以再这几个月的时间，将自己的修为提升到大宗师天象境。
甚至，陆地神仙层次！
那时候。
就算陪伴两女半年，都不是问题。
三人继续交流了片刻。
李云天便不舍的和两女分开，朝着阴阳家回去。
两女等到李云天离开后。
也是回去收拾包裹，准备前往桃花岛。
一路上。
李云天施展尽情的云龙神行步，极速的赶路着。
这段时间。
一直没有突破到达大宗师金刚一重。
所以李云天修炼阴阳五行术?驥罹?芩?
这样一来。
他体内可以容纳的真气，简直到了一个可怕的程度。
就算是大宗师天象境巅峰，都不如真气浑厚。
所以现在，李云天肆无忌惮的施展云龙神行步。
根本就不用担心，真气不足的情况出现。
“咻！”
他身体闪烁，一次次的瞬间前行。
每一次闪烁，数百米的距离瞬息而至。
一路上。
不少行走的武者只感觉眼前一闪，却又没有看到物品的出现。
都纷纷以为是出现了幻觉。
却不知。
有人在他们面前，刚刚经过。
就这样。
在全速的云龙神行步下。
李云天在傍晚的时候，终于回到了阴阳家。
穆家所在的谷山城，距离阴阳家总部。
正常需要三天三夜的路程。
但李云天。
却仅仅一个白天的时间，便赶了回来. ...
云龙神行步，不愧是顶尖高级身法。
当然。
这还得依靠李云天的浑厚真气。
如若没有这等浑厚的真气支撑，就算云龙神行步速度再快，也赶不回来。
可能施展不到一个时辰，就真气消耗殆尽了。
浑厚的真气和强横的速度身法两者之下。
李云天才能一个白天赶回来。
到达阴阳家。
李云天便朝着木部回去。
片刻后。
他回到木部入口。
本想着直接回去院子里。
不过这时候。
一道身影，恰好走了出来。
这是一道女子的身影。
身材有着一米六五左右，一身的浅白色长长罗裙。
衣裳上面，点缀了许多的淡青色小碎花，颇为好看。
其面容上，以面纱遮面。
只露出了紫色的长发与眼瞳，眨动间，晶莹灵动。
这个刚好走出来的女子，正是灵衣。
也可以叫做少司命。
“灵衣大人？”
李云天一怔，有些意外I。
“好久不见。”
“真巧啊！”
他眼眸一动，点点头问好。
走出来的灵衣少司命，也是小莲步一顿。
她也没有想到，在这里又遇上了李云天。
“好久不见。”
灵衣少司命点头，微微回应。
说话的时候。
她眼眸落在李云天的身上，微微看了一下。
但就这么的一下子。
她容颜一怔，微微愣住。
她面纱下的朱唇微微张开，紫色的眼眸一缩。
“你?炷
“你的实力，宗师九重？”
朱唇轻启，吐出灵动的声音。
声音中，带着一抹震撼。
她和李云天相识，一个月的时间。
当初是在外门大比舞台上，她注意到了李云天的实力。
因此力排众议。
将李云天收了下来，收为木部的弟子。
再之后。
她便没有过多的关注过李云天。
但今日一见。
李云天却是给了她一份惊叹。
一个月的时间。
从锻骨九重，飙升到宗师九重。
这等提升，比之妖孽天才，都丝毫不差。
甚至还要超越。
因为灵衣可以清晰的感受到。
李云天的根基无比的浑厚，无比的扎实。
根本不像是一个月之内提升的。
反而像是积累了一两年之久。
这样的可怕提升速度，让灵衣为之惊叹。
甚至她那时候，也是远远不如。
“李云天，你真的让我大吃一惊！”
“我果然没有看错人！”
“你果然有成为强者的潜力，而且潜力很猛。”
灵衣眼眸流转，玉唇微动。
这时候。
李云天嘴唇翕动，优雅回应道：“这段时间外出冒险，遇到了一些奇遇。”
“因此实力上面，提升较快。”
“不过这等实力，在灵衣大人面前，不值一提。”
灵衣摇摇头，道2.6：“我感觉到，你的实力不弱。”
“虽然是宗师九重修为，但金刚一重的强者，可能也未必是你的对手。”
说着。
灵衣似乎想起了什么，继续道：“对了，你现在突破到达宗师，可以前往东君殿，成为正式弟子了。”
不错。
李云天还有着另一身份。
那便是东君殿的候补弟子。
当他踏入宗师之境，就可以前往东君殿，成为正式弟子。
李云天点点头，笑道：“这方面不着急，晚点前往也行。”
“我还想在木部多待一段时间，提升一下自身实力。”
灵衣少司命闻言，微微颔首：“这个随你的意愿。”
“不过东君殿的弟子待遇，可比木部弟子好上太多了。”
“当然，那是普通的木部弟子。”
“实际上木部精英弟子的待遇，不下于东君殿宗师弟子。”
“因为宗师之境，在东君殿，是最低层次的。”
“而在木部这边，却是精英弟子。”
灵衣的话，的确很对。
宗师之境，的确可以立刻前往东君殿。
但这是东君殿的最低要求。
也就是说。
宗师弟子，在东君殿就是地位最低的。
得到的待遇，自然也是最差。
相比之下。
反而木部的宗师强者，会成为木部的精英。
得到的待遇，完全不下于东君殿弟子。
甚至，还要超过。
因为木部的宗师精英，还有着主管的身份。
主管，可以参与木部的不少事务。
可以负责在综武大陆驻扎的一些阴阳家小分部。
这里面的权力，待遇方面，绝对不差。
反而是东君殿。
宗师强者，在那边什么都不是。
大宗师金刚境，也才勉强入流。

72、简单交流，赚取积分的办法
灵衣的这一番话落下后。
李云天眼眸一亮。
下一刻。
他望向灵衣，若有所思道：“这么说的话，木部的宗师精英，似乎很不错。”
“如若我有想法，可以成为木部的宗师精英吗？”
宗师境界，去了东君殿，是最低级的弟子。
要权力要权力，资源也是一般般。
反而呆在木部，可能更好许多。
一旁。
灵衣听闻后。
她面纱下的红唇，微微一翘。
刚才的一番话，她就是有意无意说出来的。
其目的，就是让李云天继续留在木部。
李云天留在木部的时间越长，那么对于木部的情感之类就越深。
以后前往了东君殿，也是会挂上从木部上去的身份。
这样的身份，还是有用的。
特别是以后李云天实力飙升，成为阴阳家知名人物后。
完全可以对外称，这是从木部上去的强力弟子。
一些从外门弟子晋升内门的弟子。
自然而然会更多的选择木部。
木部的整体实力，弟子资质等等，也会得到提升。
这些东西，都是关乎整个木部资源的。
别看短时间内，不会形成多大的好处。
但后面。
木部整体实力就会得到飙升，碾压其它金水火土四部。
还会源源不断得到优质弟子的补充。
阴阳家木部，也会一直的强盛下去。
而其它几部
则有可能出现青黄不接的状况。
作为未来的木部少司命，木部的掌控人。
灵衣，自然要为自己的木部着想。
她莞尔一笑，轻盈的声音响起。
“只要你不背叛阴阳家，东君殿那边就不会管。”
“所以你要加入我们木部13的宗师精英，当然可以！”
闻言。
李云天眉目一挑，有些惊奇：“竟然真的可以？”
“我还以为东君殿那边，会不同意。”
“却没有想到，会那么的宽松和随意。”
灵衣眨了眨紫色的美眸，回应道：“实际上，东君殿的所有弟子，都是我们五部上去的。”
“基本上每一个弟子，都挂上了我们五部的身份。”
“更重要的是，焱妃大人对东君殿弟子要求很宽松。”
“只要在东君殿需要执行任务的时候，东君殿弟子前去集合就行了。”
“还有就是不能背叛阴阳家。”
“至于其它的，她懒得管理，也懒得在乎。”
“毕竟实力到了焱妃大人那个层次，已经没有多少值得她关注的事情。”
“除非是妖孽资质的弟子，又或者珍稀级别的天材地宝，等等这些事，才会让她产生兴趣。”
说着，灵衣眼眸一动。
“别说是成为木部的宗师精英了。”
“就算是木部执事，木部长老，甚至木部的少司命，挂更多的身份
“都没有任何的问题。”
这一番话落下后。
李云天恍然大悟的点点头。
焱妃早已是天人高手。
让她感兴趣的事情，的确不多。
妖孽资质弟子，能够提升天人强者的实力的至宝，破碎境的信息，同等级强者的战斗
只有这些，才会让她产生兴趣。
什么东君殿，什么弟子之类。
估计她都没有在乎过。
或许东君殿的存在，也只是因为一直传承至今的缘故。
所以，她才会任由其存在着。
确定下来后。
李云天轻轻一笑，嘴唇翕动道：“既然这样的话。”
他一边说着，一边对着灵衣点头。
“那我自然要加入木部。”
此话一出。
灵衣轻!,露出笑容。
可惜的是。
因为其戴着面纱，无法看到她的美貌和笑容。
她樱桃小嘴微张，吐出轻柔的余音。
“李云天，木部欢迎你！”
此时此刻，李云天才算木部的弟子。
之前。
只是暂留木部的东君殿候补弟子。
现在算是真正的挂上了木部弟子的身份。
灵衣继续道：“你成为木部宗师的情况，我会让人帮你办理的。”
“该有的资源，该有的奖励，新的身份令牌等等，晚点我让你给你送过去。”
说着，灵衣看了看天色，道：“我还点事要处理，就先离开了。”
说完之后。
她对着李云天轻轻点头，随后踩着莲步缓缓离去。
李云天见状，也没有停留此地的想法。
?他朝着自己的院子回去。
外面。
灵衣走了一会儿后。
她脚下微微一顿，柳眉微蹙。
她转过身来，望向李云天的方向。
看着李云天逐渐远去的身影，她眼眸微凝起来。
“我这是怎么了？”
“刚才，好像说了太多话了。”
不错！
灵衣突然发现。
刚才自己说话似乎有点多了。
要知道。
平日里。
不管是面对谁，即使是黑白两位长老大人，其它五部长老，甚至月神护法
她都是惜字如金。
不愿意多说一句话。
但今日不知道怎么的。
在李云天面前，不知不觉交流了许久。
说了许许多多的话。
而且
好像不止是今日。
当初接待李云天的时候，也是如此的情况。
不知不觉中，就说了很多话。
“奇怪？”
“我这是怎么了？”
“怎么在李云天的面前，莫名其妙的那么喜欢说话？”
灵衣柳眉紧皱，微微思索着。
回到房间后。
李云天整理了一下东西。
然后很快发现。
自己这一次的外出，似乎没有什么收获。
不对。
有着一株金灵芝。
但金灵芝已经被他服用了，转化为了修为。
其它的。
除了那个死去马文的几百任务积分，就没有了。
也就是说。
这一次的外出，他几乎没有赚取到多少积分。
而他想要兑换武功，药材等等，都是需要大量积分的。
也就是说。
李云天的提升资质，提升修为的想法，就要落空了？
实际上！
对于这个情况，他回来的时候就想到了。
他也没有丝毫的担忧。
因为他有着赚取积分的更快途径！
那就是：功法和药剂！
不错！！
功法和药剂！
功法，自然是经过他融合创造出来的功法。
比如铜像功，比如金钟罩，比如云龙身法，比如云龙神行步等等。
这些都是新的功法。
阴阳家藏武阁里面，都没有。
他完全可以将这些功法，上交给阴阳家，获得大量的积分。
更重要的是。
他可以无限的创造功法。
只要兑换几本相同类型的，他就可以进行融合，创造出来新的功法。
还有另一办法。
药剂！
他弄出来的两种药剂。
初级洗髓药剂，和龙骨药剂。
这两者，绝对价值无量。
因为这是可以提升资质的药剂！
三瓶洗髓药剂，可以将人从最差劲的资质，提升到良好资质。
两瓶龙骨药剂，可以将人从良好资质，提升到优秀资质。
当初，李云天就是这样提升的。
而且他炼制出来的药剂，没有副作用和后遗症。
属于完美的药剂。
至于说
阴阳家弟子，至少要良好资质才会被招收进来。
李云天的药剂，可能用处不大？
实际上。
这个想法想多了。
就算这些弟子不需要，但他们的亲人呢？
就比如王鑫，王林的家族。
就只有王鑫，马六，王林三人进入阴阳家。
其它人。
都是资质不足，所以被淘汰了。
但如果拥有初级洗髓药剂和龙骨药剂。
将他们的亲人根骨改善，资质提升到良好，甚至优秀层次。
进入阴阳家还是问题吗？
所以一经推出这两份药剂。
百分百供不应求！
“不过?炷”
“药剂方面的利益，太大了！”
“不能随意的暴露出去。”
“就算暴露的话，也要找有实力和话事权的人合作。”
这两份药剂，暴露出去后。
绝对会在阴阳家掀起大波澜。
李云天虽然是东君殿弟子，虽然拥有宗师修为，战力更是不下于金刚三重。
但
还是远远不足。
所以他想贩卖药剂的话，必须要找人合作。
而且此人实力方面，至少也要天象境巅峰实力。
只有这样才能保护自己，保住利益。?
“这样的人选，我在阴阳家里面认识的，好像只有一个！”
“灵衣，未来的木部少司命！”
李云天轻轻摇头，嘴唇蠕动着。
他认识的阴阳家强者中，就只有灵衣一人。
而是关系也算不错。
更主要的是。
灵衣的实力完全满足，地位也满足，权力也符合。
她现在其实已经算是木部第三人了。
跟她合作，完全没有问题。
“还有。”
“药剂方面，前期我可以自己炼制，但后面需求越来越多的话，不可能一直自己炼制。”
“那样的话，太耗费时间了。”
“所以需要找人来炼制，灵衣的身份和能力，完全可以满足。”
“跟她合作，简直完美？”
喃喃自语中，李云天眼眸闪亮。
不过很快。
按捺下来这个想法。
“药剂的事情，事关重大。”
“先等等，先不着急。”
“还是先将几门功法兑换了，看看可以获得多少积分677再说。”
合作药剂的事情，急不来。
因为现在李云天实力不足。
就算灵衣和木部愿意合作，他得到的份额可能也不多。
等自己修为再度提升，实力再度提升，话语权更重后。
可以得到的利益，也自然相应的有所提升。
“一切，还是以实力为主。”
“没有足够的实力，就算是属于你的东西，你也没话语权。”
李云天摇摇头，思绪回归。
随后。
他身体走到一侧。
快速的拿出来笔墨纸张等等。
他要将自己创造出来的一些功法，弄出来。
然后前往大殿进行估价和兑换。
大约花了一个时辰。
李云天将几门功法，一一弄了出来。
这几门功法，分别为：
两本肉身功法：铜像功、金钟罩。
两门速度身法：云龙身法、云龙神行步。
一门心法：阴阳五行术?
还有一门剑术：狂剑术！
御剑诀，李云天并没有拿出来。
因为这是穆家的传承之物。
至于狂剑术，虽然也是穆家先祖创造出来的。
但只是高级剑法，不那么重要。?
云龙神行步，之所以拿出来。
那是因为他准备兑换其它的速度身法，进行融合创造新功法。
那时候，云龙神行步就没用了。
金钟罩也是同理。
也准备弄几本肉身功法，进行融合创造。
所以用处也不大了。
至于阴阳五行术?韦该悦?
不过这是木属性的吐纳法，只适用于木部。
可能兑换的积分，会少上不少。
弄好了之后。
?李云天看了一下外面，发现天色早已暗了下来。
木部的兑换大殿，早就关门了。
“休息一晚。”
“明天再拿过去。”
“希望可以兑换到大量的积分，否则可能无法满足我的要求。”?
将这些功法卖出去，李云天还要兑换自己需要的功法。
积分不足的话，那就没有办法了。
可能真的要启动药剂项目了。
第二天。
如期到来。
早上时分。
李云天吃了一些东西后。
他便拿着几本武功秘本，前往木部大殿去。

73、两百万积分，一秒暴富
木部大殿。
因为是早上时刻。
大殿又刚刚开门。
现在的木部弟子，数量并不多。
只有二三十人，来来往往进行交流，又或者在办事。
李云天走进来。
走到一处办事窗口。
他看向窗口的木部弟子，直接道：“我有珍贵的东西要卖。”
“你进去报告一下，找个执事来接待吧！”
他一边说着，一边释放出来身上的气势。
宗师九重的修为，呈现出来。
同时，也将自己的身份令牌，显露出一下。
东君殿候补弟子?炷
不，宗师境界，已经是正式弟子。
虽然还没有前去报道。
窗口的木部弟子见状，立刻恭敬的点头道：“大人，请等一下。”
说完后。
他立刻转身进去内部。进行汇报。
李云天表现出来宗师九重修为，还有东君殿身份令牌，让他不得不重视。
片刻后。
此人快速走了出来。
他对着李云天点头，道：“大人，请跟我来！”
很明显，已经沟通好了。
李云天点点头，随之跟上。
木部大殿，内部很大。
里面有着专门接待贵客，高修为强者的小型会客室。
很快。
在木部弟子的带领下。
李云天来到了一处会客室。
木部弟子微微躬身，摆手道：“执事大人就在里面，请进！”
李云天点点头，随后伸出手。
“咔吱！”
将门打开，走了进去。
他走进去后。
身后的木部弟子，缓缓地关上了门。
交易珍贵的东西，自然不可能打开着门。
而且。
会客室内设置有小型阵法，可以防止被人偷听。
李云天进来会客室后。
看了进去。
看到了一个中年男子，端坐在一侧。
刘汉看到李云天后，他眼眸微凝，瞳孔猛地一缩。
紧接着。
他脸上露出笑容，讨好道：“原来是云天公子，欢迎欢迎！”
不错。
刘汉认出了李云天。
他的实力，只有大宗师金刚一重。
而且早就固定死了，很难再有提升。
所以他更关心木部的情况和风吹草动。
再加上
他从事积分大殿的工作，使得其对木部的任何消息，都很灵通。
李云天获得外门弟子，获得东君殿候补弟子名额。
还是灵衣大人亲自带来的消息。
他当然有所关注。
还有，昨天在木部门口，李云天和灵衣的再次交流。
也被过往的木部弟子知晓。
这下子李云天，就更加引人注意了。
要知道。
灵衣大人可是木部第三强者，一只脚踏入陆地神仙的高手。
更是美貌绝美的倾城女子。
还有平日里，无论跟谁都话不投机半句多。
但！！
偏偏跟李云天，却是能够交流起来。
说的话，甚至比以往半个月的都多。
这样的反差表现，让木部所有人都难以置信。
也为之疯狂。
他们也想要跟灵衣大人说话交流，甚至待在一起。
可惜。
根本就没有这样的机会。
就算有。
也没有和李云天说那么多话，甚至露出笑容这样的待遇。
还有一点。
那就是李云天的宗师九重修为，也让刘汉震惊。
他关注过李云天。
知道李云天一个月前，才晋升内门。
那时候的实力，才是锻骨九重。
现在暴露出来的实力，却是宗师九重！
从锻骨九重，到宗师九重之间。
足足快跨越三个大境界！
而李云天，竟然只用一个月就达到了。
这样的可怕提升速度，堪比妖孽资质。
由此可见。
李云天潜力无限，未来无限。
只要不出现意外，妥妥的天象境强者。
甚至陆地神仙。
种种情况下。
所以刘汉刚才一见到李云天，就立刻表现出友好的笑容。
没办法。
这样的超级潜力弟子，他可不敢得罪和摆面色。



甚至，讨好都来不及。
刘汉的举动，李云天有些惊诧。
不过他稍微思索了几下，也大概明白过来。
“云天公子，我是兑换大殿的执事，你叫我刘汉就行了?砣￠?
这时候，刘汉自我介绍起来。
李云天点点头，面色淡然道：“我过来，是想要售卖一些东西给兑换大殿。”
“当然可以。”刘汉笑着点头。
他询问起来，道：“云天公子，不知道你想要售卖什么物品？”
“一些功法！”
李云天说道。
说完后。
他从长袍袖口里面，拿出了一个包裹。
手一动，将包裹打开。
里面的秘本功法，一一的呈现出来。
“这些功法？”刘汉嘴唇微动，带着询问。
李云天平静道：“这些功法，都是我得到的一些新功法。”
“而且可以保证，阴阳家里面并没有这些功法。”
李云天一边说着，一边用手将功法摆好。
“这几门功法里面，两门中级功法，四门高级功法。”
“其中铜像功和云龙身法，是中级功法。”
“狂剑术，金钟罩，云龙神行步，阴阳五行术，都是高级功法。”
他将几门功法，简单的介绍了一下。
“两门中级功法，四门高级功法？”
“还是阴阳家武库，没有的功法？”
闻言，刘汉眼眸一亮，爆闪精芒。
如若李云天说的是真的。
那这些功法，可都是好东西啊。
尤其是几门高级功法，价值很大。
一旦交易达成后。
他作为这一次的鉴定者，可是有着提成的。
价值越大，他的提升也就越高。
想着想着，他内心不由兴奋起来。
不过现在事情还没有结果。
他又很快按捺下来激动。
接着。
刘汉连忙站起来，露出笑容道：“云天公子，您稍等一下。”
“我需要带着您的功法，前往大殿仪器那边检测一番。”
“如若没有问题后，就可以立刻进行估价。”
阴阳家的科技水平，很高。
这从动画里面，云中君徐福在蜃楼上面的实验室就看得出来了。
他的实验室，人体研究，现代玻璃管子，荧屏等等，都有。
那里的先进技术，简直就是跟现代实验室一样。
如若不是这里真的是综武大陆。
阴阳家大殿的荧屏，物品选取屏幕，检测仪器等等。
这些玩意，李云天都怀疑是玄幻世界了。
李云天点点头：“去吧！”
闻言。
刘汉迅速的拿起了几门秘本，走了出去。
李云天则是坐在椅子上，安静的等候着。
他没有跟出去。
也不需要。
因为刘汉这样的金刚一重强者，不敢在他的功法上面动手脚。
除非，他想死！
不过李云天估计，刘汉也不敢动手脚。
毕竟他的潜力摆在这里。
得罪他，跟自寻死路没有区别。
不久后。
刘汉冲冲归来。
跟着他回来的，还有一个男子。
一回来后。
刘汉立刻对着李云天笑道：“云天公子，我已经对您的功法进行了检测。”
“果然如同您所说的一样。”
“全部都是新的功法，阴阳家内部并没有。”
说着，他手指一伸，介绍其身旁的男子道。
“对了，这是马执事。”
“一位大宗师天象一重的强者。”
闻言，李云天眼眸一挑。
刘汉继续道：“接下来的功法估价和谈判，就有马执事给云天公子您交流。”
刘汉的实力，才金刚一重的修为。
而李云天售卖的物品，有着四门的高级功法。
这价值和估价，他完全坐不了主。
所以。
邀请来了更资深，实力更强大的马执事前来。
马执事对着李云天点点头，笑道：“云天公子，久仰大名。”
这是木部的大殿。
这个马执事，自然是木部强者。
李云天他有些关注，不过并不在意。
但刚刚刘汉找他的时候，跟他说了一下李云天的情况，还有实力等等。
这一下子，让他不得不重视起来。
别看他有着天象一重的修为。
但年龄也上来了，也基本固定死了。
而李云天这种潜力无限，只要不出意外，百分百天象巅峰的未来强者。
甚至踏入陆地神仙之境。
成为强大的长老人物！
这样的人，他自然重视。
李云天点点头，也没有转弯抹角，道：“既然我的功法，阴阳家内部没有。”
“那就开始进行估价吧！”
马执事闻言，也没有意见。
他立刻走到李云天对面坐下来。
然后将包裹里面的功法，一本本的呈现出来。
“云天公子，我们先从两本中级功法开始。”
“可以！”李云天点头。
见状。
马执事手一动，将肉身功法-铜像功推出来一点。
“这门肉身功法-铜像功，经过我们鉴定，为顶尖中级层次。”
“我们的作价为：三万积分！”
一门中级功法，一般价值一千五百积分。
顶尖级别的，最高也才五千积分。
马执事说出了三万的积分，翻了六倍。
听上去，李云天非常的赚，?
实际上，并非如此。
因为李云天，这是一次性售卖出去。
以后这门功法的收益，就跟他无关了。
而阴阳家，则是可以不停的收割。
它按照五千积分售卖，售卖一本出去，就是五『!:!""''１千积分。
只要有六名阴阳家的弟子兑换，就赚回来了三万积分的成本。
后面，基本上就是纯纯的利益了。
所以，真正大赚特赚的。
是阴阳家！是木部！
因此听到了这个积分后，李云天面无表情。
他摇摇头，道：“价格低了。”
“只有六个弟子兑换，你们就赚回来了。”
“实际上，可能不到两个月，就有超过六个弟子兑换。”
“到时候，就是纯纯的利益了。”
的确有可能。
因为整个阴阳家，外门，内门，精英宗师
有着上万的弟子。
虽然这是中级功法，宗师强者可能看不上。
但外门，内门弟子，才是最多的。
再加上。
还有着客卿打手这个部门。
他们最缺的就是功法！
马执事想了想，再次道：“．々 四万积分！”
“这个积分，是我们给出的极限了。”
这的确是马执事给出的极限了。
因为阴阳家更主要的术法攻击，对于这里的肉身功法，并不很喜欢。
再加上肉身功法，修炼起来很缓慢。
还有准备不少的东西，很麻烦。
兑换的人员，其实并不多。
李云天继续摇头，道：“五万积分！”
闻言。
马执事本想着摇头绝，但一想到李云天的潜力。
便选择了沉默下来。
片刻。
他点点头，作出决定道：“好，成交！”
第一门功法解决。
接下来是第二门功法。
中级速度功法-云龙身法。
马执事将其推出来，道：“这个速度功法，我们的估价是五万积分！”
同样是顶尖的中级功法，铜像功第一次给出的价格，是三万积分。
而云龙身法，则是多了两万。
其原因很简单。
铜像功这种肉身功法，修炼进展缓慢，的确少人兑换。
但云龙身法不一样。
这是速度功法，修炼起来不用很麻烦，进展也会快不少。
喜欢修炼的弟子，也会相应的多上许多。
“七万积分！”
李云天直接开口，提升了两万。
铜像功起步价是三万，最后五万成交。
云龙身法起步价五万，七万的价格，并不多。
马执事似乎早有准备，他点点头，道：“成交。”
这么痛快的回应，肯定不是他的极限。
听闻。
李云天也没有露出什么不开心的表情。
买卖，总有赚的一方。
而且七万的积分价格，他也满意了。
更重要的是。
这样的中级功法。
他只需要兑换三门同类型的，一一融合，就可以创造出来新的功法。
他的成本，除了花费一些融合时间外。
等同于零！
零成本，赚取七万积分。
他开心都来不及。
接下来的时间。
开始谈判四门高级功法。
一番谈判之后。
所有的功法，统统售卖了出去。
中级功法-铜像功：五万积分！
中级功法-云龙身法：七万积分！
高级功法-金钟罩：四十万积分！
高级功法-云龙神行步：六十万积分！
高级功法-狂剑术：五十万积分！
高级功法-阴阳五行术?臧篥膯?
所有的积分加起来。
总共为：两百零二万积分！
李云天从一无所有，一瞬间变成百万积分富翁！
这样的赚取积分速度。
比之外出执行任务，外出寻宝等等，不知道快多少倍。
当然。
不要以为这个积分很多。
实际上，也不多。
因为兑换一本高级功法，最次的都要两万积分。
好一点的，五万积分起步。
最高最顶尖的，十多万积分！
李云天的两百万积分，兑换最顶级的，只能兑换十来本左右！
而且他现在的面板功法，除了木系能力，其它的全部都是高级层次。
现在想要继续提升。
那就需要兑换大量的高级功法。
诸多的高级功法一一进行融合，才能提升成为顶级功法。
肉身方面！
速度方面！
剑法方面！
木系法术方面也需要余。
还有。
他一直念想的精神力方面，也要提升了。
尤其是御剑诀，需要精神念力的支撑和控制。
修炼御剑诀之后。
李云天明显感觉自身的精神念力，严重不足。
导致御剑诀的威力，无法发挥出来。

74、银月药剂，卓越天赋
售卖了所有的功法。
获取两百零二万的积分。
成本方面。
扣除融合所需要的功法。
再加上其它等等。
李云天的收益，起码净赚两百万！
这赚取积分的速度，简直难以置信。
前无古人后无来者。
如若有人知道了，恐怕彻底疯狂。
当然。
他们疯狂也没有用。
因为将数本功法进行完美融合，快速创造出来新功法的能力。
逆天的满级悟性，只有李云天拥有。
售卖结束。
李云天也没有离开会客室。
因为兑换高级功法，不会再大厅的窗口进行。
那样的话，有些掉档次了。
大殿那边的窗口，一般都是兑换低级功法，中级功法。
到了高级功法的层次，属于大客户。
自然会有所接待，有着专属的小型会客室。
刘汉给李云天拿过来荧屏，恭敬笑道：“云天公子，您可以在上面进行选取。”
“选取完毕后，我会立刻给你安排兑换。”
现在的刘汉，开心不已。
李云天的六门功法，他从中获得的提成，非常的多。
比他以往一个月的，都要多上不少。
他自然感激李云天这个大客户。
再加上李云天的潜力和未来，让他更加的讨好恭敬着。
李云天点点头。
随后在荧屏上面，快速的操作选取起来。
提升资质的高级药材。
肉身方面的高级功法。
速度方面的高级功法。
精神方面的高级功法。
两百万的积分，快速的减少着。
可惜的是。
木系方面的功法，大殿这里无法进行兑换。
需要前往木部功法殿那边去。
片刻后。
李云天选好了想要兑换的功法，便将荧屏交给刘汉。
刘汉见状，连忙接过：“云天公子稍等片刻，马上就给你兑换过来。”
说完之后。
刘汉迅速的离开，亲自前往为李云天兑换功法。
不久，他提着一个装得慢慢的包裹回来。
他将包裹递给李云天，恭敬道：“云天公子，这是您需要的功法。”
李云天点点头，也没有查看，便接了过来。
而后，离开了会客室。
离开后。
他并没有立刻前往木部功法殿那边，兑换木系功法。
而是先回去院子，先将包裹放好。680
毕竟提着一个包裹前往功法殿，始终有些不妥。
将包裹放下后，他便走了出去。
不过。
他刚刚走到院子大门处。
这时候。
外面传来了敲门声。
“嘟嘟嘟！”
敲门声响起的同时，还有着一个女子声音。
“云天公子！”
这个声音，有些熟悉。
李云天柳眉微皱，随后想起了什么。
这个声音是他进来木部的时候，灵衣喊过来帮他办理入门事项的女弟子。
昨天灵衣说会帮他安排加入木部宗师精英的事情。
看样子，现在来了。
想通了后。
李云天很快将门打开。
外面的女子，果然是当初的女弟子。
见到李云天开门，女弟子微微躬身，恭敬道：“云天公子。”
问好之后。
她又迅速的说道：“您的事情，我已经全部帮您办理好了。”
“这是您新的身份令牌。”
女弟子一边说着，一边将一枚令牌递上来。
这是一枚青玉雕刻的令牌。
跟之前的白玉令牌，明显有了变化。
相比之下，显得更高贵一些。
女弟子继续道：“还有您居住的新院子，我也已经给您安排好了。”
“需要我现在给你带路吗？”
李云天接过女弟子手中的青玉令牌。
而后摇摇头，道：“院子就不用了。”
“我就在这里居住就行，这里很适合我。”
“好的！”看到李云天不愿意，女弟子也没有意见。
李云天见此，道：“如若没有其它的事情，你可以回去了。”
“我还有一些事情要去处理。”
女弟子想了一下，道：“还有一些小事情。差点忘了交代。”
“云天公子，您成为木部宗师，可以免费获得一门普通层次的高级功法。”
“到时候，你只要前往功法殿，出世这枚青玉令牌就可以了。”
“还有这枚青玉令牌里面，赠送了三千积分。”
“这三千积分，也是挂名木部宗师的奖励。”
“我知道了。”李云天点点头，表示知道。
这个宗师奖励，他还是很满意的。
尤其是奖励一门高级功法，这价值不菲。
在功法殿里面。
他可以免费获得一门普通层次的木系高级功法。
即使只是普通层次，那也价值两万积分！
不要白不要！
“云天公子，就是这些事情了。”
“我先告辞了。”
女弟子说完后，微微躬身。
随后转身离去。
等到女弟子离去后。
李云天把玩了一下手中的青玉令牌，随后也走了出去。
片刻。
他来到了木部功法殿。
在门口位置，出示了青玉令牌后。
便获得准许，进入其中。
进入功法殿后。
李云天直接朝着第二层走去。
功法殿有着四层。
第一层，放置的是中级功法。
第二层，放置的是高级功法。
第三层，放置的是顶级功法。
第四层，放置的是传承功法。
比如木部的最高木系功法-万叶飞花流，便在上面。
进入第二层。
李云天便开始走动起来，挑选自己想要的木系功法。
大约一刻钟后。
他选取结束。
之后，花费了许多积分售卖下来。
便冲冲回去院子。
原本。
兑换高级功法，除了积分外，还需要一些额外的条件。
比如对木部有着大贡献之人。
比如外出完成任务的次数。
比如功绩点等等。
不过李云天的身份有些特别。
他还是东君殿的弟子，又是灵衣看好的潜力天才。
因此功法殿那边，默许了李云天的兑换。
再加上。
就算不默许，只要李云天前往一趟东君殿，成为正式弟子。
在东君殿那边，就可以轻松兑换。
那边兑换高级功法，可是没有要求的。
所以木部这边，干脆默许了下来。
房间内。
李云天将兑换的诸多功法，高级药材等。
一一的放在桌面上。
随后。
他快速的进行分类，进行整理。
等到整理完毕后。
他率先便将目光，放在了兑换回来的高级药材上。
功法之类，倒不着急。
反而是资质，现在更重要。
资质的原因，导致他修为卡在宗师九重半个月了。
依然毫无进展。
所以，是时候提一下资质。
将资质从优秀提升到卓越的层次。
如此一来。
在大宗师之境，就不用担心资质的问题了。
其实。
他优秀的资质，倒不是不能突破到大宗师金刚境。
而是突破需要的时间，太长了。
如若是卓越资质，可能七天就可以突破成功。
而优秀资质，可能翻上数倍，甚至十多倍。
两三个月都未必能够突破。
所以李云天才想着提升自身资质，让修为提升更快一些。
“高级药材，银月木！”
“产出于一种能够吸收月光的奇特树木。”
“在长期吸收月光的情况下，银月树的部分树干，会发生变异，出现月白色的状况。”
“这种变异的树干，便称之为银月木！”
看着眼前泛着月白颜色的树根，李云天喃喃自语着。
“银月木的能效，除了恢复伤势外，还有着伐骨洗髓的功效。”
“直接服用，并没有多大的作用。”
“但如若将其里面的物质提纯出来，再进行融合调配，加工一下。”
“那么必定可以成为一种新的药剂！”
喃喃自语到最后。
李云天眼眸一亮，一道精芒闪出。
这边是他想要炼制的新药剂。
一种比之龙骨药剂更珍贵的药剂。
高级药剂-银月药剂！
有了想法后。
李云天将银月木拿在手中。
随后他走到一侧，拿起来之前炼制龙骨药剂的工具。
他第一步的步骤。
是要将银月木里面的伐骨洗髓的物质，提纯出来。
将工具一一摆放好了之后。
他开始将银月木，进行磨碎成粉。
李云天手中真气涌动，快速的进行加工。
仅仅片刻。
一块银月木，便变成了一堆的粉末。
对于如何提纯？
李云天不是第一次做，他早就有所经验了。
当初在百越之地，为了拯救焰灵姬中毒的右手手臂。
李云天对金火兽的金色血迹，进行过提纯。
所以如何提纯，他熟悉得很。
很快。
李云天使用各种的工具，迅速的操作起来。
半个时辰后。
他看着手中银白色的液体，满意的点点头。
这一瓶子的银白色液体，便是从银月木里面提纯出来的，拥有伐骨洗髓功效的物质。
“提纯完毕，接下来是和其它的药材，进行融合调配。”
“最后进行炼制，炼制出来一种高级药剂！”
李云天将银月木提纯出来的物质，分成了数份。
之后开始对另一些搭配的药材进行融合。
比如易筋草，比如龙骨草等等。
这两者，都是用于洗髓伐骨的能效。
将它们融合在银月木上，效果更好，成功率也更高。
很快。
李云天双手开始操作，快速的进行药材调配。
调配完毕后。
他还是使用真气，进行炼制。
在这其中。
逐渐的加入其它物质，提纯的银月木物质。
一点点的炼制，一点点的尝试。
转眼间。
一个时辰过去。
在李云天的聚精会神，小心翼翼的炼制之下。
第一次的炼制，竟然就有所收获。
看着瓶子里面，泛着银白色光的药剂，李云天眼眸一亮。
“这是，炼制成功了？”
他忍不住露出惊喜。
也是这时候。
熟悉的提示声音，徐徐响起。
【你对易筋草，龙骨草，龙须根，菊苣，钩藤，菱角等等药材进行调配，并加入银月木进行炼制。】
【在你的认真炼制下，你有所收获。】
【你炼制出来一种次高级药剂：银月药剂！】
“啊？”
听到提升声后，李云天顿时愣住。
“次高级药剂？”
“半成品的银月药剂？”
他的脸上神色，有些哭笑不得。
的确算炼制成功了。
但可惜的是。
不是成品，而是半成品的银月药剂。
“半成品的药剂，也是有用的，先放着。”
即使是半成品的银月药剂，那也是次高级级别。
对于李云天提升资质，也有不少的功效。
所以自然不能丢弃了。
“剩下的银月木粉末，还有两次的用量。”
“第一次的炼制，就差点成功：接下来的两次，更不是问题。”
第一次就差点炼制成功。
剩下的两次，李云天有着百分百的信心，可以炼制成功。
很快。
他将半成品药剂放到一旁。
随后双手再次操作起来。
半个时辰后。
又一瓶的药剂，被李云天拿在手中。
这一次的药剂，同样是银白色。
但上面，除了泛着颜色外，还有着流光闪烁。
这看上去。
比之第一次的半成品，明显更胜一筹。
如此意外，这一瓶成功了。
果然。
林云天的念头刚刚落下。
提示声音，再度响起。?
【你对易筋草，龙骨草，龙须根，菊苣，钩藤，菱角等等药材进行调配，并加入银月木进行炼制。】
【在你的认真炼制下，你有所收获。】
【你炼制出来一种高级药剂：银月药剂！】
这一次。
提示声音里面，发生了变化。
次高级药剂，变成了高级药剂。
这表明，炼制成功了。
“功夫不负有心人！”
“很好，很满意。”
李云天流露出满意的神色，微微点头。
“乘胜追击！”
“还有一次的用量，再炼制一瓶出来。”
李云天很快恢复平稳情绪。
随后，再度操作起来。
又半个时辰后。
提示声音再次响起。
内容里面，同样是炼制成功的提示。
也就是说。
林云天再次炼制成功了。
三次的炼制。
一瓶半成品，两瓶成品。
“一瓶次高级药剂，两瓶高级药剂。”
“这样的情况下?炷”
“我就不信，还不能将资质从优秀提升到卓越等级。”
看着手中的三瓶药剂，李云天信心爆棚。
随后。
他也没有继续捣鼓其它的东西。
而是身体一闪，落在床上。
他将半成品拿在手中，将两瓶成『",,;''品药剂放到一旁。
接着将半成品药剂打开，直接往口中倒下去。
“咕噜~”
“咕噜~”
三两口，全部咽了下去。
而后立刻的运转真气，炼化起来。
很快。
这瓶半成品的药剂被他炼制完毕。
“半成品药剂，果然差了一些。”
“不过我有感觉，距离卓越的资质，更进一步了。”
轻声呢喃几句后。
李云天手一动，拿过来一瓶银月药剂。
很快打开，咕噜咕噜的咽了下去。
同样的。
快速开始炼化起来。
很快。
半个时辰过去。
正在炼化银月药剂的李云天。
突然间。
他的脑海里，响起了声音。
【你服用了高级药剂-银月药剂，并进行炼化，对自身洗髓伐骨。】
【你的资质得到了改善。】
【你的资质获得提升，提升至：卓越！】

75、紫金琉璃身，精通之境，惊喜发现
【你服用了高级药剂-银月药剂，并进行炼化，对自身洗髓伐骨。】
【你的资质得到了改善。】
【你的资质获得提升，提升至：卓越！】
令人愉悦的提示声~，徐徐响起。
李云天眼眸蓦然睁开，一-道光芒迸射而出。
“资质，终于提至卓越！”
“这下子，可以不愁修为被卡的问题了。”
李云天的脸上，流露着喜悦的神色。
不过他倒没有立刻开始修炼。
而是目光，落在最后一瓶的银月药剂上。
“现在的资质，只是刚刚踏入卓越层次，还不够。”
“将这最后一瓶的药剂服用炼化，应该可以提升至中上层。”
“修炼突破的速度，无疑更快。”
卓越，只是一个大概的划分。
同样是卓越的资质，也有着强弱之分。
有的刚刚满足条件，也算入卓越天赋中去。
有的距离天才资质一步之遥，也是属于卓越资质。
一个是起~点，一个是终点。
这中间的差距，可是隔着一条条长长赛道的。
思绪回归。
李云天手一挥，将最后一瓶银月药剂握住。
随后将瓶子打开，伸到了口中倒了下去。
“咕噜~”
“咕噜~”
咽了下去后，他再度炼化起来。
大约三刻钟后。
“呼呼~”
林云天吐一口气，面露满意。
服用炼化了这一瓶的银月药剂，他可以清晰的感受到，自身的资质再上了一个层次。
到达卓越中上层次。
“我感觉到，银月药剂对我没有多大功效了。”
“也就是说，我想要继续的提升资质，那得更珍贵的药材，更强大的药剂才行。”
“银月木，银月药剂，基本无法继续提升了。”
将近三瓶的银月药剂，将李云天的资质提升到卓越中上。
不过也因此到头了。
他想要继续提升，想要将资质提升到天才层次的话。
那得兑换更珍贵的药材，和炼制更强大的药剂才行。
不过李云天暂时没有这个想法。
银月木已经是高级药材，比银月木更好的药材?炷
那得是珍稀程度的天材地宝。
这种程度的药材，需要兑换的积分。
绝对是海量的数目。
最次的，可能都要数百万。
甚至，积分未必能兑换得了。
可能需要为阴阳家作出大量的贡献才行。
“资质提升，第一步计划完美成功。”
“接下来，开始突破境界！”
卡在宗师九重，已经半个月之长。
李云天，早就迫不及待了。
现在资质问题解决，也该是时候解决修为了。
他盘膝而坐，双眼闭合。
紧接着。
迅速的运转阴阳家五行术，开始吸纳天地精气。
源源不断的涌进体内而去。
开始尝试冲击宗师到大宗师的那一层薄膜。
在卓越资质下。
以及李云天卡在宗师九重很久的缘故。
所以。
仅仅两刻钟。
“咔嚓！”
一道脆响，在李云天的体内响起。
他终于从宗师九重，突破到了大宗师金刚一重。
“轰！”
突破成功的一刻。
李云天眼眸睁开，射出一道骇人的光芒。
他的脸上，此刻爬满了喜悦。
困扰半个月之久的境界桎梏，终于被破开了。
【在卓越的资质下，你吸收天地精气并冲击自身修为桎梏。】
【一番努力下，你成功了。】
【你的修为得到提升，为：大宗师金刚一重。】
“大宗师金刚一重！”
听闻，李云天满意的点点头。
随后，他心中默念道。
“查看属性！”
属性面板，呈现出来。
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：卓越】
【修为：大宗师金刚一重】
【心法：阴阳五行术?
【剑术：御剑诀（圆满）、狂剑术（圆满）】
【武功：金钟罩（圆满）、云龙神行步（圆满），木系伪装术（圆满），控木术（圆满）】
【物品：无】
面板上面。
资质变成了卓越。
修为变成了大宗是金刚一重。
李云天此次回归的计划，已经完成了一半。
先前在穆家那边。
他的第一个目标，是提升资质。
第二个目标，是突破卡住已久的宗师九重。
现在这两者，都一一做到了。
接下来的目标计划。
便是一系列的功法。
肉身功法，速度身法，木系术法，吐纳心法
“资质和修为搞掂。”
“接下来便是提升功法。”
“先从肉身功法开始。”
他将目标，想要先提升肉身功法。
李云天身体一闪，落在了地面上。
走动几步，来到桌面上。
之前。
他将功法之类一一整理好了。
他的目光，落在整理好的肉身功法上。
这一次，他兑换了三本高级肉身功法。
足足花费了他将近三十万的积分。
不过物有所值。
这三门的肉身防护功法，在高级层次上，绝对是顶尖的。
而李云天的目标，便是将这三门肉身功法，和自身的金钟罩进行结合，相互的融合在一起。
最后，创造出来一门强横的顶级功法。
一门适合自己的顶级肉身功法。
“唰！”
李云天手一抄，将三门功法拿了起来。
随后。
他双手翻动，开始一一的翻阅起来。
迅速的，他将一个个的修炼姿势，运行特点
统统熟记于心，并进行推演尝试。
很快，第一本被他掌握。
接着，翻阅第二本。
最后，是第三本。
片刻后。
三门肉身功法，被他一一的了解熟记。
“先前在穆家的时候，有着一个惊喜的发现。”
“那就是一边修炼，一边进行融合尝试。”
“最终创造出来云龙神行步的时候，直接将其提升到了精通之境。”
“现在终于可以最次尝试，看看会不会还有惊喜？”
之前的时候。
在穆家修炼速度身法。
李云天一边修炼神行步，一边和自身的云龙身法相互结合。
最终成功顿悟，创造出来了新的功法。
而且云龙神行步，直接跨越入门和熟练层次，到达精通之境。
现在可以再次尝试。
看看结果如何。
有了想法后。
李云天快步的朝着院子外走去。
虽然现在的时间，快要傍晚时刻。
不过院子里设置有阵法，倒也不用担心锻炼的动静传递出去。
他放心修炼就行了。
“砰砰砰！”
“嘭嘭嘭！”
“轰轰轰！”
很快。
院子里面，响起了连忙不绝的声响。
有的是捶打沙袋的声音。
有的是拳头挥出，炸响空气的动静。
有的是身体碰撞，撞击硬物的声响。
修炼肉身功法，除了时间较长外。
还有需要锤炼肉身，比较辛苦和劳累。
也有些麻烦。
所以早上在售卖肉身功法的价格，的确会少了许多。
时间冲冲。
很快。
五个时辰过去。
时间，已经来到了凌晨。
院子里。
“嘭嘭嘭”的锻炼声音，依然连绵不绝响起着。
一门顶级功法，并不那么容易创造的。
即使李云天拥有逆天悟性，依然进展缓慢。
尝试修炼和融合五个时辰，他依然没有取得收获。
不过他也没有气馁。
再加上这种程度的修炼，他的肉身和状态完全支撑得住。
就这样。
又过去了五个时辰。
时间，来到白天十一点。
清晨的露珠，都早已经被蒸发消失。
天空的太阳，高悬升起。
温度也越加炙热起来。
院子里面，依然有着一道身影，正在不停的击打锤炼肉身。
李云天赤裸着上半身。
整个身体，大汗淋漓。
裸露出来的肌肤，呈现出来金铜色。
一块块的结实肌肉，随着他的锤炼击打，不停地跳动着。
如若有女子见到这一身完美的肌肉线条，可能忍不住联想翩翩起来。
“嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭”！
李云天双手挥动，拳头一次又一次的轰出。
击打的前方的空气，爆发一道道的闷响。
不知道这样击打了多久。
最一次的正常挥拳时候。
“轰！”
原本正常的闷响，突然变成了剧烈的炸响。
然后一个紫金色的拳头虚影，瞬间轰射出去。
“轰隆！”
拳头虚影，直接轰击在了一棵大树上。
大腿粗的树干，瞬间被轰炸开来。
整颗大树，没有了树干的支撑，迅速的倒落下来。
“轰隆隆隆！”
“轰隆隆隆！”
大树倒下，掀起了剧烈的动静。
院子里的围墙，外面的一些物品，也被砸到摧毁开来。
幸亏的是。
李云天所在的院子，距离其它的院子，有着一段距离。
大树倒下，并没有波及其它的地方。
“成了？”
这突如其来的变化，李云天猛然停下脚步。
进入顿悟状态下的他，现在也不确定成功了没有？
直到这时候。
熟悉的声音，再度响起。
【你深入研究三门的肉身功法，并结合自身金钟罩，彼此进行连接和融合。】
【在你的不懈努力下，你顿悟成功。】
【你创造出来一门新的功法：紫金琉璃身！】
【紫金琉璃身：顶级功法，修炼至圆满，肉身不毁，坚不可摧。】
...... ........ 0
“果然成功了！”
听到提示音。
李云天眼眸一亮，身心放松下来。
“紫金琉璃身，这名字不错。”
“还有它的肉身强度，更是强横至极。”
“修炼至圆满，肉身不毁，坚不可摧。”
李云天现在还不确定，将紫金琉璃身修炼圆满后，他的肉身可以到达什么程度。
但先前的金钟罩，就可以抵挡金刚三重的攻击。
而现在的紫金琉璃身，可是顶级功法。
他预计将其修炼圆满后。
一般的陆地神仙高手，也可能对他造不成威胁。
随后。
李云天又注意到了紫金琉璃身的介绍。
肉身不毁！
“这个肉身不毁，倒是有意思。”
“意思是我就算死了，我的肉身也不会被细菌毒虫等等腐蚀掉。”
这个肉身不毁。
指的是在自然状态下，不会被侵蚀摧毁。
如若有天人攻击，那就另当别论了。
“对了！”
这时候，李云天眼眸一亮。
“差点忘了一件重要的事情。”
“看看这种修炼状态下的创造功法，会不会真的直接越过入门和熟练阶段？”
想到这里。
下一刻。
李云天默念起来。
“查看属性。”
很快。
肉身部分的属性，呈现出来。
【武功：紫金琉璃身（精通）、云龙神行步（圆满）?炷
当看到了紫金琉璃身后面的精通标注。
李云天眼眸猛然一亮，脸上瞬息布满兴奋。
“果然有惊喜！”
“这种状态下的融合创造，果然直接飙升到精通之境。”
“或许在时间创造上面，花费更长一些。”
“但整体来说，绝对物超所值。”?
如若是正常的情况。
李云天创造出来后，还需要进行修炼。
才能将紫金琉璃身提升到入门，之后又要从入门提升到熟练。
再之后，才到精通之境。
这上面花费的时间，至少七八天起步。
毕竟功法越高级，修炼起来越难提升。
而现在。
仅仅十多个时辰，不到一天的时间。
就直接将紫金琉璃身，提升到精通之境。
孰强孰弱，一目了然！
“既然这办法行得通。”
“那么的接下来的速度功法，木系术法等等，都可以使用了。”
紫金琉璃身的成功，让李云天确定了下来想法。
剩下的速度功法，木系术法等等，都可以使用这种办法。
如此一来。
可以直接飙升到精通层次。
他的实力，就得到整体的暴涨了。
有了决定后。
李云天收敛气势，随后移动脚步走向房间去。
接下来。
是融合其它方面的功法。

76、幻影舞步，潇湘谷，沐浴的娥皇
不过。
走到一半。
李云天眉头微蹙。
“浑身大汗湿透透的，冲洗一下先。”
修炼了十多个时辰的肉身，早就汗渍居多。
身上的气味也有一些难闻。
所以李云天转身，走向一侧的浴室过去。
片刻后。
他清洗身体完毕。
又换了一身青色长袍，回去房间。
回到房间。
他将视线落在桌面上，看向剩下的功法。
肉身方面，已经搞掂了。
接下来就是其他方面。
“先创造速度身法吧。”
他手一动，将几本速度身法拿在手里。
同样的。
速度方面的高级身法，他也兑换了三本。
三本肉身功法，消耗了三十多万的积分。
而速度身法的价格更高，三本足足花费了五十多万的积分。
单单这两者，就消耗了将近九十万的积分。
所以?炷?
李云天售卖功法获得的两百万积分，真的不算多。
将三本速度身法拿在手里后，李云天翻阅起来。
秘本里面。
修炼动作，修炼顺序，真气调动，注意事项……
等等方面，都有着详细的介绍。
李云天一目十行，快速的在脑海里记录下来。
他有着逆天级的悟性，基本上一次过会后，就可以全部熟记于心。
还可以举一反三，拆解和更深入的了解。
甚至…
他对于功法的了解，比之创造处这门功法的人，还要精通和深入。
第一本。
第二本。
第三本。
很快。
三本高级速度身法，被李云天牢记在心。
见此。
李云天将三门秘本放下桌面。
随后一边眼眸闪动，一边缓缓走出去院子。
走动间，他已经进入了思索的状态。
已经开始对三本功法和自身的云龙神行步，进行各个方面的对比。
精华部分，保留下来。
糟粕部分，一一剔除。
不知不觉。
走到了院子中央地带。
李云天脚步停下，也没有立刻进行修炼。
而是站在原地，眼眸紧闭起来。
他在尝试寻找四门功法中，可以相互结合的地方。
虽然强行的融合，也是可以的。
但融合创造出来的功法，可能出现一些不完美。
还有强行融合的话，可能花费的时间，会多上不少。
既然节省时间，自然采取更有效的办法。
半个时辰后。
李云天眼眸一亮，似乎有所感悟。
而后。
他身体一动，闪烁起来。
他已经开始一边修炼身法，一边融合创造。
……
午后过去。
残阳到来。
残阳过去。
黑夜来袭。
黑夜过去。
清晨来临。
转眼间。
过去了八个时辰。
时间，已经早上六点多。
薄薄的雾气，弥漫了整个院子四周。
慢慢地，在院子的花草树木上。
凝聚成了一滴滴的露珠。
而在院子的中央地带。
一道身影，迅速的闪烁舞动着。
李云天此刻，如同一只飞翔的蝴蝶，翩翩起舞。
时而前行，时而转向，时而急速。
一个个的动作，看上去没有章法。
但却有着一种莫名的韵味，很是灵动的样子。
又过去『!::?了许久。
李云天原本如同蝴蝶的身影，瞬间消失不见。
如同凭空不见一般，完全捕捉不到影踪。
而再度出现的时候。
他已经出现在了直线五里之外的一处地方。
瞬息之间，五里之远。
五里，两千五百米之地！
而且就连怎么消失，都无法捕捉得到。
李云天的速度身法，创造出来了。
与此同时。
【你结合三门高级速度身法，并和自身的云龙神行步相互融合，进行创造。】
【在你的不懈修炼下，你有所感悟。】
【你成功创造出来了新的功法：幻影舞步。】
【幻影舞步：顶级速度功法；修炼至圆满，可瞬息数十里，天涯如同咫尺。】
“幻影舞步！”
“顶级速度功法，创造出来了。”
“而且圆满后，可以瞬息数十里，天涯如同咫尺。”
“这等速度，简直快到极致。”
李云天眼眸睁开，露出开心的笑容。
不过！！
就在这时候。
“啊！！”
李云天的身后，传来了一道女子的尖叫声。
紧接着。
还有哗啦啦的声响响起。
听到尖叫声。
李云天神色一怔。
脸上笑容戛然而止。
他忙地转身，望了过去。
映入眼前的。
首先。
是一处布满了雾气萦绕，宛如人间仙境的湖泊。
其次。
是湖畔的中央处，有着一个妙曼身姿女子。
此刻。
女子已经将整个身体，浸泡在湖水中。
只露出了一个面孔，在外面。
这是一张绝美绝伦的面孔。
柔嫩粉白的瓜子脸上，柳眉、琼鼻、樱唇，一双有着长长睫毛的眼睛微张着。
在她的身后，飘浮着乌黑的秀发。
在水中一摇一摇，很是迷人。
而那头顶上的部分发丝，则是挂满了亮晶晶的水滴，宛如夏夜的星空一样美丽和迷人。
看到这一个面容的时候。
李云天眼眸一凝。
他认出了湖水中沐浴女子的身份。
“阴阳家水部长老，娥皇！”
不错！
正在湖畔中沐浴的女子，正是阴阳家水部长老之一的娥皇！
阴阳家五部，负责掌控的长老如下。
金部-徐福！
火部-大司命！
土部-湘君！
水部-娥皇和女媖。
两姐妹一起掌控。
木部-黑少司命，白少司命。
同样的。
也是两双胞胎姐妹，一同掌控。
眼前水中的女子，正是水部掌控者之一的娥皇。
娥皇女媖，双胞胎姐妹。
娥皇是姐姐。
女媖是妹妹。
“修炼突破，瞬移之间，竟然误入娥皇沐浴的地方？”
“还撞见了当事人沐浴…”
“虽然没有看到什么，但眼前的女子可不是别人，而是水部的掌控者，陆地神仙境的可怕高手。”
“现在，该如何是好？”
李云天神色无奈，脑海翻滚起来。
他刚才的状态，在顿悟之中。
所以一创造成功出来速度身法，那是在下意识的使用。
结果一下子，直接瞬移出现在了这里。
这真是无意的。
这时候。
娥皇也反应了过来。
她并没有立刻爆发杀气，也没有立刻动手。
而是一双美眸微凝，注视李云天而去，道：
“你是何人？”
“还有…”
“你是如何闯进来潇湘谷？”
说完之后。
娥皇眼眸闪烁，充满了疑惑。
这里，是水部的潇湘谷。
潇湘谷。
是娥皇女媖两姐妹，独有的私人地方。
平日里。
除了她们两姐妹外，根本无人能够进来。
因为这里，早就设置了强横的阵法。
只要有人接近，就会立刻触发预警阵法。
娥皇这等强者，会立刻知晓。
也可以迅速的反应过来，作出应对。
但是！！！！
李云天，突然间出现在这里。
她设置的阵法，却毫无反应。
就好像。
李云天直接无视了阵法，瞬移了过来。
而且。
她注意到了李云天的神色。
看上去，好像他自身也不知道自己为什么出现在了这里。
这一诡异情况。
让娥皇绝美的脸蛋上，充满了疑惑。
也是如此。
她才没有第一时刻出手，将李云天擒拿下来。
对于娥皇的询问。
李云天有些惊诧。
他还以为，娥皇会立刻出手将他斩杀，又或者抓住他。
毕竟一般情况下。
女子沐浴时候，被人突然看到。
还是娥皇这等阴阳家水部掌控者，陆地神仙的强者。
按理说。
她会立刻暴怒，失去理性，立刻出手斩杀李云天才对。
因为这样，才能发泄自身的怒火。
才能保住自己的名节！
但让李云天没有想到的是…
娥皇非但没有失去理性，还如此从容的说话。
当然。
就算娥皇出手想要斩杀他。
他也不会让她如愿。
毕竟，他也是无意的。
再加上现在顶级速度功法已经创造了出来。
并且直接提升到了精通的层次。
李云天爆发速度起来，可不会慢。
之前圆满层次的云龙神行步，他的速度就不下天象境界的高手。
现在变成了更厉害的顶级功法，幻影舞步。
还是精通层次的幻影舞步。
一般的陆地神仙，已经追不上他。
就算娥皇实力强大，也未必就能百分百将他斩杀。
当然。
这些事情，暂时还没有发生。
李云天倒也不用立刻施展幻影舞步逃走。
或许，事情可以解释得通。
而且看上去。
娥皇并不是那种不分是非，随意失去理性的女子。
思绪回归。
李云天目光清澈，嘴唇翕动，道：“娥皇大人，我是无意间闯过来的，并非有意冒犯你。”
“至于我的身份和名字。”
“我叫李云天，是木部弟子。”
李云天也没有隐瞒。
因为他的相貌都已经被娥皇看在眼里，即使隐瞒也没用。
后面娥皇只要一调查，就可以立刻知晓他的身份。
“李云天，木部弟子？”
娥皇闻言，柳眉微蹙。
对于李云天，她并没有听说过。
她可不是类似于刘汉，马执事那等人，闲的无事只会大厅木部的消息。
她是水部掌控者之中，需要处理的事情很多. ...
还有。
不是一些大事情，根本无法入她的耳中。
脑海中，没有得到李云天的信息后。


若
水
群
娥皇红润的嘴唇，再度轻启，吐出灵动的声音。
“你刚才，是怎么做到突然间出现在这里的？”
说完之后。
娥皇美眸一凝，直勾勾注视着李云天。
这个问题。
才是她关注的重点。
李云天想了想，道：“我是再修炼一种强横的速度身法，然后修炼成功后，下意识的一次使用，结果瞬移出现在了此地。”
“嗯？”
娥皇眼眸一挑，有些惊奇。
“强横的速度身法，瞬移出现在潇湘谷？”
“也就是说，你直接从木部那边，瞬移到了潇湘谷？”
李云天也没有隐瞒，点头道：“不错。”
“我在木部居住的院子里修炼身法，突破后便瞬移出现在了此地。”
“……”听闻，娥皇樱唇微张。
绝美的脸上，闪过一抹惊容。
直接从木部，无视层层阵法，瞬移出现在了水部深处的潇湘谷。
这一结果，让娥皇心中一惊。
她内心惊诧的地方，在两点。
第一点。
从木部到这里，这么远的距离。
李云天竟然一瞬间到达。
这说明李云天修炼的速度身法，绝对强横无比。
绝对是顶尖的速度身法。
而且。
林云天的修为，好像才是大宗师金刚一重。
这样的修为，竟然掌握了如此强横的速度。
这速度，已经不下于一般的陆地神仙高手了。
“次子，潜力很大！”
娥皇的脑海中，快速闪烁这一念头。
第二点。
这功法，竟然直接瞬移过来。
其中，无视了木部到这里的层层阵法。
直接闯进来。
这样的能力，让娥皇有些震惊。
要是…
这一切是真的。
掌控了这一外挂般的能力。
那以后进攻敌人老巢，又或者破除阵法，甚至偷取物品的时候。
岂不是可以无视阵法，直接进入核心？
想着想着。
娥皇不由眼眸闪亮，嘴角露出一抹笑意。
因为正好。
她在综武大陆上，有着一个仇人。
实力方面跟她旗鼓相当，不相上下。
此人的老巢，又有着强横的阵法保护。
想要率领水部高手进攻，也是做不到。
而如果。
有着李云天的存在，有这个能力。
那么岂不是可以直接攻击敌人老巢？
岸上。
注意到了娥皇突然露出的笑容。
李云天目光一凝，警惕起来。
总感觉。
这笑容有些莫名其妙，有些危险。
所以他悄悄地运转真气，准备随时启动幻影舞步。
逃走出去。
湖水里。
注意到了李云天的动作。
娥皇嘴角一动，有些不好意思。
“咳咳咳
她合拢了一下朱唇，轻声响起道。
“你放心，我不会对你动手的。”
“你也是无意出现在这里，2.6无疑冒犯。”
“不过！”
说着，娥皇眼眸一凝，透出无尽杀气。
“如若你胆敢透露出去你撞见我沐浴的事情，那就别怪我不客气了。”
“到时候，我会让你生不如死。”
作为水部的掌控者，娥皇自然不是那种柔弱的女子。
实际上。
阴阳家的长老。
那有柔弱不堪的？
哪一个不是心狠手辣，杀人无数？
大司命，少司命，云中君徐福，星魂，月神…
在综武大陆上，都是赫赫有名的死亡使者。
她娥皇，同样如此！?
闻言，李云天松了口气。
他点点头，认真道：“放心，我向来守口如瓶。”
“娥皇大人，如若没有其它事情的话，我想要离开了。”
“不行！”李云天刚一说完。
娥皇就摇头，立刻说道。
“我就知道，不会那么容易的离开。”李云天摇摇头，叹息一声。
他早就知道，娥皇不可能就这样无条件的放他离开。
不过。
她既然答应了不对自己动手，应该会做到。
只不过，可能要有其它的要求。
果然！
李云天脑海里，刚刚有所猜想的时候。
娥皇清脆灵动的声音，徐徐响起。
“李云天，你现在施展一下你的能力。”
“让我看看，你是不是真的可以无视阵法，无声无息的离去？”
“可以！”李云天点点头，明白娥皇的意思。
娥皇的话语，明显是让他再施展一下身法。
从而看到底他说的话，是不是真？
是不是直接可以无视阵法，瞬移离开。
“开始吧！”
娥皇眼眸一亮，露出期待着。
李云天也没有犹豫。
他真气涌动，启动了幻影舞步。
而后身体一动，瞬移消失.

77、娥皇的小主意，妹妹女媖
李云天消失不见后。
娥皇美眸爆闪，一道亮光迸射出来。
“果然是真的！”
“无声无息，无视阵法！”
“李云天，你真有趣！”
她因为湖水湿透泛着红润的嘴唇，轻轻蠕动着。
而后。
“哗啦啦！”
娥皇微微站了起来，露出完美的玉体。
“拂！”
她身体一动，消失在湖泊水中。
另一边。
“唰！”
李云天再度出现后，回到了院子的位置。
现在是有意识的控制，所以可以直接选择出现在那一方位。
出现在院子里后。
李云天眼眸一挑，喃喃自语道：“幻影舞步，还真的与众不同。”
他基本上确定了。
他创造出来的新的功法-幻影舞步，除了提升速度外。
还有着一个更强横的能力。
无视阵法！！
这个能力，的确如同bug一般。
接着。
李云天眼眸一闪，嘴唇说着。
“要不，不回去娥皇那边了？”
“算了，还是回去吧。”
他又很快摇头，否定了自己的想法。
回去，最多就是可能被娥皇要求几个条件。
但不回去的话。
那就彻底得罪了娥皇。
娥皇的实力，至少是陆地神仙中期。
他不是对手。
而且娥皇想要杀他，阴阳家根本无人阻止。
一个是木部弟子，金刚一重的执事。
一个是水部掌控者，陆地神仙强者。
孰重孰轻？
谁更有话语权》
一目了然。
就算是灵衣，也无能为力。
闪过念头后。
“咻！”
李云天身体一动，再度消失不见。
再次出现后。
他已经出现回到了湖泊的位置。
只不过这时候。
湖水中原本浸泡着的娥皇，早已看不见。
“咦？”
“人呢？”
李云天看了一眼，露出13疑惑。
“我在你身后！”
一道轻柔的声音，轻轻响起。
李云天转过身，看过去。
映入眼帘的。
是已经穿上了衣裳的娥皇。
她一袭紫白色罗裙，显露出来一身凹凸有致的玲珑曲线。
漆黑如墨的头发，湿淋淋地垂在肩膀。
双眉如画，眼波似水，柔软饱满的红唇，娇俏的瑶鼻，完美地生在她那美丽典雅的玉脸上，给人一种风情万种美艳妖娆的感觉。
刚刚沐浴完毕。
她的全身上下，仿佛熟透了一只的水蜜桃，散发着清幽宜人的香味。
不愧是阴阳家的美人之人。
李云天不由多注视了几眼。
而在李云天注视娥皇的时候。
娥皇也是看向李云天。
刚才的时候，她一直在湖水中。
虽然面容平静，语气冷静从容。
实际上。
还是有着紧张和警惕。
也没有过多的留意李云天。
现在放松下来后，这才真正的端详起来眼前的男子。
一身藏青色的长袍，衣衫猎猎。
修长的体态，颇为健硕的躯体，即使是长袍也无法隐藏得住。
清秀俊朗的脸容，透着阳刚和坚毅。
眉毛处，剑眉星目，深邃而神秘。
那一双眼眸，如同浩瀚无际的星空，璀璨如渊。
“长得还不错！”
“气质和魅力，也很突出。”
“那双眼眸，更是很吸引人。”
“想不到这李云天，还是一个难得一见的美男子。”
娥皇美眸一亮，闪过一抹异样。
一闪而逝后。
她继续启动皓唇，吐出柔音道：“李云天，你无意间闯进来潇湘谷，看到了我的沐浴。”
“你说我该如何的处置你？”
闻言，李云天神情一怔。
他眉头微皱，道：“你刚才不是说，不计较了吗？”
娥皇美眸一挑，盈盈一笑道。
“我刚才说的是，不杀你。”
“但不代表，不计较此事。”
此话一出。
李云天顿时明白了过来。
娥皇，果然有着其它的条件。
不过对于此事。
他也早有心理准备。
毕竟的确是自己理亏在前，贸然闯了进来此地。
再加上。
撞到了娥皇的沐浴。
虽然什么都没有看到，但他也认了。
李云天点点头，开门见山道：“我明白你的意思。”
“说出来你的条件吧。”
“聪明！”娥皇美目一亮，展露笑颜。
随后，她只是李云天而去，道：“李云天，只要你答应我三件事情。”
“为我做三件事请，今日的事情我就当做什么都没有发生过。”
“以后，也不会为难你。”
原本。
娥皇是想要让李云天给她做一件事情的。
那就是跟随她外出一趟，前往一趟她的仇人位置，然后进行破坏。
将她的仇人，轻松解决。
不过她话到最前的时候。
她眼眸闪烁中，狮子开大口，提了三件事。
李云天眉头一蹙，并没有立刻答应。
他想了想，道：“答应你三件事，倒没有问题。”
“不过所做的事情，不能违背我的良心。”
“也就是说，如果是我不想做的事情，我可以绝。”
听闻，娥皇柳眉一皱。
看其样子，很明显有些不满。
见此。
李云天想了下，又道：“只要不是太离谱的，都没问题。”
“总之，不能什么条件都答应。”
听到如此。
娥皇柳眉舒展，轻轻点头：“放心。”
“我让你做的事情，不会太离谱的。”
说完之后。
娥皇眼眸一闪，嘴角露出一抹笑意。
其实。
刚才的皱眉和不满，是她故意伪装出来的。
实际上。
当李云天答应下来三件事的时候。
她的内心就已经开心不已了。
后面的神情变化，只不过是为了不让『..""李云天升起疑心罢了。
现在看来，很成功！
对面。
李云天倒没有想那么多。
他点点头，继续道：“既然这样的话，那就商定好了。”
“那你现在，有需要的事情吗？”
娥皇摇摇头，轻声道：“先不着急。”
“我最近正在处理水部的一些事物，暂时还没有时间。”
“等到了我处理好事情后，我会去找你的。”
“正好！”李云天轻轻颔首。
“我也想留一些时间，提升一下自身的实力。”
他的实力方面，才刚刚开始提升。
修为，肉身，速度，才刚刚有所进展。
而其它方面，还没有开始。
然后就一不小心，瞬移过头，出现在潇湘谷这里。
还撞击娥皇的沐浴。
虽然最终没有性命的威胁，但也被迫答应下来三个条件。
这真的算是无妄之灾了！
“提升实力？”
娥皇闻言，饶有兴趣的看了看李云天。
同时。
她强横的感知悄悄释放出来，接触一下李云天。
轻轻的接触后。
她眼眸一挑，有些惊诧。
她可以感知到。
李云天的修为，虽然只有金刚一重。
但是其体内的真气程度，却是浑厚无比。
不下于天象境巅峰。
再加上他的强横速度身法。
以及隐约之中，透着的强横肉身和力量。
娥皇的眼眸越来越亮，最后忍不住微微惊叹出声。
“想不到，你的实力还挺强大的。”
“你应该是木部的超级天才弟子吧？”
“也许未来，有机会踏入陆地神仙之境！”
娥皇的这一番话。
不是空口无凭的。
因为李云天的潜力，摆在那里。
就算是最后突破不了陆地神仙之境。
其一身战力，也可能不下于普通的陆地神仙高手。
这是一个超级天才弟子！
“我水部，怎么就没有这种强横的潜力弟子？”
“木部，原本已经有了一个灵衣，现在又冒出了一个李云天。”
“木部的未来，拥有无限可能啊！”
“而我水部?炷
“唉，人比人，气死人吧！”
想着想着，娥皇微微摇头，内心轻叹着。
这时候。
李云天微微点头，面色平静道：“未来的事情，谁知道呢？”
其实。
区区陆地神仙，根本就满足不了他的内心。
他的想法，一开始穿越过来的时候。
就已经决定了下来。
成为综武大陆超级强者，站在综武大陆的顶峰。
陆地神仙，怎么可能够得了？
至少，也是天人之境！
说完之后。
李云天也没有了继续逗留潇湘谷的想法。
他看向娥皇，说道：“那此事就这样决定了。”
“我先回去了。”
咻！
话落。
李云天身体一动，启动幻影舞步。
瞬间消失。
“这能力，不知道我能不能学会？”
李云天一离开。
娥皇立刻释放感知出去。
很快发现，偌大的潇湘谷，早就没有了李云天的影踪。
而那些一个个设置好的阵法，毫无动静。
李云天的能力，如入无人之境！
“这能力，果然够变态的。”
“不知道，我能不能学会？”
娥皇收回感知，红唇轻启呢喃着。
刚才听到李云天说。
这是一门速度功法，然后修炼成功，便出现了这一情况。
“从来没有听说过，速度功法拥有这样的能力？”
“莫非，李云天在欺骗我？”
“应该没有，刚才注意他的神态，并没有说谎的意思。”
“而如果真的是速度功法，那么我能不能学习？”
想着想着，娥皇美目一亮，露出兴奋。
不过可惜。
现在反应有些晚了。
李云天已经离开。
而且就算是真的，李云天也未必会教她。
“算了！”
“等我这几天先处理积累的水部事情后，再找李云天。”
“反正，他跑不掉的！”
说到最后。
娥皇嘴角一翘，勾起一抹笑容。
“姐姐！”
就在这时候。
外面，传来了一个声音。
紧接着。
一道身材高挑，妙曼玲珑的女子，缓缓走来。
她的衣着，和娥皇一样。
身高，身材，容貌，也几乎一模一样。
走过来的女子，正是娥皇的双胞胎妹妹。
另一个水部的掌控者-女媖！
“妹妹！”
看到女媖走过来，娥皇面色逐渐恢复过来。
女媖走过来后。
她柳眉微蹙，道：“姐姐，看你的神情，莫非有事情？”
娥皇的神态，还是被她捕捉到了一些。
闻言。
娥皇眼眸一闪，轻轻摇头道：“没事。”
“只是遇到了一个有趣的人，做了一件有趣的事。”
“嗯？”女媖美眸一皱，很是疑惑。
“姐姐，你好像一直都没有出去潇湘谷吧？”
“而且这里有着层层阵法，外人根本没有能够进得来，你怎么可能遇到人？”
680　　“你是不是闭关修炼，出现问题了？
说着，女媖露出关心神情。
这段时间。
娥皇一直都在闭关修炼，尝试突破陆地神仙后期。
今日刚刚闭关结束。
这里又是水部的最深处，神秘的潇湘谷。
怎么可能遇到外人出现？
因此女媖有些担心。
担心自家姐姐是不是闭关修炼，出现了差错。
比如心魔等等。
尤其是她感受到，姐姐娥皇的修为，没有突破成功。
依然卡在陆地神仙中期。
娥皇莞尔一笑道：“没有出现问题。”
“妹妹，此事等我也不好说。”
“等时机成熟的时候，我再给你详说一遍吧。”
自己沐浴的时候，被人撞见了。
这样的事情，娥皇不好意思说出去。
即使是自家的亲妹妹。
尤其是女媖做事情，有些冲动和大胆。
一旦知道了潇湘谷被人闯进来。
再加上自己的姐姐被人看到了沐浴。
可能她会失去理智，对李云天动手。
因此。
思索了片刻。
娥皇还是暂时先不将此事告知妹妹女媖。
“好吧！”
娥皇都这样说。
女媖也没有继续的逼问下去。
她玉唇轻启，继续道：“姐姐，你难得结束了关闭修炼。”
“我们两姐妹，一起沐浴沐浴，好好腻一下，好好的聊聊天。”
“顺便我给你说说这段时间水部的一些事情，还有阴阳家内部，综武大陆的信息。”
“啊？”娥皇一听，本想着绝。
毕竟她刚刚沐浴完毕。
但妹妹明显想要这样。
加上刚才的沐浴，实际上都没有结束。
就被李云天的突然出现，给破坏了。
所以继续清洗一下，也没问题。
她轻轻点头，蠕动朱唇道：“好啊！”
女媖莞尔一笑，露出开心笑容。
随后。
她身体一跃，飞了起来。
在飞跃出去湖泊的过程中。
她身上的衣服，一件件的脱落下来。
最后没入湖泊的时候，已经一片的玉体。
“姐姐，快点下来吧！”
落在湖泊中。
女媖对着岸边上的娥皇，招了招手。
娥皇闻言。
下意识的看了看四周。
她害怕李云天又突然的出现。
那样的话，岂不是将她和妹妹，一起看光？
不过很快。
她摇摇头，驱散这离谱的想法。
李云天现在会控制身法了，应该不会再出现刚才那样离谱的事情。
放下了内心的担心后。
娥皇一双雪白的玉手一张开，紫白色的长长罗裙，轻飘飘落下。
随后。
她一步步的走向了湖水中。

78、木之术法，模拟木遁能力
院子里。
“噗呲！”
李云天打了一个喷嚏。
这一异常情况。
他眉头微皱，冒着疑惑。
“我都这样的体质，这样的强横肉身了，怎么还打喷嚏？”
“莫非，有人诅咒我？”
想了一下后。
李云天又摇摇头：“算了，懒得理会。”
“当务之急，先把自身实力提升了上去再说。”
资质方面，已经提升。
修为方面，已经突破。
肉身功法，也创造出来了。
速度功法，也搞掂。
接下来的目标，可以先提升木系术法。
李云天身体一动，出现在房间内。
走到桌子处，拿起来兑换的木系术法。
很快的。
他将兑换的木系术法，一一的翻阅了解。
木系术法方面，他也兑换了不少。
都是高级的层次。
另外。
还有一本挂名木部，而赠送的普通高级功法。
一共加起来，总共六本。
不是他不想兑换更多。
而是积分不足了。
没错。
两百万的积分，已经被消耗不足了。
因为除了三本肉身功法，三本速度功法，五本木系术法外。
他还兑换了大量的药材。
尤其是银月木，这玩意可是很珍贵的。
除了这些后。
他还兑换了几本修炼精神念力的功法。
全部加起来，两百万积分，差不多被消耗殆尽。
现在他的青玉令牌里面，只有不到十万的积分。
所以即使想要兑换更多功法，也是有心无力。
房间内。
一本本的木系术法，被李云天翻阅记录。
在脑海里面，迅速的模拟结合着。
大约两刻钟后。
他将其中的四本木系术法翻阅完毕。
剩余两本，他并没有翻阅。
因为剩下的两本木系功法，不一样。
刚才看得四本，是控木术，是攻击方面的。
还没有看的两本，则是伪装术方面的。
两者都不能结合的，所以自然要分开查看。
翻阅完毕后。
李云天身体闪烁一下，出现在了院子里。
院子里。
因为之前修炼肉身功法的时候，一拳轰出，导致一棵大树倒塌了下来。
造成了墙壁轰碎，出现了裂口。
不过阵法方面，确实没有受到影响。
阵法设置好了之后，会笼罩一个范围。
在阵法范围之内，出现墙壁，大树倒塌之类，并不影响它的运行。
除非这墙壁倒塌下来的时候，刚好砸中了阵法的根基。
这样之下，阵法才会失灵。
这个院子。
是非常巨大的。
李云天修炼身法，都可以容纳得下来。
院子里，有着不少的花草树木。
修炼木系法术，自然跟这些有关。
李云天很快运转真气，开始启动控木术的能力。
“唰唰唰！”
控木术一启动。
被李云天控制的一株小树，还是快速的扭动起来。
左右摇摆，摇摇晃晃，甩来甩去。
一些枝叶，飘飘落下。
李云天一边控制四周花草树木的同时。
他也在对刚才翻阅了解的四本木系功法，迅速比较，迅速的融合起来。
片刻后。
满级悟性发挥作用。
李云天进入了顿悟状态中去。
很快。
过去了四个时辰。
在顿悟的状态下。
李云天已经快完成了几本木系功法的融合。
他感觉到，就差最后一步了。
但有时候，就会在最后一步卡住。
甚至会耽误很长的时间。
又是半个时辰过去。
这个时候的李云天，终于有所收获。
他眼眸一亮，光芒闪烁而出。
同一时刻。
一道清脆的声音，徐徐响起。
【你结合自身熟练的控木术和其它的四门木系术法进行深入研究，并一一融合在一起。】
【你有所收获！】
【你成功的创造出来一门新功法：木之术法！】
【木之术法：一门顶级功法，修炼之圆满，可以对树木进行无数的控制和演变，创造出各种各样的攻击招式。】
“木之术法?砯
李云天先是一怔。
而后眼眸闪亮，瞬间爬满惊喜。
他一怔，是因为这个名字有些奇怪。
而后眼眸闪亮，露出惊喜。
则是因为了解了介绍后，明悟过来。
“对树木进行无数的控制和演变，创造出各种各样的攻击招式。”
这句话的意思就是：
这门功法，没有特定的攻击招式。
掌控圆满之后，可以随意的对树木进行控制。
可以控住树木的成长，可以控住树木袭击
可以控住树木萎缩，可以控住树木变形
明白过来后。
李云天露出笑容，很是满意。
随后，他念头一动。
“打开属性面板！”
很快，个人属性页面呈现出来。
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：卓越】
【修为：大宗师金刚一重】
【心法：阴阳五行术?
【剑术：御剑诀（圆满）、狂剑术（圆满）】
【术法：木之术法（精通）、木系伪装术（圆满）】
【武功：紫金琉璃身（精通）、幻影舞步（精通）】
【物品：无】
面板上。
栏目再度出现了变化。
新增了一个术法栏目。
也就是说将木系的术法，划分到了新栏目上。
“果然是精通的层次！”
看到木之术法的后缀，李云天满意颔首。
紫金琉璃身，幻影舞步也都是精通。
因为这两者，都是在一边修炼，一边融合创造出来的。
“这种办法，果然节省了许多的时间。”
“直接帮助我跳过入门和熟练，晋升精通之境。”
这个在穆家，无意发现的惊喜。
现在让他修炼功法的效率，提升了不少。
至少不用再从入门开始提升。
随后，李云天关闭了属性面板。
“木之术法，随意的弄出来各种招式。”
“那岂不是说，我可以弄出来类似于火影忍者里面的一些木遁招式？”
想着，李云天眼眸一亮。
“尝试一下！”
下一刻。
他迫不及待的开始操作起来。
李云天对着不远处的一株小树，启动能力。
“默杀缚之术！”
话音刚落。
“轰隆隆！”
只见被他控制的小树，一根树枝立刻延长，迅速的朝着另一株的小树，束缚捆绑而去。
“唰唰唰！”
瞬息间。
伸长的树枝，将另一株树木的树干，紧紧的捆缚住。
其捆缚的力量，很巨大。
如若捆绑在敌人身上，可以瞬间将其控制住，完全无法动弹。
“果然可以！”
见状，李云天兴奋起来。
随后。
他继续的启动木之术法，尝试另外的招式。
“金刚招木！”
话落。
轰隆隆隆！
轰隆隆隆！
不远处的地面，立刻发出巨响。
紧接着，地面碎裂开来。
数道坚硬的树木冒出来，迅速的攻击而上。
可惜的是。
因为没有对象，所以树木往上攻击后，很快落空。
但李云天的脸上，却是挂满了笑容。
这招式。
是参考木遁?瑥蚦?约
不过李云天不了解木遁?瑥蚦?湥?
也没有查克拉之类。
所以他只能依葫芦画瓢，制造出来类似的招式。
毕竟直接参考就行，不用自己创造招式那么麻烦。
“这招能力。”
“我可以将招式叫做：木系?瑥蚦
李云天喃喃自语，有所想法。
“名字之类，随意就行。”
“继续参考其它的招式。”
很快。
李云天开始一个个的进行参考，制造招式。
“木系?は
“木系匥は
“木系?鋦?
“木系
“木系?颯
“木系?稦鋦?
“木系?
一种种的招式能力，被李云天参考模拟出来。
虽然有所变化，但威力也是很强大。
当然。
类似于大树林之术，暴枪树等等。
火影里面是从身体生出来树木，进行攻击。
这个能力，李云天自然做不到。
因为这是查克拉的作用。
综武世界没有查克拉，所以不能从身体生出树木。
但自身身体不行，树木身上可以啊。
李云天的招式，便是在树木身上生出来，然后进行攻击。
一番参考模拟之后。
一个时辰冲冲过去。
“木系?鋦?
一种树木上，立刻伸出多个木质藤蔓枝条。
迅速的朝着李云天的位置，捕获而来。
而李云天则是站在原地，一动不动。
就在木质藤蔓枝条，快要攻击到达的时候。
李云天嘴唇一动，道：“停！”
话音落下。
原本爆冲过来的木质藤蔓枝条，瞬息停滞在半空中。
见状，李云天点点头，很满意。
『.?'''';　“收！”
紧接着。
他默念一下，消除了这一招式。
消除之后。
李云天没有继续施展招式，而是停了下来。
“一般的招式，都可以参考模拟出来。”
“不过强横的木遁能力，比如木龙之术，木人之术，树界降临，真数千手等等，则模拟不出来。”
“．々 而原因，就是我的功法，还没有提升到圆满之境。”
不错！
现在的木之术法，才是精通的层次。
因此，李云天只能参考出来一些中等威力的招式。
想要弄出来木龙之术，木人之术，树界降临等等高等威力招式，估计要圆满之境才行。
“真数千手，花树界降临等等，甚至还要提升木系功法才行。”
“顶级层次木系功法，未必能够模拟出来。”
“可能要类似于万叶飞花流这等传承功法才行。”
李云天眼眸闪烁，迅速进行的思索。
不过很快。
他摇摇头，驱散想法。
这些招式，的确很强大。
但着急不来。
先一步步提升，将木之术法提升圆满之后再说。
思绪回归后。
李云天转身，朝着房间回去。
攻击的木系术法创造出来了，接下来创造伪装方面的了。
回到房间桌子处。
李云天将两本伪装系功法，迅速的翻阅查看。
一刻钟后。
翻阅完毕。
他将两本高级木系功法，全部精通了解。
随后便放下来两本秘本，再度走出去院子。
很快。
他开始进行修炼，和融合起来。
转眼间。
两个时辰过去。
一道熟悉的提示声，在李云天脑海响起。
【你深入研究两门木系功法，并结合木系伪装术进行融合。】
【你有所顿悟，功法融合成功。】
【你创造出了一门新的木系功法：木￡?
“啥？”
李云天闻言，神色一愣。
“木系伪装术，变成了木
“这是取不到好名字了吗？”
李云天微微摇头，有些无语。
随后。
他深入意思，查看这一门功法的介绍。
【木?耩稩?鋥?湯?￡?
“随意进行伪装？”
李云天柳眉一蹙，若有所思。
“这么说来，这玩意似乎也可以进行参考。”
“可以参考木替身术，木隐藏术等等。”
李云天眉目一挑，有所想法。
随即。
他逐渐的启动这一门功法，然后进行尝试。
不久后。
李云天似乎有所收获。
他靠在一株大树的树干处，启动伪装术。
“木替身术！”
念头落下。
他的身体一下子，变成了一株树干。
而他真正的本人，则是早就闪身出现在了远处。
“噗通！”
树木落下地面，发出了声响。
“很好，果然可以模拟成功。”
见状，李云天很是满意。
之后。
他为了彻底掌控，为了操作更快。
便又开始一次次的演练，提升起来。
直到一个时辰后。
李云天终于熟练操作。
于是他便结束了修炼，朝着房间走去。
来到房间。
李云天将目光，落在了桌面上最后的一堆功法。
几门精神类功法。
对了。
这一次的兑换，他并没有兑换剑类功法。
一方面。
积分不足了。
另一方面。
剑类功法，有了顶级层次的。
御剑诀，便是顶级功法。
所以在这两者的情况下。
他优先级的，兑换了其它方面的功法。
李云天兑换回来的精神功法。
有着六门。
其中。
三门中级功法邻。
三门高级功法。
精神功法，没有低级的。
因为炼体和锻骨境界，武者脑识还在营造中。
这一情况下，不能贸然修炼精神功法。
否则的话，脑识会支撑不住。
强行修炼的话。
可能会直接反噬，从而变成傻子。

79、心神大法，前往东君殿！
回到房间。
李云天开始翻阅精神功法。
他首先翻阅的是三本中级的精神功法。
《幻灵术》、《幻像术》、《幻境诀》！
精神修炼的初级阶段，从幻象能力开始。
眼睛有时会欺骗自己看到的东西。
所见岂是真，幻境亦非虚。
看到的，未必是真实的！
在李云天的迅速翻阅之下。
三本精神功法，一一烙印在脑海里面。
而后他的身体一闪，落在床上，盘膝而坐。
然后开始将功法，一本本的进行修炼。
因为他没有修炼精神秘法的基础。
所以立刻进行融合的话，没有什么经验。
因此。
李云天准备将三门功法全部修炼学会后，再进行融合在一起。
三门中级的功法，修炼其并不难。
仅仅三刻钟过去。
李云天就眼眸一亮，有所收获。
【你修炼了中级功法《幻灵术》，你的精神念力，获得了巨大的提升。】
【你掌控了功法：幻灵术！】
“很好。”
“第一门功法，轻松掌控。”
李云天满意地点点头。
随后也没有浪费时间。
开始修炼第二门的精神功法。
他在脑海里面，迅速的按照修炼之法，调动脑海的精神念力起来。
随着调动和控制，他的精神力越加的增强。
就这样。
过去三刻钟时间。
李云天又有收获。
提示声音徐徐响起。
【你修炼了中级功法《幻像术》，你的精神念力，获得了巨大的提升。】
【你掌控了功法：幻像术！】
“第二门成功。”
“继续，开始修炼第三门。”
李云天乘胜追击，继续修炼。
又过去三刻钟。
熟悉的动听的声音，再度响起。
【你修炼了中级功法《幻境诀》，你的精神念力，获得了巨大的提升。】
【你掌控了功法：幻境诀！】
“呼呼~”
李云天走了口气，脸上露出笑容。
一番修炼，终于将三门中级功法掌控。
不过事情才刚刚开始。
将三门功法修炼掌控，才是开端。
接下来的融683合在一起，新的功法才是关键。
“接下来，开始融合！”
李云天将三本功法，在脑海里面开始进行比较，开始进行连接结合。
逐渐地，他进入了顿悟的状态中。
时间飞逝。
很快。
两个时辰过去。
【你尝试将《幻灵术》、《幻像术》、《幻境诀》三门精神功法进行比较，并一一连接融合。】
【你的大胆尝试，有所收获。】
【你成功创造出来一门新的功法：幻境之术！】
【幻境之术：一门高级功法，修炼至圆满，随心随意施展幻术，迷惑对手，甚至迷惑自己。】
【目前等级为：精通！】
轰！
提示声音落下的一刻。
李云天眼眸蓦然一睁，一道骇人的精芒迸射出来。
瞬息间。
直射前方的花瓶而去。
“嘭！”
在强大的精神念力之下。
前方的一个瓷器花瓶，瞬息间被轰碎，炸开一片。
“这精神念力，果然强大了许多。”
以前，李云天没有修炼精神功法的时候。
根本无法做到这一程度。
但现在。
已经可以将部分的精神念力，化为实质的攻击了。
随即，李云天开始查看创造出来的功法。
“幻境之术？”
“随心随意的施展幻术，迷惑敌人？”
“甚至迷惑自己？”
他轻声呢喃几句后。
便眼眸一亮，若有所动。
下一刻。
他大手一挥。
同时庞大的精神念力，迅速启动。
拂拂~
精神力启动，作用在李云天自己的脑海里。
不错！
现在没有外人，所以李云天就算施展幻境，也得不到反馈。
但对自己使用，倒是可以看看成果如何。
在精神力的改造之下。
李云天感觉自己的眼前，迅速的发生了变化。
原本他还在床上修炼着，却一瞬间出现了在另一处位置。
一处薄雾萦绕，流水潺潺的湖泊。
而在湖泊的中央，有着一个妙曼女子在沐浴。
这一场景。
正是李云天无意间闯进去潇湘谷，撞见了娥皇沐浴的一幕。
“这幻术，果真有趣。”
“就连自身都能迷惑，陷入幻想中去。”
李云天一边操作着，一边啧啧称奇。
其实这幻术，就等同于一种自我欺骗。
除了欺骗自身，还可以欺骗他人。
“啪！”
施展了片刻。
李云天手一挥，将萦绕脑海的精神力驱散。
一驱散。
他的眼前事物，立刻破碎开来。
恢复了房间里面的场景。
“幻境之术，才是精通之境。”
“未达圆满，难以和其它三门高级精神功法融合。”
“先花费一些时间，将其提升圆满再进行下一步的融合大计。”
有了决定之后。
李云天双眼闭合，继续凝练精神之法。
幻境之术，只是一门攻击功法。
所以提升起来，并不麻烦。
时间飞逝。
一天后。
原本在床上修炼的李云天，双眼猛然睁开。
一道庞大的精神念力，四散而出。
嘭嘭嘭！
嘭嘭嘭！
瞬息间。
房间里面的瓶瓶盖盖之类，一一承受不住碎裂炸开。
【你深入修炼功法-幻境之术，你的精神念力，得到飙升。】
【你的幻境之术，提升至：圆满！】
“很好，幻境之术圆满！”
“接下来，就可以和其它的三门高级精神功法，一一融合。”
李云天身体一闪，落在地面上。
走到桌子处。
他将三本高级精神功法，拿在手里。
这三门高级精神功法，分别为：
《控心咒》、《读心术》、《傀儡术》！
《控心咒》：身处幻境可移心智，攻破心防则无坚不破，此所谓境由心生。
《读心术》：发出精神之力萦绕人的头部，可读取人的思维！
《傀儡术》：使用精神之力，控制敌人身体，敌人中招后任由摆布。
李云天双手快速的翻动，双眼聚精会神。
迅速地将三本秘法，一一熟记下来。
大约半个时辰后。
他已经全部翻阅完毕，熟记于心。
并且在脑海里面，有了大致的基础。
随后他又回去床上，端坐下来。
“不知道将这三门功法和幻境之术相融合后，会创造出来什么样的精神功法？”
“有些期待！”
李云天眼眸微微一亮，涌现着期待之情。
很快。
他按捺下来内心的期待，情绪逐渐的稳定下来。
一点点的开始修炼，开始结合尝试。
转眼间。
十个时辰过去。
【你结合幻境之术，和《控心咒》、《读心术》、《傀儡术》三门功法进行融合。】
【你的大胆尝试，获得了收获。】
【你成功创造出来一门新的功法：心神大法！】
【心神大法：顶级功法；一门精神类功法的统合，可施展诸多能力。】
“心神大法？”
李云天睁开眼眸，微微一亮。
“一门精神类功法的统合，可施展诸多能力。”
“意思就是，控心，读心，精神傀儡，幻境等等，全部统合在里面。”
“简单地说，就是一门融合大法！”
李云天很快明白过来。
这心神大法，其实就是将这些功法全部的能力统合在一起，弄出来的功法。
以往时候。
阴阳家并没有这类功法。
一般都是分开的。
比如幻象决，读心术，控心术，傀儡术等等。
想要学习，只能一门门的修炼。
需要时间又长，又麻烦得很。
也不是阴阳家不想融合在一起，而是太难了。
每一门功法的特点，都是不一样的。
尤其是涉及精神方面，想要融合在一起，创造出来统合的功法，更麻烦。
甚至一个不小心，创造者都会陷入精神崩溃。
李云天能够创造出来，那是因为他拥有得天独厚的能力。
逆天满级悟性！
所以，才能完成了连东皇太一都不敢尝试的精神融合功法。
“若是我将这门功法售卖给阴阳家，那岂不是瞬间暴富？”
“只修炼这一门精神功法，就拥有读心能力，控心能力，幻境幻术，精神傀儡?炷?￠?
“阴阳家的高层，恐怕会彻底疯狂起来。”
李云天可以想象得到。
他将这一门功法售卖上交的话，在阴阳家会造成多么轰裂的动静。
而且更重要的是。
心神大法修炼后。
施展的威力，比之这些功法一一修炼的时候，强横了许多倍。
不过很快。
李云天摇摇头，驱散了这一念头。
匹夫无罪，怀璧其罪！
这类功法，涉及的利益太大了。
还有这功法，太过于震撼。
焱妃，东皇太一，都无法做到的事情。
然而，李云天却能做到！
这可是直接将他拉到了最高处。
虽然可以荣誉无双，辉煌无比。
但！！
也会让他彻底暴露出去。
木秀于林，风必摧之！
阴阳家内部，可不是和和谐谐的。
也有着竞争，有着较量。
说不定还有人心怀鬼胎。
就算阴阳家内部没有。
但综武大陆呢？
李云天的能力暴露出去后，综武大陆的无数势力，可不会干瞪眼不做事。
阴谋，刺杀，抓捕，威胁，围攻
毕竟会用尽各种各样的办法，将李云天弄到手。
那时候。
除非李云天一辈子不出去阴阳家。
一旦出去，就是会面临无数的危机。
还有他的几个女人。
黄蓉和穆念慈，她们才是最危险的。
“还是实力！”
“如若我拥有天人境界的实力，何必担心这担心那的？”
“没有实力，做事都很小心翼翼的。”
李云天摇摇头，轻声一叹。
说到底。
还是自身实力的问题。
他的实力，太弱小了。
所以即使拥有创造的能力，也不敢暴露出去。
“算了，想太多也没用。”
“当务之急，先提升实力为主。”
“等到实力足够的时候，自然可以随意的暴露出去。”
李云天眼眸一凝，露出坚定目光。
随后。
“查看属性！”
他念头一动，默念起来。
?
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：卓越】
【修为：大宗师金刚一重】
【心法：阴阳五行术?
【剑术：御剑诀（圆满）、狂剑术（圆满）】
【术法：木之术法（精通）、木?
【武功：紫金琉璃身（精通）、幻影舞步（精通）、心神大法（精通）】
【物品：无】
自此。
林云天的回归阴阳家，提升实力的计划。
除了心法方面，还没有获得提升后。
其它的方面一一完成了初步计划。
接下来的方向。
一方面。
是将这些创造出来的新功法，一一进行提升，提升至圆满之境。
另一方面。
就是将吐纳心法提升一下。
阴阳五行术?诤耩稦
想要提升上去，变成完整的功法。
那就得得到其余四部的阴阳练气术。
“其它四部的练气术？”
“看来需要前往一趟东君殿了！”
李云天双眼一动，有了想法。
金水火土，这四部的练气术，都在自家的功法殿内。
想要拿到手修炼的话。
要么一一前往四部，进行兑换交易。
但成功率很低。
因为李云天已经挂名木部身份。
要么前往东君殿，成为正式弟子。
东君殿那边，应该拥有这四门功法。
就算没有。
靠着东君殿大宗师弟子的身份，前往四部兑换，问题应该不大。
毕竟这四门的练气术，只是中级的层次。
有了决定后。
李云天身体一动，落在地面上。
而后他向浴室而去。
修炼了几天时间。
他一直没有清洗过身体，身上有着一股难闻的异味。
所以需要清洗一番。
一番清洗后。
李云天穿上衣服，简单收拾一下房间。
紧接着。
他走出去，前往东君殿。
?

80、再遇宋执事，叹息，意外
阴阳家。
伫立一处连绵不绝，地处偏僻的庞大山脉。
阴阳家的布局，如下。
先是入口位置。
接着，是外门弟子汇聚地。
之后，是五部。
金木水火土五部，形成一个拱形布局，五个方位对着外门部分。
再之后。
是一左.一右的两个~护法殿地带。
『!''　　从中间位置，穿越一左一右-两个护法殿地带。
便可以前往东君殿。
而在东君殿的身后。
还有着教主殿，以及阴阳家-禁地。
李云天一路前行。
很快离开了五部地带。
之后走中间的大道，越过左右护法殿地带。
直通东君殿而去。
一路上。
他也遇到了一些来往的一行人员。
每一个都是宗师以上的修为，大宗师之境，也有不少。
不过…
基本上的是大宗师金刚境。
这也正常。
因为越是往上提升，越是艰难。
一百个大宗师里面，至少八十个是金刚之境。
剩下的十五个，是指玄境。
备用中转群 
最后的五个，才是天象境。
而且还一般是天象一二重的修为。
李云天的出现，那些东君殿的弟子也有些好奇。
不由多看了几眼。
彼此都是东君殿的人员，基本上都认识。
李云天这个新人，自然引起一些好奇。
不过也没有人上前来交流说话。
一方面。
都是东君殿弟子，没有谁比谁高贵。
另一方面
李云天表现出来的修为，也是金刚一重。
还没有到让所有人震撼和讨好的程度。
李云天也无视这些人。
一路前行。
不久后。
他来到了东君殿的入口。
东君殿的入口，有着人员拦截。
看到李云天前来。
门口的人员，冷冷的声音响起。
“出示令牌！”
从未见过的面孔，自然引起看守人员的注意。
李云天神色正常，随后将腰间挂着的白玉令牌，呈现出来。
这是之前获得东君殿候补弟子名额的白玉令牌。
一呈现出来。
门口的两门护卫，顿时其齐齐一愣。
“候补弟子？”
两人一愣，有些懵逼。
候补弟子，他们知道，并不会让他们吃惊。
他们吃惊的是。
眼前的候补弟子的修为，已经是大宗师一重！
一般来说。
那些东君殿的候补弟子，一晋升宗师之境，就会立刻前来东君殿报道。
毕竟成为正式弟子后，可以获得大量资源。
但李云天。
现在都已经大宗师一重的修为，竟然才过来报道。
这奇怪的情况，才让两人傻眼。
李云天见状，瞬间明白过来。
他的修为情况，的确有些意外。
那时候。
从百越之地回来，参加外门大比，获得了冠军后。
又服用金火兽的血肉，直接飙升宗师一重。
那时，其实就可以前往东君殿报道。
但因为被王林盯上，所以李云天只得取消报道的念头。
后面引诱王林外出，将其斩杀。
接着又前往云谷山探宝，遇到了黄蓉。
服用金灵芝，修为提升到宗师七重。
在后面在穆家，修为提升到了宗师九重。
回来后。
又售卖功法，兑换了大量的积分。
一番修炼突破后。
便已经是大宗师一重的修为。
现在才算有空。
所以，才来东君殿报道。
李云天望向守门人员，道：“可以证明吧？”
两名门口人员面面相觑，随后一人道：“此事还需要前往大殿确定一下。”
“你跟我前来吧。”
门口处。
并没有检测的仪器。
所以需要前往大殿去，确定一下。
说完后，此人走在前面带路。
李云天跟了上去。
入口处不远，便是东君殿的大殿。
很快，两人来到大殿处。
就在守卫带着李云天确认的时候。
一个惊奇的女子声音响起。
“咦？”
“李云天？”
声音响起的同时。
一个身材曼妙的女子，快步走过来。
闻言，李云天感觉这声音有些熟悉。
他眼眸一转，看了过去。
女子一身穿素白衣裙，身姿妙曼。
其面容上，有着美丽的脸蛋，弯弯的柳眉，一对勾魂夺魄的凤眸，一头如黑亮的秀发。
这是一个年龄看上去，大约二十六七岁的成熟女子。
“宋执事？”
看到女子后，李云天微微一怔。
不错。
眼前喊叫他的女子，不是别人。
正是当初在外门大比擂台上，东君殿的主持执事。
宋芙，宋执事！
一个二十六七岁，身材高挑，玲珑有致的美女。
这时候。
宋芙已经走了过来。
“拜见宋执事！”
那守门的人员，连忙躬身的行礼。
他的实力，只有大宗师一重，而且基本上一辈子无望晋升了。
而宋芙的实力，却是大宗师指玄三重！
更主要的是。
她是东君殿实权人员。
这样的人物，自然需要恭敬。
宋芙来到李云天跟前，看到李云天手中的令牌，很快明白了什么。
她点点头，对着守卫道：“李云天的事情，交给我了；你退下去吧！”
“是！”
守卫躬身一下，随后快速离去。
旁边没有人后。
宋芙这才真正的端详起李云天来。
很快。
她神色一愣。
眼眸里，逐渐的透出异样和震惊。
脸上也是露出惊容。
她蠕动嘴唇，喃喃问道：“李云天，你，金刚一重修为了？”
“我记得，距离外门大比的时间才过去不到两个月吧？”
“你直接从锻骨九重去，提升到了金刚一重？”
“你，你是怎么做到的？”
说完之后。
宋芙一双眼眸，直勾勾盯着李云天。
一眨不眨的，仿佛想要将李云天整个人剥开，看清楚他到底如何做到的？
两个月不到。
不！
准确的是，就三十多天的时间。
从锻骨九重，一路飙升，提升到大宗师金刚一重。
这等提升速度，简直令人瞠目结舌。
闻言。
李云天摇摇头，笑道：“只是外出了一段时间，获得了不少的机遇。”
“因此修为连连突破，到达了金刚一重。”
听到回应。
宋芙逐渐的回过神来。
她轻轻摇头，惊叹道：“你修为提升这么快，根基和真气，竟然无比的扎实。”
“看上去，根本就不是刚刚提升的，而像是凝练了好几年的样子。”
“当真是不可思议！”
当然。
宋芙只是惊叹，并没有继续深入追问的念头。
她知道。
李云天提升那么快。
必定有着未知的奇遇，未知的秘密。
不过秘密，人人都有。
追问下去，就有些不厚道了。
甚至，可能引起李云天的反感。
她轻轻一笑，道：“走吧，我带你过去大殿那边，帮你处理一下你的弟子身份。”?
说完后。
宋芙扭动着玲珑的曲线，缓缓走在前面。
李云天跟随上去。
大约一刻钟后。
李云天和宋芙，在一处大殿的会客室内，将正式身份的事情办理完毕。
李云天拿到了东君殿身份证明后，眼眸一亮。
之后，他看向宋芙：“宋执事，多谢了。”
宋芙的实力，乃是指玄三重。
还是东君殿的实权人物。
帮人办理正式弟子身份这类小事，根本不可能由她出手。
所以她主动帮李云天办理此事，的确值得感激。
宋芙摇头，轻轻一笑道：“小事一桩而已。”
“倒是你，以后成为绝世强者，可不要忘记了我。”
说完之后，她捂嘴一笑。
这一笑一颦的模样，再配上的身材和容貌，很是迷人。
就连李云天，都忍不住眼眸一亮。
或许是感觉到自己有些异样和失态，宋芙很快恢复过来。
她抿了抿樱唇，说道：“对了李云天，你是准备在东君殿找个院子居住，还是回去木部那边？”
刚才办理食物的时候。
她已经知道，李云天挂名木部了。
李云天想了想，道：“就在木部那边吧。”
“搬来搬去的，太麻烦了。”
“最主要的是，我已经习惯了居住木部的那处院子，所以就不需要重新找一个了。”
听闻，宋芙点点头。
“这个随你便，东君殿很宽容的。”
“只要到时候东君殿发布任务的时候，你按时完成就行了。”
成为东君殿人员，享受了福利有待遇。
自然需要相应的承担一些义务。
比如帮助东君殿执行一些任务。
比如东君殿的大事，需要参加等等。
?李云天点点头，回应道：“这是自然的。”
说完后。
他眼眸一动，问道：“宋执事，东君殿这边，应该可以兑换五部的功法吧？”
这才是他前来东君殿的主要目的！
他想要收集齐全五部的练气术，将阴阳五行术完善起来。
宋芙点点头，又摇摇头道：“可以兑换。”
“但东君殿这边，并没有这些功法秘本。”
“你若是想要兑换，需要自己前往五部功法殿去，到时出世身份证明就可以了。”
“不过东君殿的身份，只是提供了兑换的资格，积分什么的也都是一样的价格。”
“还有。”
“一般来说，相应的实力，兑换相应的功法。”
宋芙朱唇一合一张，缓缓道来。
“你是金刚一重，兑换高级功法没有问题。”
“但想要兑换顶级功法，基本不可能。”
闻言。
李云天眼眸一挑，问道：“为何？”
宋芙继续解释道：“顶级功法的兑换条件，太苛刻了。”
“首先是大量的积分，就已经刷掉百分之九十的大宗师强者。”
“就算是天象境的高手，也需要积累至少五年的时间，才能勉强筹够兑换的积分。”
“其次，想要兑换，还需要为阴阳家有大贡献才行。”
“比如要求斩杀天象境的敌人，甚至不止一名。”
“又或者寻找到了珍稀的天材地宝。”
“……”
说到最后。
宋芙幽幽一叹，道：“顶级功法，太难兑换了。”
“就连我都没有兑换的资格。”
宋芙才是指玄三重，都没有晋升天象高手。
就算积分足够，其它的条件也难以做到。
比如让她斩杀一名天象高手，太难了。
“的确很难兑换！”
李云天点点头，有所认同。
兑换积分，反倒不重要。
需要大贡献才是难点。
比如斩首天象境高手，有几个人可以做到？
当然！
这是对于宋芙这些人。?
李云天，则完全没有这个忧虑。
因为他不需要兑换！
他自己就能创造出来顶级功法。
他现在属性面板里面。
除了阴阳家五行术鑦
其它的功法，全部都是顶级层次。
得到可以兑换的情况后，李云天也没有继续逗留的想法了。
他站了起来，对着宋芙点头道：“宋执事，今日之事多谢了。”
“来日之后，云天必有重报！”
宋芙也站了起来，盈盈一笑道：“那宋芙，等候你的报答。”
...... ........ ...
只不过说这一番话的时候。
她眼眸正常，并没有什么期待之色。
李云天的修为提升，的确很迅速。
但那是在大宗师以前。
后天，先天，宗师这些境界，只要有资源，可以迅速的提升上去。
但一旦到了大宗师之境。
修为的提升就会非常非常的艰难。
每一层的提升，都会异常的艰难，需要花费成倍的时间。
这也是为什么一百个大宗师强者里面，金刚境界占据八十五个以上的原因。
别看李云天现在提升很快，但后面的话。
他可能要一两年，才能够晋升指玄境界。
天象境界，需要时间更久。
而想要回报她，至少也要天象之境才行。
这时间，就算李云天是天才资质。
算下来。
也要五年时间之久。
这还是最快的时间。
要是中间出了差错，可能又耽误个几年。
所以。
对于李云天的一番话回报的话语，宋芙并没有当真。
见状。
李云天只是笑了笑，并没有作多余的解释。
实际上。
如若他想要报答，现在就可以。
不过他和宋芙之间，只能算是普通的朋友。
还有到达那种知己的程度。
还不能让他放心下来。
“宋执事，我先回去了。”
李云天点点头，告别了宋芙。
看着李云天离去的身影。
宋芙轻轻摇头，叹息起来道：“不知道我什么时候，才能突破天象之境。”
“足足两年多了，天象之境毫无进展。”
她已经卡在指玄三重，足足两年之多的时间。
然而对于突破天象层次，依然心感无力。
突破不了天象境，顶级功法也没有能力兑换。
就算积分足够，斩杀天象强者也做不到。
“不入天象，始终是弱者啊！”
阴阳家里面，成为了天象强者后，才算真正的强者。
也配有资格，拥有大权力。
宋芙虽然是东君殿的实权人物，但也是中层罢了。
她也就负责东君殿的一些小事物。
大事情。
全部都是天象强者处理和指挥的。
……
出了大殿。
李云天便快速离开。
他要前往其余四部，兑换剩下的四门练气术。
他首先前往了土部。
出示身份令牌后，顺利的将土系练气术兑换到手。
其次是前往金部。
也没有意外，将金系练气术轻松兑换到手。
然后前往火部。
也一路无阻，兑换到手。
最后的目标，是水部。
不久后。
他来到了水部。
亮出了身份令牌后。
便顺利进入水部，朝着水部功法殿而去。
但！！
或许是前面的兑换太轻松了。
水部这边，便出现了意外。
李云天刚走到水部功法殿门口处。
从里面，正好走出来一个身影。
一个妙曼身姿的女子身影。
踩着莲步，一步步走出。
正好。
和走进来的李云天，迎面对上。
看到女子，李云天神色一怔。
女子也一愣。
她朱唇微张：“李云天，你怎么会在这里？”亏.

81、阴阳五行术，大宗师金刚二重
“娥皇？”
不错！
走出来的女子，正是娥皇。
被他无意间闯入，撞见沐浴的水部掌控者-娥皇！
“李云天！”
“你怎么会现在这里？”
娥皇红润的皓唇微张，柳眉微蹙。
她记得，李云天说自己是木部的弟子。
现在这里是水部。
遇到娥皇，李云天也很意外。
只是恰好来一趟水部，想要兑换一门功法而已。
结果偏偏在功法殿门口，遇到了走出来的娥皇。
更关键的是。
他和娥皇之间有着联系。
他无意闯进潇湘谷，撞见了娥皇的沐浴。
无奈之下。
答应了娥皇的三个条件。
所以现在的见面，有那么的一抹尴尬。
不过尴尬一闪而逝后。
李云天平静的点点头，道：“我前来水部功法殿，想要兑换一门功法。”
“兑换一门功法？”
闻言，娥皇绝美的容颜一愣。
她露出疑问的神色，道：“你是木部的弟子吧？”
“来我的水部功法殿，兑换一门功法？”
“你确定，你可以兑换得了？”
一般来说。
木部的弟子，想要进入水部都困难。
更别说前来水部功法殿，兑换水部功法了！
所以，现在娥皇一脸的懵逼。
李云天也没有隐瞒，道：“我的确是前来兑换功法的。”
“其实我除了是木部的弟子外，还是东君殿弟子。”
他一边说着，一边手一动，将一枚玉牌呈现出来。
正是东君殿的玉牌证明。
娥皇神色一愣：“你还是东君殿的弟子？”
这几天。
她一直忙着处理水部的事情，并没有派人调查李云天。
所以至今还只是以为，李云天只是木部的弟子。
现在看来。
他应该是挂名木部。
真实身份是东君殿的弟子。
“原来你是挂名木部的。”
她眼眸一动，闪过想法。
接着。
她眼眸注视李云天，盈盈一笑道：“要不，你取消木部的挂名，前来我水部吧？”
“来我水部，我可以给你想要的一切。”
“资源，宝物，功法，甚至顶级功法，都不是问题。”
“怎么样？要不要考虑一下？”
说完之后，娥皇眼眸微闪，涌现一抹期待。
她的邀请，还真是真心的。
因为她看中了李云天的潜力。
强横身法。
强横的肉身。
浑厚真气。
最主要的是。
李云天无视阵法的能力。
单单这一种，就价值无量。
比起这个能力。
赠送天材地宝，顶级功法，又算得了什么？
这个吸引，的确很足。
可惜，李云天不需要。
他摇摇头，淡笑道：“我习惯木部了。”
淡淡的一句话，已经表明了心意。
见状，娥皇眉头微皱。
不过，她并没有就此放手。
至少，还要再挣扎尝试一下。
她想了想，道：“如若我使用那三个条件呢？”
闻言，李云天眉目一挑，有些意外。
不过，他还是摇头：“抱歉，不在我接受的范围内。”
“而且，你的三个条件，用一个在这上面，也太亏了。”
“可是我感觉不亏啊！”娥皇摇头，眼眸直勾勾盯着李云天。
将李云天牢牢捆绑在水部，比之三个条件好多了。
“勉强没有幸福！”李云天继续摇头。
接二连三的绝。
娥皇也知道，李云天心意已定。
她也没有继续的延续这一话题。
而是眼眸一动，转移另一话题道：
“李云天，你的那个能力，我可以学吗？”
询『,.;"问过后。
她看向李云天，露出期待之色。
李云天还是摇头道：“不行！”
娥皇柳眉紧皱，露出疑问道：“我记得你说过，你那是学习了一门功法后，才拥有这个能力的？”
“既然是功法，那我也可以学习吧？”
李云天自然不可能如实相告。
他面色平静，不动声色道：“功法只是辅助！”
“实际上，跟我的身体有关。”
“我的身体曾得到过一些奇遇，再配合功法，所以拥有了无视阵法的能力。”
说着。
李云天目光一闪，继续道：“娥皇大人，你听说过有综武大陆上，有修炼后，可以直接无视阵法的功法吗？”
娥皇下意识的摇头：“我翻阅过无数功法，知道无数的秘闻，从未听说过有这样的功法。”
李云天眼眸一闪，笑道：“这不就是了？”
“所以这样的功法，根本不可能存在。”
“这是我的体质，加上功法两者结合的原因！”
“这世上除了我，相信无人可以拥有无视阵法的能力。”
这一番话落下。
娥皇逐渐的恢复过来。
她深深地看了一眼李云天，点点头道：“你的确与众不同。”
说完后。
她眼眸闪过一抹失望。
还以为这是一本功法，就可以做到无视阵法。
原来还跟李云天的体质有关。
“可惜了！”
她内心叹息一声。
见状。
李云天眼眸一闪，道：“娥皇大人，如若没有其他的事情，我就先去兑换功法了。”
娥皇恢复思绪。
她点点头，朱唇轻启道：“五天之后，我刚好处理完毕水部的事情。”
“到时候，我会派人过去找你。”
“那时候，我要你跟随我出去一趟，解决一些事情。”
“你记住，不要忘了！”
说完之后。
娥皇扭动妙曼的身体，缓缓离去。
“五天之后？”
“外出一趟解决事情？”
“看样子，应该是需要用到我的能力。”
李云天很快明白过来。
“五天的时间，也足够了。”
“现在练气术，就差水系的了！”
“等下将水系练气术兑换到手，再回去一一进行融合。”
“到时候阴阳五行术便彻底完满，成为顶级功法。”
“我吐纳天地精气的速度，就会飞快无比。”
“又有着卓越的资质，想必很快可以再度有突破。”
“五天时间，完全足够！”
李云天的脑海里，迅速闪过念头。
之后。
他启动步伐，走向水部的功法殿。
上前大门处去。
交接，出示身份证明。
进入功法殿，进行兑换，交取积分。
最后走了出来。
“水系练气术，成功到手！”
“接下来，便是融合计划！”
李云天加快脚步，迅速的回去。
片刻后。
他回到房间里。
将兑换到手的几门练气术，已经拿了出来。
金系练气术、土系练气术，水系练气术，火系练气术。
四本练气术功法，一一呈现排列着。
“先从金系练气术开始！”
李云天拿起来金系练气术，迅速的翻阅查看。
同时。
体内开始修炼起来。
练气术，只是中级的功法。
因此半个时辰后。
【你深入研究了金系练气术，并进行修炼。】
【你有所感悟。】
【你的金系练气术，修炼成功。】
“很好！”
“下一本开始。”
李云天满意地点点头，随后拿起来土系练气术。
同样的。
一边翻阅，一边修炼。
半个时辰后。
熟悉的声音，再度响起。
【你深入研究了土系练气术，并进行修炼。】
【你有所感悟。】
【你的土系练气术，修炼成功。】
“接下来，是水系练气术。”
第二本修炼成功，李云天开始进行第三本的修炼。
又半个时辰后。
【你深入研究了水系练气术，并进行修炼。】
【你有所感悟。】
【你的水系练气术，修炼成功。】
最后。
是第四本练气术-火系练气术。
又半个时辰过去。
灵动脆耳的声音，缓缓响起。
【你深入研究了火系练气术，并进行修炼。】
【你有所感悟。】
【你的火系练气术，修炼成功。】
“好！！”
李云天眼眸一亮，内心叫好一声。
“四部的练气术，统统掌握了！”
“接下来，便是最关键的时候。”
“将四部的练气术，跟阳阳五行术耨巯Υ蛩?约?崧?鈦?￠?
李云天身体一闪，飘落在床上。
他盘膝而坐，迅速地闭合双眼。
体内真气启动，功法启动，开始进入融合的状态去。
不知不觉中。
李云天的身上，萦绕出来了淡淡的真气。
这些真气，呈现出来五种颜色。
跟金木水火土很类似的五种颜色。
五种颜色相互之间流转，不分彼此。
不停地在李云天的周身萦绕。
时间飞逝。
转眼间。
三个时辰过去。
在房间内部，进行练气术融合的李云天。
此时此刻，全身上下，被浓浓的五彩颜色笼罩。
五彩颜色比之之前，浓郁了无数倍。
甚至开始朝着房间内部蔓延出去。
一刻钟后。
原本逐渐蔓延出去的五彩颜色，仿佛收到了什么命令一样. ...
迅速的合拢起来，迅速的收回，朝着李云天的身体内部涌进去。
数息后。
李云天的周身，已无一丁点的五彩颜色。
仿佛刚才的那一幕，根本没有发生过一样。
也是在五彩颜色，彻底没入李云天身体的时候。
“轰！”
李云天眼眸蓦然一睁，迸射出来一道无形的念力。
“轰！”
房间里的空气气流，被念力瞬间挤爆，发出声响。
伴随着巨响的一刻。
还有一道提示音响起。
【你融合土系，金系，水系，火系四门练气术，并和阴阳五行术??￡?
【在你的尝试之下，你有所感悟。】
【你补全了四门练气术，你的吐纳术得到完满。】
【你的功法得到提升，晋升为：阴阳五行术】?
“阴阳五行术，终于补全了。”
李云天脸上绽放笑容，开心不已。?
随后。
他深入意识，查看了解阴阳五行术。
很快，又一提示出现。
【阴阳五行术：顶级吐纳心法！】
【此门功法，直接圆满！】
【修炼此功法，吸纳天地精气的速度无与伦比。】
看到介绍，李云天先是一愣。
而后眼眸爆闪精芒，有些惊喜。
“竟然直接圆满？”
“亦或者说，一修炼成功，就不存在什么入门，熟练之类的层次，直接属于圆满。”
李云天想了想，有所猜测。
不过现在只有他一个人修炼，也无法做比较。
“阴阳五行术补全。”
“自此，我的初步计划全部实现了。”?
“接下来，便是进阶的计划。”
“提升修为，提升功法至圆满。”
李云天嘴唇翕动，喃喃自语着。
“不过五天后，就要和娥皇外出综武大陆去。”
“那就先提升修为，有剩下的时间，在提升其它方面。”
五天后。
娥皇明显想要带着他外出一趟，需要用到他的无视阵法能力。
所以他要提升一下修为，增强自身的保命能力。
连娥皇都奈何不了的对手和敌人，必定同样是陆地神仙高手。
他的修为和实力，远远不足。
有了想法后。
李云天开始启动阴阳五行术，吐纳天地精气起来。
阴阳五行术的吸收速度，的确无与伦比。
比之之前的残缺版本，快了十倍不止。
而且吸收量，也是多了数倍。
再加上现在李云天的资质，提升到了卓越。
这样的多种情况下。
他的修为提升速度，必定迅猛无比。?
五天之内，必定可以再度晋升。
时间飞逝。
转眼间。
两天两夜过去。
第三天的早上。
房间里面的李云天，终于有所突破。
【在阴2.6阳五行术的修炼之下，你的境界桎梏有所松动，并得到突破。】
【你的体内真气，充沛浓郁。】
【你的修为得到提升，提升至：大宗师金刚二重！】
提示声刚刚落下。
“轰！”
李云天的身上，一股强横的气势涌出来。
房间四周的物品，齐齐掀飞出去。
引起了嘭嘭啷啷的巨响声响。
“修为突破了。”
“从金刚一重，提升到了金刚二重。”
“只用了两天两夜的时间，我很满意。”
距离五天的期限，才过去两天。
李云天就顺利突破到宗师二重。
他此刻的脸上，自然很开心。
“接下来还有不少时间，提升修为估计很难。”
“但提升功法方面，应该足够了。”
“那就提升速度方面吧！”
李云天想了想，决定提升幻影舞步。
外出冒险的话，肉身和速度，都很重要。
肉身，可以保护身体。
速度，可以逃命。
不过两者一对比的话，自然是速度方面更重要。
因为打不过，可以靠着强横的速度，撤离逃跑。
但肉身，最多只能硬抗一段时间。
最后抗不了了，还是会被破开，被抓住。
“唰！”
李云天身体一闪，落在地面上。
随后快步的走出去院子里。
来到院子中央。
他迅速的启动幻影舞步，修炼起来。
一道道的幻影，在院子里闪烁不停。
越来越快，最后彻底消失。
无影无踪。
院子里，没有看到有人的存在。
又或者。
有人在。
但是肉眼。根本看不出来

82、凄惨的湘君，李云天的待遇！
两天后。
早上时分。
院子里面，有着微风吹过。
这吹起来的微风，自然是李云天弄出来的。
此时此刻的他，正在院子里，不停的闪烁，修炼着幻影舞步。
原本修炼幻影舞步，不会引起微风。
但因为李云天一直在院子里修炼，久而久之，便形成了小小的微风。
过了片刻。
李云天的身体，猛然停下来。
他的脸上，早已爬满了浓郁的笑容。
因为他的幻影舞步，突破成功了。
同一时刻。
【在你的不懈努力之下，你的速度得到飙升。】
【你的幻影舞步，得到了提升。】
【提升至：大成之境。】
“幻影舞步，大成了。”
“预定的目标，已经达成。”
李云天嘴唇翕动，喃喃自语。
这两天时间。
他除了第一晚上修炼阴阳五行术外，其它的时间都在修炼幻影舞步。
而今天，已经是第五天的早上。
他也终于将幻影舞步，提升到了大成层次。
“查看属性！”
随即，李云天心中默念一下。
很快，属性面板呈现出来。
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：卓越】
【修为：大宗师金刚二重】
【心法：阴阳五行术】
【剑术：御剑诀（圆满）、狂剑术（圆满）】
【术法：木之术法（精通）、木?
【武功：紫金琉璃身（精通）、幻影舞步（大成）、心神大法（精通）】
【物品：无】
属性面板。
其它的没有什么变化。
只有修为和速度功法有了变化。
修为提升到金刚二重。
幻影舞步提升到了大成层次。
“金刚二重修为，其真气浑厚程度，不下于天象巅峰。”
“精通层次的紫金琉璃身，应该可以无伤抵挡天象一重的攻击。”
“这也才精通层次，若是提升至圆满，应该无视天象巅峰的攻击。”
“甚至一般的陆地神仙初期，也才能让我受伤。”
看着属性面板，李云天快速的估算起来。
“还有速度方面。”
“大成的幻影舞步，速13度已经不下于陆地神仙初期强者。”
“御剑诀圆满，攻击力也不弱。”
“总的来说?炷”
“我的战力，现在完全不下于天象二重强者。”
“甚至持续性的战斗下去，胜利的必定是我。”
李云天眼眸爆闪精芒。
实际上。
单单就速度，他就可以轻松面对天象二重。
再加上肉身，御剑诀，真气程度等等的话。
整个综武大陆的天象二重，已经没有几个是他的对手了。
“有这实力，也可以面对此次的外出了。”
“清洗一下身体，等候娥皇派人过来。”
很快，李云天思绪回归。
随后，他走向浴室而去。
一番简单的清洗后。
他便回到房间，准备整理一下。
不过就在这时候。
“嘟嘟嘟！”
院子大门处，响起了敲门声。
“来了！”
李云天眼眸一亮，随后走了出去。
来到院子大门处。
“咔吱。”
他伸出手，打开大门。
一个水部的女弟子，站在门外。
看到了李云天后。
她微微躬身，道：“云天公子，娥皇大人有请。”
李云天轻轻点头，道：“带路吧。”
“是！”女弟子点头，随后走在前面。
林云天紧随其后。
水部。
潇湘谷外面。
一条长长的道路上。
一个衣着鲜丽，风度翩翩的男子朝着潇湘谷走去。
男子的双手中。
右手持着一束鲜花，左手持着一个盒子。
他的脸上，露出自信的神色。
此人，正是阴阳家五部之中。
土部的掌控者-湘君！
湘君看了看手中的盒子，脸上露出亮光。
“我花费大价钱，从徐福那里弄到手聚仙丹。”
“这一次，娥皇必定领我的情。”
“或许，我可以踏入潇湘谷，抱得美人归！”
想着想着，湘君的脸上绽放笑容。
他已经追求娥皇数年的时间了。
几乎每隔一段时间，就要前来一趟潇湘谷。
带一些礼物，拜访娥皇。
想要抱得美人归。
可惜。
落花有意，流水无情。
娥皇对他并没有兴趣。
每一次，都是绝。
至于潇湘谷，更不可能让其进入。
因为潇湘谷一直以来，就只能娥皇和自家妹妹女媖两人进入。
除非。
湘君成为娥皇的夫君，或许才能进入。
不过湘君并没有就此放弃追求娥皇。
他依然不停的试着花招，想要讨的娥皇的欢心。
前段时间。
娥皇在闭关修炼，想要突破陆地神仙后期。
这几天闭关结束，突破失败。
这让湘君看到了新机会。
于是。
他立刻前往金部，寻找徐福。
然后花费了大价钱，在徐福那里换取到手了聚仙丹。
聚仙丹，徐福炼丹的最高之术。
服用此丹药，可以提升突破修为的概率。
对陆地神仙境，也有大作用。
“聚仙丹，珍贵无比。”
“徐福这么多年来，也才炼制出来两枚。”
“他自己服用了一枚，这是最后一枚了。”
“我可是大出血，才将其拿到手。”
“娥皇看到后，必定会很喜欢，毕竟这可以很大概率提升她的修为。”
“而我，不就有机会了？”
看着不远处的潇湘谷入口大门处。
湘君眼眸闪亮，畅想起来。
不久后。
他来到了潇湘谷入口大门处。
潇湘谷大门，有着两个女弟子看守。
看到了湘君到来。
两名女弟子微微躬身，道：“拜见湘君大人。”
她们长期看守入口位置，自然熟悉湘君。
甚至也知道了湘君这一次前来的目的是什么。
湘君收敛神色，神态威严道：“你们过去传递一下。”
“告诉娥皇，我有珍贵的礼物送给她。”
说着的时候。
湘君看了一下手中的盒子，露出信心。
“是，大人！”
一名女弟子点头。
随后快速走上前去，来到入口的位置。
然后在一处位置，轻轻操作了起来。
潇湘谷的入口。
布置着强横阵法。
可以拦截敌人硬闯，也可以进行传递消息。
里面的娥皇女媖，可以立刻知晓。
女弟子操作了几下，将消息传递进去。
而后快步走回来。
“湘君大人，消息传递进去了。”
“好！”
湘君颔首，径直站在原地等候着。
片刻后。
潇湘谷里面，走出了一个绝美的女子。
更是娥皇。
“娥皇！”
湘君见状，双眼一亮。
连忙走上去，一边走着，一边露出舔狗般的笑容。
走出来的娥皇见此，柳眉闪过一抹厌恶之色。
不过毕竟都是长老，又是陆地神仙强者。
她并没有表露出来，只是一闪而逝。
湘君来到娥皇的面前，眼眸一亮道：“娥皇，你今天真漂亮。”
说话间，他双眼不由多看几眼。
娥皇见状，更加的厌恶起来。
如若不是因为同时阴阳家五部的掌控者，同时陆地神仙强者。
她现在已经摆出脸色，让湘君滚蛋了。
她面无表情，道：“你来做什么？”
湘君早就习,惯了娥皇的语气，并没有感觉到沮丧。
『;;.　　他露出笑容，道：“娥皇，我听说你闭关突破失败了？”
此话一出。
娥皇原本平静的面前，立刻阴沉下来。
湘君见此，立刻知道自己说错话了。
连忙着急解释道：“娥皇，你不要误会我的意思了。”
“我的意思是，闭关失败没有什么，下一次继续就行了。”
娥皇实在没有继续聊下去的想法了。
她冷冷的看了一下湘君，道：“你有什么事情吗？”
“没有的话，就回去吧。”
“有啊！”湘君连忙说道。
“我给你带来的好东西。”
他一边说着，一边连忙将盒子递上去。
“娥皇，我知道你突破失败了。”
“所以我特意的前往徐福那边，花了大价钱，购买了一枚聚仙丹。”
“这聚仙丹送给你，你服用了之后必定可以突破成功。”
说完之后。
湘君将盒子打开，里面的聚仙丹呈现出来。
拇指头大小，呈现棕色。
上面，还有这一些金色的线条，流光溢彩。
一看上去，就知道颇为不凡。
“聚仙丹？”
娥皇见状，眼眸一凝。
徐福的聚仙丹，她知道。
而且也知道非常的珍贵。
一共才两枚，现在只剩下一枚。
她也想从徐福的手中弄到手。
甚至其他的长老们，也想要兑换对手。
可惜。
徐福根本不愿意。
现在没有想到，竟然被湘君弄到手了。
如此看来。
付出的代价，绝对无法估量。
不过娥皇也是略微的闪过念头。
随后，她摇摇头，道：“不用了。”
“我已经有突破陆地神仙后期的办法了。”
“这聚仙丹，还是你自己服用吧。”
她的确有突破后期的办法。
她现在出来，其实并不是因为湘君。
而是因为李云天快要过来了。
等下和李云天一起外出，前往一个地方。
使用李云天的能力，突破阵法布置。
然后将那里的东西弄到手，突破陆地神仙后期并不是问题。
所以。
她为什么要湘君的聚仙丹？
要了这聚仙丹，可就等同于给了湘君机会和借口。
以后就麻烦了。
而李云天那边，反而没有什么问题。
因为李云天答应了她三个条件。
娥皇看了一下湘君，冷冷道：“这聚仙丹，你自己使用吧啊。”
“你的修为也只是陆地神仙中期，还是先提升自身为好。”
说完之后。
她转过身去，朝着潇湘谷进去。
“别啊！”
湘君见状，连忙上前想要挽留。
可惜。
娥皇身体一动，已经没入了潇湘谷里面。
湘君倒是可以追过去。
但入口处设置有强横阵法，一进去就会被拦住。
当然。
区区阵法，对于湘君来说，几下就可以轻松破开。
但是！
这样一来，就等同于彻底惹怒了娥皇。
那时候，别说追求娥皇了。
还要被怨恨起来。
看到娥皇消失不见。
湘君目光收了回来。
他眼眸一闪，有些失落。
但又很快恢复，自我安慰道：“金石为开，精诚所至。”?
“过几天再来一趟潇湘谷。”
“我相信娥皇，一定会被我打动的。”
他喃喃自语，有了决定。
而后转身，快速的离开潇湘谷此地。
另一处。
“云天公子，前面就是潇湘谷了。”
女弟子带着李云天，来到潇湘谷不远处。
李云天闻言，抬头看了上去。
不远处的位置。
潇湘谷的入口，就在那里。
不过很快。
他眉头微皱，目光落在一处位置。
在那里，一个身影缓缓走下来。
他的手中持着鲜花和一个盒子。
这不是关键。
关键的是。
此人不是普通人，而是土部的掌控者湘君。
“湘君？”
李云天眼眸一凝，有些意外。
这时候。
女弟子也看到了湘君走下来683。
她连忙对着李云天小声道：“这是湘君大人。”
“等下你的行礼，注意分寸。”
小声提醒之后。
她便继续领着李云天走上前去。
很快，两人跟湘君擦肩而过。
“湘君大人！”
女弟子微微躬身，恭敬说着。
李云天也轻轻点头，不过并没有出声。
湘君明显还处在被娥皇绝失神之中。
听到了女弟子声音后。
他抬头看了一下。
看到了李云天后，眉头微皱。
因为潇湘谷，很少有男弟子前来。
不过他也没有多想。
李云天前来，估计不是有事汇报，就是传递什么消息。
这样的金刚二重之人，连见到娥皇的面的资格都没有。
更别说进入潇湘谷了。
所以，他很快不在意。
收回去目光，继续往前离去。
“云天公子，我们继续走吧。”
女弟子见状，习以为常。
对着李云天说了一句话，继续走在前面。
李云天点头，跟随上去。
很快。
两人来到了潇湘谷入口处。
女弟子的身份，明显比之两个守卫女弟子要高。
她来到入口处。
也没有对两女行礼。
反而是两女微微躬身，道：“拜见李执事。”
名为李执事的女弟子点头。
而后对着李云天道：”云天公子，你稍等一下，我过去传递消息。“
她上前几步，很快启动了阵法。
几下后，将消息传递了进去。
仅仅数息后。
“唰！”
一道身影，瞬间出现在入口处。
这一道女子身影，正是刚刚进入的娥皇。
娥皇一看到李云天，露出眼眸一亮。
她露出开一抹笑容，朱唇轻启道：“李云天，你来了。”
李云天轻轻颔首，道：“我准备好了。”
“需要做什么事情，你直说吧。”
闻言。
娥皇神色一笑，也不着急。
她看了一下四周，道：“此事有点复杂，需要计划一番。”
“你跟我进来潇湘谷，慢慢详聊计划一番。”
说完后。
娥皇转过身去，走进去潇湘谷。
李云天没有多想，跟了进去。
这一幕情况。
旁边站着的三个女弟子，齐齐露出惊容。
她们面面相觑，眼眸里面，透着不敢相信的目光。
潇湘谷，从来没有第三个人进去过。
但！！
就在刚刚，有第三个人进去了。
而且！
还是一个男子！
甚至?炷?
她们的娥皇大人，还对其露出了笑容。
这一幕场景。
让三女目瞪口呆，一脸的懵逼。
潇湘谷。
不远处一侧。
“轰！！”
看着潇湘谷入入口的一幕。
湘君的脑海中，炸响一道晴天霹雳。

83、湘君的怨恨，和娥皇一起外出
“不！！！”
湘君看着潇湘谷入口的一幕，整个人僵直在原地。
此刻，他浑身颤抖，瞳孔瞪直。
这不是因为害怕，而是愤怒！
数年来。
他苦苦追求娥皇，不断的前来先殷勤。
各种各样的珍贵礼物，各种各样的花招。
甚至。
为了取得娥皇的芳心。
他还大出血，付出大代价。
从徐福手中得到了剩下的最后一枚聚仙丹。
结果。
得到的却是娥皇的一声抱歉，绝了他的好意。
连多说几句话都不肯。
更别说展露出来什么笑容。?
至少潇湘谷内部，更没有踏入一步过。
然而！！！
就在刚才。
一个男子。
一个区区金刚二重的男子。
竟然做到了他湘君苦苦哀求，一直都无法做到的事情。
娥皇亲自出来接待！
娥皇主动跟他说话！
娥皇为他展露笑容！
娥皇主动邀请他，进入了从未有外人进去过的潇湘谷！
这一幕幕，让湘君无法接受。
他不愿相信?炷
一个普通的弟子，竟然获得了娥皇的青睐。
竟然将他这个阴阳家土部掌控者，陆地神仙中期的高手，给碾压式的打败了。?
而不愿意相信，不愿意接受的情况下。
湘君彻底变了！
他掏心掏肺，为娥皇付出一切的情况下。
竟然比不上一个普通的金刚二重弟子。
这样的事实，让湘君目光彻底阴沉下来。
“娥皇，你个臭女人！”
“你等着，我会让你付出代价的！”
很快。
湘君的脸上，爬满了怨恨和狰狞。
因爱生恨！
得不到就毁掉。
此刻，湘君过度的占有欲下的极端心理，彻底暴露出来。
“嘭！”
怨恨和愤怒之下，湘君手中的聚仙丹盒子，被其一用力，捏碎开来。
盒子碎裂，里面的聚仙丹落下地面。
不过幸亏的是。
湘君手一动，将其捞了起来。
“聚仙丹！”
看着手中的聚仙丹，湘君闪过一抹愤怒。
他很想现在一用力，将聚仙丹捏碎摧毁。
因为这是他付出惨重代价，兑换到手送个娥皇的。
但现在，一切落空了。
不过湘君忍耐了下来冲动。
因为聚仙丹太珍贵了。
他看向聚仙丹，眼眸一凝。
“聚仙丹，那就我自己服用，突破修为。”
“到时候。”
“娥皇，还有那个男子，我要你们死无葬身之地！”
嘴唇翕动间，湘君露出阴恻恻的笑容，很是瘆人。
最后。
他目光再看了一下潇湘谷入口位置，便转身离去。
潇湘谷。
李云天跟随娥皇，一下子走了进来。
一进来。
他便看到潇湘谷内，满是一片的粉红色。
尤其是地面上，布满了一种奇特的鲜花。
连绵不绝，一片的粉红色花海。
看上去，美丽迷人。
注意到了李云天的神色。
娥皇红唇蠕动，轻声说道：“这是彼岸花。”
“潇湘谷里面，都是种植了这种花。”
“一片的花海，很是迷人和浪漫。”
闻言，李云天点点头，道：“彼岸花海，名字很不错。”
“的确很漂亮，很迷人。”
听到赞美，娥皇很满意。
随后，她说道：“跟我来吧。”
“我们过去那边的亭台，商量这一次外出的事情。”
她扭动着玲珑的曲线，莲步走上前去。
李云天欣赏了看了一眼。
随即收回来，跟随上去。
片刻。
两人来到了一处亭台水榭位置。
娥皇走到桌子上处，微微坐了下来。
随后伸出纤细的玉手，示意李云天道：“坐吧。”
李云天也不客气，坐了下去。
坐下去后。
他没有转弯抹角，立刻问道：“这次外出，到底做什么？”
娥皇也没有隐瞒，开门见山道：“这一次，我们外出，前往两个地方。”
“第一，帮我潜入一个地方，偷一样东西。”
“第二，帮我破坏一个敌人的阵法?砣￠?
原本。
娥皇只是想要对自己的一个仇人下手。
但她有三个条件啊！
因此，便有有了新的想法。
先去一个地方，偷取一种灵药。
然后服用，提升修为。
之后提升修为了，就可以带李云天过去自己仇人那边，破坏阵法。
她修为提升，可以直接碾压敌人。
如此一来，这计划相当的完美！
想着。
娥皇的嘴角，不由泛起了一抹笑意。
仿佛看到了自家修为暴涨，然后碾压敌人，将其斩杀的一幕。
见状，李云天眉头微蹙。
他没有忌讳，直接了当道：“娥皇大人，你这表情，看上去有点像小人得志的样子。”
“额？”娥皇樱唇微张，为之一怔。
但她也没有因为李云天的不敬而生气。
反而盈盈一笑，道：“这是我的事情，你只要履行你的诺言就行了。”
李云天也没有意见，点头道：“可以，这两件事我答应了。”
“不过，我事先说明一下。”
“如果我的生命受到了危险的话，我会优先选择逃跑，之后在考虑执行你的条件。”

娥皇没有意见，朱唇翕动道：“这是自然的。”
“还有，你如果跑不掉，遇到危险的时候。”
“记得喊我，我带你撤离。”
?李云天这种香饽饽的人才，娥皇可不想他出事。
他无视阵法的能力，太过于强横了！
运用得好的话。
简直无往不利。
潜入内部，破坏阵法。
潜入内部，偷取药材。
潜入内部，偷取功法。
潜入内部，杀死敌人。
可以做到许多以前像也不敢想的事情。
甚至。
她可以和李云天合作。
李云天负责潜入，负责偷取东西。
她负责接应，带着李云天撤离。
然后两人可以分赃东西。
一些顶级功法，一些珍贵灵药，一些秘密情报。
假以时日。
她可能有机会晋升天人之境。
想着，娥皇眼眸一转，注视在李云天身上。
她的美眸里面，流露着浓浓的炙热之光。
那副样子。
仿佛要将李云天一口给吞吃下去。
“唰！”
见此，李云天身体不由打了一个寒颤。
“你这表情，不怀好意！”
他眉头紧皱，直面娥皇而道。
娥皇美眸眨了眨，毫不掩饰道：“不错！”
“我的确不怀好意，甚至想要得到你。”
说完之后。
她意识自己说错话了。
绝美的脸颊，微微一红。
而后又道：“我的意思是，我想要收你为徒弟。”
李云天摇头，道：“收徒弟这个话题，还是算了吧。”
“还是聊聊，我们什么时候出发，去哪里比较好？”
娥皇也没有在意，道：“现在就出发！”
“至于去哪里，等到了你就知道。”
说完之后。
娥皇站了起来，想了想道：“我们在阴阳家外面集合。”
“一起出去的话，可能会对你不妙。”
“对我不妙？”李云天眉目一皱。
显然有些不明白。
娥皇想了一下，道：“我的身份与众不同。”
“一旦跟你一起走出去的话，可能会引起喧闹。”
“那时候，肯定有人会对你展开调查。”
说着，娥皇脑海里面，闪过一个令她厌恶的身影。
她柳眉一蹙道：“甚至，可能对你不利！”
“对我不利？”闻言，李云天若有所思。
他脑海闪烁一下，很快有了猜测。
“你是说，湘君？”
刚才前来的时候。
李云天可是注意到了湘君的情况。
一手持着鲜花，一手持着一个盒子。
明显就是想要过来给娥皇献殷勤，送礼物的。
不过看其样子。
还有两手拿着东西回去，就知道湘君失败了。
“啊？”听闻，娥皇樱唇微张。
看其神态，明显有些意外。
但很快。
她又明悟过来。
湘君追求她的事情，并不是什么绝密。
阴阳家内，只要是大宗师强者，就基本知道。
李云天也是大宗师，想必也知道此事。
实际上。
李云天还真的不知道。
他是看到了刚才湘君的情况，以及刚才娥皇的话语。
两者结合一下，从而猜测出来的。
不过他也没有解释。
他点点头道：“那就先分开出去，到了外面在集合。”
说完后。
李云天身体一闪。
他启动幻影舞步，直接出去了潇湘谷。
“好强横的身法！”
“好厉害的能力！”
娥皇感知之下，已经没有了李云天的身影。
潇湘谷那强横的阵法，也如同摆设一般。
毫无动静出现。
“不过?炷
“这能力，正是我想要的！”
娥皇美眸一亮，展露笑容。
随后。
她提着曼妙无双的身姿，缓缓走了出去。
不过就在这时候。
“哒哒哒！”
一阵轻盈的脚步声响起。
女媖的身影，从潇湘谷的另一处，缓缓走了出来。
“咦，姐姐？”
“你这是要外出？”
她看到娥皇离开，疑惑问道。
看到妹妹出来，娥皇先是一愣。
也没有第一时间回应。
而是问道：“刚才，你没有看到什么吗？”
她有些担心李云天刚才的出现，被女媖看到了。
这里是潇湘谷，只有她和妹妹两人能够进来。
一旦知道有外人进来了。
妹妹女媖可能不满。
“刚才就不应该邀请李云天进来潇湘谷的。”
“我怎么就忽略了此事？”
娥皇柳眉微蹙，迅速的闪过念头。
“看来是那天他闯进来，打破了规矩，再加上他的能力的原因。”
“所以，我就对他没有什么设防了。”
想了想，娥皇很快明白下来。
因为李云天进来过一次。
还有他那能力，设防阵法之类，也,..毫无用处。
『?　　所以她就下意识的，将李云天邀请了进来。
对面。
女媖眼眸轻眨，玉唇微张：“看到什么？”
“我刚才房间那边过来，就看到你准备外出了。”
闻言，娥皇暗地里松了口气。
没看到就好。
至少妹妹不会生气。
这时候。
女媖又道：“．々 对了姐姐，刚才湘君不是找你吗？”?
“他又弄了什么花招和礼物送给你？”
说着，女媖眼眸一挑，脸上带着揶揄的笑容。
湘君追求自家姐姐，她自然知道。
听到这名字。
娥皇眉头微皱，眼眸闪过一抹厌恶。
她毫无表情，说道：“这次倒是下了血本，从徐福那里弄了聚仙丹回来。”
“聚仙丹？”
女媖闻言，语气颇重。
聚仙丹，在阴阳家，甚至综武大陆，都是很有名气的。
因为其可以帮助强者，增加突破境界的成功率。
当然，只是在陆地神仙层次。
但综武大陆。
天人高手稀少，很少出没。
所以陆地神仙层次，便是综武大陆的主导。
一枚可以帮助陆地神仙高手，增加突破桎梏成功率的丹药。
自然得到了强者们的青睐，自然名气不菲。
女媖感叹一句，道：“想不到湘君竟然将聚仙丹都弄到手了。”
“那必定付出了不可估量的大代价。”
感叹一句后。
女媖美眸注视自家姐姐，道：“姐姐，你不会接受了吧？”
娥皇闻言一怔。
随后露出嫌弃和厌恶的目光，道：“我又不喜欢他，接受聚仙丹做什么？”?
在妹妹面前，她也没有掩饰，直接摆明自己的情绪。
见状。
女媖习以为常。
她点点头，看向娥皇露出凝重的神色，道：“不接受好！”
“湘军此人，心机太重，太会伪装。”
“现在的一切，不过是表现出来罢了。”
对于湘君此人。
非但娥皇不喜欢湘君，女媖也不喜欢。
娥皇女媖双胞胎两姐妹。
娥皇作为姐姐，成熟稳重。
女媖作为妹妹，就调皮多怪一些。
但她调皮之下，却有着一个七窍玲珑之心。
也就是说。
她有一种看人很准的感觉。
她看到过湘君，感觉到湘君这人，很会伪装，心机很重。
表现出来的，不是其真实的一面。
所以一开始。
湘君追求自家姐姐的时候，她就经常的警惕起来。
在姐姐的面前，不停的提示着。
娥皇自然相信自家妹妹的话。
再加上她也不喜欢湘君，所以就没有接受过湘君的任何礼物。
绝的态度，早已经明显直接了。
可惜的是?炷
湘君像一条癞皮狗一样，赶也赶不走。
娥皇轻轻颔首，道：“放心吧。”
“我不会接受湘君的任何东西的。”
“还有区区聚仙丹，只是提升突破的概率罢了。”
“姐姐我这几天外出一趟，如无意外，很快就可以突破陆地神仙后期。”
“甚至回来后，还能帮妹妹你一同提升。”
说着，娥皇美眸一亮，露出期待和向往。
一旁。
女媖樱唇微张，柳眉微皱：“姐姐，你外出去哪里？”
“突破陆地神仙后期，可不简单。”
“你莫非想要外出冒险探宝？”
她以为娥皇外出，要去冒险探宝。
因为综武大陆上，有着不少的遗迹，宝地。
所谓遗迹，宝地。
有很多种。
有的是一些天然形成的险地，里面有着珍稀的天材地宝。
但同样的，危机四伏。
陆地神仙强者，一个不慎也得陨落。
有的是强者死亡之地。
一些天人强者死了，会留下遗迹。
遗迹里面，会有强者生前的宝物，功法等等。
还有其它的情况。
比如一些消亡大势力的藏宝地。
还有一些未知的上古遗迹。
比如传说中的战神殿！
还有强大异兽的所处地方。
异兽的血肉，异兽伴生的灵物等等邻。
有着很多的地方，可以前去探险。
但这些地方，危机重重。
除了自身的险地，阵法外。
还有着其他的陆地神仙高手，彼此争抢。
一个不小心，很有可能受伤，甚至陨落。
所以?炷
女媖听闻后，很是担忧.

84、女媖的震惊和好奇，比试！
注意到妹妹的担忧。
娥皇盈盈一笑，安慰道：“妹妹，你放心吧。”
“此次外出，我有把握的。”
“绝对不会出现意外，你在水部等我回来就是了。”
说完之后。
也不等女媖继续说话。
娥皇再次道：“好了妹妹，时间差不多了。”
“再聊下去，我可能要爽约了。”
“我先走了！”
说完后。
娥皇身体一动，快速的闪烁，出去了潇湘谷。
“爽约？”
站在原地的女媖，朱唇微张着。
这是什么意思？
意思就是：
姐姐约了人一起外出冒险。
“姐姐，竟然约了人一起外出？”
她美眸眨动，脸上露出惊诧。
湘君？
不可能！
姐姐刚刚才绝了湘君的礼物。
不可能跟他一起外出冒险。
其他的几个部门掌控者？
黑少司命？白少司命？大司命？
但姐姐平日里跟她们的关系，也就一般般而已。
“如若不是她们，还能有谁？”
女媖脑海里面，快速的猜测起来。
想了好一会儿。
她摇摇头，还是没有头绪。
“算了，先去水部那边，处理事务吧。”
姐姐外出几天，水部的事情就要她处理了。
片刻后。
女媖走出了潇湘谷，准备前往水部大殿去。
“拜见女媖大人！”
“拜见女媖大人！”
……
外面的三门女弟子，连忙恭敬行礼。
女媖点点头，本想着就此离去。
但很快。
她眼眸一转，落在一旁的李执事身上。
“你不在大殿那边，怎么过来潇湘谷这里？”
李执事，实力指玄三重修为。
乃是水部的实权人物。
而且深得她姐姐娥皇的信任，属于姐姐娥皇的左右手。
一般情况。
她都会在水部，帮助处理事情。
但现在出现在潇湘谷，让女媖微微一愣。
“莫非你有事情，要找姐姐？”
除了有事情过来外，女媖想不到什么原因。
“姐姐外出了。”
“有处理不了的事情的话，跟我说吧。”
她以为李执事那边，有处理不了的事情。
这边。
李执事轻轻摇头，道：“女媖大人，水部那边没有大事情。”
“没有大事情？”女媖柳眉一蹙。
她看向李执事，不解道：“没有大事情，你过来这边做什么？”
她可不相信没事的情况下，李执事会前来。
总不能，前来在这里帮助看守入口吧687？
闻言。
李执事嘴唇动了动，没有隐瞒道：“回禀女媖大人，我是前去喊云天公子过来这边。”
她并没有隐瞒。
因为她刚才看到了娥皇带着李云天进去了潇湘谷里面。
而现在，也没有看到李云天出来。
女媖从里面出来，应该看到了李云天的身影。
也就是说。
在李执事的认知中。
女媖也是知道李云天进入了的事情的。
所以此刻，她如实相告出来。
“云天公子？”
此话一出，女媖愣住了。
“有人过来潇湘谷？”
见状，李执事也微微一愣。
随即，她下意识的回应道。
“女媖大人，你没有看到吗？”
“刚才娥皇大人，带着云天公子，进入潇湘谷里面了啊？”
“现在都没有出来，应该还在里面。”
说完后。
她连忙知道自己失言了。
因为看到女媖的神情，很明显不知道此事。
而另一边。
女媖朱唇张开，满脸的震惊。
“你说什么？”
“姐姐，她带了一个男人进入了潇湘谷？”
但很快。
她又疑惑道：“不对啊！”
“我刚才只看到了姐姐的身影，并没有看到有男子身影。”
“而且现在姐姐都已经离开了，潇湘谷早就没有人了。”
自言自语说着。
女媖目光一闪，随手身体一动，迅速没入潇湘谷里面。
一进入。
她就立刻释放出来强大的感知能力，笼罩整个潇湘谷。
同时启动阵法，进行扫视式的调查。
片刻后。
她收回了感知，关闭阵法。
绝美的脸上，露出疑惑：“没有人藏着啊。”
“但李执事又说，有人进来了，并且没有离开。”
“这就奇了怪了？”
女媖秀眉微蹙，百思不得其解。
她感知了一番。
潇湘谷里面，根本没有人影藏着。
“出去，再确定一下。”
想了想，女媖身体一闪，消失不见。
一息后。
她再次出现在了潇湘谷门口。
一出来后，便立刻望向李执事，道：“你刚才说的事情，千真万确？”
“我姐姐她当真带了一个男子进入潇湘谷？”
“还有，那男子也没有出来？”
李执事不敢隐瞒，点头道：“是的，女媖大人。”
“娥皇大人的确领着云天公子，进入了潇湘谷。”
得到准确的答案后。
女媖眼眸一凝，陷入了沉思中。
姐姐主动带男子进入潇湘谷，这的确让她难以置信。
但还有一点。
那个叫做云天的人，怎么进入潇湘谷后，消失不见了？
要知道。
潇湘谷内部，可都是层层阵法。
闯进去和出来，都要经过入口位置。
所以不可能避开几个守门的女弟子。
“这到底是怎么做到的？”
“还有姐姐，明显也不对劲。”
“她刚才说，要爽约了，明显就是有人要跟她一其外出冒险。”
“如若没有猜错的话，应该就是这个叫做云天的人。”
“但他怎么离开的？”
“姐姐又为什么让一个外人进入潇湘谷？”
想了想去。
女媖一脸的疑惑和不解。
现在姐姐离开了，她也没有办法询问清楚。
“等姐姐回来，再询问她吧。”
“不过！！”
“这个云天公子，到底是何人？”
其它的事情，百思不得其解，想不通。
但有一事情，可以了解。
那就是李执事口中所说的云天公子。
想到这里。
女媖美目落在李执事，问道：“你的云天公子，是何人？”
李执事不敢隐瞒：“女媖大人，云天公子，全名李云天。”
“他是东君殿的弟子，挂名在木部。”
“修为是金刚二重。”
“还有，似乎跟木部的天才弟子灵衣，较为熟悉。”
“其它的事情，就没有了。”
娥皇叫她调查过李云天。
所以对于李云天的基本情况，她较为清楚。
“李云天？”
“东君殿弟子，金刚二重修为？”
“跟灵衣认识？”
女媖闻后，眼眸迅速的闪烁起来。
李云天的情况。
说实话，在她眼里也就一般般。
但偏偏就是这么普通的一个人，却让自家姐姐主动邀请过来。
还让他进入潇湘谷内部。
还一起跟他外出冒险探索。
真的让她满脸的疑惑神色。
“姐姐不可能喜欢那么普通的一个人。”
“这李云天，必定有着非同寻常的地方。”
女媖眼眸一闪，闪过一米亮光。
“李云天是吧？”
“很好，等你和姐姐回来后，我会好好的接触一下你。”
“我倒要看看?炷”|
“你到底有什么神秘之处，竟然连姐姐都被你迷住了？”
女媖眼眸爆闪一道精芒，产生了浓郁的兴趣。
总之。
这个叫做李云天的男子，被她盯上了！
……
阴阳家外面。
“噗呲！”
一处丛林位置，李云天不由打了一个喷嚏。
他眉目一皱，喃喃自语道：“这段时间，到底怎么了？”
“又莫名其妙的打了一个喷嚏？”
他的体质，早就打造得如铜墙铁壁。
按理说。
喷嚏这玩意，早就跟他无缘了才是。
“应该不是伤寒之类。”
“这是又被人盯上了？”
他记得前几天打喷嚏，是从潇湘谷湖水那边回来。
很明显就是他被娥皇盯上了。
而现在又打喷嚏。
估计，又是被什么人盯上了？
“李云天，你怎么了？”
就在这时。
一道身影凭空出现在一侧，关心问道。
出现的身影，正是姗姗来迟的娥皇。
听到声音。
李云天摇摇头道：“没事，打了一个喷嚏而已。”
“估计是有人想我了！”
“呵呵~”闻言，娥皇樱唇动了动。
她看了一眼李云天，道：“你这是在自夸吗？”
李云天眉目一挑，毫不在意：“你觉得我会没有人想念？”
现在他基本跟娥皇熟悉了。
再加上娥皇有求于他，两人属于合作的关系。
所以他和娥皇之间的聊天，也不至于一开始的时候，那么拘束了。
已经属于朋友之间，随意的交流。
娥皇明显也是这样的态度。
听闻后，她认真地看了一眼李云天。
李云天的相貌，看上去年约二十出头。
剑眉星目，面容白净，却没有一丝阴柔之感，反倒透出一股阳刚。
他一身玄紫色的装束，外衫有若披风，身材更是修长挺拔。
即使是宽大的衣着，依然看得出来他较为精壮！
再加上他强横的天赋，无视阵法能力。
不得不说。
李云天的确有被人想念的资本。
当然。
娥皇可不会展露出来。
她眼眸一闪，岔开话题道：“好了。”
“我们该启程，前往第一个目的地了。”
说着，她眼眸一亮。
似乎想到了什么有趣的事情。
随后美眸注视李云天脸上，轻轻一笑道：“李云天，你的身法似乎很不错的样子。”
“来，我们两人比试一下。”
“看看你能不能追得上我。”
“不来，没有意义！”
李云天摇头，绝起来。
“你？”娥皇一顿，有些恼怒。
她好意主动的邀请李云天。
还是一个绝世大美女的邀请。
又是阴阳家水部的掌控者。
陆地神仙中期高手。
结果就这样被李云天想也不想绝了。
要知道。
想要跟她说话，想要被她邀请的人，不知道有多少？
就比如湘君！
如若她对湘君说这话。
湘君会立刻兴奋地蹦跳起来。
当然。
娥皇也不会对湘君说这话。
她只是比如。
只是被李云天绝，内心有所不甘和不开心而已。
娥皇按捺下来内心的情绪，继续道：“那你想要怎么样，才能跟我比试一下？”
李云天那个可以瞬移的身法，娥皇很感兴趣。
虽然说李云天的无视阵法能力，是身法和体质的联合才能做到。
但这也证明了。
他修炼的身法，必定有过人之处。
必定有与众不同的地方。
闻言。
李云天眼眸一闪，微微一笑道：“要我跟你比试速度，倒也可以。”
“但总有输赢和条件吧？”
“条件？”娥皇先是一愣，而后明白过来。
李云天不想平白无故的比试，不想要在她的面前展露身法。
除非，她给出一些条件。
娥皇明白过来，轻轻点头道：“没问题。”
“这样吧！”
她快速思索道：“如果你赢了的话，我取消一个条件。”
“如果你输了的话，挂名水部，并成为我的徒弟。”
“当然，如果你不同意这个要求，也可以换个。”
“比如将你的速度身法，交给我，让我修炼一下。”
闻言，李云天眉头微皱道：“你不会还以为，我是靠着功法能够无视阵法的吧？”
实际上。
李云天现在也不确定。
自己到底是靠着幻影舞步？
还是在幻影舞步和自身体质结合之下，才能做到无视阵法。
因为他没有参考的对象。
想要得到准确答案的话。
也要有修炼他的幻影舞步才行。
但阴阳家内部，还没有让他能够彻底放心下来的人。
所以不愿意拿出来试验。
黄蓉和穆念慈两女，倒是可以让他放心。
但两女不在阴阳家。
也不在穆家。
而前往了桃花岛。
娥皇摇摇头道：“我知道你那无视阵法能力，是身法和体质两者结合的成果。”
“但我还是想要修炼一下你的速度身法。”
“你的速度身法里面，必定拥有奇妙之处。”
“或许，我可以进行借鉴，让自己速度得以飙升。”
娥皇没有隐瞒，直接了然的说明了自己的目的。
她就是想要得到李云天的速度功法。
然后修炼一下，进行参考借鉴。
看能不能从中，得到好处？
看到娥皇认真的神色。
李云天相信了下来。
他想了想，道：“那就比试一下吧。”
“我输了的话，再给你一个条件。”
“至于速度功法方面，再作打算吧。”
他还是不敢将速度身法随便传出去。
因为一旦他的能力，真的是速度身法的缘故。
那就等同于被娥皇也学会了。
娥皇也拥有了无视阵法的能力。
虽说娥皇不一定会杀了他，但害人之心不可有，防人之心不可无！
小心谨慎一些，方能活命更久。
“也行！”娥皇眼眸一亮，也没有意见。
再多一个条件，变成四个，甚至更好。
这样一来。
扣除这一次外出的两个任务，她以后可以让李云天，再度为她做两件事情。
如若运行妥当的话，绝对收益甚大。
见状。『:?,!;
李云天看向娥皇，笑道：“你这神态，似乎你会赢的事实，已经板上钉钉一样。”
他虽然是金刚二重。
但速度方面，绝对不弱。
而且还提升到了大成层次的幻影舞步。
这个速度，已经不弱于天象巅峰的强者。
甚至一些没有身法的陆地神仙强者，也最多能够跟他持平。
或许娥皇实力强大一些，速度更快。
但李云天耐力更强。
就算不停不歇的连续两天两夜赶路。
他的体质，都可以轻松坚持下去。
娥皇一开始或许速度比他快，但时间一长，比起耐力。
最终胜利的必定是他！
唯一的问题就是。
此地距离目的地，有多远？
如若只有几个时辰，那么不用比试，李云天输定了。
想到这里。
李云天看着娥皇，问道：“差点忘了一个重要的事情。”?
“此地距离第一个目的地有多远？”
……….

85、落日谷，地灵果，胜负？
闻言。
娥皇朱唇轻启，吐出灵音道：“正常赶路的话，四天的时间吧。”
“全速的话，不到两天左右。”
“好！”李云天眼眸一亮，嘴~角勾起笑意。
“那我就接下了-这一次的比试！”
说完之后。
他望向娥皇，道：“比试，可-以开始了吗？”
娥皇点头，轻声道：“终点位置，是大明王朝的的落日谷！”
“谁先到那里，谁就获胜！”
落日谷？
闻言，李云天瞳孔猛地一缩。
这落日谷，可不是普通之地！
落日谷。
位于大明王朝统辖境内。
其是一处上古残留下来的遗迹险地。
传闻。
落日谷，曾是上古一个超然大势力。
其内，拥有无上实力的破碎强者。
至于后面为什么会没落，变成了遗迹险地。
无人可知。
这么长时间过去，早就在历史长河之中被遗忘了。
落日谷内部，有着各种各样的宝物。
但相应的，也有各种各样的危险。
杀阵，迷阵，幻阵，镇守傀儡
重重机关，强大异兽，精神乱流
里面的危险，层出不穷。
陆地神仙高手进入其中，也得小心翼翼。
一个不慎，就有可能丢掉性命。
至于天人强者？
落日谷里面有强大的阵法残留，对天人强者不友好。
一旦有天人强者硬闯的话，最大的阵法会进行自毁。
会将整个落日谷摧毁。
所以天人强者就算觊觎里面的宝物，也只得干瞪眼。
毫无办法！
而陆地神仙强者，则又有些实力不够。
这就导致。
落日谷从上古残留至今，内部依然宝物众多的缘故。
天人强者进不去，陆地神仙强者，又很容易遭遇性命危机。
所以不是大限将至，又或者走投无路之下。
很少有陆地神仙强者，冒险进入落日谷。
李云天眉头微皱，看向娥皇道：“这落日谷，可是有名的死亡之地。”
“十个陆地神仙强者进去，至少五个死亡，三个重伤，一个轻伤。”
“还有最后一个，进去的时候正常，出来的时候疯疯癫癫。”
“这可是综武大陆各大势力，对其的介绍。”
“你确定，我们要去这样的险地探宝？”
李云天所说的一番话。
不是谣言。
而是综武大陆对于落日谷的介绍。
因为就曾经有过十个陆地神仙强者，一起组队进入其中。
结果最后。
下场就是五死，三重伤，一轻伤。
还有一人毫发无伤出来。
但却被里面强者陨落后，残留的精神攻击给弄得癫疯成傻子。
由此可见。
落日谷多么的可怕！
娥皇眼眸一亮，点头道：“我们此行的目的，的确是落日谷。”
“我打探得知，落日谷内部的一处地方，拥有一株地灵树。”
“算算时间，地灵树上面应该已经结出果实了。”
“地灵果，那可是天人强者，都觊觎不已的灵果。”
“如若将其摘到手，我们就彻底发了！”
说到最后。
娥皇眼眸里面，迸射出来一道光芒。
她脸上的情绪，有些激动。
如若得到地灵果，她的修为不再是问题。
甚至不是提升到陆地神仙后期，而是陆地神仙巅峰，甚至陆地神仙极限。
如若是以前，她就算知道这个秘密，也毫无用处。
因为她也不敢进入落日谷冒险。
但现在不一样了！
李云天的强横能力，给了她希望。
无视阵法，悄悄地潜伏进入。
只要小心一些，完全有可能将地灵果弄到手。
似乎害怕李云天不同意，娥皇继续道：“地灵树所在的位置，我都已经打探清楚了。”
“我们只要小心一点，问题不大。”
“就算出现了意外，以你的能力也可以瞬间撤离出来。”
闻言，李云天并没有立刻答应下来。
而是陷入了思索中。
地灵树，地灵果。
他也知道。
的确是一种无上的灵果。
服用之后，可以提升修为。
就算是对天人初中期强者，也有作用。
也难怪娥皇会如此的向往和激动。
但落日谷不是善茬之地。
进入其中，九死一生。
不过那是对其他人来说。
毕竟其他人不能无视阵法，只能冒险进入。
而李云天则是不一样。
他的能力，已经得到了证实。
的确可以无视阵法。
悄无声息的潜入进入其中，还不会触发危险。
这强横能力，用在探宝，潜伏，破阵方面。
还真的如鱼得水。
“我的修为只有金刚二重，太差了。”
“别说保护她人了，就连自己，都有些勉强。”
“如若此次冒险，弄到手了一枚地灵果，那至少可以将修为提升至陆地神仙境。”
“那样的话，应该就可以了。“
李云天双眼闪烁光芒，微微沉思起来。
片刻后。
他目光坚定，有了决定。
他望向娥皇，点点头道：“此事，我答应了！”
“好！”娥皇见状，露出笑容。
随后。
娥皇盈盈一笑，看了一眼林云天，道：“既然答应了，那我们就开始比试吧。”
话音一落。
“唰！”
她身体一扭，化作残影，瞬间不见。
见状。
李云天真气涌动，启动幻影舞步，追了上去。
丛林大山之地。
两道身影，一女一男，一前一后。
迅速的飚射前行。
一闪一烁，身轻如燕。
一男一女两人，正是娥皇和李云天。
此时此刻。
距离从阴阳家出发，已经过去了一天一夜的时间。
这一天一夜，两人一直前行，几乎没有休息过。
一开始。
娥皇靠着陆地神仙中期的修为，速度上面碾压李云天。
李云天则是不慌不忙。
按照正常的速度，赶路前行。
很快。
时间过去一天一夜。
也是现在的这个时候。
娥皇的体力和真气，明显出现了状况，有些不足。
而李云天则是充沛浑厚，游刃有余。
两人的距离，也逐渐拉近。
一前一后，相差不过两三千米。
而一开始的时候。
娥皇靠着修为，至少拉开了数万米的距离。
可惜。
两人比较的不是短跑，而是长跑。
现在娥皇的速度，已经缓慢下来。
比之李云天，只快了那么一点。
再这样下去。
不用半一个时辰，李云天就可以在速度上，齐平娥皇。
两个时辰后，则可以超越娥皇。
而现在距离落日谷目的地，还有一个白天之久。
所以现在就可以确定。
这场比试，李云天已经赢了。
时间冲冲。
很快。
一个时辰过去。
果然如同判断的一样。
李云天的速度和娥皇一模一样。
又或者说。
李云天的速度一直没变。
而是娥皇的速度，减慢了下来。
“咻！”
李云天身体一闪，并肩娥皇而行。
这个时候的他，虽然经历了一天一夜的前行。
但身上气息正常，情绪稳定，如若走路一般轻松。
更没有半点的汗水之类。
而跟他并肩前行的娥皇，看上去则有些狼狈。
气喘吁吁，汗水在额头处已然冒出来。
身上的气息，也有些混乱。
真气更是一点点的减少，虚弱下来。
见状。
李云天嘴唇翕动，传音道：“娥皇，接下来还有大概还有五个时辰左右。”
“我们之间的赌注，还继续下去吗？”
闻言。
原本闷声不说话，有些喘息的娥皇柳眉微皱。
她努了努樱唇，有些埋怨的看了一下李云天。
随后，做出了一个决定。
“唰！”
她身体一收，停了下来。
同时朱唇轻启，声音响起：“算了，我认输。”
她选择了认输。
没办法。
现在李云天已经跟她速度持平。
再过片刻，就立刻超越她。
而距离目的地，还有四五个时辰之久。
更主要的是。
她的真气在原源源不断的减少着。
而李云天的真气，则是一直保留下来。
这一对比，就看不到任何的翻盘希望。
所以无奈之下。
娥皇直接停了下来，主动认输了。
“咻！”
李云天身体一动，落在娥皇身侧。
他眉目一挑，看向娥皇笑道：“我还以为，你会继续的坚持下去？”
“没有想到，竟然主动认输了。”
“这样的话，那我们的赌注，就我赢了。”
“三个条件，就剩下两个了。”
两人的赌注，以一个条件作为筹码。
现在李云天赢了，自然取消一个。
剩下的两个。
因为现在还没有实行，所以还不算扣除。
娥皇也没有赖账，她轻轻颔首道：“你赢了。”
“取消一个条件，还剩下两个。”
既然输了，她也认命了。
至于输掉了一个条件，她的确有些痛心。
因为李云天答允的条件，就靠着他的无视阵法的能力，就珍贵无比。
就这样输掉了，任何人都为之心痛。
不过心痛过后，娥皇又是迅速的恢复过来。
因为相比于这个。
还有更重要的事情。
探索落日谷，采摘地灵果！
将地灵果到手，提升修为，然后前往复仇。
这比之输掉一个条件，更加的令她重视。
娥皇想了想，道：“还有几个时辰，我就到目的地落日谷。”
“但现在的状况，明显有些不行。”
“所以我们需要找一个地方，休息恢复一下。’
“恢复体内，恢复真气，恢复精神状态，然后再继续的赶路。”
“地灵果才是最重要的。”
娥皇很成熟，很理智。
?她知道地灵果更重要。
再加上她必败无疑的情况下。
所以当机立断，选择了停下来认输。
之后找一个地方，好好的恢复一下。
养足精神状态，之后在前往落日谷而去。
闻言。
李云天点点头：“你的情况，的确需要休养一下。”
“你的持续力和耐力太差了。”
“继续赶路的话，等到了落日谷，你的身体可能出现问题。”
“轻则轻伤，重则重伤。”
“到时候，我们的探索计划，可能就要泡汤了。”
“我?炷”娥皇神色一滞。
她张了张朱唇，想要反驳。
但又瞬间气馁下来。
因为李云天说的是事实。
她继续赶路的话，身体可能真的承受不住。
可能反噬受伤，又或者根基受损，又或者精神出现创伤。
一旦出现这些问题。
就算最轻情况，也至少得十天时间才能修养过来。
严重一点的话。
可能一两个月，甚至更长。
这样的话。
探险落日谷计划，就只能取消了。
总不能受伤的情况下，还要冒险进去吧？
那样的话，跟送死没有区别。
李云天继续道：“我注意到了一个地方。”
“那里有一个隐蔽的湖泊，正好你也需要清理一下。”
“清洗完毕后，就可以就地休息，恢复一下。”
“啊？”
此话一出，娥皇嘴唇微张。
“湖，湖泊？”
一听到这个，她就想起了第一次和李云天见面的情况。
那时候。
正好她在湖泊沐浴，李云天突然闯进来。
虽然没有看到她的身体，但也算是看到了她沐浴。
因此此刻听到了湖泊，听到了李云天让她清洗身体。
她就俏脸一红，有些不好意思着。
见状。
李云天无奈道：“一天一夜的赶路，你的身上，都是汗水。”
“衣服都湿透了不少，你确定不要过去清洗一下？”
娥皇清秀的鼻子动了动，随后脸上微皱。
她从自己的身上，闻到了一股难闻的气味。
女人哪有不爱美的？
娥皇同样如此！
更何况自己还是身份高贵的阴阳家水部长老，还是强大的陆地神仙高手。
更加要注重自己的形象之类。
她点点头，道：“的确需要清洗一下。”?
“但是！！”
她一边说着，一边瞪了一眼李云天。
“你不能乱看！”
李云天眉目一挑，幽幽道：“又不是没有看过。”
“你！！”娥皇美眸一凝。
“放心吧！”李云天见状，再次说道。
“我帮你看守四周，不会看的。”
娥皇露出怀疑的目光，一脸的不相信。
李云天摆摆手，无所谓道：“你爱信不信。”
“当然你也可以不清洗，继续这一身穿着就行了。”
“这样的话，就不用担心被我看到了。”
娥皇肯定不愿意继续穿着着满是汗水，有气味的衣裳。
至少，也得清洗一下。
她深深地看了一眼李云天，随后作出了决定。
“好！”
“我相信你！”
她不相信也没有办法。
一方面。
她接受不了这一身难闻的衣裳。
另一方面。
她也没有办法阻止李云天的行动。
所以干脆一点，直接选择相信李云天算了。
反正！
她都被看过了。
虽说只是看到沐浴，而看不到身体。
但对于一个女子来说，这已经是天大的事情了。
“等一下，注意一点。”
“沐浴清洗的时候，将身体沉入水中应该问题不大。”
娥皇眼眸闪烁，想着等一下沐浴的办法。
“好了！”
这时候。
李云天声音响起，打断了娥皇的想法。
“我带你过去刚才路过的湖泊位置。”
“那是一个天然的湖泊，地处偏僻，安全得很。”
说完之后。
李云天身体一闪，在前面带路。
见状。
娥皇也没有犹豫，跟了上去。

86、娥皇的异样，紫金琉璃身再提升
片刻。
李云天带着娥皇，来到了一处天然湖泊位置。
此地地处偏僻，丛林茂密。
在这里沐浴，的确不用担心有人路过。
来到湖泊不远处。
李云天望向娥皇，指着不远处的位置道：“好了，就是那边。”
“我在这里等你，帮你看守四周。”
“你自己过去清洗就行了。”
“沐浴完毕之后，记得喊我一下。”
说完后，李云天停下脚步，不再前往走去。
在这里。
这个位置，只能远远的看到前面湖泊。
不会将湖水的情况，看得清楚。
如此一来，娥皇也应该放心一些。
娥皇顺着李云天所指的方向看去。
果然在不远处，看到了一处湖泊。
她点点头：“我看到了。”
随后看了一眼李云天，但也没有继续说什么偷看之类的话。
因为说了也是没用。
还不如在心里相信李云天。
再者。
等一下沐浴的时候，自己注意一下就行了。
“哒哒哒！”
想通了之后，娥皇移动莲步，缓缓走了过去。
看着娥皇过去。
李云天眼眸一动，嘴角勾起一抹笑容。
阴阳家水部掌控者！
陆地神仙中期境界！
身份高贵的娥皇。
现在，也有被他掌控的时刻。
看与不看，都在他的一念之间。
时间飞逝。
很快。
半个时辰过去。
湖水中。
娥皇已经沐浴了许久，清洗了一次又一次的身体。
半个时辰过去，她依然没有沐浴完毕。
如若是换做李云天，这时间，已经可以沐浴四次了。
不过女人嘛，总是如此。
更何况，还是娥皇这等大美女。
不过这时候。
娥皇沐浴也结束了。
她露出脑袋，灵动的眼眸看向了四周。
没有看到人后。
她心底里松了口气。
她又很快努努湿润的红唇，闪过一抹失望。
不知怎么的。
在没有看到李云天偷看后。
她的情绪，反而有些莫名的失落。
“我这是怎么了？”
“在没有发现李云天的身影后，竟然有些失落？”
“真的是奇怪了？”
娥皇柳眉微凝，脑海涌现一抹不解。
不过很快。
她摇摇头，驱散这奇怪的思绪。
随后。
『!,;,;,　“哗啦啦！”
她身体一跃，直接从水面上冲出。
一身白玉的娇躯，玲珑的曲线，完美无瑕。
可惜的是。
娥皇的速度太快，只是一闪而逝，便不见了影踪。
再次出现后。
她的身上，已经穿上了衣裳。
这衣裳，已经清洗了一番。
至于衣裳湿了，不干的问题？
对于娥皇这等强者来说，根本不是问题。
只要真气涌动，挥发一下热度，就可以轻松的将衣裳蒸干。
片刻。
弄好了衣裳之后。
“哒哒哒！”
娥皇莲步轻移，朝着李云天看守的位置过去。
“沐浴好了？”
李云天眼眸一动，幽幽笑道。
看到这笑容，娥皇娥眉一挑。
她总感觉，这笑容有些深意。
“难道李云天偷看了？”
她心中一跳，连忙想着。
这时候。
李云天收敛笑容，正色道：“既然你沐浴好了，那我们就找一个地方，休息一下。”
“等你休养几个时辰，状态恢复过来后，我们再启程。”
“应该没有偷看。”看到李云天秒变的正色神态，娥皇内心不由猜想着。
“或许刚才，他是不经意的笑了一下。
“嗯？”
看到娥皇呆呆的样子，李云天眉头微皱。
“休息了！”
他喊了一声。
“啊？”
娥皇这时候才醒过来。
“哦，我知道了。”她连忙点头：“出发吧。”
说完后。
她身体一动，就想要出发。
但下一刻。
李云天的右手，连忙搭在了她的肩上，将其控住下来。
同时，无语的声音响起来：“娥皇，沐浴了一下，你是人变傻了吗？”
“出发什么？”
“你的状态，现在可以出发吗？”
“我的意思是，我们找个地方休息一下。”
“啊！”娥皇朱唇微开，露出满脸的尴尬之色。
“我，我在想事情，所以忘记了。”
“是要休养一下，恢复精神状态。”
为了掩饰尴尬，她连连点头，露出强颜欢笑。
“总算清醒了！”
李云天轻轻颔首。
随后将搭在娥皇肩膀上的大手，收了回去。
这一收回去。
却是一下子，让娥皇反应过来。
“刚才，李云天碰了我的肩膀？”
她神情一愣，有些傻眼。
下一刻。
眼眸一转，只是李云天而去。
见状。
李云天面色平静，回应道：“你刚才都想要跑出去了，我只能连忙阻止你。”
“如若你觉得有什么，那再去清洗一遍呗。”
闻言。
娥皇摇摇头，道：“不用了。”
“我也知道你不是故意的。”
“再者，只是碰一下而已，有没有损失什么。”
“更何况，我都被你看?炷
说到一半。
娥皇连忙朱唇收住，不再说下去。
她意识到自己说话过头了。
她俏脸一红，连忙掩饰过去道：“我们找个地方修养一下吧。”
“对了！”
“要不直接在湖泊周边吧？懒得继续找地方了。”
说完后。
也不等李云天回应。
娥皇连忙转身，自己率先走了出去。
看到娥皇离去。
看到刚才娥皇的尴尬一幕。
李云天嘴角一翘，泛起一抹笑容。
“更何况，我都被你看过了？”
他嘴唇翕动，主动补全了娥皇没有说完的话。
前面走不远的娥皇，身体一颤。
其脸上。
情不自禁的泛起红晕来。
被李云天悄悄说了出来，她尴尬不已。
随后，连忙加快脚步，逃离此地。
李云天和娥皇两人。
在湖泊四周，找了一个好地方。
这时候的时间，已经是傍晚。
两人在湖滩处，升起了一处篝火。
弄好之后。
李云天看向娥皇，道：“现在是傍晚，正好可以休息一晚。”
“等你休息好了，明天一早我们就启程。”?
娥皇点头，皓唇轻启道：“一晚的时间足够了。”
“不过我们计划明天中午到达落日谷的话，那得早点起程才行。”
“现在这里距离落日谷，至少需要四个时辰。”
李云天颔首，道：“那就凌晨三点多启程。”
“这样的话，刚好可以赶在中午前到达落日谷。”
“好！”娥皇没有意见：“听你的。”
不知不觉中。
娥皇和李云天两人的搭伙外出，已经逐渐的变成了李云天为主。
李云天的说话，提的建议?
娥皇几乎没有多想，便听从了下来。
这一点，就连她自己也都没有发现。
李云天继续道：“你开始休息，恢复一下状态。”
“正好我也想要修炼一下，提升一些东西。”
一晚的时间，他不想浪费。
毕竟前往的地方，乃是险地落日谷。
自身的实力越强大，安全性就越好。
不过一个晚上，准备提升哪一方面，需要考虑一下。
修为方面，肯定不行。
前不久刚突破金刚二重修为，想要提升至金刚三重，至少需要一段时间。
幻影舞步也不行。
因为也是刚刚突破大成，想要一晚提升圆满层次，根本做不到。
木耤耤韤荥?
对于闯荡落日谷，没多大用处。
木之术法，倒是可以。
攻击方面，威力方面，还可以弄出来巨木护身。
不过，用处也不大。
再加上即使提升到了圆满层次。
以他金刚二重的修为，也发挥不出来多强大的威力。
心神大法，倒是不错。
尤其是落日谷遗迹里面，残留有许多的强者残念，精神风暴。
提升心神大法，提升自己的精神念力。
如此一来，在面对强者残念和精神风暴的时候，可以拥有一定的抵抗力。
紫金琉璃身，也不错！
提升后，可以拥有更强横的肉身。
现在精通层次的紫金琉璃身，就可以直接无视天象二重的攻击。
如若再度提升，到达大成层次的话。
天象巅峰的攻击力，也无法将其受伤。
陆地神仙初期，或许才能击伤李云天。
最后。
想了想去。
只剩下了两门功法法，对李云天有较大的的帮助。
心神大法和紫金琉璃身！
思索片刻后。
李云天有了决定。
“修炼紫金琉璃身吧！”
最终，李云天选择了修炼紫金琉璃身。
心神大法，就算提升至圆满，也最多能够抵挡陆地神仙中后期的精神攻击。
但能够残留下来精神念力的强者，那必定是天人层次。
所以就算他提升了心神大法，估计也抵御不了。
还不如紫金琉璃身好一点。
肉身强大一些，抵挡更久一些。
哪怕是一息的时间，也足够了。
因为一息的时间，就可以让他启动幻影舞步，逃跑撤离了。
当李云天有所决定后。
一侧的娥皇，早就已经端坐着，闭合眼眸修炼起来了。
见状，李云天也没有打扰她. ...
他身体一闪，消失在此地。
【內 篰 群 （qi liu san si ba ling yi wu qi ）】
修炼紫金琉璃身，动静有点大。
但在一旁修炼的话，会影响到娥皇。
?因此，他需要去远一点的地方进行修炼。
很快。
李云天出现在了一处宽敞的地带。
他身体一动，开始修炼紫金琉璃身起来。
很快。
四个时辰过去。
时间来到凌晨三点。
李云天依然不停的锤炼，修炼肉身。
不过这时候。
他已经有了突破的征兆。
他的身体，萦绕着紫金色的光芒。
每一次的击打，每一次的锻炼，每一次的挥发。
他身上的紫金光芒就越加浑厚，越加明亮。
到了最后。
李云天眼眸突，猛然一拳轰出。
“轰！”
一拳轰出，一个庞大的紫金虚影拳头，呼啸而出。
挤爆气流，迅速的朝着前方的树林而去。
“轰隆隆隆！”
“轰隆隆隆！”
前方不远处。
那些被庞大拳头轰中的树木，瞬间被摧毁，被轰碎，炸开一地。
连绵不绝的巨响，不停的响起。
与此同时。
一道熟悉的提示声，在李云天脑海中响起。
【你努力修炼了一夜紫金琉璃身，你的肉身得到提升，你的力量得到暴涨。】
【你的紫金琉璃身，获得提升！】
【紫金琉璃身提升至：大成！】?
“成功了！”
“大成层次的紫金琉璃身，足以抵挡陆地神仙以下的攻击。”
“天象巅峰，已经无法伤到我了。”
李云天眼眸爆山，迸射出来一道光芒。
他的脸上神色，此刻洋溢着满意的笑容。
肉身提升，伴随着力量的暴涨。
除了防护强度上来后，他的战力也有很大的提升。
“查看属性！”
随即，李云天念头一动。
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：卓越】
【修为：大宗师金刚二重】
【心法：阴阳五行术】
【剑术：御剑诀（圆满）、狂剑术（圆满）】
【术法：木之术法（精通）、木?
【武功：紫金琉璃身（大成）、幻影舞步（大成）、心神大法（精通）】
【物品：无】
看了一下属性后。
李云天随之关闭。
然后身体闪烁几下，朝着湖泊回去。
“咻！”
一声响动后，已经回到湖泊处。
这个时候。
娥皇已经修炼结束。
她的精神状态，修为等等，都已经全部恢复过来。
她看到李云天回来后，松了口气。
“我还以为，你偷偷的逃跑了？”
刚才修炼结束，没有看到李云天。
她还以为李云天害怕前往落日谷，因此逃跑了。
本想着外出寻找一下，刚好这2.6时候李云天回来了。
闻言，李云天淡然说道：“就算逃得了这一次，下一次呢？”
娥皇美眸一动，看向李云天道：“你可以直接背叛阴阳家啊。”
“这样的话，就不用履行诺言了。”
李云天无语，道：“你觉得履行你的两个条件危险，还是背叛阴阳家更危险？”?
?娥皇想了想，认真回应道：“自然是背叛阴阳家！”
履行条件，有着无视阵法能力。
李云天拿到手地灵果，而后安全离开的可能很大。?
但背叛阴阳家。
那就真的是十死无生了！
阴阳家对于叛徒，从不放过。
胆敢背叛阴阳家的话。
就算是陆地神仙巅峰强者，也休想活命下来。?
李云天才是金刚二重，胆敢背叛的话，那更是必死无疑。
听到娥皇的答案。
“那不就是了？”
李云天没好气的瞪了一眼她。
“明知故问！”
“你！！”
这语气和态度，让娥皇柳眉微蹙。
但她又无可奈何。
毕竟有求于李云天。
还有刚才的话题，又是自己挑起来，理亏的也是自己。
“哼！！”
实在不知道怎么反驳后。
娥皇只得冷哼一声，表达不满。
?李云天懒得理会。
他继续道：“好了。”
“你恢复了状态，我要回来了。”
“我们是时候启程，前往落日谷。”
说完之后。
李云天身体一闪，消失不见。
见状。
娥皇努努嘴，不满的看了一眼远去李云天。
随后。
她也没有继续停留此地。
妙曼的身体一扭，迅速的追了上去。

87、进入，迷雾阵法，变故出现
落日谷。
位于一处连绵不绝的丛林大山之地。
占地范围，广阔无比。
其中央位置，是一个凹陷的谷地。
整个落日谷地带，都被一个庞大的阵法所笼罩。
一开始，庞大的阵法阻挡任何外人进入。
外面随着时间推移，阵法出现问题。
逐渐的，有所缺口出现。?
天人以下的强者，都可以随意进入其中。
而天人层次，则是会被阻挡在外。
无法进入！
“咻！”
“咻！”
距离落日谷不远处的一处山峰高处。
一男一女两道身影凭空出现。
男的风度翩翩，剑眉星目。
女的玲珑有致，花容月貌。
此两人，正是赶到来的李云天和娥皇两人。
娥皇停下来，眼眸注视不远处的落日谷，轻声响起：“落日谷，终于到了。”
她一边说着，一边神色有些感慨。
这一路程，可不简单。
她在和李云天的比试中，堂堂陆地神仙中期高手，竟然落败下来。
要知道，李云天才金刚二重。
这让她失去了一个珍贵的条件要求。
不过幸亏，还有两次机会。
而且更重要的是，落日谷到了。
地灵树，地灵果，近在眼前！
“地灵果，越来越近了。”
看着被打阵笼罩，看不清其内部的落日谷。
娥皇美眸闪亮，呼吸逐渐的急促起来。
李云天在一旁，很快注意到了。
13　他嘴唇翕动，轻声道：“娥皇，你这样的情绪，可不利于我们的探宝。”
他说的是事实。
这激动异样的情绪，在落日谷这种险地，很容易出事的。
一激动，一心急之下。
一些决定，就有可能差错，出现问题。
出现问题，性命可就危险了。
闻言，娥皇樱唇微张。
她本想着反驳，但又无可奈何。
因为李云天的提醒，的确有理。
她的情绪，的确过于激动了。
李云天继续道：“地灵树，地灵果近在眼前，你情绪高昂倒也正常。”
“只是这不利于我们接下来的行动。”
“尤其，我还需要由你带进去，寻找地灵树所在地。”
落日谷范围，都被庞大阵法笼罩。
肉眼视线之类，根本无法看清里面的状况。
所以需要娥皇带着李云天，进入落日谷中去。
“我知道了！”
她点点头，随之深呼几口气。
片刻。
她让自己的情绪逐渐恢复了下来。
“我的情况，稳定下来了。”
控制下来情绪后，娥皇主动的给着李云天汇报。
不知不觉中，她已经让李云天作为此次行动的主导者了。
李云天收回注视落日谷的目光，点头道：“刚才我看了一下入口那边，看到有人影闪烁。”
“看样子，应该是有人闯进去了。”
闻言，娥皇柳眉微蹙。
但很快，又舒展开来。
她朱唇轻启，道：“这是正常的事。”
“进入落日谷虽然就是九死一生，但宝物也是居多。”
“若是从里面得到一件出来，即使是重伤也不亏。”
“而且不止是陆地神仙高手，还有许多的天象境界的人进去。”
“那些人在天象之境困扰许久，无望突破陆地神仙境界，又或者大限将至之下，便会选择冒险闯荡。”
“反正都这样了，还不如拼一把。”
“失败，死了就死了。”
“而万一，成功了呢？”
闻言。
李云天点点头，表示明白。
之后，他眼眸动了动，望向娥皇道：“我们什么时候进入？”
娥皇没有立刻回应。
而是一双美目，望向落日谷范围。
又注视一番外围地带。
片刻，她秀眉微皱：“落日谷外围，至少有着不下于三个的陆地神仙强者。”
“这些人都是悄悄藏着，看来不怀好意。”
李云天面色平静，道：“总有人想要不劳而获。”
“自己进入冒险九死一生；而在外围狩猎和埋伏，或许收获更大。”
娥皇轻轻颔首，道：“算了，懒得管这些人。”
“只要不招惹我们就行。”
“我们还是先将地灵果拿到手再说。”
说完之后。
娥皇眼眸坚决，对着李云天说道：“你准备好了没有？”
看其样子，是想要带着李云天，进入落日谷了。
李云天点头，平静道：“早就准备好了。”?
“好！”娥皇点头。
紧接着。
她伸出纤细的玉手，抓住李云天的手臂位置。
“唰！”
随后身体一动，迅速带着李云天，朝着落日谷入口出去。
一息后。
两人已经来到入口处。
也没有丝毫的停留，便没入了里面去。
一进入落日谷内部。
娥皇身体立刻停下来。
她放开李云天的手臂，眼眸注视四周去：“我们已经进入了落日谷中。”
“虽然现在是落日谷的最外面地带，但也不能大意。”
“接下来，就按照得知的路线前行。”
李云天没有意见。
他对于落日谷的情况，一无所知。
就算拥有无视阵法的能力，也毫无办法。
总不能不顾一切，直接施展吧？
但没有具体的位置和方位，乱来，跟送死没区别！
“李云天，跟上我来！”
娥皇身体一闪，迅速在前面带路。
她顺着自己获得的情报，开始在前面带路。
有着娥皇在前面带路，李云天更不用担心了。
因为就算出现危险，也是娥皇先遇上。
“咻！”
他身体闪烁，跟随上去。
片刻后。
娥皇在一处迷雾地带前的位置停下来。
看着前方的迷雾地带，娥皇眼眸微凝，露出一抹凝重。
李云天身体落下，见状问道：“怎么了，莫非出现了差错？”
娥皇摇摇头，朱唇轻启：“情报没错，这里的确有着迷雾地带的拦截。”
“只是这迷雾，跟情报上面的有所不同。”
“这里的迷雾，笼罩的范围明显变大了。”
“比之情报上面显示的，大了三分之一。”
“这样一来，就出现了意外。”
原本的范围，情报有记载。
而且怎么度过去也有着办法和步骤。
但现在！！
意外出现了！
迷雾地带，范围大了一些。
这一变化，可能引起了内部发生变化。
渡过去『::的办法和步骤，可能已经失效。
这正是娥皇担忧的事情。?
闻言。
李云天也是眉头一蹙。
这迷雾地带，拦截了前方的道路。
想要朝前去，必须闯过去迷雾地带。
现在迷雾地带出现变故，影响很大。
他想了想，道：“迷雾地带，有什么特点和危险？”
娥皇嘴唇微动，回答道：“这是一处迷阵。”
“进入其中，若是找不到破解之法，就会一直被困在里面。”
“至于危险，倒没有！”
闻言，李云天松了口气。
“没有危险就好！”
“就害怕里面会有危及性命的危险，那才是大麻烦。”
“只是被困在里面，倒不用过多的担忧。”
对此，李云天放松了一些。
就算最后失败了，也最多被困在里面。
后面继续的摸索，总有机会破阵出来。
他担心的是里面存在虚空乱流，机关陷阱之类。
那才是危险！
一个不小心性命就要交代。
娥皇却没有李云天那么乐观，她道：“的确没有危险。”
“但一旦被困，我们可能十天半个月，甚至更长时间，都无法找到出口。”
“那时候。”
“我们的精神状态，久而久之，可能会出现问题。”
“最重要的是！”
“时间一过，地灵果就要掉落了。”
李云天眼眸一凝，问道：“地灵果的成熟期，可以维持多长时间？”
娥皇如是回应道：“半个月！”
687　“半个月之内，我们若是没能将地灵果拿到手，那就失败了。”
“想要等到下一次的地灵果成熟，得要再等十年！”
“十年一次成熟期吗？”李云天点点头。
像地灵果这等珍稀的果实，对天人强者都有功效。
十年结一次果实，倒也正常。
娥皇继续道：“现在也没有办法了。”
“一起进入吧，试一试情报上面的办法行不行得通。”
“如若行得通，那就虚惊一场。”
“失败了，那我们只能靠自己破阵出来了。”
娥皇深呼一口气，随即缓缓踏了进去。
李云天也没有犹豫，跟随其后。
然而！！
刚一进入，就发生了变故。
原本一前一后走进去的两人。
一进入，便发现只有自己的身影。
另一人，不见了。
“糟糕！”
娥皇没有看到李云天的身影，面色剧变。
这一变故，情报上面没有。
这说明。
迷雾地带，的确发生了大变化。
“唰！”
下一刻。
娥皇立刻释放感知，进行寻找。
但很快，她绝美的脸上，涌现凝重。
“感知能力，也完全被压制了。”
“我的实力，陆地神仙中期，竟然也只能探索五米之地。”
“这一次麻烦大了！”
情报上。
两人进来，不会分开。
感知方面，虽然会受到压制，但不至于只能探索五米之地。
所以这两个变故，让娥皇忧心忡忡起来。
这样的情况。
别说是出去了。
甚至十天半个月，也未必能够找到李云天。
迷雾地带，范围一般。
但这里面都是迷阵。
一旦陷入其中，没有办法的话，就会一直循环迷失。
可能她和李云天，就相隔十米。
但在迷阵之下。
可能一辈子都无法相遇！

88、破解之法，天象巅峰的袭击！
另一边。
进来后，发现了没有娥皇身影。
李云天神色一怔：“又出现变故？”
如若这是正常的情况，娥皇早就给他提醒了。
没有提醒，说明了娥皇自身也不知道。
“这地方都是迷雾，还有掺杂着迷阵，麻烦了！”
看着迷茫茫四周，李云天眉头微皱。
原本有着娥皇在，还可以尝试一下她情报上面的办法。
或许还可以使用，可以出去。
而现在只剩下他自己，情报上面的办法他也不知晓。
所以接下来，只能靠自己了。
不过。
李云天并没有惊慌失措。
他面色平静，泛起思索。
“先尝试一下感知方面。”
随即。
他将自己的感知，释放出去。
一释放出去。
立刻感觉到了被压制，无法感知远处。
“感知方面，也被压制死了！”
李云天轻声自语。
“莫非，只能启用能力？”
李云天倒是可以使用自己的无视阵法能力。
直接施展身法，飞跃出去迷雾地带。
就算迷雾地带有着阵法，他也可以无视。
“不行！”
想了想，李云天又立刻否定这个念头。
实际上。
一开始的时候。
林云天就可以选择使用身法，直接冲过去迷雾地带。
但！
这里面有两个问题。
第一：
他不知道他能不能带着娥皇，一起冲过去。
如若娥皇过不去，他就算冲过去了也没用。
第二：冲出了迷雾地带，不代表前面没有危险。
现在对于前面的情况，全部都是一无所知。
一旦冲出去后，出现在了一处险地。
那就危险了！
所以，李云天才没有冒险的使用自己的能力。
现在也是如此！
他的确可以使用能力，冲出去迷雾。
但迷雾之外，一切未知。
可能会平安无事。
可能会陷入机关陷阱。
可能会遭遇傀儡杀阵。
冒然冲出去，不稳定性太大了。
再加上。
现在娥皇也不在身边。
就算出去了。
他没有前往地灵果的路线，也是白搭。
“算了，见你一步走一步！”
“或许在迷雾中，重新找回娥皇。”
“而娥皇的办法，依然管用呢？”
“那样的话，就百分百安全了。”
李云天摇摇头，驱散乱七八糟的想法。
随后，他目光看了看四周。
朝着自己觉得顺眼的方向，缓缓走去。
走了片刻。
李云天身体猛然顿住。
因为他发现，自己陷入阵法中去了。
“这就陷入阵法了？”
“这迷雾地带，还真的麻烦。”
他才走了二三十步，结果就直接遇到了阵法。
自己眼前的景象，已经发生了变化。
甚至不再是迷雾，而是一片的绿水青山。
这异常，明显不对劲。
因为这地方都是迷雾。
怎么可能会出现绿水青山？
所以百分百，陷入了阵法中。
“这是一种幻阵？”
“幻阵的话，倒也容易解决。”
李云天嘴唇翕动。
随后。
他启动心神大法，精神念力涌现出来。
笼罩四周，探查而去。
心神大法里面。
读心术，幻术，控心术等等，都包含在内。
还是顶级的功法。
因此着小小的幻阵，破解的应该不是问题。
果然！
李云天仅仅笼罩一番，便很快发现了幻阵的弱点。
“找到了！”
“位置就在那里！”
他眼眸一亮，立刻看向一处位置。
“咻！”
?下一刻。
他迸射出来一道强横的精神念力，直射出去。
“啪！”
一声脆响。
呈现出来的绿水青山场景，瞬间支离破碎。
李云天的眼前，恢复了朦胧胧的迷雾。
“出来了?砯
看着眼前熟悉的场景，李云天喃喃自语。
随后。
他继续的往前走去。
又走了二三十步。
他身体再度停下来。
“不对劲！”
“这脚下，有脚印。”
李云天注意到，自己的前面，有着淡淡的脚印。
“还有?炷”
“这脚印，不是我的吗？”
?不错！
看了一眼后。
李云天很快发现，这好像是他的脚印。
“迷路了？”
“看到陷入迷阵中了！”
很快，李云天柳眉微皱。
出现这样的情况。
说明，他陷入迷阵了。
“迷阵的话，心神大法就没多大用处了。”
心神大法，融合有幻象决等等。
所以对于幻阵，可以很轻松破除。
但迷阵之类，就没有办法了。
只能从里面，找到破绽口，破坏阵基出去。
“不过！”
“何必需要破阵呢？”?
但很快，李云天嘴角一翘。
“幻影舞步！”
下一刻。
他嘴唇翕动，启动幻影舞步。
他控制着身体，直接无视迷阵，朝着前方前进了五十米。
他不敢前进太远。
因为担心自己会直接出了迷阵，陷入其它的危险中去。
五十米外。
李云天的身体，一闪而出。
他看了看四周，感知释放出来。
虽然受到了压制，但很快发现，自己出了迷阵。
“这办法，真轻松！”
“而且似乎，可以使用这个，找到娥皇！”
李云天眼眸一亮，有所想法。
他突然发现。
这迷雾，对于他似乎也不算什么。
只要他施展幻影舞步的时候，控制一下距离。
那么就可以无视迷雾里面的阵法，一直前行，一直探索。
这迷雾地带，并不是很大。
只要他全部横扫一圈。?
迟早可以找到娥皇。
“看来找到娥皇，也不困难。”
“不过唯一需要注意的，就是不能施展过头，出去了迷雾地带。”
出去迷雾地带，一切未知。
因此的小心翼翼控制距离才行。
“为了避免瞬移过头，出现在外面的情况。”
“那就瞬移的距离短一点！”
“这样即使时间长一些，也比冲过头出去安全。”
很快，李云天有了想法。
他开始控制身体，启动幻影舞步。
进行短距离的瞬移。
一次也不远，就五米的距离。
这距离，刚好在感知和视线之内。
出现后，探查一下四周。
没有发现娥皇的话，继续前行。
?就这样。
李云天身体闪烁，一次次的瞬移出去。
在幻影舞步之下。
所有阵法对他无用，被一一无视。
半个时辰后。
李云天已经探查了大半个的迷雾地带。
她的真气浑厚，瞬移速度极快。
所以半个时辰，就搜索了三分之二的范围。
不过可惜的是。
依然没有发现娥皇的影踪。
“看样子，娥皇就在剩下的三分之一迷雾范围内。”
“找到她，已经不远了！”
李云天嘴唇微张，眼眸一亮。
而后再次身体闪烁，朝前而去。
但这一次的瞬移结束后。
意外出现！
“有人！！”
一道沙哑中，带着惊喜的声音。
诡异的响起。
闻言。
李云天眼眸一凝，立刻注视而去。
在五米外。
出现了一个老年男子。
老年男子瘦骨如柴，双眼空洞。
看上去，如同行尸走肉一般。
此时此刻。
老年男子看到了李云天出现，那双空洞的双眼，猛然睁大。
双眼里面，瞬间布满通红的血丝。
整个人看上去，显得诡异而渗人。
其身上的气势，散发出来。
天象三重。
不过现在他的气息，明显有些萎靡。
“竟然有活人？”
见状，李云天双眼微凝。
“看样子，应该是被一直困在了迷雾地带出不去。”
“这瘦骨如柴的身体，一副营养不良的样子，困住的时间至少几个月了。”
李云天很快有所判断起来。
眼前的老年男子，如若没有猜测的话。
应该就是那种大限将至，快要死亡的天象巅峰强者。
为了突破和重获新生，因此冒险闯了进来落日谷。
只可惜。
被困在了迷雾地带。
一直走不出去，变成了这一副样子。
李云天身体往后退一步，露出警惕目光。
因为他从这个老年男子的面庞上，看出了疯狂。
很明显，将他当成了猎物。
“终于遇到了活人！”
“还是一个金刚二重的活人！”
“太好了！！”
老者沙哑的声音，再度响起。
这个时候。
看到李云天的出现，尤其是感受到了李云天的境界。
老者的贪婪和渴望，毫不掩饰，肆无忌惮地释放出来。
他已经困在这里四个月了！
一直走不出去。
饿了四个月，没得吃没得喝。
身体骨瘦如柴，精神快要崩溃。
现在，看到了一个活人出现。
还一个实力弱小于他的活人。
他自然万分的兴奋。
只要将李云天抓住，吸食李云天的真气和血肉，他就可以恢复过来。
这样的送到嘴的礼物，他不可能放过！
“小子，区区金刚二重，也胆敢闯入落日谷，你可真的是胆大包天。”
“不过也正好，正好便宜了我！”
老者舔了舔舌头，露出了一抹残忍的神色。
一旁。
李云天眉头一挑，身体逐渐的放松下来。
一个天象三重的老者，他还真的不怕。
就算是这老者全盛时期，他也可以从容面对。
更何况。
现在这老者，身上气息萎靡。
估计一身实力，能够爆发出来天象二重，就已经谢天谢地了。
李云天面色平静，淡然看着老者，道：“．々 你在这里被困多久了？”
李云天平静的面容，淡然的语气响起。
让一旁的老者神色一愣。
他都已经表现得如此的明显了。
满脸的疯狂目光，残忍嗜血的神色。
这样的表情，是傻子都看得出来。
但眼前的男子?炷
竟然无动于衷，甚至还平静的询问他？
这情况，让老者一顿。
不过他也没着急动手。
因为李云天的修为，金刚二重摆在那里。
就算自己一身实力爆发出来全部，但杀死一个金刚二重，还是如同碾死蚂蚁那么简单。
他低沉阴冷的声音，响起来：“我被困在这里四个月。”
“四个月，一直困在这里，破开一个迷阵，却又陷入另一个迷阵。”
“一个又一个，循环不停，让人崩溃。”
说着说着，他脸上露出狰狞和愤怒。
原本想要冒险一下，闯进落日谷，得到灵药又或者其它宝物，出去后重获新生。
结果却被困在了迷雾地带，一直走不出去。
足足四个月，将他折磨得不成人样。
身体！
精神！
都濒临崩溃的边缘。
不过幸好，现在遇到了李云天。
一想到这里。
老者立刻看向李云天，脸上神色再度变成贪婪和渴望。
李云柳眉微蹙，平静道：“你想要抓住我？”
听到此话。
老者没有隐瞒，阴恻恻笑道：“小子，你答对了！”
话落一刻。
老者身体爆射而出，瞬间冲向李云天而去。
这个时候。
他不敢大意了。
也不敢继续和李云天说话下去了。
因为他害怕李云天率先逃走出去。
尤其这里到处都是迷阵，有的时候，仅仅一步的距离，就可能陷入迷阵中。
所以为了以防万一。
老者选择了瞬间出手，不能给李云天任何的机会。
“唰！”
老者身体一动，双手呈现弯曲形状。
两只手一左一右，扑向李云而来。
他想要一把抓住李云天，之后再慢慢的处理。
“轰！”
强大的力量，炸响了气流。
瞬息间。
老者已经来到李云天面前，双手朝着胸膛狠狠抓了下去。
“嘭！！”
强横的力量，直接作用在李云天的身上。
爆发巨响，震耳欲聋。
但很快！
老瞳孔猛地一缩，面容露出惊疑之色。
因为他感觉到自己的双爪，没有没入血肉的感觉。
反而像是轰击在了一处铜墙铁壁之上。
“怎么回事？”
他面容一惊，连忙低头看了下去。
这一看，他瞬间如遭重击！
因为他的双爪，只抓破了李云天的衣裳。
而血肉，却是毫无进展。
双爪被泛着紫金色的肉身，给抵挡住了。
“这！”
“这肉身！”
老者的身上，如同瞬间被泼了一盆冷水一般。
整个身体忍不住抖动，打了一个冷颤。
脸上，爬满了震惊之色！
而在震惊之中，还有着一丝的恐惧。
“好弱的力量！”
这时候。
李云天平静淡然的语气，再度徐徐响起。
“试试我的吧！”
话落。
李云天拳头一握。
紫金色的光芒涌现，瞬间凝聚狂。
之后。
一拳挥出。
“轰！！”
一瞬间。
老者『:''"整个人被轰飞了出去。
倒落在了不远处地上。
抽搐几下，彻底没了动静。
他直接被李云天一拳轰死。

89、娥皇的小手，娇羞之态，破阵
“咻！”
李云天身体闪烁，落在了老者面前。
这个时候的老者。
胸膛深陷下去一大块，眼珠突出，鲜血淋漓。
早已死去！
“这点实力对我出手，自寻死路！”
看了一眼后，李云天轻轻摇头。
不过随即，他又眉头微皱。
“想不到这迷雾地带，还有着活人。”
“这样的话，其它的地方，或许还有。”
“需要更加的小心谨慎了！”?
这一次遇到的天象巅峰，而且还是虚弱状态下的老者。
所以李云天轻松解决了。
但下一次，可能就没那么幸运。
一旦遇到陆地神仙的强者，那就危险了。
“不能大意，小心一些！”
李云天内心嘀咕几声后。
随之身体闪烁，再度施展幻影舞步。
距离李云天不远处。
娥皇此刻满脸的着急神色。
“该死的！”
“这鬼地方，怎么到处都是迷阵？”
“我才刚刚破解了一个，还没有走几步路，就又陷进去另一个。”
娥皇柳眉微蹙，一脸的烦闷。
进来后。
她没有发现李云天，便想着先一步尝试情报的路线。
一开始，的确没有问题。
这迷雾地带，被她靠着路线，度过去了三分之二。
那个时候，娥皇可是心花怒放，开心不已。
因为如此，她就可以轻松度过去迷雾地带。
然而！！
脸上的笑容还没有落下。
下一刻情况就发生了变化。
她的下一步前行，直接进入了迷阵中去。
这出现的变故，证明情报出现了意外。
又或者是因为迷雾扩大了不少，导致路线偏差了那么一点。
总之，她有麻烦了。
而后。
娥皇花费了半个时辰，才堪堪破开了迷阵。
但祸不单行！
继续走了几步后。
她再度陷入另一迷阵去。
这样她瞬间心烦意乱起来。
上一个迷阵，花费了半个时辰。
而且还是侥幸之下，才破开了。
现在又来一个。
690就算再度侥幸，那也得半个时辰。
如若找不到的话，那就可能会被困在这里很长时间。
“麻烦大了！”
“现在还有三分之一的路程。”
“每走几步，就出现迷阵，这样下去，十天半个月我也不能走出去。”
想着想着，娥皇头大起来。
“还有李云天，也不知道他现在情况怎么样了？”
随即，娥皇又想起了李云天来。
“不过李云天的情况，倒不用多担心。”
“再不济，他直接使用能力，闪烁出去。”
“唯一的问题，就是会出现在未知的地方，可能会遭遇更大的危险。”
“要是我和李云天在一起，没有分开的花，那该多好啊。”
李云天拥有无视阵法的能力。
她拥有情报的路线。
或许因为迷雾扩大，出现了一丝差错。
但靠着李云天的能力，完全不是问题。
反正只要遇到了迷阵，就立刻闪烁出去就行。
“算了！”
“现在还是先找办法，破了这一个阵法先。”
很快，娥皇摇摇头，驱散思绪。
就在这时候。
“咻！”
一道声音，在娥皇耳边响起。
“嗯？”
“有人？”
听到声音，娥皇猛然一跳。
但可惜的是，她根本没有看到人影的存在。
不！！
应该说，有人从她的身边经过了。
但她因为陷入了阵法中。
只听到了声音响起，而看不到人影。
“等?炷”
娥皇下意识的想要喊出声来。
但她很快又迅速的合拢樱唇。
现在情况未知！
还是在落日谷，在迷雾地带这样的地方。
一旦喊出声，招来实力比之自己强大的人。
一旦此人不怀好意。
那就危险了！
“还是小心一些好！”
娥皇美眸一闪，选择了没有出声。
不过就在这时候。
一道带着些许揶揄的声音，徐徐响起。
“娥皇大人，怎么看上去很惆怅的样子？”
熟悉的声音传来，娥皇娇躯一颤。
下一刻。
她美眸一亮，露出开心笑容。
她情不自禁的欢快喊出声道：“李云天，是你！”
不错！
声音响起之人，正是李云天。
娥皇无法看到他，但他无视阵法，并没有陷入阵法中。
所以一停下来，便看到了一旁神色变换的娥皇。
他看的时候。
娥皇正好在沉思思考该不该出声。
看到后，李云天便忍不住打趣笑出声来。
听到李云天的声音后，娥皇似乎找到了救星。
她朱唇轻启，快速说道：“李云天，你可以看到吧？”
“快过来，将我带出去。”
闻言。
李云天眼眸一动。
说实话的。
他也有这一想法。
那就是带着娥皇，然后施展幻影舞步，能不能无视阵法？
“等一下！”
李云天身体一动，出现在娥皇的身前。
这个时候。
娥皇终于看到了李云天。
看到了这张干净阳刚的俊朗面庞，娥皇露出了由衷的笑容。
在这一刻。
李云天真的成了他的救星。
她灵动的眼眸注视李云天而去，朱唇蠕动道：“李云天，你的出现太好了。”
“否则的话，我至少也被着该死的迷阵，困住很长时间。”
娥皇一边说着，一边脸上露出轻松神色。
如若李云天不出现，她还真的可能会被困住许久。
甚至直接十天半个月。
跟地灵果彻底无缘！
李云天点头，说道：“我刚好路过！”
闻言，娥皇问道：“你这是直接在迷雾地带，使用能力吗？”
李云天点头，回应道：“不错。”
“一开始我也想要陷入了阵法里面，一番尝试之后。”
“发现就算能够破解出去，也太麻烦，太浪费时间了了。”
“所以就直接采用能力，一点点的闪身出去。”
“控制距离，然后对迷雾地带进行地毯式的搜索。”
“功夫不负有心人，终于找到你了。”
听完了李云天的一番话。
娥皇神色一怔，朱唇微张。
她没有想到，为了找到她。
李云天竟然一点点的地毯式寻找起来。
或许这对于李云天来说，并不什么难事。
但她还是有些感动。
她美目一转，望向李云天，道：“谢谢你！”
“啊？”闻言，李云天一愣。
他摇摇头，笑道：“这有啥好感激的？”
“我们现在已经是一条绳子上的蚂蚁。”
“没有你的带路，我就算出去了迷雾地带，也办不成大事，拿不到手地灵果。”
虽说道理如此。
但娥皇还是露出了一抹感动的神色。
她莞尔一笑，道：“总之，还是谢谢你。”
见状，李云天也没有说什么。
他想了想，道：“刚才你的话，给了我提醒。”
“我尝试一下，能不能带你这一一起，无视阵法闪身出去。”
娥皇美眸一亮。
“对啊！”
“怎么忽略这个尝试？”
“或许，还真的可以做到。”
说完之后。
她看向李云天，迫不及待道：“那快点带着我尝试一下。”
李云天点点头。
随后，他的右手一伸，抓住了娥皇的手臂。
紧接着。
启动幻影舞步，带着娥皇一同前行。
“咻！”
瞬息间。
他带着娥皇，出现在了前方三十米外。
娥皇一停下来，便立刻开始查看四周。
一番查看后。
她眼眸爆闪精芒，绝美的脸上露出喜悦笑容。
“出来了！”
“出来迷阵了！”
她闪着晶莹的眼眸，立刻看向李云天而去。
“李云天，我们出来了！”
“你的能力，不仅可以让自己无视阵法，还可以带着人，一同穿越出去。”
娥皇那激动兴奋的神情，就差点要朝着李云天扑过来了。
李云天的脸上，也流露着笑容。
这个尝试，的确是意外之喜。
一直以来，都忽略掉了。
他笑着说道：“这样的话，我们就可以轻松的离开这迷雾地带了。”
娥皇连连点头，笑道：“不止是迷雾地带。”
“其它的地方，你可以带着我一同进入。”
“就算你遇到了危险，有我在身边，也可以帮忙抵挡。”
“我们两人的配合，简直完美！”
李云天的能力。
她的实力。
两者结合。
对于闯荡落日谷，绝对有很大的帮助。
闻言。
李云天眼眸一挑，笑道：“的确是一大好消息。”
“不过当务之急，我们是先出去迷雾地带再说。”
娥皇也逐渐的情绪稳定下来。
她微微颔首，嘴唇翕动：“你的能力带着人也可以无视阵法，想要出去完全不是问题。”?
“来，抓住我的手。”
“我指点你，然后你带着我前行。”
说着，娥皇伸出来纤细的小手。
然后朱唇轻启道：“望左方向前行二十米。”
“好！”
闻言，李云天点头。
他伸出大手，一把抓住娥皇的小手。
随后启动合影舞步，瞬息前行。
下一刻。
两人出现在了娥皇指点的位置。
“下一个呢？”
李云天立刻再次问道。
但这时候。
“唰！”
娥皇纤细的白玉小手，猛然抽出来。
她连忙低下头去，脖子和脸颊，早已爬满了诱人的桃色。
“嗯？”
李云天柳眉一皱，有些疑惑。
但很快，他反应了过来。
他刚才，好像抓错了位置。
娥皇的意思，应该是让他抓住她的手臂位置。
而不是她的纤细小手。
“咳咳?炷”
“刚才真不是故意的！”
“我看到你伸过来的小手，所以就下意识地握住，之后施展身法过来了。”
李云天尴尬一笑，解释起来。
娥皇也知道李云天不是故意的。
所处此刻只是有些脸红，并没有生气之类。
只不过第一次被男人抓住自己的小手。
那浑厚的大手，以及暖暖的温度传来，让她有些脸颊热热的，通红一片。
内心之中，也情不自禁的泛起一抹异样。
直至片刻。
她才逐渐的恢复神色来。
她目光微微抬起，看了一眼李云天，又马上转移过去。
接着红润的嘴唇抿了抿，道：“我不怪你。”
“我们继续前行，先出去迷雾地带。”
“好！”看到娥皇恢复过来，李云天点点头。
接着。
他再次伸出大手。
只不过这一次，是抓住了娥皇的手臂位置。
“下一个方位和距离，是哪里？”他询问道。
娥皇声音响起：“前方十五米位置。”
“好！”李云天点头，随后启动幻影舞步。
就这样。
由娥皇指点路线，李云天带着她前行。
两人彼此的配合之下，很快便出去了迷雾地带。
“咻！”
“咻！”
两道声音，出现了一处光亮的位置。
正是李云天和娥皇两人。
娥皇转过身去，看着前方一片的迷雾地带，她脸上露出轻松之色。
“终于闯出来了！”
李云天也是点头，轻声道：“出来了。”
接着。
他目光落在娥皇身上，问道：“接下来，我们朝哪一个方向出发？”
娥皇转过去身体，望四周看去。
简单的观望后。
她很快找到了情报上面的路线。
她美眸一亮，看向一处位置道：“我们朝着那边过去。”
说完后。
娥皇移动身体，一步步上前去。
现在没有阵法出现，所以不用李云天带着。
见状。
李云天也跟了上去。

90、铁人傀儡阵，娥皇的挑衅！
两人一前一后。
靠着娥皇得到的情报路线，迅速的探索前行。
快速走了片刻后。
前面的娥皇脚步缓慢了下来。
“怎么了？”
见状，林云天询问道。
娥皇柳眉微蹙，道：“前面位置，有一个铁人阵。”
“想要到达药园，必须要穿过铁人阵。”
“铁人阵？”李云~天眉目一挑。
“由铁人-打造而成的地形？”
“可以这么说。”娥皇点头。
李云天再问：“普通的材质，还是加入了其它材料？”
娥皇回道：“就是普通的铁铜材质。”
“普通铁铜，那这铁人，那岂不是很容易击溃？”
李云天有些惊诧。
在陆地神仙的高手面前，普通铁铜如同薄纸一样。
脆弱不堪。
可以轻松的摧毁开来。
娥皇摇头，解释道：“那打造铁人的木材，的确很一般。”
“但却无法摧毁，就算是陆地神仙极限，都做不到。”
“因为在铁人阵内，地下面布置有一个连接阵法。”
“这个阵法，可以将所有的铁人构建在一起，可以将攻击在铁人身上力量，进行转移和吸收。”
“想要度过这一个阵法，除了强行闯过去，别无他法。”
说到最后。
娥皇脚步停下，眼眸望向前方。
“铁人阵，就在前面！”
闻言。
李云天望了过去。
在二十多米外。
出现了一个长度一百来米，宽度三十来米的铁人傀儡地带。
宽度三十来米，长度一百来米的铁人阵内。
铁人傀儡的数量，至少不下于五六十头。
在这短短范围内，遍布开来。
如此之多的数量，如此密集的铁人。
一旦被围攻的话，简直插翅难飞。
而铁人傀儡地带的两侧，则是一片的迷雾笼罩。
其里面拥有什么，完全不知道。
但从娥皇所说的，只能穿越铁人阵过去。
就可以大概猜测，两侧的迷雾中必定拥有大恐怖。
连陆地神仙巅峰强者，都不敢尝试的恐怖。
在观看铁人傀儡地带的时候。
李云天瞳孔猛地一缩，脸上露出一抹凝重。
“好多的白骨！”
不错！
在一百米的铁人阵内，遍布了诸多的白骨。
保守估计。
这些白骨的数量，应该不属于四五十人。
也就是说。
至少四五十人，丧命在了铁人阵中。
娥皇也露出凝重之色，朱唇翕动道：“想要前往药园，没有其它的办法，因此只能强行的闯过去。”
“铁人阵自然不是摆设的。”
“这里面的每一个铁人，都有着不下于陆地神仙初期的战力。”
“最关键的是！”
“一进入里面，就会触发机关，铁人傀儡立刻被激活。”
“一瞬间，就会遭遇至少四五个铁人傀儡的围攻。”
“之后，越是前行，围攻的铁人傀儡就越多。”
“围攻数量一多，闯入者双拳难敌四手，就有性命的危险。”
“就算是陆地神仙极限高手闯入，一个不慎也得重伤，甚至丧命。”
铁人傀儡的实力，只有陆地神仙初期。
但！！
这不是一个！
而是五六十个！
而且还摧毁不了。
还不会如同人体一样受伤流血。
这样的情况下，面对数十个陆地神仙初期的围攻。
的确如娥皇所说的一样。
就算是陆地神仙极限高手，一个不小心，都要饮恨在此。
“那上空呢？”
李云天注意到，铁人阵的上空，似乎可以飞行。
娥皇明白李云天的意思。
她轻轻摇头，说道：“铁人阵的上空，无法飞行。”
“在其上面，有着一个强大的阻力，导致无法飞行。”
“是设置有阵法限制吗？”李云天眼眸一亮。
“额？”娥皇闻言一愣。
这个问题，她还真的没有想过。
她美眸一亮，有些期待道：“还真的有可能是一个阵法。”
“如果是阵法的话，那我们就可以轻松飞过去了。”
如若上空，真的是阵法限制。
那么没有问题了。
可以靠着李云天的能力，捎带着她，轻松飞过去。
这样一来。
就可以无视铁人傀儡，完美的度过此地。
“试一试？”
李云天眉目一挑，蠢蠢欲动。
他的脸上，并没有出现慌张担忧的神色。
因为就算上空不是阵法，他被逼迫降落到铁人阵中去。
靠着强横的肉身，也可以抵挡一会儿。
之后，可以撤离出来。
最惨，也就是受到重伤。
娥皇并不知道李云天的肉身强度。
她峨嵋一蹙，露出担忧道：“尝试可以，但你可能有危险。”
李云天微微一笑，道：“不用担心。”
“我的实力比你想象的强大，肉身强度更是强横至极。”
“只要不踏入中部地下，就不会有事。”
越是铁人阵深处，就越多强人围攻。
李云天的尝试，就在前半部进行就可以了。
即使失败了，也最多降落在前半部位置。
那时候遭受的铁人数量，不会很多。
李云天可以靠着强横的肉身，撤离回来。
安慰了一下娥皇后。
李云天身体往前一步，随之轻轻一跃。
“咻！”
他跃上了空中，缓缓地朝着铁人阵上空而去。
下方。
看到李云天的举动，娥皇内心提了起来。
她纤细的小手，情不自禁的紧握起来。
很是紧张。
脸上也是露出担忧的神色。
“李云天，小心一些！”
“一旦不行的话，立刻撤离回来。”
她忍不住喊了出声，关心说道。
“我知道了！”李云天点头回应。
随后身体一动，施展『!.幻影舞步。
“咻！”
他身体一闪，缓缓地飞入了铁人阵上空范围。
不过他也不敢大意。
一点点的缓慢飞行进入。
一米，两米，三米
五米，六米，七米
九米，十米，十一米
李云天靠着幻影舞步，一点点的前行。
很快。
过去了十多米的范围。
而娥皇所说的强大阻力，却是并未出现。
“真的是阵法？”
见状，娥皇脸上露出激动神色。
但又很快冷静下来。
因为才渡过去十来米距离，还不能确定下来。
上空。
李云天逐渐的前行。
十五米，二十米，二十五米！
三十米，四十米，四十五米！
五十米！
最后。
他小心翼翼的，来到了铁人阵的中间上空。


若
水
群
但此时此刻的他，依然面色慎重，不敢有丝毫的大意。
因为铁人阵的范围，才到一半距离。
后面，还有着五十米。
而且后面的五十米，才是最关键的。
因为一定出现阻力，李云天被逼迫下降的话。
这个深度，至少要面临二三十个铁人傀儡的围攻。
他的肉身，最多能够抵挡几个铁人的攻击。
二三十个的话，他会被直接轰杀。
“云天，小心！”
身后位置。
娥皇担忧的声音传来。
李云天没有回头回应，只是轻轻点头。
随即，继续施展幻影舞步。
跨越了五十米的大关！
五十一米！
第一步，有惊无险。
并没有出现未知阻力。
之后，继续的前行。
六十米！
七十米！
八十米！
九十米！
在踏入九十米的时候。
李云天的脸上，终于露出了喜悦的神色。
到了这里，可以说他已经安全了。
因为就算有阻力出现，他被逼降落。
只有十米的距离，就可以越过铁人阵，他也可以抵挡得住。
再不济，也就是重伤，不会丧命。
“咻！”
没有心理压力后。
李云天身体一闪，直接一下子跨越十米的距离。
之前。
他都是一米米的前行，小心翼翼。
这最后的十米，他直接肆无忌惮。
哒！！
伴随着一声落地的声响。
林云天的身影，落在了铁人阵的后方。
转过头来，看着危机四伏的铁人阵，他的脸上洋溢着笑容，轻松无比。
因为可以确定了！
铁人阵的上空，出现的强大阻力，的确是阵法的作用。
而偏偏，他可以无视阵法！
也就是说。
陆地神仙极限高手，都有可能丧命的铁人阵，他可以轻轻松松穿过。
毫发无伤，悠游自在！
“太好了！”
“没有出现意外。”
“|成功了！”
对面位置。
娥皇远远看到李云天落地后，整个身体如释重负，放松下来。
她的绝美容颜上，流露出开心的笑容。
一方面。
是在为李云天开心。
他安然无恙的渡过去了。
另一方面。
渡过去铁人阵后，就要到药园位置了。
她想要的地灵果更近了！
就在娥皇畅想的时候。
“你在想什么？”
一道磁性好听的男子声音，在娥皇耳垂边响起。
“啊？”娥皇一怔。
她连忙看过去。
看到是李云天后，她樱桃小嘴微张。
“你怎么这么快过来了？”
刚才还看到李云天在对面，怎么一下子就过来了。
李云天笑道：“都已经确定对我没有影响了，自然不用再试探。”
“直接一个瞬息，就可以轻松过来了。”
刚才过去的时候。
因为不确定阻力的缘故。
因此李云天一米米的前行。
现在已经已经确定是阵法，导致的强大阻力。
而阵法对他无用。
他直接一个闪身，一百米的距离便轻松过来。
“那也得小心点啊。”娥皇张了张樱唇，依然有些担忧。
李云天看向她，似笑非笑道：“娥皇大人，你在关心我？”
娥皇神色一滞，连忙摇头：“我是在关心我的地灵果！”
“你出事了，我的地灵果就彻底无望。”
“我想要的陆地神仙后期，也遥遥无期了。”
说完之后。
娥皇目光转向，望向铁人阵去。
只不过在转身过后，李云天看不见的位置。
她的眼眸深处，闪过一抹疑惑。
因为她刚才。
竟然真的是想到了李云天安危后，再去想地灵果的事情。
也就是说！
她在不知不觉中，将李云天摆在了地灵果的前面。
这样的异样变化。
就连娥皇娥眉深蹙，似乎陷入了不解中。
“我这到底怎么了？”
“似乎对于李云天，关心过头了？”
娥皇思绪里面，快速的闪烁想法。
就在她思考的时候。
李云天声音再度响起。
“我们在迷雾地带耽误了很久时间，至少浪费一个时辰。”
“是时候上路了！”
说着，他望向娥皇，点头示意道：“准备好没有？”
娥皇思绪被打断。
看到了李云天的动作，便明白过来。
她点点头，玉唇轻启道：“那带我过去吧。”
说着，她主动的伸出小手。
这个动作看上去，似乎是让李云天抓住她的手腕。
不过李云天并没有这样做。
...... ......... 0
他大手一伸，抓住了娥皇的手肘部位。
见状。
娥皇不知道怎么的，闪过一抹失落。
她的内心中，竟然很想要李云天抓住她的小手。
另一边。
李云天身体一跃，带着娥皇跃上空中。
“唰！”
幻影舞步启动，闪身而出。
一息后。
两人落在了铁人阵后方地面。
李云天松开娥皇手肘，道：“现在的位置，距离药园多远？”
娥皇看了一眼李云天，轻声道：“下一个地方，就是药园了！”
“这么快？”闻言，李云天有些惊诧。
他还以为至少还有几个关卡，才能抵达药园。
却没想到，下一个就是了。
娥皇莞尔一笑，解释道：“这就是情报路线的好处！”
“我们前来的路线，是有人十年前闯荡过的。”
“可以说，这条路线前往药园，最轻松最佳的路线。”
“如果是其它的路线，可能难上数倍。”
“原来如此。”李云天点点头。
不过很快。
他又疑惑道：“你这情报路线，目前来说的确可靠。”
“但是！”
“十年前闯荡过的那人，怎么会将这么重要的路线告知你？”
“还有！”
“十年前，此人有没有得手药园内的地灵果？”
李云天眼眸微凝，提出了一些疑惑。
闻言。
娥皇美眸一动，朱唇翕动道：“我知道你的意思。”
“你是在担忧，此人是故意告知我路线，然后引诱我前来的对吧？”
?李云天点头回应：“的确有这个猜测。”
娥皇轻轻摇头，莞尔一笑道：“你的担心多余了！”
“这是我杀了一个陆地神仙中期敌人，然后搜魂读心得到的信息。”
“你觉得，这还会被坑吗？”
嘶！！
闻言，李云天不由身体一紧。
搜魂读心！
够狠的！
不愧是阴阳家的长老。
阴阳家高手，就没有一个是善茬的！
包括娥皇在内，全都是些心狠手辣的家伙。
“怎么，你害怕了？”
看出了李云天的异样变化。
娥皇展颜一笑，靠近一步道：“刚才，你不是很大胆的吗？”
李云天一愣：“大胆什么？”
娥皇似笑非笑道：“大胆的抓住我的小手啊？”
她一边说着，一边伸出了雪白的纤细玉手。
甚至。
还在李云天的眼前，挑衅地动了一下。
这下子！
李云天忍不住了！
你娥皇的确心狠手辣。
但，你现在有求于我啊。
而且，还是在落日谷这样的险地。
下一刻。
李云天眼眸一挑，大手一挥。
“啪！”
直接一把，抓住了娥皇的白嫩玉手。
之后。
他更是大手五指一动，微微摩挲，轻轻捏了几下。
他嘴唇翕动，感叹出声道：“娥皇大人，你的小手很漂亮。”
“还软软的，捏起来很舒服！”
说完后。
李云天当做无事一样，将右手收回来。
随后身体一转，朝前走去。
只留下了一脸傻眼。
樱桃小嘴张大，愣在原地的娥皇！

91、悬崖，吊桥，木系术法的妙用
“娥皇，你的小手真漂亮。”
他轻轻说了一声。
随后转身，快步离去。
而娥皇本人！
此时此刻。
早就朱唇张开，一脸的傻眼。
她没有想到，李云天竟然胆敢如此的大胆？
竟然真的将当着自己的面，握住了自己的小手。
而且！！
还轻轻抚摸几下，捏了几下。?
这大胆的行为，让娥皇当场呆滞，僵在原地。
但更奇怪的是！
看着李云天离去的身影，娥皇除了呆滞外。
内心中，竟然没有升起怒火。
甚至！
刚才李云天抚摸她玉手的时候。
她娇躯就好像突然间触电了一样，忍不住微微一颤。
一身的强横实力，更是仿佛瞬间消失。
“我到底怎么了？”
“为什么，我会李云天的行为，毫无所动？”
“不但是身体的力量爆发不出来，就连内心，似乎也没有责怪的意思？”
“莫非，我对李云天产生了好感？”
想着想着。
娥皇脑海中的思绪逐渐凌乱起来。
如若是以前。
胆敢有人如此对她，她早就爆发了。
早就将此人抽筋拔骨，碎尸万段了。
但现在！
在李云天的面前，却是毫无这样的念头。
甚至于?炷
内心还有一些小小的窃喜！
“我到底是因为需要他帮忙得到地灵果的缘故？”
“还是
看着李云天的高大背影，娥皇目光复杂。
走在前面。
李云天不由加快了脚步。
“刚才，似乎大胆过头了！”
他一边快步走着，一边悄悄地注意着娥皇的动静。
一旦娥皇爆发怒气，他会立刻逃跑撤离。
就算逃不掉。
相信在这落日谷险地，还有地灵果的情况下。
娥皇也不会对他有什么大伤害。
不过走了片刻后。
感知到娥皇依然一动不动，僵直在原地后。
李云天却是脚步停下。
他转头望向娥皇，露出疑惑：“不会还没反应过来吧？”
这时候。
娥皇已经驱散了内心的胡思乱想，恢复过来。
她注意到李云天看过来的视线后。
为了不让李云天乱想，立刻板着脸来。
她冰冷的语气，从朱唇传出：“李云天，这件事情我们没完！”
“现在这里是落日谷，我还需要你帮忙弄到手地灵果，我就暂时放过你，不跟你计较此事。”
“等出去了之后，我会让你好看的！”
说着，娥皇脸上露出怒容，狠狠的注视李云天而去。
这自然是伪装出来的！
毕竟她是身份高贵的阴阳家水部掌控者，陆地神仙中期高手。
总不能真的在李云天面前，表现出来自己不在意刚才李云天举动的神态吧？
那样的话，岂不是让李云天胡思乱想？
甚至！
自己主动的失去主导权？
“竟然没事？”
李云天眼眸一扬，有些意外。
虽然他知道以他的价值，娥皇应该不会杀他。
但这样的亵渎她。
按理来说，娥皇至少会有所怒火才是。
不说击伤他。
但起码会在他身上弄个精神咒术之类！
阴阳家的咒术，招式众多。
防不胜防，诡异无比。
随便在他的身上弄个让他难受的咒术，对于娥皇来说，绝对不是难事。
就在李云天意外的时候。
娥皇已经走了过来。
“还愣着做什么？”
“继续往前走啊！”
她眼眸狠狠瞪了一眼李云天，冷冷的说道。
李云天思绪被打断，随之清醒过来。
他眼眸一动，若所有思的看了一眼娥皇。
随后脸上露出笑容，道：“前面有着岔道，等你带路啊。”
“我?炷”娥皇语气一顿。
同时眼眸望向前方去。
在十多米外，的确有着岔道。
一条往左，一条往右。
“哼！”
见状，娥皇冷哼一声，表示不满。
“跟上来！”
随后，她移动莲步，走在前面。
看着娥皇妙曼无双的身姿，李云天嘴角勾起一抹笑意。
随之也提起脚步，跟了上去。
很快。
在娥皇的带领之下。
两人在一处悬崖位置，停了下来。
李云天看了一下，问道：“药园呢？”
娥皇回应道：“飞过悬崖，再往前就是药园之地。”
李云天再问道：“那我们怎么过去？”
“就这样直接飞过去？”
眼前的悬崖，长达千米之长。
而悬崖底下。
一片的白茫茫迷雾，深不见底！
悬崖的两端，倒是有着吊桥。
但吊桥已经损坏，掉落不见。
残留的头尾部位，也是破烂不堪。
其实！
这区区千米的悬崖，对于李云天和娥皇两人，自然不算什么。
随便的施展一下身法，就可以轻松过去。
但那是在正常的情况下。
现在这里是落日谷！
落日谷，综武大陆著名的死亡险地。
李云天可不相信，这千米悬崖没有问题。
娥皇点点头：“的确只能飞过去。”
“但！！”
说到一半，她语气一重，脸上露出凝重。
“即使飞过去，也有着大麻烦。”
李云天看了看上空，道：“莫非又是一个阻力阵法？”
“靠着我的能力，问题应该不大啊！“
娥皇闻言，却是轻轻摇头。
“这上空，没有阻力阵法。”
“但是有着其它的阻拦！”
说话间。
娥皇手指一动，迸射出来一道强劲的罡气。
罡气瞬息间，射了出去。
而在罡气射出去到达半空中的时候。
“嘭！”
对面的悬崖，炸响一道动静。
紧接着。
一道闪光爆射出来，一抹而过。
下一刻
“轰！”
罡气直接被轰碎开来。
“这！！”
见状，李云天面色一凝。
娥皇声音，徐徐响起解释道：“阻力阵法没有，但是有着更可怕的东西。”
“只有上空有动静，对面的机关就会发射出来强横的气劲。”
“直接射杀而来！”
说着，娥皇目光望向李云天道：“你也感受到了这一股机关气劲的威力。”
“至少是陆地神仙中期威力！”
“上千米的距离，不知道会发射出来多少道的攻击。”
“这就是我所说的大麻烦！”
李云天听闻后，陷入了沉思中。
这一下子，真的麻烦了。
不是阵法，他的能力也没有用。
而想要通过悬崖，就只能飞过去。
飞过去，就必须要面临机关的轰击。
想了一下。
李云天看向娥皇道：“你先前不是说，马上到药园了吗？”
“还有这个地方，我们怎么过去？”
他总感觉，娥皇不靠谱。
虽然她的路线是正确的。
但阻拦也很大。
不说迷雾地带，那铁人阵，她才陆地神仙中期。
如若没有李云天，她真的可以平安无事过去吗？
还有着悬崖，机关每一道攻击的威力，都是陆地神仙中期。
不说带着他过去，就算娥皇自身一人，都很困难。
娥皇似乎是听出了李云天的话。
她努了努樱唇，无奈说道：“这地方，十年前不是这样的。”
“你看到了那破烂掉落的吊桥没有？”
“十年前那吊桥还在，可以直接走过去，平安无事。”
“那个被我杀死搜魂的陆地神仙强者，就是如此轻松过去的。”
“只不过现在吊桥被人破坏，只能飞过去这一个办法了。”
娥皇说的是事实。
十年前那名陆地神仙中期强者来的时候，吊桥的确存在着。
吊桥的存在，可以无视上空的机关。
直接轻松的走过去，抵达药园。
可惜的是。
十年过去，吊桥被摧毁了。
闻言，李云天神色一怔，有些无语。
随即，他想了想道；“那个被你杀死的强者，他最后有没有得到地灵果？”
娥皇摇摇头道：“那人在药园的时候，被一头强大的异兽重伤了。”
“后面侥幸，逃了出来。”
李云天这才点点头，恍然大悟。
也的确如此。
毕竟得到了地灵果，就不可能是陆地神仙中期，早就提升上去了。
被杀之人，可能就是娥皇了。
李云天注视娥皇，回归一开始的问题：“那现在怎么办？”！
“总不能，我们两人真的要飞过去吧？”
娥皇的脸上，此刻也露出了沮丧之色. ...
飞过去，根本不行！
就算她可以，李云天『,::;;的实力也绝对不能。
甚至两人侥幸去了，也必定身受重伤。
这样的话。
后面的药园危机，也难以抵挡。
“我现在也毫无办法了！”
“我也没有想到，会在这里出现了大变故。”
娥皇看向李云天，露出一抹失望和抱歉。
见状，李云天轻轻摇头，笑道：“你倒不用给我道歉。”
“我来这里，只是因为履行诺言而已。”
“当然，我也有想要得到地灵果，提升修为的想法。”
“不过就算现在没有希望了，也无所谓。”
李云天的确无所谓。
就算没有地灵果，有着满级悟性。
他可以创造药剂，提升资质。
之后，他的修为也自然可以提升上去。
唯一的问题就是：
这个办法，需要的时间很久。
闻言，娥皇也没有说什么。
她再次看了一下悬崖，叹息一声：?
“可惜这吊桥被摧毁了！”
“否则的话，我们就可以走吊桥过去了。”
李云天也顺着娥皇的目光看过去。
看到了前面位置，只剩下头部的破烂吊桥。
木质打造的吊桥，这么多年过去，破烂不堪。
但却没有出现腐烂之类的情况。
看样子，应该是特殊的木质。
“木？木质材料？”
看着看着，李云天眼眸一闪。
下一刻。
他迸射出来一道光芒，看向娥皇道：“你说，我将吊桥重新搭好，可不可以安全走过去？”
“什么？”娥皇一听，神色一愣。
她下意识的点头，朱唇翕动道：“应该可以吧。”
但说完后。
她又摇摇头道：“就算可以，但你怎么搭建得了？”
她很快摇头，否定起来。
一方面。
他们两人又没有材料搭建吊桥。
这可是长达一千米的吊桥！
另一方面。
就算有材料，也未必能够搭建得了。
因为一进入空中，就会出现机关轰击。
想要进行搭建，都做不到。
一侧。
李云天却是露出笑容：“搭建吊桥，我有办法。”
“现代唯一担心的是，我搭建弄出来的吊桥，那机关不认同。”
“那样的话，就一场空了！”
“啊？”娥皇樱唇微张着。
“你真的可以?炷
她本想着说“你真的可以重新搭建吊桥？”。
说出这句怀疑，不相信的话来。
毕竟这在她看来，根本不可能做到。
但！2.6！
话到一半的时候。
她注意到了李云天自信的神色后。
内心之中，竟然突然间选择了相信他。
所以话语一转，情不自禁说道：“先不管机关认不认可的事情。”
“你先尝试一下！！”
鼓励的话语，从娥皇口中说出。
这话一出。
李云天都有一些的惊诧。
因为他先前，看出了娥皇明显不相信的神色。
原本他以为，娥皇会说出打击怀疑的话。
却没有想到。
竟然是相信，还有着鼓励的话语。
他脸上一笑，道：“很快你就知道了！”
话落。
李云天身体上前走几步。
随后在心底默念道：“木系?稦鋦?
心底默念的时候，他的双手也快速的控制起来。
不错！
他除了无视阵法的能力外，还拥有木系的能力。
而且还不是普通的控木术之类。
而是经过了融合，创造出来的顶级木系功法。
还被他结合火影里面的木遁。
模拟出来类似了木遁能力。
“唰唰！”
很快。
在李云天的木系能力之下。
靠近吊桥的悬崖底下。
一株手指粗壮的小树，开始迅速的蔓延长大。
转眼间。
小树已经变成百年大树。
高度更是蔓延上百米。
“这？？”
看到这一幕。
娥皇一脸的震撼。
她红润的朱唇张开，仿佛可以放进去一个棍状物体。

92、搭建吊桥，娥皇的赞美！
“这怎么做到的？”
“木系能力，能够催生树木生长的，那不是只有万叶飞花流吗？”
“莫非，李云天学习了万叶飞花流？”
“不对！！”
“万叶飞花流的威力，不会那么少，而是招式也不是这样的。”
万叶飞花流，木部的最高术法。
阴阳两生，万叶飞花，能以真气幻化树叶进行攻击。
还能操控树木和树叶，并使植物恢复生机。
施放时万叶齐发，片片锋芒逼人，可谓切金断玉，平地生秋兰。
同时能控制树叶、藤鞭等作为武器使用。
娥皇曾经看到过黑白少司命两女使用过，跟李云天使用的完全不一样。
“既然不是万叶飞花流！”
“那李云天这个让树木生长的能力，又是怎么做到的？”
“而且！！”
“一下子让树木生长成为百年大树，这可不是一般的能力，一般人能够做到的。”
“李云天，你的身上，到底还藏着多少的秘密？”
娥皇震惊和愣神过后。
一双美目注视李云天的身上，露出了浓浓的好奇。
越是了解，越是接触李云天。
她就越是感觉李云天的身上。
与众不同，神秘无比！
仿佛隐藏着层层的秘密。
一旁。
李云天在控制一株小树生长百年后，便停了下来。
倒不是不能继续催生了，而是这一株树木只能催化到这个程度。
不过李云天不在意。
因为底下的悬崖边上，还有着许多小树。
就算是小树苗，他都可以将其催生成长。
“咔吱！”
“咔吱！”
很快，李云天将目标，落在了其它的小树上。
之后再次是能木系术法，迅速的催生成长。
片刻后。
又是一株参天大树出现。
然后是第三株。
第四株！
弄了四株大树之后，李云天便停了下来。
因为这样的催生。
他体内的真气，也是大幅度的消耗着。
虽然还可以继续催生三四株小树成长，但李云天还是选择了收手。
因为等一下还要13躲过去，甚至还要前往药园。
如若体内没有真气，那才是最大的危险。
就在李云天停下来后。
娥皇终于忍不住出声了。
“李云天，你的能力和招式，不是万叶飞花流吧？”
李云天点头，笑道：“自然不可能是万叶飞花流。”
“如若是万叶飞花流，那就不是一株株了，而是一次性一大片催生参天大树，都毫无问题。”
万叶飞花流的一些能力，跟木遁里面的树界降临差不多。
如是他学会了这招，那就不用一株株催生那么麻烦了。
而是一片片的，数十颗上百颗一同控制。
娥皇点点头，继续问道：“那你这能力，怎么做到的？”
“我了解过木系的术法，根本就做不到你这能力。”
“总感觉这招式，木系术法似乎没有。”
闻言，李云天眼眸一闪。
阴阳家木部，除了万叶飞花流，其它的术法自然没有这个能力。
因为这是他自己创造出来的。
而且还借鉴结合了木遁招式，弄出来的招式。
一闪而逝后。
他摇摇头笑道：“这是我结合一些木系术法，自己捣鼓弄出来的招式。”
“也就小打小闹而已。”
“自己捣鼓创造出来的能力？”
娥皇樱唇微张，有些愣神。
“李云天，你管这叫小打小闹？”
“我可以跟你说，我们阴阳家的术法招式，基本上都是前辈们遗留下来的。”
“而且每一个高级术法，都是经过了上百年，甚至数百年的一点点改造，才能完善出来。”
“就算是中级的术法，想要创造出来一个，那也得十来年之久。”
“而你！”
说着，娥皇带着难以置信的目光看向李云天。
“就这么捣鼓几下，就创造出来了新的招式，新的能力？”
“这简直就是闻所未闻！”
“我不知道你是怎么做到的，但你要是能够继续创造，甚至能够对顶级功法也有作用的话?炷
说着，娥皇柳眉微皱，有些凝重：“那就真的是太可怕了。”
“可怕？”闻言，李云天眼眸一闪。
娥皇认真点头，朱唇微动道：“不错，可怕！”
“你这能力仅仅对中高级功法有用的话，也没什么。”
“反正中高级的功法，那些大势力多得是，根本不在乎。”
“但如若对顶级功法，甚至绝世功法也能作用，那就真的是令人忌惮。”
“试想一下，你将几本顶级功法研究研究，然后弄出来新的招式和能力，那不就是等同于新的功法了吗？”
“等于你创造出来了一门新的顶级功法！”
“一门新的顶级功法，大势力也很重视。”
“这还是顶级功法，若是绝世功法？”
说到最后。
娥皇没有继续的说下去。
因为她的意思已经显而易见了。
顶级功法，大势力都重视。
若是绝世功法，那天人强者都觊觎，都要前来争抢。
闻言，李云眼眸深处闪过一抹凝重。
他之前没有随意暴露能力，的确是正确的。
在没有足够的实力之前，真的是匹夫无罪，怀璧其罪！
若是让人知道自己拥有这个融合功法的能力。
那必定遭遇无穷无尽的危机！
甚至就连阴阳家，都保不住他。
甚至，阴阳家都要被围攻，被覆灭！
李云天轻轻摇头，笑道：“我这能力，也就捣鼓一些中高级的功法。”
“顶级功法，根本就不可能。”
听闻，娥皇这才松了口气。
不过她还是再三叮嘱着，认真道：“总之，你这能力不能随意暴露。”
“被人知道后，可不会信你所说的话。”
“再者，就算是中高级的功法，那也是令人惦记的。”
李云天点头，笑道：“放心，我会注意的。”
说完后，他眼眸一动，注视着娥皇。
“怎么了？”娥皇被他这么一看，微微一愣。
李云天笑道：“你现在知道，就没有想法吗？”
“啊？”娥皇一愣。
随后她摇摇头，莞尔一笑道：“你觉得你的这个能力，和你的无视阵法的能力，那个夸张？”
“我连你的无视阵法能力，都没有觊觎，你那创造功法的能力，又算得什么？”
闻言，李云天瞬间明白过来。
他轻轻一笑，道：“也是，我差点忘了这一点。”
两者相比之下。
自然是无视阵法的能力更恐怖！
功法，就算李云天可以对绝世功法进行创造。
拿得出来的也不过是绝世功法。
就算再厉害一些，那就是破碎境的功法。
但又如何？
再厉害的功法，也不能无敌。
总有人，比你强大！
综武大陆没有，上界有。
但无视阵法的能力，这就变态了！
什么大势力，什么强横的阵法。
在李云天面前，毫无作用。
就比如李云天想要潜伏阴阳家之内，那简直如入无人之境。
不论是偷取东西，潜伏下毒，破坏阵法。
都能够悄无声息。
再里应外合之下。
就算是阴阳家，都要被轻易的覆灭。
这能力才变态！
还可以使用在探宝上面。
就比如现在的落日谷。
有着李云天，在有阵法的地方，轻松度过。
“你知道就好！”
看了一眼李云天，娥皇努了努樱唇。
随后，她视线落在几棵参天大树上，道：“接下来呢？”
“这些大树，还需要搭建起来才行啊。”
李云天点点头，道：“搭建的话，那就更简单了。”
说完后。
他心中默念一下。
“木系?鋦?
随后，控住的一棵大树，迅速将树枝蔓延在吊桥的头部位置。
枝条迅速的蔓延，牢牢的捆绑在巨岩石上。
“唰！”
紧接着。
李云天手一挥，斩出去一道光芒。
噗呲！
一道闷响过后。
大树的树根处被砍断开来。
接着又被李云天控制延伸升起，搭建在了吊桥上。
如此一来。
就等同于吊桥延伸出去了一百来之远。
“看样子，似乎真的可以！”
娥皇见状，美眸一亮。
因为李云天的这翻动作，竟然没有引起机关的攻击。
这说明搭建延伸到对面，似乎真的可行。
当然！
搭建吊桥延伸过去，可能没有问题。
但人走上面，会不会被机关轰击？
这就未知了！！
等到搭建完毕，尝试一番才行。
另一边。
看到第一颗大树搭建成功后，李云天的脸上也露出笑容。
随后。
他继续的操作，开始切割另外的三棵大树。
因为只有四棵大树，最多只能延伸四五百米的距离。
再加上第一棵大树，那是尝试。
现在尝试结束，证明可行。
所以！
李云天不再将一整颗的大树，直接延伸出去。
而是将那些枝枝条条，都进行缠绕捆绑。
剩下的三棵大树，倒是这样的做法。
如此一来。
便可以延长一千多米的距离。
片刻后。
李云天已经搭建完毕。
一条长长的千米树木搭建而出的吊桥，呈现出来。
看着自己的杰作，虽然是胡乱的搭建，但李云天还是露出开心笑容。
他看向娥皇，道：“怎么样？”
“搭建吊桥，不是难事吧？”
闻言，娥皇也没有掩饰赞美，道：“的确厉害！”
说完之后。
她又正色道：“不过虽然搭建成功了，但是还不能确定就安全。”
“需要尝试一下，才能知道！”
说着，她上前走上几步，来到吊桥的位置。
“你的实力不足，让我来尝试一下。”
李云天的实力不够，因此娥皇主动请缨说道。
李云天也没有逞强，道：“那你小心一些。”
“逐渐的试探前行，一旦出现了问题。”
“立刻撤离回来，保命重要！”
娥皇点点头，认真道：“放心，我知道的。”
说完之后。
她目光望向有树木搭建的长长吊桥。
之后脚下一动，莲步先前。
一米！
五米！
十米！
很快。
娥皇踩在树木吊桥上，走了十米的距离。
而这距离，对面的机关并没有触发，没有出现攻击。
见状，娥皇脸上开始出现一抹期待。
“呼！”
她深呼一口气。
再次抬起莲步，缓缓向前走去。
二十米！
四十米！
六十米！
一百米！
很快，她来到了一百米的地方。
这个时候，机关依然没有丝毫动静响起。
而这个点的位置。
尤为关键。
因为刚才娥皇的气劲试探，便是在挥出一百米的地方，被对面的关机感应到。
之后爆炸了可怕的攻击。
“一百米之前，我一百米之后，这是最关键的位置。”
“今天能不能通过去悬崖，就要看这一步了！”
娥皇眼眸微凝，注视前往而去。
紧接着。
她也没有犹豫。
脚一动，塌了出去。
“哒！”
一步之后。
脚步声音停下，娥皇的身体也停下来。
此刻。
她身体紧绷，目光死死的盯着对面悬崖。
只有对面悬崖出现攻击，她会立刻的撤离爆退回去。
一息！
两息！
三息！
直到过去了十息之久。
依然没有感受到机关690被触发后，娥皇这才重重松了口气。
“这吊桥，似乎真的可以连接了机关！”
“让机关没有触发，没有发动攻击。”
娥皇眼眸一亮，快速想着。
“不过还不能大意。”
“现在才是一百米的距离，才是十分之一的路程，一切都未知。”
她又很快镇定下来。
再度抬起脚步，缓缓向前走去。
身后悬崖处。
李云天看到了娥皇跃过了一百米，没有出现问题后。
他也松了口气，身体放松下来。
“希望剩下的九百米路程，也平安无事。”
看着继续前行的娥皇，李云天祝福着。
树木吊桥上。
娥皇一直前行。
一百五十米！
两百米！
二百五十米！
三百米！
很快，她来到了三百米的地方。
对面的机关陷阱，依然没有被触发。
“应该没有问题了！”
“试一试，加快脚步！”
见状，娥皇娥眉一亮。
她看着剩下的七百米路程，露出坚定之色。
刚才的一路前行，都是一步步的，小心翼翼。
现在都过去三百米了，还没有出现问题。
她内心中，也没有多担忧了。
下一刻。
她脚步加速，一步十米的前行。
五百米！
六百米！
七百米！
九百米！
在最后的一百米处，娥皇已经没有丝毫的担忧。
她身体一动，直接飚射出去。
“咻！”
一百米的距离，瞬息渡了过去。
“哒！”
落在悬崖对面，娥皇绝美的容颜上，满是笑容。
她连忙转过头，看向对面的李云天，兴奋喊道：“李云天，我成功过来了。”
“你的办法，的确可行！”
悬崖对面。
李云天早就看到了娥皇安全渡过。
他露出笑容，点点头。
随后也没有犹豫。
身体一动，落在吊桥上。
然后按照一步十米的速度，迅速前行。
片刻后。
他身体一闪，落在了娥皇的身边。
他也安全的渡过了吊桥。
“李云天，不得不说，你真厉害！”
娥皇眼眸落在李云天身上，忍不住赞扬起来。
这个办法，是李云天想出来的。
而且想出来也没有用！
还得有能力搭建千米吊桥『"..''.才行。
而这一切，李云天一一做到了。
娥皇也忍不住对其敬佩起来。
李云天轻轻一笑道：“侥幸而已！”
“这可不是侥幸，而是实力！”娥皇摇摇头。
想出来办法是其一！
搭建千米吊桥的能力，是其二。
木系术法的催生能力，是其三！
所有的种种。
都是李云天以自身实力为基础，才能成功的。

93、药园，两枚果实，一熟一青
李云天也没有继续延续这话题。
他目光看向前面，道：“这一下子，药园到了吧？”
闻言，娥皇点点头，道；“到了。”
“就在前面的一百远处。”
“走，我们过去！”
说完，她立刻率先走了前去。
李云天紧随其后。
片刻后。
两人在一处破烂建筑大门处，停留了下来。
这一位置，有着一个巨石牌匾。
上面有着两个大字：药园！
只不过现在建筑早已破烂不堪。
上面雕刻的药园二字，也有些破旧。
?“的确是药园！”李云天点头。
?这陈旧的建筑，这上面的文字，看上去有着浓郁的历史厚感。
应该是落日谷这个门派的药园。
接着，李云天继续道“这药园看上去很大，地灵树和地灵果在哪里？”
娥皇道：“药园里面，都是大大小小的阵法。”
“所以需要你带路，我来指点。”
李云天闻言，有些惊诧道：“这药园都已经如此破烂不堪了，竟然还有很多阵法？”
娥皇郑重点头，道：“药园破烂，只是最大的阵法被破坏了。”
“但是其内部的大大小小阵法，都完好着。”
“原来如此。”李云天点点头，表示明白。
随即他眼眸一亮，想到了什么，道：“那我们可不可以去药园其它的地方看看？”
娥皇柳眉微蹙，道：“最好还是不要！”
“因为除了地灵树之外，其它地方，我一无所知。”
“虽然你有无视阵法的能力，但是除了阵法外，还有其它的危险。”
说着，娥皇继续道：
“刚才不是跟你说了吗？”
“那个被我杀死的陆地神仙强者，是在药园被凶残异兽袭击的。”
“根据他的记忆得知，药园里面的凶残异兽，至少也是陆地神仙巅峰的战力。”
“而且速度飞快，快如闪电！”
娥皇的脸上，也露出凝重之色。
一个陆地神仙巅峰的妖兽，速度还非常的可怕。
她遇到了，也可能抵挡不了几个回合。
“凶残异兽？”
李云天面色一凝。
娥皇点头道：“不错，一头实力至少陆地神仙巅峰的凶残异兽。”
“不知道是落日谷势力守山妖兽后代，还是贸然进来落日谷药园，一直出去。”
“但不管是什么，其都是我们暂时招惹不来的。”
“这的确需要谨慎！”
闻言，李云天点点头。
念头中，也驱散了冒险去药园其它位置的想法。
一旦到处乱跑，引起了强大的妖兽，那就危险了。
而且除了妖兽外。
还有着其它的诸多危险。
比如机关陷阱，比如布满的毒气
这些危机，无视阵法的能力，没有丝毫的作用。
这时候。
娥皇想了想，道：“而且就算我们要冒险前往药园其他地方，那也要先前往地灵树之地，将地灵果弄到手再说?砣￠?
“得到了地灵果，再做其它的打算。”
“好！”李云天点头，表示认同。
之后。
他右手伸手，抓住了娥皇的手臂。
“你来指点，我带你过去。”
“嗯嗯！”娥皇没有意见，听话的点点头。
她朱唇轻启，快速的出声道。
“先往左边进去！”
?“再往中间前行五十米。”
“之后，出现三条岔道，选择左侧的一条。”
随着娥皇的指示，李云天施展幻影舞步，迅速的前行。
“咻咻！”
“咻咻！”
“咻咻！”
这被人试探过的路线，再加上李云天无视阵法的能力。
两者结合在一起，简直无往不利。
一路前行，几乎没有出现任何的问题。
很快。
过去了三刻钟。
原本指点前行的娥皇，语气一重道：“快了！”
“只要在往右直行一百米，就到了地灵树的入口之地。”
李云天闻言，轻轻颔首。
随之带着娥皇，闪烁前行。
这前行的速度，不敢太夸张。
一次的闪烁，只是三十米距离。
带着娥皇进行三次的闪身后，李云天到达了一处位置。
他停下来，看向前方。
前面的一带位置。
有着浓浓的雾气，笼罩围绕着，看不清内部。
将娥皇所说的入口，也笼罩在内。
见状，李云天问道：“这里面的情况，有着了解吗？”
娥皇轻轻颔首，道；“十年前这里是迷雾笼罩，一直没有消失。”
“那个被我杀死的强者，无意间触动了阵法，进入了迷雾中去。”
“随后前往走了一段路，便看到了一株高大的树木！”
“树木上面，挂着两个通红颜色的果实。”
“他一下子，便认出来了是珍贵无比的地灵树和地灵果。”
“然后想要飞过去采摘，得到地灵果。”
“然而！！”
“就在他走到距离大树三十米之外的地方，便一瞬间感觉到了一股无上的杀机，将其锁定！”
“只要他再往前走一步，就似乎要面临大恐怖。”
?“这可怕的威胁死亡，让他心生恐惧。”
“毕竟这可怕的死亡威胁，让他心生退意；再加上药园还有其他的宝物。”
“最后，思绪再三后，此人选择了撤离出去。”
“再后面，探索药园其它位置的时候，遇到了妖兽，被击伤逃命出去了。”
说完之后，娥皇面色凝重。
而李云天更是眉头一皱，道：“可怕的死亡威胁？”
“那等一下，我们怎么采摘地灵果？”
娥皇微微一顿，摇头道：“关于这个，我也没有办法。”
“等一下我们试探一下，看看是什么样的威胁？”
“如若可以解决，那地灵果就得手了。”
见状，李云天也只能无奈的点点头。
到已经到了这一地步，都已经到门口位置了。
总不能因为一个死亡威胁，就放弃？
前功尽弃吧？
随后，他看向娥皇，道：“现在这迷雾，直接闯进去吗？”
娥皇点头，道：“迷雾笼罩，其实就是一个阵法的范围。”
“需要破开阵法，才能进去里面。”
“不过那是别人，对于你不用。”
李云天点点头：“那我要进去了，你做好心理准备。”
“要是痛的话，就喊一声！”
“痛？”娥皇樱唇微张，露出不解。
“咳咳
李云天轻咳两声。
他一不小心，开了小车车。
不过很快掩饰过去，正色道：“我的意思是，要是遇到了危险，就大喊起来。”
“大喊起来？”娥皇依然一脸的迷惑。
“遇到了危险，大喊起来有用吗？”
“不是应该立刻撤离逃跑吗？”
李云天目光闪烁，快速道：“你大喊一声，我可以反应过来。”
“然后我带着你逃跑撤离里面啊！”
“哦？”娥皇似懂非懂起来。
但又想不出来什么，只得轻轻点头着。
“好了！”李云天道：“我要进去了。”
话落。
他抓住娥皇，身体一闪没入里面去。
“．々 咻！”
一声过后。
两人的身体，轻松穿越迷雾阵法。
落在了内部的地面上。
一落下来。
娥皇的惊呼声就响起：“地灵树！”
她一边声音响起，一边眼眸注视前方远处。
李云天听闻，看了过去。
在不远处。
一株大树呈现在那里。
大树不算高，只有五十来米左右。
枝叶散开，有些茂盛。
远远看去，大树上有着薄薄的迷雾缠绕。
还有着一些流光闪烁，显得与众不同。
因为白雾的笼罩缠绕，无法看得清上面的情况。
无法看到上面有没有地灵果！
“走！”
“我们靠近一些！”
娥皇情绪激动，连忙说道。
随后。
她加快脚步，迫不及待前去。
李云天也没有犹豫，跟了上去。
很快。
两人在距离大树三十米外的地方，停了下来。
这个地方，两人不敢再向前。
因为再进一步，就要出现死亡的威胁。
“这个消息，果然没有错！”
“地灵果！！”
“快看，树上面有地灵果！”
娥皇急促兴奋的声音，再度响起。
李云天顺着看了过去。
在不远处的地灵树上。
一处三十米高度的位置，挂着一枚果实。
果实只有拳头大小。
其通体变红，泛着淡淡的流光。
“还有一颗！”
娥皇的声音，惊喜传出。
但很快，又露出惊疑道：“怎么是青涩的？”
李云天看过去。
果然在成熟地灵果的右侧，还挂着一个果实。
其大小，只有一半拳头作用。
最主要的是。
这一枚地灵果，没有成熟。
而是泛着青色！
很明显，这还在生长中。
李云天见状，也是露出一抹可惜。
虽然还没有将地灵果拿到手。
但是看到一熟一青，依然有些惋惜。
要是两枚成熟的地灵果，那该多完美？
他一颗，娥皇一颗！
到时候，服用之后。
他的实力至少飙升到陆地神仙以上。
而青色的未成熟状态，必定功效有所不足。
但很快，李云天轻轻摇头，释然开来。
他的想法，一开始就奔着只有一颗地灵果来的。
现在有着两颗，虽然有一颗是青涩未成熟的狂。
但已经赚了！
“青色也不错！”
“总比没有好！”
李云天驱散失落，露出笑容。
随后看向娥皇，道：“那接下来，我们该怎么试探？”
现在畅想也没用！
因为还有着一道难关要渡过去！
进入三十米内，蕴含的未知恐怖！
?

94、一枚果实到手，黑鳞蛇警惕！
闻言。
娥皇摇摇头，没有头绪：“我暂时也没有头绪。”
“要不，我们走上前一步，试一试那个死亡的威胁？”
娥皇想了想，只能想出来这个。
“等我们试探出来后，再做其他的计划。”
“可以！”李云天赞同。
不过他很快又说道：“或许还可以先尝试其他的办法？”
“其它的办法？”娥皇看向李云天，露出疑惑。
李云天没有立刻回应，而是右手一动。
下一刻！
咻！
一道不大不弱的气劲，朝着地灵树飞射出去。
“就是这样的试探！”
同时，他的声音响起来。
气劲一瞬而去，没入了三十米内，却并没有出现问题。
依然朝着前面射去。
转眼间，轰击在了一处地灵树的枝干上。
“咔嚓！”
一声脆响，一根不大不小的树枝，被气劲摧毁。
这样的动静响起，要是有情况，早就出现波澜了。
但奇怪的是！
直到树枝掉落下来，依然不见任何的轰击出现。
这一情况，让娥皇和李云天一愣。
娥皇小嘴微张，满是疑惑道：“地灵树树枝都折断掉下了，怎么还会无事发生？”
“但是我搜魂的时候，那个死亡的威胁的确存在着！”
“这不可能作假的！”
娥皇摇摇头，有些百思不得其解。
李云天想了想，道：“有大危险，但可能我的行为，没有将其触发。”
“有可能！”娥皇美眸一亮，点了点头。
李云天眼眸一动，道：“让我再尝试一下。”
说完之后。
他右手再度一挥，射出一道气劲。
同样的威力，同样的速度。
但是攻击的位置却是不同了！
刚才，只是轰击在地灵树树枝上。
而现在！
李云天的攻击，朝着那一枚成熟的地灵果而去。
当然！
690不是攻击地灵果本身，而是攻击在地灵果的上方树枝。
一旦轰击到。
就会让地灵果从树上，掉落下来。
“咻！”
气劲瞬息而至。
转眼间，快要轰击在地灵果的上方。
但！！！
就在这时候。
“嘭！”
一道黑色流光一闪，将气劲击溃了开来。
之后。
一个拇指大小的生物，爬上了地灵果上。
“嘶嘶嘶！”
它吐着长长的舌头，露出森寒的目光，直视李云天而来。
这是一条黑色的小蛇！
虽然只有拇指大小，但此刻却散发出来骇人的气息。
冰冷的蛇眼，阴森无比。
“哒哒哒！”
李云天和娥皇两人，感受到这可怕的气息，连连后退数步。
“不好！！”
“是黑鳞蛇！”
娥皇瞳孔猛地一缩，面色剧变。
“还是一条陆地神仙极限境，半步天人的黑鳞蛇！”
不错！
感受到地灵树那边传递过来的可怕气息。
娥皇如临大敌，警惕起来。
下一刻。
她就想着带李云天，立刻撤离这里。
但李云天却是猛然道：“等一下！”
李云天虽然也有些面色剧变，但他很快发现了异常。
“娥皇，好像这条黑鳞蛇，没有攻击我们的想法！”
“什么？”娥皇一惊。
随后也立刻反应过来了。
正常的情况下。
李云天这样的挑衅，类似于黑鳞蛇这样的可怕异兽。
早就暴怒，早就扑杀过来了。
但现在！
地灵树上的黑鳞蛇，却只是凶残的盯着李云天，并没有动手。
“好像，还真的是这样！”
“但是奇怪了！”
娥皇惊诧过后，又疑惑起来。
“黑鳞蛇乃是一种凶残的异兽。”
“招惹了它的人，从未听说过平安无事的。”
“它为什么呆在树上，无动于衷？”
李云天眼眸一闪，想到了什么道：“或许有着苦衷！”
“苦衷？”娥皇看向李云天。
李云天点点头道：“所谓苦衷，就是类似于限制之类。”
“可能这里有着阵法，限制了这条黑鳞蛇不能出来。”
“我估计，可能是三十米的距离！”
结合娥皇所说的信息，李云天很快猜测起来。
踏入地灵树三十米内，会出现大恐怖。
看样子就是这条半步天人的黑鳞蛇。
而它没有发动攻击，应该也是受到了限制，又或者被困在地灵树的阵法之内。
“还真的有可能！”
娥皇也很快明悟过来。
但又很快，她无助道：“虽然我们现在没有危险了。”
“但地灵果，我们也无法拿到手了啊。”
有着半步天人的黑鳞蛇在，两人想要拿到手地灵果，几乎不可能。
而且看情况，这黑鳞蛇明显也是盯着地灵果。
想要吞食了地灵果，突破天人之境。
闻言，李云天没有回应，而是陷入了思索中。
现代的情况，的确麻烦！
虽然没有性命的危险！
但近在眼前的地灵果，却也只能看着，而无法弄到手。
尤其是两人的实力重，最强大的只有娥皇的陆地神仙中期。
这个实力，面对半步天人的黑鳞蛇，根本不是对手。
甚至！
一个回合都走不了！
李云天想了想，道：“也不是没有办法！”
“什么办法？”娥皇询问道。
李云天道：“黑鳞蛇不能出来，但可以让地灵果出来。”
“反正只要将地灵果弄出来我们这里，黑鳞蛇也奈何不了我们。”
“这的确可行！”娥皇美眸一亮，连连点头。
“那你有什么办法没有？”
李云天轻轻摇头，道：“暂时没有。”
“再者，现在黑鳞蛇就爬在地灵果上面，我们就是想要有手段，也施展不来。”
说着，他眉头一皱，道：“不过让我奇怪的是。”
“这黑鳞蛇，为什么不直接吃掉地灵果？”
娥皇闻言，轻轻摇头道：“现在那颗地灵果还没有彻底的成熟！”
“别看那枚地灵果通红一片，看上去成熟无比；实际上依然不是时候。”
“当它从树上自动掉落的时候，才是它彻底成熟的时候。”
“那时，地灵果才是最终的成熟！”
“服用的效果才是最佳！”
说着，娥皇面色露出凝重：“我怀疑黑鳞蛇就是等那一刻。”
“然后想要靠着地灵果，一举突破天人之境。”
“天人之境！”李云天眼眸一凝。
随后又想到一点，内心一跳道：“黑鳞蛇突破天人之境，会不会突破阵法？”
“这?炷”娥皇面容一惊。
她看向李云天，凝重的点头：“有这可能！”
李云天凝重道：“也就是说，我们在阵法外，也不安全了！”
“那现在就要撤退吗？”娥皇升起了一丝退意。
现在还有这阵法的限制，限制黑鳞蛇不能出来。
但一旦黑鳞蛇服用了地灵果，突破天人之境。
那他们两人就彻底危险了！
面对天人之境的黑鳞蛇，两人根本就没有丝毫的反抗之力。
现在撤离出去，才是最争取的做法。
李云天闻言，脸上闪过一抹不甘心。
连夜赶路前来！
闯荡诸多险地，迷雾地带，天象巅峰袭击，铁人阵，悬崖吊桥
现在地灵果就在眼前。
就这样前功尽弃，他自然有点不甘心。
思索间。
李云天眼眸注视地灵树去。
很快，他双眼一亮，迸射出来一光芒。
他看向娥皇，道：“那枚成熟的地灵果，我们没有机会。”
“但，另一枚呢？”
“那枚青涩的地灵果，黑鳞蛇未必有想法。”
娥皇听闻，也是瞬间一亮。
“成熟的地灵果得不到，但青涩的弄到手，也不错。”
“或许比之成熟状态，差了许多。”
“但总比什么都没有好！”
娥皇眼眸闪烁，也露出期待目光。
她连忙看向李云天，朱唇轻启问道；“那有什么办法将青涩的地灵果弄到手？”
李云天神秘一笑，道：“这不简单？”
“只要黑鳞蛇不阻拦，我可以轻松的将其弄到手，弄出来。”
“别忘了，我有木系的能力！”
“对啊！”娥皇脸上一喜：“差点忘记了你的能力。”
这时候。
李云天对着娥皇点点头，随后目光落在黑鳞蛇处。
黑鳞蛇感知到了李云天的目光，顿时再次吐出舌头，散发阴森的气息。
无视黑鳞蛇的威胁。
李云天真气涌现，启动了木系术法。
“木系！”
“大树林之术！”
很快。
在李云天的控制峡
那枚青涩地灵果的枝叶，立刻将蔓延包裹起来。
这一异样的动静。
自然瞒不过半步天人的黑鳞蛇。
黑鳞蛇看了一『!''''下，露出疑惑。
但并没有理会！
因为它只关注自己身下的地灵果。
这颗快要成熟的地灵果，才是它的重点。
青涩的，至少还有一两个月才能成熟。
它可没有时间等待。
另一侧。
李云天控制枝叶，将地灵果包裹好后。
他手一挥。
下一刻！
从树根上面，冲出一个拇指拳头大小的纸条。
直接击打在了地灵果上面。
“咻！”
青涩的地灵果，被身后的纸条击打一下。
立刻脱离开来，朝着外面射出来。
这突然起来的情况。
让黑鳞蛇微微一愣。
它本能的想要闪身出去，进行阻拦。
但下一刻！
它身体一紧，立刻收住了身体。
它看了一下一个方位，露出浓浓的警惕目光。
而这时候。
青涩的地灵果，已经被抛射出来。
“哒！”
李云天手一动，将被树叶包裹的地灵果，拿在那里。
随后，三两下将其包裹的树叶弄开。
青涩的，只有半个拳头大小的地灵果，呈现出来。
“竟然这么轻松的到手了？”
看着手中的地灵果，李云天感觉有些不真实。
“黑鳞蛇，竟然无动于衷？”
一旁，娥皇也是一脸的懵逼。
在她认为！
就算青涩的地灵果没有成熟，但也是珍贵的。
而且也可以等待一两个月，等其成熟。
但！
黑鳞蛇，竟然无动于衷？
这时候。
李云天似乎想到了什么，道：“刚才它似乎想要阻止的。”
“但好像是遇到了什么危机，便停了下来。”
刚才一边弄地灵果的时候，李云天一边注意着黑鳞蛇的情况。
发现它原本想要动手阻止的。
但似乎看了一下一个方位，便不敢动了。
也就是说！
有东西，让它忌惮不已！
让它不敢随意的离开，哪怕是一丁点的距离！?
?“到底是什么东西？”
“竟然让半步天人的黑鳞蛇，不敢情轻举妄动？”
李云天眼眸微凝，注视四周而去。

95、两妖相争，地灵果得手！
这时候。
“那有没有机会？”娥皇美眸一亮，畅想道。
“将那枚快要成熟的地灵果弄到手？”
李云天摇头，苦笑道：“~那不可能！”
“黑鳞蛇就爬在上面死死盯着，只要一有动静，可能-就要被其发现了。”
“这颗青涩的果实，之所以能够到-手。”
“我估计一方面是黑鳞蛇不在意，另一方面是远处可能有着威胁它的存在。”
“威胁它的存在？”
?娥皇娥眉微蹙，看向四周。
李云天也是目光转动，看向四周查看。
可惜！
一番探查之下。
两人收回目光，轻轻摇摇头。
很明显，两人都没有有所发现。
“黑鳞蛇的反应不似作假！”
“在四周的迷雾地带，必定有着威胁它的存在。”
“就是不确定在哪里？”
娥皇想了想，道：“应该是隐藏在迷雾地带，发现不了。”
随后。
她看向李云天道：“那现在，我们撤离吗？”
“我看着那颗地灵果，似乎快要成熟了。”
娥皇目光看向了黑鳞蛇身下的地灵果，露出向往之色。
要是她得到了这一成熟的地灵果，那她的修为至少可以飙升两个层次。
从陆地神仙中期之境，晋升到陆地神仙巅峰！
实力上面，大幅度的提升。
可惜！
现在只能眼睁睁的看着，而无能为力。
一旁。
李云天想了想，又看了一下警惕的黑鳞蛇。
再加上娥皇所说的，地灵果快要成熟。
他也生了撤退的念头。
一方面。
已经得到了一枚地灵果，即使只是青涩的。
但也总比一无所获好！
另一方面。
就算不甘心，也无能为力。
黑鳞蛇死死的看守者另一颗地灵果。
想要动手，都没有机会。
一旦果实成熟，被黑鳞蛇服用后。
其突破天人之境，那他和娥皇就危险了。
“既然这样！”
“那我们就撤离吧！”
李云天看向娥皇，作出了最终的决定。
娥皇点点头，然后不舍的再次看了一眼地灵果。
这一看。
她眼眸一突，露出惊喜道：“地灵果开始成熟了！”
不错！
那边的地灵果，原本还有着一抹未粉红的颜色，当没有彻底的通红。
但这个时候。
它的外表上，开始全部迅速的通红起来。
这一情况，证明它要彻底成熟了。
李云天立刻看过去：“果然成熟了！”
一侧。
惊喜过后。
娥皇却是又立刻露出紧张神色，快速道：“地灵果一成熟，就会被黑鳞蛇服用。”
“虽然不知道它服用后，多久会突破天人之境。”
“但我们必须要离开了！”
“否则一旦它脱困出来，那就危险了。”
“走吧！”李云天当机立断。
接着。
伸出手，抓住娥皇手臂，准备启动身法离开。
但！！
就在此时！
“哒哒哒！”
右侧不远处，突然响起来一系列动静。
李云天和娥皇两人听到后，连忙看了过去。
在两人的目光下。
一头汽车大小，蜘蛛外形的生物。
迅速从迷雾中，爬了出来。
其有着八只脚，那一根根修长的螯肢，看上去就强劲有力。
其脚尖位置，更是锐利无比。
每一次的行走，都深深的扎根在地面上。
头部位置，丑陋无比。
黑亮如同篮球大小的几只眼睛，散发着诡异的光芒。
这是一种蜘蛛外形的妖兽。
其身上散发出来的气势，同样是半步天人。
“这是！！”
“半步天人的血狼蛛！”
娥皇咽了一下喉咙，露出惊容。
血狼蛛！
一种可怕的妖兽生物。
喜欢肉食，喜欢猎杀活物。
但一般情况。
血狼蛛只有陆地神仙中期的修为。
至少在娥皇的印象中，就没有听说过有实力超过陆地神仙中期的血狼蛛。
至于这一头血狼蛛，为何到达半步天人，娥皇也不知道。
但这里是上古残留的落日谷。
经过了这么长的时间，什么都有可能发生。
出现半步天人的血狼蛛，也并非不可能！?
“半步天人的血狼蛛！”
李云天也是面色凝重。
体内的真气，更是迅速的涌动，随时准备撤离此地。
“嘶嘶嘶！！”
另一侧。
地灵树上。
原本警惕的黑鳞蛇，在看到了血狼蛛出现后。
顿时吐出长长的舌头，陷入了暴怒之中。
看其样子。
似乎想要将血狼蛛抽筋拔骨，狠狠绞死。
而血狼蛛，则是扬了扬头前部长有一对螯肢，做出挑衅的动作。
这一动作出来。
更让黑鳞蛇目光阴森下来。
如若不是需要守护着地灵果，看其样子似乎想要扑杀血狼蛛而去。
“原来如此！”
黑鳞蛇和血狼蛛的异样，让李云天眼眸一动。
这时候。
他也终于明白过来。
?“原来刚才潜伏的是血狼蛛，难怪黑鳞蛇不敢有所异动。”
刚才黑鳞蛇原本想要动手阻拦李云天的行为。
但是最后警惕的看了一下四周，便停了下来。
李云天猜测四周可能隐藏有另黑鳞蛇忌惮的存在。
现在血狼蛛一出来，便恍然大悟了。
黑鳞蛇警惕的对象，便是同样半步天人的血狼蛛。
“原来血狼蛛一直藏在迷雾中！”
娥皇也明白过来，朱唇轻启着。
但很快。
她看了看两者，又觉得事情似乎没有那么的简单。
她疑惑道：“为什么我感觉，黑鳞蛇和血狼蛛之间，似乎有着仇恨？”
“它们的情况，不像是第一次见面。”
这么一说。
李云天也眼眸一亮，道：“好像还真的如此！”
“黑鳞蛇的态度明显过于夸张了！”
“它的样子，根本不像两者第一次见面。”
“而是有着深仇大恨的情况！”
实际上。
黑鳞蛇和血狼蛛，的确有着深仇大恨！
事情是这样的：
十年前。
黑鳞蛇无意间闯进来药园，进入了地灵树范围，看到了一颗地灵果。
之后顾着惊喜，进入了三十米内，然后陷入了阵法中。
尝试一番后，黑鳞蛇发现陆地神仙的修为，根本无法破开阵法。
但它也没有在意。
因为有着地灵树，地灵果的存在。
等到地灵树上面的地灵果彻底成熟，它就可以服用。
就有机会突破天人之境，从而破阵开来。
而且就算突破不了，它也不担心。
大不了就是再等十年，再服用一颗地灵果。
反正它只要待在这里，只要可以服用地灵果。
总有一天，可以晋升天人之境。
在黑鳞蛇进入地灵树阵法内。
等候着树上的地灵果成熟的时候。
过去几天。
一名陆地神仙中期的强者，无意间闯进了这里，看到了地灵果。
他想要采摘地灵果，但在阵法和黑鳞蛇的恐吓之下。
落荒而逃，选择了保命！
而那名陆地神仙中期强者出去后，想要探索药园其它的地方。
结果！！
刚一出去，便遇到了一个强大妖兽-血狼蛛。
他被血狼蛛击重伤后，逃亡了出去。
而血狼蛛，却因此发现了地灵果之地。
而后闯了进去。
看到了里面的地灵果，血狼蛛自然想要服用。
所以便和黑鳞蛇，发生了战斗。
血狼蛛靠着蛛丝能力，就算没有进入地灵树阵法范围内，都和黑鳞蛇大战得旗鼓相当。
后面。
一番战斗后。
地灵果被破坏掉了。
一分为二，两头妖兽各自得到部分。
血狼蛛得到部分后，便撤退了出去。
而黑鳞蛇无法出去阵法，只能无可奈何。
但它对血狼蛛，无比的怨恨！
因为原本属于它的地灵果，只剩下了半颗。
现在！
十年过去了。
地灵果再度成熟！
黑鳞蛇从一开始，就根本不在意李云天和娥皇两人。
在它看来，这两人实力弱小不堪。
一个照面就可以将两人斩杀。
它警惕和提防的是曾经的死对手-血狼蛛。
它感受到！
这十年来，血狼蛛一直都在药园内。
一直没有离开。
很明显！
它也舍不得地灵果！
现在十年过去，地灵果再度成熟！
黑鳞蛇可以肯定！
血狼蛛必定会再次前来争抢！
这才是它的威胁！
现在在地灵果成熟的最后一刻。
果然！
它的死对手血狼蛛，再度出现了。
也是因为如此。
黑鳞蛇才会如此的愤怒。
恨不得将其用身体，狠狠绞死！
就在两头妖兽对视的时候。
黑鳞蛇身下的地灵果，已经完成了最后的脱变。
眼看着，就要彻底成熟。
“唰！”
就在这时候。
血狼蛛发动攻击了。
只见它猛然的射出一道强力蛛丝，朝着黑鳞蛇扑杀过去。
“嘶嘶！”
黑鳞蛇早就提放着血狼蛛。
它嘴巴一张，吐出一道黑色的雾气。
唰唰唰！
雾气一接触到蛛丝，蛛丝就瞬间被腐蚀掉。
就连蛛丝携带的攻击，也被完全抵挡了下来。
“好可怕的毒气！”
见状，李云天不由眼眸俏咪着。
“我们看戏，还是撤离？”
一旁。
娥皇看到两头半步天人的妖兽，开始大战起来。
她身体紧张起来。
毕竟这两头妖兽的实力太强大了，她才是陆地神仙中期，完全不是对手。
一旦两头妖兽分出了胜负，又或者不顾一切大战起来。
必定会波及整个地带。
如若不撤离的话，那跟等死没有区别。
...... ......... ...
闻言，李云天却是没有回应娥皇的询问。
他此刻一双眼眸，直视着黑鳞蛇身下的地灵果。
之前！
或许没有机会！
但现在不一样了！
出现了一头跟黑鳞蛇一样实力的血狼蛛，而且两者开始大战争抢了。
更重要的是。
两头妖兽似乎并不在意他和娥皇的存在。
似乎根本不再看眼里。
两妖相争，机会便出现了！
不远处。
血狼蛛攻击落空后。
再次爆发力量，再次突出蛛丝，朝着黑鳞蛇轰击过去。
而且因为地灵果快要成熟。
血狼蛛也没有随便攻击，直接就是全力爆发。
一道道的蛛丝，喷射出去。
有的朝着黑鳞蛇身体射去。
有的朝着地灵果枝叶卷去，似乎想要将地灵果卷到手，拉扯出来。
它知道这里面有着阵法，所以不敢进入内部。
所以它的蛛丝能力，便是获取地灵果的最好的办法。
地灵树上。
为了地方数之不尽攻击过来的蛛丝，黑鳞蛇除了吐出毒雾外。
它的身体也迅速的甩动。
每一次的甩动，便将一道蛛丝击溃开来。
很快。
两头妖兽，开始不断的战斗起来。
“砰砰砰！”
“唰唰唰！”
“轰轰轰！”
大战越来越强烈，爆发的动静越来越大。
甚至为了得到地灵果，血狼蛛已经不顾一切。
一道道的蛛丝，专门朝着地灵果攻击去，让黑鳞蛇应接不暇起来。
片刻。
地灵果终于成熟了。
“唰！”
一下子，从地灵树上面掉落下来。
血狼蛛连忙控制一道蛛丝，迅速的包裹地灵果。
随后猛地一拉，朝着它所在的位置拉过来。
“嘶！！！”
黑鳞蛇反应过来，猛然扑了出来。
它的口中喷出黑雾，立刻将拉扯的蛛丝给腐蚀掉。
蛛丝被腐蚀掉，地灵果没有了拉扯里，惯性的掉下来地面。
见状！
黑鳞蛇连忙扑了下去。
血狼蛛也是再度控制一道蛛丝，卷了过去。
“嘭！”
两者再一次的碰撞，再度的有所停顿。
而刚好这时候。
在地灵果快要掉落地面的一刻。
“嘭！”
地面上，突然冒出来一块巨木。
直接一撞，将地灵果撞了出去。
而后地灵果迅速的朝着一处位置飞射过来。
“啪！”
李云天手一挥，将飞射过来的地灵果拿住。
“地灵果到手了！”
“走！”
?下一刻。
他启动幻影舞步，带着娥皇一闪。
消失在迷阵内，不见影踪。

96、逃离，娥皇的敬佩
这突入起来的变故。
刚刚对碰过后的两头妖兽，根本反应不过来。
等它们反应过来的时候。
已经看到李云天抓住娥皇的身体，直接穿越出去了迷雾。
消失不见。
“嘶！！！！”
黑鳞蛇见状，瞬间狰狞起来。
它森寒的双眼，布满了血丝，愤怒到了极点。
一直被它置之不理，完全不再看眼里的小喽啰。
竟然在它的面前，将珍贵的地灵果给偷走了！
“咻！”
它身体爆冲，想要追击出去。
但下一刻。
“轰！”
它直接被弹射了回去。
地灵树的阵法，将它死死的困住了。
“哔！！”
一旁的血狼蛛，此刻也是暴怒咆哮。
它和黑鳞蛇打生打死，到头来却是被不起眼的一个人类，给抢走了地灵果。
这样的事实，它无法接受。
“哒哒哒！”
瞬息间。
它舞动着脚肢，迅速的追击出去。
但就在这时。
“拂！”
一道黑雾，朝着它喷射过来。
“唰！”
血狼蛛见状，连忙躲闪过去。
它躲闪后，带着愤怒的目光看向黑鳞蛇。
不错！
刚才的黑雾，便是黑鳞蛇喷射的攻击。
它不能出去，注定了不能得到地灵果。
所以看到了血狼蛛想要追击。
它几乎没有多想，就立刻发动攻击。
进行了阻拦！
它得不到，血狼蛛也休想得到！
十年前的怨恨，它可不会忘记！
十年前的那一颗地灵果，如若不是被血狼蛛抢走了一半。
它早就突破天人层次了。
再加上它也明白，一旦不阻拦血狼蛛，让血狼蛛追击出去，得到了地灵果。
突破天人之境后。
它死定了！
所以，黑鳞蛇毫不犹豫的选择了出来。
“拂！”
为了阻拦血狼蛛，它再度喷射出来黑雾袭击。
而且一次又一次，连绵不绝。
面对这可怕的黑雾，血狼蛛根本不敢大意。
它控制着身体，连连躲闪。
又或者射出蛛丝，进行抵挡。
『!:"?.!不过！
血狼蛛毕竟在外面，黑鳞蛇的攻击，最多只能进行短暂的阻拦。
片刻后。
血狼蛛抓住机会，直接闪身逃了出去。
但却早已晚了！
它被黑鳞蛇耽误了这么久，早就错失了最佳的追击机会。
出来后。
感知释放出去，早就感知不到李云天和娥皇两人的气息。
两个人类消失不见，地灵果跟它无缘。
这让血狼蛛愤怒不已。
“丝丝丝！！！
它张开血盘大口，咆哮大叫起来。
外面。
李云天带着娥皇，顺着前来的路线迅速的前行。
刚才进来的时候，因为还不确定路线的安全。
所以小心翼翼。
但现在不一样了！
一方面。
路线已经被确定了安全，可以直接的加速。
另一方面。
李云天的手中，现在有着地灵果。
这可不能有半点的停顿和犹豫。
毕竟半步天人的血狼蛛，会迅速的追击出来。
“咻！”
数息后。
李云天带着娥皇，落在了千米的树木吊桥上。
几个闪烁。
他们两人被度过了吊桥。
度过之后。
李云天并没有立刻继续撤离，而是立刻停下来。
双手一动。
启动了木系术法！
“轰隆隆！”
一瞬间，吊桥被摧毁。
朝着朝着悬崖轰落下去。
看到吊桥被摧毁，而血狼蛛依然没有出现，李云天这才松了口气。
到了此地，算是安全了。
因为吊桥被摧毁，血狼蛛就算追出来，也无法过来。
至少！
不能踩这一个方向追击过来。
“暂时安全了！”
李云天松开娥皇的手臂，重重松了口气。
而娥皇！
此刻依然心惊肉跳，心有余悸。
刚才李云天大胆的一幕，简直让她疯狂和震撼。
竟然在两个半步天人的强大妖兽面前，虎口夺食。
将它们争抢的地灵果，给弄到手了。
这简直让她难以置信，彻底疯狂。
“李云天，你，你太大胆了！”
娥皇喘息着气，樱唇张大看着李云天。
李云天放松下来后，露出笑道：“富贵险中求！”
“而且我也不是盲目争抢的，而是看准备了机会动手。”
“黑鳞蛇和血狼蛛，明显陷入了战斗焦灼中，而且还是碰撞过后的一瞬间。”
“那一瞬间，它们会有停顿，恰好我可以出手。”
“所以，便将地灵果弄到了手。”
李云天一边说着，一边看向了手中的通红地灵果。
至于另一个青涩的地灵果，则被她先前逃跑的时候，早就塞到了娥皇的手中。
“完全成熟体的地灵果对手，这下子不枉此行了！”
?他脸上露出笑容，满意至极。
但这时候。
娥皇柳眉微蹙，喃喃自语道：“奇怪了？”
“按照情况，那血狼蛛应该追击我们才对？”
“怎么刚才逃跑的时候，并没有感知到血狼蛛的身影？”
这个情况，娥皇逃跑的时候就注意到了。
黑鳞蛇被困在阵法内，无法追击出来。
但是血狼蛛并没有！
它可以很快反应过来，可以追击出来。
但逃跑中，娥皇却并没有发现血狼蛛的身影。
一旁的李云天听闻，脸上露出一抹笑容。
他嘴唇翕动，道：“你以为，我真的就是鲁莽的夺取地灵果吗？”
“啊？”娥皇一听，有些愣神。
“难道，还有什么未知的秘密？”
李云天露出自信笑容，道：“倒不是什么秘密。”
“而是你忽略了黑鳞蛇和血狼蛛之间的仇恨！”
“仇恨？”娥皇眼眸转了转，有所猜想。
李云天也没有掩饰，道：“血狼蛛其实并不是不追我们，而是追击不了。”
“如果我没有猜错的话，它应该被被黑鳞蛇阻拦了！”
“被黑鳞蛇阻拦？”娥皇朱唇微张，显得有些迷糊。
李云天点头，说道：“你刚才没有看得出来吗？”
“黑鳞蛇和血狼蛛之间，有着天大的仇恨。”
“尤其是黑鳞蛇，似乎对于血狼蛛怨恨极深。”
“它们之间，应该是发生过什么，让黑鳞蛇心怀怨恨。”
“我就是注意到了这一点才能冒险抢夺地灵果。”
“现在看来，果然不出我所料，计划成功了！”
说着，李云天脸上露出运筹帷幄的神色。
“地灵果被我抢夺逃走，黑鳞蛇出不来，无法进行追击。”
“而血狼蛛却是可以，但黑鳞蛇肯定不会眼睁睁看着血狼蛛追击我们。”
“因为它也不希望地灵果落在血狼蛛手中。”
“一方面，因为这是它的仇敌，它们两者天大的仇恨。”
“另一方面，一旦血狼蛛得到地灵果，必定突破天人之境。”
“那时候，便是黑鳞蛇的末日！”
“在这样的情况下，黑鳞蛇绝对不可能眼睁睁的看着血狼蛛追击我们. ... ”
“所以，必定会进行阻拦！”
李云天一番话说完之后。
娥皇恍然大悟，立刻明白了过来。
她朱唇翕动，喃喃自语着。
“难怪没有看到血狼蛛追击出来？”
“原来如此！”
“原来是黑鳞蛇帮我们阻拦了下来。”
说完之后。
她一双眼眸落在李云天的身上，流露出了震惊和敬佩的目光，
她轻轻摇头，感叹说道：“我刚才还以为你胆大妄为？”
“却没有想到，你是胆大心细！”
“李云天，你很厉害！”
说到最后。
娥皇忍不住敬佩起来。
李云天的行为，刚才的确让她心惊肉跳。
刚才的时候。
别看李云天得手地灵果，然后逃了出来迷雾。
但是！
一旦血狼蛛追击出来。
以血狼蛛的可怕速度，他们两人很大概率会被追上，会被一招丧命。
?只不过她没有思考到黑鳞蛇的情况。
也没有注意到黑鳞蛇和血狼蛛之间的生死仇恨。
更没有利用这一点，进行虎口夺食。
现在！
回想起来这一幕幕，还有一些细节问题。
娥皇的内心越来越震撼！
大胆，心细，运筹帷幄，时机把握，能力
李云天的种种，简直就是令人惊叹！
“李云天，我越来越看不透你了。”
“你一个个能力，聪明才智，真的令人惊叹。”
娥皇眼眸落在李云天，直勾勾的注视着。
能力方面就让娥皇惊叹不已。
比如随便几门功法，弄出来新的招式。
比如无视阵法的能力。
比如木系术法的妙用。
但这些都是辅助。
而自身的聪明才智，更为重要。
偏偏的，李云天这两者都有。
要能力有能力，要聪明有聪明！
再加上修长挺拔的身高，还有俊朗的容颜。
种种情况。
让李云天在娥皇眼里，仿佛一个完美的男子。
“一些小聪明而已。”
李云天摇摇头说道。
他的做法，的确胆大心2.6细。
但其实这是一种博弈！
一旦黑鳞蛇没有进行阻拦血狼蛛，那就危险了。
在药园里面，被血狼蛛追上，危险至极。
当然，不是必死无疑。
因为再不济。
李云天可以带着娥皇，冲进去药园其它的阵法之地去。
反正他可以无视阵法。
不过这样的话。
也有危险。
那就是药园其它的地方，情况未知！
一旦有着机关陷阱之类，也会丧命。
想着，李云天摇摇头，驱散思绪。
随后看向娥皇道：“现在还不能百分百的安全。”
“黑鳞蛇肯定阻拦不了多久血狼蛛，依然血狼蛛出来，极有可能追击我们。”
“就算吊桥被摧毁，但可以从其它的地方绕过来。”
“所以为了以防万一，我们要快点离开了。”
“嗯嗯。”娥皇连连点头：“听你的！”
她仿佛彻底忘记了自己是水部掌控者的身份，忘记了自己陆地神仙中期的实力，开始无条件听从李云天的命令了。
这一点，她也没有注意到。
“走！”
“我们沿途出去。”
李云天伸出右手，抓住娥皇的手臂。
随后身体一闪，迅速的离开吊桥位置。

97、娥皇感激，服用，陆地神仙巅峰
两人沿途返回。
很快。
越过了铁人傀儡阵。
来到了一开始的迷雾地带。
“唰！”
李云天也没有停留，直接没入其中。
但进入后。
他却是停了下来。
“怎么了？”
娥皇见状，疑惑问道。
李云天目光沉思，随后道：“我们先不出去了。”
“我觉得就在这里服用地灵果，提升了修为再说。”
“啊？”娥皇一愣，不解道：“为何啊？”
“我们现在还在落日谷，还很危险的。”
“出去了之后，再服用不是更安全吗？”
李云天摇摇头，道：“中午进来的时候，你没有注意到落日谷四周隐藏有强者吗？”
此话一出。
娥皇立刻明白过来。
她露出凝重之色，点头道：“的确感受到了。”
“而且不是一个，而是起码二三个，还都是陆地神仙层次的。”
“这不就是了？”李云天道：“我们现在出去，必定会第一时间盯上。”
“至少二个的陆地神仙强者，一旦包围我们，那就危险了。”
“这还是两个的情况，若是三个，甚至更多呢？”
“又或者，拥有陆地神仙巅峰，极限境的强者呢？”
“被他们盯上了，我们逃也逃不掉。”
“到时候，非但到手的地灵果会被抢去，就连我们的性命也不保。”
李云天目光看向四周，看着迷雾茫茫的迷雾地带。
他继续道：“相反的！”
“在这里，反而更安全！”
“这里本身是迷雾地带，有着诸多的阵法。”
“我们只需要随意走动，进入一个阵法中去，然后安静的服用地灵果修炼就行了。”
“反正等到了突破结束后，我再使用能力离开就是了。”
“这迷雾地带，简直就是我们的福地！”
落日谷之内，的确危机重重。
但那是不确定的情况13下。
现在这一个迷雾地带，被确定了。
基本上没有危险！
而且还可以主动的进入迷阵阵法中去。
反正李云天有着无视阵法的能力，可以轻松的离开。
这样一来。
这一处地带，非但没有危机。
反而变成了修炼的好地方！
“对啊！”
娥皇美眸一亮，反应过来。
“有着你的能力，我们进入迷阵中去。”
“然后服用地灵果，提升修为。”
“有着迷雾和迷阵的保护，简直安全不已。”
“等到了提升结束，实力提升后我们就可以放心的出去了。”
“那时候，就算出去遇到了围攻，也可以从容应对。”
李云天点点头，笑道：“就是这个道理吧！”
娥皇颔首，笑道：“那还等什么？”
“我们开始吧！”
说完之后。
她莲步轻移，快速的朝着走去。
走了十来米。
“唰！”
娥皇的身体，瞬间消失不见。
倒不是离开了。
而是被困在了迷雾地带的迷阵中去了。
见状，李云天也快步走了过去，?
他没有施展能力，而是正常的走过去。
来到娥皇消失的地方。
下一刻。
李云天的身影也跟着消失不见。
他也同样的，进入了和娥皇一样的迷阵中。
“唰！”
眼眸一闪，李云天看到前面停下来的娥皇。
娥皇也看到了李云天，她樱唇翕动道：“现在已经进入了迷阵中，应该安全了。”
“我们立刻开始服用地灵果吗？”
李云天点头，道：“可以服用了。”
他一边说着，一边将手中的成熟地灵果轻轻一抛。
抛向了娥皇的位置而去。
娥皇见状，先是一愣。
但地灵果飞过来，她没有无动于衷。
玉手一挥，将地灵果接了下来。
接住了下来后。
她连忙看向李云天，疑惑道：“给我？”
李云天颔首，回应道：“这不是你想要的地灵果吗？”
闻言，娥皇樱唇微张：“可是，这是你抢夺回来的。”
“而且，我都没有任何的帮助，都是你的功劳。”
如若没有黑鳞蛇，血狼蛛之类的妖兽，娥皇倒不会客气。
毕竟这是她和李云天的条件。
但在地灵树的地方，有着强大的黑鳞蛇，以及虎视眈眈的血狼蛛。
这两者的出现，已经宣告娥皇计划的失败了。
那时候。
其实她已经放弃了对地灵果的奢望。
毕竟相比于地灵果，性命明显更重要。
虽然后面李云天靠着胆大心思，将两颗地灵果都抢到手了。
?但她已经没有了想要的想法。
毕竟这是李云天抢到手的。
所以李云天现在主动的将成熟地灵果给她，让她愣神。
这时候。
李云天摇摇头道：“这本来就是我们的约定。”
“还有，就算我服用了成熟的地灵果，作用也不大。”
“出去外面，我们也可能走不掉。”
李云天现在的修为，才是金刚二重。
就算服用了功效强大的成熟地灵果，也不确定能够提升多大？
万一。
只能提升到天象境界，那就意义不大了。
因为胆敢在外面狩猎的陆地神仙高手，必定有着后期及以上的实力。
否则不可能胆敢做起狩猎陆地神仙的勾当！
这样的实力。
李云天就算提升到陆地神仙初期，也未必是对手。
而且还不是一个！
而让娥皇服用，那应对的成功率就大多了。
娥皇本身就是陆地神仙中期，距离后期一步之遥。
服用了成熟的地灵果，必定可以突破至巅峰之境。
到时候。
她靠着阴阳家的能力，水系术法等等。
即使面对陆地神仙极限强者，也可以一战。
所以将成熟地灵果给娥皇，才是最正确的做法。
关键是。
除了成熟的地灵果，还有一颗青涩的地灵果。
李云天也不是没有收获！
青涩的地灵果，或许功效很低。
但对于李云天这样的金刚二重强者来说，也绝对是大补之物。
“我还是不能接受。”
闻言，娥皇摇头绝。
李云天面色一正，认真道：“我服用了成熟地灵果，估计也才是天象巅峰，撑死就是陆地神仙初期。”
“这个境界，就算我能越级作战，也不能打得过陆地神仙巅峰强者。”
“更何况，外面不止一人！”
“而你服用了，可以将修为提升到巅峰层次，就可以面对狩猎者了。”
看到李云天的认真神色。
以及一番解释后。
娥皇也知道，她说得有道理。
但她的内心，始终对于这一颗地灵果有着愧疚。
她想了想，道：“这颗成熟的地灵果我服用了。”
“不过我始终有愧。”
“所以我决定，那剩下的一个条件就取消了。”
“还有，回去之后，你想要学习水部术法，也可以前来找我。”
“就算是九水风起，白露欺霜，上善若水三门功法，你都可以学习。”
九水风起，白露欺霜，上善若水！
这三门功法，乃是水部最顶级的水系传承功法。
虽然不是绝世功法，但仅次于绝世层次。
而且还不是一门，而是三门水术！
合在一起，完全不下于绝世功法！
李云天听闻，眼眸一亮。
这三门水术，他自然知道。
都是一等一的水系功法。
若是修炼了，然后进行创造一下的话。
说不定！
可以弄出来一门真正的水术绝世功法！?
他眼眸动了动，道：“你的那一个条件，依然有效。”
“不过，你们水部的这三门水术我要了！”
“啊？”娥皇张张嘴，有些傻眼。
自己明明提出的条件，还要包含剩下的条件。
结果李云天却是只要一样！
只要三本水系功法。
这结果，让她有些哭笑不得。
当然
除了哭笑不得外，?
她的内心中，还有着感动！
原本李云天可以自己服用成熟地灵果的。
现在却是将其献给了自己。
她的内心，涌现着感激之情。
她美眸看向李云天，朱唇翕动道：“李云天，谢谢你。”
李云天轻轻一笑，随即道：“将你手中的青涩地灵果给我吧。”
“嗯！”娥皇点了点头。
便玉手一动，将青涩的地灵果抛给李云天。
李云天右手一动，将其接住。
随后道：“你可以服用了，我现在一旁看护着。”
“等你服用提升结束后，我再服用。”
虽然这里是迷雾地带，虽然有着迷阵，双重的防护。
但未必就没有危险！
毕竟之前李云天在迷雾中，还遇到了一个被困了几个月的天象巅峰强者。
所以不能两人一起服用。
需要有人在一旁看护，轮流的服用。
“好！”娥皇也没有推脱。
她抿了抿樱唇，微微颔首。
随后直接找了一个地方，盘膝而坐下来。
她将手中的地灵果伸到嘴边，轻轻咬了下去。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
“咔嚓！”
拳头大小的地灵果，迅速地被娥皇吃了下去。
全部吃了下去后。
娥皇顿时感觉体内的果肉，一股浓郁的能力溢出。
她连忙闭合眼眸，启动真气，炼化起来。
见状。
李云天在一旁安静的站着，守护娥皇的炼化。
时间飞逝。
很快过去了两刻钟。
娥皇的身上，突然爆发一股强横的气息。
她的修为顺利从陆地神仙中期，提升到了陆地神仙后期。
提升还没有结束！
娥皇依然修炼，炼化着剩下的能量。
又过去半个时辰。
“轰！”
娥皇的身上，爆发一道气势，冲击而出。
李云天见状，连忙启动真气进行抵挡。
同时，他的眼眸一亮：“693陆地神仙的巅峰之境了。”
前面的境界。
那是九个层次。
但到了陆地神仙后，便是没有具体的境界划分。
只有初期，中期，后期，巅峰，极限！
只有这五个的层次！
娥皇的实力提升至陆地神仙巅峰，这个实力在阴阳家的五部中。
已经属于最顶尖了。
只有火部的大司命，能够跟她媲美。
其它的五部掌控者，基本上都是陆地神仙中期修为。
也就是说。
娥皇现在的实力，差不多是第五。
前面的强者，自然是东皇太一，东君焱妃，右护法月神，左护法星魂这四个天人强者。
之后。
便是娥皇和大司命两人！
两位陆地神仙巅峰的强者！
“唰！”
突破结束，娥皇猛然睁开了双眼。
她的脸上，此刻洋溢着开心的笑容。
?“我突破『,'':.;?成功了！”
“还不是一个小境界，而是两个小境界。”
“陆地神仙巅峰！！”
感受着体内传来的强横修为，娥皇兴奋不已着。
“咻！”
下一刻，她身体一动，站了起来。
随后快步走向李云天跟前，眼眸灵动看向他，道：“谢谢！”
虽然只有两个字。
但已经表达了娥皇的无尽感激！
李云天轻轻点头，祝福道：“恭喜突破成功。”
“嗯嗯！”娥皇颔首，继续道。
“而且我感觉体内还残留有不少的地灵果能量。”
“一旦将全部的炼化之后，我感觉可能冲击极限之境！”
“不过可能时间较长，一时半刻提升不了。”
“保守估计，可能需要三到五天之久。”
闻言。
李云天眼眸一亮：“三到五天吗？”
“那我们就不着急出去了。”
“既然外面有人胆敢狩猎我们，那就不可能如此轻松的放过他们。”
娥皇也是点点头，露出狠劲道：“不错！”
“我们可不是好招惹的！”
“一定要将外面想要狩猎我们的人，付出代价。”
说完后。
娥皇又看向李云天，笑道：“我一时半刻提升不了。”
“现在轮到你了。”
“好！”李云天也没有犹豫。
他身体一动，落在地面上坐下来。
接着将手中的青涩地灵果，伸到嘴边撕咬起来。
“咔嚓！”
“咔嚓！”

98、指玄三重，幻影舞步圆满！
“咔嚓！”
“咔嚓！”
地灵果迅速的被李云天撕咬吐了下去。
一如肚子里。
李云天便感觉果肉里面，一股浑厚的能量涌现。
他立刻调动体内的真气，进行控制炼化。
很快。
过去一刻钟时间。
“咔嚓！”
伴随着一道闷响在李云天体内响起。
李云天的修为，顺利从金刚二重，提升到了金刚三重。
而地灵果的能量，还有着许多。
炼化继续进行。
就这样。
又过去一刻钟。
“咔嚓！”
又是一道脆响。
李云天的修为，从金刚三重，提升到了指玄一重。
“指玄一重了。”
娥皇站在一侧，看着李云天的气势暴涨，喃喃自语着。
说完之后。
她的眼眸落在李云天的面庞上。
这个俊朗阳刚，充满英气的面容，让她内心情不自禁的嘭嘭跳动起来。
其实。
面容反而是其次。
更多的是，看着李云天，娥皇想起了这些天的点点滴滴。
从无意间闯进来潇湘谷，撞见了她的沐浴。
再到三个条件的约定，在水部的相遇。
后面的外出探险，意外的接触和交流。
还有自己的小手被紧握，被抚摸，被轻捏。
之后是李云天的能力，聪明才智，胆大心细。
诸如点滴，让娥皇在不知不觉中，对李云天产生了一种莫名的情愫。
这一点，娥皇自身也有感觉。
尤其是被李云天那样的抚摸，揉捏小手，自己竟然放过了他。
娥皇就知道自己对李云天产生了一种未知的情感。
只不过。
她将这一切强行的压了下来。
当做什么都没有发生罢了！
“有实力，有相貌，有身材，有聪慧，有能力
“这样的男子，简直完美！”
“也注定了，未来无限。”
“我为什么不能喜欢呢？”
看着修炼的李云天，娥皇脸上涌现一抹红晕。
一开始。
她发现了这一异样，选择了压制下来。
毕竟可能她和李云天的身份，有些不同。
但现在。
李云天表现出来的种种，早就弥补了一切。
除了实力不如她之外，其它的方面简直完虐她娥皇。
而且实力方面，李云天也是潜力无限。
只要给他一些时间，娥皇感觉到李云天超越自己，并不是问题。
“这样的完美男子，如果错过了，岂不是会一辈子的后悔？”
想着想着。
娥皇的内心，有些坚定起来。
她觉得李云天这样的完美男子，如若不早点下手。
那绝对会被其他的女人抢走。
那时候，自己就后悔莫及了。
当然！
她就算内心坚定下来，确定了自己喜欢他李云天。
但碍于女子的身份，碍于自己是水部掌控者的身份，也依然无法主动起来。
最多，就是做一些隐晦的暗示。
又或者其他的动作。
“要怎么样，跟李云天接触呢？”
娥皇确定内心后，开始思绪起来。
时间飞快。
转眼间。
又过去一个时辰。
李云天的修为，再次突破。
“轰！”
伴随着一声闷响，他身上的气势暴涨。
突破到了指玄三重！
不错。
这一个时辰里面，再度两次的提升。
将李云天的修为从指玄一重，提升到了指玄三重。
不过自此。
李云天体内的地灵果果实，也彻底消耗殆尽。
“可惜了，只是青涩未成熟的地灵果?砣￠?
“如是成熟的话，至少也是天象巅峰，甚至陆地神仙初期。”
李云天睁开双眼，露出惋惜之情。
不过很快，这情绪一闪而逝。
毕竟他的修为从金刚二重，提升到指玄三重。
这也是一大喜事！
这等修为，让他在陆地神仙之下，基本上无敌了。
再加上幻影舞步，紫金琉璃身，御剑诀，木系术发等等的加持。
就算是陆地神仙初期，他可以从容面对。
即使不敌，也能全身而退。
“李云天，你醒了？”
娥皇惊喜的声音响起来。
李云天站起来，露出笑容道：“我提升结束了。”
“修为从金刚二重，提升到了指玄三重，我很满意！”
“恭喜！”娥皇闻言，由衷的祝福着。
说完之后。
她美眸一动，问道：“接下来，还是在这里修炼吗？”
李云天点头，笑道：“接下来的时间，我们也是在这里修炼。”
“等你炼化体内的残留地灵果能量，突破到达陆地神仙极限后，我们再出去。”
“到时候，不是外面的强者狩猎五门，而是我们狩猎他们。”
“嗯嗯！”娥皇连连点头，目光中透着兴奋。
随后她看向李云天，作出保证道：“最多等我五天的时间，就可以突破成功。”
李云天微微颔首，道：“只要这里安全，继续等待五天十天都不是问题。”
“再加上，我也想要修炼一下，也想要提升一下功法境界。”
李云天的属性面板里面，还有着诸多未提升至圆满。
正好可以趁着娥皇修炼的这几天，一一提升。
将一些重要的功法，提升至圆满层次。
如此一来。
他的实力方面，也会更上一层楼。
“好！”娥皇朱唇轻启，道：“我们一起提升。”
说完之后。
她再次盘膝而坐，还是修炼起来。
见状。
李云天则是身体一闪，闪身出去了阵法外面。
他在理解修炼，必定会引起动静。
引起动静，不利于娥皇的修炼。
所以出来阵法外，进行修炼提升。
反正娥皇现在的实力，也不需要看护了。
有了决定后。
李云天移动脚步，朝前走了出去。
走了十来步。
“唰！”
突然一个阵法出现，将他笼罩了进去。
李云天再度进入了迷阵中。
不过不是娥皇所在的迷阵，而是另一个的迷阵。
他和娥皇两人，两个迷阵。
他修炼爆发的动静，便不会打扰娥皇的修炼。
出现在迷阵后。
李云天简单的释放感知，探查一番。
在确定没有人之后。
他便开始修炼起来。
他选择修炼的是幻影舞步！
现阶段。
最能够对他有帮助的功法，只有幻影舞步和紫金琉璃身。
幻影舞步。
可以提升速度，帮助他速度无双。
不管是逃跑，还是对敌。
都是一等一好处。
紫金琉璃身。
可以提升肉身防护，还有身体力量的加持。
对他自身战力的提升，有很大用处。
但两者相比之下。
还是提升幻影舞步更好！
一方面。
他的修为只有指玄三重。
或许面对陆地神仙初期可以从容面对。
但外面的强者，都是胆敢狩猎陆地神仙的存在。
他们的实力，必定在陆地神仙后期及以上。
李云天提升肉身，帮助不大。
而提升速度身法-幻影舞步，则是有很大的帮助。
现在大成层次的幻影舞步，速度上面已经不下于陆地神仙初期。
一旦将其提升至圆满层次。
就算是陆地神仙中期强者，也最多跟他旗鼓相当。
陆地神仙后期强者，他靠着速度，也可以进行挣扎和尝试逃跑。
另一方面。
他的幻影舞步，快要有突破的征兆了。
使用幻影舞步，和娥皇比试一天一夜之久。
还有进入落日谷，一路上频繁的使用幻影舞步。
导致他的幻影舞步，越来越顺畅了。
圆满之境，也越来越靠近了。
所以他有信心可以在五天之内，将幻影舞步提升至圆满。
决定了修炼幻影舞步。
李云天便身体一动，开始修炼起来。
他在迷阵之中，一次次的施展幻影舞步。
施展幻影舞步，导致李云天直接无视阵法。
直接从迷阵里面出来了。
但他也不在意了。
因为施展幻影舞步的动静很小。
甚至修炼起来，如同轻风一般，根本不会出现大的动静。
所以也不用担心会影响打扰到了娥皇的修炼。
“咻咻咻咻！”
“咻咻咻咻！”
“咻咻咻咻！”
很快。
随着修炼，李云天的身影迅速消失不见。
只有在迷雾地带，吹起出现的一股轻风，证明了李云天的存在。
时间冲冲。
很快。
过去了三天的时间。
这一天的早上。
李云天身体一闪，瞬间飚射了出去。
当他再度出现的时候。
已经出来了迷雾地带。
不过幸亏的是，出现的地方是安全的位置。
“．々 这是成功了？”
这不受控制的情况出现，让李云天眼眸一亮。
就在这时。
熟悉的提示声音，徐徐响起。
【在你的不懈努力修炼之下，你对幻影舞步有了进一步的了解，并彻底明悟。】
【你的幻影舞步得到了提升。】
【幻影舞步，提升至：圆满！】
“幻影舞步，终于圆满了！”
听到了熟悉的声音，李云天脸上露出笑容，很是开心。
经过了三天的努力修炼。
不停歇的修炼之下。
终于将幻影舞步从大成之境，提升到了圆满层次。
“查看属性！”
随后。
李云天念头一动。
很快，属性面板呈现出来。
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：卓越】
【修为：大宗师指玄三重】
【心法：阴阳五行术】
【剑术：御剑诀（圆满）、狂剑术（圆满）】
【术法：木之术法（精通）、木?
【武功：紫金琉璃身（大成）、幻影舞步（圆满）、心神大法（精通）】
【物品：无】
“修为方面，提升到了大宗师指玄三重，距离天象境一步之遥。”
“幻影舞步，提升之境圆满层次。”
“在速度上面，我已经不下于陆地神仙中期的强者。”
“再加上其他的功法的加持。”
“如今我的实力，面对陆地神仙初期，丝毫不惧怕。”
“甚至搏杀之下，最终会是陆地神仙初期高手死亡！”
李云天喃喃自语，脸上流露着自信神色。
现在出现一名陆地神仙初期的强者，他可以直接将其杀死。
肉身方面，陆地神仙初期的强者轰击过来，至多让他轻伤。
速度方面，彻底碾压陆地神仙初期。
功法上面，他的功法基本上都是顶级层次。
威力也是强大至极！
所以陆地神仙初期，他已经完全不惧怕。
一般的陆地神仙中期，他也可以与之较量一番。
打不过，也可以从容的撤退。
而且！
更重要的是。
随着修为的提升，他的幻影舞步，越来越发挥最强的速度。
现在是因为才指玄三重，有着修为的限制。
所以顶级功法，都无法全部发挥出来最大化。
后面。
随着他的修为提升，顶级功法幻影舞步，将会彻底绽放出来。
可能陆地神仙初期的修为，可以让陆地神仙极限强者，追不上他！
因为陆地神仙境界，才是顶级功法开始爆发最大化的时候。
“不过?炷”
“现在才指玄三重修为，距离陆地神仙初期，还有着不少的距离。”
“倒也不着急，慢慢来吧！”

99、闯铁人阵，紫金琉璃身圆满
“去看看娥皇的情况如何？“
“三天过去，她有没有突破成功？”
李云天关闭属性面板。
然后身体闪烁，没入了迷雾地带去。
靠着幻影舞步，他很快找到了娥皇所在的阵法。
这个时候的娥皇，还在盘膝而坐，双眼闭合修炼中。
“看来还没有突破成功。”
“那我也继续修炼其它的功法，一一提升。”
既然娥皇还没有修炼结束，李云天也没有打扰。
再加上他的其它功法，都没有圆满。
现在有时间，可以继续提升。
“咻！”
李云天一个闪身，迅速的离开了娥皇修炼的地方。
片刻。
他出了迷雾地带。
然后迅速的朝着前面过去。
很快他来到了铁人傀儡阵的位置。
这一次。
他计划修炼的功法，便是紫金琉璃身。
幻影舞步提升完毕，已经到了圆满层次，无法继续提升。
那么就可以提升紫金琉璃身了。
将紫金琉璃身提升至圆满层次。
可以将他的肉身打造更强大，防护更强大，自身的力量也更强大。
到时候。
提升至圆满后。
靠着指玄三重之境，就可以让陆地神仙初期强者，无法对他造成丝毫的伤害。
也就是说，他可以靠着肉身。
就可以轻松击败陆地神仙初期强者。
陆地神仙中期强者，也只是勉强可以破开他的防御。
而且随着他的修为的提升，紫金琉璃身将会彻底的绽放出来。
到时候。
天人之下，可能都无法对他造成伤害。
?“修炼紫金琉璃身，眼前的铁人阵法，简直就是完美的锤炼之地。”
“越是往前走去，越是多的铁人傀儡进攻。”
“我可以不断的锤炼，不断的提升肉身强度。”
“如此一来，就可以迅速的突破紫金琉璃身。”
这一个铁人傀儡阵，简直就是修炼肉身的好地方。
之前。
李云天并不敢尝试。
因为他的修为不足，面对战力到达陆地神仙初期傀儡，还不可以抵挡。
但修炼修为提升了一些，再加上速度的提升。
可697以让他面对铁人傀儡阵，游刃有余。
这样的情况下，修炼紫金琉璃身，绝对是最佳的。
“咻！”
有了决定后。
李云天身体一闪，没入了五米内的铁人傀儡中去。
一进入这个范围。
迅速有着两个铁人傀儡，进攻过来。
“两头傀儡？”
“刚刚好，可以让我锤炼肉身！”
李云天眼眸爆山，光芒四射。
随后连忙启动紫金琉璃身，对了上去。
“嘭嘭！”
很快。
两道脆响响起。
两头铁人傀儡攻击在李云天的肉身上面，发出巨响。
李云天不躲不闪，直接使用肉身硬抗。
除了身上有些隐痛外，他并没有出现受伤的情况。
“随着修为的提升，顶级功法紫金琉璃身也变得更强了。”
“两道攻击落在身上，竟然只是轻痛一下。”
“很好，一点点的锤炼，一点点的前行。”
得知了身上的承受能力后。
李云天主动的靠了上去。
甚至这一次，直接引来了三头的铁人傀儡轰击。
“嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭！”
一次次的，铁人傀儡轰击过来。
铁人傀儡阵响起了连绵不绝的巨响。
一开始，李云天是两头。
接着是三头！
四头，五头！
随着锤炼的强度提升，他进入的范围越来越深。
引来的铁人傀儡数量，也是一头头的增加。
除了自身的抗打之外。
李云天也开始逐渐的发动攻击。
不过他的攻击，都是肉身的轰击。
使用拳头，又或者是身体，主动的进攻铁人傀儡。
如此一来。
一边抗揍，一边主动的进攻。
双重的提升治下
他的肉身强度，飞快的提升着。
转眼间。
过去了一天时间。
这一天时间。
李云天修炼一天不停歇的在铁人傀儡阵法里面修炼。
现在围攻进攻他的傀儡，已经到达了八头之多。
这么多的傀儡，李云天的肉身也承受不住。
所以已经启动了幻影舞步。
一边锤炼，一边躲闪。
在修炼肉身的同时，也不忘练习反应速度，以及速度变幻。
又过去一天。
在不停地锤炼之下。
李云天面对的铁人傀儡，已经到达了十头。
而他的肉身，此刻泛着紫金颜色，熠熠生光。
?每被铁人傀儡锤击一次，就爆发一次紫金的光芒。
李云天的肉身强度，也强上一份。
终于。
在再次的锤击了上百次后。
“轰！”
李云天的肉身『",，突然爆发漫天的紫金之色。
随之。
一道脆响的声音，在李云天的脑海中想起。
【在你不懈努力的锤炼之下，你的肉身越加的强横。】
【你的功法，紫金琉璃身获得提升。】
【提升为：圆满！】?
“紫金琉璃身，提升圆满了。”
李云天眼眸爆闪光芒，脸上露出无比的兴奋之色。
差不多两天的时间。
在铁人傀儡的不停歇进攻之下。
他的紫金琉璃身，终于提升至了圆满之境。
就在李云天惊喜的时候。
他身边的铁人傀儡，再度进攻而来。
十头铁人傀儡，齐齐爆发力量，轰击在李云天身上。
而李云天，一闪不闪，站着一动不动。
因为已经不需要了。
“嘭嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭嘭！”
一连串的声响响起，却是如同轰击在铁块上面。
原先。
可以将李云天击退，甚至出现轻伤。
但现在。
在圆满的紫金琉璃身之下。
却是连白点的痕迹都无法留下来。
陆地神仙初期的攻击，在李云天现在看来，如同挠痒痒一般。
不痛不痒。
而且，还是一次性十头的进攻。
“肉身强度，简直就是暴涨！”
“陆地神仙中期，可能也才勉强让我有痛楚。”
“这两天的努力锤炼，没有白费。”
李云天满意至极。
随后。
他目光一亮，眼眸看向前方剩下的路程。
铁人傀儡阵，长达百米。
现在他的距离，才是十来米之地。
原本剩下的路程，他的肉身无法承受。
因为越是往前去，攻击的铁人傀儡越多。
到了最后的路程，甚至三四十头一起围攻。
在这样的围攻之下。
就算是陆地神仙极限强者，一个不慎都要重伤。
但此时此刻。
李云天却是内心中，充满了信心。
因为紫金琉璃身已经提升到了圆满。
他的肉身强者，可谓强横至极。
“唰！”
下一刻。
李云天身体向前走去，朝着铁人傀儡阵继续前进。
十五头！
二十头！
三十头！
到了最后的十来米。
围攻在李云天周围的铁人傀儡，数量已经到达了四十多头。
四十多头不死不毁，不停攻击的铁人傀儡围攻。
这一幕要是被其它的陆地神仙强者看到，恐怕会落荒而逃。
因为他们根本就抵挡不住。
“嘭嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭嘭！”
密集的轰鸣声，响彻不停。
而李云天此刻，在最后的距离。
全身散发着紫金的光芒，肉身防护开启到了最大。
于此同时。
他一步步的往前走，硬抗着无数的铁人攻击。
这个时候。
李云天的身上，也有一些承受不住了。
虽然铁人傀儡的力量，只有陆地神仙初期。
但这是四十多头的攻击！
还是一同的攻击。
落在肉身上，会在各处爆发起来。
会使得肉身无法反应过来，从而出现损伤。
而且。
每一次的攻击，都还会疯狂的消耗李云天的真气。
一步。
两步。
三步！
很快。
李云天踏出最后一步，走过了铁人傀儡阵。
“呼呼呼~”
走出来铁人阵，李云天重重的松了口气。
他转过身来，看向长达百米的铁人阵。
目光之中，满是骄傲。
就算是陆地神仙极限强者，都忌惮不已的铁人傀儡阵。
李云天度过了过来。
他的修为，才是指玄三重之境。
而且更重要的是。
他是一步步的走过来，靠着肉身硬抗的。
这一成果，自然值得他开心。
兴奋了一会儿。
李云天也没有继续逗留的想法。
他身体一闪，飞跃过去了铁人傀儡阵。
片刻。
回到了迷雾地带。
然后没入其中，开始寻找娥皇的影踪。
不久后。
他找到了娥皇修炼的迷阵。
“竟然还没有结束？”
看到端坐在地面上，依然修炼的娥皇，李云天喃喃自语。
现在距离上一次的时间，已经五天了。
娥皇之前的说法，是三至五天结束修炼，突破成功。
现在过去了五天之久，她还没有结束。
“不过应该也就相差一两天左右。”
“又或者，等一下可能就突破成功。”
李云天倒没有奇怪。
闭关修炼突破，相差一些时间，也是正常的。
“正好我真气消耗严重，恢复一下。”
李云天刚才度过铁人傀儡阵，体内真气体力，都消耗严重。
正好可以趁着娥皇修炼的时间，恢复过来。
他身体一动，落在一旁坐下。
随即。
开始闭合双眼，恢复起来。
一个时辰过去。
原本在修炼的娥皇，身上猛然爆发一股强横的气势。
伴随着气势暴涨的时刻，她的修为也终于再次突破。
从陆地神仙巅峰，提升到了陆地神仙极限。
距离天人之境，一步之遥！
“唰！”
突破结束，娥皇蓦然睁开眼眸。
她的双眼里，此刻却是惊喜。
脸上的身上，越是开心不已。
一颗地灵果，短短五六天。
将她的修为从陆地神仙中期，提升到陆地神仙极限之境。
这一次的落日谷探险，简直太值了。
“结束了？”
这时候。
不远处的李云天睁开眼，露出笑容。
他也是刚刚恢复过来。
然后听到娥皇突破的气势，便醒了过来。
“哒！”
他身体一动，站了起来。
“怎么样？”
“成功突破了吗？”
娥皇也身体一扭，站了起来。
她脸上露出开心的笑容，点点头道：“突破成功了。”
“顺利的从陆地神仙巅峰，提升到陆地神仙极限。”
“好！”李云天眼眸一亮。
“刚好我的提升也结束了。”
“我们现在可以出去落日谷，面对一切了。”
“嗯！”娥皇重重颔首，面容凶狠起来。
“我倒要看看，有哪些人胆敢招惹我们？”
李云天笑了笑。
随后来到娥皇面前，伸出大手，准备抓住她的手臂。
但这时候！
娥皇却是猛地将自己的小手，主动的靠了上来。
“哒！”
如此一来。
李云天的右手，直接抓住了娥皇靠过来的小手。
“啊？”见状，李云天一怔。
而娥皇，则是俏脸一红。
她眼眸一闪，朱唇轻启道：“还是抓住我的小手吧。”
“我的手臂都被你抓痛了。”
闻言，李云天眉头一蹙。
他好像，从来没有用力抓过娥皇的手臂吧？
还有。
娥皇可是陆地神仙强者，抓一下手臂就痛了？
疑惑间，李云天双眼注视娥皇而去。
很快。
他注意到了娥皇躲闪的目光，已经脖子处泛起的丝丝红晕。
李云天眼眸一亮，若有所思。
他的嘴角，情不自禁的勾起一抹笑容。
下一刻。
也没有说什么。
右手一紧，紧紧的握住了娥皇的雪白柔嫩小手。
他充满磁性浑厚的声音，在娥皇的耳垂便响起。
“我要启动了！”
“嗯嗯！”娥皇低下头去，露出一抹娇羞。
咻！
李云天身体一闪，带着娥皇消失不见。

100、爆发，击杀陆地神仙巅峰强者
落日谷。
入口远处的一片茂密丛林地带。
三道身影，汇聚在一起。
此三人，乃是三个陆地神仙强者。
他们的修为，二人是陆地神仙后期，一人是陆地神仙巅峰。
他们是一伙的！
他们便是专门狩猎进入落日谷，而后成功出来的人员。
这时候。
三人中的最强者，道：“几天前进入的一男一女，~有情况吗？”
一人摇头，回应道：“没有情况，-没有发现有出来。”
“这么多天过去了，估计早-死在里面的。”
这人刚一说完，另一人点头附和，道：“我猜也是。”
“那一男一女，男的都不是陆地神仙强者，女的也才陆地神仙中期。”
“这样的实力，胆敢闯入落日谷探宝，跟送死没有区别。”
“估计现在，早就变成两具尸体了。”?
七天前。
三人在落日谷的外围，分散开来，注意着进入落日谷的人员。
那时候，很快注意到了李云天和娥皇两人。
也得知两人闯入落日谷中去了。
不过对此。
三名强者并不抱有希望。
毕竟最强者的娥皇，也才陆地神仙中期修为。
这等修为进入落日谷，绝对九死一生。
更何况还带着一个不足陆地神仙的男子。
那更是找死的行为！
最强者听到了两名同伴的话，也是点点头道：“我估计也是这结局。”
“唉！！！”
说着此人叹息一声。
“也是最近四个月时间，一直没有收获，所以我才会提及这两人。”
“否则的话，我连提都不会提此事。”
最近的四年，三人一直潜伏在四周。
一直秘密的观察着落日谷的入口情况。
观察着每一个前来闯荡的强者。
这四个月来，不下于四五十人进入落日谷中去。
可惜！
却没有几个人出来。
就算受了伤出来的人，被找到后，也是毫无收获。
这让三人足足四个月，没有开张，没有得到丰厚的收获了。
“真是希望，再来一次重伤的携带宝物逃逃出来的陆地神仙极限强者！”
“一年前的那一次围杀，我们可是收获丰厚。”
三人并不一直进行狩猎计划。
而是一年前才开始。
甚至。
还是一次无意间的行为，导致了三人采取这样的抢劫行为。
一年前。
三人前来落日谷，想要进去其中冒险。
那时。
碰巧遇到了一个重伤逃亡出来的陆地神仙极限强者。
如若是以前，三人根本不敢招惹。
因为他们的实力，那时候最强大的才是陆地神仙后期。
但这是一个重伤很严重的强者。
而且最重要的是。
他的手中，提着一个包裹出来。
?一看就知道在里面得到了宝物。
三人眼眸瞪大，满是贪婪之色。
最后。
在贪婪之下。
三人选择了拼一把。
选择了围杀逃出的强者。
?逃亡出来的陆地神仙极限强者，重伤严重，一身实力只能发挥出来一两成。
在面对三人的围杀。
很快招架不住。
最终，被杀死。
而他从落日谷带出来的宝物，落在了三人的手中。
这是一件强横的攻击宝物。
但三人更想要的是提升修为的天材地宝。
所以后面将这攻击宝物卖了出去，换取成提升修为的物品。
之后。
他们的修为，便变成了现在的层次。
两人陆地神仙后期，一人陆地神仙巅峰。
这一次的大收获，让三人看到了猎杀闯出来落日谷之人的好处。
所以，便在落日谷地带，潜伏下来。
过去半年内，他们再度有不少的收获。
虽然一般，但也是比之之前好太多了。
只是可惜。
从四个月前，基本上就没有大收获了。
就算劫杀了闯出来的强者，也是得到零零散散的收获。
“我也很想念一年前的那次大收获！”
“那可是直接将我的修为，提升到了陆地神仙后期之境。”
一人说着，不由畅想起来。
“我也一样。”另一人也附和道。
不过就在这时。
“咻！”
一道声响，在入口位置，传入了三人的耳边。
三人一愣，随之连忙看了过去入口位置。
很快。
便看到了一男一女，从落日谷里面逃了出来。
“那是？”
“那不是七天前进入的一男一女吗？”
一人目瞪口呆，有些难以置信。
另外两人，也是一脸的震撼。
尤其是看到了李云天和娥皇两人，毫发无伤的样子。
在落日谷待了七天。
出来就算了，竟然还是毫发无伤？
那名陆地神仙巅峰的强者张开嘴巴，一脸的喃喃自语道：
“一个金刚二重修为的男子，一个陆地神仙中期的女子，两人竟然在里面待了七天之久？”
“而且，他们还竟然完好无损的出来了？”
“这到底是怎么做到的？”
“老大！！”
“老大快看！”
就在这时。
一人惊呼声音响起。
“那个女子的手中，提着一个满满的包裹！”
他一边激动的说着，一边指向娥皇手中的包裹道。
唰！！
这一话语。
让陆地神仙巅峰的老大猛然恢复过来。
而后连忙看过去。
果然！
在娥皇的手中，他看到了一个满满的包裹。
很明显，就是收获丰富的样子。
“包裹！！”
他眼眸里面，立刻爆闪浓浓的贪婪目光。
这满满的包裹，必定堆满了宝物。
“跟上去！”
下一刻。
他大手一挥，立刻吩咐两个手下。
“放心老大！”
“这两人，跑不掉的！”
两个手下也是露出疯狂和贪婪。
他们相互的对视一下，随后跟随了李云天和娥皇而去。
作为老大的巅峰强者，也迅速追上去。
不远处。
李云天带着娥皇出来后，便迅速朝着一处位置过去。
李云天看着娥皇手里的包裹，露出笑容道：“你这包裹，装得还真的挺像的。”
“尤其是我们从里面出来，提着一个满满的包裹，不引起人注意才怪。”
“那些人，不起贪婪之心才怪？”
娥皇莞尔一笑道：“那是自然！”
“不伪装像一点，怎么引来那些贪婪的家伙？”
“那些人，不知道劫杀了多少冒险出来的强者，真是该死的家伙！”
“别人历经千辛万苦，从落日谷里面得到宝物，或许活着出来了。”
“结果一出来，就被不劳而获的人抢走，甚至性命都不保！”
“这些人，该死！”
娥皇的脸上，露出浓浓的杀意。
不过很快，她杀意变成与阴狠起来。
因为她感觉到了，果然有人追击过来了。
“果然有人追过来了！”
娥皇眼眸闪烁杀意。
李云天闻言，也是双眼一凝，闪过凶光。
他的想法和娥皇一样。
这些人胆敢招惹他们，胆敢劫杀他们，那就要付出血的代价。
他目光一闪，给娥皇传音道：“继续发现了被追击，加快一些速度。”
“最好，伪装程惊慌的样子！”
“我明白！”娥皇点点头。
随后，她开始伪装逃跑起来。
现阶段，因为是伪装的情况。
很快。
娥皇面色惊慌，落荒而逃的样子，被追击的三人知晓。
三人齐齐面露喜色：“果然有宝物！”
“否则的话，不会落荒而逃的！”
“不由隐藏了，全速追上去！”
为首的老大，大手一挥，兴奋喊着。
话落。
他自己爆发全速，第一个追了上去。
“咻！”
“咻！”
见状。
两名手下连忙跟上去。
娥皇和李云天两人，很快来到了一处茂密无人的地带。
李云天传音道：“追击我们的是三人吧？”
他感受到了三个气息在身后追击而来。
娥皇点头，道：“不错，正是三人。”
“而且看情况，是三人合伙在一起的。”
“其中追在最前面的，实力最强，陆地浮现巅峰修为。”
“后面的两人，只有陆地神仙后期。”
闻言，李云天眼眸一亮，道：“三人的话，我们就算可以胜利，但也未必可以将他们全部留下来。”
“所以，要来个出其不意！”
“怎么来？”娥皇立刻询问道。
李云天眼眸一凝，道：“再往前一些，那里大树茂密，最好出手。”
“我控制树木对最前面的最强大进行袭击，而后在其躲闪的时候，你发动致命的一击。”
“此人追得太快，已经拉开了后面的两人；又是最强者，正好可以将其先斩杀。”
“将其斩杀后，后面的两人就更跑不掉了。”
“好！”娥皇颔首，同意了李云天的建议。
咻！
下一刻。
她故意的减慢速度，朝前而去。
“哈哈哈?炷”
“速度终于降下来了！”
身后不远处。
看到娥皇速度下滑，陆地神仙巅峰的老大露出兴奋之色。
“只要再有十来息，我就可以追上了！”
“包裹里面的宝物，都是我的！”
看着娥皇手中提着的包裹，此人眼眸通红一片，贪婪无比。
同时。
他的速度再次爆冲而去。
十息后！
“终于追上了！”
此人看到跟娥皇仅有两百米的距离，露出惊喜。
紧接着。
他响亮的贪婪之声，响起来：“别逃了！”
“你们两人逃不掉的，乖乖的交包裹献上来，我可以放你们一命。”
...... ......... .......
?他的话语刚刚落下。
前面的李云天和娥皇，立刻停下来。
李云天道：“你真的放过我们？”
两人停下来的情况，让此人一愣。
然后下意识的点头：“当然?炷
不过他『!.;.?"还没有说完。
一旁的两侧树木里面。
“嘭嘭！”
“嘭嘭！”
立刻响起了几道巨响。
紧接着，几颗庞大的树木轰射出来。
朝着此人袭杀过去。
“嗯？”
此人一惊。
但很快又露出不以为意的神色。
“雕虫小技！”
因为李云天的树木轰击，威力只有陆地神仙初期。
而他的实力，却是陆地神仙巅峰。
因此他根本不在意。
不过也不能不抵挡。
因为几棵大树，将他的视线遮挡住了。
“轰！”
“轰！”
陆地神仙巅峰强者，立刻挥动力量，将几个树木击溃开来。
击溃开来后。
他的眼前视线，终于清晰了。
但一清晰，他便看到了娥皇已经来到了他的身边。
见状。
陆地神仙巅峰强者心中一惊。
但此时此刻，他已经无法进行躲闪了。
不过对此，他也没有多么的惊慌。
因为娥皇的实力只有陆地神仙中期，而他的实力则是陆地神仙巅峰。
两者相差甚大。
就算娥皇突然的袭击，他也可以从容的应对。
“哼！”
“区区陆地神仙中期，也胆敢跟我比拼？”
“简直就是找死！！”
此人冷哼一声，随之挥出力量对了上去。
这时候。
娥皇的攻击已到来。
原本不屑一顾的陆地神仙巅峰强者，在接触到娥皇的攻击的时候。
下一刻！！
他面色剧变，瞳孔瞪大。
“不对劲！”
“这股威力不对劲。”
“这是陆地神仙极限强者！”
反应过来后，此人满脸的惊恐神色。
尤其是自己刚才无法躲闪，再加上反应不及时。
只是随意的挥动了一拳，威力最多只是陆地神仙后期。
而现在。
面对陆地神仙极限强者的最强一击，他怎么可能抵抗得了。
“啊！”
一瞬间。
一股强横的力量，击溃他的轰击。
紧接着，狠狠轰在他的身上。
“哇！！！”
此人被击飞出去，吐出大血。
“轰隆隆！”
然后一路撞击，将起身后的树木撞碎不少，爆发巨响。
直到倒飞数十米，才停了下来。
而此刻。
他直接身受重伤，吐血连连。
直接被隐藏实力的娥皇，一个照面重伤！

101、全部斩杀，搜刮战利品
此人身体撞击出去。
将不少树木撞倒塌开来，然后都在地面挣扎着。
但！！
?“轰！”
他的身体，刚一停下来。
其地面的位置。
突然爆炸开来，响起巨响。
然后一根巨大的尖利木头，从地下贯穿而出。
“噗呲！”
锋利锥形的巨大木棍，从地面突起。
而且对准的位置，还是其心脏的部位。
这突如其来的袭击。
以及重伤吐血的情况下。
陆地神仙巅峰强者，根本反应不过来。
“噗！”
一道闷响过后。
陆地神仙巅峰强者的身体，被瞬间贯穿。
“哇！！”
重伤状态，心脏再被贯穿。
此人直接身体一突，大口鲜血一吐。
下一刻！
便整个人倒了下去，彻底没了生息。
陆地神仙巅峰强者，身死！
?
这一连串的攻击，设计连接得很好。
尤其是娥皇的隐藏实力一击，直接让陆地神仙巅峰强者重伤。
而后李云天的木系能力，更是完全了最后的攻击。
直接将一名陆地神仙巅峰的强者，瞬间杀死。
“死了！”
娥皇见状，脸上露出笑容。
如此轻松的击杀一个陆地神仙巅峰强者，她也是有些意想不到。
“真的有些难以置信！”
“这可是一名陆地神仙巅峰强者！”
“如若没有使用计谋，我未必能够将他斩杀。”
娥皇眼眸看向李云天，满是敬佩之色。
因为这是李云天的计谋。
一连串的袭击，让她隐藏实力的攻击，直接让陆地神仙巅峰强者，连反应和挣扎都没有，便被活活坑死。
如若是正面的对战的话，娥皇都没有信心百分百击杀陆地神仙巅峰强者。
因为就算此人打不过，也可以逃跑撤离。
再加上他的身后，还有这两名陆地神仙后期同伴。
而现在！
却是在李云天的设计之下，轻松的斩杀。
一旁。
李云天闻言，笑道：“此人早已经贪婪蒙蔽了双眼。”
“再加上一直以来，他都是认为你只有陆地神仙中期的实力，因此放松警惕。”
“大意之下，自然被我们设计，当场身死！”
说完之后。
李云天并没有继续说下去。
而是立刻道：“后面的两人快要追过来了，我们立刻进行埋伏。”
“可不能让他们跑掉了。”
李云天的眼眸一闪，略过凶光。
胆敢追杀抢劫他们，自然不可能放过这些人。
“好！”
娥皇颔首，也闪过凶狠之色。
不远处。
“轰轰轰！”
突然爆发的巨响，让身后的两人一惊。
“前面发生了什么？”
“怎么突然发生了巨响？”
两人一惊，连忙彼此相看起来。
一人想了想，很快道：“应该是老大追上去，展开了战斗。”
“对，应该是这样。”另一人闻言，连忙点点头。
“那我们快点过去，帮忙老大，围杀那一男一女。”
“走！”
两人加快速度，迅速的向前而去。
片刻后。
两人来到了一处爆发巨响的位置。
看到眼前一片的凌乱，树木倒塌，泥土掀飞的场景。
两人为之一愣。
“这战况这么激烈？”
“区区一个陆地神仙中期之人，竟然能让老大爆发这里的动静？”
这现场呈现出来的场景，明显不是陆地神仙中期可以引起的。
至少也是陆地神仙巅峰强者的全力一击，才会嫌弃这样的倒塌凌乱场景。
所以两人一来到，看到这一幕场景，有些懵逼。
“咦？”
“老大呢？”
很快，一人回过神来。
随后看向四周，但他很快发现，四周空无一人。
他们老大的身影，还有那逃跑的一男一女，都不见影踪。
“还有那一男一女，怎么都不见了人影？”
此人看向四周，面露疑惑。
“什么？”
“都不见了？”
“老大也不见了？”
另一人闻言，顿时心一惊。
但很快，他眼眸一凝，道：“该不会?炷老大拿了包裹私自走了？”
没有看到现场有人，他不由怀疑起来。
毕竟那一个包裹，可是满满的一袋。
里面的宝物，绝对不少！
他们的老大得手后，可能看到宝物众多。
可能不想跟他们分享，所以独自逃跑了。
“应该不会吧？”
另一陆地神仙后期强者说道：“而且就算老大逃走了，但那一男一女呢？”
“老大不可能放过他们，总不能带着他们逃跑吗？”
“而现场，也没有残留有他们的尸体。”
此人想了想，很快摇摇头。
“那边有血迹！”
就在这时。
另一陆地神仙强者，连忙惊呼一声。
同时他的右手，指向一处位置去。
“而且好像有着尸体！”
在不远处的一处丛林。
两只血迹斑斑的双腿呈现出来。
而其他的部位，则是被树叶覆盖着，看不清楚。
“血迹？尸体？”
“该不会老大真的杀人抢走了货物后，自己独享逃走了吧？”
见状。
两人对视一下，连忙露出难看的神色。
刚才还以为那一男一女的尸体不在，现在不远处就有打血迹和尸体。
这样的情况，很明显就是他们的老大，真的自己拿着包裹溜了。
“老大，该不会真的逃跑了吧？”
“过去看看，确定一下。”
为了得到确定的答案。
两人一边露出着难看的神色，一边快步走过去。
很快。
两人来到露出双腿的尸体的位置。
“掀开看看！”
两人对视一下，而后上前将树叶之类掀开。
一掀开。
里面的尸体，便呈现在两人的眼前。
“轰！！”
看到了这一具尸体后。
两人脑海中炸响一道晴天霹雳，整个人瞬间呆滞震撼。
因为眼前的尸体，不是别人
而是他们的老大！
一名陆地神仙巅峰实力的强者！
“不好！”
惊悚过后，两人立刻意识到了什么。
可惜！！
已经晚了！
这时候。
“木系鋦?
一道轻声响起。
“轰隆隆！”
两人的地下，瞬间爆发巨响。
紧接着。
在地面下，冒出来木桶大小的藤条般的木头。
瞬息之间，将两人的身体束缚住捆绑住。
?“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
而四周位置，也是突起出来多根庞大木柱，将两人的地带，团团困住。
两人的情况，等同于身体被捆绑住。
而且四周，也被庞大的木柱团团包围. ...
双重的限制，使得两人就算挣扎开来了捆绑的木头，也无法第一时间冲出来。
“有埋伏！！”
“快挣扎出去，逃！”
两人瞬间惊恐万状，然后爆发力量。
但！！
娥皇的攻击，已经来临。
刚才是李云天的木系能力，将两人困住，无法第一时间挣扎逃跑。
之后。
便是娥皇的攻击，来临。
“九水风起！”
娥皇一启用，便是水部的准绝世功法。
顷刻间。
地面下炸开。
巨大的水流冲起，朝着两名陆地神仙后期强者覆盖而去。
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
直接将两人所在的位置摧毁，淹没开来。
而水流之中蕴含的力量，更是将两人身体绞杀起来。
片刻后。
四周归于了一片的平静。
而在发生战斗的地方。
方圆几里，树木，土块，倒打一片。
这些地方，还到处蔓延着水洼。
在爆发声响的最中央位置。
一连两具尸体，堆积倒在一起。
两名陆地神仙后期强者，早已彻底死去。
他们的大意，被李云天捆绑住。
又被四周的巨大木柱拦住出路。
而后娥皇启动水部术法，爆发最强的一击。
两人根本直接被淹没，被绞杀致死。
“哒哒！”
这时候。
两道脚步声，从不远处走出来。
一男一女，正是李云天和娥皇两人。
此时此刻。
两人的脸上，满是轻松的神色。
三名强者！
两名陆地神仙后期，一名陆地神仙巅峰。
原本三人在一起的话，即使是陆地神仙极限境的娥皇，也未必是对手。
但现在！
三人却是全部死去。
而娥皇和李云天两人，则是毫发无伤。
“三名陆地神仙强者，就这样被我们轻松解决了。”
“这一结果，我至今依然有些难以置信。”
娥皇看着尸体，露出一抹的惊叹。
就算都是她下的死手，但她现在依然有些感觉不真实。
2.6　一方面。
这不是三个大宗师强者。
而是陆地神仙强者。
最弱的，也都是陆地神仙后期。
另一方面。
这一场的战斗，结束的太快，太轻松了。
甚至娥皇都还没有彻底的准备战斗，三人就被一一弄死了。
一旁。
李云天笑道：“他们的贪婪及大意，我的能力限制以及你的伪装和爆发，他们三人不死才怪！”
原本。
三人可以不用死，又或者不会那么轻松的被杀死。
但他们被贪婪懵逼了双眼。
还以为娥皇是陆地神仙中期强者。
再加上，李云天的出其不意的攻击和木系限制能力。
使得三人连挣扎的机会都没有，便瞬间死去。
“也是！”闻言，娥皇点点头。
李云天笑道：“我们过去看看，看看他们的身上有没有什么好东西？”
“三名陆地神仙强者，身上应该有一些值钱的东西。”
“说不定，会有惊喜出现！”
说完之后。
李云天快步走了过去。?
娥皇也跟上去。
来到尸体跟前。
李云天很快蹲下去，开始搜刮起来。
三名陆地神仙强者，都被他一一进行详细的搜刮。

102、百毒老人，大隋，阴癸派？
一番仔细的搜刮后。
他站了起来，脸上露出失望之色。
“三个穷鬼！”
“身上一点珍贵的东西都没有。”
不错。
一番搜刮后。
李云天在三人的身上，什么都没有找到。
这样的情况。
要么是三人将自己的珍贵东西藏在某处。
要么就是三人真的穷，什么好东西都没有。
“算了！”
李云天轻轻摇头，驱散失望。
随后，他看向娥皇，道：“接下来，我们去哪里？”
娥皇闻言，眼眸闪过一抹凶光。
“地灵果到手，我的实力也提升到了陆地神仙极限境。”
“是时候，可以去报仇雪恨了！”
李云天点头，问道：“你的仇人是谁？”
娥皇红唇微动，道：“百毒老人！”
“百毒老人？”
闻言，李云天眉头一凝。
此人，他听说过。
乃是一个陆地神仙后期强者。
但就连陆地神仙巅峰强者，也不敢招惹。
因为他的毒术，强横至极。
可以靠着一身强横的毒术，面对陆地神仙巅峰也不惧怕。
娥皇先前只有陆地神仙中期的实力，自然不是对手。
13　李云天问道：“你和他怎么交恶的？”
此话一落。
娥皇露出怨恨之色，道：“事情是这样的。”
“一年前我前往综武大陆一处险地探宝，经历一番辛苦后，得到了一枚龙果。”
“龙果？”李云天眼眸一亮。
龙果，虽然不如地灵果。
但也是提升修为的好东西。
在陆地神仙境，功效甚大。
“不错，一枚成熟的龙果！”
娥皇点点头，朱唇微动继续道：“原本我可以靠着这一颗龙果，一年前就提升陆地神仙后期的。”
“但在外出的时候，却被百毒老人盯上。”
“最终在他的毒术能力之下，我不是对手，龙果被其抢走。”
“导致我白白冒险一趟，竹篮打水一场空。”
“甚至最后，还只得负伤逃跑。”
“而百毒老人，原本和我一样，是陆地神仙中期，但却是我的龙果，突破到了陆地神仙后期。”
“你说我很不怨恨吗？”
说到最后。
娥皇一脸的愤怒，恨不得将百毒老人抽筋拔骨。
原本在一年前，就可以轻松突破陆地神仙后期。
却被人抢走了龙果，甚至受伤逃跑回去。
所以她对于百毒老人，怨恨到了极点。
李云天想了想，道：“那你后面不召集阴阳家的高手，讨伐百毒老人？”
娥皇摇摇头，道：“我带人讨伐过，但失败了。”
自己到手的龙果被抢夺，娥皇自然不甘心。
再加上她怎么说，也是阴阳家的长老。
自然不甘心。
后面带着自家的妹妹，还有大司命等人，前往百毒老人的老巢，准备将其斩杀。
但可惜、
最终失败了！
她叹息一声，道：“百毒老人一身毒术，强大无比。”
“就算是陆地神仙巅峰强者，对付他都得小心翼翼。”
“还有，我带着高手前去的时候，他已经跑回去自己的老巢了。”
“他的老巢，更加的可怕恐怖。”
“各种各样的阵法，各种各样的毒术，防不胜防。”
“我们尝试闯进去，但是仅仅在最外围地带，就损失了不少的大宗师高手。”
“后面甚至更是连自身。都莫名其妙中毒。”
“最终无奈，只得选择了放弃。”
说完之后。
娥皇脸上露出无奈之色。
百毒老人的老巢太可怕了。
硬闯的话，就算最后将其斩杀，娥皇一群人也得死伤惨重。
所以估算之下，最终选择了撤退。
至于为什么不派遣天人强者？
比如星魂，比如月神等？
这不实际！
一方面，这是陆地神仙境界的战斗。
一般来说，天人强者不会参与。
这是综武大陆，默认的规矩。
毕竟一参与的话，就会出现以大欺小的情况。
一旦一个个天人强者肆无忌惮，疯狂出手斩杀陆地神仙，那就彻底打乱了。
另一方面。
娥皇又不是死了！
她只是被抢了一颗果实。
这算是小打小闹，并不会引起阴阳家的重视。
?除非娥皇被百毒老人斩杀了，这才会让阴阳家愤怒。
这样的情况下。
阴阳家就可以派人天人强者斩杀百毒老人。
综武大陆的其它大势力知道，也不会说什么，只会睁一只眼闭一只眼。
“原来如此！”
听完娥皇说完，李云天恍然大悟。
一颗龙果被抢，突破的机缘没了。
之后的一年，多次的关闭修炼，都无法突破。
也是有着被百毒老人抢走龙果的心魔出现，所以迟迟无法突破。
难怪娥皇如此愤怒，如此怨恨。
娥皇眼眸露出杀意道：“现在我的实力提升到陆地神仙极限。”
“还有着你的无视阵法能力，我们两人结合之下。”
“百毒老人死定了！！”
突破陆地神仙极限之境，她自己一个人就有信心斩杀百毒老人。
更何况。『:.,
还有着李云天的存在。
李云天的无视阵法能力，可以带着她直捣黄龙。
直接悄无声息的闯进去百毒老人的老巢内部。
然后出其不意的将其斩杀！
李云天点头，也没有意见：“既然如此，那我们什么事启程？”
她和娥皇两人搭配。
一人实力强大，一人能力强横。
斩杀一个陆地神仙后期的百毒老人，的确不是难题。
至于百毒老人的毒术问题？
他的强横肉身，应该可以有所作用。
?除非是一些很可怕的毒术。
娥皇想了想，道：“现在我们都是全盛状态，也没有事情可做。”
“所以我想现在就出发！”
“百毒老人的老巢，在大隋王朝内。”
“从这里赶路的话，最多两天就可以到达了。”
“到时候，我们来一个出其不意，将其斩杀！”
李云天没有意见，道：“那行，你带路吧！”
“嗯！”娥皇微微颔首。
随后。
她扭动妩媚的身姿，迅速的朝着前方而去。
李云天启动幻影舞步，跟了上去。
一天多后。
李云天和娥皇两人，来到了大隋王朝的地带。
赶了一天多的路，到达大隋王朝后。
两人倒不着急了。
在一处城池，两人找了个客栈，休息一下恢复状态。
一路前行，消耗有些严重。
?虽然两人有把握，可以百分百斩杀百毒老人。
但小心驶得万年船700！
百毒老人也不是吃素的。
他的老巢，还有毒术非常的可怕。
小心一些，用全盛的状态面对其，更妥当更安全。
很快。
两人找到了休息的客栈。
一人一个房间，随后进入其中休息恢复。
一夜过去。
早上时分。
李云天和娥皇两人见面，准备启程。
李云天看向娥皇，道：“一夜过去，恢复得如何了？”
娥皇点头，道：“已经全部恢复过来。”
“好！”李云天颔首：“预估计还有两个时辰左右，也就是中午时候，我们可以到达百毒老人的老巢。”
“这样的状态前去，应该不会出现问题。”
“全盛的状态，再加上你的能力；我就不信百毒老人能够逃得掉？”
娥皇朱唇翕动，脸上露出杀意。
“走吧！”
李云天挥手，示意开始出发。
然后他走在前面。
但！
就在这时。
客栈的不远处，传来响亮的议论声。
“出大事了！”
“魔门阴癸派出大事了！”
几道议论声，将李云天的注意力吸引了过去。
他脚步一顿，双眼看了过去。
“怎么了？”
娥皇见状，疑惑问道。
李云天眼眸一动，笑道：“听到了感兴趣的事情，过去听听。”
“感兴趣的事情？”娥皇一愣。
但看到李云天的神色，她也没有扫兴。
她轻轻点头道：“行，过去听听。”
“反正百毒老人就在老巢里，跑不掉的。”
?随之。
两人朝着议论声音那边走过去。

103、祝玉妍失踪，阴癸派之危
李云天和娥皇走过来。
这时候。
议论的声音，继续响起来。
“魔门那边，出现了大事请！”
“什么事情？”
好奇者连忙询问起来。
魔门，乃是大隋王朝的大势力。
这里又是大隋王朝，自然引起武者们的关注和好奇。
“最新消息！！”
“邪王石之轩率领「花间派」和「补天道」，进攻阴癸派。”
“现在已经将阴癸派团团包围。”
“邪王石之轩想要将阴癸派一举覆灭，从而得到阴癸派手中的天魔大法，集全整本天魔策。”
这番话一出。
立刻响起了剧烈的议论。
?不过也有人露出疑惑，道：“邪王石之轩的确强大至极，但他只是排在了魔门八大高手第二。”
“而阴癸派阴后祝玉妍，乃是魔门八大高手第一。”
“有着她的坐镇，石之轩就算率领花间派和补天道高手，也无法攻破阴癸派吧？”
“不错，我也认为这一样；尤其阴癸派里面高手也不少。”
“还有这护山大阵的保护，邪王这一次是不是鲁莽了？”
?
诸多的议论声响起，带着质疑和疑问。
邪王石之轩的确强者，还是魔门花间派和补天道的掌控者。
但阴癸派也不是好惹的。
里面高手如云，再加上又是总部，有着护山大阵存在。
邪王石之轩这一行为，在众人看来，没有什么作用。
就算成功了，最后也只得落下个两败俱伤的下场。
到时候。
其它的魔门几派，还有正道门派，可不会傻傻看着不做事。
一旦真的出现了两败俱伤的下场。
可能花间派和补天道，阴癸派都要面临覆灭的下场。
甚至连石之轩，都有可能要身死。
众人的疑问声音响起。
但很快。
透露消息的武者，立刻大声说道。
“如若是完整的阴癸派，自然如同你们所说的一样。”
“最终回合邪王石之轩两败俱伤！”
“但！！”
说到这里，此人停了一下。
之后，继续道：“还有一个更震撼的信息！”
“那就是阴癸派门主阴后祝玉妍，已经失踪十天了！”
“正是因为阴后失踪了十天，因此邪王石之轩才会趁此机会，选择进攻阴癸派?砣￠?
“意图覆灭阴癸派，得到阴癸派手中的天魔大法！”
“要知道，天魔大法乃是绝世神功天魔策最主要的部分。”
“若是将其得到，石之轩就可以统合整本天魔策，练得无上神功。”
“其修为，也可以突破天人之境，踏入综武大陆至强者之列！”
轰！！
这一番秘密话语落下。
现场所有人如同遭受巨响，有些震耳欲聋起来。
而震撼过后。
所有人又沸腾起来。
“什么？？”
“阴后祝玉妍竟然失踪十天了？”
“原来如此，原来是这样的秘密！”
“难怪邪王石之轩胆敢率领高手进攻阴癸派总部，原来阴癸派最强者阴后大人失踪了。”
“阴后大人，乃是陆地神仙极限强者，她怎么失踪了？”
“莫非是有天人强者，对其出手了？”
“应该不会吧，阴癸派又没有得罪天人高手，有可能是被困在了一些险地。”
“毕竟阴后曾经多次的外出，多次的前往一些险地探宝。”
“阴后大人失踪，那阴癸派危险了！”
“没有了阴后大人，阴癸派根本就不是邪王石之轩的对手。”
“估计现在阴癸派之所以没有被攻破，应该是护山大阵起了作用，但护山大阵迟早会被攻破；那时候阴癸派就危险了。”
“听说阴癸派的魔女绾绾，那可是天底下数一数二的大美人，其天赋也是卓越无双；要是阴癸派被攻破，她肯定也活不了，可惜了。”
“魔女绾绾可是能与师妃暄其名的人物，若是就这样死了，的确可惜。”
“阴后都失踪了，这能有什么办法？”
不远处。
李云天和娥皇两人，早就停了下来。
“邪王石之轩率领高手进攻阴癸派？”
“阴癸派岌岌可危？”
“更主要的是，祝玉妍失踪了？”
?一个个消息，传入了李云天的耳朵里。
他柳眉微皱，暗自摇头。
阴癸派最强者，陆地神仙极限之境的祝玉妍失踪了。
那拥有天魔大法的阴癸派，不被盯上才怪？
邪王石之轩这等人物，肯定不会放过这样的好机会。
“阴癸派危险了！”
李云天嘴唇翕动，喃喃自语着。
一旁的娥皇听闻，柳眉一挑，道：“你似乎对于大隋境内魔门的事情，很感兴趣？”
李云天闻言，微微一怔。
而后笑了笑道：“的确有些感兴趣，不过只是对阴癸派。”
娥皇却是轻轻一笑道：“怕是对那阴后祝玉妍和魔女绾绾吧？”
她心细得很。
刚才就一直观察着李云天的神色变化。
尤其是听到了阴后祝玉妍和魔女绾绾后，明显李云天有些感触。
看其样子，似乎很感兴趣。
李云天笑了笑，也没有掩饰道：“不错，我的确对她们感兴趣。”
“因为我算是跟她们有缘吧，也有一些的叹息。”
李云天的确对阴癸派，对祝玉妍，绾绾感兴趣。
毕竟他前世的时候，阅读过《大唐双龙传》小说，也看过电视剧。
对于魔女绾绾和阴后祝玉妍两女的命运，惋惜不已。
现在自己穿越来到了综武大陆。
还听到了她们的消息，自然感兴趣。
娥皇美眸一闪，道：“那要不我们先过去阴癸派那边看看？”
闻言，李云天摇摇头道：“还是百毒老人的事情重要！”
“．々 阴癸派那边，是他们魔门自身的争斗。”
“而且石之轩的举动，现在普通武者都知道了，其它的势力估计早就有了准备。”
“石之轩想要覆灭阴癸派，恐怕不会那么轻松简单。”
“尤其是正道门派，绝对不可能眼睁睁让石之轩等到天魔大法的。”
“毕竟一旦石之轩等到天魔大法，就可以整合出完整的天魔策。”
“到时候其得到天魔策这等绝世功法，百分百突破天人之境。”
“正道门派，绝对不会想要看到一个天人之境的石之轩！”
说着。
李云天看向娥皇，笑道：“我估计一时半刻，石之轩不会成功的。”
“我们先去斩杀了百毒老人，再去阴癸派那边，估计魔门那边还在护山大阵外进攻。”
闻言。
娥皇点点头，露出认可的神色。
“你分析得对！”
“而且如无意外，我们今天就可以斩杀百毒老人。”
“之后有的是时间，可以过去魔门那边看个详情。”
李云天也是这样的想法。
甚至他认为，就算没有祝玉妍，阴癸派这一次估计也不会被覆灭。
一方面。
其它的魔门五大派，不会坐视不管。
不会让石之轩那么轻松得到阴癸派的天魔大法。
因为天魔大法是天魔策最为重要，最为强大的功法。
石之轩想要得到，其它的魔门五派，同样想要得到。
另一方面。
便是正道门派。
那些个正道门派，也不会任由石之轩得到天魔大法。
因为正邪不两立！
如是让石之轩得到天魔大法，得到完整的天魔策。
那他百分百突破天人之境。
那可不是正道门派乐意看到的。
这些方面的原因。
就注定了阴癸派不会被轻易的覆灭。
当然！
最终结果如何，还是未知！
但一时半刻，几天内应该都不会有结果。
而现在娥皇和李云天两人，今天之内就可以解决百毒老人。
到时候有的时间，前往一趟阴癸派那边。
“好！”李云天轻轻颔首。
“我们出发，前往百毒老人的老巢去！”
娥皇点点头。
随后走在前面出去。
李云天跟随上去。

104、进入老巢，百毒老人，湘君？
临近中午的时候。
李云天和娥皇两人赶路，终于来到了百毒老人的老巢。
两人在外面停下，看向前方树林。
娥皇嘴唇翕动，道；“前面就是百毒老人的老巢。”
“他的老巢位于一处大山丛林地带，茂密性，隐蔽性很好。”
“最外围有着保护阵法，在阵法之内，便是一个个的机关陷阱，毒物，毒气之地。”
“想要进攻进去，必须要一个连着一个摧毁。”
“我率领高手一年前进攻的时候，破开大阵后，便面临一个个的毒物之地，有的是毒虫，有的是毒气弥漫，有的是毒蛇
“还没有进攻进去，就损失了众多的大宗师手下。”
“后面更是连女媖都中毒，出现了症状。”
“所以后面无奈之下，只得选择撤退。”
?说着，娥皇的脸上露出凝重之色。
百毒老人的老巢，的确固若金汤。
尤其是布置的层层毒术，层层毒物，一个不慎，陆地神仙强者，都要丧命在里面。
李云天点点头，道：“全部都是毒术毒物拦截，的确很麻烦。”
“那我们应该怎么样进入其内部去？”
“按照你刚才所说的话，好像只有外面有着大阵，这个我可以轻松破解开来。”
“但后面的毒术毒物拦截，我的能力没有什么用处。”
“到时候，我们怎么破解进入其核心之地？”
娥皇闻言，轻轻摇头，道；“并不是只有外围有着保护大阵。”
“百毒老人的核心地带，也有着703一个强横的阵法。”
“也就是说，我们需要渡过去的，只有中间的毒术毒物的拦截。”
“度过去后，就可以使用能力，直接进入最核心的地方，袭击百毒老人。”
说着。
娥皇停了一下，继续道：“至于中间拦截的毒物毒虫等等，我也早就做了准备。”
说话间。
娥皇手中一动，一个盒子呈现出来。
“这是什么？”李云天目光一挑，饶有兴趣道。
娥皇伸出手玉手，将其打开。
随即，盒子的东西呈现出来。
里面，有着两枚丹药！
两枚同样大小，同样颜色的丹药。
丹药上面，泛着金色的光芒。
一闪一闪的，与众不同。
看着丹药，娥皇道：“为了对付百毒老人，我早就做了准备。”
“这是我花费大价钱，从徐福手中购买的两枚避毒丹！”
“服用了避毒丹，我们可以在一个时辰之内，无视毒物的攻击。”
“一个时辰之后，避毒丹便会失效。”
“那时候若是我们无法斩杀百毒老人，还在他的老巢之内的话，那就危险了。”
听到是徐福炼制的避毒丹，李云天点点头没有疑问。
阴阳家徐福，综武大陆赫赫有名的炼丹师。
他的炼丹能力，的确强横。
“一个时辰，完全足够了！”
只有无视毒物，毒虫，其他的阵法之类，对李云天形同虚设。
甚至如若没有意外出现的话，别说一个时辰。
可能半个时辰不到，就可以将百毒老人轻松解决。
娥皇将玉手抬起，从里面拿了一枚丹药。
随之将其递给李云天，轻声道：“给你！”
李云天伸出手，朝前接了过来。
只不过接的时候。
不经意间碰触到了娥皇的小手。
娥皇雪白的玉手一紧，不过倒没有出现颤抖的情况。
等到李云天接过去避毒丹，她连忙将小手收回来。
脖子处，染起了一抹淡淡的红晕。
?另一边。
李云天结果避毒丹，迅速的将其吞服了进去。
随后看向娥皇，道：“好了。”
“啊？”娥皇微微一怔：“哦，嗯。”
她很快清醒过来。
伸出手将另一枚避毒丹吞了下去。
“我也服用了！”
“我们可以悄悄的闯进去了。”
“跟我来，我知道路线。”
娥皇曾经率领高手前来围剿过百毒老人。
这一年来，为了报仇。
她也时刻派人盯梢着，因此知晓百毒老人老巢的所有布置。
之前没有前来进攻。
一方面是因为实力不足。
另一方面，就是不能无视阵法。
一旦进攻的话，会被百毒老人立刻发现。
而现在不同了。
她的实力方面，已经提升到了陆地浮现极限境。
而阵法方面，有着李云天的无视能力。
毒物毒虫方面，又有着避毒丹存在。
可以说，这一次对付百毒老人。
娥皇认为，必定万无一失。
今日，必定可以将百毒老人斩杀，报仇雪恨！
很快。
在娥皇的带领之下。
两人来到了一处隐蔽的地方。
娥皇小声说道：“百毒老人没有徒弟，没有手下。”
“所以他的老巢，只有他自己一人。”
“基本上只要我们动静不大，他就发现不了我们的潜伏。”
当然。
这个不被发现的前提条件，是不触动阵法。
而这一点，正好李云天可以做到！
娥皇看向李云天，点了点头，正色道：“我已经准备好了。”
“我们可以悄无生息的闯进去了。”
说完之后。
娥皇主动的伸出来小手。
只不过伸出来后，她朱唇轻抿着，面色有些泛红。
因为这一表态，再明显不过。
?这是让李云天抓着他的小手，带着她进入里面。
见状。
李云天瞬间明白过来。
他右手伸出，将娥皇的小手抓在了手中。
之后。
情不自禁的捏了几下。
他莞尔一笑，道：“很柔软！”
此话一出。
娥皇霎时间脸颊泛红，有些娇羞的低下头去。
?李云天也没有继续的调戏娥皇。
毕竟现在正事要紧。
下一刻。
他启动幻影舞步，带着娥皇进入了阵法里面去。
在李云天无视阵法的能力下。
两人迅速的没入里面，朝着前面进去。
片刻后。
娥皇盈声响起：“好了，可以停下来了。”
“这个范围，已经度过了外围的阵法笼罩。”
“在前往的话，便是毒物毒虫之类的关卡了。”
“还有一些机关陷阱等等。”
毒物毒虫之类的关卡，不能大意。
即使两人服用了避毒丹，也得小心一些。
所以不能速度太快，不能肆无忌惮的进去。
需要慢慢的，悄悄地过去。
“嗯！”李云天颔首，随之松口了娥皇的小手。
娥皇见状，脸上露出一抹不舍。
被李云天的动手紧紧捉住，除了有着莫名的暖流传递过来后。
她不知怎么的。
还感觉到很安全，情不自禁的想要继续的牵着。
“怎么进去？”
这时候，李云天的声音响起，打断了娥皇的思绪。
娥皇恢复过来，抿了抿樱唇道：“接下来，我来带路。”
“我们不怕毒物，只要避开一些机关陷阱就行。”
“因为那些机关陷阱，很容易引起巨响，一旦触发了，就容易被百毒老人发现。”
说完之后。
她面色认真，看向前方观察起来。
片刻后。
她看向李云天：“确定了方向，跟我来！”
她提着莲步，朝前走去。
李云天跟了上去。
与此同时。
百毒老人的老巢，最核心的一处位置。
一间房屋的院子里。
中央的桌子上。
百毒老人和一个男子，正在饮酒交流着。
“啧哈哈哈?炷”
“想不到大名鼎鼎的阴后祝玉妍，都落在了我百毒老人的手中。”
百毒老人喝了一杯酒后，忍不住露出阴恻恻的笑容。
而对面的男子，也是露出笑容。
“我们两人连手，就连陆地神仙极限强者，阴后祝玉妍都栽了。”
“这一番战绩，的确值得庆祝一下！”
说完之后。
此人又轻轻摇头，叹息道：“可惜的是，只是暂时困住，还无法将其活捉。”
百毒老人闻言，道：“不用着急！”
“阴后祝玉妍已经中了致命毒素，现在只是在苦苦支撑罢了。”
“只要再过一两天，她就会毒素弥漫全身。”
“到时候，一身修为都不能发挥出来。”
“没有了修为的阴后，还不是会被我们活捉？”
“还不是任由我们处置！”
说完之后。
百毒老人看向对面的男子，露出一抹感激之色。
“这一次，我差点就要栽在阴后的手中！”
“幸亏十天前你突然到来，出其不意的袭击了阴后，帮我脱了险。”
“后面，我们两人更是合力阴了阴后一把，让其中了可怕毒素。”
“我们成功的将其困在了毒虫洞内。”
“只需要再等候一两天，阴后祝玉妍便会被毒素蔓延全身。”
“我们就可以将其活捉起来！”
百度老人的脸上，露出阴森险恶的神色。
接着。
他再度举起酒杯，对着对面的男子感激道：
“这一次，要不是你的帮助！”
“我百毒老人就要饮恨在阴后的手中！”
“现在非但没有死去，反而成功困住了阴后。”
“这一切，可都是你的功劳！”
“谢谢你！”
“湘君！『;;,!:１”

105、祝玉妍危机，湘君的阴谋
不错！
百毒老人的对面男子。
正是阴阳家土部长老-湘君！
“湘君，来，~我敬你一杯！”
说到最后。
百毒老人举起来酒杯，对着湘君示意一下。
湘君见状，笑道：-“合作愉快！”
很快。
两人各自喝了一杯。
喝完之后。
百毒老人缓缓出声，问道：“湘君，你已经来了十天了，娥皇的消息呢？”
“不说是她外出冒险了吗？怎么这么就没有探查到她的情报？”
“现在都过去十天了，娥皇不会已经探宝结束，回去阴阳家了吧？”
闻言。
湘君的脸上，露出一抹阴狠神色。
“我打探了许久，也没有打探出来她去了那里探宝。”
“否则的话，早就让你我联合，一起对付娥皇这个臭女人了。”
湘君一边说着，一边露出怨恨目光。
十多天前。
他前往水部潇湘谷。
带着重金兑换的聚仙丹，想要帮助娥皇突破陆地神仙后期。
然而！
娥皇一如既往的没有领情。
对此，他也没有什么怨言，毕竟被娥皇绝久了。
早已习惯了。
但后面！！
在水部的潇湘谷入口，看到了一个男子，竟然被娥皇邀请。
有说有笑就算了！
最后！
娥皇竟然主动的将其邀请进入了潇湘谷！
那一幕！！
彻底让湘君怒气冲天。
他不断的讨好娥皇，不断的舔着娥皇。
到头来，却不如一个小小的金刚二重男子！
所以那个时候。
他彻底的怨恨和憎恨娥皇起来。
回去之后。
经过调查，也得知了男子的信息。
李云天！
一个东君殿的弟子，金刚二重的实力。
他真的不明白了？
那个叫做李云天的男子，除了长得俊朗一些外？
其它的任何地方，都远远不及他湘君！
娥皇怎么就看上了这样的一个普通男子？
所以除了娥皇外，他也顺带将李云天也给怨恨上了。
后面又调查一番。
发现娥皇和李云天两人，似乎外出综武大陆探宝了。
这样湘君更加的暴跳如雷！
因此极端的报复心理之下。
他前来了大隋王朝，找到了娥皇的仇敌百毒老人。
想要跟百毒老人练手，对付娥皇！
十天前刚刚到来。
还没有进行交流，便看到了魔门阴癸派的阴后祝玉妍，闯入了百毒老人的老巢。
正对着百毒老人疯狂的进攻。
百毒老人那时候已经受伤，眼看着快要被祝玉妍击杀。
但刚好湘君到来。
湘君在后面偷袭阴后。
导致祝玉妍受伤。
后面又和百毒老人联合，成功地将阴后困在了毒虫洞内。
而且阴后祝玉妍还中了剧毒。
再过一两天，便会毒素蔓延全身。
那时候实力发挥不出来，只能被他们活捉。
经过了此事！
百毒老人被湘君救了。
所以百毒老人即使知道湘君是阴阳家之人，是娥皇的爱慕者。
选择了相信湘君。
后面从湘君的口中，得知湘君对娥皇怨恨不已。
此次前来，更是想要跟他一起，对付娥皇！
两人一拍即合！
可惜的是。
这些天来，一直没有打探得到娥皇出没的情报。
也不知道娥皇带着李云天，前往了综武大陆哪里去了？?
所以两人有心对付娥皇，却毫无办法。
?湘军想了想，道：“娥皇此人出行，秘密行事。”
“估计短时间之内，很难有所情报。”
“不过我一直会密切的关注着阴阳家的信息，一旦出现有娥皇的情况，便会立刻知晓。”
“到时候，我们一同联合，前往对付娥皇。”
“尤其是我可以伪装成她同伴，她死定了！”
说到这里。
湘君脸上露出狰狞神色，显得瘆人。
?只有得知娥皇所在的位置。
他可以立刻过去，然后配合百毒老人，对付娥皇。
娥皇并不知道他已经怨恨她了。
至于后面杀死了娥皇，还是什么了。
湘君完全可以设计一个办法，让娥皇是合情合理的陨落了。
而且有他的情况下。
说法也不会出现问题。
甚至掩饰之下。
娥皇的死，会被当做是正常的探宝冒险。
“娥皇，我要让你付出惨重的代价！”
湘君脸上肆无忌惮的透着疯狂之色。
见状。
一旁的百毒老人笑了笑，道：“湘君放心。”
“只要得知了娥皇的具体位置，她跑不掉的。”
“有着我的强横毒术，修为境界也比她强横。”
“还有你，也突破到了陆地神仙后期。”
“我们两人联手，区区一个娥皇跑不掉的！”
“不错！”闻言，湘君眼眸一凝，露出阴冷笑意。
“说起来，我还得感激娥皇呢！”
“如若不是她绝了聚仙丹，我现在也不会突破陆地神仙后期了。”
原本送个娥皇的聚仙丹，被其绝了。
后面湘君自己服用了。
一身修为也从陆地神仙中期，提升到了陆地神仙后期。
而娥皇才是陆地神仙中期。
他和百毒老人都是后期修为。
所以只有娥皇被发现了具体位置，他就绝对跑不掉。
“来来来！”
“湘君，现在还没有消息，我们再次喝酒。”
这时候。
百毒老人再次举起酒杯。
“来！”
湘君一笑，对了上去。
与此同时。
百毒老人老巢内。
中间地带。
在娥皇的指点之下。
李云天和娥皇两人，一路上逐渐的前行。
因为有着强横的避毒丹，所以一路上遇到了诸多的毒物毒虫，都轻松度了过去。
路上。
娥皇在一处位置停下来，道：“此地有着一个小型的阵法。”
“一旦进入其中，就会出发隐藏的机关陷阱。”
“而后立刻爆发声响，传递出去。”
“所以需要你施展能力带我过去。”
百毒老人独身一人。
因为对于自己的老巢，武装得非常的到位。
除非最外围的大阵外。
中间的毒物毒虫，还掺和着其它的关卡。
比如机关陷阱，比如迷阵之类。
这样可以减员敌人的速度，也可以随时掌控敌人的进攻位置。
当然。
更多是利用这些一个个的关卡，削减敌人的有生力量。
就比如娥皇一年前率领高手前来讨伐。
在攻破了大阵后。
后面在一个个的毒虫，毒物地带，还有机关陷阱等等。
损失惨重！
最终只能无奈选择了撤退出去。
“好！”闻言，李云天点头。
随后他身体上前一步，伸出右手一把搂住娥皇的纤细小腰。
“啊！”这一举动，让娥皇叫了一声。
“牵手太麻烦了，这样直接点！”
见状，李云天面色如常说着。
娥皇则是紧紧咬着樱唇，娇羞泛红的模样。
但她也没有推开李云天，而是默认了这个行为。
见此。
李云天嘴角勾起一抹得意的笑容。
....... 0 .......
随后也没有犹豫。
他身体一闪，搂着娥皇朝前过去。
在连续的前行一段距离后。
娥皇再次出声道；“好了，过去阵法地带了。”
实际上，她此刻非常的不舍。
非常的不舍，不舍得说出这话。
因为说出来，就代表李云天要结束搂着她的行为了。
但又不得不这样做！
因为前面位置，非常的危险！
前面位置，乃是百毒老人老巢内，数一数二的毒物地带。
毒虫洞地带！
这里面。
陆地神仙极限强者一个不注意，都要中招，染上剧毒。
而且剧毒非常的可怕。
娥皇有些担忧避毒丹可能生不起作用来。
因此为了以防万一。
她需要停下来，非常的警惕谨慎才行。
闻言，李云天停下来。
他右手松开来，道：“前面是什么的地方？”
娥皇露出凝重道：“前面的毒虫洞地带！”
“这里是百毒老人老巢内，最为可怕的毒术之地。”
“想要进入百毒老人的核心之地，必须经过毒虫洞地带。”
“而毒虫洞地带，陆地神仙极限强者，都不敢大意。”
“因为里面的毒物，毒术，数不胜数。”
“百毒老人在毒虫洞地带，放置了数千数万的各种毒物，毒素。”
“这多年过去，这些毒素混合在一起，听闻已经衍生了未知的可怕毒素。”
“陆地神仙极限强者一旦中招，都要饮恨在此！”
“我们必须要小心一下才行！”
“在这样的可怕未知情况下，避毒丹未必有效。”
听闻后。
李云天眼眸一凝，也露出凝重之色。
娥皇又道：“不过有着避毒丹在，正常的毒素不会有事的。”
“只要我们不接触什么混合毒素就行了。”
说完之后。
娥皇深呼一口气。
她对着李云天点点头后，便率先走在前面。
见状。
李云天跟了上去。

106、相遇，祝玉妍没救了？
毒虫洞地带。
是一处大山范围。
这一处大山被百毒老人经过改造。
改造成出了一个个的小洞穴。
一个接着一个，错综复杂，形成迷宫。
而在一些位置，又设置诸多的机关陷阱，还有毒虫毒物。
所以此地的危险，在百毒老人老巢内，数一数二。
在这样的危险之地中。
李云天和娥皇也不敢大意。
因为避毒丹也不是万能的。
一旦出现了未知的毒素，避毒丹无效那就麻烦了。
进入毒虫洞迷宫山洞后。
两人小心翼翼的前行。
前面的一段路，平安无事。
也逐渐的找到了过去毒虫洞迷宫的办法。
但！！
就在两人再度越过一个山洞，准备向前的时候。
“轰！”
一侧不远处。
传来了一道巨响。
“嗯？”
“嗯？”
李云天和娥皇两人一惊，连忙警惕起来。
他们一路前来，都是悄无声息的。
突然间爆发响动，让两人提防起来。
“动静在那边？”
“我们要过去看一看吗？”
娥皇看向李云天，询问出声道。
李云天想了想，道：“悄悄的过去看看。”
“不可能平白无故的爆发动静，应该有情况。”
“看看具体是什么，我们再做下一步的打算。”
“嗯，听你的！”娥皇颔首，乖巧听话。
很快。
两人小心的过去爆发动静的地方。
走了片刻。
两人终于看到了前面的情况。
只见不远处的一个山洞内。
出现了一个光圈。
这一个情况，一看就是阵法形成的拦截光芒。
也就是说。
前面有阵法，笼罩了山洞。
“有人困在了其中！”
李云天和娥皇两人靠近，很快看到了内部里面有一个身影。
只不过因为刚才的攻击，阵法起了作用，出现了光芒。
因此无法看得清里面的情况。
“有人困在了里面，想要出来。”
“阵法挡下了轰击。”
娥皇也很快理清了情况。
闻言，李云天眼眸一亮。
“那岂不是说，此人是我们的友人？”
“毕竟被困在这里，这么恐怖的毒虫洞中，不可能是百毒老人的同伴。”
“必定是百毒老人的仇人！”
“仇人的仇人，便是友人！”
说着。
李云天想了一下，继续道：“娥皇，你先在这里等着。”
“让我先使用能力进去一趟看看，之后再作出决定。”
李云天有着无视阵法的能力。
可以悄无声息的进去。
所以查看一下，完全没有问题。
娥皇点点头，没有意见。
但很快，她脸上又露出提防之色，道：“虽说是这样的道理，但还是要小心一些。”
“被困在这里，也不被百毒老人杀死，里面那人必定实力强大，百毒老人暂时奈何不了其。”
“否则的话，百毒老人早就将其杀死了。”
“我觉得还是我们一起进去吧！”
“有我在，就算出现了意外也不惧怕。”
娥皇想了想，还是决定跟随李云天一同进去。
虽说里面出现了问题，李云天也可以靠着无视阵法能力，立刻出来。
但终究有威胁！
因为李云天的实力不足。
而她也跟随进去的话，那就放心多了。
里面的人，百毒老人奈何不了。
也就是说至少也是陆地神仙巅峰，又或者是极限强者。
但她娥皇也是陆地神仙极限强者！
所以就算出现了危险，也似乎不用担心。
见状。
李云天点点头，道：“行，一起进去！”
说完之后。
他右手一伸，一把抱住了娥皇的腰肢。
?随即施展幻影舞步，瞬间没入了阵法内。
瞬息间。
李云天和娥皇两人，出现了阵法内的一侧。
随后，看向了内部的一个身影。
“谁？”
此人立刻感知到了出现的动静。
她看向李云天两人，露出警惕。
但很快。
“咳咳?炷”
她这反应过于剧烈，引起了重重的咳嗽声。
一口鲜血，从她的口中吐出。
其原本毫无血色的面容，再度严重几分。
伤上加伤！
李云天出现后，看向了女子。
看了一眼后，他瞬间愣住。
“阴后-祝玉妍！！”
不错！
映入眼帘的女子，被困在毒虫洞阵法的女子。
不是别人，而是阴后祝玉妍！
只不过此刻的祝玉妍，面色毫无血色，而且泛着浓郁的黑气。
她的嘴唇处，鲜血溢出。
其身上的气息，一片的虚弱萎靡。
很明显！
其中毒了，而且还是剧毒。
而且！
看其情况，明显毒素快要蔓延全身了。
这一严重状况。
短则几个时辰，重则一天之内，就可能死去。
“祝玉妍？”
娥皇也微微一愣。
她也是见过魔门阴后祝玉妍的相貌的。
因为都是综武大陆的陆地神仙强者，基本上都有些了解和情报。
尤其是阴后祝玉妍一身修为到达陆地神仙极限之境。
更是修炼了天魔大法第十七层。
只有突破第十八层，就可以晋升天人之境！
这样的未来强者，阴阳家自然有所关注。
“你们是何人？”
“你们怎么进来的？”
这时候。
祝玉妍强行的控制住了体内的毒素，让自己稳定下来。
随后看向李云天和娥皇两人，露出疑惑和凝重。
疑惑是两人怎么突然间闯了进来？
明明她感觉到，阵法没有丝毫的问题。
没有被破开！
这一情况，不可能有人能够进来的！
但此两人偏偏瞬间进来了！
而凝重，则是因为她感受到了娥皇的身上气息。
竟然适合她一样的陆地神仙极限强者。
这样的高手，就算是全盛时期的她，都要谨慎对待。
更别说现在的情况！
中了一身的剧毒，修为只能发挥出来不足一成。
更严重的是。
刚才的爆发攻击，使得自己体内毒素加快。
原本还需要两天蔓延的毒素，现在已经快要波及全身。
甚至！
祝玉妍感觉到，自己可能没救了！
百毒老人的这种剧毒，不会致命！
?但会使人逐渐虚弱，出现重伤的情况. ...
最后，当毒素蔓延全身的一刻。
会彻底丧失修为！
那时候，总是有灵丹妙药，也没用了。
一旁。
李云天有些意外。
在客栈的时候。
刚好听说了阴后祝玉妍失踪不见。
却没有想到，竟然在百毒老人的老巢，见到了失踪的祝玉妍！
这真的有些意想不到！
娥皇也是如此。
她张张樱唇，惊奇道：“想不到在这里，看到了失踪的阴后祝玉妍。”
“这可真的是一种巧合啊！”
说着，她看向李云天，露出似笑非笑的神色。
见状。
李云天轻轻一笑，道：“的确很巧合！”
?早上刚刚听到阴后的情况。
然后前来仇人百毒老人这里，闯入来后却发现了阴后的身影。
不得不说！
的确是很奇妙，很巧合！
“失踪？”
另一边。
祝玉妍一愣，脸上露出疑惑之色。
但很快，她又明悟过来。
自己被困在百毒老人的毒虫洞，已经十天之久。
这么久都没有消息传出去。
的确是失踪了！
过后。
她又看向李云天和娥皇，道：“你们到底是怎么进来的？”
“还有，你们是何人？”
她再次询问起来。
娥皇闻言后。
看了一眼李云天，示意说不说出去。
李云天见此，轻轻点头，道：“我们是阴阳家之人。”
“前来此地，便是为了斩杀仇人百毒老人！”
他也没有隐瞒，直接如实相告。
毕竟祝玉妍也是百毒老人的仇人。
仇人的仇人，便是友人！
更何况。
李云天对于祝玉妍，还有着不少的兴趣。
“百毒老人的仇人？”
闻言，祝玉妍眼眸一亮。
她也是百毒老人的仇人，现在遇到同类，自然有些兴奋。
当然。
只是眼眸一亮，她2.6倒没有立刻相信李云天两人。
而是想了想，继续道：“那你们又是怎么进来这里的？”
“我刚才试了一下攻击阵『:''::''５,７:,!法，结果毫无作用。”
“你们在外面，应该也一样进不来。”
“怎么突然间闪烁一下，就进来了？”
祝玉妍脸上冒着问号，看向李云天两人。
娥皇听闻，目光一闪。
她对着李云天试了一个眼神，很明显意思就是不要让暴露出去。
对于此事。
李云天自然不会如是的回答。
回答自己拥有无视阵法的能力！
因为他和祝玉妍才第一次见面，不可能将这样的秘密告知祝玉妍。
他眼眸一动，笑道：“我们从外面找到了这一个阵法的缺陷，因此一下子进来了。”
“缺陷？”祝玉妍娥眉微皱。
李云天点点头，继续道：“缺陷！”
“一个可以不用破开阵法，直接闯进来的缺陷。”
这样的说法。
祝玉妍明显不相信。
当她也知道李云天不愿意如实告知。
?因此。
没有继续追问下去的念头。

107、阴差阳错，祝玉妍付出代价？
这时候。
李云天看着祝玉妍脸上浓郁的黑气，提醒道：“你中毒了！”
“而且看样子，快要毒入膏肓，波及全身了！”
祝玉妍也没有隐瞒，点头道：“不错，我中了百毒老人的剧毒。”
“我靠着功力已经支撑了十天之久，但现在已经块支撑不住了。”
“原本还需要再过两天，我就会被毒素蔓延全身，到时候身体重伤，失去所有的修为。”
“但刚才的一番尝试攻击阵法，不但失败攻破不了阵法；还让毒素加剧起来。”
“现在我的情况，很危险。”
“要是拿不到百毒老人手中的解药的话?炷”?
“最快一个时辰，最慢三四个时辰，我便会陷入重伤状态，彻底失去修为。”
“到时候，就算服用了解药，修为也不会复原。”
?闻言。
李云天柳眉微蹙，道：“这剧毒，会让人陷入重伤状态，并且彻底失去修为？”
祝玉妍颔首，语气喘息道：“不错！”
李云天继续道：“百毒老人手中有解药？”
?“有！”祝玉妍泛着苍白的嘴唇翕动，道：“他将我困住的时候，曾经说过他的手中有解药。”
“只要及时服用下去，就不会出现重伤状态和修为丧失的情况。”
说到这里。
祝玉妍的目的已经非常的明显了。
她也没有继续隐瞒什么，道：“你们若是帮我拿到解药，救了我的话。”
“我愿意付出大代价！”
听闻。
李13云天和娥皇对视一眼，随后相互的点点头。
李云天虽然对祝玉妍有感觉。
但不可能无条件的帮助其。
毕竟双方都不熟悉！
娥皇眼眸一亮，樱唇轻启道：“我有着陆地神仙极限的修为，百毒老人跑不掉的。”
“你想要的解药，应该没有不是问题。”
“那么你想要付出什么样的代价？”
娥皇有着陆地神仙极限修为，李云天还有着无视阵法能力。
两人还服用了避毒丹。
因此娥皇有信心。
在他们两人面前，百毒老人怎么都跑不掉。
闻言。
祝玉妍却是轻轻摇头，道：“你的确强大！”
“但千万不要大意！”
“因为我的修为跟你一样，你看看我现在的下场就是了！”
“而且！！”
说着，祝玉妍语气一顿，容颜上露出怨恨目光。
“而且百毒老人不是一人！”
“他的老巢力量，还有着一个陆地神仙后期的强者！”
“我原本可以将百毒老人斩杀的，但此人突然出现，袭击我。”
“背腹受敌的情况下，我才受了轻伤，才会被下了剧毒，被困在了毒虫洞这里。”
这一番话落下。
李云天和娥皇齐齐眼眸一动，露出凝重。
娥皇疑惑道：“百毒老人不是一直独行一人的吗？”
“怎么还会有同伙？还是一个陆地神仙后期的强者。”
娥皇的脸上，露出一抹麻烦的神色。
原本只有一个百毒老人，她倒不用担心什么。
但现在多了一个强者。
虽然只有陆地神仙后期修为，远远不如她。
但也让此事出现了一些变故！
尤其是对于冒出来的此人，娥皇一无所知。
一旦这个冒出来的人，拥有什么底牌的话。
那最后，还真的未必可以斩杀百毒老人。
“麻烦了！”
她眼眸拧着，喃喃自语。
李云天也是陷入了沉思中。
出现了一个陆地神仙后期强者，按照修为来说，其实影响不大。
但！！
总是出现了意外。
而且对于此人，一无所知。
这时候。
祝玉妍似乎想起了什么，继续道：“对了！”
“后面我被困住了之后，听到了百毒老人跟那名陆地神仙后期强者的交流。”
“好像，百毒老人喊了一下那名陆地神仙后期强者的名字。”
“那个人的名字，好像叫做
祝玉妍柳眉紧蹙，陷入了沉思中。
一息后。
她眼眸一亮，想起了名字来。
她立刻看向李云天和娥皇两人，道：“我想起来了！”
“百毒老人喊那人的名字，叫做湘君！”
“什么？”
最后一句话落下。
娥皇和李云天两人瞳孔猛地一缩。
两人的脸上，露出难以置信的神色。
“你确定是叫做湘君？”
李云天眼眸一挑，注视祝玉妍而去。
祝玉妍认真的颔首，道：“就是叫做湘君！”
得到了确定后。
娥皇柳眉紧皱着。
“湘君？”
“怎么可能会是他？”
“上一次我率领阴阳高手前来讨伐百毒老人的时候，湘君也是前来过的。”
“而且他还是我阴阳家的土部长老，怎么会跟我的仇人联合在一起？”
娥皇始终想不明白。
为什么湘君会出现在百毒老人这里，和百毒老人搅合在一起？
倒是李云天。
此刻眼眸闪烁，有所想法。
他看向娥皇，道：“上次我前往潇湘谷的时候，看到了湘君走下来。”
“那时候，他好像给你送礼物吧？”
娥皇一怔。
而后点点头，道：“不错，那天他弄了一枚聚仙丹过来说要送给我。”
“不过我从来不接受他的东西，所以就绝了。”
“聚仙丹？”李云天闻言，眼眸一凝。
聚仙丹，可是好东西。
可以让陆地神仙高手，提高概率的强横丹药。
?不过也只是想了一下。
随后恢复过来。
他看向娥皇道：“我或许知道了为什么？”
“为什么？”娥皇连忙看向李云天，露出疑惑。
李云天嘴唇翕动，道：“得不到，想要摧毁和报复呗！”
没有穿越前。
这样的例子，李云天见过无数。
苦苦追寻而得不到，然后看到自己心爱的女人跟了别人，有说有笑。
结果就狭隘的变态心理彻底暴露，变成了可怕的敌人。
李云天如实道：“其实很简单！”
“湘君苦苦追求你多年，却一直没有得到你的认可，甚至连多说一句话，连笑一下都没有。”
“更别说是进入潇湘谷内部了！”
“而那天呢？”
“在潇湘谷外，却是看到了你对我有说有笑，甚至带着我进入了从未有人进去过的潇湘谷。”
“这样的惨烈对比，湘军无法接受。”
“然后他又是那种心理变态的狭隘之人，于是便怨恨上了你。”
说到这里。
李云天看了看四周，笑道：“因此他便想要对付我。”
“而对付你，自然需要找帮手。”
“刚好百毒老人就是你的敌人，也是你必定要杀死的敌人。”
“他便前来这里，准备和百毒老人搅合在一起，对付你。”
“如若我没有猜错的话！”
“现在可能两人，就在商量着如何对付你的事情！”
这一番话落下。
娥皇算是明白了过来。
“我一直都是绝湘君的，也没有接收到他的任何礼物。”
“就因为那天跟你笑了一下，然后带你进去潇湘谷?炷就这样，所以怨恨上我了？”
?“湘君这种人，真的恶心至极！”
“心胸狭隘，心理变态！”
一想到这710里。
娥皇内心之中对于湘军，就越加的厌恶着。
同时也有一些庆幸！
庆幸自己没有接受湘君的任何礼物，也没有跟他有过多的交集。
否则的话。
自己后面不知道会是什么下场！！
“什么？”
这时候，一旁的祝玉妍也有些愣神了。
“你是说因为你们两人的缘故，然后湘君前来了百毒老人这里？”
“刚好碰巧遇上了我进攻百毒老人老巢，快要成功的时候；于是就出手偷袭我，最终让我中毒被困住。”
“说起来，此事还跟你们有关！”
说完之后。
祝玉妍有些无奈和幽怨。
闻言。
李云天和娥皇，也有一些哭笑不得。
算起来！
还真的是因为如此！
如若不是湘君看到了娥皇带着李云天进入潇湘谷。
湘君就不会暴露出来变态的心理。
也不会前往百毒老人这里，密谋陷害娥皇。
那么自然不会遇到祝玉妍。
如果一切没有发生的话。?
那么现在，祝玉妍早就将百毒老人斩杀了。
李云天和娥皇对视了一下，两人脸上露出一抹尴尬。
随后，李云天道：“此事的确跟我们有些关系。”
闻言，祝玉妍眼眸一亮，道：“那你们是不是应该补偿？”
“帮我杀了百毒老人，然后拿回来解药救我。”
李云天眉目一挑，道：“我们可以帮你杀了百毒老人，杀了湘君。”
“但！！！”
说着，李云天话题一转。
他脸上露出似笑非笑的神色，道：“解药却是另一码事！”
“关于解药，我们需要商量一下。”
“也就是说，你要付出代价换取！”

108、天魔大法，大气运之人？
“呃？”
祝玉妍樱唇微张，明显愣住。
“那我不要你们杀了百毒老人和湘君，我只要解药。”
李云天却是摇摇头，笑道：“抱歉！”
“百毒老人和湘君打伤了你，让你中毒，所以我们只对付他们两人。”
“至于毒素问题，那是你自己不小心染上的。”
祝玉妍一听，顿时不知道该说什么。
一方面。
李云天的意思很明显了。
他们只帮助对付百毒老人和湘君，替祝玉妍出气和报仇。
另一方面。
其实还真的如同李云天所说的一样。
一开始就算被湘君杀出来偷袭了。
她也只是轻伤，无关大碍。
那时候，祝玉妍其实可以撤离的。
但她并没有撤离。
而是追击深入了百毒老人的老巢。
后面又中了埋伏和毒素，才能变成现在的样子。
想了想，祝玉妍也认命了。
她眼眸看向李云天，道：“你们想要什么，才能帮我拿到解药？”
她快要支撑不住了，所以摆明了。
李云天和娥皇见状，齐齐露出异样的光芒。
随即。
李云天也没有哆嗦，道：“天魔大法！”
不错!
祝玉妍身上唯一能够让他看上眼的，便是天魔大法。
这是天魔策里面，最为强横重要的一部分。
修炼至第十八层，可以踏入天人之境。
而祝玉妍并没有修炼成功第十八层。
当然！
并不是她被石之轩骗了身子。
实际上！
综武大陆的祝玉妍，跟石之轩并没有什么一夜之情。
更没有生了女儿之类。
也就是说。
祝玉妍还是黄花大闺女，处子一个！
?在这个综武大陆，祝玉妍现在的年龄，才是二十四岁。
所以还没有突破天魔大法第十八层。
一旁。
听到了李云天的要求。
祝玉妍只是面色微凝，却没有出现太大的波动。
她看向李云天，道：“我就知道，你会提出这一个要求！”
实际上。
刚才说出来条件的时候，祝玉妍就有预测，会是天魔大法了。
因为她的身上，包括阴癸派，就只有天魔大法最有价值。
再加上李云天和娥皇，又是阴阳家这等大势力之人。
除了天魔大法外，其他的功法可能根本看不上眼。
祝玉妍想了想，朱唇轻咬道：“好，这个要求我答应你了。”
“不过我也有一个条件?砣￠?
相比于天魔大法和修为，祝玉妍自然选择了修为重要。
不过她也提出了一个条件，继续道：“我可以将天魔大法交给你们，你们两人也可以修炼。”
“但是除了你们两人，其他人不能修炼，不能暴露天魔大法的功法。”
听闻。
李云天和娥皇对视了一下，随后两人相互点头。
李云天嘴唇翕动，道；“没问题，我答应你！”
“除了我和娥皇外，其他人不会告知。”
?这个要求也不过分。
毕竟李云天可以白嫖得到一门准绝世功法。
这时候。
祝玉妍又道：“不过我要得到解药之后，才能给你们天魔大法功法。”
李云天颔首，道；“这是自然。”
“而且我们也不确定能不能从百毒老人的手中，弄到解药？”
“有可能会被他销毁了！”
虽然百毒老人的手中拥有解药。
但一旦出现了性命的危险时候，百毒老人可能会狗急跳墙。
会摧毁解药之类，选择和祝玉妍同归于尽。
祝玉妍道：“得不到的话，只能认栽了。”
得不到解药，只能认命了。
不过这毒不会导致丧命，祝玉妍便有一些的安慰。
至于重伤状态和修为尽失，这可以慢慢的修养回来。
修为尽失后，大不了再度慢慢的修炼，从头到来。
她还年轻，还是有机会恢复修为，再度踏入陆地神仙之境的。
“咳咳?炷’
说完之后。
祝玉妍的面色一边，一股黑气涌现。
她有些承受不住，吐血几口。
见状，李云天柳眉微蹙道：“你这情况，有些严重。”
“既然现在我们的条件已经弄好了，那事不宜迟。”
“我们立刻前往解决百毒老人，希望你可以支撑到我们回来的一刻。”
说着。
李云天对着娥皇点点头，准备离开阵法。
祝玉妍面色虚弱，道：“放心，一时半刻死不了。”
“倒是你们，要注意一些，不要大意。”
听闻，李云天点头。
随后右手一动，抱住娥皇腰肢。
“咻！”
他立刻启动幻影舞步，出去了阵法内。
出现在外面，他的声音响起道：“如若没有意外的话，应该不会半个时辰，我就可以回来了。”
说完之后。
他没有继续停留，继续说话。
而是带着娥皇，迅速的离开毒虫洞迷宫。
“这到底是怎么做到的？”
阵法内，祝玉妍脸上露出一抹震撼。
刚才她特意的留意了李云天的动作和情况。
注意到了他就这么的身体一动，就轻松出去了阵法。
而阵法却没有丝毫的动静响起。
?熟视无睹！
就好像什么都没有发生过一样。
“这绝对不是什么阵法缺陷！”
“但是又是怎么做到的？”
“这个情况，好像直接无视了阵法一样？”
“莫非他们的手上拥有无视阵法的宝物？”
祝玉妍柳眉紧蹙，不由猜测起来。
另一边。
李云天和娥皇两人，开始穿越毒虫洞，朝前过去。
不久后。
李云天出了毒虫洞的范围。
来到了百毒老人老巢的核心之地外。
娥皇提醒说道：“前面位置，便是百毒老人的老巢的核心之地。”
“这里有着一个强横的阵法，一旦碰触到了，会立刻被发现。”
“而且阵法很难被攻破。”
“所以需要你的能力，无视阵法，悄悄地潜伏进去。”
“潜伏进去后，我们可以进行袭击，一举斩杀百毒老人和湘君。”
李云天点点头，又道：“斩杀百毒老人没问题。”
“不过湘军？”
“．々 将他弄死后，阴阳家会调查吗？”
娥皇双眼俏咪道：“湘君此次外出，必定私底下进行的，不可能胆敢告知任何一人。”
这倒是事实！
湘君这一次外出，的确没有告知任何人。
毕竟他这一次的外出，是为了陷害对付娥皇。
所以悄悄的外出，没有在告知任何人。
娥皇的声音继续响起道：“所以我们就算将他斩杀了，阴阳家那边也不会调查出来什么。”
李云天还是有些不放心道：“我听说我们阴阳家的占星律，在占卜方面很可怕。”
“一旦天人强者出手进行占卜，会不会有所发现？”
此话一出。
娥皇并没有立刻回应，而是想了想道：“我们阴阳家的占星律，的确深不可测。”
“不过我们两人，应该不会出事。”
“我本身的话，乃是陆地神仙极限强者，而且也懂占星律，可以进行掩饰不被发现。”
“就算是教主出手占卜，也最多可以找到一些蛛丝马迹。”
“但一个湘军，教主不可能出手的。”
“更何况教主一直追求着破碎之境，没有空理会这些事情。”
“而你?炷
说着，娥皇看向李云天，眼眸里面露出着一抹好奇。
她朱唇轻启，道：“你的情况，比我更安全。”
“啊？”李云天疑惑问道：“为何？”
娥皇解释道：“那天在水部功法殿见面之后，我就让人调查你的事情。”
“也顺便使用占星律对你进行占卜。”
“但却发现，你命运的星辰轨迹，一片的朦胧，无法捉摸。”
“也就是说，占星律无法占不到你的命运轨迹！”
“出现这样情况，只有两点！”
说到这里，娥皇停了一下。
“第一点：你乃是大气运之人，命运受到上天的眷顾，因此很难进行占卜。”
“第二点：你的身上拥有至宝，刻意掩饰你身上轨迹的宝物。”
“李云天，你会是哪一个？”
最后，娥皇带着些许的好奇和笑容，看向李云天。
当时她尝试占卜李云天的命运轨迹，却发现朦胧胧的一片。
根本毫无所获！
便越加的对李云天好奇和感兴趣。
也是在这一点上面，她才会选择和李云天合作外出。
因为一旦李云天是大气运之人，那么这一次外出的结果，必定是良好的。
事实证明。
的确如此冷！

109、娥皇娇羞，老巢固若金汤？
事实证明。
的确如此！
有着李云天，他们进入了落日谷，得到了珍贵的地灵果。
娥皇的修为直接从陆地神仙中期，提升到了陆地神仙极限。
虽然这是李云天无视阵法能力的作用，还有其它的方面辅助。
但气运，也必定在其中。
一旁。
听到了娥皇的说法。
李云天松了口气。
至于自己为什么不被占卜的情况？
宝物掩饰，那是不可能。
他自己知道自己没有什么至宝。
至于大气运？
这就不清楚了！
不过！
他还有着另一猜测。
他乃是地球穿越过来之人。
并不存在于综武大陆上。
所以因此才不会被占卜。
又或者是地球帮助他掩饰了这一情况。
总之。
他安全了就是了！
想到自己不会被占卜，李云天便露出笑容，道：“是哪一个情况，并不重要。”
“重要的是，我们可以斩杀湘君！”
不错！
他不被占卜到痕迹和命运轨迹，不会暴露出去。
娥皇实力强大，占卜起来很难。
再加上她也修习有占星律，可以进行掩护。
等同于两人都不会被占卜发现。
所以！！
湘君死定了！！
“不错！”
娥皇也没有继续的追问。
她重重点头，『":,,道：“湘君这种人，绝不能让他活着！”
说完，她脸上露出愤怒。
自己和湘君可谓无冤无仇。
也从未接受过湘君的任何礼物，绝更是明确无比。
710　然而湘君却是因为李云天的缘故，就此怨恨上了自己。
甚至和自己的仇人搅合在一起，想要对付她。
这样的心胸狭隘之人，幸亏她之前听从妹妹的话，还有本心没有动摇。
否则的话，后面就惨了！
李云天点点头，笑道：“我们进来，还有遇到了祝玉妍的事情，百毒老人和湘君两人肯定还不知道。”
“现在悄无声息的潜伏进去，看看他们在里面商量什么？”
“一旦遇到了好时机，我们立刻动手，将两人一举斩杀。”
现在两人都已经来到这里了，百毒老人依然没有丝毫的动静。
说明两人的潜伏根本没有被发现。
不过也正常。
毕竟谁能想到李云天会拥有无视阵法的能力？
娥皇点头，道：“我们潜伏进去，进行袭击，一击必杀！”
对付敌人，可不管什么仁义道德。
直接偷袭袭击，将百毒老人和湘君弄死就行了。
“好！”李云天颔首。
随之上前一步，一把将娥皇的身体揽过来。
将她的纤细柔软腰肢，一把抓住。
而且李云天眼眸一动，大胆的让右手在上面捏了一下。
“嗯~”
?这一大胆的动作，让娥皇下意识的呻吟一声。
但她很快反应过来。
瞬间脖子和容颜上，爬满了诱人的桃红色。
“我要进去了！”
李云天微微一笑，声音响起。
娥皇目光躲闪，点头嘤声：“嗯。”?
见状。
李云天也没有继续犹豫。
身体一动，揽着娥皇没入了阵法之内。。
进入阵法内后。
李云天靠着幻影舞步，迅速的前行。
很快。
他带着娥皇越过了核心之地的阵法。
阵法内，便是百毒老人的核心之地。
百毒老人居住的屋子，也出现在了前面。
李云天和娥皇立刻停下来，谨慎起来。
娥皇小声道：“前面的不远处，就是百毒老人的居住地方。”
“如无意外，他应该在里面。”
“说不定湘君也在里面！”
“我们要小心一些过去，不能暴露了。”
虽然娥皇的实力是陆地浮现极限层次，而湘君和百毒老人才是陆地神仙后期强者。
两人加起来，都不是她的对手。
但！！
这里乃是百毒老人的老巢核心之地。
一旦做不到一击必杀，可能百毒老人会有后手，逃跑出去。
如此一来，就竹篮打水一场空了。
所以不暴露出去，偷袭一击必杀最好！?
娥皇继续道：“云天，你过来一点，我帮你掩饰气息。”
“我有着阴阳家的气息收敛术，又有着陆地神仙极限修为，只要不弄出动静来，百毒老人他们应该发现不了。”
不知不觉中，娥皇不叫李云天的名字了。
而是叫做云天！
闻言，李云天眉目一挑露出笑意。
随后也没有说什么，贴近娥皇的身体。
同时右手继续揽着娥皇纤细的小腰，揽得更紧。
感受到强烈的男子气息贴近过来，尤其是自己内心喜欢的男子贴近。
娥皇的芳心不由砰砰直跳起来。
原本微微泛红的脸颊，此刻彻底变成一片的通红。
不过现在正事要紧。
她轻咬着樱唇，强行镇压下来内心的响动。
然后快速的启动气息收敛功法，对自身和李云天进行掩饰起来。
弄好了。
她脸红的看了一眼李云天，朱唇翕动道：“设置好了，我们过去吧。”
说完之后，她却没有主动往前走去。
反而是站在原地，一动不动。似乎在等候着什么。
见此。
李云天瞬间明白过来。
他眼眸一亮，嘴角一笑。
随后一手揽着娥皇的小腰，缓慢的向前走去。
与此同时。
院子处。
百毒老人和湘君两人，还在喝酒畅聊。
石桌子上，已经摆满了三四个的酒瓶。
而且这还不是普通的酒，而是一种很烈，特殊酿造的。
这是百毒老人酿造的一种毒酒！
当然！
这不是真正的毒酒，毒死人的酒
而是带着一种麻痹作用，带着令人愉悦功效作用的毒。
喝多了之后。
会让人无比的痴迷，飘飘欲仙，整个身心感觉轻松愉悦。
而且喝多了之后。
就连陆地神仙强者，都会出现醉意。
百毒老人再次饮了一口，对着湘君道：“湘君，我这美酒如何？”
湘君此刻，已经有些迷迷糊糊了。
他点点头，笑道：“好酒，好酒。”
“喝了这酒，让人忘却一切，身心放松。”
百毒老人也有一些醉意，他点点头道；“那是自然，这可是我独制的美酒。”
“一有什么烦心事，我就会饮用此酒，大醉一场，忘却一切。”
说着，百毒老人看向湘君，道：“湘君，今日大醉一场，忘记什么娥皇。”
“醒来后，我们在从长计议，对付娥皇！”
“一定要让其付出惨重的代价！”
对于娥皇，百毒老人也是有着怨恨。
虽然自己抢了娥皇的龙果，突破了修为。
后面也成功的阻拦了娥皇率领高手的进攻。
但他的老巢，也是损失惨重。
花费重金强人打造的大阵被迫，毒物毒虫，机关陷阱也几乎被尽数的摧毁。
这所有的损失，也让他心痛不已。
他也自然怨恨上了娥皇。
“不错！”湘君双眼闪过闪光，面容狰狞。
“娥皇这个贱女人，等着吧，我一定要让她死无葬身之地。”
嘭！！
怨恨之下。
湘君手中的瓶子，直接被其捏碎了开来。
百毒老人见状，并没有什么不满。
他阴恻恻一笑道：“只要找到了娥皇的消息和位置，她跑不掉的。”
“不过娥皇那边先不急，我们先对付阴后祝玉妍。”
“如若没有意外，等我们喝醉了明天醒来，就可以看到一个修为尽失的祝玉妍。”
“那时候！！”
“大名鼎鼎的阴后，任由你我处置！”?
说完之后。
百毒老人再度举起酒杯，对着湘君道：“继续来喝！”
“喝醉了也不用担心。”
“这是在我的老巢核心之地，不会出现任何问题。”
“阴后祝玉妍那边，修为已经不足两三成，还被困在阵法内，更不用担心。”
“今日，我们两人畅饮痛快！”
“好！”湘君闻言，也放下心来。
百毒老人的老巢，这些天他早就了解过了。
真的是固若金汤，剧毒之地。
就算是陆地神仙极限强者，一个不小心，都要阴狠此地。
阴后祝玉妍就是最好的例子！
而且外面有着护山大阵，中间有着诸多的毒虫毒物之地，机关陷阱之地。
最往后。
还有这毒虫洞。
过后。
还有着核心阵法。
层层保护，层层的设置，安全得很。
没有人能够无声无息的闯进来。
必须要正面闯进来。
而从正面闯进来，就必定要攻击阵法，造成动静。
那么剧烈的动静，两人就算喝醉了，也会被惊醒。
所以。
此地的确安全无比！
所以湘君也放松下来。
“来来来！”
“再来一杯！”

110、袭击，斩杀百毒老人！
就这样。
他和百毒老人，开始放下一切防御。
疯狂的喝酒起来。
然而！！
两人却没有想到。
就在不远处的隐蔽处。
两双眼睛，正直勾勾的看着石桌位置。
“哼！”
娥皇面色一冷，闪~光浓郁的杀意。
娥皇和李云天，已经过来了此地-。
刚才百毒老人和湘君的一番话，也听在了耳朵里。
娥皇此刻面色阴沉，透着杀气。
李云天见状，传音道：“不用生气。”
“等一下，他们就很快付出代价了！”
听闻后，娥皇逐渐的释然起来。
不错！
很快百毒老人和湘君两人，就要付出代价。
而且还是性命的代价！
娥皇道：“我们什么时候动手？”
李云天想了想，道：“其实现在就可以直接动手了。”
“当然，也可以等一下再动手。”
“等他们彻底喝醉后动手，那样更稳妥。”
娥皇美眸一凝，道：“我觉得现在动手也可以了。”
“对着这两人，我一分一刻都不想多等待颗。”
“要立刻让他们去死！！”
女人狠起来，才是最可怕的。
娥皇现在只想要百毒老人和湘君去死！
多一息时间，她都不愿意。
“好！”李云天也没有意见。
“现在的状况，他们也挣扎不了什么。”
“也可以动手了！”
话落之后。
李云天嘴唇翕动，对着娥皇传音起来。
两人开始商量出手的时机和袭击的办法。
院子石桌上。
百毒老人和湘君两人，再次举起酒杯，饮了起来。
不过！
就在两人刚刚将酒杯抬起来，仰天喝下去的时候。
“轰！”
一道声音，瞬息间响起。
紧接着。
便看到两人所在的石桌四周，地面炸开。
同时，地面蔓延出来十来根巨大木柱，将两人团团包围。
这一异样，两人一愣。
尤其是浑浑噩噩的醉酒状态，两人无法在第一时间反应过来。
再加上不是攻击在他们的身上，他们没有第一时间撤离出去。
也是这时候。
“九水风起！”
“白露欺霜！”
一道女子声响响起。
紧接着从炸开的地面下，冒出来无数的漫天水流，覆盖两人而去。
而这些水流在溅射出来，蔓延出来的时候。
瞬息间！
变成了一根根锐利的冰状利器，有的是长剑，有的是长刀，有的是弓箭，有的是锥形利器
成百上千，从四面八方刺向百毒老人和湘君两人。
“不好！！”
“敌袭！”
这时候，两人意识终于反应过来了。
但因为正在拿着酒杯仰天喝酒，动作方面却是慢了一步。
高手面前，慢了一招，便是致命！
“不！！”
尤其是百毒老人，他对自身的防御几乎为零。
下一瞬间。
“噗呲！”
一道由冰凝结形成的利剑，直接从背后贯穿了他的身体。
而且对准的位置，直接便是心脏之处。
“噗！！”
百毒老人猛然突出了一口大血，随后整个人倒了下去。
而后面的冰状利器，也瞬息而至。
“噗噗噗！”
“噗噗噗！”
数十根的利器，直接落在百毒老人的身上，一一贯穿开来。
在这样的偷袭之下。
百毒老人根本没有存活的可能。
“轰隆隆！”
利器携带的强大威力，将其的身体轰击出去。
掀起了剧烈的轰隆声响。
另一边。
无数有水凝结出来的利器，呼啸而去。
湘君同样没有来得及作出反应。
“噗呲！”
他的背部，也直接被击中，瞬间重伤。
不过他下一息反应了过来。
“皇天后土！”
轰隆隆！
地面炸开，无数的土块掀飞出来。
将娥皇的冰状利器一一击溃，保护了湘君不再被攻击。
而且此刻。
湘君的身上，还萦绕这一层厚厚的土质物品，笼罩其身上。
看样子，应该还是一种土系护甲能力。
湘君成功抵挡了后面的攻击。
但此刻即使有着护甲，他也异常的凄惨。
因为一根木棍大小的冰状长剑，从背部贯穿了他的身体。
虽然很幸运，没有被攻击到心脏，但也是身受重伤。
“该死！！”
“百毒老人！”
他强行压制着痛苦，看到了一旁的百毒老人。
此时此刻的百毒老人，早就被数十根冰状利器贯穿身体。
倒在地面上，鲜血淋漓一片。
早就一动不动，彻底死去。
而且他双眼睁开，死不瞑目！
看到百毒老人死去后，湘君脸上露出难看的神色。
“娥皇！”
很快。
他有反应过来。
这样的攻击能力，正是他熟悉的娥皇的能力。
很明显。
娥皇偷袭了他和百毒老人。
“不错！”
这时，不远处传来脚步声。
紧接着，李云天和娥皇两人缓缓走了出来。
“湘君，没有想到吧！”
轰！
虽然有了猜测是娥皇的偷袭。
但真真实实看到了娥皇出现后，湘君还是如遭重击。
尤其是看到了娥皇身边的李云天。
更令他疯狂的是！
那个李云天男子，竟然用右手揽着他曾经心爱的女子-娥皇！
甚至！！！
李云天竟然还轻轻抚摸了几下。?
“啊！！”
“噗！！”
这一幕场景被湘君看在眼里。
他身体气急之下，被刺激到吐出一口大血。
整个身体摇摇欲坠，伤上加伤。
之前在潇湘谷。
娥皇对李云天有说有笑就算了。
娥皇主动带着李云天进去潇湘谷也算了。
但现在！！
娥皇竟然主动的任由李云天揽着细腰。
竟然任由李云天轻轻抚摸软捏着！
这一幕，湘君彻底疯狂！
“噗！！”
他身体哆嗦暴怒下，再度吐血。
对面。
娥皇似乎明白了湘君的连连吐血。
她瞪了一眼李云天，示意他不要太过分了。
李云天置之不理，依然揽着娥皇上前来。
走到一旁，看到了百毒老人凄惨死去的样子。
李云天这才松开娥皇。
看到李云天松开后，娥皇才松了口气。
随后目光看向湘君，露出阴冷杀气。
“湘君，想不到你是这样的心理扭曲之人。”
“幸亏一直以来，没有接受你的虚情假意。”
湘君吐血之后。
也逐渐的恢复过来。
不过他的脸上神色，依然狰狞无比。
他看向娥皇，咆哮道：“你个贱女人！”
轰！
可惜。
他刚一说完。
整个人就被击飞了出去。
“轰隆隆！”
?身体击飞出去，撞到了不少建筑，引发巨响。
“哇！！”
等到停下，湘君已经倒在地上，挣扎不起。
娥皇收回玉手，露出凌冽的杀气。
“现在看你还能不能牙尖嘴利了？”
而倒在地面上，重伤不起的湘君，此时此刻一脸的惊骇。
“陆地神仙极限！！”
“怎么可能！！”
不错！
....... . 0
刚才娥皇的一击，爆发出来的气势，竟然是陆地神仙极限。
明明半个月前，娥皇才陆地神仙中期。
怎么外出冒险一趟，提升到了陆地神仙极限？
还有！
娥皇到底是怎么进来百毒老人老巢的？
湘君的眼眸中，布满了未知和不解。
除此之外。
还有深深的恐惧！
原本她以为娥皇只是陆地神仙中期修为。
刚才是因为他喝醉了，被偷袭没有反应过来。
所以湘君还以为可以挣扎，可以于娥皇对抗。
再加上这些天他也很熟悉百毒老人的老巢消息，就算打不过也可以逃跑。
但刚才的一击！
彻底将他的生存希望扑灭了！
?更别说是现在是重伤到底不起的状态。
就算是全盛时期，也绝对不是娥皇的对手。
一侧，娥皇没有理会湘君。
她看向李云天，道：“直接杀了吗？”
李云天淡淡道：“杀了吧，看着碍眼！”
不过说完之后。
他又立刻道：“不用你动手，我来动手。”
“你动手的话，始终有被发现的可能。”
“而我动手的话，无法被占卜到痕迹，更安全。”
“好！”娥皇点头：“你来动手。”
娥皇出手，虽然实力强大，还有着占星律的掩饰。
可以掩饰过去痕迹。
但那时星魂和月神两人出手占卜的情况下。
一旦焱妃大人出手，甚至东皇太一出手占卜的话。
还是有很大的概率会被发现。
而李云天则不同！
他无法被占卜，无法知道痕迹之类。
所以他斩杀了湘君，自然占卜不了丝毫的痕迹。
“哒哒哒！”
有了决定后。
李云天抬起脚步，一步步走向湘军所在的位置。
此时此刻的湘君，早就重伤倒地不起。
原本就被冰状利剑观察背部，就伤势严重。
后面又被娥皇爆发全力，一击掀飞出去。
此刻倒在地上。
吐血连连，挣扎不起。
甚至连说话，都变得艰难起来。

111、斩杀湘君，解药，有后遗症？
“咳咳?炷
看到李云天走来，湘君想要挣扎一下。
但伤势严重，甚至快要奄奄一息了。
所以根本无能为力。
他只能目光怨恨，狰狞无比的看着李云天。
“杀了我
他吐血之下，说话都不清晰。
“聒噪！”
而李云天，也懒得跟湘君说话的机会。
他目光一凝，右手一抓。
“轰隆隆！”
下一刻。
湘君所在的地面，冒出来无数的枝木尖刺。
这些东西，直接从下往上，贯穿湘君身体。
“噗噗噗！”
“噗噗噗！”
湘君的身体，被密密麻麻的手指粗壮的尖刺贯穿。
看过去，其整个人如同一头刺猬一般。
只不过上面喷洒的猩红鲜血，证明了这不是刺猬。
在这样的扑杀下，湘君瞬间死去。
而李云天脚步继续往前走去。
来到湘君面前。
他右手一动，一个瓶子出现。『:"?
随后他将瓶子打开，朝着湘君的身体倒了下去。
化尸水落下。
“呲呲呲！”
“呲呲呲！”
冒出来浓浓的烟气，弥漫开来。
而湘君的身体，则是在化尸水之下，迅速的化为了液体。
随后。
为了以防万一。
李云天右手一动，启动了术法。
“轰隆隆！”
湘君所在的位置，地面裂开，泥土翻滚。
很快。
便将这一地带翻了一遍，将痕迹彻底淹没不见。
“解决！”
做完了这一切后。
李云天松了口气，随后转身走回去。
刚才的一幕被娥皇看在眼里。
娥皇点点头，顿时轻松道：“这令人厌恶的家伙，终于死了！”
她对湘君的厌恶，已经到了极点。
所以现在看到湘君彻底死去，安心了不少。
李云天走来，轻轻笑道：“好了，都解决掉了。”
“我来搜一搜百毒老人身上，看看有没有解药？”
顺利的解决了百毒老人和湘君。
下一目标便是寻找阴后祝玉妍的解药。
李云天走过来，在百毒老人的身体处蹲了下去。
一番搜索之后。
他在百毒老人的袖口处找到了一个盒子。
“如无意外，这应该是解药吧。”
李云天站起来，把玩着手中的盒子。
盒子只有巴掌大小，外形由不知名的玉石打造而成。
看样子简直不菲。
李云天手一动，将玉石盒子打开。
很快，里面的物品呈现出来。
一枚紫色的丹药！
“这紫色的丹药，应该是解药。”
阴后祝玉妍说的剧毒，非常的可怕，只有百毒老人可解。
那么对应的，也自然是珍贵的解药。
娥皇点点头，道：“应该是解药。”
“毒药的话，应该不会如此的珍藏着。”
李云天点点头，道：“既然这样的话，那就回去吧。”
百毒老人的地方，基本都是毒术。
没有什么宝物之类，所以懒得搜寻了。
甚至搜索的话，一个不小心可能会染上毒素。
百毒老人必定有着提防，会在一些东西上面设置有毒素毒物。
所以为了安全起见。
李云天选择了直接离开，懒得寻找百毒老人老巢的宝物。
“我也是这样的想法！”
“而且出去之后，我计划将这地方全部摧毁。”
娥皇也没有想要寻找百毒老人宝物的想法。
那些恶心的毒物毒虫，让她不喜欢。
很快。
两人转身，立刻百毒老人的核心地。
出去后。
娥皇没有犹豫，立刻施展力量，开始摧毁核心之地。
九水风起！
白露欺霜！
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
地面炸开，无上的水流蔓延涌出来。
瞬息间，将百毒老人的居住之地淹没。
逐渐物品之类，统统摧毁。
李云天也没有闲着，也帮忙一下。
他使用各种各样的木系能力，摧毁建筑，掀起土块。
将这个核心之地，翻了一篇。
这一下子，算是彻底摧毁殆尽。
“走吧！”
“等去了毒虫洞，解决了祝玉妍的毒素后，再将整个百毒老人老巢摧毁。”
看到娥皇还不解气，李云天笑了笑道。
“好！正合我意！”娥皇美眸一亮，还是赞同。
随后。
两人迅速朝着毒虫洞而去。
片刻后。
两人回到毒虫洞处。
不过这时候。
娥皇停了下来，道：“你先过去将解药拿给祝玉妍吧。”
“我感觉她的状况，有些严重，随时有可能出现问题。”
“我去摧毁百毒老人老巢其它的地方，全部统统一个不留。”
?李云天闻言，道：“等救了祝玉妍再去也不迟。”
娥皇摇头道：“不行，我感觉体内的避毒丹快要结束了。”
“要是在耽搁一下，一旦避毒丹功效一过去，等一下我们出去可能有麻烦。”
“那些毒虫毒物之地，可不简单。”
李云天实际上也感觉避毒丹快要失效了。
再加上时间上面，也快过去一个时辰了。
他想了想，道：“行，你先去处理中间地带的那些毒虫毒虫之地。”
“这样的话，我们等一下出去不会出现危险。”
他赞同了娥皇的想法。
而且娥皇实力强大，陆地神仙极限修为。
前往处理那些机关陷阱，毒虫毒物等等，也不会出现问题。
“嗯！”
娥皇点点头道：“我很快回来的。”
说完之后。
她前往毒虫毒物，机关陷阱的地方去。
开始清理摧毁这些地方，为等一下的出去清理道路。
李云天则是没入了毒虫洞去。
靠着记忆。
他很快找到了祝玉妍所在的位置。
随后启动幻影舞步，瞬息间没入了里面去。
“嗯？”
一进来，李云天就眉头微蹙。
因为此时此刻，祝玉妍已经倒在了地面上。
面容上满是黑气，削弱不堪。
看其样子，毒素快要蔓延全身了. ...
“咳咳
祝玉妍倒在地上，气息萎靡。
不过当她看到了李云天和娥皇出现后，顿时美眸一亮。
她喘息口气，艰难道：“怎么样，解药找到了吗？”
李云天点点头，道：“找到了，不过不确定这个是不是解药？”
说话间。
李云天将手中的白玉盒子打开。
一枚青色的丹药呈现出来。
祝玉妍也不知道这是不是解药。
但现在已经支撑不住了。
再过片刻，她就要被毒素波及全身。
到时候！
她将会彻底中毒，修为全部失去。
所以她完全顾不了那么多。
她朱唇微动，道：“不管了，只要拼一把。”
说完之后。
她伸出手将李云天手中的盒子接过来。
然后将里面的青色丹药拿在手中。
随后看了一下，便猛地服用了下去。
?“咕噜！”
丹药直接被她咽了下去。
咽下去后。
祝玉妍立刻启动仅剩的真气，迅速的炼化起来。
李云天在一旁，仔细的观察着。
很快。
他发现祝玉妍脸上的黑气，开始迅速的褪去。
这一情况。
很明显这是解药！
解药起了作用。
“果然是解药！”
李云天松了口气，露出笑容。
在解药作用之下。
祝玉妍脸上的黑气，还是迅速的消失不见。
而伴随着黑气的消失，她的修为也逐渐的恢复过来。
原本布满黑气的面容，此刻迅速的变为红润有血色起来。
就这样。
过去了一刻钟。
原本炼化解药的祝玉妍，顿时停了下来。
因为体内的毒素，已经全部被其清理干净了。
“太好了！”
“果然是解药！”
祝玉妍感受到体内修为全部回来，顿时眉开眼笑，开心不已。
“我的修为全部恢复了！”2.6
她洋溢着开心的笑容。
随后。
她看向李云天，露出感激之情道：“李云天，谢谢你。”
李云天摇头，轻笑道：“我们之间算是交易，不用感谢。”
“等过后，你讲天魔大法交给我就行了。”
祝玉妍颔首，也没有出现反骨的情况。
她看了一下四周，随即疑惑道：“咦，怎么只有你一人？”
“娥皇呢？”
李云天道：“娥皇出去解决毒虫毒物之地了。”
“那些地方有些麻烦，趁着有避毒丹，趁早解决比较好。”
“我们出去的话，就不会出现危险了。”
祝玉妍点点头，道：“的确很麻烦。”
“我之前闯进来的时候，除了受伤外，也中了不少的毒术。”
“也是这样的情况下，最终才会落败百毒老人和湘君的手中，被困在了这里。”
说到这里。
祝玉妍又道：“对了，百毒老人和湘君呢？”
李云天一笑道：“解药都已经弄到手了，你说他们呢？”
“自然是已经被彻底解了！”

112、解药是春药？祝玉妍主动？
“太好了！”
祝玉妍再度露出笑意。
仇人被杀死！
自己的毒素也被清除！
修为也保住了！
这样完美的结局，自然让她心情愉悦。
“咦？”
这时候。
李云天看向祝玉妍，眉头一蹙。
“怎么了？”祝玉妍一愣，露出疑惑。
李云天看着祝玉妍的脸上，道；“你的脸颊，怎么突然间变红了？”
“变红了？”祝玉妍樱唇微张。
“对！”李云天点点头，疑惑道：“看上去，就像是喝醉酒一样。”
“怎么会这样？”
祝玉妍面露疑惑。
“难道这解药有问题？”
她的脑海里，瞬息想到了这一可能。
但很快，又摇摇头。
因为她修为已经恢复来，毒素也全部驱散了。
李云天想了想，道：“解药肯定是真的。”
“只不过，应该有一些后遗症！”
“后遗症？”
“应该是这样！”
祝玉妍点点头，也认为如此。
之后。
她身体一动，站了起来。
祝玉妍刚刚站起来，想要说话的时候。
“嗯？”
突然间，她感觉身体一热。
内心之中有些热痒痒的感觉，有些烦躁的样子。
同时她也感受到自己的面部，还是滚烫起来。
“好像真的有点热！”
她摇摇头，喃喃自语着。
同时大口大口的喘息着气，吐出着热气。
一双纤细的小手，也情不自禁扇了起来，试图想要驱散燥热的感觉。
李13云天在一旁。
他看到祝玉妍的样子，内心中，也感觉一股莫名其妙的燥热。
“什么情况？”
“我怎么也感觉有些燥热起来？”
他神色为之一愣。
而这时候。
“嗯！”
祝玉妍突然莫名其妙的呻吟了一下。
似乎全身都热热的，痒痒的，很难受的样子。
甚至一双玉手，情不自禁的拉扯起来身上衣服。
她的情况，似乎有些不受控制起来。
这一幕场景。
李云天一愣，总感觉这一幕场景很熟悉。
自己好像看到过无数次！
想了想后。
李云天眼眸一凝，面色微变。
“不好！”
“这是春药！”
他立刻有所猜测。
因为眼前的一幕，跟武侠电视剧里面的几乎一模一样。
这一幕的样子，很像中了春药的情况。
“春药？”
两个字飘过去祝玉妍的耳朵里。
她也一愣，也很快反应过来。
现在的情况，还真的就是这样。
“不好！”
“解药里面，被百毒老人动了手脚。”
祝玉妍面色涨红，连忙明白了一切。
很明显！
百毒老人在解药上面，动了手脚。
祝玉妍猜对了！
这一枚解药，的确被百毒老人动了手脚。
原本他就想要等祝玉妍毒素蔓延全身，修为尽失后。
再让祝玉妍服用解药。
然后春药发作，好好的享受一番。
可惜！！
却没有想到被李云天和娥皇悄悄进来，直接进行偷袭。
一瞬间将百毒老人斩杀了！
其实偷袭那时候。
百毒老人和湘军两人，娥皇出手最主要的目的，便是百毒老人。
因为湘君能力就那样，反抗不了什么。
但百毒老人不一样。
他毒术可怕，也不知道还有什么后手。
所以为了一击必杀，娥皇偷袭的重点便放在百毒老人身上。
因此一瞬间让百毒老人反应过来，直接将其斩杀。
也是因为如此，湘军才不会被同样杀死。
而是能反应过来，挣扎了一会儿。
言归正传。
祝玉妍现在服用了携带可怕春药的解药。
这还是百毒老人独制秘药！
再加上祝玉妍服用下去，全部扩散全身。
就算它实力最强大，此刻也承受不住。
“嗯！”
在可怕的秘药之下。
祝玉妍终于抵抗不了。
她很快被侵蚀，逐渐的失去理智。
“快快！”
“你快出去！”
祝玉妍靠着最后的理智，连忙提醒李云天出去针法外。
而李云天此刻。
也有一些的难受。
因为刚才说话交流的时候，他就在祝玉妍的身边。
两人的交流很近，李云天吸入了不少的祝玉妍吐出的气息。
现在又过去了不久的时间。
他的体内也有些麻烦起来。
更何况！
现在祝玉妍的情况有些不妙。
这一种百毒老人独制的秘药，似乎不能硬抗过去。
“既然天意如此！”
“那就不用违抗了！”
看着一脸红色，忍受难耐的祝玉妍。
李云天心神放开，作出了决定。
他上前一步，直接伸出双手，一把抱住了祝玉妍。
“等一下！”
这一举动，让祝玉妍玉体一紧。
但李云天强壮男子的气息传来，又瞬间点燃了她的异样情绪。
一瞬间。
她刚刚涌现出来的理智，瞬间消失不见。
下一刻。
她直接沦陷下来。
并且主动地抱住了李云天，索吻起来。
李云天自然不会放过这样的祝玉妍。
很快。
天雷地火之下。
两人迷失起来！
另一侧。
娥皇花费了两刻钟的时候。
彻底将中间位置的毒物毒虫之地，统统摧毁开来。
“终于结束了！”
“现在可以回去毒虫洞那边，看看李云天和祝玉妍的情况如何？”
解决了这些阻拦后。
娥皇身体一动，快速回去毒虫洞去。
片刻。
她回到了毒虫洞内。
一番寻找后，很快找到了关押祝玉妍的地方。
但一来到，她就瞬间身体僵直。
因为里面，传出了一些声音。
一些奇奇怪怪的声音。
娥皇虽然还是黄花大闺女，但对于男女之事，还是明白的。
“云天他和祝玉妍？”
“他们怎么会这样？”
娥皇樱唇微张，有些难以置信。
李云天和祝玉妍，才是第一次见面。
两人的情况，不至于这么快吧？
“莫非，出现了意外？”
娥皇很快想到了李云天手中的丹药，她面色一变。
下一刻。
她立刻靠近阵法处，大喊起来。
“李云天，到底发生了什么？”
她这一说话。
里面还没有开始的李云天立刻清醒过来。
原本他只是吸入一些气息，并不严重。
后面是因为自身越来就对祝玉妍有兴趣，再加上这样的情况下，所以才会主动起来。
不过现在！
娥皇的声音从外面响起来。
让他一下子清醒过来。
他强行的镇压着体内的异样。
而后推开祝玉妍身体。
随后身体一动，启动幻影舞步出现了在外面。
“李云天，你的情况？”
李云天一处来，娥皇就立刻发现了异样。
李云天长话短说，道：“出现了一些意外。”
“那解药里面，被百毒老人动了一些手脚，现在祝玉妍情况有些不妙。”
“动了手脚？”娥皇一愣。
李云天也没有继续解释，而是直接抱着娥皇，一把闪身进去阵法内。
两人出现在阵法内。
娥皇立刻发现了祝玉妍的情况，再结合刚到的动静。
她瞬间明白过来：“解药里面掺和有春药？”
710
“不错！”李云天压下内心的欲动，点头道。
“那现在怎么解决祝玉妍的情况？”娥皇见状，有些不知所措。
李云天也有些尴尬。
原本娥皇不来的话，他可以和祝玉妍结合在一起，解决此事。
但是现在娥皇到来。
他也一时间想到不什么好办法。
娥皇看了一下祝玉妍，面色凝重起来道：
“这百毒老人特质的秘药，很可怕！”
“如若不及时解决祝玉妍的问题，可能会出现不可收拾的情况。”
“她的身体还有根基之类，可能会出现不可复原的损伤。”
“甚至会危及性命！”
李云天点点头，道：“现在怎么办？“
娥皇闻言，美眸微动了一下。
她嘴唇轻抿，咬了咬，似乎做出了一个决定。
她看向李云天，道：“李云天，你帮她吧！”
“而且我知道，你似乎对她有浓郁的兴趣。”
娥皇可是心细的女人。
从一开始的客栈，李云天听到了阴后失踪的情况的异样。
她就知道李云天对于祝玉妍有所想法。
后面在这里相遇，李云天看向祝玉妍的目光之类，也有着一种异样想法。
很明显。
李云天对于祝玉妍，有着异样的情愫。
而现在祝玉妍出现性命的危机。
那便让李云天拯救算了！
虽然她的内心有一些的失落和不开心。
毕竟自己内心喜欢李云天，自然不愿意有人分享李云天。
但一方面。
李云天对祝玉妍有想法。
如不成全，李云天和她必定出现裂缝。
另一方面。
总不能见死不救吧？
而且祝玉妍还欠着他们的天魔大法。
因此?炷
干脆成全算了！

113、祝玉妍献身，提升木之术法
“什么？”
一旁，李云天一愣。
他被娥皇的话，吃惊到了。
娥皇竟然直接让他和祝玉妍相结合，帮助祝『:!玉妍解毒？
说实话的。
李云天承认，自己的确对于祝玉妍有想法。
毕竟穿越前看过小说，看过电视剧。
对于祝玉妍这样的女子，自然很感兴趣。
所以有着一种异样的想法，也属于正常。
只是他没有想到?炷
娥皇竟然这么直接，这么大方？
“去吧！”
娥皇摆摆手，示意李云天过去。
“再等下去的话，祝玉妍就要出事了。”
说完之后。
娥皇转过脸去，很明显不想看到这一幕。
而李云天见状，并没有立刻有所行动。
而是面容认真的看向娥皇，随后他做出了一个大胆的决定。
下一刻！
他直接手一伸，将娥皇一把拉住。
而后抱住她的细腰，将她身子靠过来。
同时，磁性带着霸道的声音，徐徐响起。
“一起吧！”
“什?炷什么？”
娥皇一怔，俏脸愣住。
一起？
让她和祝玉妍一起服侍？
一想到这里，她的脑海里面嗡嗡直响。
她承认，这些天接触。
自己的确在不知不觉中，喜欢上了李云天。
内心之中，也心甘情愿成为李云天的女人。
但是！！
现在还有着外人啊！
而且，一起？
这让她一时间愣住，有些反应不过来。
而在娥皇傻眼的时候。
李云天手再一动，直接将娥皇抱了起来。
随后，一步步的走向祝玉妍所在的地方。
之后。
娥皇身体软下来，无力反抗。
又或者，不愿意生起反抗的念头！
不过最后。
她很快提醒道：“拯救祝玉妍重要，她的情况再不救治，就要失控了。”
“我，我，我等一下陪你！”
?转眼间。
一天一夜过去。
这一天一夜里。
山洞里面动静不停。
直到不久前。
这一切才停了下来，归于一片的宁静。
这时候。
【你的身心放松之下，你的修为得以提升。】
【你的境界提升了。】
【修为提升至：大宗师天象一重！】
“唰！”
李云天睁开双眼，脸上爬满了笑容。
一场欢喜后。
身心快乐之余。
自身的修为也突破成功，从指玄三重提升到天象一重。
这样的收获，让他很是开心。
“双喜临门?砯
“不对！”
“应该是三喜临门！”
李云天看了看一旁睡着的娥皇和祝玉妍，嘴角勾起笑容。
别看他修为最低，两女修为强大。
但他的体质，可不是吃素的。
他的肉身方面，早已强大至极。
即使再大战十天十夜，也是轻轻松松，简简单单。
“查看属性！”
李云天心中默念一下，打开自身属性面板。
【姓名：李云天】
【年龄：十八岁】
【势力：阴阳家】
【资质：卓越】
【修为：大宗师天象一重】
【心法：阴阳五行术】
【剑术：御剑诀（圆满）、狂剑术（圆满）】
【术法：木之术法（精通）、木?
【武功：紫金琉璃身（圆满）、幻影舞步（圆满）、心神大法（精通）】
【物品：无】
大的变化没有。
只有几个小的变化。
比如紫金琉璃身提升至圆满了。
修为从指玄三重，突破到天象一重。
满意的看了一下肉身后。
李云天身体一动，站了起来。
随后缓缓的走了出去。
两女需要休息，恢复过来。
不过他不用。
“剩下的时间，修炼一下功法，提升一下熟练度。”
他不知道两女什么时候醒来。
现在也没有什么事情可做。
所以计划修炼功法，提升下熟练度。
片刻。
李云天出了毒虫洞，来到了一处空旷的地带。
“提升一下木系术法吧。”
“这能力进行袭击，出其不意的攻击，作用很大。”
木系术法，正面攻击也很强大。
不过李云天现在实力较弱，所以发挥不出来威力。
用在偷袭，围困敌人方面，反而更大。
敌人会被牵扯着，无法第一时间撤离逃跑。
偷袭也是出其不意。
毕竟谁能想到地下突然冒出来攻击？
李云天启动木系能力，迅速的修炼起来。
“木系?
轰隆隆！
一时间，地面上冒出来藤状的树苗缠住出来，然后迅速长成大树。
“轰隆隆！”
长成了大树后，瞬息间又倒下炸开。
这要是用在敌人身上，可以将敌人束缚住，然后将其狠狠的绞杀当场。
“木系?は
轰隆隆！
李云天的位置，瞬间冒出来一排的木柱。
并且弯曲形成拱璧，将他所在的位置笼罩保护起来。
这可以抵挡敌人的攻击，起到防御的作用。
“轰隆！
很快李云天驱散这拱璧，恢复过来。
随后。
他又开始模拟其它的木遁能力，结合木系术法，进行尝试起来。
“木系匥は
“木系鋦?
“木系?鋦?
“木系
“木系?颯
一个个类似模拟的木系术法，被李云天凝练出来。
开始迅速的提升自身的木系能力。
这个地方，很快响起了连绵不绝的声响。
就这样。
过去了四个时辰。
在一次模拟结束后。
一道熟悉的提示声音，在李云天的脑海里响起。
【在你深入研究并努力修炼之下，你的木系术法更强大了。】
【你的功法-木之术法得到提升。】
【提升至：大成之境！】
“不错！”
“木之术法提升了，提升到了大成之境。”
“这一下子可以爆发出来的威力，更强大了。”
李云天身体停下来，满意的点点头。
之后。
他朝着毒虫洞那边过去。
过去了四个时辰。
祝玉妍和娥皇两女，应该醒来了。
当李云天回来的时候。
娥皇和祝玉妍两女，的确已经醒来。
此刻，两人面色有些泛红。
但也已经接受了彼此。
毕竟都已经在一起和李云天那样了。
祝玉妍抿了抿樱唇，对着娥皇道：“．々 我也不知道，会发生这样的事情。”
“也不知道那解药里面，会掺和有强烈的秘药。”
失身于李云天，祝玉妍并没有要生要死的。
一方面。
李云天的确很优秀，也很俊朗，很吸引人。
另一方面。
李云天也是为了拯救她，也不知道百毒老人在解药上动了手脚。
还有！！
祝玉妍还记得，最后时刻还是自己主动的。
因此她也怪不了李云天。
反而一想到自己主动的场景。
祝玉妍便满脸通红，忍不住找一个洞钻进去。
一旁。
娥皇闻言，莞尔一笑道：“我们都这样了，算是云天的女人了。”
“我喊你姐姐如何？”
祝玉妍的年龄比之娥皇大上一些。
喊姐姐也没有问题。
“啊？”
祝玉妍张了张嘴，有些愣神。
不过很快，轻轻颔首道：“妹妹。”
闻言，娥皇脸上露出开心笑容。
“妍姐姐！”
“你对于云天，我们的夫君，怎么看？”
原本娥皇想要喊李云天的。
但现在都已经成为李云天的女人，便改变了称呼。
“夫君？”
祝玉妍嘴唇一张。
但又点点头接受下来。
之后，她看向娥皇，轻轻摇头道：“你跟我说说他的事情，我想要了解一下。”
虽然成为李云天的女人，但祝玉妍还是没有喊得出口夫君二字。
娥皇也没有在乎。
她微微一笑，道：“云天他可不是一般人。”
“你觉得我们两人能够无视阵法进来这里，是怎么做到的？”
此话一出。
立刻吸引了祝玉妍的注意。
之前她就对于李云天和娥皇两人进入自如，丝毫没有出动阵法的能力，感到震撼和疑惑。
现在一听，连忙问道：“对啊！”
“你们到底是怎么做到无视阵法的？”
“你们之前所说的缺陷，我不相信！”
娥皇点头，笑道：“的确不是什么缺陷。”
“实际上，这是云天的能力！”
“无视阵法的能力！冷！”

114、娥皇和祝玉妍两女，齐人之福！
“能力？”
祝玉妍眼眸一亮，涌现好奇。
娥皇继续道：“不错，云天本身的能力！”
“他的体质和他修炼的一种功法，让他可以无视任何阵法，直接穿越过去。”
“就比如这一个阵法，你陆地神仙极限强者，都无法攻破的阵法。”
“而云天只有一启动能力，便可以轻松的过去，而不会出动阵法。”
“也是因为如此，我们才能进来你这里。”
“还有百毒老人的老巢，也是轻松进来，没有引起动静。”
娥皇的一番话落下。
祝玉妍的脸上露出震惊之色。
她嘴唇张开，一脸的震撼道：“无视阵法？”
“竟然拥有这样的能力？”
“不可置信！！”
祝玉妍从来没有听说过，有人可以无视阵法。
要知道。
这样的能力，简直不可估量。
探宝，进攻，偷袭，所有的阵法都奈何不了其。
而且还不会引发阵法的动静。
要是进攻敌人的老巢，那简直完美无比。
难怪可以如此轻松的进来百毒老人的老巢？
这样的能力，十个百毒老人都不够死的！
“云天，竟然如此的厉害？”
祝玉妍依然有些难以置信。
?娥皇点头笑道：“而且不止是他自身可以无视阵法。”
“他只要带着人，那人也可以无视阵法。”
“这就是我为什么也可以跟随进来的缘故。”
“原来如此！”祝玉妍立刻想了起来。
“难怪你们一开始的时候，云天他抓着你的细腰，原来这一个原因。”710
一开始李云天和娥皇冒出来的时候。
祝玉妍就看到了李云天抓住娥皇的细腰，她那时还以为两人是情侣。
所以行为有些亲密。
现在明白过来。
原来是李云天启动能力，带着娥皇进入了阵法内。
娥皇似乎说上瘾了，她笑了笑，继续道：“你知道我们之前，去了哪里冒险吗？”
“冒险？”祝玉妍也有兴趣了。
随即看向娥皇，问道：“你们再来百毒老人这里前，去了哪里？”
娥皇笑道：“我们去了落日谷那边探宝！”
“落日谷！！”
此话一出，祝玉妍语气立刻凝重起来。
落日谷虽然位于大明王朝内。
但却在综武大陆，都是一等一的险地。
祝玉妍也不敢随意的闯进去。
“不错，就是落日谷。”
娥皇颔首，笑道：“我们靠着云天的能力，直接轻松的进入了落日谷中去。”
“一路上，显示进入迷雾地带。”
“
很快。
娥皇开始述说这一次和李云天冒险落日谷的一幕幕事情。
而祝玉妍闻言，越加的眼眸明亮。
也跟着情绪起伏，被深深的吸引起来。
同样的。
也被李云天的各种能力，各种表现给震惊到了。
尤其是在地灵树跟前。
面对两头半步天人的妖兽，竟然胆大心细，表现得堪称完美。
最后！！
更是从两头妖兽眼前，将地灵果给抢了对手。
还顺利的离开。
“云天，他真的厉害！”
听闻后。
祝玉妍嘴唇翕动，由衷的佩服起来。
一个金刚二重的武者，竟然在陆地神仙极限妖兽面前，还是两头的情况。
表现得如此的镇定，如此的胆大心细。
这样的表现，让人惊叹不已。
“他竟然这么优秀！”
“难怪娥皇妹妹你会被他吸引住了，会喜欢上他。”
祝玉妍看向娥皇，打趣起来。
娥皇脸色微红道：“他的行为，他的俊朗，他的聪慧，他身上的魅力?炷葦籦籥￠?
说完之后。
娥皇看向祝玉妍，问道：“那姐姐你呢？”
“你喜欢云天吗？”
“啊？”祝玉妍朱唇微张。
一时间，她有些不知道如何说话。
说喜欢吧？感觉有些不够。
因为她和李云天才是第一次的见面。
但自己有失身给了李云天。
而且李云天也的确优秀不已。
或许现在他的实力不足。
但各种各样的能力，绝对配得上她的。
祝玉妍想了一下，道：“我已经成为了李云天的女人，自然属于他的。”
“至于喜欢，可能还差一点。”
“不过或许后面深入接触后，会彻底的喜欢上他。”
祝玉妍也没有掩饰自己的内心，表达了出来。
对此。
娥皇并没有意外，她点点头道：“这是自然的，毕竟才刚刚见面不多久。”
这时候。
娥皇似乎想起了，道：“对了妍姐姐，你为什么会进攻百毒老人老巢啊？”
对于祝玉妍为什么进攻百毒老人老巢，想要斩杀百毒老人的行为，娥皇并不知晓。
所以现在好奇之下，询问出来。
祝玉妍闻言，道：“因为前段时间，我的师弟边不负在一次探寻险地的时候，被百毒老人偷袭，被其斩杀了。”
“后面我调查得知后，便前来寻找百毒老人复仇。”
“原本已经攻破了大阵，击伤了百毒老人，快要将其斩杀。”
“但湘君出现对我偷袭，使我轻伤，然后又中了陷阱。”?
“最终，便落在了毒虫洞中，中了毒素。”
听完之后。
娥皇点点头，明白过来：“原本如此。”
接着，她又想起了更重要的事情。?
她连忙看向祝玉妍，道：“对了，有一件大事，差点忘记了。”
“什么大事？”祝玉妍问道。
娥皇立刻回应道：“你的阴癸派，被邪王石之轩围攻了。”
“算算时间，已经应该进攻两天之久了。”
“也不知道现在，阴癸派被攻破了没有？”
“什么？！！”?
祝玉妍一听，面色剧变。
“石之轩这该死的家伙，竟然进攻我阴癸派？”
娥皇点头道：“你被困在毒虫洞十天时间，外界以为你失踪了。”
“因此石之轩率领高手进攻阴癸派而去，试图获得天魔大法。”
“我就知道！“祝玉妍面色一冷。
“石之轩跟我一样，都是陆地神仙极限之境。”
“他想要再进一步，所以想要天魔大法，想要弄出来完整的天魔策。”
“从而晋升天人之境，成为综武大陆的绝世高手。”
?说完之后。
祝玉妍的脸上露出凝重和担忧。
“两天过去，也不知道我阴癸派有没有抵挡得了？”
“现在被覆灭了，还是依然抵挡下来了？”
说着说着。
祝玉妍越加的担忧，再也按耐不住。
她立刻看向娥皇，道：“娥皇妹妹，我想要立刻回去。”
“回去看看，看看我阴癸派如何了？”
她是阴癸派的门主。
而且现在修为全部恢复了。
可以立刻赶回去，进行支援。
娥皇想了想，道：“等一下吧，等云天回来。”
娥皇的声音刚刚落下。
“咻！”
一道声音，突入的响起。
紧接着。
李云天的身影，出现在两女的面前。
“云天，你回来了！”
娥皇见状，顿时脸上露出开心笑容。
祝玉妍看到李云天后，则是俏脸一红，有些娇羞。
虽然成为了李云天的女人。
但那是在迷乱的情况下。
现在彻底的清醒过来，看到李云天后，她还是有些难以面对。
这时候。
李云天脸上露出笑容道：“刚才的话我听到了。”
“正好我也修炼结束了，我们可以启程，支援阴癸派而去。”
“真的？”祝玉妍一听，顿时眼眸一亮。
李云天一笑，道：“当然了。”
“我的女人的门派出现了危险，我怎么能够置之不理呢？”
听到“我的女人”这话。
祝玉妍咬了咬樱唇，俏脸通红一片。
一时间低下头去，显得娇羞起来。
见状。
李云天轻轻一笑。
随后他身体一动，大步上前。
走到祝玉妍的跟前，二话不说直接大手一动。
“啊！！”
下一刻，将祝玉妍一把揽了过来，紧紧抱住。
在她的耳垂边，声音响起到：“祝玉妍，你是我的女人了，知道吗？”
这带着温热，磁性，以及霸道的一句话。
在祝玉妍的耳垂响起。
让祝玉妍玉体一颤。
下一刻。
她原本紧绷的身体，瞬间软倒了下去。
这一软倒，便直接靠在了李云天的身上。
而李云天则是右手微动了起来。
“不要！”
祝玉妍紧咬着嘴唇，连连绝。
然后想要启动力量。
但她却感觉自己的一身强横实力，根本发挥不出来。
她想要挣扎，想要推开李云天。
但身体内部，却是生不起丝毫的反抗念头。
最后。
只得任由李云天胡作非为。

115、祝玉妍臣服，阴癸派危机，绾绾担忧
“别，别来了！”
“我愿意臣服！”
最终，祝玉妍害怕了！
一方面。
她发现自己真的抵~抗不了李云天。
一软倒在李云天们的怀里，就彻底没有了力气-。
生不起丝毫的抵御念头。
另一方面。
现在阴癸派覆灭在即，此事更-重要。
其它的，暂时不能继续胡乱下去了。
因为一胡乱的话。
以李云天的战力，最少都要一天一夜之久。
那时候阴『!?;癸派可能都要被覆灭了。
所以这些情况下。
她主动选择了臣服。
“我愿意臣服。”
这话响起，让李云天蠢蠢欲动的心冷却下来，
紧接着。
他很快冷静了下来。
因为现在支援阴癸派为主！
至于再度和祝玉妍云雨。
以后有的是机会！
他右手捏了一下，松开祝玉妍，道：“好了，既然已经决定了。”
“那就启程，前往阴癸派总部！”
说完后。
李云天手一动，将一旁的娥皇有用左手揽住。
他现在左右手，一左一右揽着两女的小腰。
看到两女脸上泛起的红晕和娇羞之态后。
李云天内心中，无比的舒畅愉悦。
一个是阴后祝玉妍，陆地神仙极限强者。
一个是阴阳家水部长老，陆地神仙极限强者。
都是绝世的大美女！
而现在，全部属于他一人所有！
还在一起服侍过他！
这样的享受，这样的滋味，让人满意至极。
此刻，李云天便是如此！?
他双手一紧，嘴唇翕动道：“启程吧！”
随后。
他启动幻影舞步，带着两女离开阵法。
快速朝着阴癸派总部赶过去！
阴癸派。
被石之轩率领高手围攻了两天时间，阴癸派依然坚挺了下来。
此时此刻。
阴癸派内部。
婠婠、辟守玄、闻采婷、霞长老、雲长老
等等一众阴癸派的高层，聚在一起。
每个人的面色，都是凝重无比。
别看阴癸派抵挡了两天，甚至石之轩等人连护山大阵都无法破开。
但众人不傻。
知道这并不是阴癸派护山大阵强劲无敌。
攻破不了！
而是因为石之轩有着忌惮，不敢真正的出力。
辈分最高的辟守玄，双眼看向众人，道；“在石之轩的忌惮之下，我们抵挡了两天。”
“但我们并不知道，石之轩什么时候发动真正的进攻。”
“那个时候，以石之轩的实力和一众高手，我们阴癸派恐怕抵挡不了，会被摧枯拉朽般击溃。”
辟守玄知道真正的原因。
实际上阴癸派的护山大阵，最多只能抵挡石之轩一等高手。
之所以成功抵挡了两天。
是因为石之轩忌惮，不敢真正的动手。
石之轩忌惮的。
一方面是阴后祝玉妍的情况。
现在还不确定阴后祝玉妍百分百失踪，百分百不在阴癸派。
一旦存在的话。
那么进攻进去阴癸派，非但不会成功，还有中了埋伏，损失惨重。
?另一方面，忌惮的是暗中的人。
正道门派，魔门其它几门，肯定不会让石之轩如愿的得到天魔大法。
所以到时候攻破阴癸派后，这些势力可能会趁乱出手。
到时候。
石之轩等人可能会被围攻。
那时候别说是覆灭阴癸派拿到手天魔大法了，可能自身也会有危险。
种种情况下。
石之轩才选择了观望几天，看看具体情况如何。
这些情况，阴癸派的众人都知道。
一旁的雲长老道；“我们都知道这一情况，但是我们怎么办？”
“现在除了龟缩在总部这里，根本什么都做不了。”
“出也出不去，逃了逃不掉。”
“只能听天由命了！”
阴癸派被石之轩率领的「花间派」和「补天道」弟子，团团包围，水泄不通。
而且一些秘密通道之类，也早就石之轩打探得知。
想要逃跑撤离，也全部没有了希望。
现在的阴癸派，真的就是瓮中之鳖。
霞长老也是点头，露出无奈道：“我阴癸派近段时间变故太惨重了，所以让石之轩看到了机会。”
“先是前段时间，边不负外出探宝，被人击杀。”
“后面门主出去调查，结果又失踪了，还是一失踪就十天之久。”
“只要有心人一调查，就会立刻发现。”
“更别说石之轩这个该死的家伙，一直都盯着我们阴癸派，都想要得到天魔大法。”
霞长老说完之后。
现场的众人无话可说。
因为这的确事实。
实际上。
损失一个边不负，对于阴癸派战力影响不大。
因为只要最强者阴后存在就行了。
但阴后现在也不见了踪影。
这才是最致命的！
没有顶梁柱，阴癸派不被盯上才怪。
这时候，闻采婷看向绾绾，问道：“绾绾，你师父到底去了哪里？”
闻言。
一旁的绾绾叹息一声，摇头道：“师父去了哪里，我也不知道。”
“只是知道她外出调查，具体去了哪里，调查到了什么根本不知道。”
“她也没有传递信息回来。”
这一番话落下。
众人面色更加的凝重。
如若祝玉妍还有着信息传回来，他们还有希望。
这说明祝玉妍只是被困住，又或者有事暂时回不来。
但现在什么消息都没有。
这真的才是最担心的。
因为这说明祝玉妍根本传不回来消息。
出现这样的情况。
要么就是祝玉妍被困在一处地方，无法传递消息。
要么就是祝玉妍已经陨落了！
陨落了，自然不会有任何的消息传回。
“门主，该不会出事了吧？”
辟守玄面色微变，涌现担忧。
但又很快道：“门主的实力乃是陆地神仙极限之境，除了天人强者，基本上不会出现意外。”
“莫非真的有天人强者出手，对付门主？”
综武大陆上，天人强者稀少。
一般不会随意的出手，不会随意的出现。
因为基本上都在闭关，追求天人极限，甚至无上破碎境。
所以陆地神仙高手，才是综武大陆的主流！
而祝玉妍乃是陆地神仙极限境，算是半步天人。
这样的实力，天人强者不出手，她基本上不会陨落。
但现在却不见了影踪。
所以辟守玄怀疑，有天人强者出手对付祝玉妍了。
当然！
还有另一可能。
....... . ...
那就是祝玉妍陷入了险地，陷入了阵法中。
因此无法传递消息出来。
“我更觉得，师父应该是被困在了险地里，暂时无法出来。”
绾绾不相信自家师父就这样陨落了。
她更相信被困住了，暂时出不来。
?众人听闻，摇摇头也不说什么。
因为现在是陨落了，还是被困住了。
只要联系不上，不能及时的赶回来，就没有丝毫的用处。
因为阴癸派，就要快覆灭了。
似乎是看到了众人沮丧的面容，辟守玄说道道：“诸位不用太沮丧。”
“我们阴癸派还有希望保存。”
“毕竟现在石之轩投鼠忌器之下，不敢乱动。”
“还有魔门其他门派，正道门派们，都不会无动于衷的。”
“他们早就潜伏在了我们阴癸派周边，等候着石之轩的进攻。”
“这些人和势力，是不会任由石之轩得到天魔大法的。”
说到这里。
辟守玄又道：“还有一件事情。”
“我的亲传徒儿林士弘已经率领高手前来支援。”
“虽然远远不如石之轩等人，但也是一大助力。”
这一番话落下。
众人脸色这才缓解下来一些。
只有石之轩不敢动手，阴癸派就可以支撑更久时间。
还有林士弘支援，也是一好休息。
林士弘实力不弱，还是江广一带的霸主，手下众多。
他前来支援，虽说改变不了战局。
但至少可以让阴癸派的实力，再提升一些。
可以抵抗更长的时间。
一侧。
“希望如此吧！”
“现在的阴癸派，根本挣扎不了。”
“能不能最终度过危机？”
“只能听天由命。”?
绾绾绝美的容颜上依然透着凝重和乌云，内心幽幽叹息着。
“师父，你到底在哪里？”

116、石之轩的交易，慈航剑典和天魔策！
阴癸派内部乌云密布，担忧不已的时候。
外面。
外围处。
邪王石之轩和一众花间派，补天道的高手，站在一处高地上。
其弟子杨虚彦看了一下，道：“师父，过去两天了，我们依然观望吗？”
没有了祝玉妍的阴癸派，肯定不是花间派，补天道的对手。
杨虚彦知道。
师父之所以没有采取总攻，而是因为忌惮其他势力。
?魔门就不说了。
正道门派才是关键。
尤其是慈航静斋，净念禅院、四大圣僧和宁道奇等人。
这些人绝对不会眼睁睁看着师父覆灭阴癸派，得到天魔大法。
闻言。
石之轩眉头微皱，并没有回应，而是陷入了沉思中。
阴后祝玉妍肯定是失踪了。
他得到了确定的消息，阴后祝玉妍的确失踪了。
百分百不是陷阱。
所以阴癸派内部的实力，并不强大。
甚至可以说，不堪一击。
但让石之轩忌惮凝重的，从来不是阴癸派。
也是魔门其它几道势力。
而是正道门派。
净念禅院、四大圣僧和宁道奇等人。
?想了一会儿。
石之轩眼眸一闪，道：“我在等一个答案。”
“等到了确定答案后，我们便可以立刻进攻阴癸派，将其覆灭。”
“从而得到天魔大法！”
石之轩的一番话落下。
众人一愣。
侯希白、杨虚彦等人面面相觑。
随后，杨虚彦露出疑惑，问道：“师父，在等什么答案？”
“莫非等到这一个答案后，我们可以肆无忌惮的进攻阴癸派？”
“覆灭阴癸派，而后拿到天魔大法？”
石之轩眼眸一凝，露出自信之色道：“不错！”
“只有得到答案，我们可以肆无忌惮进攻阴癸派，将其覆灭。”
“而天魔大法，也会拿到手。”
看到石之轩如此自信的一番话。
众人更加的迷糊不解。
“可是？”
一旁的道：“魔门其它门派，不会坐视不管的吧？”
“正道门派们，也不可能任由师父你得到天魔大法吧？”
杨虚彦说完之后，一旁的侯希白也点头。
他出声道：“师兄说的不错。”
“魔门和慈航静斋，净念禅院等势力，不可能任由我们动手的。”
这是摆明的道理。
因为石之轩得到天魔大法后，整合出来天魔策。
便可以踏入天人之境。
那时候，魔门的实力必定暴涨。
这绝对不是正道门派愿意看到的结果！
所以慈航静斋，净念禅院、四大圣僧等等，不可能无动于衷。
听到了两个徒弟的一番话。
石之轩并没有生气。
因为按照常理来说，这的确是不可避免的。
但！！
有些事情，不一定可以按照常理来说。
石之轩嘴角勾起一抹邪笑，道：“你们两人，说得的确有道理。”
“但！！！”
说着，石之轩语气一转。
“如若正道门派不进攻我们呢？”
“剩下的几个魔门门派，可以抵挡得了我们吗？”
“什么？”杨虚彦，侯希白等人齐齐一愣。
杨虚彦嘴巴张大道：“正道门派不阻拦？”
“这怎么可能？”
“他们难道不阻拦的话，就不怕师傅你得到天魔大法，整合出来天魔策，突破天人之境？”
“到时候我们魔门实力暴涨，对正道门派绝对是致命打击。”
“他们不可能不阻拦的啊。”
但说完之后。
杨虚彦注意到了自家师父的神色，依然是自信满满的样子。
这一情况，很明显师父早就想到了。
也就是说！
师傅有信心，可以让正道门派不阻拦？
他眉头紧皱，却始终想不明白。
最终，只得说道：“如若真的可以让正道门派不阻拦，区区几个同门势力，根本不是我们的对手。”
的确！
魔门的顶级战力，基本上都在阴癸派和花间派，补天道中。
剩下的几门势力。
倒不是没有高手。
而是高手伤的伤，逃的逃，离得远远的。
所以已经不成气候了。
?比如灭情道的天君-席应，早就被天刀宋缺千里追杀，逃跑进去了西域之地。
比如魔相宗的赵德言，远在东突厥那边，也赶不回来。
剩下的尤鳥倦，尹祖文之流，并不被看在眼里。
一旁的侯希白实在忍不住心中的疑惑，看向石之轩问道：“师父，你所说的答案是什么？”
“为什么这可以让正道门派坐视不理？”
侯希白话落后。
其他的众人也齐齐看向石之轩，带着浓浓的好奇和疑惑。
可惜。
石之轩轻轻摇头，并没有正面回应。
他微微一笑，道：“此事，你们不用理会。”
“等我的消息便是了！”
石之轩不想说出来，众人毫无办法。
只得点点头，不再作声。
石之轩见状，正色道：“你们不用猜测了。”
“现在全部回去各自的位置去，准备总共阴癸派。”
听闻。
杨虚彦，侯希白等人虽然依然有疑惑。
但石之轩发话了，众人不敢多说什么。
随后一一的离开，回去各自的位置准备去。
等到众人离开后。
石之轩才满意的点点头。
接着。
他的目光看向一处位置，似乎在期待着什么。
“咻！”
就在此时。
一道光芒一闪而过。
见状，石之轩眼眸爆山光芒，露出浓浓的笑容。
下一刻。
他身体爆闪，迅速冲了过去。
片刻。
石之轩来到了一处隐蔽的位置。
他停下来，站在原地一动不动，安静地等待着。
看样子，应该是在等待来人。
“咻！”
十来息后。
一道微风响起。
一道身影，落在了石之轩的对面不远处。
看到此人出现后，石之轩眼眸一亮. ...
他看向此人，问道：“我提的条件怎么样？你们慈航静斋同意吗？”
最后，石之轩盯着前面的女子，道：“梵清惠！！”
这短短的两句话。
要是被人知晓了，必定掀起了滔天波澜。
因为魔门和正道门派，一直以来都是彼此争端，你死我活。
尤其是慈航静斋，那更是大隋正道门派的魁首。
而现在！
魔门石之轩，竟然和正门魁首门派慈航静斋的掌门梵清惠，在这里见面。
甚至！
有着不为人知的秘密！
梵清惠闻言，似乎并没有意外。
她也没有多说什么，冷冷道：“石之轩，你的条件我们接受了。”
“但！！”
“为了以防万一！”
“我们需要留一些后手。”
说着，梵清惠看向石之轩，提出要求道：
“阴癸派的天魔大法，我们慈航静斋要先拿到手，不能让你得到。”
“等你将天魔策其它的一些秘卷，从其它的几个魔门门派手中得到并整合后。”
“那时候，我们将两者整合，弄出来完整的天魔策后。”
“才能给你观望修炼。”
闻言，石之轩眉头微皱。
“那若是后面，你们出尔反尔呢？”
“那最后我石之轩，岂不是竹篮打水一场空？”
天魔策里面，最主要的就是天魔大法。
如若天魔大法得手，其它的秘卷，收集起来并不困难。
一一统合魔门门派，套出来便行了。
但统合了其它的秘卷后，后面交给慈航静斋，万一慈航静斋出尔反尔的话。
那他石之轩就等同于为慈航静斋做嫁衣了。
梵清惠摇摇头，道：“石之轩，你没得选择！”
“你若是不同意，那我们约定的条件告吹吧。”
“告吹了，就不要怪我们慈航静斋率领正道高手2.6，阻拦你的进攻计划了。”
石之轩闻言，眼眸露出一抹怒容。
他和慈航静斋的交易，其实很简单！
就是慈航静斋说服正道门派，不要阻拦他进攻阴癸派。
而他给出的条件，便是天魔策！
天魔策！
虽然是魔门的无上功法。
但偏偏的，却也是慈航静斋的慈航剑典的关键。
因为慈航静斋的慈航剑典，便是从天魔策里面参悟得到的。
仙胎魔种，各走极端，源头则一！
当年慈航静斋的始祖地尼，因得翻阅《天魔策》之缘，从而晓得「破碎虚空」之秘。
《慈航剑典》亦受到「破碎虚空」的影响，跟天魔策渊源很深。
甚至说。
一旦得到天魔策，慈航静斋的慈航剑典，修炼起来不再是问题。
也不至于这么多年来，一个人都没有修炼成功。
一旦得到天魔策。
慈航静斋的门人修炼慈航剑典将会轻轻松松。
修炼成了，突破天人之境根本不是难题。
甚至！
可以追求无上破碎虚空之境！

117、宁道奇，合作交易，总攻开始！
也是因为这样的诱惑下。
所以。
梵清惠才选择了和石之轩交易。
再加上阴癸派，又是慈航静斋的死对头。
现在不但可以覆灭阴癸派，还可以得到天魔策。
这对慈航静斋来说，这是天大的好事。
石之轩明显不愿意就这样的结果，他说道：“我得不到天魔大法，无法整合出来天魔策。”
“那你们慈航静斋，也休想修炼成功慈航剑典。”
“没有天魔策的参悟，你们也修炼不成圆满的慈航剑典。”
“这么多年的尝试，梵清惠你应该知道这一情况。”
石之轩的一番话。
让梵清惠柳眉微蹙。
表面上。
看起来她掌控了石之轩，可以率领正道门派进行阻拦。
但实际上。
石之轩也掌控了她。
因为慈航静斋的慈航剑典，还真的无法修炼至圆满之境。
想要修炼成功，踏入天人之境，就必须依靠天魔策的辅助。
因为慈航剑典，便是从天魔策中悟出来的功法。
看到石之轩不愿意退一步。
梵清惠想了想，道：“那我们各自退一步。”
“依然是刚才的做法，阴癸派的天魔大法，要我们先保管。”
“等你整合其它的天魔策秘卷后，我们一同整合，一同见证天魔策的出现。”
说着，梵清惠为了13让石之轩相信，道：“此事，我可以让宁道奇作证！”
“宁道奇作证？”
石之轩一愣，眼眸一凝。
“此话当真？”
“宁道奇愿意做这一个见证人？”
宁道奇的身份，被誉为大隋中原第一人。
乃是半步天人之境。
石之轩也不敢招惹他。
而且主要此人德高望重，说到做到。
他若是见证的话，慈航静斋肯定不敢做什么手脚。
梵清惠点头，道：“你放心，我会说服宁道奇做见证人的。”
“因为我手中，有些想要的东西！”
闻言，石之轩若有所思，道：“慈航剑典？”
他知道，宁道奇修为到了极点。
而基本上没有其他的功法颗借鉴。
因此，就很喜欢借阅功法翻阅。
尤其是正道的功法。
而正道功法里面，《慈航剑典》是最为强大的。
因此慈航静斋除了《慈航剑典》能够吸引宁道奇外，石之轩想不到其他的东西。
被石之轩才出来，梵清惠也没有隐瞒道。
她点点头，道：“不错，宁道奇的确想要借阅《慈航剑典》。”
“所以让他见证我们的交易，并不是问题。”
听闻后。
石之轩微微颔首，面色得以缓解下来。
有着宁道奇作为保证，倒是可以相信慈航静斋。
他看向梵清惠，道：“那你们什么邀请到来宁道奇？”
“总不能让我们一直围困在阴癸派大阵外，无法进攻吧？”
梵清惠却是轻轻一笑，道：“马上！”
话『?!;落。
她手一动，发射出去一道信号。
见状，石之轩眉头紧皱。
“宁道奇来了？”
梵清惠点头道：“不错。”
“你想要进攻阴癸派，拿到手天魔大法，我慈航静斋自然不会坐视不理。”
“所以我以慈航静斋为首，召集了不少的正道高手前来。”
“而宁道奇想要借阅《慈航剑典》，不得不前来。”
“哼！”石之轩冷哼一声。
“恐怕不是阻拦那么简单吧？”
“有可能在我们和阴癸派大战，两败俱伤的时候，你们出手一举覆灭魔门吧？”
梵清惠目光一动，道：“你也可以这样认为。”
“不过我们现在合作了，你倒不用担心我会反骨。”
梵清惠的确不会反骨。
因为合作的话，可以轻松的得到天魔大法，甚至后面完整的天魔策。
而采取强攻的行为。
引起整个魔门的反击的话?炷
最终无论如何，必定是两败俱伤。
甚至！
还会出现其他的意外事故。
所以她不会采取这么冒险的办法和行为。
反而和石之轩的合作中。
慈航静斋只要让正道门派不出手支援，就可以轻松得到天魔大法。
这明显划算许多。
就在两人交流的时候。
“咻！”
不远处。
传来一道声响。
紧接着。
一个峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍迅速前来。
片刻。
他出现在了梵清惠和石之轩两人的面前。
一看到了石之轩。
宁道奇目光长宁，迸射杀气。
石之轩乃是魔门之人，而他是正道之人。
虽然两者没有什么生死仇恨，但理念之争还是存在一些杀意的。
不过很快。
梵清惠的声音响起，道：“先别急着动手。”
“我和石之轩之间，这次是交易合作，并不是你死我活。”
闻言，宁道奇收敛气势。
他看向梵清惠，眉头紧皱道：“你们之间，有什么交易？”
魔门和正道魁首之间，秘密会见，商量合作交易？
这样的情况，让宁道奇很是疑惑。
梵清惠也没有隐瞒，很快将事情说了出来。
“我们的合作，关乎天魔大法，天魔策！”
“当然，也关乎到宁道奇你想要的慈航剑典。”
“嗯？”宁道奇并不知道其中的情况，露出疑惑。
梵清惠嘴唇蠕动，缓缓解释道：“事情是这样的。”
“
很快。
梵清惠将天魔策和慈航剑典的缘故，一一告知出来。
也告知这一次合作的情况。
还有需要宁道奇作为见证人的要求。
宁道奇将这一切明悟后。
露出恍然大悟的神色。
他看向梵清惠，道：“此事我可以作为见证人。”
“但！！”
说着，他语气一提，道：“除了慈航剑典，天魔策我也要翻阅！”
原本他只想要翻阅慈航剑典。
但现在得知慈航剑典竟然出自天魔策之中。
他对于天魔策便充满了兴趣。
他相信翻阅了两者，熟练有所领悟后。
他踏入天人之境，不再是问题。
至于什么大隋正道第一人之类，宁道奇早就不在乎了。
一方面。
他的年龄很大了。
要是在无法突破天人之境，那就要彻底身死道消。
另一方面。
到了他这个层次，什么正道魔刀之争，已经不在意了。
更何况！
争来争去，无法突破天人之境又有何意义？
再者！
什么正道，魔道，只是在大隋比较严重罢了。
实际上综武大陆上。
魔门，正派，妖道，佛家
各种势力，各种情况，数不胜数。
就算将大隋的魔门全部覆灭了，又能如何？
在综武大陆上，还有其它的类似于魔门的势力。
莫非也要去覆灭？
甚至有一些魔门势力，有着天人强者。
所以诸如种种。
宁道奇早就不看重正魔之争。
他现在在乎的只要自身的修为！
在乎的是突破天人之境，晋升综武大陆的至强者之列！
梵清惠听闻，看向了石之轩713。
石之轩点点头，没有疑问道：“只要让我得到天魔策，多一个人看又如何？”
石之轩同样的情况！
他追求的也是天人之境。
?踏入了天人，才是最重要的。
石之轩没有问题，梵清惠也点头，道：“没有问题。”
就这样。
三人的条件达成一致。
梵清惠见状，看向石之轩道：“此时已经达成合作。”
“石之轩，你可以回去魔门那边，率领高手进攻阴癸派了。”
“等的就是这一个答案！”
石之轩眼眸爆闪精芒，露出凌冽的锋芒。
如若不是担忧慈航静斋等正派的袭击和阻拦。
他何必等了两天之久，还没有攻破阴癸派的大阵？
真的以为阴癸派的大阵，可以抵挡得了他的进攻？
“既然如此！”
“那你们就等我的好消息！”
石之轩声音响起，透着浓浓的自信。
“今日过后，将再无阴癸派！”
唰！
话落后。
石之轩身体一闪，消失不见。
片刻后。
石之轩回到原先的位置。
他目光抬起，看向不远处的阴癸派大阵。
“祝玉妍！”
“如是你在的话，阴癸派还能有所挣扎，保存下来。”
“可惜，你偏偏失踪了。”
“今日过后，魔门之中将不会再有阴癸派的存在！”
石之轩眼眸一突，迸射出来一道过凌冽的杀意。
下一刻！
他浑厚洪亮的声音，传递四周而出
“花间派和补天道所有弟子听令！”
“发起总攻！”
“今日，覆灭阴癸派！”
话落一刻。
石之轩大手一挥，启动总攻命令！

118、大阵被破，阴癸派末日！
随着石之轩的命令落下。
一早就做了准备。
等候了两天之久的花间派和补天道弟子们，齐齐冲击而出。
“冲啊！！”
“覆灭阴癸派，统一整个魔门。”
“阴癸派近在眼前，所有人给我冲。”
“杀，杀，杀啊！”
“包围阴癸派所有出口，不让一个人逃跑出去。”
“阴癸派恶弟子，一个不留。”
铺天盖地的呐喊声，响彻云霄。
数千的魔门弟子，手持着各式武器，齐齐进攻阴癸派。
花间派和补天道的高手们，率领众多弟子，首当其冲。
很快。
高手们来到阴癸派的大阵之前。
紧接着。
便是各种各样的招式，轰击在在大阵上面。
“轰轰轰轰轰轰轰！”
“轰轰轰轰轰轰轰！”
连绵不绝的轰鸣声，响彻起来，震耳欲聋。
后方位置。
石之轩见状总攻开始，他也没有无动于衷。
尤其是阴癸派的大阵，颇为强横，防御强大。
如若靠着花间派和补天道的高手和弟子们，倒也可以攻破开来。
但需要的时间就太长了。
有可能今日未必可能成功。
毕竟阵法之内，还有这阴癸派的众多弟子维持着。
“想要今日覆灭阴癸派，必须要我出手才行。”
“迅速的击溃阴癸派大阵，让所有人围攻进去，覆灭阴癸派。”
石之轩目光眺望远处，目光凌冽。
有了决定之后。
下一刻。
“唰！”
他身体一动，爆闪而出。
迅速的朝着阴癸派护山大阵而去。
数息后。
石之轩已然来到阴癸派大阵位置。
他双手一动，凝聚可怕的力量。
“不死七幻礻奁簾
浑厚无匹的力量，重重轰击在阴癸派护山大阵上。
“轰隆！”
瞬息间。
一道惊天巨响响起，云霄炸响。
在这强横的力量之下。
整个人阴癸派的护山大阵，摇摇晃晃，剧烈的波动起来。
不过一阵波动过后。
护山大阵成功的抵挡了下来这一攻击。
见状。
石之轩并没有意外。
他也没有认为可以一招破开阴癸派的护山大阵。
但这一招后。
石之轩却是眼眸一亮，露出笑意。
因为阴癸派的大阵，越来越摇晃了。
只要继续的进攻，阴癸派的大阵支撑不了多久的。
“所有人听令！”
“阴癸派大战支撑不了多久的，全部全力进攻大阵！”
“等到破开打阵，诛杀阴癸派之人。”
“到时候论功行赏！”?
石之轩浑厚的声音响起，传入每一个魔门弟子耳中。
很快。
这些弟子再度爆发力量，不停地进攻起来。
石之轩也没有闲着。
他再度爆发招式，
只见他双手极速舞动，出现天指影。
而后。
他那漫天指影倏的消失，聚焦出撃，每指如万斤铁锤重撃，再化指为掌，对着阴癸派护山大阵，猛砍下来。
“不死七幻?悥娯
?轰隆！
又是一道巨响。
阴癸派的大阵，越加的摇晃起来着。
阴癸派内。
石之轩突然发动了总攻，让所有的阴癸派之人忧心忡忡着。
原本还以为可以继续拖延下去。
却没有想到，石之轩竟然突然间发起了总攻。
这一情况，让阴癸派高管们措手不及。
高处位置。
绾绾，辟守玄，闻采婷，霞长老等人，站在这里。
眺望着远处的阴癸派入口位置。
众人脸上神色，无比的凝重。
辟守玄一边凝重，一边不解道：“为什么石之轩突然间选择了发动总攻？”
“而且现在他自己也亲自出手，很明显一副要将阴癸派置之死地的样子。”
“他难道就不怕魔门其他门派阻拦吗？”
“就算不算魔门几个门派，那正道门派呢？”
“石之轩就不担忧正道门派吗？”
辟守玄满脸的疑惑不解。
尤其是石之轩亲自动手，亲自出手攻击阴癸派护山大阵。
这一行为，太过于嚣张了。
等同于完全不怕正道门派。
一旁的闻采婷摇头，道：“不知道石之轩发了什么疯？”
“他这样疯狂的进攻，就算最后覆灭了我们阴癸派，他们花间派和补天道，也必定会围剿。”
“这完全是两败俱伤的做法！”
倒是绾绾，柳眉微皱。
她想了想，道：“会不会石之轩得知了什么情报？”
“比如正道门派不会进攻，又或者除了其他的事情？”
“甚至还有可能，慈航静斋和石之轩有所合作？”
“所以他才如此肆无忌惮的进攻我们？”
此话一出。
阴癸派的高层们齐齐一愣。
辟守玄摇摇头，道：“慈航静斋和石之轩合作？应该不可能。”
“倒是慈航静斋有可能被说服了，不会阻拦石之轩的进攻。”
“毕竟慈航静斋和我们阴癸派，可是死对头。”
“现在我们阴癸派有难，慈航静斋自然幸灾乐祸。”
“估计恨不得我们阴癸派被覆灭殆尽呢。”
说完之后。
辟守玄看向入口处摇摇欲坠的大阵，越加的担忧。
随后他也没有含糊，立刻道：“现在不能坐以待毙了！”
“立刻调动所有的阴癸派弟子，前去维持阵法，抵挡敌人进攻。”
“还有我们这些高层，也立刻各就各位，做好最后的打算。”
“一旦护山大阵被攻破了，誓死保护阴癸派！”
绾绾，闻采婷，霞长老，雲长老等人听闻，轻轻点头，露出决绝之色。
阴癸派一旦被攻破，他们必定无法安身。
除了被围杀致死外，没有其他的下场。
所以所有人都是目光坚决，视死如归！
“立刻前去布置！”
“捍卫阴癸派！”
话落。
阴癸派的高手们，一一前行启动起来。
时间飞逝。
很快。
过去了两个时辰。
阴癸派的护山大阵，在面临花间派，补天道众多高手的轰击之下。
尤其是石之轩的主力进攻之下。
现在摇摇晃晃，摇摇欲坠。
看其样子。
似乎下一刻就会被攻破，山门大开。
“．々 轰隆隆隆！”
在众人合力之下，再度爆发力量轰击后。
“咔嚓！”
整个阴癸派大阵，发出一丝的声响。
这是濒临破碎的声响。
听此动静。
石之轩眼眸爆山一道精芒。
“就是这一机会！”
他爆喝一声。
随后整个身体一跃而去，飚射上去上百米之高。
“不死七幻礻奍奇/p>
石之轩双手极速挥动，化作无数的拳影。
然后直冲而下，朝着护山大阵轰击落下。
“嘭！”
陆地神仙极限境界的可怕威力，直接轰击在阴癸派大阵之上。
在这一击之下。
“轰！！！”
下一刻！
惊天巨响炸起。
紧接着，阴癸派护山大阵，彻底被轰碎破开。
“轰隆隆隆隆！”
“轰隆隆隆隆！”
阵法被破开，在阵法笼罩的边缘地带，爆发了剧烈的爆炸声响。
这些声响，也导致阴癸派不少维持的弟子，死伤惨重。
当然！
这不是最重要的是。
最重要的是。
大阵破开了！
也就是说。
花间派和补天道的所有弟子，可以肆无忌惮等的冲杀进去了。
在大阵破开的一刻。
石之轩爆喝一声，声音传递四周。
“阴癸派的护山大阵已被破开！”
“花间派和补天道的所有弟子，全部冲杀进去！”
“将阴癸派铲平，一个不留！”
话落。
花间派和补天道的数千弟子，疯狂的涌了进去。
疯狂的朝着阴癸派内部进攻入去。
“杀杀杀杀！”
“杀光阴癸派弟子，铲平阴癸派。”
“覆灭阴癸派，统一魔门！”
“为了魔门的未来，覆灭阴癸派，让掌门登上魔门之主之位。”
“掌门有令，斩杀一个阴癸派弟子，获得中级功法一门。”
“斩杀一个阴癸派高层，赐予顶级功法！”
“冲啊，杀进去！！”
铺天盖地的呐喊声，响彻四周。
无数的弟子围杀阴癸派而去。
花间派和补天道的高手们，也是跟随上去。
他们都是石之轩的手下，覆灭了阴癸派后，可以得到天魔大法。
就算没有机会修炼。
等到了统一魔门，众人的地位也会水涨船高。
获得资源之类，也会丰富无数辛。

119、死伤严重，绾绾危机！
石之轩落下地面后。
看着冲杀上去的众人，他满意的点点头。
慈航静斋那边已经谈成合作。
正道门派不会前来阻拦他的行为。
甚至。
还会在暗中帮助拦截魔门其它的门派支援阴癸派。
毕竟阻拦石之轩获得天魔大法，就等同于阻拦慈航静斋修炼慈航剑典。
所以石之轩，已经彻底没有了后顾之忧！
也就是说！
现在的阴癸派，彻底没有了援军。
不管是明里暗里，都是一样！
“阴癸派的覆灭，已经成为定局！”
“而天魔大法，也必定落入我石之轩之手！”
“天魔大法到手，到时候在讨伐其它的魔门，整个出来完整的天魔策。”
“那时候，天人之境，垂手可得！”
石之轩的眼眸，绽放出来渴望的光芒。
?随后。
他身体爆闪，冲了进去阴癸派内部。
阴癸派内部，还有一些高手。
需要一一处理掉，以绝后患！
还有天魔大法的秘卷，应该就在这些阴癸派的高手身上。
“天魔大法，我志在必得！”
嘭！
石之轩化作飞箭，瞬息没入阴癸派而去。
阴癸派大阵被攻破。
花间派和补天道弟子，进攻进来。
不过阴癸派驻扎此地上百年之久。
除了强大的护山大阵外，其它的地方也有着或多或少的阵法。
还有着机关陷阱，各种各样的暗器，地形优势等等。
所以战况，并不是一面的状况。
不过没有了后援，再加上最强战力祝玉妍不在。
阴癸派就是靠着机关陷阱之类抵挡，也是只能进行一时。
713随着时间的推移。
一个个的阵地被攻陷。
阴癸派弟子们也是死伤惨重。
外围地带，更是全部被摧毁覆灭。
只剩下了内围，苦苦的支撑着。
阴癸派内部。
一处前进的关卡。
此地有着一个入口。
只不过入口此刻被数百吨的巨石阻拦着，阻拦花间派等人不能越过去。
而巨石左右两侧，则是有着瞭望塔，城墙之类。
数十名的阴癸派弟子，分列两侧，手持弓箭不停的攻击。
“咻咻咻！”
“咻咻咻！”
一波又一波的弓箭，射出去。
射击正在冲击过来的敌人。
前面有着巨石阻拦道路，左右两侧有着弓箭手射击。
所以冲击过来的敌人们，基本上都被射杀。
一时间。
花间派和补天道弟子们，在此地不得进展前行。
不过就在这时候。
“让开！”
身后传来一道威严的声响。
石之轩的身影，缓缓走了出来。
“拜见掌门！”
“拜见掌门！”
一众弟子们连忙躬身行礼。
石之轩懒得回应，他看向前方的巨石，目光一凝。
“此地乃是通往阴癸派秘库之地！”
“有着如此的重兵把守，还有着巨石阻拦也正常。”
“不过正好，我正想前往秘库。”
阴癸派的功法，根据打探得知的情报。
一直都是藏匿在秘库之中。
天魔大法，(『:,?,bdcg)也极有可能在里面。
就算没有。
里面的诸多功法，也不枉进去一趟。
有了决定后。
“让我来！”
石之轩浑厚威严的声音响起。
紧接着。
他身体一跃，瞬息飞起。
而后在半空中，右手一翻，强横的力量挥出。
嘭！
一掌挥落，凝聚出来一道巨大的手掌虚影。
这手掌虚影，朝着前面的巨石，击落下去。
“轰！！！”
前面的石山，被一掌击中。
而在石之轩可怕的力量之下。
这巨石瞬息间被击碎开来。
石山炸开，四处溅射而去。
“啊！”
“不！”
“啊，快逃！”
“噗呲！”
“轰隆隆隆！”
?
防守在石山左右两侧的阴癸派弟子，立刻被波及。
全部掀飞出去，倒飞出去。
还有四周的城墙，瞭望塔等等，都被波及，倒塌一地。
这强横的防守之地。
被石之轩一掌，直接摧毁开来。
这就是陆地神仙极限强者的可怕之处。
看到巨石被轰开，那些阴癸派的弟子死伤惨重后。
石之轩手一挥，喝令响起：“进攻！”
话落。
身后的弟子们立刻冲杀而去。
而石之轩，立刻跟随上去。
阴癸派内部。
其它的地方，也都一一上演着战斗和杀戮。
没有了支援的阴癸派，一点点的被击溃，一点点的被攻占。
核心之地，都已经被波及。
甚至就连一些长老高手，都已经陨落。
也有一些大宗师强者，受伤严重。
比如阴癸派的地阶弟子，比较强大的恶僧法难和豔尼常真两人。
此刻就身受重伤，艰难抵挡着。
而他们两人的对手，则是杨虚彦。
身为石之轩的徒弟，杨虚彦实力不弱。
此刻碾压法难和常真，依然游刃有余。
“轰隆隆！”
杨虚彦再度一击，将法难和常真两人击飞出去。
看到两人倒地挣扎，吐血连连后。
杨虚彦并没有立刻动手斩杀两人，而是身体一动，落在两人的不远处。
他冰冷的目光看向两人，道：“快说！”
“你们的圣女绾绾，她到底在哪里？”
现在。
阴癸派差不多快要沦陷了。
?其它的阴癸派高手，基本上都出现了。
但阴癸派的圣女绾绾，却不见了影踪。
很明显！
其绝对藏了起来。
再加上她的身份和妖孽天赋，阴癸派等高层肯定将天魔大法交给她手中了。
因此只要找到绾绾，就可以找到天魔大法。
“咳咳?炷”
法难吐血不已。
他挣扎一下，喘息着气息道。
“你过来，我告诉你圣女在哪里？”
杨虚彦见状，眼眸一亮。
随后走了一步上前。
但就在这时候。
“去死！！”
法难双手爆射出来一道暗器，瞬息间攻击杨虚彦而去。
“嘭！”
可惜！
杨虚彦不是傻子，甚至早就有了提防。
他手中武器一动，轻松抵挡了偷袭的利器。
“找死！！”
不过法难这一偷袭，也彻底让他暴怒起来。
下一刻。
他长刀一挥。
一道光芒闪烁而出，直接贯穿法难身体。
法难身体抽搐一下，彻底没有了生息。
见状。
杨虚彦看向一旁的常真，准备继续逼问。
但他很快发现。
一旁的常真，早就死去了。
“哼！”
“该死！”
看到已经死去，无法进行逼问后。
杨虚彦低声骂了一句。
随后，他目光看向远处位置。
“那边似乎是阴癸派元老闻采婷等人，他们乃是阴癸派核心人物。”
“必定知道绾绾藏在了哪里？”
“也知道天魔大法相关的信息！”
杨虚彦身体暴动，朝着前面而去。
距离阴癸派不远处。
一男两女三人身影，正在迅速的赶路着。
这三道身影。
正是从百毒老人老巢冲冲赶来的李云天，娥皇，祝玉妍三人。
赶路中。
祝玉妍右眼一跳，有种不祥的预感。
这一情况，让她速度猛然顿了一下，慢了一步。
“怎么了？”
祝玉妍的异样，李云天和娥皇注意到了。
于是立刻询问起来。
祝玉妍朱唇轻启，道：“不知怎么的，我的左眼忽然跳了一下。”
“而且内心中，有种不祥的预感出现。”
“就好像，发生了什么坏事！”
李云天闻言，眉头一皱，道：“坏事？”
“你现在安全无误，肯定不是你的事情。”
“而跟你息息相关的事情，那就只有阴癸派了！”
说着，李云天面色凝重，道：“极有可能，阴癸派出现了问题。”
“甚至，已经被攻破了！”
祝玉妍连忙点头，道：“肯定跟阴癸派有关！”
“可能阴癸派真的被攻陷了！”
说着，她的脸容着急不已。
“我们快点赶过去！”
“或许还可以拯救不少的阴癸派弟子！”
话落。
着急不已的祝玉妍，身体爆发，瞬息向前。
见状。
李云天看向娥皇，道：“看样子应该是阴癸派被攻破了。”
“现在距离阴癸派不远了，我们也快点赶过去。”
“希望不要去迟了！”
“嗯！”娥皇颔首。
很快。
李云天和娥皇两人，迅速追击过去。

120、正派魔门对峙，祝玉妍归来
秘库地带。
“嘭嘭！”
“嘭嘭！”
石之轩手掌一挥，直接将几个阴癸派弟子击飞出去。
“噗呲！”
“噗通！”
几个阴癸派弟子，倒在地上。
更有几人，直接身死。
“唰！”
石之轩右手一伸，将一个的重伤大宗师境界的阴~癸派高层抓住。
他冰冷渗人的目光，看向此人，冷冷问道：“绾绾去了哪里？-”
在逼问的时候。
石之轩的眼眸一闪，-射出一道光芒。
这是一种迷惑术！
中了迷惑术的人，会下意识的说出来真话。
尤其是现在的大宗师强者，重伤精神受创。
使用迷惑术逼问，再合适不过。
果然！
被石之轩抓住的阴癸派高手，瞳孔一顿，陷入了失神中。
随后。
他嘴唇翕动，缓缓吐出声音道：“圣女和辟师祖，从后山撤离了。”
唰！
此人话一出。
石之轩眼眸一亮，一道凌冽光芒射出。
“很好！”
“原来从后山逃跑撤离了！”
喃喃自语后。
石之轩右手一动，猛地一扭。
“咔嚓！”
被他抓住的阴癸派高手，立刻被扭断了脖子。
“嘭！”
石之轩手一挥，将手中的尸体丢了出去。
而后。
石之轩眼眸阴沉下来，透着瘆人的目光。
“后山逃跑？”
“绾绾，辟守玄，你们跑不掉的”
“天魔大法，属于我的！”
进攻进来秘库之地。
一番搜寻之后，只发现了一些没有多少价值的功法。
天魔大法，根本就没有发现。
又或者是已经被人捷足先登了。
愤怒之下。
石之轩直接出手，将秘库之地的阴癸派武者一一斩杀。
但斩杀中。
也得知了一情况。
那就是不久前绾绾前来过秘库这边。
这让他认为，绾绾将天魔大法带走了。
所以开始疯狂的逼问阴癸派弟子。
而现在！
在逼问加上迷惑术的缘故，终于得知了绾绾逃往了后山之地。
“咻！”
很快。
石之轩爆发身体，追击而去。
距离阴癸派不远处。
也有着不少的身影汇聚在此地。
两派人，相互对峙在一起。
一侧的诸多身影，赫赫就是正道门派。
慈航静斋的梵清惠位于首位，后面是其它的正派高手。
而对面。
则是魔门其它几派的高手。
尤鸟倦目光阴沉的看着梵清惠等人，道：“梵清惠，你到底想干什么？”
“此事乃是我魔门之事，跟你们正道门派无关。”
“还有，石之轩如是覆灭阴癸派，拿到手天魔大法。”
“到时候非但我们魔门也遭殃，你们正派也迟早会承受恶果。”
梵清惠闻言，目光一闪。
石之轩拿到天魔大法，正是她想要的结果。
还有后面魔门的其它天魔策秘卷，也是她的目的。
所以现在，自然不能让尤鸟倦，左游仙等人支援阴癸派。
当然。
此事她肯定不会说出来。
梵清惠淡淡说道：“我们慈航静斋和阴癸派，乃是世代的仇敌，死对头！”
“现在阴癸派被覆灭，正是我们慈航静斋希望看到的。”
“至于什么天魔大法不大法的，懒得理会。”
“我只想要看着阴癸派覆灭！”
说着，梵清惠目光看向左游仙，尤鸟倦等人，道：“倒是你们，相互互为魔门，竟然想要阻拦石之轩的计划？”
“你们难道不想要统一魔门吗？”
“哼！”梵清惠此话一出，?
真传道的左游仙冷哼一声，道：“统一魔门？”
“石之轩拿到手天魔大法，那时候必定剑指其它的天魔秘卷，必定不会放过我们门派。”
“所谓统一魔门，就是踏着我们的尸体上位。”
“我们的门派也会将覆灭，不复存在。”
“你觉得我们会任由他做到这一步吗？”
?梵清惠闻言，知道这是事实。
因为她也想要拿到手眼前几人门派手中的天魔秘卷，整合成完全体的天魔策。
那时候。
就可以通过天魔策，修炼慈航剑典。
所以尤鸟倦，左游仙等人手中的秘卷，志在必得。
梵清惠眼眸一闪，道：“反正今日，你们支援不了阴癸派。”
“阴癸派，今日一定要覆灭！”
梵清惠的目光透着凌冽的杀气，看向魔门的高手们。
阴癸派是慈航静斋的死敌！
慈航静斋早就想要将阴癸派铲平覆灭了。
现在又和石之轩有了密谋合作。
可以说，天时地利人和，都在梵清惠这边。
这么好的机会，绝对不能出现差错。
所以眼前的魔门高手们，休想前去支援。
“左游仙，尤鸟倦，尹祖文?炷韤荨?绦?葤閤閦?%?￠?
梵清惠看了一下对面的魔门高手，露出不屑。
“你们之中，最强大的席应和赵德言都不在，凭什么越过我们前去阻拦石之轩？”
正道这边。
这一次也没有来太多的高手。
但有着净念禅宗四大护法金刚之二的不贪和不惧。
?再加上梵清惠自身，还有其它的正派高手。
这些人，对付左游仙，尤鸟倦，尹祖文等人，完全足够了。
至于宁道奇！
因为是密谋合作，所以梵清惠并没有让宁道奇现身。
毕竟一旦现身，可能会引起他人的猜测。
甚至连正道门派，都有所怀疑。
因此为了稳妥起见。
梵清惠并没有让宁道奇现身。
否则的话。
单单宁道奇一人，就可以对付左游仙，尤鸟倦等人了。
就这样。
双方陷入了彼此较量之中。
左游仙，尤鸟倦等人心急如焚，想要前往进入支援阴癸派，阻拦石之轩得到天魔大法。
而梵清惠，则是对于天魔大法志在必得。
因此一定要阻拦魔门左游仙，尤鸟倦等人，不让支援阴癸派。
就在双方较量的时候。
“咻！”
不远处，一道身影飞速闪过。
瞬息间。
已经没入了阴癸派内部而去。
这一情况，让现场对峙的双方一愣。
但很快。?
左游仙眼眸一亮，兴奋道：“那是阴后!”
“阴后回来了！！”
虽然阴后的速度很快，一闪而逝。
但同为魔门之人，彼此熟悉，再加上功法有所练习的缘故。
左游仙一下子认了出来。
刚才没入阴癸派内部的人，正是阴后祝玉妍。
“果然是祝玉妍！”
“太好了！”
“祝玉妍没事，她赶回来了！”
“这一下子阴癸派有救了，石之轩的机会破灭了。”
石之轩如若得到天魔大法，实力必定强大。
到时候更不会放过他们的门派。
....... . .......
因此看到阴后祝玉妍回来，左游仙等人兴奋起来。
“该死！！”
“竟然是祝玉妍！”
梵清惠也认出了祝玉妍的身影。
她瞳孔猛地一缩，脸上露出着愤怒。
明明可以覆灭阴癸派了，偏偏这个时候祝玉妍这个该死的死对头回来了。
“不行！”
“不能让祝玉妍阻拦石之轩！”
“所有人，追击祝玉妍！”
梵清惠可不愿意到手的天魔大法，就这样飞走了。
而且现在的情况。
极有可能石之轩快要拿到手天魔大法了。
可能就差最后一步。
因此，一定要阻拦祝玉妍！
然而！！
梵清惠声音刚刚落下。
对面的魔门左游仙，尤鸟倦，尹祖文等人，齐齐拔出武器。
同时，喝令响起道：“所有人出击，拦截梵清惠等人！”
梵清惠想要阻拦祝玉妍，他们自然不会让梵清惠如愿。
纷纷出手，拦截正道高手们。
这一下子。
攻守转换！
刚才，还是梵清惠阻拦尤鸟倦等人。
现在。
变成了尤鸟倦等人，阻拦梵清惠。
不得不说，很是有趣！
“该死的家伙！”
梵清惠见状，知道无法阻拦祝玉妍了。
但她也不是没有办法！
她目光一闪，而后右手猛地一动。
“咻！”
一道细小的气劲，发射出去。
这是传递消息出去。
她们这些人被阻拦在这里，的确无法追击祝玉妍。
但有人可以！
宁道奇还藏在远处。
宁道奇的实力，比之阴后祝玉妍还要强大。
他前往拦截祝玉妍，完全没有问题。
这样的话。
石之轩就有时间追击绾绾，寻找天魔大法了。
不远处。
得到了消息的宁道奇，也没有犹豫。
身体一闪，想要没入阴癸派而去。

121、到来和支援，功亏一篑的梵清惠
但！！！
就在这时。
“咻！”
“咻！”
不远处。
又瞬间传来两道声响。
紧接着。
一男一女出现。
出现的身影，正是娥皇和李云天两人。
两人慢了一步，因此跟随在祝玉妍身后。
“嗯？”
“那边有情况？”
娥皇和李云天一顿，随之停了下来。
李云天眼眸一转，看了过去。
很快，那边对峙被他看在眼里。
一下子，他认出了梵清惠。
“竟然是慈航静斋掌门，梵清惠！”
“这是正道的门派高手？”
“跟她对峙的，似乎是尤鸟倦等人。”
?他眼眸一凝，迅速的思索起来。
很快，若有所思着。
看样子。
魔门想要支援阴癸派，但被慈航静斋率领的正道高手们，阻拦了下来。
就在李云天思索的时候。
娥皇目光一凝，看向一处位置。
“云天，那边有高手！”
“实力不下于我的高手，应该也是陆地神仙极限强者。”
娥皇一边说着，一边警惕提防起来。
李云天听闻，瞳孔猛地一跳。
而后迅速的看了过去。
可惜比较远，还有着树林之类的遮掩，无法看得情况。
“陆地神仙极限强者？”
“莫非是净念禅宗的了空？”
但他很快摇摇头。
因为了空前来的话，不用隐藏。
禅院多半只扮演辅佐的角色，辅助慈航静斋为主导。
所以前来的话，肯定从正面出来。
而不会像现在一样，隐藏在暗处。
?“算了，不管了！”
李云天摇头，道：“我们不用理会，进去阴癸派支援。”
不管是什么人。
只要不拦截娥皇和他就行了，因此懒得猜测。
“走吧！”
李云天对着娥皇点头，随后迅速进入阴癸派内部去。
娥皇跟随其后。
另一侧。
宁道奇原本想要进入阴癸派，拦截祝玉妍，给与石之轩更多的时间，从而拿到手天魔大法的。
但娥皇和李云天的出现，让他一惊。
原本想要动身的身体，瞬间收住下来。
“强敌！”
“陆地神仙极限强者！”
从娥皇的身上，宁道奇感觉到了威胁。
能让他感觉到威胁的，那必定也是同境界的强者。
也就是说。
娥皇的实力也是陆地神仙极限强者。
最主要的是。
娥皇和李云天两人，很明显是支援祝玉妍的。
他一动身，必定会被拦截。
也就是说。
他已经无法对祝玉妍进行阻拦了。
一想到这，宁道奇选择了停下来。
甚至就连娥皇和李云天进去阴癸派，也没有进行阻拦。
“看样子，天魔大法没有希望了。『";”
“天魔策也没有希望了。”
“不过也不碍事，慈航剑典也足够了。”
他的本意，一开始就是借阅慈航剑典。
虽然后面参与了合作，加上了天魔策。
但现在祝玉妍回来，还带着可怕的盟友。
别说天魔策了，就连天魔大法估计都没有机会拿到手。
所以宁道奇也不期望天魔策了。
李云天和娥皇的出现。
也使得对峙的梵清惠等人齐齐愣住。
但愣住后。
“高手！！”
梵清惠眼眸猛地一缩，露出惊容。
娥皇给她的感觉，绝对不下于宁道奇，石之轩之类。
“那女子，绝对是陆地神仙极限之境！”
“这人我在大隋根本没有见到过，怎么冒出来这样的强者？”
震惊过后，梵清惠却又是露出疑惑。
但很快。
她内心又咒骂一声，道：“该死的！”
“这女子明显是祝玉妍带回来的援手。”
“天魔大法，擦肩而过了！”
“天魔法，不知道什么时候才能整个到手了。”
从娥皇出现的情况看来，梵清惠就知道这是支援祝玉妍的，而不是追击之类。
毕竟娥皇脸上的神色着急，甚至还一直想要进入阴癸派去。
这神情，不可能追杀祝玉妍。
而是支援的样子。
“该死！”
“多了一个陆地神仙极限强者，看来天魔大法没有希望了。”
原本宁道奇可以出手，前往阻拦祝玉妍。
但现在多了一个娥皇存在。
宁道奇根本不敢有动静。
再者就算有动静也没有用。
因为会被抵挡下来。
祝玉妍就有时间追击石之轩。
所以她和石之轩合作之事，算是彻底泡汤了。
“撤离！”
知道事不可成后。
梵清惠也没有犹豫，立刻大手一挥，命令正道高手们撤离。
留在这里，已经无法覆灭阴癸派，也得不到天魔大法。
甚至一旦等到祝玉妍解决了阴癸派的事情后。
可能联合眼前的尤鸟倦等人，围攻他们。
所以梵清惠当机立断，选择了撤离。
至于花间派和补天道的弟子，还有石之轩等等。
她也并没有支援。
因为两人的合作，乃是暗地里的。
现在反而去支援石之轩，那岂不是直接说明两人有问题？
“让魔门打生打死算了！”
“最好就是祝玉妍和石之轩两败俱伤，双双重伤。”
梵清惠看了一下阴癸派内部，闪过恨意。
而后收回视线，迅速的离开。
梵清惠等人撤离，左游仙，尤鸟倦等人也没有阻拦。
毕竟一旦战斗起来，必定两败俱伤。
这是他们不愿意的事情。
等到了梵清惠撤离后。
左游仙，尤鸟倦等人面面相觑。
左游仙想了想，道：“我们也撤离吧！”
“阴后回来了，还带着强者来支援，阴癸派不可能被覆灭了. ... ”
“天魔大法也不会落入石之轩的手中。”
“那我们几个魔门门派，想必也会安宁下来。”
尤鸟倦点头，附和道：“这一次的危机化解了，我们各自分离撤退吧。”
几人都是魔门六道的门派，都是彼此竞争，甚至战斗的。
这一次联合在一起。
只是因为石之轩的举动，让他们感受到了灭亡的危机。
所以才联合在一起。
现在祝玉妍回来，石之轩等到天魔大法的计划失败。
也不用担心后面整个天魔策的举动了。
这时候。
一旁的尹祖文道：“我们不帮助一下花间派和补天道吗？”
此话一出。
众人一愣。
尤鸟倦道：“你疯了？”
“我们是前来阻拦石之轩的，为何要帮助他的花间派和补天道？”
尹祖文摇头道：“但是现在情况逆转了啊。”
“现在祝玉妍回来，还带着一个可怕的陆地神仙极限强者支援。”
“花间派和补天道必定损失惨重，甚至死伤殆尽。”
“甚至我担心，祝玉妍和那一个强者，一同围攻石之轩；一旦石之轩出事了陨落了，那我们同样面临危机。”
“阴后的同样野心勃勃，同样想着统合整个魔门呢。”
这一番话落下。
尤鸟倦，左游仙几人一愣。
这的确是需要注意的地方。
但很快，左游仙摇头道：“这一次，就算祝玉妍赶回来了，阴癸派也已经差不多被死伤惨重。”
“阴癸派已经元气大伤，必定需要修养很长一段时间。”
“但石之轩的花间派和补天道，却是没有什么损失。”
“祝玉妍和她的援手前来，正好可以重创花2.6间派和补天道的高手。”
“这样一来，等同于两股势力两败俱伤。”
“这对于我们来说，不是最好的结局吗？”
说到这里，左游仙顿了一下。
而后继续道：“至于石之轩的性命，更不用担忧。”
“面对两个强者围攻，他打不过，难道还不能逃跑吗？”
“陆地神仙极限强者，不会那么容易被围杀的。”
左游仙的一番话落下。
众人纷纷点头，无比的认可。
就连灭情道的尹祖文也点头，驱散了支援石之轩的念头。
石之轩的花间派和补天道，越是凄惨，对于他们几派就越有利。
至于石之轩。
打不过两个陆地神仙极限强者，逃跑应该没有问题的。
尤其是他的幻魔身法，强横至极。
逃跑撤离，应该不再话下。
“各自分开！”
“撤离！”
?很快。
左游仙，尤鸟倦等人。
率领各自门派的高手，撤离离开。

122、嚣张杨虚彦，李云天出手
阴癸派内部。
娥皇和李云天两人一进来后。
就立刻开始协助阴癸派剩下弟子，反击花间派和补天道的人员。
在两人的强大实力之下。
战场瞬间被逆转。
原本是阴癸派节节败退，死伤惨重。
很快变成了花间派和补天道弟子，死伤惨重。
“嘭！”
李云天一拳轰出，直接将一个花间派的弟子轰杀。
而后，他看向娥皇，道：“玉妍应该前往深处寻找追击石之轩了。”
“她一个人最多和石之轩缠斗，不会占据上方。”
“娥皇，你也赶过去，两人进攻石之轩。”
“这边的事情，交给我就行了！”
李云天现在的修为，已经是天象一重。
但这只是修为！
而他真实的战力。
就算是陆地神仙中期强者，都可以从容应对，甚至搏杀。
圆满层次的紫金琉璃身！
圆满层次的幻影舞步！
圆满层次的御剑诀！
还有大成之境的木之术法的。
每一门都是顶级功法，而是他自己创造出来的顶级功法。
最适合自身，威力发挥毫无阻拦。
种种加持之下。
即使陆地神仙中期强者，都可以轻松对敌。
“好！”
娥皇也知道李云天的战力。
她没有劝说什么，点点头道：“这边交给你了。”
“我前去支援妍姐姐！”
13　　话落。
娥皇身体一扭，瞬息间化作流光没入阴癸派深处去。
而李云天。
则是立刻爆射出去，开始斩杀阴癸派的敌人。
?阴癸派内部。
一处地带。
闻采婷，雲长老，霞长老三人，形成一个以「天魔大法」为主的阵势。
此刻形成三角形状，彼此依靠在一起。
而此三人的对手。
则是石之轩的两名徒弟。
杨虚彦和侯希白两人。
杨虚彦和侯希白两人，虽然没有得到石之轩顶级功法的真传。
但实力也很强大，乃是天象高手。
两人的合击进攻之下。
闻采婷，雲长老，霞长老三人节节败退，靠着天魔大法为主的阵势，才勉强的抵挡了下来。
但现在。
也出现了气喘吁吁，力不从心的状况。
“轰轰轰！”
“轰轰轰！”
杨虚彦和侯希白两人，再次爆发力量，朝着闻采婷进攻而去。
三人靠着强横的阵势，再次成功抵挡了下来。
但！
“噗！”
三人中实力最为弱小的霞长老，在这一击之下却是有些抵挡不住。
她猛然吐出一口血，受了轻伤。
见状。
杨虚彦眼眸俏咪，对着一旁的侯希白试了一个眼神。
侯希白瞬间明白。
于是下一刻。
杨虚彦和侯希白两人，再度爆发全力进攻而去。
“一起进攻最左边！”
杨虚彦爆发的同时，立刻给侯希白传音道。
侯希白明白，立刻将力量调转左边而去。
而左边的人影，正是刚才吐血受伤的霞长老。
“轰轰！”
两道巨大的声响响起。
紧接着。
“嘭！”
闻采婷，雲长老，霞长老三人组成的阵法，立刻被攻破开来。
“哇！！”
阵法破开。
闻采婷，雲长老，霞长老三人立刻被掀飞出去。
而原本受伤的霞长老，更是直接吐出大血。
“噗通！”
她直接倒在不远处，重伤挣扎着。
?闻采婷和雲长老两女，也是受了轻伤，也不好受。
不过看到同伴霞长老重伤不起，两女面色一变。
连忙强忍着伤势，靠过去查看情况。
这一情况。
杨虚彦和侯希白两人，并没有立刻动手下死手。
而是一左一右将闻采婷三人围住。
杨虚彦露出冰冷杀意的目光，看向闻采婷几女道：“告诉我们，天魔大法在哪里？”
“是不是被绾绾带走了？还有绾绾藏在了哪里？”
三人已经受伤，还有一人重伤。
而杨虚彦和侯希白两人，除了气息有些混乱外，并无大碍。
也就是说。
等下的搏杀，闻采婷三人死定了。
所以杨虚彦并不着急杀死闻采婷几人。
反而是要得知绾绾去了哪里？
还有天魔大法藏在什么地方？
阴癸派总部很大。
核心之地也有许多。
杨虚彦和侯希白两人，并没有和石之轩在一起。
而是分散开来。
石之轩去了进攻秘库之地。
而杨虚彦两人，则是阴癸派大殿之地。
所以。
两人并不知道自家的师父已经得知了绾绾的踪迹，并追击前往后山去了。
侯希白同样透着冷漠的目光，道：“闻采婷，聪明点的就快点告诉我们天魔大法藏在了那里？’
“否则等一下，你们会体验生不如死的痛苦。”
“我们魔门的手段，你们知晓的。”
不远处的闻采婷三人闻言，面色微变。
魔门的手段，三人自然清楚。
的确可以让人生不如死，痛不欲生！
但！！
她们也知道，就算说了出去绾绾去了哪里？
她们三人也不可能存活得了。
所以为什么要说出去？
“拼了！”
“反正都是死！”
“拉一个死一起，我们也是赚了！”
雲长老目光坚决，愤怒不已。
闻采婷也是点头，道：“那就跟他们拼了！”
“就算杀不死两人，将他们重伤也是赚了。”
“不过等一下不敌之后，要记得自杀，不要被活捉了。”
最后一句话。
闻采婷传话给雲长老。?
她们一旦被抓住了，那绝对生不如死。
所以就算搏杀，也要注意一些。
最后失败的话，立刻果断点自杀。
不要给杨虚彦等人活捉的机会。
“好！”
雲长老重重点头。
“锵！”
而后手持武器，身体飚射出去。
“杀！！”
闻采婷娇喝一声，而是持武器上前搏杀。
“找死！”
杨虚彦见状，顿时面色阴沉下来。
下一刻，便动身迎了上去。
侯希白也没有犹豫，对了上去。
“砰砰砰！”
“轰轰轰！”
很快。
大殿位置处，再次掀起了剧烈的战斗动静。
片刻后。
“嘭！”
“轰隆！”
“嘭！”
几道声响后。
剧烈的动静彻底停了下来。
四人的战斗结束下来。
只见在大殿外的一处。
闻采婷和雲长老两女，都在地面上，吐血连连，重伤不起。
而杨虚彦和侯希白两人，除了衣服有些褴褛，气息混乱外，并没有出现受伤的情况。
之前闻采婷三人合阵的时候。
三人都无法击伤杨虚彦两人，现在霞长老早就重伤倒地。
只有闻采婷和雲长老两人，更不是杨虚彦和侯希白的对手。
十来招后。
两女便被击中，重伤倒地。
“不自量力！”
看到重伤不起的闻采婷两人，杨虚彦露出不屑。
随后，他看向侯希白，道：“一人一个，控制两人。”
“不717能让她们拥有自杀的机会！”
这话一落。
原本重伤倒地，吐血不止的闻采婷两人，连忙面色一变。
下一刻。
两女双手一动，想要一掌拍向自己的心口，试图自杀。
可惜！
已经晚了！
“咻！”
“咻！”
那边的杨虚彦和侯希白两人，早就提防，早就动身。
瞬息间。
已然来到两女的面前。，
嘭！
嘭！
两道闷响。
闻采婷和雲长老两人，直接被控制住了身体。
她们身上的穴位被控制住，一身修为无法发挥出来。
就算想要自杀，都已经做不到。
“在我们面前，还想要自杀？”
“简直就是异想天开！”
?杨虚彦眼眸俏咪，神色无比的森寒瘆人。
“现在给你们最后的机会，如实的告诉我们天魔大法在哪里？”
“这样的话，我可以给你们一个痛快！”
“否则的话！！”
“魔门的手段，你们将会全部体验一番！”
说到最后。
杨虚彦满脸狰狞，露出着浓浓的杀机。
“咳咳?炷”
雲长老咳了一口血出来。
她目光坚决，不屑道：“想要得到天魔大法，做梦去吧！”
“很好！”这一话语，彻底让杨虚彦愤怒。
“那就先打断你的四肢，慢慢开始炮制！”
他狰狞一笑，宛如魔鬼。
同时。
其右脚一抬，猛然朝着雲长老的手臂踩下去。
但！！
就在这时。
“咻！”
一道强横的气芒长剑，从远处飚射而来。
其速度，快如闪电。
攻击的目标，正是杨虚彦的右脚。

123、碾压，斩杀杨虚彦和侯希白
“有危险！”
杨虚彦面色一变，连忙身体躲闪。
面对突如其来的攻击。
杨虚彦不敢大意，立刻放弃攻击雲长老，而是身体一动，爆退躲闪。
“轰隆！”
气芒长剑攻击落空，狠狠的轰击在不远处的地面上。
顿时地面炸开，土块炸起。
“谁？”
看到如此强横的威力，杨虚彦面色凝重。
他连忙看向攻击发出的位置。
一旁的侯希白，也是警惕起来。
“哒哒哒！”
不远处，一道身影缓缓走来。
一袭青色长袍，衣衫猎猎。
面容清绝，俊朗魁梧，阳刚俊逸。
身影走过来的时候，还伴随着声音响起。
“差点来晚了！”
来人，正是赶过来的李云天！
李云天在外面开始，一路协助阴癸派反攻，斩杀花间派和补天道的弟子。
在他的强大实力之下。
花间派和补天道的弟子，立刻被斩杀，被击溃开来。
一路斩杀，一路前行。
在来到内部后。
救了一个阴癸派的高手后。
被告知大殿位置爆发巨响，响起了大战。
李云天便冲冲赶过来。
正好到来，看到了杨虚彦想要弄断雲长老的手臂。
李云天便启动御剑诀，发出强大的气芒长剑阻拦。
便有了刚才的一幕。
李云天走来，停在雲长老面前。
看了一下重伤到底的雲长老，他眉头微蹙。
随后。
抬头看向杨虚彦两人，道：“杨虚彦，侯希白？”
“嗯”杨虚彦两人一愣。
杨虚彦目光凌冽，俏咪说道：“你认识我们？”
不过他又很快恢复过来。
认识他们也没有什么，现在关键的是，李云天是何人？
“你是何人？”
“阴癸派的援手？”
他一边说着，一边注视李云天。
似乎想要在李云天的身上，看出一些什么。
“天象一重？”
但很快。
他感知到了李云天的气息后，却是微微放松了下来。
因为他的实力，乃是天象巅峰。
一旁的侯希白，天象二重。
李云天才是区区天象一重的修为，这实力完全不如他们两人。
如此一来，就不用担忧什么了。
李云天闻言，眉目一挑，道：“不错，我是阴癸派的援军。”
“所以你们想要斩杀雲长老她们，那得问过我才行。”
“哼！”杨虚彦冷哼一声。
“大言不惭！”
“区区天象一重，也胆敢说这话？”
“简直找死！”
在找死声音落下后。
杨虚彦原本站着的身体，瞬息间暴动。
他想要出其不意的爆冲上去，进攻李云天而去。
“咻?砯
一瞬间。
杨虚彦手持长剑，来到了李云天多跟前。
然后直接爆发全力，一剑斩出。
“天象一重？”
“我一招就可以斩杀！”
“也胆敢在我面前嚣张？”
轰！
长剑划出，挥出强横的威力。
斩向李云天而去。
这突如其来起来的攻击。
似乎李云天反应不过来。
他站在原地愣住，一动不动。
见『;..''状。
杨虚彦更是面色冷笑。
他仿佛看到了李云天被他一剑枭首，当场惨死的一幕。
“去死吧！”
他面目狰狞，爆发着凶残的目光。
“轰！”
天象三重的全力一击，直接斩杀李云天而去。
再者攻击之下。
李云天眉目一挑，右手一动，迅速抬了起来。
“嘭！！”
紧接着。
惊天巨响响起。
紫金色的光芒和长剑的寒芒爆发开来，使得碰撞的地方，绽放了刺眼的光芒。
不过一闪而逝后。
光芒消散，归于平静！
现场的一幕，呈现出来。
远处的侯希白一直关注着碰撞的位置。
当场景呈现出来后，他瞳孔猛地一突，露出惊容神色。
同样的。
碰撞的中心。
杨虚彦也看清了前面的情况。
当看到后，他目瞪口呆，难以置信。
只见在前面。
他的长剑被李云天右手握着，不得进去半寸。
李云天的右手，泛着紫金色的光芒，轻松的握住了长剑。
手掌处，毫发无伤。
仿佛握住的不是长剑锐利的剑锋，而是剑柄。
而李云天本人，更是目光平静，神色淡然。
?这还不是让杨虚彦震惊的。
他更震惊的是。
他刚才可是全力一击。
爆发了天象三重的威力，一剑斩出。
这等威力，竟然被轻松的抵挡下来。
甚至李云天连半步都没有退后一步。
这样的看来，他的力量在李云天看来，不堪一击。
实际上！
的确如此！
李云天轻轻摇头，道：“这就是你天象三重的全力一击？”
“不过如此，不堪一击！”
说着。
他眼眸抬起看向杨虚彦，嘴角一翘道：“那你试试我的一击！”
话音一落。
李云天左手一动，猛然挥出。
圆满紫金琉璃身爆发，肉身爆发之下，带来强横的力量。
还有浑厚的真气凝聚，瞬息轰击出去。
“危险！！”
杨虚彦面色剧变。
他想要抽离长剑爆退。
但很快面色再变。
?因为他感觉到，李云天的右手中传递过来强横的力量，死死地抓住长剑。
使得他想要全力抽动，拔剑撤离都做不到。
“糟糕！”
这一情况。
让杨虚彦瞳孔一突，露出惊惧。
尤其是这一耽误，让他反应慢了一步。?
只能眼睁睁的看着李云天的一拳，轰击过来。
“嘭！”
一道巨响炸起，震耳欲聋。
紧接着。
杨虚彦整个身体，倒飞了出去。
“轰隆隆！”
“轰隆隆！”
其倒飞出去的身体，滚动不停。
撞到不少的建筑物品，轰隆作响。
等到了停下来后，杨虚彦已经被轰飞在了上百米之远。
他的身体躺在地上，抽搐不停着。
看上去，他衣衫褴褛，浑身血迹。
他直接被李云天一拳，轰成了重伤，甚至奄奄一息。
“太弱了！”
看到杨虚彦的情况，李云天叹息一声。
他现在爆发起来，对抗的都是陆地神仙强者。
杨虚彦才天象三重，差得远呢。
一拳不死，已经算他实力不弱了。
“咕噜！”
杨虚彦被一拳轰得半死的一幕，一侧的侯希白看在眼里。
他咽了一下喉咙，满脸的惊恐神色。
他才是天象二重修为，实力弱于杨虚彦。
而杨虚彦都抵挡不了李云天一拳。
他这个天象二重，就更不可能抵挡了。
“．々 逃！”
下一刻。
侯希白想也不想，瞬息爆退逃跑。
留在这里，绝对是等死。
现在逃跑，前往师父所在的阴癸派秘库之地，还有存活的希望。
“嘭！”
侯希白脚下一动，爆射而退。
此时此刻。
他顾不得拯救自家的师兄，率先保住自己的性命为重。
“嗯？”
李云天老早就注意侯希白了。
看到侯希白逃跑，他目光一凝。
“想逃？”
“逃不掉的！”
话落。
他右手握住的杨虚彦长剑，猛然一甩。
“御剑！”
同时御剑诀启动，控制长剑直射而去。
“咻！”
在御剑诀之下。
长剑化作流光，瞬息轰击侯希白而去。
“危险！！”
感受到身后的杀机，侯希白面色大变。
他连忙武器一挥，进行抵挡。
长剑飞射而来。
很快和侯希白的武器碰撞在一起。
“轰隆！”
惊天炸响。
下一息。
“哇！！”
侯希白的身体，直接被轰飞出去。
他才是天象二重修为，面对李云天的御剑诀来袭，怎么可能抵挡得了？
直接被余威轰飞出去。
轰轰轰！
轰轰轰！
同样的，撞倒不少的物品，砰砰响动起来。
“噗噗噗！”
然而！
侯希白更凄惨。
因为李云天控制御剑攻击的时候，还在长剑之上凝聚了不少的剑气。
在倒飞出去的时候。
剑气溅射，轰击在侯希白的身上。
“噗噗噗！”
瞬息间，将他的身体贯穿开来。
等到侯希白身体停下来的时候，他早就浑身伤口，鲜血不止。
而他整个人，也早就死去。
身体内部，早被可怕的剑气绞杀成了肉碎。
侯希白本想着逃跑活命，却没有想到死得比一旁挣扎重伤的杨虚彦还快。
随手斩杀了侯希白，李云天面色平静。
他转过头去，一步步朝着杨虚彦位置走去。
很快。
来到杨虚彦的跟前，居高临下看着他。
“忘了告诉你！”
“阴后回来了，你师父的计划落空了。”
“甚至！”
“你师父也可能要陨落在阴癸派。”
话落。
李云天手一动。
“木刺！”
噗呲！
噗呲！
噗呲！
?
杨虚彦倒下的地面，迸射出来多跟木刺。
直接将杨虚彦的身体，贯穿开来。
杨虚彦身体抽动，瞳孔一突闲。
彻底死去。

124、辟守玄死，绾绾末日？
斩杀了杨虚彦两人后。
李云天转身，走向一旁重伤的雲长老三人。
此刻。
闻采婷，雲长老，霞长老三人，早就震惊当场。
?她们嘴唇张大，目瞪口呆。
脸上神色，一脸的震撼。
她们三人合力，都无法抵挡杨虚彦和侯希白的联手。
更是全部身受重伤，倒地不起。
而突然间冒出来的俊朗男子。
却是三两下，将强大的杨虚彦两人当场斩杀。
这强大的实力，让三人震撼不已。
不过幸亏的是。
眼前之人，乃是阴癸派的援手。
闻采婷喘息口气，吐出一抹鲜血。
而后眼眸看向李云天，问道：“这位公子，谢谢你的救援。”
李云天走过来，轻轻点头：“不用客气。”
“这是我应该做的。”
“更何况，都是一家人！”
的确算是一家人！
因为阴后祝玉妍已经是李云天的女人。
祝玉妍是阴癸派的掌门，阴癸派的事情，也算跟李云天有关。
一家人？
这句话一落。
闻采婷，雲长老，霞长老三人齐齐一怔，露出疑惑。
“公子，什么一家人？”
“莫非，你也是我们阴癸派的人？”
闻采婷一愣，喃喃自语着。
但很快，她摇摇头道：
“可是，我们并没有见过你啊。”
三人乃是阴癸派的元老人物。
阴癸派有什么弟子，高手之类，全部熟悉。
而李云天，她们真的完全不717认识。
闻言。
李云天眉目一挑，道：“算是阴癸派的人吧。”
“你们掌门是我的?炷而，我你们的掌门的人！”
李云天本来说完前面的话，不想说后面的话的。
不过为了不暴露出去，现在暂时隐瞒着。
“掌门的人？”
三人一顿，而后眼眸一亮。
闻采婷立刻问道：“公子，你知道我们掌门的事情？”
“我们掌门现在在哪里啊？”
她的语气有些急促，很明显很想要知道有关祝玉妍的消息。
一旁的雲长老和霞长老也是连忙出声，道：“对，公子我们的掌门在哪里？”
见状。
李云天轻轻一笑，道：“你们不用担心。”
“你们的掌门没事，而且已经赶回来了。”
“现在正朝着后山去，追击石之轩去了。”
“真的？”闻采婷三人一喜。
“那太好了！”
“掌门没事，还回来了太好了，我们阴癸派有救了。”
“那绾绾和辟长老有救了。”
三人的脸上，纷纷露出放松的神情。
祝玉妍回来，那阴癸派就有救了。
还可以阻拦石之轩，不让其得到天魔大法。
还有！
还带回来了李云天如此强大的帮手。
只是几下，就轻松将杨虚彦和侯希白两人斩杀。
这等战力，至少也是陆地神仙初期。
甚至还要强大！
毕竟陆地神仙初期强者，也做不到一招斩杀天象三重。
而李云天做到了！
李云天笑道：“外面的花间派和补天道的弟子，基本上都被我一路进来，清理干净了。”
“剩下的阿猫阿狗，估计逃窜，或者躲藏起来了。”
“现在阴癸派占据了上方，你们应该安全了。”
说着，李云天目光看向阴癸派后山位置，道：“我过去支援玉妍，你们自行处理阴癸派的事情。”
说完之后。
李云天也没有等三人回应，便身体爆闪，迅速朝着后山而去。
看到李云天离去，闻彩婷三人嘴唇张大，眉头微蹙。
“你们刚才听到没有？”
“他喊掌门玉妍？”
“这称呼，似乎有些过于亲切了吧？”
“莫非
三人面面相觑，有些猜测起来。
阴癸派。
后山地带。
两道身影在前面逃跑，一道身影在后面追击。
前面的两人，阴癸派的绾绾和辟守玄。
后面的追击者，则是石之轩。
绾绾两人带着天魔大法，计划从后山逃跑。
可惜。
被石之轩得知，追了上来。
“绾绾，辟守玄，你两人跑不掉的。”
“立刻乖乖束手就擒！”
“那样的话，我可以留你们一条性命。”
“否则！！”
“等我追上你们，要将你们碎尸万段！”
石之轩透着杀气的声音，冰冷响起。
咻！
同时，他身体爆射迅速拉近距离。
“糟糕！”
前面逃跑的辟守玄面色一变。
他们的实力远远不如石之轩，速度也是如此。
再这样下去。
必定会被追上一旦追上了，到时候逃也逃不掉。
辟守玄目光坚决，道：“不能再这样下去了。”
“绾绾，你先走，我来抵挡石之轩！”
话落。
辟守玄身体一顿，选择了停下来。
想要逃跑，就必须拦截石之轩。
而天魔大法在绾绾的身上。
再加上绾绾天赋妖孽，年纪轻轻已经陆地神仙之境。
只要逃出去，未来必定潜力无限。
重振阴癸派的威名，完全不是问题。
而他辟守玄，则是垂垂老矣，不可能还有突破。
所以为了阴癸派的未来，选择了阻拦石之轩。
“石之轩！！”
“你休想得到天魔大法！”
锵！
辟守玄手中的武器一甩，寒光四射。
同时他的身体爆冲，朝着追过来的石之轩进攻而去。
“轰隆隆！”
很快。
爆发了剧烈的战斗。
“师祖！”
绾绾见状，面色一变。
不过她并没有停下来身体，而是依然逃跑着。
因为两人一开始就商定了这一情况。
一旦石之轩追击上来，辟守玄就立刻进行阻拦。
让绾绾有逃生的机会。
保留阴癸派最后的种子！
“砰砰！！”
石之轩和辟守玄两人，迅速的战斗在一起。
两人过了七八招后。
“嘭！”
石之轩右手一挥，瞬息间一掌拍出。
直接击中在了辟守玄的身体之上。
“哇！！！”
下一刻。
辟守玄整个身体，被击飞出去。
“轰隆！”
其身体撞击在一处大树上，再次重创。
倒在地上，身体抽搐一下后。
便没了生息。
?邪王石之轩的一击，还是命中致命部位。
再加上撞击的力量。
直接让辟守玄当场死去。
“不自量力！”
石之轩闪过杀气，满脸的不屑。
随后。
他目光看向已经逃向前方，没有了身影的绾绾。
“哼！”
“逃得掉的吗？”
石之轩嘴角露出讥笑。
咻！
下一刻，他迅速追击过去。
石之轩刚走。
这边一道身影迅速追来。
正是前来救援的阴后祝玉妍。
“辟师叔！”
“该死的石之轩！”
看到了倒在一旁死去的辟守玄，祝玉妍面容暴怒。
不过她迅速冷静下来。
因为只是辟守玄死去，绾绾还不见影踪。
也就是说。
绾绾还在前面逃跑着，没有被石之轩追上。
“一定要赶上！”
祝玉妍身体爆射，全速追了上去。
“绾绾，你跑不掉的！”
石之轩乃是陆地神仙极限强者。
强横的速度追击之下，已经再度追上了绾绾。
绾绾见到后，面色剧变。
石之轩追上来，很明显已经解决了辟守玄。
现在整个阴癸派，就剩下她了。
她的天赋的确强大，堪比妖孽。
乃是阴癸派有史以来，最强传人！
现在的年龄才十八岁，都已经是陆地神仙中期修为。
要是再她一些时间，追上自家师父，提升到陆地神仙极限层次，完全不是问题。
可惜！
时不待人！
现在整个人阴癸派，都要面临灭亡的危机。
甚至就只剩下了她一人。
“咻！”
这时候。
后面追击的石之轩，觉得距离差不多了。
他直接一掌挥出，朝着前面的绾绾攻击过去。
挥出一掌后。
石之轩脸上露出狞笑，道：“绾绾，你已经逃不掉了！”?
绾绾的确逃不掉了！
因为这距离，她已经无法拉开。
面对石之轩的一掌来袭。
她有两个选择。
要么选择继续往前，但会被击中，受到伤势。
受了伤势，绝对逃不掉。
要么进行躲闪。
但一躲闪，速度就会慢下来。
就会被石之轩追上。
所以无论哪一种。
绾绾都已经逃跑不了。
在劫难逃！！

125、祝玉妍到来，绾绾得救
“可恶！！”
绾绾也知道这一情况。
她面色微变，娥眉紧蹙。
但却不得不做出选择。
下一刻。
她身体一扭~，进行了躲闪。
“轰隆！”
刚一躲闪过去。
石之轩强大的一掌便轰击在前面的位-置。
顷刻间。
前面的土地炸开，出现一个巨大的坑洞。
可见这一掌的威力有多强大！
“唰！”
石之轩身体一闪，出现在了前面位置。
而他的后面位置不远处，是刚刚选择躲闪的绾绾。
他追上了绾绾，甚至反超了。
见状，绾绾连忙停下来尸体。
手中的丝带一紧，警惕作出防御的姿势。
这时候。
石之轩转过身来，冰冷瘆人的目光看向绾绾，道：“绾绾，交出来天魔大法。”
“交出来，我可以给你一个全尸！”
“不交，你想死都难！！”
绾绾柳眉紧皱，嘴唇翕动道：“石之轩，正道门派都在阴癸派外面埋伏着。”
“你就算拿到了天魔大法，也不能带得走！”
“最终，也只是一场空！”
“甚至，你还要被正道高手们重伤！”
“哈哈哈！”石之轩忍不住哈哈大笑起来。
他露出嘲讽的神色，看向绾绾，道：“你真的以为，我不会做足准备吗？”
“你真的以为，慈航静斋等势力会围杀我吗？”
『;".;;
“我已经和梵清惠达成了合作！”
“我想要天魔大法，想要整个完整的天魔策。”
“而梵清惠，则是想要你们阴癸派覆灭！”
“当然，还有天魔策！”
在石之轩看来，绾绾必死无疑。
所以他和梵清惠的合作，暴露出去也无妨。
“因为慈航静斋的慈航剑典，便是从天魔策衍生感悟出来的。”
“这么多年来，为什么慈航静斋没有人修炼能够将慈航剑典修炼圆满之境？”
“正是因为没有了天魔策的辅助！”
“梵清惠和慈航静斋，也想要天魔策！”
“所以，你觉得她还会阻拦我吗？”
这一番话落下。
绾绾瞳孔猛地一缩，露出惊容。
“原来如此！”
“难怪你突然间采取了总攻，完全不惧怕正道门派。”
“原来是和梵清惠那个贱女人达成了合作！”
这时候，绾绾立刻明悟过来。
难怪石之轩胆敢突然间发起总攻。
原本已经和慈航静斋和梵清惠，达成了合作。
原本慈航静斋就想要阴癸派这个死对头灭亡。
现在再加上天魔策的诱惑。
不答应石之轩的要求才怪！
“你明白就好！”
“而且魔门的其他几个门派，也会被慈航静斋等人阻拦下来。”
石之轩露出狞笑，冷冷道。
“所以你们阴癸派，今日必定灭亡！”
“而你绾绾，也在劫难逃！”
话落。
石之轩已经没有了耐性继续下去。
他右手一动，猛然一掌挥出。
“不死七幻！”
他直接使用强大功法招式-不死七幻。
顿时。
一个庞大的手掌虚影，呼啸而出。
轰杀绾绾而去。
绾绾不想主动交出来天魔大法，那就将其杀死！
再将天魔大法拿到手！
反正也是一样的。
“危险！”
石之轩的一掌来袭，绾绾面色凝重。
陆地神仙极限的石之轩，随意的一掌挥出。
其威力都是到达陆地神仙后期，甚至巅峰层次。
绾绾靠着陆地神仙中期修为，倒是可以抵挡。
但估计也得受伤。
一旦受伤，那就更加的穷途末路了。
但现在的情况，不抵挡也得抵挡。
抵挡，还只会受伤。
不抵挡，那就彻底身死！
“天魔大法！”
绾绾手中的丝带一动，施展出天魔大法。
但就在这时候！
“咻！”
一道强横的气劲，从绾绾右侧身后射来。
这气劲越过绾绾，瞬息间对上了石之轩的手掌虚影。
“轰隆！”
一瞬间。
两者碰撞在一起，爆炸巨响。
而各自的威力，竟然不相上下，抵消开来。
当然！
爆炸先出来的冲击波，让绾绾迅速的身体爆退。
突然冲上来的气劲。
击溃了石之轩的虚影攻击。
这一变故。
绾绾撤退间，神色一愣。
而对面的石之轩，更是眉头紧皱。
“怎么一回事？”
他目光连忙望向绾绾的身后位置而去。
因为强横的气劲，正是从那边轰击过来的。
也是这时候。
一道身影呼啸而至，同时还伴随着愤怒的声音。
“石之轩！！”
轰！
这个声音响起来。
让石之轩和绾绾身体一震，两人脸上神色瞬间变幻。
绾绾是面色一顿，而后满脸的喜色。
“师父！！”
这熟悉的声音，正是她师父的。
师父赶了回来，救了下来她。
绾绾顿时面露喜色。
?而对面位置。
石之轩却是瞳孔一缩。
他脸部一抽，露出惊容。
“祝玉妍！”
他也听出了声音的来人。
一听到是祝玉妍后，石之轩面色一变。
原本正是因为祝玉妍失踪了十天多久，所以他才有灭亡阴癸派，拿到手天魔大法的想法。
而在和梵清惠合作后，更是没有了后顾之忧。
一路高歌猛进，进攻阴癸派进来。
重创阴癸派的同时，也将辟守玄等人斩杀。
眼看着。
就要击杀绾绾，拿到手梦寐以求的天魔大法，有希望整合天魔策。
然而就在这最关键的时刻！
阴后祝玉妍竟然回来了！
还适时的赶了过来，抵挡下来他的攻击。
“该死！！”
“这一次的谋划，要功亏一篑了！”
祝玉妍回来，他已经不可能斩杀绾绾，拿到手天魔大法。
所以这一次的覆灭阴癸派计划，彻底失败了。
就在石之轩思索的时候。
“唰！”
祝玉妍的身体，一闪而至出现在了绾绾的面前。
“师父！”
“你回来了！”
“太好了！”
绾绾见状，顿时眉开眼笑。
那一直紧绷的身体，也随之放松了下来。
师父回来，石之轩已经无法斩杀她。
所以绾绾自然心神放松下来。
祝玉妍一到来，连忙查看绾绾的情况。
看到绾绾毫发无伤后，她松了口气。
她担心来晚一步，绾绾已经受伤了。
“幸好！”
“来得及时！”
绾绾乃是阴癸派的未来。
又是自己最心爱的徒弟。
祝玉妍自然关心不已。
至于辟守玄等人，虽然对于阴癸派也重要。
但他们已经老了，而且潜力已尽。
死了就死了。
只要绾绾不出事，那就没事。
有着她和绾绾在，阴癸派就不会覆灭。
....... .. 0
甚至，可以很快重回巅峰。
绾绾没事后。
祝玉妍又立刻将目光一转，盯向前面的石之轩而去。
她的眼眸里面，迸射着愤怒和杀机。
“石之轩！”
“你这该死的家伙，差点让我阴癸派全军覆灭。”
“今日，我绝对不会放过你！”
“哼！”
闻言，石之轩冷哼一声。
祝玉妍到来，他覆灭阴癸派，得到天魔大法的想法，的确落空了。
?但！！
那又如何？
他的修为和祝玉妍一样，都是陆地神仙极限。
而真实的战力，甚至要比祝玉妍强大。
祝玉妍想要留下他，根本不可能。
除非祝玉妍想要玉石俱焚。
施展出来天魔大法第十七层-玉石俱焚！
但那样的话，祝玉妍爆体而亡，死定了。
而他，未必就一定死去。
所以听到了祝玉妍的花后，石之轩很是不屑。
“祝玉妍，想不到你竟然回来了？”
“我还以为你已经死在了外面了呢？”
“可惜，就差一点！”
“就差一点，我可以斩杀绾绾，拿到手天魔大法。”
石之轩轻轻摇头，满脸的惋惜。
“你这该死的家伙！”
“还想着天魔大法？”
闻言，祝玉妍一怒。
瞬息间。
嘭！
她身体上前而去。
同时，手中的天魔缎带一挥。
猛然朝着石之轩进攻过去。
“哼！”
石之轩冷哼一声，但不敢大意。
因为祝玉妍一爆发出来的战力，就是陆地神仙极限之境。
看其样子，似乎要跟他拼杀一场。
“不死七幻！”
他身体一闪，施展身法躲闪开来。
祝玉妍的进攻落空。
两段天魔缎带威力爆发，直接击爆周遭气流。
一瞬间。
“嘭嘭！”
“嘭嘭！”
猛然炸响开来。
震耳欲聋。

126、祝玉妍的目的，石之轩中招
攻击落空后。
祝玉妍面色平静淡然。
她继续手持天魔缎带，攻击而去。
“不死七幻！”
石之轩再度的躲闪开来。
“嘭嘭！”
“嘭嘭！”
又是炸响响起。
炸响过后。
祝玉妍得理不饶人。
不停地爆发战力，不停地启动天魔大法，疯狂的进攻起来。
“天魔大法第一层！”
“天魔大法第二层！”
“天魔大法第三层！”
一层层的攻击，速度和威力加强起来。
这一疯狂的进攻。
又距离较近。
导致一直的躲闪的石之轩，逐渐落于了下方。
“该死！”
“不能躲闪了！”
所以再一次躲闪之后。
石之轩不得已，只能正面对抗祝玉妍起来。
他双手挥动，施展出来强横的招式。
“不死七幻耥
“不死七幻礻奁簾
就这样。
两人爆发全力。
一招接着一招，疯狂的战斗起来。
十招！
二十招！
三十招！
四十招！
五十招！
短短时间。
两人战斗，全力战斗了五十招。
这个时候。
石之轩有些傻眼了。
他原本只是想要跟祝玉妍较量一番，然后撤离此地。
但后面。
看到祝玉妍疯狂搏杀的样子，他也愤怒了。
尤其是自己的战力，在祝玉妍之上。
他可不惧怕祝玉妍。
所以爆发之下，对碰了五十招之多。
但这个时候。
他突然发现，祝玉妍是认真的。
每一招都是全力爆发，每一招都致命狠辣。
一副要跟他拼杀到最后。
甚至不惜两败俱伤的样子。
“轰隆！”
再次爆发力量，对碰一招后。
石之轩身体爆退，然后望向祝玉妍，快速说道：“祝玉妍，你疯了？”
“你这是想要我们两人两败俱伤，同归于尽？”
五十多招过去。
祝玉妍都是爆发全力，疯狂的攻击。
让石之轩有些琢磨不透。
他原本以为，祝玉妍最多就是发泄一下愤怒。
最多就是爆发一下，对碰和二三十招，而后收手。
但现在！
现在较量的五十多招。
全力爆发之下，两人都开始有些气息混乱了。
要是继续的战斗下去。
那就真的变成你死我活，两败俱伤的下场。
然而！
面对石之轩的说话，祝玉妍不为所动。
她双手快速舞动，天魔缎带疯狂卷动气流，再度绞杀石之轩而去。
“嘭！”
“嘭！”
“不死印法！”
石之轩不敢大意，连忙再度进行抵挡。
两人的战斗，继续进行下去。
六十招！
七十招！
八十招！
九十招！
一百招！
不知不觉中。
两人已经战斗了一百多招。
此刻。
在全力爆发之下，两人都已经气喘吁吁。
其身上的真气，混乱无比着。
再一次碰撞过后。
石之轩目光一凝，察觉到了什么。
因为他发现祝玉妍虽然每一次的攻击，都是爆发全力。
但！！
她施展出来的招式，却是有着固定。
一直以来，都没有超过天魔大法第十五层！
若是祝玉妍真的想要跟他两败俱伤，同归于尽的话？
不可能一直采取这样的消耗真气的办法。
而是会消耗到一半，然后直接采取天魔大法第十七式-玉石俱焚！
这样的话。
他有可能重伤，甚至身死！
这才是真正的两败俱伤，同归于尽！
但现在！
两人对碰了一百三十多招。
体内的真气都已经快要消耗殆尽了。
但祝玉妍却依然没有爆发天魔大法第十七层，选择同归于尽。
这样一来。
说明祝玉妍并没有想要拉着他同归于尽。
但！
祝玉妍的攻击，却又不想要放弃。
“该死！”
很快，石之轩有所猜测。
尤其是他留意到了一旁的绾绾。
他目光一凝，道：“祝玉妍，你该不会是想要我们两败俱伤，又或者真气消耗殆尽后，再由绾绾出手对付我吧？”
“哼！！”
“你这想法，异想天开！”
不错！
石之轩觉得祝玉妍的想法，绝对是想要两人真气消耗差不多。
又或者两人受伤，两败俱伤后。
让一旁完好状态，陆地神仙中期的绾绾出手。
将他击败，或者斩杀。
想到了这一个情况，石之轩不屑道：“就算我重伤了，也不是绾绾能够对付的。”
“还有，我的人马很快就会赶过来。”
“到时候我们两人依然奈何不了对方。”
“祝玉妍，你这是白费力气！”
石之轩一边进行抵挡，一边说话着。
现在这情况。
他有些骑虎难下。
尤其是两人对拼的一百数十招，真气消耗许多。
原本一开始，石之轩可以选择逃跑的。
但后面也被祝玉妍激怒了，所以对碰上去，战斗不停。
结果一交战，却发现祝玉妍一副奋不顾身的搏杀战斗。
导致他也无法收手，只得对了上去。
现在较量了上百招，消耗严重。
再加上。
祝玉妍一直连接不停的进攻，没有给他转身撤离的机会。
现在想要撤离，更是难上加难。
因为打出了真火。
而且看祝玉妍的杨抽，明显不会放手。
一旦冒然撤离，必定会受伤。
“该死！”
“杨虚彦他们怎么这么久没有支援过来？”
石之轩战斗中，不知不觉有了一些着急。
他的实力的确比祝玉妍强大一些。
但！
他不想和祝玉妍搏杀，不想两败俱伤. ...
所以战斗中，反而落了一些下方。
再加上绾绾在一旁虎视眈眈。
而他的弟子还有高手们，却不见影踪。
这让他情绪有些急促了。
“不能继续缠斗下去了！”
“要立刻终止祝玉妍的搏杀战斗！”
“反正祝玉妍不敢施展第十七层玉石俱焚。”
很快。
石之轩眼眸一闪，脸上露出坚决神色。
“不死印法孥?
下一刻。
他也不再收手，爆发招式。
对面。
祝玉妍面色一变，连忙施展天魔大法。
“天魔大法?孥?
瞬息间。
两者的攻击碰撞在一起。
轰隆隆！
爆发惊天巨响，碰撞中心炸开。
“噗呲！”
不死印法孥诧?鋨?錣
再加上的全力爆发。
直接将祝玉妍击伤了出去。
但他也不好受。
“噗！”
石之轩的身体被缎带击中，同样受了伤。
只不过他的这一招比之祝玉妍强大，所以伤势比之祝玉妍轻了一些。
祝玉妍想要重伤他，除非施展出来天魔大法第十七层-玉石俱焚。
倒飞出去后。
石之轩顺势撤离一段距离。
而后立刻收住脚步，看向祝玉妍道：“祝玉妍，你不敢使用天魔大法第十七层，休想留下我。”
他并没有立刻撤离。
因为他要确定祝玉妍，敢不敢使用天魔大法第十七层-玉石俱焚。
最主要的是。
天魔大法第十七层-玉石俱焚，祝玉妍爆退炸开的情况下。
方圆范围都会被波及。
石之轩就算想要撤离，也难以做到。
这才是他一直想忌惮的原因。
“咳咳！”
祝玉妍身体停下，吐出鲜血。
她冰冷的目光看向石之轩，道：“我的确不会2.6施展天魔大法第十七层。”
“因为没有必要，没有必要你同归于尽！”
祝玉妍的话语。
让石之轩眉目一动，内心放松了下来。
祝玉妍不敢施展。
那他自然不会惧怕什么。
再加上现在的距离，完全可以轻松撤离了。
“哼！”
“祝玉妍，既然你不敢施展天魔大法第十七层，那我先走一步了。”
“天魔大法就暂时存放在你这里。”
“迟早有一天，我会拿到手的。”
说完之后。
石之轩身体一动，准备撤离战场。
因为现在他的情况，有些不好。
?真气消耗八成之多。
再加上被击中，受了伤势。
当然。
祝玉妍受的伤更重，所以他稍微放心一些。
但！！
就在石之轩想要撤退的时候。
祝玉妍却忽然冷笑一声，道：“石之轩，你现在想逃，已经晚了！”
“我的目的已经达成！”
“你『,,,中招了！”
“现在，你逃得掉吗？”

127、绾绾震惊：我师父被人俘虏了？
“现在想逃，已经晚了！”
这话一出。
石之轩身体一顿。
他目光一凝，看向祝玉妍而去。
看到祝玉妍站在原地，无动于衷的样子。
便又立刻放松下来。
听到祝玉妍的这一番话。
他还以为祝玉妍要不顾性命，施展天魔大法第十七层-玉石俱焚。
害得他身体紧绷，紧张起来。
但很明显。
看祝玉妍的样子，并没有同归于尽的想法。
“祝玉妍，你这是什么意思？”
“你又不敢施展玉石俱焚，在这吓唬我？”
一侧。
绾绾也是柳眉一蹙，看向自家师父。
师父不适用玉石俱焚，很明显留不下石之轩。
再加上不像刚才，刚才近身战斗，再加上拼命的搏杀。
那种情况下，石之轩也撤离不了。
但刚才的一招对碰，现在的距离已经拉开。
就算师父想要继续的搏杀，也难以做到。
“师父，莫非还有着其它后手？”
绾绾眼眸轻眨，露出着疑惑。
这时候。
祝玉妍微微一笑，道：“石之轩，你觉得我为什么要跟你搏杀，消耗你的真气？还有最后彼此受伤？”
此话一出。
石之轩面色不变。
他看向一旁的绾绾，道：“我猜测你的想法，应该是想要我们13两败俱伤，然后绾绾出手取得最后的胜利。”
“祝玉妍，我猜的对吗？”
除了这一个想法，石之轩想不到其它的。
闻言。
祝玉妍冷冷道：“你只猜对了一半。”
“除了绾绾外，你就没有想到，我还有其他的援手吗？”
“嗯？！！”
此话一出。
石之轩眼眸一凝，露出凝重。
同时。
立刻释放感知，探查四周而去。
?就在这时。
“咻！”
一道声响，从绾绾的后面传来。
似乎是有人迅速的赶来。
“嗯？”
“有人来了？”
绾绾一愣，连忙警惕起来。
“还真的有后手？”
石之轩也感觉到了前来的气息，他身体紧绷，提防不已。
很快。
声响响起，一道残影瞬息而至。
一个男子的身影，缓缓飘落在祝玉妍的身旁。
男子体态修长，身材健硕。
其一身藏青色的长袍，随着他身体的落下，长袍飘摇空中，衣衫猎猎。
他面容清绝，阳刚俊逸，妥妥的美男子。
眼眸处，眉如剑，目如星。
深邃而璀璨，如同星辰。
此时此刻。
他整个人看起来，宛如天上下凡的神仙，风度翩翩，气质绝然。
男子一来到，看到了祝玉妍嘴角的鲜血，目光一凌。
“玉妍，怎么受伤了？”
男子一边关心，一边快步靠近过去。?
来到祝玉妍的身边。
他伸出手，将祝玉妍嘴角的鲜血，轻轻擦拭开来。
祝玉妍面色微红，但并没有阻止李云天的动作。
她朱唇抿了抿，轻声道：“没事，一点伤而已。”
“咕噜！”
一侧。
绾绾此刻樱唇张大，一脸的目瞪口呆。
原本出现的美男子，将她的注意力吸引过去了。
毕竟这一个男子长相俊逸，气质非凡。
但她还没有来得及仔细的观察李云天。
却看到了李云天对着自家师父露出关心的神色，然后一步步的走向师父。
最后。
竟然直接出手右手，擦拭了一下师父嘴角的鲜血。
这一大胆的动作。
让绾绾直呼找死！！
她的师父，乃是阴后祝玉妍。
魔门阴癸派之主，心狠手辣，杀人如麻。
别说是触摸自家师父的嘴角了，就算是说一句自家师父的坏话，都要不死也的重伤。
所以。
当看到李云天伸手，胆敢触摸自家师父的时候。
绾绾心中一跳，感觉李云天在找死。
“可惜了！”
“这个俊逸的男子要死了！”
她内心一叹，微微惋惜。
然而！！
她预料的事情，根本没有发生。
眼前的男子，成功的将右手触碰到自家师父的嘴唇边，然后轻轻的摩挲几下。
这不是重点！
重点是！！
自家师父，竟然没有阻止！
甚至。
师傅面色泛红，露出着少女独有的娇羞之态。
?这一幕场景。
让绾绾当场呆滞，满脸的震撼。
难以置信！！
“师父?炷
“竟然任由一个男子抚摸嘴唇？”
“更离谱的是，师傅非但没有阻止，反而有些脸红？”
“这疯了吧？？”
绾绾脑海翻滚，嗡嗡直响。
另一侧。
感觉到有人前来，石之轩瞳孔猛地一缩。
但当李云天出现后。
他又松了口气。
因为他的感知之下，李云天的实力只有天象一重。
这等层次的实力，他一只手捏死。
所以根本不在意。
他本想着说话嘲讽祝玉妍。
但就在这时。
他竟然看到了终生难忘的一幕！
只见到来的男子，竟然走上前去，伸出手抚摸祝玉妍的嘴唇。
?更离谱的是。
祝玉妍竟然无动于衷，任由男子擦拭！
甚至脸上，露出女子的娇羞之意。
这一幕，让石之轩目瞪口呆。
这不是普通的女子，这可是祝玉妍啊！
这是阴癸派之主，陆地神仙极限强者。
心狠手辣，嗜血如麻，杀人无数，冷若冰霜的阴后！
和祝玉妍较量这么多年，石之轩在祝玉妍的脸上，除了看到冷若冰霜外，基本上没有看到其它的神态。
而现在！！
大名鼎鼎的阴后祝玉妍，竟然在一个男子面前，露出了娇羞之态。
这如何不让石之轩震惊！
另一边。
简单说了一下。
李云天眼眸一凝，注意到了一旁同样受伤，气息混乱的石之轩。
同时又没有发现娥皇的身影。
他目光一闪，若有所思。
随即，看向祝玉妍道：“你想要留下石之轩？”
祝玉妍重重点头，露出杀意道：“不错！”
“差点将我阴癸派覆灭，让我阴癸派弟子长老们死伤惨重，今日石之轩要以死谢罪！”
闻言，李云天点点头：“难为你了！”
“既然如此！”
“那今日让石之轩以死谢罪！”
说完后。
他眼眸也迸射杀机，直视石之轩而去。
如若是一开始，李云天并没有想要留下来石之轩的想法。
因为不切实际。
陆地神仙极限强者，打不过可以逃跑撤离。
但现在！！
情况不一样了。
石之轩中了祝玉妍的圈套。
他现在真气消耗七七八八，身上更是受了轻伤。
?甚至还不知道，自己早就被盯上了。
“哼！！”
对面，石之轩恢复过来。
他看了一下李云天，又看向祝玉妍，讥笑道720：“祝玉妍，这就是你所说的帮手？”
“一个区区的天象一重小子？”
“这家伙是你的姘头吧？”
“祝玉妍，我还以为你有多清高呢？却没有想到找了一个天象一重的姘头？”
“真的是贻笑大方！！”
说到最后。
石之轩嘲笑起来着。
“就靠你，绾绾，还有这个区区天象一重的小子，也想要留下我？”
“祝玉妍，你这是在做梦吗？”
看了一下李云天几人，石之轩露出讥笑。
但！！
就在这时候。
“哒哒哒！”
石之轩的身后，传来一道脚步声。
脚步声响起的同时。
一道冷漠的声音，徐徐响起。
“如若！！”
“再加上我呢！”
轰！
身后不远处突然冒出来的声音，让石之轩身体一阵。
下一刻，他连忙转身看过去。
映入眼帘的，同样是一个女子。
一个绝美的女子，一个不下于祝玉妍和绾绾的女子。
但！！
这不是重点。
重点的是，这女子散发出来的修为。
赫赫是陆地神仙极限之境！！
一个早就藏在他身后，等待着围杀的陆地神仙极限强者。
看到这女子后。
石之轩瞬息间明白了一切。
难怪祝玉妍刚才说，他想逃已经晚了。
原来真正的援手，早就在前面拦截住了。
而他此刻真气消耗严重，还受了伤。
这一情况，面临四人的围攻。
还是两名陆地神仙极限强者之下。
这绝对危险至极！
?一个不慎。
今日性命就要留在此地。

128、围杀石之轩，绾绾的好奇
“陆地神仙极限强者？”
绾绾看到出现的娥皇，顿时一惊。
但很快。
她得知这是自家师父的援军，便又放松下来。
同时脸上，露出着惊喜之色。
师父回来不说，还带着一个强大的援手。
跟师傅一样的陆地神仙极限强者。
现在再加上石之轩受伤，还真的有可能将其重伤，甚至永远留下来。
看到了娥皇出现后。
祝玉妍的脸上，露出得逞的神色。
一开始。
娥皇还没有到来。
但她知道娥皇已经前来支援。
所以直接近身，爆发战力，和石之轩进行搏杀。
?目的就是想要拖延石之轩。
结果后面搏杀了一会儿。
石之轩也生气了，就开始彼此大战起来。
结果一番大战，拼杀之下。
双方大战一百五十多招。
招招致命，招招爆发全力。
所以导致体内真气，快要消耗殆尽。
最后的一次碰撞。
双方更是受伤了。
这一情况，简直就让祝玉妍开心不已。
因为这非但完全了拖延的计划，还将石之轩击伤了。
而娥皇！
也早就在刚才两人战斗的时候到来。
然后靠着阴阳家的强横隐匿术，悄悄的隐藏在了石之轩的后方。
彻底的将石之轩的逃跑路线，拦截死了！
祝玉妍迸射杀气，随后道：“四对一，不用留手！”
“今日我们一起，猎杀邪王石之轩！”
在石之轩真气消耗严重，还受伤的情况下。
绾绾的陆地神仙中期修为，还有李云天可以爆发的战力，都可以发挥至关重要的作用。
尤其是李云天。
各种各样的能力，会彻底将石之轩困住。
最终！
将其猎杀致死！
这就是祝玉妍为什么胆敢自信，说出今日石之轩要陨落的命运。
“动手！！”
话落一刻。
以防夜长梦多，祝玉妍不在犹豫。
说了一声后，立刻爆发招式攻击上去。
“天魔大法?
一旁的娥皇，也早就按耐不住。
她看了祝玉妍和石之轩的大战，早就手痒痒的了。
现在终于可以肆无忌惮的爆发，自然不会留手。
“水术?靦巯
?轰隆隆！
一前一后的强横攻击，围杀石之轩而去。
“该死！”
石之轩不敢大意。
他连忙施展十招，抵挡起来。
“不死印法孥?
嘭嘭！
嘭嘭！
距离的碰撞，爆发开来。
原本石之轩这一招，可以击溃祝玉妍。
除非祝玉妍施展出来天魔大法第十七层，才能抵消。
但现在！
多了一个娥皇来，还是诡异的水系术法攻击。
使得石之轩这一招对碰下，竟然身体被击退出去。
在面对两人的围攻，他直接落了下方。
“继续?砯
“不要给他喘息和逃跑的机会！”
祝玉妍见状，眼眸爆山光芒。
而后。
再度手持武器轰击上去。
“天魔大法?
娥皇也没有犹豫。
“水术?靦巯
轰轰轰！
轰轰轰！
轰轰轰！
很快。
战场上，爆发了剧烈的声响。
一次又一次，连绵不绝。
震耳欲聋，响彻云霄。
而在一旁。
李云天看了一下绾绾，轻声道：“绾绾，你也出手。”
“不用近身跟石之轩战斗，只需要看准机会，袭击就行了。”
闻言。
绾绾美眸看了一下李云天，她不由注视多几眼。
因为这个男子，竟然将她的师父给俘虏了！
刚才的一幕。
绾绾现在至今历历在目，内心依然难以置信。
不过当务之急。
乃是围杀石之轩。
所以她很快恢复，皓唇轻启道：“我知道了！”
话落。
她身体一动，手持缎带没入了战场而去。
见状。
李云天也没有看戏。
“木系匥は
他立刻启动木系术法。
轰隆隆！
瞬间，四周的地上快速生长出数道由多个木质藤蔓形成的盾牌。
这些出现们的盾牌，将一个方位高高拦截住。
“木系?稦鋦?
?第一个术法启动。
地底下，轰隆作响。
很快，冲出的一根根巨大的木头，高高伫立。
将其它的方位，也一一的拦截起来。
就这样。
娥皇，祝玉妍，绾绾三人进攻牵制石之轩。
而李云天，则是不断启动木之术法，不断制造出来巨木。
“木系?颯
“木系匥は
“木系?稦鋦?
一根根庞大的巨木，将方圆数百米地带，一一的笼罩起来。
如若从高处看下，如同形成了一个圆圈。
将里面的范围，团团围住。
这正是李云天们的目的。
为了避免石之轩逃跑撤离，所以设置了连绵不绝的木墙拦截。
一层又一层，厚重无比。
也许阻拦不住石之轩的一击。
但石之轩攻击这些巨木，那必须需要时间。
而这时间。
他早就会被娥皇，祝玉妍几人进攻数次了。
所以这些巨木的作用，并不少！
片刻。?
李云天弄好了围墙。
而后他的目光，看向中央战场位置。
他身体一动，飚射上上前，也加入了战斗中。
当然。
他和绾绾一样，也是在外围，时不时的袭击石之轩。
对石之轩造成次要攻击。
毕竟他的修为只有天象一重，战力爆发也最多是陆地神仙中期。
这个层次。
在陆地神仙极限强者面前，还是不够。
所以不能近身，冒险进攻。
“木系，木刺！”
轰！！
看准机会，李云天在石之轩落下的位置，启动攻击。
尖锐的木刺，瞬息冒出来，狠狠刺向石之轩。
不过石之轩反应很快，脚步一动躲闪过去。
但这一躲闪。
导致石之轩在面对娥皇和祝玉妍两人的时候，再度失去主动。
“轰轰！”
“轰轰！”
对碰一下，石之轩身体被击退开来。
“噗！”
李云天的偷袭，让他措手不及。
在面对娥皇两人的围攻暴发之下，力量发挥不出来。
直接再度受伤，吐了一口血出来。
“该死！”
石之轩吐出一口血，面色阴沉无比。
他目光看向李云天，露出浓浓的杀机。
原本他还可以抵挡得住。
即使加上绾绾，那也可以应付。
但李云天到来。
尤其是出其不意的袭击。
竟然从地面来袭。
让他栽了跟头，再度出现了伤势。
?现在的情况，每多一个伤势，就会让他死亡浓郁一分。
所以石之轩才会对李云天散发杀机。
“．々 找死！”
下一刻。
他趁着空隙，身体一动，扑杀李云天而去。
见状。
李云天面无表情。
他双手一动，嘴唇翕动：“木遁?瑥蚦
轰隆隆！
他的前面位置，地面炸开。
而后，冒出来坚硬的树木拦截在跟前。
“轰！”
这树木的拦截，石之轩只能出手将其击溃。
但这一击溃。
他身体被阻拦，根本无法扑杀李云天去。
而这时候。
娥皇和祝玉妍的攻击，再度来袭。
“该死的家伙！”
“这招式太麻烦了！”
石之轩面色怨恨，忍不住咒骂一声。
李云天的实力，或许很弱，他可以一招搏杀。
但！
他的能力太麻烦了。
可以不断的召唤树木巨木之类出来。
让他想要近身过去，完全做不到。
怨恨一闪而逝过后。
石之轩又连忙对上娥皇和祝玉妍两人的攻击。
“嘭嘭嘭！”
“嘭嘭嘭！”『!!.:::
三人再度战斗在一起。
另一侧。
绾绾看到李云天的能力，眼眸眨动，满是好奇。
除了好奇之外，还有这一抹的震撼。
因为她可以是清晰的感觉到。
李云天爆发出来的招式，没有弱小的。
每一道威力，都到达陆地神仙初期。
要是李云天是这个修为，绾绾不好震惊。
但是！！
偏偏李云天只有天象一重的修为。
一个天象一重修为的人，竟然每一招可以爆发出来陆地神仙初期战力。
这简直就是闻所未闻！
传说中的妖孽，也做不到如此。
因为她绾绾，就是堪比妖孽天赋的人。
她在天象一重的时候，最多能够和天象二重抗衡。
但李云天，却是能够和陆地神仙初期抗衡。
甚至！！
绾绾感觉到，李云天似乎没有爆发全部的实力。
有可能他的战力不是陆地神仙初期，而是陆地神仙中期！弟！
“这到底是那里的怪胎？”
“太强大，太可怕了！”

129、斩杀石之轩，绾绾：高贵美丽的师父被征服了！
“他的战力，简直不可思议！”
绾绾忍不住美眸落在李云天身上，注视许久。
“这是一个神秘的男子！”
“莫非就是这样，师傅才会被其俘虏的？”
绾绾眼眸微动，不由猜测起来。
但很快，她摇摇头，道：“应该不止这样。”
“师父此人，高傲无比，冷若冰霜，心狠手辣
“只是天赋无双，潜力无穷这一情况，不可能让师父如此沉沦的？”
“这个男人的身上，必定还有着其它的神秘之处！”
“所以才能将师傅吸引住了！”
绾绾越看李云天，越觉得李云天神秘。
同时内心中对于李云天的好奇，更加的浓郁，更加的想要探知。
这时候。
李云天眼眸一动，看向绾绾。
“绾绾，你失神了！”
“啊？”听到声音，绾绾连忙反应过来。
她俏脸一红，立刻点头道：“我的错！”
说完后。
她恢复过来。
而后身体闪烁，再度进入战场去。
?见状，李云天轻轻点头。
而后继续的启动术法，偷袭打扰石之轩。
“木系?鋦?
“木系鋦?
“木系?
一道道的偷袭木术，攻击石之轩而去。
在四人的围杀志霞
石之轩身上出现的伤势，越来越多。
他体内的真气，也越来越少。
他已经气喘吁吁，浑身衣服破烂，布满了猩红的血迹。
两个陆地极限强者，一个陆地神仙中期强者，一个可以爆发陆地神仙中期战力的强者。
还可以不断进项出其不意袭击的能力。
在这样的围攻之723下。
石之轩越来越虚弱，伤势越来越严重。
“轰隆！”
在一次的轰击之下。
石之轩身体被轰飞出去。
也是这一时刻。
李云天眼眸一凝，双手挥动。
“木系鋦?
石之轩掀飞出去的位置，土块炸起。
出现了庞大的巨木，尖锐锋利，狠狠朝着石之轩背后轰击去。
“该死！”
石之轩面色一变。
他不敢大意，连忙强行的施展招式。
然后一掌拍在了来袭的巨木上。
“轰隆！”
一掌拍出，巨木被拍碎开来，四散炸开。
击溃了巨木，石之轩顿时松了口气。
没有被偷袭到，那还有挣扎的余地。
但！！
就在石之轩以为安全的时刻。
“御剑诀！”
一道轻微的声音响起。
紧接着。
只见那些被石之轩一掌拍碎，炸开的碎木。
“咻咻！”
“咻咻！”
瞬息间。
被控制起来，化作了无数的利器，直射石之轩而去。
石之轩一掌拍碎巨木，巨木碎开无数片。
这些东西都围绕在石之轩的眼前四周。
这一刻。
被李云天控制起来，瞬息射杀石之轩而去。
这么短的距离。
这突然的变故。
石之轩根本没有反应过来，也没有想到还有这样的能力。
面对这袭击，石之轩面色惊恐。
“不！！”
他连忙施展招式，进行抵挡。
可惜已经慢了！
“噗噗噗噗噗！”
“噗噗噗噗噗！”
“噗噗噗噗噗！”
数十成百的碎木刺，狠狠的扎在了石之轩的身上。
而且这还是普通的攻击。
而是媲美陆地神仙初期的袭击。
这无数的碎木，射击之下。
直接将石之轩身体再度轰飞出去。
“轰隆隆隆！”
石之轩的身体撞到无数树木丛林，滚动倒飞出去。
但！
李云天的攻击，还没有停下来。
“木系
轰隆！
在石之轩倒飞的过程中。
在石之轩后面的树木，突然迸射出来一道木刺。
直直对着石之轩的背部，狠狠刺去。
“噗呲！”
在四人的不断围攻之下，石之轩已经是重伤状态。
刚才又被李云天的御剑诀控制碎木刺，身上扎了无数的木刺。
重伤加伤！
所以现在根本就更加的反应不过来。
甚至连后面出现偷袭，也完全感知不到。
所以棍子大小的锋利木刺，直接将石之轩的身体贯穿。
然后将石之轩的身体，高高的挂起来。
“咳咳?炷”
这一根木刺，属于致命一击！
直接贯穿石之轩整个身体。
更疯狂的。
李云天控制衍生出来的木刺的时候，还将其挂了起来。
这一情况，就算石之轩可以逃跑，都来不及。
因为被高高挂起，他无法第一时间作出反应。
实际上！
就算不用挂起来，石之轩都已经无法回天。
李云天之前的御剑术，将无数的木刺扎在石之轩的身上。
石之轩就已经支撑不住。
身体的各个器官，都已经被贯穿和扎裂破碎。
现在又被贯穿身体。
一代强大的邪王石之轩，浑身血迹，奄奄一息。
“咻！”
“咻！”
“咻！”
李云天几人，身体闪烁，落在了前面的位置。
看着重伤被挂起，奄奄一息的石之轩，众人脸上露出了放松的神色。
一番计谋，再加上搏杀，层层围杀之下。
陆地神仙极限层次的邪王石之轩，终于被击败。
现在距离他死亡，只是众人一个念头的事情。
见状。
李云天看向祝玉妍，道：“还活着，奄奄一息。”
“你要动手吗？”
祝玉妍目光冰冷，满脸的杀机。
“我来！”
“摧毁我阴癸派百年基业，弟子死伤惨重。”
“高层方面也是死伤惨重！”
“石之轩，我要你为我阴癸派谢罪！”
咬牙切齿后。
祝玉妍手中的缎带一动，瞬息飞射而出。
原本柔软的缎带，在控制之下。
如同锋利的刀芒，直接卷席石之轩的脑袋而去。
“噗呲！”
一声闷响。
邪王石之轩，人头落地！
“石之轩，终于枭首了！”
见状，祝玉妍露出浓郁的笑容，放松下来。
不过一放松下来。

她身体支撑不住，轻咳两声，吐出一口鲜血。
刚才的对碰，她早就受伤了。
后面又和娥皇近身围杀石之轩，更是气血翻滚，伤上加伤。
?一直都是紧绷战斗着。
现在石之轩身死，大仇得报。
终于可以彻底放松下来。
“玉妍，没事吧？”
李云天手一动，将祝玉妍抱在怀里。
祝玉妍轻轻摇头，露出笑容道：“杀死了石之轩，这点伤势不算什么。”
她美眸注视着李云天们，道：“云天，谢谢你！”
“如若不是遇到了你和娥皇妹妹，我可能早就死在了百毒老人老巢里。”
“也不能赶回来拯救阴癸派，更不可能斩杀得了石之轩。”
“能够遇到你，真的是我的幸运！”
这个时候。
斩杀了石之轩。
祝玉妍内心越加的感激李云天，越加的感觉李云天就是上天赐予她的白马王子。
不但拯救了她，帮助斩杀百毒老人，找回来解药。
更是赶回来救了阴癸派，斩杀石之轩。
这些种种事情。
可都是遇到了李云天后，才做到的。
她内心感激之余，还有浓浓的情感。
之前，可能还是对于李云天有些放不开。
但现在。
算是彻底的喜欢上了李云天，彻底的认可了李云天。
说完之后。
祝玉妍将脑袋，紧紧的靠在了李云天的胸膛处。
闻言。
李云天轻轻一笑，轻声道：“这是你我的缘分！”
“你是我的女人，我肯定会帮助你的！”
“嗯嗯！”祝玉妍嗯嗯两声。
同时她的脑袋在李云天的胸膛挪了挪，想要找个更舒服的位置。
这一幕。
一旁的绾绾看在眼里。
她朱唇张大，仿佛可以放进去一个鸡蛋。
绝美的脸上，露出呆滞和傻眼的神情。
刚才。
虽然李云天的动作很亲昵，接触了师父的嘴唇。
但还可以接受。
而现在！！
这一更亲密的的接触。
还有一番对话，还有承认是眼前男子的女人。
以及师父露出来的娇羞和动作。
彻底让绾绾震惊！
师父真的彻底臣服于眼前的男子了！
甚至！
已经成为了他的女人！
绾绾一双美目，偷偷注视李云天身上。
“他叫
“百毒老人，拯救师父？”
“师傅失踪这十天里，到底发生了什么事情？”
“这个叫云天的男子，到底还有什么未知的魅力？”
“竟然！！”
“彻底的征服了我高贵美丽的师父？”

130、战后统计，花间派和补天道留下的蛋糕
就在绾绾震惊的时候。
一旁的娥皇走过来，笑道：“好了，事情解决了。”
“我们阴癸派那边，处理一下后续的事情。”
“还有妍姐姐，很明显消耗太严重，再加上受伤了。”
“她需要好好休养一下，恢复过来。”
李云天点点头。
尤其是他看到了祝玉妍，已经倒在他的胸膛位置，因为太累睡了过去。
他轻轻一笑，道：“那我们回去阴癸派总部去！”
他目光一转，看向绾绾，道：“绾绾，~我们回去吧！”
“啊？”绾绾愣神。
随后反应过来，尴尬一笑道：“嗯，回去总部去-。”
很快。
李云天抱着睡过去的祝玉妍，迅速朝-着阴癸派回去。
娥皇和绾绾，紧随其后。
片刻后。
几人回来阴癸派的总部。
李云天停下来，看向绾绾道：“绾绾，阴癸派的事情就交给你处理了。”
“你师父她，我帮助看护，让她好好休息一下。”
?绾绾目光眨动，嘴唇轻抿道：“嗯，我去处理阴癸派剩下的事情。”
“我师父，就交给你了！”
说完后。
她深深看了一眼李云天，随后转身离去。
而李云天和娥皇，则是询问阴癸派的弟子。
得知了祝玉妍的居住的地方后，迅速的过去。
很快。
四个时辰过去。
夜晚，月光明亮。
阴癸派。
一处院子里。
此地是祝玉妍居住的地方。
李云天和娥皇两人，正在院子里坐着。
李云天看向娥皇，道：“玉妍的情况，如何了？”
娥皇道：“没有大碍，只是受了伤势。”
“服用了疗伤丹药，在休息一两天就可以恢复过来了。”
祝玉妍并没有受到重伤，只是轻伤。
再加上真气消耗严重，身体太累。
李云天点点头，道：“那就好，那预计明天就可以恢复。”
就在这时。
“嘟嘟嘟！”
外面。
传来了敲门声。
娥皇耳朵一动，道：“是绾绾来了。”
李云天也感知到了，他点点头。
随后嘴唇翕动，声音响起道：“绾绾，进来吧！”
门外。
绾绾听到动静，随之打开门。
她踩着小莲步，轻轻走进来。
这个时候的绾绾，很明显经过了一番打扮。
淡妆素抹，唇彩莹丽，一袭白衣长裙。
在晚风的吹拂下，随风飘逸。
她赤呈着一双茭白的玉足、一步步走来，姿态曼妙，优美不已。
走动间，那披着的长发一摇一摆。
容颜上。
嘴唇位置，有着一抹鲜红的唇印。
那一眨一眨的黑瞳，透着如同精灵的目光。
这一打扮和美丽，让李云天情不自禁注视而去。
仿佛是看到了李云天的目光看来，绾绾嘴角一抿，微微点头。
这一动作，更显得美丽万分。
就连娥皇，都忍不住美眸为之一亮。
她玉唇轻启，喃喃道：“好美丽的女子！”
不过这神态一闪而逝。
而后娥皇便恢复过来。
?她毕竟也是不下于绾绾的女子。
一旁。
李云天也恢复过来。
他目光看向走过来的绾绾，轻笑道：“绾绾，阴癸派的事情处理完成了吗？”
绾绾已经走到石桌子处。
她皓唇轻启，吐出兰音道：“大致的大事情都已经处理妥当了。”
“还有一些小事情，明天在处理。”
李云天点头，继续道：“阴癸派方面，损失如何？”
闻言，绾绾面色凝重。
“很严重！”
“这一次的石之轩总攻，我阴癸派大阵打破，上百年的总部被摧毁七七八八。”
“更凄惨的是，总部的弟子们死伤惨重。”
“活下来的，不到三成。”
“这还是不算受伤的，如若算上的话，那不到半成左右的弟子完好。”
说着，绾绾似乎想起了什么。
而后叹息一声，道：“还有许多的中高层强者，在此次被斩杀。”
“就算辟师祖，也陨落了！”
闻言，李云天也是面色凝重。
这样的情况，阴癸派还真的死伤惨重。
不过这时。
绾绾又道：“这还是你及时支援回来，协助阴癸派弟子反攻的情况下。”
“若是没有你的帮助，那我们阴癸派可能更凄惨。”
“甚至总部都要被覆灭，还有雲长老，霞长老三人也要陨落在杨虚彦，侯希白手中。”
说着。
绾绾美眸看向李云天，感激道：“云?炷，谢谢你。”
她其实还不知道李云天的姓氏。
只听到自家师父喊云天。
但自己喊云天，却又有些过于亲切了。
所以后面说不出来，就不说了。
李云天神色一动，道：“我叫李云天！”
“李云天？”绾绾眼眸一亮，轻声呢喃一下。
一旁的娥皇见状，也出声道：“我叫娥皇！”
“娥皇？”这个名字，让绾绾一愣。
她总感觉，这个名字在哪里听说过。
她看向了娥皇，似乎有些印象，又或者看到过有关娥皇的相貌。
她疑惑道：“我总感觉，好像听说过这个名字？”
娥皇莞尔一笑，道：“我和云天，都是阴阳家的人员。”
“至于我，是阴阳家水部长老！”
“我想你应该在一些综武大陆的资料上面，看到过我吧。”
阴阳家乃是综武大陆大势力。
比之阴癸派，甚至整个魔门还有强大许多。
?所以关于阴阳家的信息，自然传递的更广更远。
娥皇又是阴阳家水部的长老，位高权重。
绾绾看到过，很正常。
?“阴阳家长老？”
绾绾一愣，而后露出恍然大悟。
同时曾经的回忆浮现出来。
“对！”
“我在一些综武大陆的情报上面，看到过你的信息。”
“难怪那么熟悉，原来如此。”
说完之后。
她又有些惊叹。
“原来你们是阴阳家之人，难怪实力那么强大。”
说着，她目光特意的看了一下李云天。
因为李云天表现出来的天赋，更可怕。
“他，莫不是阴阳家的圣子？”
绾绾脑海里面，涌现好奇。
她认为李云天可能是阴阳家的妖孽弟子。
毕竟能够在天象一重修为，爆发出来媲美陆地神仙初中期的可怕战力。
这不是妖孽弟子，绾绾都不相信。
娥皇轻轻摇头，道：“我们的实力这么强大，都是近段时间冒险有所收获罢了。”
“冒险收获？”绾绾美眸一动。
不过她很快驱散好奇心。
毕竟这是秘密。
她岔开话题，道：“我们阴癸派总部，的确损失惨重。”
“但并不是没有补给！”
“实际上总部这边，只是我们阴癸派部分的战力。”
“我们阴癸派在外面，还有着不少的弟子和战力高手。”
....... .. .......
这是事实。
阴癸派总部，只有一半左右的高手和弟子。
外界。
阴癸派还有诸多的战力。
比如祝玉妍的师兄-韦怜香，一位实力足可排入魔门八大高手的强者。
他一直潜伏在卧底在隋文帝、隋炀帝跟李渊身边，替阴癸派派内提供着无数情报。
比如辟守玄亲传徒儿林士弘。
实力比之辟守玄还有强大。
乃是称霸江~西、广~东的一方霸主。
许多的阴癸派历练弟子，都跟随在他的身边。
还有其它的外围势力。
比如襄阳城的双刀-钱独关，表面上是汉水帮的龙头老大，真实身份却是阴癸派弟子。
南阳阳兴会的首领-季亦农，也是阴癸派弟子。
还有婠婠的师妹-白清儿，也在外面行走着。
所以阴癸派的总部，最多只有一半的高手和弟子。
绾绾继续道：“后面这些弟子会陆续的回归，镇守阴癸派。”
“只要给阴癸派一段时间，就可以很快恢复过来。”
李云天点头，笑道；“那就好。”
随后。
『!,,天道那边呢？”
“他们那边，损失如何？”
绾绾闻言，脸上难得的露出笑颜。
“花间派和补天道那边，这一千来攻击的弟子，也是死伤惨重。”
“更主要的是，他们的掌门石之轩被我们斩杀了！”
“还有着石之轩的两个徒弟！”
“这才是最关键的！”
“没有了顶级高手坐镇，花间派和补天道，算是彻底完了。”
“我估计两派知道石之轩身死后，必定大乱，出现问题。”
“到时候，我计划派遣阴癸派的高手，前去占据花间派和补天道的地盘。”
“还有众多的资源，外界的分部等等。”
说着，绾绾眼眸爆闪光芒。
一副蠢蠢欲动，渴望不已的样子。
