综武：我是孤儿院院长 作者：亿点东西

【综武+历史+改命+热血爽文+盘点+脑洞大开！】 孤儿江寒携【孤儿院系统】意外穿越到综武世界。 
这里有南明、中唐、蒙元、北宋、西域诸国并立。 每收一位孤儿弟子，江寒便能获得此人物全盛期三项武学！ 
逆转原本孤儿命运，可获改命点。 杨过，张无忌，双龙小子，游坦之，小鱼儿、阿飞、韩柏，狄云…… 无数孤儿被江寒带上独孤峰。 几年后，孤儿们依次下山。 
学会【不死印法】的杨过，不尊世间法，邪气凛然； 【嫁衣神功】的张无忌，横扫千军，
建国称帝； 【九阴九阳】的双龙，称雄江湖，横马立刀； 【冰蚕寒毒】的小鱼儿，顽童恶劣，令江湖无数胆颤心惊； 
【道心种魔】的阿飞，引天下绝色顾盼生辉； 【黯然销魂掌】的游坦之，清冷悲怆， 整个江湖都震惊了！

第1章 开局激活系统，杨过拜师
　　江寒此刻浑身冷飕飕的。
　　“我这是死了吧……”
　　之所以如此肯定，是因为江寒记得，自己所在的孤儿院夜晚着了大火。
　　他奋不顾身冲进去救人，五进五出，最后力气耗竭倒在了逃出来前最后的路上。
　　【宿主挽救数人生命，身怀大功德，天道有感念其功德，特将你投身到综武世界，继续挽救孤儿，改变他们的命运】
　　【叮~恭喜你激活“孤儿院系统”，每收一名孤儿，宿主即可获得该角色全盛巅峰期三项武学，并直接掌握。改变孤儿命运，可获得改命点，帮助他们脱离原有悲惨命运】
　　就在江寒愣神之际，脑海中突然迸出一道声音，同时眼帘前也出现了一个“孤儿院系统”的光幕。
　　“原来我没有死……而是被投放到综武世界了。”
　　江寒脑海中突然多了大量有关这个世界的内容。
　　这个综武世界，有南明、中唐、蒙元、北宋，更有西域、大理、西夏、后金，诸国并立。
　　江湖上实力分为三流、二流、一流、顶尖、宗师、超绝。
　　除此之外，江湖上还设立了三个榜单，分别是天榜、地榜以及黑榜三大榜单。
　　天榜记录了正派十大超绝高手，地榜则是记录江湖新晋的十位青年才俊，黑榜记录的是黑道邪派的十位超绝高手。
　　榜单半月更新一次，由江湖杂志“半月谈”更新发出，上面会根据江湖上近来发生的大事和战斗，更新排名和战绩。
　　至于国家格局。
　　南明、中唐以及北宋三国结盟，共抗四周敌。
　　北宋的主要敌人是蒙元，中唐的敌人是西域、西夏诸国，南明抵抗后金。
　　知晓了时代背景，江寒现在只想知道，自己所在何处。.z.br>
　　从地上爬起来，江寒不由紧了紧衣服，看到自己身处宽阔山顶，旁还有一块齐高石碑，上面写着“独孤峰”。山顶有石洞、茅屋。
　　将整个山顶逛了一圈，格局和环境俱是一流。
　　尤其是石洞内，曲径通幽、别有洞天，有数间石室。
　　自己是孤儿，激活了孤儿院系统，这山又叫“独孤峰”。
　　不出意外，这里就是日后“开宗立派”的落脚点了。
　　江寒看着山顶云海，云卷云舒，心情不由开阔，感叹道：“还是得先搞清楚这里是哪里比较好。”
　　知道了地点，才能继续下一步计划不是？
　　确定穿越了综武世界，江寒一个手无缚鸡之力的普通人，首先要做的就是收一位孤儿角色，学会其原本命运巅峰期的三项武功绝学傍身。
　　也只有确定了自己的所在，才能进行下一步计划。
　　江寒离开独孤峰，一路沿着山路往下走。
　　很快，他便看到远处一座亭子处，几位身着灰色道袍的道士在围殴一人，嘴里念念有词。
　　“杨过，你个臭小子，还敢消遣我等，你鹿爷爷今天就让你知道，谁才是这里的老大！”
　　“以后道爷说的话，你听着点，收起你那副全天下都得罪你的表情。”
　　“识相的给道爷求饶，兴许还能少点毒打！”
　　几人一顿拳打脚踢，嘴里叫骂着。
　　反倒是被打的杨过硬气，被一群人围殴，愣是一声不吭，不求饶，吃痛也不出声。
　　躲在草丛里的江寒先是愣了，旋即狂喜。
　　没想到自己这独孤峰，居然在终南山上。
　　更没想到自己一下山，就见到了全真道士群殴小杨过的戏码。
　　正好杨过父母双亡，是个孤儿，武功巅峰也是华山论剑的“西狂”，一身武功可以说集百家之长。
　　只要收下杨过，开局局面就稳了。
　　江寒思索间，被殴打的杨过体内真气涌动，伴随着一声仰天
　　长啸，衣衫鼓噪，真气喷涌，一对肉掌直击而出，正中鹿清笃胸口，竟直接把这臭道士给打晕过去。
　　其余人见杨过癫狂，被震飞后吓了一跳，露出惊恐神色。
　　“杨过，你残杀同门，我要将此事告知师傅，告知掌教真人！”
　　“你死定了！”
　　几名全真弟子，扛起昏死的鹿清笃一溜烟跑掉，嘴里还不停放着狠话。
　　杨过体内真气***，等几人离开，却是再也支撑不住，踉跄一下跪倒在地。
　　一想到自己悲惨的身世，在全真教被羞辱的这些日子，杨过仰天长啸，顿觉今后的日子无比迷茫。
　　“你还不跑吗，难道等着全真教的人抓你回去？”
　　突然背后出现一道声音，这让杨过大为警惕。
　　立刻擦拭眼角泪水，起身满脸警惕。
　　却见面前这人奇装异服朝自己走来。
　　“你是谁！”杨过不由提防问道。
　　“我叫江寒，是独孤峰上的一名散修。”江寒找了块平整石头坐下，思考着如何让杨过改投山门。
　　杨过脸上露出狐疑表情，终南山有一座独孤峰他是知道的，但是却没听说过这山上还有散修。
　　杨过此时不过十四岁少年，正值叛逆期，突然被人撞见自己脆弱的状态，内心极为抵触。
　　“这是我的事，和你无关！”
　　“全真教除却已故的重阳真人，其余上梁不正下梁歪，到第三代更是人才凋敝，说一句藏污纳垢也不为过了，你待在这里寄人篱下，受人欺辱，学不到本事的。不如跟我上独孤峰，起码逍遥自在。”
　　杨过审视面前奇装异服的江寒，却从他身上感受不到任何强者气息。
　　再说年纪，这人看上去也不过二十几许。
　　“难道是郭伯伯曾经讲过，实力高深者精华内敛，看上去与常人无异。修道深者，更有返老还童的奇相，教人看不出年龄？”
　　“莫非自己真遇到得道高人了？”
　　杨过心里想着。
　　虽不知道这人身份，但他骂全真教，却让人生出不少好感。
　　人人都言全真教天下玄门正宗，可眼前这人一句“人才凋敝、藏污纳垢”，算是把全真教上下形容了个明明白白。
　　一想到自己的小心眼师傅赵志敬，还有一帮只会溜须拍马的四代弟子，杨过心中作呕。
　　只是接下来对方的话，却彻底让杨过震惊。
　　“算算时间，全真教的人过不了多久就会过来了。”
　　“是继续被拖回去遭受虐待毒打，永远看不到希望。还是跟我上山，逍遥自在，顺便了解一下桃花岛众人都晦涩隐瞒不敢多言的、你父亲杨康死亡真相，一切选择都在你。”
　　江寒说完转身离开，朝独孤峰走去。
　　杨过最大的心头病就是父亲杨康死亡的真相。
　　他不信都用出这招了，对方还不跟上来。
　　果不出江寒所料，他前脚刚走，在后面震惊的杨过，回过神后，扭头狠狠剜了一眼重阳宫所在的山峰，立刻跟上去。
　　道法自然、奇装异服、能掐会算，当这些点集中在一起，杨过相信眼前这人是一位道行高深的修道之人了。
　　“大师等等我！”
　　杨过跟随江寒重新回到山上。
　　当看到独孤峰的石碑、朴素茅屋以及山洞的时候，杨过已经彻底肯定眼前这人是得道高人。
　　“前辈，你真的知道家父的死因？是否我拜入您门下，您就告诉我真相？”
　　江寒双手负后，看云卷云舒，装高手。
　　虽然现在冷的想哆嗦，但是必须忍住！
　　“正是！他们不告诉你真相，无非是觉得你年纪尚小，心智不成熟。突然得知真相后，容易走极端钻牛角尖。
　　可是他们却忘记，你从小和
　　母亲穆念慈相依为命，母亲死后更是一个人生活，虽说偷鸡摸狗，但也见惯了人世冷暖，心智较同龄人，要早熟的多。”
　　杨过在桃花岛时，只有郭伯伯一人真心待他好。
　　再后来，有个疯疯癫癫、神出鬼没的老爹，为他排毒，教他武艺，全心全意待他。
　　再到全真教，被被一群狗道士欺辱。
　　现在突然有一人，不把他当孩子看，更称赞他成熟过人，不由让杨过生出亲近。
　　当即下决定，跪倒在地，连着磕了三个头：“高人在上，徒弟杨过拜见！”
　　【叮！检测到杨过成功入门，特奖励九阴真经（残）、黯然销魂掌、玄铁剑法】
　　【三门功法自动学习，提升至巅峰期杨过同等境界水平】
　　【同时开启孤儿院系统面板，还请宿主查看！】
　　“成了！”
　　江寒顿时觉得身体迥然不同，境界疯狂拔升！

第2章 命运商店开启
　　伴随着九阴真经提升至巅峰杨过境界，江寒的身体也在发生变化。
　　虽然杨过学得九阴真经只是部分，但是其中最关键的总纲和锻骨篇却都是齐全的。
　　江寒的功力和真气迅速提升，顷刻间从手无缚鸡之力晋升到顶尖层次。
　　“有了顶尖层次的实力，只要不是遇到那些宗师和超绝，江湖之大几乎可以任意畅行。”
　　江寒底气足了不少，一颗悬着的心也安定不少。
　　扭头看着一脸渴望真相的杨过，江寒想到了“孤儿院系统”的初衷和目的。
　　改变孤儿们原有的悲惨命运。
　　杨过一生悲惨命运，来源无非有三。
　　父亲身世、古墓武功以及师徒之恋。
　　父亲身世不可改，但改变剩下的两样还是可以做到的。
　　杨过本就多情，古墓武功却要做到无情，本身就是相悖的。
　　这里江寒灵光一现，今后这些孤儿角色们都是要随他上山的，原本事件的命运会有极大改变。
　　那么是否这些孤儿们只要不学以往轨迹的武功，就可以完全改变他们的命运？
　　这个想法一经生出，江寒感觉自己思路打开了。
　　“既然你入我门，那你自然要知道我山门的一些特色。”
　　“我们独孤峰有山无门，没有门派之说，以后下山只说自己出自独孤峰以及师承即可。为师姓江名寒，和你一样都是孤儿。独孤峰门规只有一条，只收无父无母的孤儿，其他一概不论。”
　　杨过听完嘴巴都合不拢，他从未听说过如此古怪的“门规”。
　　没有门派之说，只收孤儿，不论正邪。
　　别的不说，和全真教那些繁文缛节和假正经相比，独孤峰更合杨过的口味。
　　“你刚被全真教的臭道士们围殴，我先为你梳理一番经脉，治疗一下伤势，再为你慢慢道来。”
　　杨过有些哽咽，自母亲去世后，他感受到的亲情和关心并不多。
　　除了疯子老爹、郭伯伯外，就属眼前这位新师傅真心待他。
　　江寒为杨过梳理经脉后，将杨康郭靖从小到大来龙去脉全部讲给杨过，包括杨康是金国小王爷，最后卖国求荣，偷袭黄蓉被软猬甲和上面的毒所伤……
　　杨过听完后，整个人都懵了。
　　本来以为自己的父亲是被人谋害，而且根据他的第六感，这件事肯定和郭伯伯和郭伯母脱不了干系，否则每次提到这个话题，他们都遮遮掩掩，甚至还因此动怒。
　　可杨过万万没想到，真相居然如此波折，让他一时之间接受不了。
　　其中恩怨波折，最后汇成一句“因果循环，报应不爽”。
　　“现在知道了自己的身世，知道了你父亲死亡的原因，你待如何？”
　　江寒想知道杨过的想法。
　　因为父亲的死，杨过前半生一直在仇恨和怀疑中度过，甚至影响了他的人生走向。
　　现在提前离开全真教，得知父亲死因，对少年杨过而言确实是一个极大打击。
　　真相和他的猜想的不说差之毫厘，也算是南辕北辙了。
　　杨过眼神中充满茫然。
　　原本以为自己父亲被害死，结果发现是自作孽不可活。
　　“我想先到铁枪庙祭奠一下。纵使他有千般不对，可他毕竟是我的父亲。去世这么多年，我竟一次都没有去祭拜过……”
　　杨过话音刚落，系统就出现提示。
　　【杨过命运发生改变，改命点+10】
　　【开启命运商店，请宿主查看】
　　江寒眼帘出现了命运商店，点进去看了下，商店内琳琅满目。
　　价格最低的是“醍醐灌顶”。
　　【醍醐灌顶】：可将自身一门武学无损耗灌注到弟子身上，消耗50改命点。
　　随后往
　　下拉菜单，还有各种万中无一的体质，纯阳至刚体、九阴绝脉体、先天一炁体等各种体质，不过需要的改命点也很多，少则五百多则八九百。最恐怖的荒古圣体，甚至需要9999点改命点，属实恐怖。
　　除此之外，还有各类不属于这个综武世界的秘籍绝学、神兵利器。
　　火麟剑、雪饮狂刀、绝世好剑、惊寂刀、天罪、大邪王、天晶、虎魄、神农尺、十方俱灭等等，最高售价在2999改命点。
　　武功秘籍更多，三分归元气、万剑归宗、圣灵剑法、不灭金身、玄武真功、圣心诀、五雷化极手、倾城之恋等等，售价最高在1999点。
　　除此之外，还有一些显示“权限不够”的购买项目，甚至连名称都看不到。
　　看到这里，江寒大概知道了这个系统的玩法。
　　招募孤儿，改变他们以往的命运，获得改命点，兑换各种超越综武世界的物品秘籍。
　　虽然眼下江寒身上已经有了巅峰杨过的三门绝艺，但慢慢传授给弟子效果太慢，最佳方式就是赚改命点，然后用“醍醐灌顶”的方式迅速让弟子得到提升，提升后的弟子就可以下山浪了，这样一来江寒又能获得更多的改命点。
　　如此往复循环，自己就能坐在独孤峰上坐着收改命点了。
　　退出命运商店，江寒深吸一口气。
　　王重阳已死，那么坐镇全真教的就是全真七子几个。
　　既然要为杨过改命，那就改的彻底！
　　“好，为师就陪你去一趟江南嘉兴铁枪庙。”
　　“但在此之前，我要你跟着我上一趟重阳宫！”Z.br>
　　杨过脸上惊骇不已，不明白师傅为什么突然带他回臭道士的地盘。
　　江寒拍了拍杨过的肩膀道：“你拜入全真教重阳宫，可是经过正式行礼的。但既然你现已拜入我独孤峰，那自然是要了结这一份前缘，把你的名字从全真教名册上划去。”
　　杨过脸上露出欣喜表情，但转念一想，郭伯伯也曾上过全真教，就曾被围攻。
　　忍不住提醒道：“师傅，全真教的臭道士实力不咋样，但是他们的护山大阵和天罡北斗阵可不容小觑……”
　　江寒知道这是杨过在关心他，不由呵呵一笑：“无妨，为了不至于你日后被骂全真叛徒，这一趟重阳宫我走定了！”
　　杨过喉头哽噎，唯有真情最打动。
　　师傅和他才是第一天认识，就如此掏心掏肺。
　　自己年纪小，尚且遇到师傅没吃太多苦。
　　可是师傅也是孤儿，受过的人情冷暖世态炎凉更甚……
　　然而此刻，江寒心中所想，却是要凭一己之力，横压全真！

第3章 一人压全真
　　江寒看了一下自己现在的数据面板。
　　姓名：江寒
　　年龄：22
　　实力：顶尖
　　武学：九阴真经（残）、黯然销魂掌、玄铁剑法
　　改命点：10
　　————
　　昔日杨过尚未大成，便可横压全真教。
　　今日他以顶尖实力，在重阳宫横着走，自然不成问题。
　　路上江寒有意尝试自己新得的武功，抄起杨过运起轻功，竟直接从山腰如雀鸟入林，一路滑翔到山脚。
　　这等惊鸿一瞥的轻功，彻底打消了杨过心中的疑虑。
　　对此次全真教之行充满信心！
　　江寒刚下山，来到先前杨过被欺负的小亭处，便看到苏醒过来的鹿清笃像是哈巴狗一样，带着自己的师傅赵志敬和一干人等，持剑下山。
　　“师傅，杨过那个狗***不在重阳宫，肯定是跑了。这会儿追肯定来得及！”
　　鹿清笃满脸焦急，他要抓到杨过，然后狠狠的体罚，方才能解他心头之恨。
　　赵志敬瞥了一眼鹿清笃，不由白了他一眼，叫骂道：
　　“你这个废物，不是说了让你只传心法不传武功的吗？怎么还会被那个小子打到昏迷？”
　　要知道鹿清笃这个死胖子，跟在他身边也有六七年的时间。
　　自己也算颇为用心的教导。
　　虽然是中人之姿，但实力在他的弟子中，也排行前列。
　　今日居然被一个手无缚鸡之力的杨过打败，他这个做师傅的实在面上无光。
　　一群人像是无头苍蝇一样在小亭附近。
　　甚至还有弟子无聊拿着剑在灌木和杂草中刺探，仿佛里面藏了个杨过。
　　行为看上去极其智障。
　　杨过自然也看到了在全真教最让人咬牙切齿的一帮人，说道：
　　“师傅，就是这帮人，在全真教里成天整我虐待我的，就是这群人。为首留胡子的，就是我的师……赵志敬那个狗贼！”
　　江寒淡淡一笑：“那好，就从他们开始好了。”
　　远处灌木丛里传来一阵窸窣声，立刻吸引了一众全真弟子的注意。
　　当鹿清笃看到跟在奇装异服的江寒身边的杨过，不禁咬牙切齿道：“小***，伤了你道爷还想跑，今天看我怎么收拾你！”
　　鹿清笃仗着有赵志敬撑腰，直接提剑上前。
　　江寒随手一掌，直接把鹿清笃掀了个人仰马翻，肥硕的身体连打了好几个滚才止住。
　　赵志敬和其他弟子纷纷围上来。
　　赵志敬脸面阴冷，一上来就是一顶大帽子扣上来。
　　“阁下随意伤我全真教弟子，未免太不把我们全真教放在眼里？”
　　江寒心道，要是放在眼里我也不会一掌握武功就直接上山门了。
　　江寒依旧是淡淡语气，道：“恩，带杨过上山，顺便见一下全真掌教，以及几位真人。”
　　赵志敬见对方竟直接无视他的提问，心中涌起一股无名之火，当即又是一个帽子扣下来：
　　“阁下伤了我全真弟子，还想上山，是否心存不轨！”
　　说罢，大喝一声：“结阵！”
　　天罡北斗阵分大阵和小阵，眼下以赵志敬为阵眼，手下弟子纷纷就位，结成七星北斗阵，径直朝江寒袭来。
　　“有其师必有其徒。”
　　若非得留赵志敬一命，等上山和杨过解除师徒关系，江寒不介意现在就一掌废了这个见风使舵、阳奉阴违的家伙。
　　随手运起九阴真经中的“大伏魔拳”，以刚猛无俦之势直取阵眼的赵志敬。
　　在绝对的实力面前，所谓的阵法也不过是绣花枕头。
　　拳劲所至真气激荡，其余弟子皆被气劲掀飞，赵志敬只觉得浑身上下被拳劲笼罩。
　　这威力竟让他想起
　　了半年前大侠郭靖上山时使的一手威猛绝伦的降龙十八掌。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　一个面容清秀的年轻人，随手使出的拳法，竟丝毫不弱于成名已久的大侠郭靖！
　　噗！.z.br>
　　江寒见好就收，拳劲在冲到赵志敬面前的时候已经卸了八成。
　　可剩下两成拳劲，也不是赵志敬这种蝇营狗苟之辈能挡。
　　整个人只觉胸口一疼，口吐鲜血，整个人几乎要昏死过去。
　　“借你们师傅一用！”
　　江寒左手揣着杨过，右手提着几乎快昏死过去的赵志敬，运起轻功一路上山。
　　鹿清笃及一干弟子，看到自家师傅被像是小鸡一样提着，发出嚎啕：“师傅，弟子无能啊！”
　　赵志敬隐约听到声音，整个人又气又羞，想到自己三代大弟子的身份，现在竟被人随意提着，还是朝重阳宫方向去……
　　待会儿糗样必定被教中弟子纳入眼底，顿时觉得一阵社死。
　　索性，一不做二不休，直接装死。
　　江寒的轻功并不精妙，全靠海量内力撑着。
　　他学的九阴真经是古墓残卷，里面蕴含的是总纲、移魂术，点穴，解穴，疗伤心法，闭气功，缩骨功，蛇形穿梭，大伏魔拳和一些少许的内功心法。
　　其中蛇形穿梭算是身法，算不得轻功。
　　不过提着两人，以内力横行的轻功，也颇有一番豪迈。
　　江寒径直来到重阳宫，越过山门，速度极快。
　　等守门弟子反应过来，只能看到江寒的背影。
　　“独孤峰主江寒，特来全真拜会！”
　　江寒的声音蕴含深厚内力，在整个重阳宫上空激荡。
　　全真七子最近这段时间也在修炼，前段时间刚解决了蒙元小王子霍都带人上山挑衅，今天突然又听到一人自称“独孤峰主”。
　　其中丘处机脾气最为火爆，听到这等激扬内力，言语中杀气毕现。
　　“又是一个不知死活找事的！”
　　一旁的刘处玄侧目，对着丘处机说道：“独孤峰……这貌似是终南山上的一座山，莫不是山上的散修道友前来拜山？”
　　剩下几人目光纷纷投向马钰，马钰缓缓说道：“既然有人来拜山，那我们便做好准备迎客。”
　　孙不二上前搀扶道：“师兄，你身体有恙，不如就在此休息，我们几人出去看看情况。”
　　“也好。”
　　当全真五子来到重阳宫大殿，恰逢江寒带着杨过和赵志敬到场。
　　双方刚打了个照面，丘处机看到自己的弟子赵志敬生死未卜，一身火气压制不住，质问道：“阁下伤我全真弟子，是何居心！”
　　果然，师徒三代皆如此。
　　真该说赵志敬和鹿清笃得到了“真传”。
　　江寒随手放下赵志敬，说道：“无他，此行拜山只为一事……”
　　“你们把杨过逐出师门，从全真弟子名册中划去即可！”
　　为杨过而来。
　　全真五子不由眉头紧蹙。
　　“如果不呢？”丘处机说道。
　　江寒无奈耸肩：“那我只好领教诸位高招，力压全真了。”

第4章 石剑无锋，大巧不工！
　　至此，丘处机的火气再也压制不住。
　　“好胆，领教阁下高招！”
　　言罢，提剑杀来。
　　丘处机的武功为七子之首，论实力在江湖也是一流水准。
　　但是在实力顶尖的江寒面前，还是不够看。
　　江寒拉起杨过，脚尖轻点，整个人朝后荡去。
　　还笑着说道：“不愧是天下玄门正宗，不由分说便仗着兵器之利出手，如此待客之道果然不同凡响。”
　　丘处机气的一佛升天二佛出世，这人尖牙利齿，实在让人烦躁，恨不得立刻斩于剑下。Z.br>
　　明明是他上山挑衅，却说自己失了礼仪。
　　其余四子也全都跟了出来，看着后知后觉聚集在重阳宫广场的弟子们，顿时有种不好的预感。
　　虽然对方逞口舌之利，但的确是丘处机先持剑出手，所以给人营造出一种咄咄逼人的感觉。
　　“你闯我山门，伤我弟子，掳我徒孙，口出狂言，现在还想求公平一战，可笑至极！”
　　丘处机气愤至极，不知道为何有如此不要脸之人。
　　现在全真教弟子几乎全都聚集在广场上，手持长剑，只待掌教真人丘处机一个号令。
　　江寒也不客气：“你身为杨康师傅，有名无实，正所谓子不教父之过，徒不教师之过。贪蒙元国师之位，身在中唐却心系蒙元！”
　　“如今杨过入门，赵志敬只授口诀却不教任何招式，任由门下弟子欺辱孩子，只是因为当日郭靖拂了面子。如此小肚鸡肠，真是随了他的师傅，一脉相承！”
　　全真教人人皆知丘处机脾气火爆，睚眦必报。
　　他的弟子赵志敬同样如此。
　　现在被外人当面戳穿，丘处机脸上再也挂不住。
　　细数这些条罪状，唯杨康和杨过的事情解释不清。
　　但见杨过一脸愤恨不满，丘处机心道，看来这江寒说的是真的了。
　　自己的徒弟什么样，丘处机自己心里还是清楚的。
　　本以为当了三代首徒，参与管理教派日常事务，再加上打坐研习道经，可以磨炼志敬的心胸，可没想到背地里依旧这样，让丘处机一阵心累。
　　“这件事情我知道了，杨过毕竟是我全真教的弟子，日后我会破例亲自教导，志敬我也会加以惩治，有劳阁下费心了。”
　　丘处机能在暴怒之下说出这话，也算是给自己和江寒找了个台阶，有罢战各退一步的意思。
　　江寒却把杨过推到前面，说道：“说这么多，不如让杨过自己选。既然大家都希望杨过和杨康走出不同的路，那大可不必非要强迫师承。”
　　杨过站在江寒身边，坚定道：
　　“我知道当全真弟子要从最基础做起，挑水砍柴扫地做饭，我不介意。但赵志敬只因为被郭伯伯拂了面子，便授意弟子针对我，欺负我，拿捏我，这我忍不了！”
　　“你们全因为我父亲的事情，对我避讳不已，不曾拿真心待我。但只有江寒师傅，真心对我，告知我上一辈的恩怨和真相。”
　　“虽说没有父亲便没有我，但他也不曾对我有教育指点，你们却拿有色眼镜看我，认为有其父必有其子！”
　　“一方面全都真心的希望我不再走上父亲的老路；一方面却又害怕我走上父亲的老路，诸事藏着掖着。”
　　“我的人生，向来不是谁任人摆布的人生。父亲虽然一日不曾养育过我，但他的罪孽，我自会一力承担！”
　　“我，杨过！今日便断绝与全真教重阳宫的关系，今后不是全真弟子，还请各位做个见证！”
　　杨过一番话铿锵有力，甚至都不觉得这是一个十四岁的孩子能说出来的话。
　　但却蕴含真情实感，让人无法反驳。
　　只是……
　　当着全真教全体的面，扬言断绝和全真教的
　　关系，这让自诩天下玄门正宗的全真教如何下的来台。
　　我们能找理由把你杨过逐出师门，但绝不是眼下这种开口把师门逐出。
　　丘处机话锋一转，重新找到了攻击角度。
　　“好，既然杨过你想断绝关系，那我们今天就好好算一算你联合外人，打伤你师傅赵志敬的事情。”
　　“纵使志敬有千百般不该，但他尚是你名义上的师傅，你有问题可以来找我禀报，但直接伙同外人，对付师门，那便是我全真教的罪人！”
　　此言一出，身后的四子也都提剑上前。
　　孙不二扬剑道：“带走杨过也可以，那需得做上一场！”
　　五人显然是想维护全真教的脸面。
　　你想来就来，想走就走，想断绝关系就断绝关系，把全真教当成是什么地方了？
　　“你若嫌我们逞兵器之利，教内亦有兵器，任你选择！”牛鼻子郝大通又添了一句。
　　江寒脸上挂着淡淡笑意。
　　刚才杨过一番慷慨陈词，系统提示杨过得见本心，又添20点改命点。
　　和全真教五子打上一场，江寒再期待不过了。
　　“武器就不必了，我今日来不过为杨过，兵器锋利恐伤了和气，我便以石剑向各位请教！”
　　江寒话音刚落，以黯然销魂掌击向一旁的卧石，刚猛掌力直接将卧石轰碎，中间炸出一块宽体扁平的石片。
　　再略微加工做出剑柄，俨然成了一把宽厚石剑。
　　“我便以此石剑，领教全真真传！”
　　石剑无锋，大巧不工！
　　此刻全真五子，还震撼于江寒刚才的掌力。
　　如此恐怖刚猛、还带着强烈诡异的掌法，竟丝毫不弱于郭靖的降龙十八掌。
　　此子看上去也不过二十稍许，居然有如此实力，实在是令人愕然。
　　但现在箭在弦上不得不发，况且以他们的实力，结成天罡七星北斗阵，对付一个年轻人还不是手到擒来！
　　今天，就让他见识一下天下玄门正宗的底蕴！
　　眼下大师兄马钰身体疲弱需要休养，要结成七星北斗阵尚需要两人。
　　原本赵志敬是其中一环，现在也昏死过去。
　　丘处机思忖片刻，喊道：“志平、志常，你二人顶替两位师叔的位置，结成七星北斗阵，共御外敌！”
　　两名三代弟子出列，参与到大阵中。
　　江寒看着大名鼎鼎的龙骑士尹志平。
　　如果说赵志敬是小心眼、歹毒、势利，那么尹志平就真的是色迷心窍、道貌岸然了。
　　江寒心中顿时有了想法。
　　就是你了，尹志平！
　　“独孤峰主江寒，特来领教中唐第一大阵！”
　　说罢，手中石剑挥动，声似风雷，骇人夺目。

第5章 崭露头角
　　别看王重阳在世的时候吹得凶，给七名不成器的弟子创下了天罡七星北斗阵，就是为了让他们联合起来有比拟顶尖的实力。
　　在王重阳的计算中，七名一流高手，只要用此阵法，围殴一个顶尖完全不成问题，甚至对上宗师也不落下风。
　　但是王重阳作为道家迈入宗师境界的人物，还是算漏了一点。
　　高手之间对阵，讲究的是气、机、势。
　　天罡七星北斗阵只占了一个势，哪有什么必胜把握。
　　高手出手，都是不着痕迹，如羚羊挂角。
　　以七位一流高手的水准，很难在思路上跟上顶尖或者宗师。
　　守一时可以，但顶尖和宗师总能找到破绽。
　　施展阵法的是人，不是机器，会有心绪波动和起伏，自然也会露出破绽和漏洞。
　　这东西就和做题是一样的。
　　一流高手答题能到90分，顶尖是99，宗师和超绝都是100分。
　　看似只有10分的差距，但关键在于，一流高手只能止步90。顶尖比一流多了9分的思路和掌握。
　　宗师就更不用说，满分是因为考卷只有100分。
　　他甚至可以变着花样变换思路用不同方法解题。
　　至于超绝，那直接就是出题人级别了。
　　为什么出这道题，考的是哪些知识点，他们都了然于胸。
　　题目和考卷，是他们掌握规则的一部分。
　　如果是七位王重阳级别的高手组成此阵，以自身武学见识打底，的确可以拦住超绝。
　　可现在只是五位一流，外加两名在二三流晃荡的三代弟子，组成的阵法，就只有一个词——死板。
　　不懂变通，知其然而不知其所以然。
　　面对这样的七星北斗阵，江寒手持石剑，运起玄铁剑法。
　　举重若轻、举轻若重。
　　沉重清脆的石剑，在江寒手中，却发挥出莫大威力。
　　轻重刚柔随心所欲，轻灵飘逸。
　　越是平平无奇的招式，就越难抵挡。
　　隐约摸到了大道至简的门槛。
　　刚劲柔劲混而为一，抵挡催动阵法的七人，只觉得胸口积郁了一口闷气。
　　看似汹涌澎湃的剑招，却附着一股柔力，将他们对抗的力量以精妙手段化解。
　　看似平平无奇、如清风拂面的招式，却蕴含雷霆之势，让人猝不及防，体内气血翻腾。
　　只是几合，七人脸颊都盖上了一层红晕，浑身气血躁动，内力也逐渐不受控制。
　　几人心中无比震撼，眼前自称独孤峰主的江寒，年纪不过二十多，却掌握了一手横行天下的剑术。
　　一把石剑把他们困的如封似闭，全然使不出半点力气。
　　这种级别，俨然是顶尖境界。
　　这若是换做一把上乘重剑，怕不是一开始就结束战斗。
　　“好了，该结束了。”
　　江寒话音刚落，催动内力，夹杂内力的一剑，蕴含风雷之势，连带着一股强劲的威压，笼罩在七人头顶，完全击碎了剑阵之势。
　　全真五子齐齐被雄厚剑法击退，踉跄后退了十步才止住脚步。
　　两名三代弟子就没那么好运。
　　李志常直接倒飞出去，跌落在地，嘴角有鲜血溢出。
　　尹志平最惨，被江寒以石剑牢牢固定在原地。
　　石剑落在肩头，尹志平猛吐一口鲜血，整个人面色苍白，双眼涣散无神。
　　这一击，几乎直接破了他数十年的苦修。
　　尤其是江寒以细微内力，直接破坏了尹志平的下身经脉。
　　如此一来，他便可以静心修道，钻研道经了。
　　某种程度上来说，江寒也是帮尹志平渡过了一道人生大劫。
　　看着已经七零八落的大阵，以及溃
　　败的众人，江寒收起石剑，品评道：
　　“重阳真人的天罡七星北斗阵确实不俗，只是你们这些弟子练得不到家罢了。”中文網
　　“从今往后，杨过不再是你们全真教弟子。如若让我再听到什么全真逆徒、叛出师门之类的话，我不介意再上一次重阳宫。”
　　“毕竟我就在独孤峰上，过来一趟还是很容易的。”
　　说罢，牵着杨过的手离开全真教重阳宫。
　　广场上所有道士，全都举着剑，但无一人敢上前。
　　全都被江寒一剑斩飞六人的壮举给惊到。
　　孙不二五官挤作一团，叹道：“这身边有个活死人墓，就已经够让人头疼。现在又多了一个独孤峰……”
　　活死人墓不出世还好，可独孤峰上的江寒，一身绝学，又如此霸道，打又打不过，说也说不过。
　　有这么一个强横不讲道理的邻居，今后的日子怕是不好过了。
　　离开重阳宫，系统再次发来提示。
　　【杨过命运发生重大改变，改命点+50】
　　和全真教断开一切联系，日后便没了把柄。
　　同时杨过当着丘处机的面直面内心，选择一力承担父亲的罪孽，也是他成熟的一种表现。
　　“师傅，我们现在不回山吗？”杨过看着两人走的方向，不是回独孤峰的。
　　江寒微微一笑，抬头仰望天空。
　　“我们本就是孤儿，以天地为家，难道不应该活的更洒脱一点吗？”
　　“既然决定了去北宋嘉兴铁枪庙，那现在启程就是了。”
　　江寒洒脱的态度让杨过愣了一下。
　　但旋即想到，他们身无长物，连换洗的衣服都没有，更别说行李盘缠了，完全不用准备，说走就走。
　　至于独孤峰上，无论是茅屋还是山洞，别人也搬不走，那就更不用担心了。
　　师徒俩就这么一路，从中唐境内的终南山，一路朝东南而行。
　　路上看见不顺眼的事插上一首，没钱了就灭一窝土匪，或者惩治一下为富不仁的家伙。
　　从孑然一身出发，行程不过三分之一，就已经有骑上马、备了武器和换洗衣物，满满当当。
　　“哈哈，师傅，你上这武林半月谈了。”
　　杨过骑在马上，一手攥着缰绳，一手捧着书读道：
　　“上月，一青年自称终南山独孤峰主江寒，独自一人上全真教，以一石剑单挑全真五子外加两位三代弟子组成的“中唐第一大阵”天罡七星北斗阵，以举重若轻境界破阵，估测起码顶尖实力。
　　从目前得到的资料来看，此人掌握部分九阴真经，所展示威猛绝伦诡谲掌法尚属首创，无有先例。使用的剑法有“剑魔”独孤求败早年痕迹，疑似其传人。
　　评价：虽来历不明，但初战技惊四座，在江湖崭露头角。
　　若后续继续有亮眼表现，可冲击“地榜”。
　　另外，此人闯全真教重阳宫，只是为了一位名为杨过的四代弟子，帮其解除全真弟子身份。这位少年疑似早年金国王子完颜康遗腹子……”
　　当杨过读完后，原本幸灾乐祸的脸，顿时如丧考妣。
　　“坏了，这《半月谈》连我也给写进去了！”
　　“这要是郭伯伯知道我和全真教脱离关系，肯定会打死我的！”

第6章 烟花三月，扬州双龙
　　“如果不出意外的话，等我们从嘉兴回来，在独孤峰上就会见到你郭伯伯。”
　　以江寒对郭靖的了解，简直就是把杨过当做自己的亲生儿子。
　　郭靖对杨康的死一直心怀愧疚，认为是自己没有尽到做兄弟的责任，没有把他拉回正途。
　　于是在杨康最终卖国求荣反被自己的毒计反噬害死自己后，这份愧疚就顺延到杨过身上。
　　从郭靖给杨过起的字“改之”就能看出他对这孩子的殷切期盼。
　　现在杨过跟着一个陌生人和全真教划清界限，甚至消失。
　　这对于郭靖而言，不亚于晴天霹雳。
　　跟着一个陌生人，杨过会不会学坏，会不会再次走上他父亲杨康的老路。
　　武林半月谈销量横贯整个武林，无论是哪个国家、什么势力，每半个月必定会订购一本半月谈，了解当今武林最新的消息和轶事。
　　其中月中刊记录的是近来江湖上的大事。
　　月末刊则会发布新一轮的三榜名单。
　　武林半月谈背后的组织是一个横跨五国的巨大消息网络，拥有无数的消息人员和快速的汇总机制，由天机阁统领。
　　天机阁的头领是早些年跻身超绝的天机老人。
　　从最早的兵器谱，逐渐引申拓展到江湖的天地双榜，以及邪灵黑道人士专属的黑榜。
　　杨过刚过上几天舒坦日子，一想到郭伯伯那充满殷切的眼神，就觉得压力山大。
　　郭伯伯哪里都好，就是为人有些轴，认死理。
　　这要是回去，郭伯伯八成是要求他重回全真教的。
　　杨过合上半月谈，试探着问道：“师傅，以郭伯伯的性格，届时你俩之间恐怕有一战……”
　　江寒咧嘴一笑：“你小子，不就想知道我能不能打过你郭伯伯吗，用得着这么拐弯抹角的吗？”
　　杨过嘿嘿一笑，自己那点小心思全都被师傅看在眼里。
　　江寒语气同样充满期待。
　　“我也很期待，传说中三个掌握降龙十八掌的男人中，唯一一个练到刚柔并济程度的，究竟有多强。”
　　天下会完整降龙十八掌的只有洪七公、郭靖以及乔峰三人。
　　其中洪七公是中唐的丐帮帮主，郭靖在南明帮主，乔峰则是北宋。
　　郭靖和乔峰年岁相当，当年经过选拔成为各自国家的帮主候选人，得到了观阅降龙十八掌秘籍的资格。
　　郭靖资质驽钝，但胜在勤奋。
　　二十年如一日的练功，外加掌握完全版的九阴真经，最终将降龙十八掌练到刚柔并济的水平。
　　反观乔峰，为人大开大合豪迈，天生的练武奇才，降龙十八掌的至刚，简直就是为他量身定做的一般。
　　洪七公研习最久，招式最是纯熟，已至信手拈来的地步。
　　三人皆是顶尖水平，其中乔峰又是异类中的异类，有以顶尖实力逼退宗师的战绩，人称“半步宗师”。
　　江寒对自己的实力还是清楚的。
　　和郭靖过招，百招之内难分胜负。
　　但和乔峰这种战斗天才交手，恐怕百招内就要落败。
　　三月，春寒料峭。
　　但是越往南走，气候越来越暖。
　　“顺流而下，明天我们就能到扬州了。等到扬州休整两日，在准备些东西，再过一天半就能回到嘉兴了。”
　　江寒想了一下，说道：“等到了扬州，先去祭奠你母亲，再去铁枪庙吧。”
　　“嗯，好。这些无需师傅操心，我自己准备即可。”
　　也不知是不是提前知道了身世和父母死因的缘故，现在的杨过比原著中多了一丝沉稳和内敛。
　　江寒知道，能让一个十四岁的少年成长的，要么是外界环境的因素，要么就是自己内心的审视。
　　杨过现在的情况显然是
　　因为后者。
　　在冲动、叛逆和成熟交织的年纪，得知了人生最大变故的原因，难免会有所改变。
　　加上在全真教的一番慷慨言论，杨过自己隐约找到了以后的道路。
　　转眼，师徒二人就来到了繁华扬州。
　　三月末的扬州，街头巷尾洋溢着灿烂的气息。
　　师徒二人一路上行侠仗义、劫富济贫，手头也宽裕了不少。
　　“今天就住烟雨楼，尝尝这扬州第一食肆的口味！”
　　江寒自己也是孤儿，深知贫穷对一个孩子的影响。
　　既然现在穿越了，还不能享受享受.jpg？
　　江寒向来是不赞成歌颂和宣扬苦难的。
　　苦难就是苦难，不值得称颂和效仿。
　　体验，才是最重要的。
　　不好的要体验，好的也要体验，这样才完整。
　　扬州繁华热闹，石板路两旁店家吆喝声此起彼伏。
　　街上的食客和行人络绎不绝，烟火气动人。
　　杨过被带到桃花岛待了一段时间，又被送上全真教，几乎和热闹的市井生活隔绝。
　　现在重新感受到人气，少年脸上的欣喜是无论如何都藏不住的。
　　“师傅，还没到吃饭时间，待会儿落脚后，我先去准备一下后天祭奠的用品和东西，买好后回来陪您吃饭。”
　　江寒挥挥手道：“去吧去吧，刚好今天是半月谈月末发刊的日子，我刚好买一本，在烟雨楼边看边等。”
　　只看了一次半月谈，江寒就体会到这小册子究竟有多大的魅力。
　　上面记载着各种高手的奇闻轶事，还有近来江湖发生过、又或者是即将发生的大师。
　　无论是茶馆还是酒楼，人们争相竞谈的不是庙堂之高，全都是江湖上的事情。.z.br>
　　甚至因为一些人的排名而争得面红耳赤，也不新鲜。
　　落了店，两匹马让店小二拉到店后面的马棚好生喂养，让小二代为跑腿买了本半月谈，便美滋滋地看起来。
　　另一边，杨过安顿下后，便上街去买祭奠的东西。
　　街上络绎不绝的人群，让杨过的心性也多了份跳脱和欢快。
　　“哎呦，好疼~”
　　突然，一个邋遢叫花和杨过撞了个满怀。
　　正当叫花准备道歉错身离开的时候，一把被杨过捏住手。
　　“兄弟，你这么做就不厚道了吧。”
　　被抓住的手上，赫然捏着一个钱袋，是从杨过身上掏出来的。
　　自从母亲穆念慈死后，杨过独自一个人生活了三四年，偷鸡摸狗的事情可没少干。
　　这等“扒技”，作为曾经的市井流民，他又怎么会不知道。
　　一对充满灵性的眼神，和乱糟糟的头发面庞，形成了鲜明的对比。
　　可就是这么一愣神的功夫，叫花子一个勾手，将钱袋撇到另外一只手上，随后用力一甩：“陵少，看你的了！”
　　杨过扭头一看，另外一个不远处接应的叫花子，接住钱袋就开始跑。
　　趁着这个功夫，面前一人也滑不溜秋的挣脱，往人群一钻跑掉了。
　　“居然还是团伙作案！”
　　“好啊，敢在我头上动土，你们一个都跑不掉！”
　　杨过奋力追赶。
　　要是江寒在这里，看到这两个叫花少年和称呼，定然会大吃一惊。
　　这两人赫然是未来名满江湖、大名鼎鼎的“扬州双龙”。
　　寇仲、徐子陵。

第7章 收双龙，入宗师境！
　　杨过一路追赶。
　　对于这些街头巷尾的小混混往哪里躲，没人比他更有经验和心得。
　　从进扬州城开始，杨过就注意到在城头的破庙和棚区，聚集有不少流民和乞丐。
　　这俩小子，销赃分钱也肯定会去那个地方。
　　所以杨过干脆没有理会分头逃跑的两个臭小子，直接寻着破庙和流民聚集的棚区去了。
　　寇仲和徐子陵两人混入人群，没一会儿发现后面已经没人跟踪。
　　默契的到事先约定好的破庙后巷碰头。
　　徐子陵掂量了一下沉甸甸的钱袋，一脸兴奋道：“仲少，我们这次遇到财神爷了！”
　　寇仲上前，一把拿过钱袋，直接打开，不由哇叫了一声。
　　这钱袋里的碎银，足够他们俩兄弟填饱肚子小半年时间。
　　寇仲掏出不少碎银，揣进自己兜里。
　　一旁的徐子陵瞪大眼睛看着，不由问道：“仲少，你这是做什么……”
　　寇仲抬头笑了笑，略显荒唐道：“难道你想我把所有钱都上交给竹花帮啊，肯定是大头我们拿啦，傻瓜！”
　　徐子陵挠了挠头：“可这样要是被竹花帮的人知道了，我们免不了一顿毒打……”
　　“嘘！小声点就好，到时候把钱偷偷交给贞嫂帮忙保管，或者直接给贞嫂，相当于预定接下来几个月的包子钱，不就行了！”
　　“还是仲少你聪明，这个办法可行！”
　　话音刚落，杨过从巷尾出现，脸上挂着笑意：“钱都还没捂热乎，就已经想着怎么花了？”
　　寇仲和徐子陵看到寻上来的杨过，就像是见了鬼似的。
　　“陵少，是不是你刚才跑慢了没把人引开，才让人追到这里？”
　　“胡说，我分明看清楚了的。是你没留意尾巴，把人引过来的吧！”
　　不等杨过出手，两人自己就先陷入了争执。
　　杨过看的一阵好笑，觉得两人有点“大难临头各自飞”的感觉。
　　可就在这时，寇仲抬脚一踢。
　　地上的一块石头朝着杨过激射而来，徐子陵从衣兜里掏出一把石灰粉，哗的撒开，巷子内顿时烟雾缭绕，看不清路。
　　“该死！被这两人给唬了！”
　　杨过气的咬牙切齿，这俩人刚才的争吵，是转移他注意力的做法。
　　一时不察，居然让他们溜掉！
　　杨过用衣袖捂住口鼻，随后闭眼直接朝“烟雾”里冲去。
　　只是没冲多久，突然被面前的重物撞击而停下脚步。
　　放下手臂一看，自己和两个小毛贼撞了个满怀。
　　“让我逮住了吧！”杨过立刻捏住二人肩头，不给他们逃走的机会。
　　寇仲和徐子陵无奈地笑了笑，他们现在还往哪里跑。
　　只见巷子的尽头，站着一位彪形大汉，一脸五官长得极为潦草。
　　一头狮子般的红色毛发，看上去更添几分狂傲。
　　身上的衣服袖口，可以清晰的看到绣了一根翠竹。
　　这是扬州竹花帮的标志。
　　“李堂主……好巧啊~”寇仲讪讪笑着，匆忙将钱袋往怀里塞。
　　“大头自己拿，牙缝里抠点出来上缴帮会是吧？”李堂主脸上狞笑着，慢步朝两人走来。
　　“怎么敢，怎么敢！堂主大人肯定是听错了，我们兄弟俩对竹花帮忠心耿耿，肯定不会干私藏的事情。”
　　寇仲无奈，将怀里的碎银都取了出来，塞回钱袋里。
　　随后无可奈何地丢给了李堂主。
　　然而李堂主却还不满足，指了指两人身后的杨过，道：
　　“这小子身上有这么多钱，衣服也是上乘料子做的，背后肯定很有钱。把他绑了，然后问他的家人索要赎金！”
　　竹花帮几乎包揽了扬州城的各种低端生意
　　。
　　偷鸡摸狗、药品走私，人口贩卖，顺带还有一些打家劫舍的生意。
　　作为扬州城的地头蛇，和上面打点好关系后，几乎一手遮天。
　　眼下有一个富得流油的肉票，李堂主如何不心动。
　　寇仲和徐子陵硬着头皮，扭头对杨过说道：“兄弟，不好意思了，连累你了……”
　　说着，不停地对杨过挤眉弄眼，还用唇语不断说道：“打伤我俩，速度逃跑！”
　　寇仲和徐子陵只是偷钱混口饭吃，但现在抓人当肉票这等事，他们无论如何干不出来。
　　索性就让杨过打他们一顿，趁机逃跑。
　　他们两人也不过是领一顿打罢了。
　　杨过看着这俩小混混，有些好笑。
　　虽然偷钱，但好像还留有底线，现在一个劲儿的给自己使眼色，倒也是有趣人物。
　　只是看那位竹花帮的李堂主，一身虬结肌肉和狰狞面目，一身横练功夫有几分斤两。
　　以杨过目前的微薄武功，肯定不是对手。
　　反正已经知道了对方是竹花帮，也知道了这位是李堂主。
　　冤有头债有主，接下来就是搬救兵了。
　　“好，这点钱小爷不要了，走咯~”
　　杨过说罢，回身狂奔。
　　只是没跑几步，在巷子另外一头，也出现了几名衣服上绣着翠竹的竹花帮弟子。
　　“糟，要翻车！”
　　杨过见状，顿时有不好的预感。
　　左右脚连续蹬墙，翻上墙头准备逃离。
　　只是前脚刚跳上去，就看到屋顶上竟然也有人围了上来。
　　“别想跑，乖乖束手就擒，要是不小心弄伤弄残，可就绑不到好价钱了。”
　　李堂主哈哈大笑，看挣扎的杨过，就像是一头笼中之鸟。
　　杨过果真不在抵抗，既然他们的目标是绑票勒索，那只要联系到自己师傅来救自己不就好了。
　　杨过可没那么死脑筋，加上一路上江寒各种现代思想的灌输，现在对很多事物的看法，都有了更高、更开阔的眼界。
　　看杨过这么识时务，李堂主脸上堆满笑容，心想这次可捞到大鱼。
　　“说吧，你是哪家的富家公子，看着脸生，应该是外地来的吧？”
　　只是李堂主话音刚落，巷子对面的竹花帮打手噗通一声倒地，失去了知觉。
　　“扬州竹花帮，就是这么对待我弟子的？”
　　江寒略带慵懒的声音响起，随后从巷子尽头走了出来。
　　李堂主顿时察觉到危险，立刻伸手准备抓住杨过要挟。
　　可是江寒怎会给对方机会，黯然销魂掌中一记“魂不守舍”，强力掌风气劲直冲李堂主。
　　杨过只觉得一股劲风扑面，身后的李堂主脑袋眉心多了一点殷红，但背后的脑袋直接爆裂，脑浆迸射。
　　“何苦来哉！”
　　杨过深呼吸几口，调整呼吸，随后蹲下从李堂主的口袋中取出钱袋，掂量掂量，又塞回口袋。
　　一旁的寇仲和徐子陵都看呆了。
　　在他们眼中，李堂主和扬州开道场的石龙道长，是他们见过武功实力最高的两人。
　　可眼下这位年轻男子，一掌击毙了李堂主，干掉了竹花帮的几人，手段通天。
　　两人相视一眼，均看出了对方的心思，扑通一声跪倒在地上。
　　“寇仲（徐子陵）！请高人收我们为徒！”
　　江寒也呆住了，没想到自己只是出来寻找徒弟杨过，结果却意外遇到了大名鼎鼎的扬州双龙。
　　那这徒弟，不得收了！
　　“杨过，你说这两人我收不收？”
　　杨过思考片刻道：“看样子他们也是被人威逼才加入竹花帮行骗，刚才还想帮我脱身，可见心肠不坏，只是不知道他们是不是孤儿……”
　　寇仲和徐子陵愣了一下，说道：“我俩从小便是孤儿，相依为命在扬州城长大。”
　　“是孤儿就成，师傅只收孤儿，其他人拜师一概不理。”
　　江寒点点头，算是收下了两名弟子。
　　【叮！检测到寇仲成功入门，特奖励长生诀（第六幅）、九玄大法、井中八法】
　　【三门功法自动学习，提升至巅峰期寇仲同等境界水平】
　　【叮！检测到徐子陵成功入门，特奖励长生诀（第七幅）、不死印法、九字真言手印】
　　【三门功法自动学习，提升至巅峰期徐子陵同等境界水平】
　　【您的实力提升至“宗师”境界】

第8章 醍醐灌顶，首徒出师
　　江寒打算在扬州逗留两日，本就是打算寻找双龙下落。
　　这一个月从终南山一路赶到扬州，从半月谈和路上的江湖中人口中，也得知了不少有关于这个复杂世界的一些脉络。
　　这方世界有大唐双龙的人物，可两位最关键的主角却杳无音信，江湖上也没听闻寇仲徐子陵的大名。
　　所以江寒大胆猜测，扬州双龙尚未出世，依旧待在扬州城里，当两名竹花帮里的小混混。
　　只是没想到，刚进城杨过就遇到了双龙，不得不说主角之间莫名的吸引力，有时候总是那么有戏剧性。
　　收下双龙，获得了传说中可以破碎虚空的绝世功法长生诀中的第六和第七幅，江寒原本的九阴真经内力也发生了极大改观。
　　原版中寇仲和徐子陵各学一幅，内力一阴一阳，相互调和治愈，帮助两位主角数次化险为夷。
　　可现在江寒从两人身上各得了一幅，学会两幅长生诀图，体内内力已达阴阳互济境界。
　　原本需要两个人内力相互运转才能够治疗的伤势，现在江寒一人即可运转，以长生诀独特的先天气蕴养自身。
　　最关键的是，也掌握了独特的长生诀“螺旋真劲”！
　　除了四大顶尖秘籍的长生诀，江寒还得到了奕剑大师傅采林的“九玄大法”，寇仲自创的刀道“井中八法”，邪王石之轩以佛学道家至理融合而成的“不死印法”，以及佛门护法专用的“九字真言手印”，每一门武功都是江湖顶尖存在。
　　寇仲和徐子陵没想到江寒会这么容易答应，脸上的表情顿时僵硬。
　　以往他们兄弟二人不是没试着拜师学艺，只是都被人以年龄过大、根骨已定型，没有前途为由拒绝。
　　这也让二人倍感气馁。
　　眼前这个一击便让李堂主毙命的年轻人，却没有任何刁难便收下二人。
　　这让两人均生出一种不可思议的感觉。
　　“陵少，你捏捏我的脸，看看是不是真的。”
　　徐子陵索性一巴掌拍上去，啪的一声格外清脆，疼的寇仲捂脸。
　　“好疼！是真的，是真的……”
　　看二人如此孩童心性，江寒笑了笑道：“好了，先回烟雨楼再说，否则待会儿要引麻烦上身了。”
　　江寒看出寇仲和徐子陵有很多问题。
　　他是个怕麻烦的人，可以等到了烟雨楼再慢慢说。
　　留在这里，无非是再来一场葫芦娃救爷爷，然后再上个半月谈。
　　回到烟雨楼后，大餐招待。
　　看着寇仲和徐子陵胡吃海喝的样子，杨过想起了昔日自己偷鸡摸狗的日子，也是饱一顿饥一顿。
　　寇仲满脸油花，抬头问道：“师傅，我们兄弟俩之前也在城里尝试拜师，但对方看过我们年纪后，都摇头说错过了习武的最佳年龄，成就有限……”
　　“你是想问为什么会收你们吧？”
　　两人齐齐点头。
　　“杨过，你给他俩说吧。”江寒没有直接讲，而是让杨过代讲。
　　“咱们师傅呢，是中唐终南山独孤峰的散修，姓江名寒，我们无门无派，以后只用报独孤峰或者师傅名号即可。”
　　“我们独孤峰没太多规矩，收徒只看缘分，另外需是孤儿方可。这也是我之前询问你们的原因。”
　　听完了杨过的讲解，寇仲和徐子陵懵懵懂懂地点头，这一门还真是奇怪的规矩。
　　“那大师兄，你入门多久了。”
　　“我入门比你们早一个多月罢了。论年纪的话，我还比你俩小。”
　　江寒却说道“本门没那么多讲究，先拜师者为先。善恶黑白也不要求你们，只需记得入江湖，守本心即可。”
　　寇仲和徐子陵一脸茫然，不明白何为守本心。
　　杨过抢答道：“就像是你俩今天救我的时候，明知事
　　后会被李堂主教训，为何偏偏要这么做。这就是本心，明知不可为而为之，不计较得失。”
　　交谈之际，江寒看了下自己的系统。
　　姓名：江寒
　　年龄：22
　　实力：宗师
　　武学：九阴真经（残）、黯然销魂掌、玄铁剑法、长生诀（第六、第七幅）、九玄大法、井中八法、不死印法、九字真言手印Z.br>
　　改命点：100
　　————
　　想到接下来要去嘉兴铁枪庙，距离北宋皇城亦不远，一路上波诡云谲，不晓得什么时候就会引起其他高手注意。
　　他自己进入宗师境界，只要不是一些超绝出马，天下之大何处都可去。
　　可是手下有三名弟子，杨过就会一些三脚猫功夫，这要是遭遇危机，三人绝无生还可能。
　　累计了一百点改命点，也是时候逆天改命了。
　　“杨过，你是大弟子，为师就先传你绝学。
　　不死印法，以黑道高手邪王石之轩的花间派、补天道的极端相反武学心法，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”作为理论，形成的一套绝顶武功。
　　不死印法物极必反、阴阳相生，真气快速在生死属性中转换，可以用真气来迷惑敌人，其核心在于借力打力，与名震江湖的乾坤大挪移、太极拳、移花接玉、斗转星移有相近效果。”
　　“你为人心思活络，不会钻牛角尖，学会不死印法后，只要不是刻意寻思，江湖之大哪里都可去得。”
　　杨过心神震撼。
　　邪王石之轩作为黑榜上的大佬，其成名绝学不死印法和幻魔身法，几乎是江湖一大特色。
　　不死印法的理论，让他不惧任何围攻，时刻保持巅峰状态。
　　虽身在黑榜，但论实力，距离绝顶不过半步之遥，堪称绝顶之下第一人。
　　江寒用醍醐灌顶的方式，一掌落在杨过头顶，没一会儿氤氲着白雾，杨过的不死印法，近乎大成！
　　【杨过学会不死印法，改命点+30】
　　“下一个，下一个是谁？”寇仲和徐子陵眼巴巴，这等醍醐灌顶的习武，连数十年苦修都省了，竟可以直接成为高手。
　　杨过从一个三脚猫功夫，直接变成顶尖。
　　这要是再学任意一门武功，跻身顶尖有望。
　　江寒看了一眼徐子陵，说道：“子陵你情绪稳定，谋而后动，一般不会闯祸。你先跟在我身边，待为师给你谋一门顶尖武学。”
　　“至于寇仲，我今日传你的是九阴真经，望你日后勤加苦练。”
　　徐子陵没有任何不满，自己兄弟学了武功，就相当于他学了。
　　【寇仲学会九阴真经（残），改命点+20】
　　在江寒的计划中，原本寇仲和徐子陵的长生诀，本就是一对。
　　现在既然二人学不到长生诀，那么也得为他们谋一对相冲功法，发挥其双龙命格。
　　九阳真经、九阴真经，还有什么比这更相冲的功法。

第9章 不败之地
　　江寒的思路，也通过改命点得到了证实。
　　徐子陵性格安静、是佛家护法，如谪仙般。
　　可江寒却让他学习九阳神功，和寇仲互补，也算是改变一下他的命运。
　　两人得江寒醍醐灌顶，一跃成为高手。
　　随手灌顶的武功，都是江湖上趋之若鹜的存在。
　　“在扬州城休整两天，我们就直接前往嘉兴。”
　　寇仲学会九阴真经后，罕见的没有去找竹花帮嘚瑟。
　　两天后，一行四人踏上了前往嘉兴的路。
　　杨过祭奠过母亲后，在铁枪庙见到了自己父亲杨康的墓碑。
　　整个铁枪庙都已经废弃许久，藤蔓和杂草几乎将墓碑完全覆盖。
　　看着石碑上“不肖徒杨康”的字号，杨过心情五味杂陈。.z.br>
　　一方面是自己父亲狼狈为女干，身为宋人却卖国求荣；
　　另一方面是死后却埋身在此，无人问津。
　　江寒却有不同看法，说道：“身为杨家后人，最后能葬在铁枪庙，也算是认祖归宗了。”
　　杨过、寇仲和徐子陵，三人动手将铁枪庙重新整理布置，把墓碑前的杂草清理了一番。
　　破损的墓碑也请人重新刻了一副，写着“不肖子杨过立”。
　　江寒看着与原本一样的墓碑，心中感慨万千。
　　原版的杨过经历了二十几年的波折，最终才得知了真相，立下了这块碑。
　　现在杨过不过十四岁，就已经有了同样的心思和志向，该说不说这全靠他改命的功劳。
　　江寒现在是愈发期待杨过未来的表现了。
　　“多谢师傅带我来此祭奠父母。”
　　杨过对江寒的感激是发自肺腑。
　　拜入独孤峰以来的一个多月，是杨过这辈子过的最无忧无虑、也是最开心的时光。
　　不用担心有人针对自己，说什么也不用在意旁人目光，完完全全的做自己。
　　但是杨过冥冥之中有种感觉，师傅为他醍醐灌顶，输送功力，距离他出去闯堂，应该不远了。
　　“既然事已办妥，那今天我们就在嘉兴醉仙楼好好吃一顿。过儿你身为东道主，得招呼好我们三个。”
　　“那是一定，保证让你们满意！”
　　话音刚落，门外突然传来一阵粗犷且焦急的声音：“过儿，真的是你吗？”
　　这个声音，杨过浑身为之一震。
　　他怎会忘记这个声音，这殷切期盼声音的主人，正是来自于郭靖。
　　杨过慌了。
　　这普天之下没几个令他愧疚之人，恰好面前的江寒和郭伯伯就是。
　　本以为在回去终南山的时候才能遇到郭伯伯，没想到照面来的如此之快……
　　一道身影飒沓如流星，快步走进铁枪庙。
　　来者眉宇宽厚，一张国字脸沉稳，看上去就给人一种可靠忠厚感觉，让人没来由生出好感。
　　郭靖进入铁枪庙后，乍一看到已经被整理一新的庙宇，不由愣了一下。
　　旋即看到江寒和气色内力绵长的杨过，又愣了一下。
　　郭靖止住脚步，抱拳道：“想必这位就是江寒少侠了。”
　　郭靖一直是江寒所敬重的人物，即便是敌人，也找不到任何黑点，也要尊一声大侠。
　　为国为民的情怀，引无数英雄折服。
　　“郭大侠折煞我了，我不过一介散修，算不上少侠。”
　　“郭伯伯。”
　　换做以往，杨过肯定是躲在江寒身后，但他现在已经得知了一切，对郭伯伯的感激更甚以往。
　　以德报怨，对自己视若己出。
　　就连郭伯母的“针对”，也有了合理的解释，生怕杨过走上歪路，变得和他父亲一样，所以才教他四书五经。
　　郭靖自然看到杨过的变化，
　　举止大方彬彬有礼，看眉宇间似乎成熟了不少。
　　再想到自己来之前蓉儿说的，过儿极有可能知道了自己父亲死亡的真相。
　　“过儿，你听我解释，有关于你父亲杨康……”
　　杨过却抬手打断：“郭伯伯，师傅已经将昔日发生的事情悉数告诉我了，我对父亲做过的事情深感不齿。但我终究是他的儿子，他的这份罪孽，我身为人子，生前不能尽孝，死后也需多行善事，偿还他昔日造成的罪孽。”
　　杨过说着，抬头看了一眼这铁枪庙的杨公像。
　　“起码不愧对铁枪庙的列祖列宗！”
　　郭靖浑身颤抖，眼神晶莹，氤氲了眼眶。
　　“过儿，你长大了！”
　　“昔日过儿对郭伯伯郭伯母的猜忌，实属不该，以后必定不会让你们失望。”
　　郭靖老泪纵横，颤抖着扶着杨过的肩膀。
　　杨过从一开始就叛逆、芥蒂，即便到全真教，郭靖也希望的是全真教的清规戒律可以约束他，帮他走上正道。
　　可没想到叛出全真教后，却变得如此懂事，这让郭靖一时之间有些欣喜，但也有些怅然若失。
　　难道自己对过儿的教导，真的不上心，只是流于表面吗？
　　“能看到你现在有担当、是个好男儿，郭伯伯很欣慰。相信你父母泉下有知，也会为你骄傲。”
　　说到此处，郭靖话锋一转。
　　“但你千不该万不该，却不应该在全真教闹事。要知道邱真人可是你的师祖，你这般堂而皇之叛出师门，让双方都下不来面子。以后你行走江湖，身上免不了多个叛出师门的标签，对你的发展不利。”
　　郭靖的拳拳真心，众人都能感觉到。
　　但在这件事上，杨过却有不同意见。
　　“郭大侠，想必你这次出现在这里，也是贵妇人指点的吧？否则你理应在终南山等候。我也相信黄蓉女侠也曾分析过，以杨过当时的身份地位和实力，完全没有议价资格，顶多换来几顿毒打罢了。”
　　“在为国为民方面，您是侠之大者。但在江湖上，您的想法未免有些迂腐了。”
　　“您镇守襄阳城多年，靠的是一身勇武，而非讲道理，不是吗？”
　　江寒掏出打造的重剑，往前一步道：“还请领教郭大侠高招！”
　　郭靖咧嘴一笑，这些在来之前蓉儿确实说过，也确实是他太过迂腐，太理想化，想让事事完美解决。
　　但现在江寒和全真教积怨已深，基本也无化解的可能，便不去管它！
　　感受到江寒身上的战意，郭靖体内血液沸腾，似在回应。
　　“好！承蒙江少侠看得起，还请品鉴。”
　　二人前后离开铁枪庙，身形出现在铁枪庙前的开阔处。
　　阴阳互济的降龙十八掌，以及诸多绝学加身的江寒，纠结孰胜孰败。
　　不仅两位当事人想知道，就是杨过、寇仲和徐子陵，都对这场大战充满期待。

第10章 降龙十八掌Vs玄铁剑法
　　郭靖成名天下已久，又是当世三位降龙十八掌传承人之一。
　　早年间也是稳居地榜的高手，这些年因为年纪大了，过了地榜的年龄界限，这才退了下来。
　　虽然下了地榜，但这些年郭靖功夫可没落下，一身武功得心应手，罕逢敌手。中文網
　　郭靖见江寒年轻才俊，又将杨过调教的十分出色，了却了一桩夙愿。
　　对方实力出众，一人轻松破号称中唐第一的天罡北斗阵，武功绝学什么的自然不在话下。
　　既然对方有心邀战，郭靖自然乐于接下。
　　要知道实力到了顶尖和宗师境界后，唯有在战斗中才能洞悉那一缕感应。
　　无数人也正是为了那一缕感应，和高手交锋对垒，甚至辅以王朝气运，只为能突破超绝境界，探究那一抹破碎虚空的超凡之道。
　　昔日迈过超绝，成功破碎虚空的传说中，多是这样的存在。
　　燕飞和天师孙恩一战，最后在燕飞的帮助下，孙恩也一并破碎。
　　而亲眼见证过这一切的向雨田，在活了三百年后也成功飞升。
　　八师巴与传鹰，二人同样共抵超脱境界。
　　古往今来，唯有无上宗师令东来，惊才绝艳，以一人之力完成破碎。
　　这些破碎虚空的先辈们，也为后辈走出了一条武道通往天道的道路。
　　这江寒自称散修，如此实力往日里也不曾在江湖上听闻过，估计也是才下山不久，最缺与人战斗的经验。
　　郭靖当下双掌齐飞，纵身轰出：“亢龙有悔，请指教！”
　　一条内力化作的金色巨龙陡然显现，甚至周遭空气都发生扭曲，伴随着嘶吼咆哮轰向江寒。
　　只是这霸气强劲的掌力，便让一旁观战的三人震撼非凡。
　　杨过额尖渗出一丝冷汗：本以为有了不死印法，自己在年轻一辈中不算翘楚，也罕逢敌手。
　　可现在见识了郭伯伯出手，杨过才意识到，有时候境界并不单纯意味着实力。
　　气、机、势！
　　这三种，才是一战定乾坤的关键所在。
　　降龙十八掌的勇往直前、降龙之豪迈，只是在一旁观战都觉得惊心动魄、压力十足，更遑论亲自身处在漩涡中央。
　　正在交手的江寒，却突然收到了一则系统提示。
　　【杨过观战有感，改命点+10】
　　好家伙，真是乖徒儿，观战居然也能有所感悟，加改命点，不愧是吾之首徒！
　　江寒重新收敛心神。
　　“好招！”
　　江寒挥动手中重剑，运起不死印法，与金色巨龙斩击在一起。
　　不死印法将掌劲尽数吸收，但亢龙有悔最标志性的，就是那一记似发又收的后劲。
　　饶是江寒全力运转不死印法，还是有一部分掌力没有吸收完毕。
　　重剑一记斜掠，顿时剑气激荡，地上引出一连串爆炸和裂痕。
　　“好俊的剑法！”
　　郭靖眼前一亮，江寒不知以什么方法将他的掌力吸收，未吸收完全的部分也通过重剑泄了出去，随机应变能力很强，完全没有闭门苦修的那种匠气。
　　江寒手腕一抖，一式剑技中最平平无奇的“顺刺”，没有任何花招和多余，干净利落的不像样！
　　郭靖走南闯北五十载，也见过不少使剑的高手。
　　但能将最基础的剑法技巧使到如此水平的，凤毛麟角。
　　势大力沉的一剑，不偏不倚直刺而来，郭靖感觉自己浑身被锁定，这是一种气机上的锁定，是凭借动作无法闪避的。
　　唯有接下这一招，才可能谈后话。
　　郭靖后撤一步，双掌以虚空为中心，扭动成环，一股寒彻心扉的内力应运而出，凝聚成两条冰龙，缠绕扭动，袭向江寒。
　　“履霜冰至！”
　　一
　　旁围观的三人，甚至也有被波及到。
　　为了照顾还没被醍醐灌顶的徐子陵，杨过站在身前，运起不死印法，将袭来的余波尽数吸收化解。
　　仅仅是这份余波，就已让他有些吃力，更遑论中心的师傅江寒。
　　当当当当！
　　一阵急促的金铁交击之声，江寒的“顺刺”还在继续，可郭靖手中的两条冰龙，却在剑锋所指下从头开始崩裂。
　　但江寒此刻也并不好受，履霜冰至的两条冰龙，劲道忽明忽暗，忽虚忽实，即便是身怀不死印法，这似有若无的劲道也依旧搞得江寒十分难受，血气激荡。
　　“破！”
　　江寒把重剑一扭，从剑身凭空窜出一道螺旋气劲，摧枯拉朽极为霸道，将这虚虚实实的履霜冰至内劲顷刻破除。
　　眼看重剑即将刺面，郭靖不慌不忙，侧过身体，双掌再度蓄力。
　　吼！
　　一声响彻天地的龙啸，旋即一头金色神龙从掌间陡生，扭动金色鳞尾，撞向重剑。
　　神龙摆尾！
　　螺旋气劲和神龙摆尾纠缠交织在一起，神龙以身形束缚气劲，气劲也以锋利斩杀神龙。
　　二者爆发出巨大能量，一股气浪从场地中央轰然爆开。
　　周遭的草木全都像是遭遇了狂风突袭，朝外辐射倾倒。
　　围观三人用尽全力，这才挡住余波，早已被这场战斗的气势惊到说不出话。
　　强者之间的战斗，恐怖如斯！
　　等烟尘退去，隐约勾勒出两道人影。
　　江寒和郭靖分立左右。
　　江寒手中重金打造的重剑，在这一战下，扭曲成了一条铁龙，已然看不出原本的样子。
　　反观郭靖，面色微微潮红，拱手道：“好厉害的剑法，好强的内劲！”
　　说话间，微颤的双手无论如何也掩饰不住。
　　“这剑法和内劲郭某从未在江湖上见过，敢问江少侠这两门武功的名称。”
　　江寒倒也不隐瞒，道：“这剑法名为玄铁剑法，乃是昔日破碎强者独孤求败于四十岁草创的一门剑法。这螺旋内劲，则出自内功心法《长生诀》。”
　　长生诀！
　　“可是传说中仙人广成子参悟钻研，写下的绝世秘籍《长生诀》？我本以为这只是个传说，却没想到居然是真的……”
　　郭靖有些哑然，没想到传言中神仙修炼的秘籍，真的存在。
　　“江少侠能如实相告，郭某感激不尽，郭某也定会管住嘴，不叫消息泄露出去，以免为你引来麻烦。”
　　郭靖说罢，望向杨过，露出老父亲般满意的笑容。
　　“看到过儿你如今的样子，郭伯伯很欣慰。有江少侠这等名师高人教导，未来前途不可限量，相信你父母泉下有知，也会宽慰。”
　　“郭伯伯所求不多，今后行走江湖，若是经过桃花岛或者襄阳，可以来看望一下。”
　　“本来今日来的想法，是带回过儿，回终南山领罚。不过现在我想法变了，未来这江湖一定是你们年轻人的。”
　　“你无论做何事，需谨记你顶着杨家名号，是杨家将的后人！”
　　郭靖说着，眼泪已经夺眶而出。
　　杨过则扑通一声跪倒在地，哭成了泪人。
　　“谨记郭伯伯教诲！”

第11章 把酒论英雄
　　夜里，五人齐聚烟雨楼。
　　故地重游，又让郭靖想起了昔日因为牛家村和烟雨楼十八年之约而发生的一系列事情。
　　转眼间自己已经五十，连结义兄弟的儿子，也已经十四岁了。
　　真是时光如梭，岁月无情。
　　后来谈及当今天下格局，郭靖的话就更多了。
　　作为由南明皇帝亲自授衔的参将，郭靖经常往来奔波于南明前线边关，协助指挥抵御蒙元的南下进攻。
　　虽说南明联合了中唐和北宋，共同抵御外族。
　　但三国都各有各的敌人。
　　其中北宋和南明所面对的蒙元，绝对是压力最大的一支。
　　虽说有北宋一直在旁帮衬，可近来蒙元的精兵强将越来越多，聚集起的武林人士、年轻高手也层出不穷。
　　尤其是魔门，和蒙元勾结在一起，妄图以蒙元气运，席卷华夏，达成自己破碎虚空的天道追求。
　　说到国家纷争，最后又不可避免的谈到武者身上。
　　和原本各自小说格局不同，综武世界上限能到破碎虚空，武者的实力和能力被大大强化。
　　以一人匹敌一支军队的情况，是完全真实存在的。
　　昔日蒙元大军入侵，以八师巴为首的国师、魔宗蒙赤行的魔门中人、皇族第一高手思汉飞为统帅，大举南下，妄图血洗吞并北宋和南明。
　　结果传鹰横空出世，先在杭州镇阻击魔宗蒙赤行，后又与蒙元国师八师巴进行了一场超越时间空间的精神博弈，最终在千军万马下斩杀蒙元统帅思汉飞与上万骑兵，在千丈悬崖上跃入虚空，飘然仙去，留下破碎虚空的不灭美名。
　　至此，八师巴也堪破破碎虚空之奥妙，不久后也随传鹰一般虚空而去。
　　蒙赤行心神巨慑，遁回蒙元疗伤。
　　亲眼见证了破碎虚空，给他造成了巨大的震慑，也让他产生了更高的追求。
　　惊才绝艳的统帅思汉飞被当场格杀，一人一刀引动雷霆击杀数万铁骑，大大挫败了蒙元士气，也让酝酿已久的进军彻底泡汤，群龙无首。
　　郭靖望向江寒，眼神中极具欣赏之意。
　　“以江少侠如今的功力，跻身地榜恐怕不是难事，缺的只是一个机会罢了。”
　　地榜，专门为江湖15~48岁的年轻人设立的榜单。
　　在榜之人，无一不是武林赫赫有名的才俊和中流砥柱，也是日后跻身天榜和黑榜的希望所在。
　　江寒连连摆手：“郭大侠莫要欺我出道晚，我也是看过半月谈的，这地榜上的高手，实力战绩彪炳，无一不是各中强手。一些名字，只是听到便令人心生惊惧，别说是对阵了。”
　　郭靖却哈哈一笑：“须知三年前，我郭某也在地榜上，后来年纪到了才下的榜。虽已下榜，但这三年实力愈发精进。今日与你三招约战，略逊你一筹，便知你除了今天显现的功夫，还有很多没有显露出来。”
　　江寒赶忙摆手道：“虽然我身怀《长生诀》奇功，但也只是因缘际会修习了两幅图，并非完全版的《长生诀》。今日切磋也非生死搏杀，郭大侠感念我对杨过的教导，自然也有手下留情的成分在里面，略逊一筹可当不得。”
　　两位高手在这边寒暄，另外三个小子却坐在一旁，杨过抱着半月谈，双龙挤着脑袋分列左右，听杨过讲最新的地榜人物。
　　毕竟三个人里，双龙目不识丁，杨过起码桃花岛私塾肄业水平，识字且学过四书五经。
　　“地榜人物近三年都没有变过了……”
　　“陆小凤。”
　　“这个知道，传说中的侠探，四条眉毛的陆小凤！全天下就没有他破不了的案。”
　　“乔峰。”
　　“北宋的丐帮帮主，降龙十八掌的三位传承者之一！”
　　“燕南天。”
　　“一代大
　　侠，国士无双，刚正不阿，和乔峰、郭伯伯一起被誉为天下三大豪侠！”
　　“楚留香。”
　　“盗帅留香。强盗中的大元帅，流氓中的佳公子！轻功绝顶、盗术一流！智慧超群，被誉为是江湖最聪明的几个人之一！”
　　“西门吹雪。”
　　“新一代剑道领军人物，被天榜绝顶剑术宗师称最有可能进入绝顶的剑客之一。”
　　“叶孤城。”
　　“同样的新一代剑道领军人物，谪仙临尘，另外一位剑道领军，南海飞仙岛，白云城主，据说见过天外飞仙的人，全都是带着笑容的……”
　　“李沉舟。”
　　“君临天下李沉舟，权利帮帮主，北宋第一大帮派，一双铁拳打遍四方，拳就是权！胸怀大志的绝世枭雄！”
　　“苏梦枕。”
　　“梦枕红袖第一刀，北宋金风细雨楼楼主，锄强扶弱，广结豪杰，对抗外敌，与乔峰并称为北宋两大青年豪杰人物，有北乔峰南梦枕的说法！”
　　“里赤媚。”
　　“人妖里赤媚，蒙元五大高手中最年轻的一位，实力智慧并存，天魅凝阴轻功神鬼莫测，在速度上堪称当世第一！也是地榜高手中唯一一位域外宗师。”
　　“傅红雪。”
　　“一个孤独的浪子，一把冷漠漆黑的刀！就连天榜上的魔刀丁鹏都曾说过，如果有一个人可以拿走魔刀的称号，那个人非傅红雪莫属！”
　　杨过一个人念，寇仲和徐子陵两个人应和，竟就把地榜十位“青年才俊高手”逐一介绍了个遍。
　　别看寇仲和徐子陵大字不识一个，但有一颗尚武之心，奈何年纪太大根骨定型，拜师无门。
　　可终日在扬州城内，竹花帮内的帮众，或者是茶馆酒肆里的客人，谈论的也都是半月谈上各个高手的名号和事迹。
　　身为两名狂热的“武侠粉”，两人自然对这些高手如数家珍。
　　盼望着有一天若有幸遇见，即便求爷爷告奶奶，也恳求他们能收徒。
　　毕竟，普通武者解决不了的根骨问题，这些绝世高手肯定能解决！
　　郭靖和江寒乐呵呵的看着三个孩子对江湖的期待和兴奋劲儿。
　　郭靖不由开口道：“江少侠收了三名好弟子啊！”
　　郭靖倒不是吹捧，过儿就不说了，天资过人，甚至是万中无一的好苗子。
　　另外两个孩子，虽然年纪大了点，但都怀有一颗赤子之心，悟性都是一等一的好。
　　对于顶尖而言，或许更改根骨有些困难，但对于宗师，无非是一本秘籍的事。
　　他感应到徐子陵身上有九阴真经，易筋锻骨篇已经完全解决了年纪问题。
　　旁边的寇仲只是时间早晚问题。
　　在这方面，换做别人可能还要谦虚两下。
　　江寒倒也不客气，洋洋得意，心想这可都是各书的大主角们啊，身怀天命。
　　“那当然。我江寒收的弟子，无一不是麒麟龙凤，今后扬名江湖不在话下。”
　　郭靖愣了，没想到江寒回答的如此自信直白。
　　但在杨过、双龙听来，这是师傅对他们的期许与肯定，心中波澜起，感动到无以复加。

第12章 虽千万人，吾往矣！
　　翌日一早，郭靖告别几人，准备先行一步起身赶往终南山。
　　虽然杨过已经和全真教正式脱离关系，但身为将杨过带上全真教、维系双方关系的联系人，郭靖还是要去给健在的全真六子道个歉的。
　　当然，真实本意还是想让全真教卖个薄面，以后不再为难杨过。
　　算是彻底解决杨过今后行走江湖、被戳脊梁骨的隐患。
　　杨过内心感动。
　　看着郭靖骑马离开的背影。
　　不知为何，这道曾经需要仰望的存在，双鬓已经微白，身上也多了不少风霜。
　　曾经屹立天地间的大英雄，一双肉掌阻止蒙元南下三十余年，终究是没能敌得过时间。
　　杨过跪下，重重地给郭靖离开的方向磕了三个响头。
　　郭靖在他生命中，如父亲般，现在却还要为他这个“逆子”的未来奔走，不惜和全真教的那些虚伪道士点头哈腰赔不是。
　　他现在已经学到了一身武艺，按照师傅江寒的话来说，功力已经是当世一流的水平。
　　再加上不死印法的特殊性，遇到顶尖也可以打的有来有回。
　　自己已经这么大了，不能再让师傅和郭伯伯担心，应该做些什么帮他们了。
　　杨过擦干泪水，起身问道：“师傅，这乱世，真的有可能终结吗？”
　　江寒又如何能知道。
　　原本各自武侠时间线，都没能有一位定乾坤的人物出现终结乱世。
　　现在综武世界，格局更混乱，势力更多，想要终结乱世，所付出的努力，甚至和武者探寻天道、破碎虚空的难度差不多。
　　“想要终结这乱世，那需有非常手段，非常人的毅力，以及不顾忌世俗的目光。古今成大事者不拘小节，耐心忍性雄才大略缺一不可。”
　　江寒顿了顿，又道：“你可知昔日为何秦皇可以一统华夏，终结乱世？”
　　杨过摇头。
　　“那是因为，他能在灭六国后，把所有人一视同仁，全部认为是他的子民，不加以歧视。”
　　“而眼下，南明、中唐、蒙元、北宋、后金，大理、西夏、吐蕃、高句丽，还有西域诸国，国家众多，人种、风俗、信仰也都不同。”
　　“想要一统，就要包容。”
　　杨过眼神中掠过一丝迷茫。
　　复又忽然清明。
　　江寒系统忽然得到提示。
　　【杨过心境发生重大改变，改命值+200】
　　一次直接获得200点改命值，这个数值让江寒不由一怔。
　　这小子，难道是做了什么人生关键的决定……Z.br>
　　“师傅，我们接下来去哪里？”杨过忽然问道。
　　江寒却没有直接回答，反问道：“你不是已经做好打算了嘛。”
　　这下轮到杨过震惊，自己的想法只是刚生成，师傅为什么就像是知道了一样。
　　“师傅，你知道我的想法？”
　　江寒却摇摇头：“我只是看出，你下了一个重要的、足以影响你一生的决定。”
　　杨过四顾看了下，小心谨慎地说道：“我看郭伯伯为国家、为人民奔波了一生，肉眼可见的老了，我想要帮他。”
　　“所以你想到了什么法子。”
　　杨过声音压的更低，饶是双龙都凑近了听。
　　“我想利用父亲生前金国王子的身份，回到后金，利用皇室成员身份，从内部解决问题……”
　　江寒脸色不变，但内心却掀起了滔天巨浪。
　　好家伙，难怪一次给了200改命点。
　　堂堂杨过居然要去后金玩无间道。
　　不过仔细想来，也不是不行……
　　完颜康的身份是金国王子，其父亲完颜洪烈是金国最受器重的皇子。
　　现在杨过以金国王子的遗腹子身份回
　　归后金，成功打入金国皇室。
　　以杨过的天资、身份和武功，得到重用是肯定的。
　　“我对你的计划不做评价，我只问一句，你知道你这么做会面临什么吗？你能忍受世人对你的非议，甚至亲人朋友的误解吗？”
　　杨过深吸一口气：“那师傅你会吗？”
　　江寒的手重重拍在杨过的肩膀上，语气笃定道：“我会帮你！无条件信任你！从收你为徒的时候便是如此！”
　　“那便够了。至于郭伯伯，待日后真相大白，他会理解我的良苦用心。”
　　一旁的双龙也听呆了。
　　十四岁的杨过，居然能忍辱负重做出这种决定。
　　认贼作父，必定遭武林人士唾弃。
　　还要被千夫所指，独自一人承担压力……
　　寇仲被杨过卧薪尝胆的雄心壮志感染，说道：“打仗，我做梦就想当大将军！等我从师傅这里出师，我就来后金帮你！”
　　杨过却摇了摇头：“不，蒙元更适合你建功立业。”
　　两人都是人中龙凤，一个眼神均明白对方的想法。
　　若是杨过可以成功揽下后金权势，寇仲在蒙元建功立业，那么二人便有足够的理由对阵沙场，消耗后金和蒙元的铁骑和战力，变相的保护中原南方不受侵占。
　　“好，待日后你我师兄二人，顶峰相见！”
　　二人重重击掌，一双手拍在一起。
　　“再算我一个，虽千万人，吾往矣！”一旁的徐子陵也坐不住，都是师兄弟，这种好事怎么能不算他一份。
　　【寇仲心境发生重大改变，改命值+200】
　　【徐子陵心境发生重大改变，改命值+200】
　　江寒没想到，自己一番话，加上一日与郭靖的接触。
　　让三个孩子们理解了“侠之大者、为国为民”八个字的份量。
　　也让他们坚定了自己内心的想法，并且为之付出与奋斗。
　　三人的命运，由此正式发生巨大改变。
　　而把三人都当做自己孩子的江寒，对于孩子们的决定，既自豪，又担心。
　　这是一条前人从未尝试过的道路，个中委屈只有他们自己承担。
　　他这个为师能做的，就是尽可能的帮弟子们，结束这场乱世之争。
　　“既然你已经坚定了自己的内心，那看来今天不只是送别你郭伯伯，也是要和过儿你说再见的时候了。”
　　江寒看着十四岁意气风发的杨过，感慨道。
　　“师傅放心，我一定不堕您的名声！”
　　江寒收起离别的儿女姿态，露出自信，笑道：“好，你是我首徒。此次出山，也该让天下知晓我独孤峰传人的厉害。这是师傅给你的送别礼，收着！”
　　说罢，江寒的手扣在杨过头顶，使用醍醐灌顶。
　　将战法与刀法融合的“井中八法”，传给杨过。
　　内功有不死印法，刀法有井中八法，就让这个十四岁的少年，去将这个江湖，搅个天翻地覆吧！

第13章 请神容易送神难
　　杨过终究踏上了一条前人从未走过的道路。
　　但杨过脸上却写满笑容。
　　虽然他孤身一人，但这条路上，有师兄弟，还有师父！
　　双方在嘉兴就此告别。
　　杨过北上前往后金。
　　现在的后金，和昔日的金国稍有区别。
　　原本的金国是以完颜家为皇族，只可惜当年在联蒙灭辽的过程中，险些被辽国组织的高手将血脉全部覆灭，幸亏当时金国大姓爱新觉罗家族，誓死保护，才使得完颜血脉得以流传下来。
　　随后，上***颜皇族为了感激救命之恩，开始和爱新觉罗家族开始了联姻，开启了一种新的“两族同为皇族、共治天下”的新模式，史称后金政权。
　　也因为联姻的紧密性，基本上后续皇族都流淌着两边家族的血脉，所以不存在谁取代谁、谁替换谁的说法。
　　现在杨过以“前朝”遗孤身份回归，身怀不死印法和井中八法，必定可以重新搅乱后金。
　　另一边，江寒带着双龙朝西北方向而去。
　　“师父，我们这是打算回去吗？”寇仲问道。
　　江寒眺望远方，想到半月谈上提及一个月后张真人百岁寿诞的事情。
　　作为一名散修，他必须亲眼去看看。
　　一睹天榜张真人风采是其一，其二是这百岁寿诞上，还会发生一件大事，张五侠夫妇为维护义兄金毛狮王下落，血溅当场，张无忌成为孤儿，还中了玄冥神掌，算是童年悲惨遭遇的开始。
　　“不，我打算带你们去参加一场盛会。我们先回扬州稍作整理和准备，随后直接前往武当山。”
　　说到武当山，双龙立刻来了兴趣，也反应过来。
　　“师父这是要带我们去武当山，参加张真人的百岁宴？”寇仲兴奋地问道。
　　江寒点头，正是如此。
　　“没想到有生之年居然有机会见到张真人，我还没从见过活的天榜绝顶呢。”
　　“陵少你这说的什么话，我们的师父未来肯定会上天榜，你这不早就见过了吗，还说什么没从见过……”
　　“好了，有耍贫嘴的功夫，还不如多学两个字。现在杨过不在，可没人给你们讲半月谈了。等以后上了独孤峰，你俩总不能对着半月谈抓耳挠腮似看天书吧？”
　　江寒一句话就戳中二人软肋，干脆不再玩闹，认真抱着书本学了起来。
　　大师兄杨过走了，他俩再不抓紧学习，可真就看不了半月谈啦！
　　三人大摇大摆赶回扬州城。
　　江寒就发现他们一行人被盯上了。
　　准确来说不是江寒被盯上，而是跟在身边的双龙小子。
　　竹花帮的人。
　　估计是为了李堂主和一帮手下的死来的。
　　这次江寒和双龙落宿的是普通客栈。
　　从扬州前往武当山，需要乘船顺流而上，后转为陆路，方能抵达武当山。
　　这长江水道上有数千里，一路上被各国豪族和江湖势力把控，寻常山贼水盗，却根本没机会染指这门大生意。
　　名声最显的便是洞庭湖的怒蛟帮以及长江三峡十二连环坞水道。
　　都是最顶级的黑帮势力。
　　等从武汉转上陆路，前往武当山的路上，都是开阔官道，又经常有武当弟子下山采购和维护，也难见宵小。
　　所以断了财路生计，江寒决定在去武当山前，在扬州来一票大的。
　　这个目标便是竹花帮。
　　毕竟，养徒弟也是要钱的嘛！中文網
　　尤其双龙，饭量很大！
　　况且此行武当山，庆祝张真人百岁诞辰，也不能空手去吧？
　　所以这次入驻的客栈，也是竹花帮的产业，江寒来了波“自投罗网”。
　　寇仲和徐子陵在客房借着门缝一个劲儿的往外张望。
　　“师傅，他们今晚真的会出手啊？”
　　江寒失笑道：“你们以前是竹花帮的，还问我。”
　　“吃完饭，你们就回去睡觉。不出意外竹花帮晚上就会动手。就刚才的功夫，我看已经有舵主和香主到了。”
　　夜里。
　　果真如江寒所料，竹花帮的人对两间房子用了迷香。
　　这种程度的迷香，不说是江寒了，连寇仲都迷不晕。
　　唯一的倒霉蛋就是毫无武功根基的徐子陵，直接昏死过去。
　　寇仲和江寒都用九阴真经上的闭气功假装昏死，只觉得人被抬到了某处地方。
　　“帮主，人带到了！”
　　随后便是一阵窸窣的脚步声。
　　为首的男人说道：“军师，这人真的是之前半月谈上单人破全真大阵的“狂士”江寒吗？”
　　江寒还心想，自己什么时候得了个狂士的称号。
　　却听另外一个声音消瘦的中年男子道：“根据之前帮派兄弟的消息，这人出现在破庙后，李堂主和他的手下无一生还，唯一被带走的两个就是这俩，寇仲和徐子陵，李堂主手下的两个喽啰。”
　　“昨天从嘉兴传来的消息，大侠郭靖出现在嘉兴，还在铁枪庙外和这“狂士”江寒一战，根据二人战斗后波及的情况来看，是个平手。”
　　“现在这人又和这两小子出现在扬州城，时间地点都符合，八成是了。”
　　为首的帮主听到眼下这人是和郭靖交手能平的强者，屁股顿时就坐不住了。
　　语带颤抖地问道：“军师，这样的高手都让你给绑回来了，不会出事吧？”
　　中年男子语气笃定道：“放心，这要是蜀中唐门的高手调制的，说一般顶尖高手都避不开。更何况此人杀我堂主和帮众，必须有个交待！”
　　没一会儿，外面又传来一阵脚步声，又有两个昏睡的人被抬了进来。
　　“帮主，前几天捉弄你的小鬼抓住了！”
　　“那旁边这个是……”
　　“黑店的同行！我们在动手前，恰好看到这少年用迷烟熏人，估计是想进去偷盗一番。为了顺利完成任务，减少波折，就一记手刀砍晕，一起带回来了。”
　　竹花帮帮主殷开山脸上终于露出欣喜表情：“军师的药确实强，今晚的两件事全都顺利办成了！”
　　“是吗？殷帮主有没有听过一句话，请神容易送神难。”
　　江寒突然翻坐起来，轻轻用力便挣脱了身上的铁锁。
　　另一边的寇仲大喝一声，同样崩开铁锁，给徐子陵渡过去一道内劲，昏睡的家伙也立刻转醒。
　　“邵军师，你这唐门***，恐怕是被人给骗了吧？”

第14章 大闹天下最后两块拼图
　　帮主殷开山吓得缩在帮主椅子上，身边的三名堂主和舵主、香主，全都挡在面前，如临大敌。
　　邵军师一脸震惊：“你们没有被迷晕？”
　　寇仲看着这些老熟人，嘻嘻哈哈道：“军师，就这水平的***，连我都迷不晕，更别说我师父了。”
　　寇仲更是欠揍地摇了摇头，一脸叹息：“枉你平日里算盘敲得劈啪作响，结果却被人唬了，买到了假货，实在是一言难尽啊……”
　　被以前门派的小喽啰奚落，邵军师气的五内生火。
　　随后江寒扭头看了一眼，看到地上躺着一个浑身邋遢的少年，还有一个穿着洗的发白布衣的少年。
　　只是当江寒用气息感受了一番，嘴角不由扬起。
　　看来今天想当乐子人的不仅仅是他一个啊~
　　不过眼下，他要先开始表演了。
　　想到他的大徒弟杨过选择走上一条举目无亲、被天下人唾弃的道路，江寒内心不由黯然神伤。
　　随后一掌“六神不安”轰出，强劲的力道摧枯拉朽地将挡在殷开山面前的人拨开，狗吃屎一样的摔倒在两旁。
　　殷开山连人带椅子嘎吱后移，轰一声竟直接撞断了背后屏风，整个椅子没入墙壁，肩胛骨和半边身子，也牢牢卡在墙里，动弹不得。
　　而殷开山本人，却没有受到任何伤。
　　只是惊魂未定挣扎的样子，像极了小丑。
　　江寒显露这么一手，成功震住场子。
　　只是这随手一招的掌法，就能把他们全部击飞，让木头椅子直接嵌到墙壁上，连带帮主也镶嵌进去，却不伤人体分毫。
　　对力道入微级别的掌控，已经让他们丧失了对付江寒的勇气。
　　此刻浑身打颤，才知道他们有多丧心病狂，惹到了一个怎样恐怖的存在。
　　江寒脸上挂着灿烂的笑容，在摇曳的火光中面部阴影跳动，看上去就像是魔鬼一样。
　　“现在，我们可以好好谈一谈了吗？”
　　形势不如人。
　　这要是江寒动了杀心，在场除了对方师徒三人，都不会有第四个人能离开院子。
　　“可以！江少侠你想怎么谈，我们就怎么谈！”殷开山第一次有种生命完全不受自己掌控的恐惧感，现在哪怕是要了他这帮主之位，他也立马双手奉上。
　　作为一位门阀子弟，这竹花帮本就是他利用家族之名开拓出的生意。
　　可生意哪有命重要！
　　江寒开始摆事实讲道理：“我本来打算在扬州逗留两日，为一个月后张真人的百岁诞辰准备贺礼。”
　　“好端端的在客栈睡觉就被人给掳到这里来了，隐约听到还要找麻烦？”
　　殷开山立刻会意，严肃道：“打扰了少侠清修，是我们的罪过！赔，必须得赔！我们竹花帮身为扬州本地大帮，却让贵客受到如此粗鲁的对待，实在该死！”
　　身边的邵军师挥手，示意手下去准备赔偿。
　　没一会儿，几名手下端着盘子过来。
　　第一个盘子里，整齐排列着满满的银元宝，身后其他三名手下，则是抱着字画、瓷器等。
　　邵军师颤颤巍巍地说道：“这些字画和瓷器都是我们帮主珍藏的佳品，权当惊扰少侠的赔礼。”
　　不得不说，和上道的人聊天就是方便，都不用多说什么就安排的妥妥当当。
　　江寒示意双龙收下赔礼，贺礼则选择了那幅字画，瓷器什么的江湖中人不方便携带，自然不好带在身上……Z.br>
　　于是直接折算成银两。
　　解决了和竹花帮的“误会”，江寒扭头看了一眼装昏的两个少年。
　　“好了，乐子都看完了，你俩还不打算醒来么？”
　　邋遢小子一个翻身起来，嘻嘻笑着：“果然还是被看穿了，不愧是“狂士”江寒。本来打算自己
　　过来找点乐子的，没想到还能亲眼见到乐子，有意思有意思。”
　　邋遢小子扭头看了一眼身后的小子，气道：“好啊，枉我白天还给你看宝贝，晚上居然用迷烟，也是个心思歹毒的小鬼！”
　　说着从怀里掏出三根毒针，刚准备射出去，花白布衣的小鬼头立刻蜷缩双腿，开始给面前的邋遢少年磕头。
　　“好哥哥，小宝错了，我鬼迷心窍~我就是想知道你那袋子里还有什么好东西。”
　　看着两人的八百个心眼，江寒颇觉得有趣。
　　“我小鱼儿这袋子里，可藏了不少天下稀罕物，都是些平日里难得一见的东西~”
　　听到两人的自称，江寒顿时乐了。
　　这不是山重水复疑无路，得来全不费工夫嘛！
　　江寒扭头看向殷开山以及邵军师。
　　这家伙什么运气，居然一连能得罪三个主角。
　　就算今天他不出现，以小鱼儿那种“恶霸少年”的属性，竹花帮这群人也绝不会好过。
　　再加上一个看上去人畜无害，实际上一肚子坏水和心眼的韦小宝，今后指不定要遭多少黑枪和针对。
　　自己这波收了钱，也不算白拿，今天便帮他们摆平两个灾星吧。
　　“你是小鱼儿吧，从恶人谷出来没多久吧？”
　　江寒一句话就让小鱼儿愣住，但开口却是笑嘻嘻：“少诓我了，恶人谷都是大恶人，哪有人能从那里面出来的。”
　　只是下一秒，江寒就用内功传音，对他说道：“我知道燕南天在恶人谷昏迷了十几年，现在被万春流医治，也知道你身世真相。”
　　江寒这句话直接拿捏古灵精怪的小鱼儿，让他一句话都说不出，眼神殷切焦急，只想知道后面的事情。
　　随后又对韦小宝说道：“韦小宝，你妈韦春花知道你偷跑出来么？对江湖中人出手，你怕是都不知道死字怎么写，快点回家去吧。”
　　江寒起身，再次对殷开山抱拳，感谢殷帮主的慷慨。
　　众人离开竹花帮，殷开山以及手下这才长吁一口气。
　　今晚来的都是些什么怪物。
　　这江寒身为新晋高手，真的是一点规矩都不讲啊，居然装晕讹钱，这是高手能干的事？
　　更别说那两个小鬼了。
　　“军师，你买的药好像确实不行啊……对江寒无效也就算了，对另外一个少年也没用，你是不是真的被骗了啊？”
　　面对帮主的询问，邵军师也陷入了迷茫，难不成自己真的被骗了么……
　　另一边，走出竹花帮后，小鱼儿飞快跑到江寒面前，迫不及待道：
　　“你是怎么知道这些事情的！还有你说我的身世……”
　　江寒笑盈盈地看着小鱼儿，反问道：“你刚才听了那么久，知道我是谁吗？”

第15章 收小魔星江小鱼
　　“当然知道，最近半月谈很火的“狂士”江寒。”
　　“那你可知道我的规矩。”江寒继续，一步步引诱小鱼儿。
　　小鱼儿聪明伶俐，鬼点子多，俨然就是男版年轻时候的黄蓉。
　　“不知道。”
　　“想知道问题的答案，只需要拜我为师，我当即为你解答。”
　　剩下解释的事情，自然就交给双龙。
　　只收孤儿的门派，拜师后就能知晓自己的身世，也能知道自己所担心的事情。
　　即便是聪明机灵的小鱼儿，在涉及到自己身世以及燕伯伯后，也罕见的陷入了深思和沉默。
　　反倒是一旁完全当乐子人凑热闹的韦小宝，嚷嚷着想要拜师。
　　韦小宝从小就在扬州城生活。
　　不过老妈韦春花是个烟花青楼接客的人，所以韦小宝从小便学会了插科打诨，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“师父，你就收下我吧。虽然我妈还健在，但我从没见过老爸，也算是半个孤儿，也符合要求的！”
　　江寒无视了一旁叽叽喳喳的韦小宝，目光紧盯着小鱼儿。
　　相较于韦小宝，小鱼儿这种一下就能拜师成功的，更能引起他的兴趣。
　　“想好了吗？”
　　小鱼儿考虑片刻，却没直接应下，只是说道：“要想好的可不是我，不就是拜师吗，我都有十位师父了，自然也不嫌多这一位。但是你可要想清楚，可是有一个惹不起的大势力一直在追杀我。”
　　“要是收了我，那就是和这个大势力为敌，到时候压力可大得很。”
　　江寒笑了笑，如此粗糙的激将法。
　　看来是时候得让现在的孩子们认识到什么叫杀人诛心了。
　　江寒一副无所谓的语气：“不就是移花宫么，怎么，被花无缺追杀了几次，已经吓得连名字都不敢说了吗？”
　　然而江寒的“针对”还没停，把目光转向韦小宝，问道：“小宝，要是有个男人被人追杀，结果要靠心爱的女人***了衣服乞求才侥幸活了一命，你觉得咋样？”
　　韦小宝直接捂着脸，语气更是惊讶到提高了三度。
　　“这还算男人吗？要是换做我，肯定羞愧到自杀。”
　　就连双龙也拳头攥紧，有代入感了。
　　“我宁愿自杀，也肯定不会让心爱的女人脱下衣衫的。”
　　“靠女人的身体蒙阴苟活，枉为人！”
　　三人说完，却发现小鱼儿低着头，浑身憋着一股劲。
　　一个荒唐的想法从三人脑海中生出，师父说的那个需要女人庇护的人，该不会就是小鱼儿吧？
　　几人的话，像是一柄柄钢刀，刺入小鱼儿的心脏，让他无法呼吸。
　　“有些人啊，自诩天下第一等的聪明人。可这聪明人，却完全是个大蠢蛋！脑袋和计谋可以解决很多问题不假，但是在绝对的力量面前，一切的把戏都是纸老虎。”
　　“好，我拜师！”
　　小鱼儿当即跪倒在地。
　　就江寒刚才展现出来的实力，除了尚未苏醒的燕伯伯外，是他见过实力最强的一人。
　　饶是恶人谷的十大恶人，实力也都没江寒那一掌来的可怕。
　　而且这人身份来历神秘，居然知道这么多秘幸，也引发了他的好奇。
　　磕头拜师，对小鱼儿而言，比吃饭喝水都要简单。
　　【叮！检测到江小鱼成功入门，特奖励五绝神功、嫁衣神功、破·移花宫七式】
　　【三门功法自动学习，提升至巅峰江小鱼同等境界水平】
　　江寒感受了一番从江小鱼身上获得的三门神功。
　　五绝神功不用多说，这秘籍从头到尾就名字最猛，里面的招式水平顶多也就九阴真经上册里，黄裳记录的仇人武功水平。
　　嫁衣神功，这是一门正儿八经的绝世
　　内功。
　　练成后内力刚猛雄劲，精纯浑厚，强韧充沛，世无匹敌。
　　内含天雷地火之威，因此而能横扫千军。
　　燕南天正是凭借一手剑法，外加嫁衣神功，横扫当世，成为地榜超卓人物。
　　但因为内力太过刚猛，第一次练到六七成的时候，需要将全部功力毁去重新修炼。中文網
　　新练成的内力，去除锋芒，威力却丝毫未减，才算是真正的练成。
　　故而这门神功也有“武道禅宗”的说法。
　　本来江寒打算让徐子陵修炼九阳神功，现在同样刚猛的嫁衣神功，却也是上佳的代替品。
　　最后一门，破·移花宫七式，则是邀月在龟山老鼠洞的时候指点江小鱼的，为的就是让他打败花无缺，专克移花宫武学。
　　江小鱼拜师后，迫不及待地问道：“我现在可以知道自己的身世了吧！”
　　江寒点了点头：“这里不是说这些的地方，我们回去后详聊。”
　　一行人回到客栈，得到消息的客栈老板早已扫榻相迎，把几人奉到了天字第一号和第二号客房。
　　就连韦小宝也厚着脸皮挤进来听故事。
　　这些江湖秘幸，可比寻常街上五大三粗的汉子口中的故事要精彩多了。
　　“你原本姓江，父亲是天下有名的美男子玉郎江枫，结拜兄弟燕南天，母亲是移花宫中的婢女月奴……最后邀月因爱生恨想要杀了你们两兄弟，被怜星阻止，抱走了其中一位，带到移花宫抚养，起名为花无缺！”
　　江寒讲完整段故事，江小鱼踉跄着，一屁股坐在椅子上，整个人惊愕又肯定。
　　“难怪，难怪我以前梦中就见过花无缺，原来他是我的亲兄弟！”
　　一旁的双龙和韦小宝也惊呆了。
　　这大人物之间的爱恨情仇实在是太可怕啦！
　　就因为爱而不得，就要让人家的孩子互相残杀。
　　“这俩女人，真的变态！”
　　江小鱼沉默了半晌，说道：“燕伯伯现在还没苏醒，就算醒来，也因为十几年武功荒废，肯定不是邀月的对手。”
　　“我的实力太弱，连花无缺都打不过，对付邀月、怜星更没有把握。”
　　“虽说我有些小聪明，可正如师傅说的那样，在绝对的实力面前，所有的小聪明都不值一哂。”
　　江小鱼眼神灼灼，盯着江寒，问道：“师傅，以你的武功和实力，对上邀月和怜星，是否有胜算……”

第16章 亲上加亲
　　邀月、怜星，是武林势力移花宫的两位宫主。
　　所修武功，为“明玉功”。
　　因为移花宫只收女弟子，加上邀月、怜星横行无忌的态度，是以移花宫被江湖列为行事“乖张狠厉”的范围，不被江湖正道接受。
　　其中，邀月更是跻身天下三大榜单之中的黑榜。
　　与魔门阴癸派掌门，阴后祝玉妍并列为黑榜中唯二的女性。
　　看看黑榜上的高手，就知道邀月的实力究竟有多恐怖。
　　魔宗蒙赤行、魔师庞斑、疯子关七、覆雨剑浪翻云、龙凤环上官金虹、魔仙邀月、阴后祝玉妍、邪王石之轩、天下第一狂人燕狂徒，魔教教主东方不败。
　　其中魔仙邀月，以强横实力，稳坐黑榜二十余载。
　　就这，还没算实力仅弱邀月一层的二宫主怜星。
　　姐妹二人联手，实力只会更强。
　　其中黑榜人物，无一不是跻身超绝的存在。
　　江寒目前实力不过宗师，二者之间境界还差了一层。
　　但江寒思索后，回答道：“遇到邀月和怜星的话，我赢不了她们姊妹。”
　　“但，她们也拿不下我。”
　　江寒身怀不死印法，这是一门和明玉功有类似效果的绝顶心法。
　　不死印法可以吸收旁人的攻击化作自己的真气。
　　而明玉功练到第九层，身体会自动从周遭吸取能量，以至于功力不减反增。
　　体内真气形成一股旋涡吸力，无论什么东西触及，都会像磁石吸铁般被吸过去。
　　移花接玉掌法，类似“太极拳”和“乾坤大挪移”的结合体，旨在“四两拨千斤”、“借力打力”、“以柔克刚”、“后发制人”。
　　江寒体内还有《长生诀》的两道至精真气，一阴一阳，掌控力强到发指。
　　如此江寒和邀月斗在一起，就会出现谁也奈何不了谁的局面。Z.br>
　　江小鱼听到江寒的话，顿时倒吸一口凉气。
　　本打算说，师父你现在连地榜都没上呢，就已经和黑榜大佬五五开了？
　　可迎上江寒认真的眼神，江小鱼把话全都憋在肚子里。
　　心中匪夷道：
　　难道师父真的有和邀月平局的实力？
　　那这功夫，他要学啊！
　　江寒也确实想到了要教江小鱼的武功，正是太极拳加乾坤大挪移。
　　有了这两样，江小鱼遇到其他高手，完全可以立于不败之地。
　　之后，再用他聪明的小脑瓜设计击败对方！
　　不过这一切，都要等上武当山贺寿后，收了张无忌后才能进行。
　　“现在知道了真相，你有什么打算？”江寒问道。
　　江小鱼眼神中闪过一丝迷茫，随后道：“跟着师父先学武艺，学好之后再去把花无缺这个蠢货揍成猪头！”
　　【江小鱼命运发生改变，改命点+20】
　　“师父师父，那我呢？”
　　韦小宝缠着江寒，一脸期待道。
　　“你？都这么晚了，快回怡红院吧，你妈找不见你了会急的。”江寒回道。
　　韦小宝手一挥，蛮不在乎道：“才不会，她这时候肯定接客忙的飞起，哪有心思管我啊！”
　　“师父，我是真心实意拜师的！你忍心因为一条规矩，就损失这么一位根骨上佳的弟子么？”
　　这下不等江寒说什么，江小鱼插嘴道：
　　“你这身体瘦弱不堪，也无甚根骨可言，学武没什么前途。倒是脑子挺机灵的，有我的风范，胆子也大得很！”
　　韦小宝见江寒默不作声，双龙也指望不上。
　　这边还有个江小鱼不停地吹衰风。
　　再这么下去，今天这师恐怕就拜不成啦！
　　“师父，既然规矩不可破，你看这样行不行。”
　　“你们随我去怡红院，我让我老妈当着大家伙儿的面，和我断绝母子关系。这样一来我就没爹没娘了，就是正儿八经、根正苗红的孤儿了，这样就达到入门条件了！”
　　这个计划，听到在场众人齐齐沉默。
　　恐怕也只有韦小宝这脑袋瓜，可以想出这种荒谬但可行的办法了。
　　说实话，江寒对收下韦小宝很是意动。
　　但韦小宝有母亲，不属于孤儿范畴，他没办法使用醍醐灌顶。
　　如果单纯是为了支援杨过，收下直接派过去帮忙是可行的。
　　但那就是完全把小宝当做工具人，是不负责任的表现。
　　现在小宝提出的这个办法，江寒不确定是否可行，但也要等尝试了才知道结果。
　　见江寒默认，韦小宝赶忙抓起手，准备把几人拽到怡红院。
　　双龙和江小鱼也早听说过怡红院的大名，但从没去过。
　　现在被韦小宝招呼，不由心生向往。
　　“好，那就陪你去一趟。”
　　很快，几人就神不知鬼不觉的来到怡红院。
　　想象中的从正门进来，然后一堆莺莺燕燕往身上贴的画面并不存在，有的只是走廊里此起彼伏的靡靡之音。
　　江寒前世是在众多东瀛老师的历练下成长起来的，反观双龙和江小鱼，此刻脸颊红的已经能当蒸笼了。
　　反观小宝面色如常，找到自己老娘所在的房间。
　　恰好今天这会儿，也没客人。
　　韦小宝溜进房间，说道：“老妈，长话短说！我认识了一个很厉害的江湖高手，不过这位高人收徒有个癖好，只收孤儿。你儿子我硬件不达标，你说……”
　　韦春花也是个狠人，一下子就听明白了，当即打骂道：
　　“好你个狗东西，老娘辛辛苦苦一把屎一把尿把你拉扯大，现在为了拜个师连你老娘都不要啦？没良心的小***，滚滚滚，老娘没你这种儿子！”
　　说着，却从床铺下掏出行囊，把自己积攒已久的银子，和给韦小宝缝制的新衣服，一股脑的塞进去。
　　没一会儿，韦小宝背着鼓鼓囊囊的行礼走出来，笑道：“师父，我和我老娘已经脱离母子关系了，这下可以拜师了吧！”
　　说罢跪倒在地，扑腾扑腾连磕三个响头，说道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　【叮！检测到韦小宝成功入门，特奖励神行百变、美人三招、英雄三招】
　　【三门功法自动学习，提升至巅峰韦小宝同等境界水平】
　　【韦小宝命运发生改变，+50改命点】
　　这样真的行……
　　江寒一阵无语。
　　韦小宝见师父没有反对，立刻扒拉着师父双腿，不停帮江寒捶腿，谄媚似的说道：
　　“师父，其实我妈姿色不错，现在年纪也不大……您来都来了，不行就顺便进去玩玩？正所谓师父如父，此番来个亲上加亲，岂不是甚好？”
　　江寒一记脑壳丁，弹了个脆响。
　　这家伙，人小鬼大，脑子里一天想的都是什么！
　　已经决定好了，路上的时候得好好给小宝操练操练！

第17章 万剑归宗！
　　顺利收下两名弟，一行五人踏上了前往武当山的路。
　　从扬州乘坐客船一路南上。
　　江寒看了一眼现在的属性，已经十分豪华。
　　姓名：江寒
　　年龄：22
　　实力：宗师
　　武学：九阴真经（残）、黯然销魂掌、玄铁剑法、长生诀（第六、第七幅）、九玄大法、井中八法、不死印法、九字真言手印、五绝神功、嫁衣神功、破·移花宫七式、神行百变、美人三招、英雄三招
　　改命点：680
　　————
　　江寒现在身上武功五花八门，但要论最顶级的，就是长生诀、井中八法、不死印法以及嫁衣神功四门了。
　　其中三门都是顶级内功心法，武技招式只有井中八法是顶尖。
　　江寒还需要一门强力武学傍身，于是把目光投向了命运商店。
　　在武功秘籍栏目扫了半天，江寒最终把目标放在万剑归宗上。
　　这是风云里的顶级剑法，也是剑法的最高境界。
　　一经使出万剑归宗如仆见主，如朝拜到尊神一般。
　　剑招一出，凌厉无匹的剑劲由体而生，身形可化着一股青烟，劲气四散弥漫。
　　无数利剑狂风暴雨般的飞卷。
　　漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。
　　也可以操纵万剑发动攻击。
　　本来修炼万剑归宗需要先自废武功，不过命运商店里兜售的物品，附赠了获得秘籍就直接学成掌握的条件，省了不少事。
　　只是万剑归宗售价高达788改命点，江寒现在只有680，还差一百来点。
　　不过按照现在的节奏，等到武当山收了张无忌，身边有五名弟子，改命点获取起来也会容易不少。
　　半个月的时间，一行人几乎都在船上度过。
　　只有到一些码头停靠的时候，才有机会下船休息一下，在码头的餐馆吃一顿好的，找回一下脚踏实地的感觉。
　　“买到了，买到了。”
　　自从江小鱼和韦小宝来了后，小宝就成了最小的师弟。
　　加上这小子善于交际，端茶倒水买东西探查情报的事儿，也都落到了他的头上。
　　小宝买来了两份半月谈，其中一本给师父，另外一本则是他们师兄弟四个一起看。
　　江寒翻开半月谈，美滋滋地看起来。
　　前面的内容依旧是一些江湖中的大事件。
　　甚至连江寒自己也都出了镜。
　　讲的是他和郭靖在嘉兴铁枪庙外一战。
　　因为当时没有外人观战，但是战斗声势猛烈，且在空旷地带留下余波。
　　经过专门的勘测人员分析，这一场战斗切磋，江寒甚至占据了微弱的优势。
　　当这则消息发布到半月谈后，所有人都震惊了。
　　“狂士”江寒上一次在半月谈出现，是破了中唐第一的天罡北斗大阵。
　　这次出现，和曾经的老牌地榜高手郭靖打了个平手，甚至略微占优。
　　新的战绩出炉后，顿时引发轩然大波。
　　以二十来岁的年纪，强势崛起，引人侧目。
　　双龙作为亲眼见证的当事人，开始为江小鱼和韦小宝追忆当时的场面。
　　这次更新后，江寒冲击地榜的概率又高了不少。
　　就连半月谈也评价，以迅猛之姿崛起的强者，背景来历神秘。
　　正当江寒津津有味地往后翻看之际，突然被一条信息怔住。
　　【金国王子完颜康遗腹子完颜过，认祖归宗，回归后金王庭。据悉完颜过师承“狂士”江寒，一身武功在金庭皇族内出类拔萃，隐隐有第一人之姿
　　完颜过在宗庙祭拜列祖列宗后，扬言要继承祖父和先父遗志，吞并北宋】
　　江寒看完这段话后，系统再次发出
　　提示。
　　【杨过人生出现重大变化，改命值+200】
　　江寒已经能想到当这篇半月谈传开后，人们都会骂杨过狼心狗肺、认贼作父。
　　杨过不但要承受来自外界的压力，后金内部的审查和投名状，也够杨过一壶受的。
　　不过既然他坚定了内心，选择了一条黑暗荆棘路线，那么这些委屈都是要承担的。
　　江寒没想到，只是杨过的一条信息就给他提供了200改命点。
　　自己这边也必须尽快培养弟子，争取让他们早日下山，去帮大师兄完成那个宏伟的计划。
　　另一边，双龙也听到了有关于杨过的消息。
　　江小鱼和韦小宝，对于这位“素未谋面”的大师兄也有很多好奇。
　　只是乍看到对方投靠金庭的消息，自然产生愤慨。
　　双龙笑而不语，说话也遮遮掩掩：“这件事可不是你们想的那么简单，等师父放我出山后，我要加入蒙元，建功立业！”
　　小鱼儿和小宝愣了一下，半晌没反应过来。
　　但两人都是心思机敏之人，立刻嗅到其中还有深层次的含义。
　　两人期盼的目光等待师父江寒解答，江寒只是淡淡一笑：“等你们修行有成，下山前会知道一切缘由的。”
　　“至于现在，还是好好准备，等到武当山看戏吧。”
　　江寒心神进入命运商店，直接选择将“万剑归宗”兑换出来。
　　等兑换之后，身上的改命点只剩下可怜巴巴的92点。
　　万剑归宗的秘籍直接和身体融合。
　　江寒顿时感觉体内生成一股剑气。
　　这股剑气，在经脉中任意流淌，就像是内劲一样可以疗伤、修神，更可以保护心脉。
　　江寒微微放出神念，位于灵台的那道剑气，立刻有所回应。
　　方圆几公里内的剑器，在这一刻和江寒产生了连接和共鸣。
　　以江寒的功力，竟能清晰地感觉到这些剑器的存在。
　　甚至！
　　只要他想，就能随时调动这些剑器。
　　这就是万剑归宗吗……
　　不愧是风云中的顶级武功！
　　这下，江寒终于有一门在综武世界，堪称代表武学的技能了。
　　万剑归宗，能统御万剑，令万剑臣服，这门武学对综武世界具有非凡的压制力。
　　且不说黑榜上的用剑高手浪翻云。
　　地榜中就有燕南天、西门吹雪和叶孤城三位用剑高手。
　　天榜中人，张三丰、谢晓峰、萧秋水、李寻欢、丁鹏、宁道奇、扫地僧、老顽童、风清扬、古三通。
　　其中张三丰、谢晓峰也都是用剑的高手。
　　如今万剑归宗出世，当世一切剑道，都将为江寒让开一条路来！

第18章 天下第一狂人！
　　事情也正如江寒所料。
　　当这一期半月谈出刊后，有关于杨过的争论就没断过。.z.br>
　　连带着他这个做师父的，也被人开始议论。
　　原本的讨论重点是，以江寒的崛起速度，和真实实力，是否足够冲击地榜。
　　现在却变成了，江寒先是带着杨过挑战天下玄门正宗，然后又放任杨过认贼作父。
　　行事乖张，非正派作风！
　　江寒对此倒是无所顾忌。
　　江湖是实力为尊，其余的一切在实力面前，都是纸老虎。
　　离开客船，转为陆路。
　　方圆百里范围都是武当山辐射区域，经常有山门弟子走动。
　　所以一路上不说夜不闭户，但也能说路不拾遗了。
　　来武当贺寿的武林门派和势力不少，路上江寒就见到了不少，当真是热闹。
　　张三丰作为正道武林巨擘般的人物，百岁诞辰自然在江湖引发关注。
　　不仅是武林正道势力登门拜访，就连一些黑道势力，也都欣然前往。
　　张三丰张真人，是江湖一等一的洒脱人物。
　　结交的天下好友，也不仅是正道，也有不少黑道高手，惺惺相惜。
　　据悉，黑榜高手燕狂徒就与张三丰交好，年轻的时候二人切磋、甚至共创武学。
　　甚至张三丰、萧秋水和燕狂徒三人，年轻的时候联手成立了“神州结义”，驱逐鞑虏，共克外敌，留下了一段武林佳话。
　　除此之外，引得人们争先恐后上山的原因还有一个。
　　那就是张三丰失踪了近十年的五弟子张翠山携妻子殷素素重新现身。
　　张翠山、殷素素以及明教的金毛狮王谢逊，于十年前在王盘山扬刀大会后，连同屠龙刀一起消失。
　　据说在屠龙刀内藏着可以号令天下的大秘密。
　　眼下两人再度现身，江湖人士都想从他们口中得知，屠龙刀的下落。
　　要是原版倚天小说，屠龙刀和倚天剑里藏着《武穆遗书》、《降龙十八掌》，倚天剑内是《九阴真经》。
　　这两把神兵也是脱胎自杨过的玄铁重剑，由郭靖和黄蓉请来能工巧匠打造而成。
　　可是综武世界的倚天剑、屠龙刀，却是来源不同。
　　倚天剑出自已经破碎虚空的高手独孤求败，屠龙刀则来自于大侠传鹰。
　　据传屠龙刀是大侠传鹰与蒙元国师八师巴在精神层面交手后，预感到自己在接下来战场上会破碎虚空而去，于是连夜将自己的心得体会留于刀中，并留下“武林至尊，宝刀屠龙”的说法。
　　大侠传鹰破碎虚空，一共留下了两把刀。
　　一把是在破碎前专门打造、且亲口钦定的“宝刀屠龙”，流传于江湖。
　　另外一把则是伴随他参与了所有战役的厚背刀。
　　此刀亲自参与了破碎，拥有奇异能量加持。
　　不过这刀现在布达拉宫，传鹰的儿子鹰缘活佛手上。
　　但凡是有脑子的人，都不敢招惹这位准破碎级的存在。
　　厚背刀无法染指，那么仅剩的屠龙刀，自然成为武林人士竞相争抢追逐的对象。
　　现在张翠山和殷素素重现江湖，这趟武当山自然是看点十足。
　　越接近武当山，见到的江湖人士就越多。
　　武当山的弟子也已经在山下小镇帮忙，招呼武林人士在客栈住下。
　　像是江寒这种江湖散人，带着几名弟子的，放在众多江湖人中，反倒不怎么显眼。
　　寿诞于明天进行，从山脚下的小镇，一路到武当山，都张灯结彩。
　　毕竟老神仙的百岁寿辰，在当地绝对算最重要的事情。
　　就连国家层面，也都出动了不俗的队伍。
　　中唐由长公主李秀宁、秦王李世民亲自带队前来庆贺；
　　北宋由四大名捕以及神通侯方应看携手前来恭祝；
　　南明则是护龙山庄的铁胆神侯朱无视，带领天地玄四位密探前来。
　　大理为镇南王段正淳，和手下一干臣子亲至。
　　就连蒙元、西夏、吐蕃、后金，即便不方便亲至现场，也差了亲信送来贺礼。
　　可谓群星荟萃，尊贵云集。
　　翌日。
　　所有武林人士上山。
　　这种程度的盛会，也算是百年难见了。
　　参会的人都抱着两个心思，一是恭贺祝寿，二就是打听屠龙刀的下落。
　　江寒也在现场看到了失踪归来的张五侠和殷素素，这两位也在热情款待来宾。
　　江寒也看到了怯生生在大厅角落里独自一人的张无忌，虽然穿着武当的道袍，但却显得格格不入。
　　“你们要是没事儿，可以过去和那个孩子玩一下。”
　　江寒眼神示意。
　　双龙、小鱼儿和小宝，都是聪明人，立刻明白了师父的意思。
　　看来今天吃瓜，多半是出自这个小鬼了。
　　和自己的这四位弟子一比，张无忌简直就是人畜无害的小绵羊。
　　没几句话，四人就已经和张无忌打成一片，聊了起来。
　　江寒这也算是提前让他们师兄弟培养感情了。
　　“君宝，我燕狂徒来了！“
　　随着一声铿锵有力地声音从山底传来，整个会场的人齐齐起身，一脸不可思议的望向山门方向。
　　敢直呼张真人名讳者，燕狂徒也！
　　黑榜上的老牌强者，天下第一狂人！
　　自武当山后山道宫，也传来一阵温润如春风般的笑声。
　　“哈哈哈，没想到你真的守约来了。前厅稍息片刻，我马上就来。”
　　下一秒，一阵狂风席卷。
　　在众人还没反应过来之时，燕狂徒身形已经出现在主桌。
　　自顾自的为自己斟酒，一饮而尽！
　　等众人回过神，燕狂徒已经毫不顾忌、视若无人的吃了起来。
　　在他看来，老友百岁，值得庆贺！
　　周围的武林人士，全都胆颤心惊。
　　眼前这位，可是黑榜上的绝世凶人，天下第一的狂人！
　　所有人的目光，也都汇集到燕狂徒身上，挪不开眼神。
　　只见燕狂徒，身着一席白衣，浑身肌肉虬结，一头白发散乱的披着，举手投足便给人一种豪放之感。
　　饶是今天主持宴席的宋远桥和其他几名弟子，看到这位凶人，也不免有些踌躇，不知要如何招待。
　　“小子，你不错，叫什么名字，一人喝酒无聊，你有资格与我一饮！”
　　燕狂徒指向一人，全场齐齐侧目。
　　在其他人震惊的时候，江寒却不紧不慢地夹菜。
　　只是这燕狂徒不厚道啊，自己筷子刚举起，他一句话就让所有人把目光聚集在他身上。
　　他这是吃这口，还是不吃呢？
　　“江寒。”
　　“噢？就是江湖中最近鹊起的，狂士江寒？”
　　燕狂徒这下来了兴趣。
　　在他这个天下第一狂人面前，何人称狂？

第19章 三绝会顶，甲子之约
　　狂士江寒，原来他就是狂士江寒！
　　江湖上大小两个狂人齐聚，这下有意思了。
　　围观的武林人士眼中顿时冒出奇异神采。
　　老神仙张三丰还未登场，他们就预先看到了一场好戏。
　　江寒稳坐当下，面对天下第一狂人的邀请，并未离座。
　　“燕前辈那边都是重量级人物，待着压力大，美食珍馐摆在面前，都食之无味了。还是我这边待着舒服自在一些。”
　　听到这话，在场众人面色齐变。
　　拒绝，江寒居然拒绝了！
　　拒绝谁不好，拒绝这位天下第一狂人，难道不知道忤逆的代价吗？
　　燕狂徒直视江寒，陡然一股莫名的压力席卷席间，径直朝着江寒而去。
　　同桌的武林人士，已经被这股狂力逼退，整个人倒飞出去。
　　甚至两桌之间的席位上，江湖人士也都扛不住这股力道，纷纷倒地，被压的喘不上气。
　　面对燕狂徒的压力，江寒体内的不死印法运转，将这股压力完全转化。
　　“哈哈，我果然没有看错。刚才我进来的时候，全场所有人，就只有你捕捉到了我的气机。不像那些酒囊饭袋！现在连我的气势也能接下，和我那徒儿和儿子一样，未来可期！”
　　燕狂徒是极有资格说这话的。
　　把在场诸位武林人士比作酒囊饭袋，其他人甚至反驳不了。
　　更因为燕狂徒的儿子是地榜大名鼎鼎的“君临天下”李沉舟。
　　他的唯一弟子是同样位列黑榜上的“疯子”关七！
　　本以为燕狂徒的不吝称赞就此结束，可谁料话锋一转：
　　“可这不是你忤逆我的理由！”
　　顿时气机更盛，周身的气场之强爆发出璀璨战意，如浪潮、如漩涡，直接将江寒笼罩。
　　江寒岿然不动，不死印法全力运转，将这股压力尽数吸收。
　　手上的动作不紧不慢，依旧拿筷子夹着食物。
　　一老一少，相隔十几米，以两张餐桌为中心，开始了角力。
　　燕狂徒见气势上无法压倒江寒，索性直接拍出一掌。
　　玄天乌金掌！
　　燕狂徒出手就是拿手武功。
　　一股黑气陡然冲向江寒，霸道诡谲，周围功力弱的，甚至直接昏死过去。
　　江寒被燕狂徒的进攻刺激到，面对超绝高手的招式，江寒完全不敢托大。
　　一身功力自动激发。
　　一股锐不可当的剑势嗡的显现，斩开了燕狂徒的气势。
　　“好剑意！以身为剑，化身为剑，这股剑势比之谢晓峰和风清扬也不遑多让！”
　　燕狂徒本就是剑道高手，一身先天无相神功已经练到绝顶。
　　陡然见到如此新奇的剑势，不由感到技痒。
　　放下酒杯，抬手，大拇指尖立刻产生了一股强烈的无形气剑。
　　江寒感受到强烈威胁，万剑归宗的剑意立刻暴涨。.z.br>
　　整个大厅内所有剑客的佩剑，此刻都发出嗡嗡锵锵的震动，仿佛时刻都要从剑鞘内弹出来一样。
　　在场众人已经被这箭拔弩张的气氛看傻了，尤其是所有人的佩剑都仿佛有了生命，仿佛再等一人的命令，那种感觉当真无法言语。
　　“老燕，我一来就看到你在欺负晚辈了。”
　　自山脚下又传来一阵声音，这道声音温柔轻和，令人如沐春风。
　　下一秒，一位丰神俊朗的中年人进入大厅。
　　上一秒还在大殿门口，下一秒就出现在燕狂徒身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　整个人就仿佛缩地成寸，径直出现在面前。
　　江寒尝试捕捉气息，却发现完全捕捉不到眼前这人的气息，就好像完全融入了自然。
　　燕狂徒被中年人拍了拍肩膀，悻悻地
　　放下手。
　　大拇指凝聚的无形剑气也消散，撇了撇胡须，道：“难道你就不好奇这小子的一身剑意吗？”
　　“待会儿让他一起来后山不就行了。今天是君宝百岁寿诞，你也不想毁了这大殿吧？”
　　燕狂徒一大狂人，此刻却显得乖巧和顺从。
　　想了想道：“好，就给君宝这个面子。现在你既已来，那我们去后山！”
　　随后又感叹了一番：“我和君宝都老了，唯独你萧秋水这个老妖怪，居然和六十年前毫无区别。时间根本没有在你身上留下痕迹……”
　　燕狂徒说罢，又对江寒说道：“你小子，也来！”
　　就连未现身的张三丰，柔和的声音也从后山传来。
　　“江寒小友，还请到后山一叙。”
　　既然连今天的主人公张真人都亲自邀请，江寒怎么也得卖老寿星一个面子。
　　起身跟着燕狂徒和萧秋水来到后山。
　　而等三人离开后，现场直接炸开了锅。
　　燕狂徒、萧秋水！
　　天榜、黑榜大佬亲自现身。
　　只是刚才稍微露的一点武功，便技近乎道，给人一种高不可攀的感觉。
　　另外还有那狂士江寒，竟被三人共邀到后山。
　　只凭这三位绝世强者的承认，日后江寒在地榜必有一席之地。
　　“太可怕了，早就听闻燕狂徒的先天无相神功超绝，一手先天无形剑气称霸江湖。刚才剑气还没出，就已经让人觉得窒息。”
　　“江寒也不弱，一身剑意冲天。我看在场所有剑客，没一个能稳住自己佩剑的。但凡燕狂徒刚才使出无形剑气，我相信这全场的佩剑都会被江寒吸过去。”
　　“萧秋水的那一手缩地成寸，简直就是传说中的神仙法术了好吧。”
　　“你没听燕狂徒说，这人几十年面容不改，一点也不见老，看着就是三十岁的样子，这已经是神仙了。”
　　“恐怕想要破碎虚空，也是随时的事情吧……”
　　就在众人窃窃私语，觉得不虚此行的时候。
　　燕狂徒、萧秋水以及江寒，已经来到了后山。
　　这是武当山一处清幽之地，亦是神仙之地。
　　有瀑布，湖泊，有草甸，有树木，生机盎然。
　　周围云海缥缈，仿佛置身于天空之境。
　　张三丰坐在瀑布下的湖水旁，举着一根鱼竿在垂钓。
　　“转眼就过了一甲子了，我已经迫不及待想见识你们的新招了！”
　　燕狂徒大脚迈出，手中的斗笠飕的朝张三丰丢了过去。
　　“老燕，你还是那么心急！”
　　张三丰抬起鱼竿，鱼钩就像是长了眼睛似的，一股柔和地力量在旋了几圈后，稳稳接住斗笠。
　　三位绝顶的甲子之约，自“神州结义”解散的那天生效。
　　六十年后，谁是最强！

第20章 破体无形、忘情、太极！
　　昔日“神州结义”，三人意气风发率领中原武林抵御外敌。
　　但最后因为岳飞被害，三人产生分歧，“神州结义”最后分崩离析。
　　于是在分别之前，三人定下一甲子之约，在六十年后张三丰的百岁之际，借祝寿之机，比试一场。
　　以此印证三人谁的“道”才是走在最前列的。
　　“来者是客，既然老燕如此迫不及待，就由你先展示“道”吧。”张三丰抬手示意，做出一个“请”的手势。
　　燕狂徒也不客气，迈出两步，往瀑布前走去。
　　一边走一边说道：
　　“破体无形剑气，脱胎自先天无形剑气。需领悟剑道真意，才能施展此招。”
　　“此剑气为死灵剑气，以死亡、尸气、怨念而成，杀的人越多，积累的力量便越强！”
　　“还请三位，品鉴！”
　　燕狂徒的声音在整个山巅回响，饶是举办宴会的大殿也都听得清清楚楚。
　　此刻，大殿内上至来客，下至武当弟子，都齐齐出现在广场上，仰头望向后山山巅，期待三位大佬的绝艺品鉴。
　　哗哗流淌的瀑布中，骤然刺出一柄黑色的“死灵之剑”。
　　这柄剑来自虚空，直接将瀑布斩断，巨大的黑色剑气席卷大地，连同天地都为之变色。
　　在武当山山顶，黑云扭曲，形成一个漏斗。
　　“破体无形剑气，可斩自然、天地！”
　　燕狂徒言语中充满自信。
　　这是他浸Yin几十年开创的终极绝招，也代表了他的武道！
　　这道黑色死灵剑气，附着黑色闪电，在武当山顶撕碎虚空，如活物一般盘旋扭转。
　　在广场上的众人看到这道死灵剑气，齐齐倒吸一口凉气。
　　如此之猛的剑气，燕狂徒不愧是天下第一狂人，开创出一条前人从未走过的道。
　　“萧老弟，我这招，完全是为了对付你的忘情天书打造。一甲子前输你半招，现在让我见识一下你的绝招！”
　　燕狂徒说罢，双手一拍。
　　天空的乌云中再度出现三根黑色的破体无形剑气，齐齐朝萧秋水轰来。
　　刺破空间、任意出现的剑气，真正达到了破碎级！
　　萧秋水表情淡然，看着四根黑色破体无形剑气轰来，只是淡淡摇头：
　　“老燕，你的一生活在那半招的阴影中，值得么……”
　　燕狂徒眼神骤然变成紫色，浑身死气奔腾，显现出兴奋之色。
　　“你若问我一生追求什么、得到什么……没有！”
　　“只是这一生无过可悔——仅有痛快二字！”
　　萧秋水眼芒中掠过一道精光，似乎也被燕狂徒的狂气唤醒了沉寂许久的热血。
　　“说的对极！那么，还等什么，来痛快一战吧！”
　　他们三人这一生，年轻的时候为国为民，也登顶江湖之巅，为了家国天下尽显胸中抱负。
　　晚年，窥探武道之颠，摸到天道门槛。
　　人生在世，百般滋味均已体会过。
　　以近百岁的年纪，还能与老友过招切磋，共探天道，足以快慰！
　　萧秋水动了。
　　面对这道世上最厉害的剑气，萧秋水非但没有退避，脸上甚至还流露出一份兴奋战意。
　　忘情天书——
　　月映！
　　萧秋水手中乍现一道银色月光，如弯刀接连旋出，和破体无形剑气碰撞在一起。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串的爆炸声，这融合天地异象的忘情天书，竟没能拦下黑色剑气。
　　金断！
　　萧秋水动作神态优雅至极，像是天上的仙人。
　　手指轻点，落在黑色剑气上。
　　这能切断世间一切的“金断”，却也仅仅是阻拦了黑色剑气片刻。
　　黑色剑气上出现一道裂痕，但片刻就吸收天地间的死灵之气，修复缝合，宛然如新。
　　萧秋水身形急上，飞到瀑布上空，卷起气流。
　　黑色剑气紧随而至。
　　忘情天书——
　　天意！
　　自天空突然出现一道白光，将萧秋水周身笼罩，天空同时风云色变。
　　忘情天书中的天意一出，萧秋水的人仿佛与天地融合在一起。
　　天意，随着他的心念而变——
　　萧秋水，在刹那间便是苍苍天穹！
　　漫天风雪似是一道无形的线串联在一起。
　　而萧秋水便是那旋风的中心，被那千百朵飞舞的雪花舒卷。
　　全身化作一片剑光，把自己变成一柄剑，由风流诀所化的——风雪之剑！
　　自苍穹落下的风雪之剑，和从地面升起的破体无形剑气，二者轰在一起，整个武当山都在震动。
　　自然之力的风雪之剑，彻底撕碎黑剑，一连串的爆破后，径直朝燕狂徒面门袭去。
　　“好、好、好！好一招风雪之剑，萧老弟你的忘情天书，愈发纯熟了！果然没有让我失望！”
　　为了彻底感受风雪之剑的厉害，燕狂徒竟以血肉之躯硬接。
　　这份以死试招的豪情，当今世上又有几人能够做到？
　　一旁的江寒看的热血沸腾。
　　这燕狂徒，当真称得上——
　　古往今来我最狂！
　　燕狂徒上半身的衣衫，尽数被撕裂。
　　整个人因为硬接风雪之剑，竟直接坠入水中。
　　“全身的筋骨也似被震碎……萧老弟这一剑的确强横！”中文網
　　“可是再强也杀不了我！”
　　燕狂徒浑身肌肉鼓噪，在水中望着变色扭曲的天空，眼神充血兴奋。
　　“世上能杀败我的，只有我的破体无形剑气！”
　　“我燕狂徒才是真真正正的——天下无敌！”
　　水流急速成旋，紧接着两柱黑色剑气破水凌空而出，宛如两条黑龙，径直朝萧秋水而去，另外一条，则是朝一旁观战的老道张三丰。
　　燕狂徒这是，同时与两位绝顶交手。
　　这是什么绝世凶人！
　　绝顶武者，超脱了炉火纯青，越过了超凡入圣的层次，要找到了旗鼓相当的对手，真的是难上加难。
　　武功，再也不是一种技法，而是境界。
　　三位寂寞高手，深深感受到了——
　　人生，真的是寂寞如雪。
　　张三丰衣袖挥动，自周身出现黑白太极，以柔克刚，轻轻一推，便将黑剑挪开，撞在山头。
　　燕狂徒凌空踏步，手中一指挥出。
　　自身后凭空攒出几十道黑色剑气。
　　破体无形剑气——狂剑！
　　萧秋水挥手驭水，忘情天书中更多“水逝”卷起，与黑色剑气战作一团。
　　张三丰脚下黑白太极再度显现，面对摧枯拉朽飞来的黑色剑气，岿然不动。
　　这些黑色剑气每每落来，都棋差一招，以分毫之差擦肩而过。
　　燕狂徒浑身肌肉虬结，赤裸着上半身。
　　战况至此，胜负已经不再存有意义。
　　燕狂徒只感无限兴奋，人生得此至交、对手，无悔无憾！
　　只怕此战过后，人生再难有如此痛快之战！
　　“人生至此死而无憾，我是天下第一！你和老张也是神州无敌！”
　　“此战未完，萧老弟、张君宝，我们再来！”
　　“还有，年轻一辈的江寒，也来接我一记破体无形剑气，让我看看当代年轻人的实力！”
　　燕狂徒迈着矫健步伐，直接对三人同时出手！

第21章 武当之巅，万剑臣服
　　江寒受到燕狂徒的狂气影响，此刻只觉浑身热血沸腾。
　　人生在世，当如是！
　　“好，万剑归宗，还请各位前辈品鉴！”
　　江寒伸出一只手，双指成剑，引动体内剑气。
　　顿时一股冲天剑意直插云霄，刺破头顶乌云。
　　武当山上的所有剑器，此刻都受到江寒感召。
　　仿佛活了过来，发出嗡嗡铮鸣。
　　锵铮！
　　一声如夜莺般的脆鸣，第一把剑脱离剑鞘，一路飞向后山。
　　其余剑器都像是受到感召，纷纷从剑鞘中挣脱，汇往武当后山。
　　还在山路上的中唐皇族，李世民以及李秀宁，发现自己的佩剑不听话，无论他们怎样压制，佩剑都在挣扎，到最后挣脱出手，径直飞往山上。
　　不仅是二人，身后护卫的佩剑，也全都遁入山中。
　　抬头望去，身前身后，无数的剑器全都隐入武当后山的云层之上。
　　跟在二位身边的李靖和秦叔宝等人，一脸惊愕。
　　“这等对剑器的召唤，难道是张真人亲自出手？”
　　走在山腰的南明皇族，铁胆神侯朱无视，带着手下天地玄三位密探登山。
　　朱无视和段天涯用尽全力，都没能阻止佩剑，两把武器同时遁没。
　　“义父，这……”段天涯满脸惊愕，不知道发生了什么情况。
　　反观朱无视，面色阴沉，眺望云卷云舒汇集了无数剑器的后山，眼睛微眯：
　　“不知道这招是燕狂徒还是萧秋水的。只是如此惊人可以统御万剑的剑术，之前江湖上从来都没出现过。”
　　北宋来访的四大名捕，以及神通侯方应看，其中方应看和冷血都是用剑之人。
　　方应看的血河神剑，冷血的刀片似的短剑，陪伴了他们十几年的老伙计，在这一刻却都阿紫努力挣扎，挣脱了它们原本的主人。
　　像是朝拜般往一处汇集。
　　这些国家组织，来之前都是得到消息的。
　　三位超绝的甲子之约，亦是这次的看点。
　　“这等御剑术，难道是萧前辈又突破了？”
　　神通侯方应看攥紧拳头，一脸怒容：“我不管是谁，血河神剑丢了便是死罪，我一定要夺回来！”
　　思索好奇间，几人的脚步不由加快，快速朝武当山广场走去。
　　还在武当山路上的人，自然不清楚后山发生了什么。
　　但是在大殿前广场上看热闹的武林人士，都知道这御剑之术，来自于深藏不露的狂士江寒。
　　这等统御万剑的招式，完全超出了他们的想象。
　　以此等实力御剑，今后只要是使剑的高手，在江寒面前恐再无立足之地！
　　不仅是在场众人的剑器，武当所有弟子的佩剑、连同在内堂奉起的张三丰的真武佩剑，也一并受到感召，出现在云海后山之上。
　　无数的剑器悬于天空，发出铮铮幽鸣。
　　燕狂徒、张三丰以及萧秋水，都看到了这漫天的剑器。
　　拱卫在江寒身后，寒气逼人。
　　江寒双指一点，对准袭来的黑色剑气，身后的无数剑器嗡鸣作响。
　　如同海里的鱼群，形成一串，密集地朝黑色剑气撞去。
　　浩大的场面，甚至将顶峰上的云雾拨散。
　　无论是山路还是广场上的众人，看见了无数柄剑，和黑色剑气对垒的画面。
　　剑器形成剑流，猛地袭出，和破体无形剑气撞在一起，无数的剑器在黑色剑气下被摧毁，绞成碎片。
　　但凌厉的剑气也破开了黑色剑气，一道无比清晰地裂痕，出现在黑色剑气上。
　　萧秋水的忘情天书，数个绝招都打不破破体无形剑气，但江寒的万剑归宗一击之下就可以，可见这一招的威力如何。
　　身后越来
　　越多的剑器，如蝗群从江寒身边游荡而出，撞在黑色剑气上，发出金属扭曲的声音。
　　黑色剑气还在缓慢前进，无数飞剑前赴后继。
　　在黑色剑气下折断，碎片崩散在草地和树木上，形成了一个可怕的“剑冢”。
　　江寒身后的剑器越来越少，黑色剑气身上的裂痕也越来越多，大有崩溃的架势。
　　但究竟是剑器先用完，还是破体无形剑气先崩溃，这全看江寒和燕狂徒意志上的对抗。
　　似乎是江寒的万剑归宗太过惊艳。
　　张三丰和萧秋水那边的压力大减。
　　在场所有人，包括燕狂徒，都把注意力放在了和江寒的对抗中。
　　“小子，不错，这剑法王道煌煌，统御万剑，有绝世风采！”
　　“但，想要胜我的破体无形剑气，还要再练两年！”
　　话音刚落，燕狂徒力道更重几分，黑色剑气身上的裂纹自动修复，愈发暴躁的朝江寒涌来。
　　江寒再次汇聚剑器，身后所有剑器迸发出摧枯拉朽的力量，飕飕如飓风，头也不回的撞向破体无形剑气。
　　当所有剑器崩碎，最终江寒只剩下两柄剑。
　　一把神通侯方应看的血河神剑，周身龙鳞堂皇大气。
　　另外一把张三丰的荡魔真武剑，道法自然中正平和。
　　江寒操控着这两把剑，现在万剑皆毁，只剩下这两把绝世宝剑，所有的力量和精力，都只用专注在唯二的剑上。
　　破体无形剑气周身散发着黑色闪电，面对两柄神剑，竟出现了难以招架的情况。
　　血河神剑一头血色巨龙隐现，真武剑的太极图案也出现在虚空之中。
　　两把宝剑的特性，在万剑归宗的绝世剑技操控下，尽显风范。
　　破体无形剑气裂痕越来越多，黑色电光也愈发激烈。
　　当两柄剑彻底凿穿破体无形剑气，一道黑色雷光覆盖苍穹。
　　血河神剑与真武剑，垂头丧气地落在地上，剑尖没入草地。
　　江寒浑身脱力。
　　这是他第一次施展万剑归宗，对阵的居然是黑榜高手，天下第一狂人的燕狂徒。
　　燕狂徒同样迸发出狂笑，指着江寒道：
　　“以后武林剑道，以你称雄！”Z.br>
　　江寒失笑，不出意外，以后要麻烦缠身了。
　　燕狂徒钦点的一句话，会给他引来无数的麻烦。
　　这是直接把他当成是靶子立了。
　　言罢，燕狂徒双手仰天长啸。
　　从云层之上，冲下几十道破体无形剑气。
　　对付小辈，一道足矣。
　　但是对付老友，那就要一招到位！
　　萧秋水和张三丰感受到燕狂徒的狂气，脸上也罕见的露出兴奋之色。
　　“这一招，决胜负！亦决生死！”

第22章 天剑之名
　　所有的试探结束。
　　江寒的万剑归宗破了燕狂徒的破体无形剑气，也预示着江湖新时代的到来。
　　至此，燕狂徒只剩下萧秋水和张三丰两位老朋友、老对手。
　　一句“神州无敌”，让萧秋水想起了很多六十年前的事情。
　　脑袋有那么一瞬间，仿佛触电般。
　　一些尘封在脑海中的记忆碎片，闪回般播放，让他在一瞬间有些迷失。
　　但是身体，面对史无前例的危机和压力，已经做出了本能的动作。
　　萧秋水两指向天，整个人在气流的作用下升入天空。
　　手指尖迸发出强烈能量，一股磅礴自然的气息直冲云霄。
　　自然的能量在他的手上汇集。
　　空气、小草、风、瀑布、水流，以及大地。
　　所有生命的能量，以各种颜色，汇聚成一条条斑斓巨龙，围绕在萧秋水的手边。
　　如此气势，如此武功境界，正是每一位习武者梦寐以求的境界，燕狂徒不由由衷赞叹。
　　“萧老弟，我就知道你还有后招！”
　　只见萧秋水猛地跃上半空，犹如群龙汇聚，龙飞九天……
　　锵锵锵！
　　自密云中爆出一连串炸裂，萧秋水单手指天，这股浩瀚的自然能量，将后山山顶的所有云层击开，被推至数里之外。中文網
　　天空雷奔电闪，风云变色。
　　这一剑，与天地同息！
　　以手接天，一道紫色能量直冠天地，和无数的黑色破体无形剑气撞在一起。
　　“百年刹那，只有刹那芳华。”
　　“天地百年，物是人非。”
　　“历史的齿轮没有钥匙，我的行囊里，也没有剑。”
　　惊天一剑！
　　燕狂徒看着萧秋水如此恐怖的一剑，整个人都陷入到呆滞中。
　　“百年……百年……，我功力再精进一百年，也不可能学得了此招，破得了此招！”
　　罢了……
　　燕狂徒只觉无数的光将自己包裹，将破体无形剑气的黑暗驱散。
　　最后凝聚在一起。
　　倏然，灯火阑珊不再，空虚间一片平静。
　　当光芒散去，视野恢复。
　　再看萧秋水，安立于疲乏的燕狂徒身后，像是没有出手一般，收招无声无息。
　　而燕狂徒，跪在地上，仍陷于方才那一剑无法解脱。
　　其余的黑色剑气，在张三丰的太极下，也都借力打力完全消去。
　　原本仙踪之境的武当后山山顶，此刻狰狞恐怖，地面已经找不到一处平坦之地。
　　山石崩坏，草地全消，瀑布也断流仿若凝固。
　　要不是张三丰用太极化去了剩余的破体无形剑气，这座后山恐怕要直接被夷为平地。
　　燕狂徒还在回味方才。
　　人生在世，得一对手何其难也。
　　他又何其有幸，有萧秋水和张君宝两位好友、对手。
　　但人过百，知天命。
　　尤其是他们这种超绝高手，已经是在寻找“道”的路上，多少对天命定数有所琢磨。
　　“我们下次相逢会是何时？”燕狂徒问道。
　　“只怕……会是来生了。”
　　萧秋水自己也无法解释这个答案，或许是预感，又或许是直觉。
　　方才心中有感，使出“惊天一剑”的前一刻，萧秋水因为燕狂徒一句“神州无敌”，脑海中突然多了许多碎片化的记忆。
　　那些记忆驱使萧秋水去了解，探寻。
　　虽然不记得脑海中那些东西，但萧秋水知道，那必定是自己极其重要的记忆。
　　忘情天书，这门绝世神功练至大成，便与自然融为一体，可以调动天地灵气。
　　但这门武功也有极其可怕的一个弊端。
　　练
　　成者，必太上忘情。
　　燕狂徒并没有觉得惊讶，就像是早料到了萧秋水的这个回答。
　　“那么，我们——来生再见吧！”
　　萧秋水又掏出一壶酒，丢给张三丰。
　　“君宝，这是昔日神州结义时，埋下的一壶酒，今日就当做你的贺礼。”
　　“太极，终究是让你练成了。”
　　“我们三人，终究还是我走到了最后。”
　　“但是今日输的只是今日的燕狂徒，破体无形剑气还有更高境界！等我将这门武功推演到更高境界，我还会回来的！”
　　惊天一战，至此结束。
　　萧秋水去寻找记忆里缺失的拼图，随风消散。
　　燕狂徒来去肆意，很快便消失在云海中。
　　整个后山，只剩下张三丰和江寒二人。
　　张三丰捋了捋自己的花白胡须，笑着说道：“小友，冒昧了。本来只是来祝贺，却被卷入这场战斗中。”
　　“能亲身参与到三位超绝的战斗中，亦让我受益匪浅。这种机会，往后恐怕不会再有了。”
　　江寒这话可不是寒暄。
　　燕狂徒、萧秋水、张三丰。
　　这种规模的超绝混战，放眼江湖，也难找到第二个。
　　他一个宗师，能参与到这种级别的战斗，可以说是三生有幸。
　　但燕狂徒的那句话，却无疑把江寒推上了一个新的高度。
　　天下第一狂人说的话，虽不能全信，但只是见识了万剑归宗，就把所有剑道高手全部放在眼里。
　　但一想到燕狂徒的破体无形剑气，所有人都知道，这柄传说中的“死灵之剑”，确实有资格剑道称雄！
　　“好，那我们现在就下去宴客吧。”
　　江寒这也算是得到了张三丰的认可。
　　毕竟以二十来岁的年纪，却使出一手天人化境的万剑归宗，如此一幕震撼世人。
　　想必今天来贺寿的使剑的武林人士，都会在心里留下不可磨灭的印象。
　　甚至于不少人，会失去继续使剑的欲望。
　　毕竟只要一握着剑，就想起今天万剑归宗的画面，恐怕连执剑的信心都没了。
　　“你这一套万剑归宗的剑术，当真是闻所未闻。以一人之力统御万剑，可有说法？”张三丰和江寒携手下山，一边走一边交谈道。
　　江寒也不隐瞒。
　　方才三位超绝之战，看似主要人物是燕狂徒和萧秋水。
　　燕狂徒的破体无形剑气，萧秋水绝世惊艳的惊天一剑，都堪称绝响。
　　但是张三丰的一手太极，润物细无声，在无声无息中就消弭了破体无形剑气的威胁和伤害，堪称经典。
　　“万剑归宗，号令万剑，称之为天剑境界。”
　　“我看你这万剑归宗，除了常规的御剑外，也能御气吧？”
　　江寒有些愕然，万剑归宗有两种形态。
　　一种是实体的御剑，另外一种就是体内剑气。
　　他都没展示，张三丰却已经料到。
　　不愧是一代超绝，技近乎道！

第23章 斩玄冥二老，收张无忌！
　　就在二人携手下山之际，广场上陡生变故。
　　两个不知道从哪里冒出来的老头，径直对张无忌出手。
　　待在张无忌身边的寇仲和小鱼儿，是唯二会武功的。
　　可是只一掌，寇仲和小鱼儿就被轰飞，徐子陵和韦小宝两人不会武功，连带着被劲道撞飞出去。
　　玄冥二老直接抓住张无忌，威胁张翠山夫妇。
　　“你们是要儿子，还是继续保守谢逊的秘密！”
　　玄冥二老深知整个武当山都是来恭贺祝寿的，老神仙张三丰也要从后山下来。
　　再待下去必定多生事端。
　　只是二人刚要带着张无忌逃跑，刚到广场的四大名捕外加护龙山庄三位密探齐齐出手。
　　如谪仙降临的张三丰从云端飘荡而下，旋即就看到了战作一团的众人。
　　或许是知道再纠缠下去讨不到好处，玄冥二老也深知在张三丰手上肯定带不走张无忌，于是心下一狠，两记玄冥神掌落在张无忌身上，阴冷的寒毒立刻入侵张无忌五脏六腑。
　　随手一丢，两人分散而逃。
　　作为武林上罕见的二人组，玄冥二老独特的合击之术，二人一起行动，有能叫板超绝的实力。
　　各自的实力，也都有宗师水平。
　　张三丰和一众人等关心张无忌的情况，四大名捕和护龙山庄三位密探追击玄冥二老。
　　江寒也在此列。
　　出手对付玄冥二老，全因为这两人居然对他的徒弟出手，江寒自然不可能让他们离开这里。
　　只是以玄冥二老的老道和实力，三大名捕和三位密探只能无功而返。
　　最后变成了江寒和追命两人追击。
　　原版的玄冥二老，实力在江湖上只能算是一流。
　　但两人结合，加上玄冥神掌这种阴损功夫罕见，所以即便是张三丰，也很棘手。
　　现在综武世界，玄冥二老的实力得到加强，变成联手只弱超绝一线的存在。
　　但两人蒙元走狗的身份却没变。
　　玄冥二老先前藏于武当山，见识了萧秋水和燕狂徒的绝技，也看到了江寒的万剑归宗。
　　现在身后的两个尾巴，一个是江寒，另外一个是四大名捕里的追命。
　　玄冥二老忌惮江寒的万剑归宗，自然不敢停留。
　　直到荒山野岭，玄冥二老察觉甩不脱二人，合计之下决定反杀两人。
　　现在山林野外，没有剑器供江寒使用万剑归宗的绝技，那他的实力必定大打折扣。
　　至于追命，一身功力全在腿上，实力不过顶尖。
　　对上他们两位宗师，要么跑，要么死！
　　“你们还真是锲而不舍。现在我们不跑了，就在这里，你们待如何？”玄冥二老面带杀机。
　　此番奉命前来，本就是蒙元派给的任务，看能不能捣乱，或者绑架，威胁得到屠龙宝刀的消息。
　　可没想到三位超绝给的压力太大，现在能从武当山全身而退，已实属难得。
　　江寒看着头发花白的玄冥二老，冷声道：“你们伤我弟子，就想这么一走了之，未免太不把我放在眼里了吧。”
　　此言一出，玄冥二老冷笑。
　　当真以为燕狂徒称赞两句，就狂到没边儿了？
　　剑道称雄，那也是未来，不是现在！
　　一个宗师，外加一个顶尖，还想硬扛两个宗师的联手进攻，属实可笑！
　　玄冥二老不再多言，联手出招。
　　森森寒气从两对手掌中轰出，周围山林都蒙上了一层冰霜。
　　追命本想上去帮忙，只是这刺骨的寒气让他寸步难行。
　　刚想进去，就觉得浑身血液、包括内力，都有种凝滞感觉。
　　反观江寒，和玄冥二老斗得不相上下。
　　玄冥二老想用玄冥真气克死江寒
　　，江寒干脆卖他们一个破绽，舍身战斗。
　　不死印法运转，所有的寒气进入江寒体内。
　　即便以不死印法这种级别的武学心法，也无法完全转化玄冥神掌的寒毒。
　　顷刻间江寒体内真气凝滞，身体温度降低，面色阴冷。
　　这是标准的中了玄冥神掌寒毒的征召。
　　玄冥二老见状，乘胜追击，秉持着“趁你病要你命”的想法，直接冲上来，对江寒左右夹击。
　　江寒嘴角微微一笑，体内嫁衣神功运转。
　　霸道至阳的真气，摧枯拉朽的将寒毒吞没。
　　“忘记告诉你们了，即便没有剑器，我也能用万剑归宗！”
　　话音刚落，自江寒的身体中，迸发出数十道凌厉剑气，摧枯拉朽地将玄冥二老绞杀。
　　剑气纵横，所到之处直接肢解。
　　两个活生生的人，在顷刻间彻底分崩离析，身体残肢碎片溅的到处都是。
　　死的不能再死了。
　　远处心提到嗓子眼的追命，见到这一幕，下巴险些掉在地上。
　　这江寒一人，一招秒杀玄冥二老，这等实力……简直就是妖孽！
　　另一边……
　　张三丰运功为张无忌疗伤。
　　只是玄冥神掌的寒毒已经侵入张无忌的五脏六腑，以张三丰中正平和的太极内劲，只能压制寒毒，却无法从根上解决问题。
　　“想要完全解决寒毒，必须要无忌自己学习一门至刚至阳的内劲，自身化解体内的寒毒……”
　　张三丰思考片刻，自言自语道：“天下至刚至阳的内功心法，九阳神功算一个，嫁衣神功算一个，炎阳奇功也是至阳内功。”
　　但旋即张三丰叹了口气，全天下也只有这三门至刚至阳的内功，可以压制张无忌体内的伤势。
　　但这三门武功，都堪称当时绝学，没有一本容易搞到手的。
　　嫁衣神功，自铁血大旗门消失后，全天下就只有“神剑”燕南天会这门神功。
　　可燕南天在江湖上也已经消失了十余年，不见踪迹。
　　所以这门功夫基本上没戏了。
　　炎阳奇功，蒙元草原上的王者，武尊毕玄的成名绝技。
　　武尊毕玄、魔宗蒙赤行、魔师庞斑，三人被誉为蒙元三大宗匠，是武力最高的三人。
　　张三丰抗击蒙元，有不世之仇，从武尊毕玄身上学到炎阳奇功，也完全不现实。
　　最后就只剩下一条路，拜访少林和峨眉，凑齐三派的九阳功，推演完整的九阳神功，帮助张无忌稳住伤势。
　　只是张三丰知晓，他出身少林，后来又“叛出”少林，甚至一度和少林分庭抗礼，共执天下正派牛耳。
　　此番上门索要九阳功，肯定不会顺利。
　　就在张三丰暂时压制张无忌体内寒毒后，几名武当弟子冲进来，失魂落魄地跪下。
　　“师父，五师弟他……自绝了！”
　　张无忌刚转醒，就听到自己父亲身亡的消息，疯了似的冲出去，和母亲抱在一起。
　　而后殷素素在张无忌耳畔低语后，又诓骗了少林大师，与张翠山自绝。
　　当江寒和追命回到武当山，再看现场张翠山和殷素素的尸体，以及哭昏过去的张无忌，心有戚戚。
　　自己能改变这些主角的命运，但有些事情，注定是要发生的。
　　张三丰的百岁寿诞，弟子弟媳当场惨死，徒孙身中寒毒，无药可医。
　　好端端的一场宴会，变成了闹剧。
　　现在知晓屠龙宝刀下落的人已经自绝，武林人士们纷纷找借口下山，生怕这位老神仙发起狂来，连他们一起端了。
　　“张真人，无忌就交给我吧，我能治疗他的伤势。”
　　江寒言罢，运转嫁衣神功，浑身炽热炎炎，霸道真气向外扩散。
　　张三丰
　　愣了一下，道：“这是……嫁衣神功……也该无忌这孩子命不该绝。”

第24章 入地榜，天剑江寒！
　　最终，当张无忌苏醒后，在张三丰和武当六侠的见证下，举行了拜师仪式。
　　【叮！检测到张无忌成功入门，特奖励九阳真经、乾坤大挪移、圣火令武功】
　　【三门功法自动学习，提升至巅峰期张无忌同等水平境界】
　　【张无忌命运发生改变，改命点+20】
　　除了从张无忌手上获得的武功，作为师祖的张三丰为了感激江寒对张无忌的救命之恩，将自己新钻研出的太极拳、太极剑，一股脑的都传授给江寒。
　　毕竟，要救张无忌，江寒需要传授他嫁衣神功。
　　这可是江湖中有名的神功，地位和效果丝毫不弱于他的太极拳和太极剑。
　　无忌治好寒毒不说，还平白无故得到一门绝学，张三丰必须拿出点什么来补偿江寒。
　　江寒在学了九阴真经和长生诀后，武学天赋和根骨都是顶级。
　　张三丰只是打了一遍太极拳和太极剑，说明其中关窍和心法，江寒就学会了，并且以最快的速度忘记了原本的招式，掌握了太极的核心思想。
　　之后，为了投桃报李，也为了不让张三丰担心。
　　江寒当着张三丰的面，为张无忌醍醐灌顶了嫁衣神功。中文網
　　至阳至热的嫁衣神功内力灌入身体，立刻为张无忌驱散了体内脏器肺腑的寒毒。
　　残留在体内的顽固寒毒，接下来只要勤加练习，钻研内功，就能逐渐痊愈康复。
　　双龙、小鱼儿、韦小宝在此之前都和张无忌交流过，加之玄冥二老出手的第一时间，寇仲和小鱼儿都出手帮忙，赢得了张无忌极大好感。
　　对于这位刚失去了父母的孩子，“背井离乡”前往终南山独孤峰，似乎也没有那么困难和抵触。
　　再加上终南山距离武当山，距离并不远，数百公里的路程，赶路的话也不过三五天便能抵达。
　　离开武当山，江寒弟子的数量再次得到扩充。
　　不出几日，江寒就回到了终南山独孤峰。
　　虽然新的半月谈还未发行，但武当山发生的事情却已传的沸沸扬扬。
　　如果说三绝甲子之约让武林人士扼腕叹息，那么江寒的强势崛起，就是甲子之约后最大的话题。
　　江寒以宗师之境，参与到三绝战中，得到了天下第一狂人燕狂徒的钦点首肯。
　　万剑归宗的天人剑术，更是引群雄折腰，甘拜下风。
　　再加上后续寿宴发生意外，江寒和四大名捕中的追命追击玄冥二老，江寒独自一人秒杀玄冥二老，割下二人头颅，为弟子报仇这件事，更是令人倒吸一口凉气。
　　玄冥二老可不是江湖上的泛泛之辈。
　　两人都有宗师级实力，联合起来面对超绝也有一战之力。
　　没想到却折损在江寒手上，这岂不是说江寒也有与天榜一战的实力？
　　结合江寒在武当后山用万剑归宗破燕狂徒的破体无形剑气，有关于江寒实力的讨论甚嚣尘上，一度成为酒馆茶肆里的热谈。
　　在这种大背景下，江寒回归终南山的消息，自然也不胫而走。
　　作为独孤峰的邻居，全真教这几天的日子并不好过。
　　江寒的霸道他们早有体会。
　　后来郭靖来到全真教，还为杨过的事情给全真六子道歉，倒也算给了个坡下。
　　只是还没等来江寒消息，他们就从半月刊上看到了杨过投靠后金，“认祖归宗”改名完颜过的消息。
　　这让全真教和郭靖都愤怒不已。
　　全真六子更是对江寒各种批判，说什么早就知道江寒此人不靠谱，杨过被带歪了之类的话。
　　郭靖更是快马加鞭，赶往后金，想要亲自见杨过一面。
　　只是前脚刚批判完，后脚就听说江寒在武当山大发神威的消息，全真教众人一时间如丧考妣。
　　今后终南山多了这么一个狂妄邻居，只怕以后的日子不好过了。
　　回到终南山后，江寒先行一步回到独孤峰，后安排五名弟子在山下采购生活用品。
　　独孤峰山洞中，吃饱喝足后，江寒看着面前的五名弟子。
　　随后目光放在徐子陵身上。
　　“子陵，除去你们大师兄杨过，你和寇仲算是现在几人中加入时间最长的了。”
　　“寇仲先学了九阴真经，你不急不躁，没有因此而感到不平衡，为师很是欣慰。”
　　“今日，为师就传授你九阳神功。你和小仲性格一静一动，武学也是一阴一阳。日后行走江湖，你们二人需相互扶持。”
　　双龙从扬州跟随江寒，到现在回到终南山，也有两个月时间。
　　一旁的寇仲有些兴奋，问道：“师父，你这是打算放我和陵少下山吗？”
　　寇仲早已按捺不住心中的激动，想要下山投奔蒙元，建功立业，和大师兄杨过遥相呼应，搅动天下局势。
　　江寒随手给寇仲来了个脑瓜崩，笑道：“起码等小陵把功夫融会贯通，等一个月后，你俩就正式下山。”
　　从张无忌身上获得的九阳真经，是完全大成版的九阳真经。
　　江寒对徐子陵醍醐灌顶，将九阳神功尽数传授与他。
　　【徐子陵命运发生改变，获得改命点+200】
　　原本一身道家、佛家神通的徐子陵，现在学会了大成的九阳神功。
　　在实力上压制了一头不完全九阴真经的寇仲。
　　“来，陵少，让我看看你的九阳神功如何！”寇仲激动起身，和徐子陵来到独孤峰山洞外，立刻战作一团。
　　寇仲的九阴真经里，掌握的武功是大伏魔拳一类。
　　而徐子陵的九阳神功，则是返璞归真，以一身强横内力作为基础。
　　一者以招式精妙，一者全靠厚积薄发的内力。
　　二者交手，竟也打了个不分伯仲。
　　一旁围观的小鱼儿、韦小宝以及张无忌，全都看呆了，不由心生期待。
　　这双龙所学的武功，都是江湖顶尖。
　　他们究竟能从师父这里学到什么功夫……
　　山顶轰鸣作响，山下的全真教则是瑟瑟发抖，噤若寒蝉。
　　翌日，小鱼儿和小宝下山采购，顺便买了最新一期的半月谈。
　　从山下，江寒就听到两人兴奋激动地声音。
　　“师父、师父，好消息！你上地榜了！”
　　当江寒接过新一期的半月谈，地榜上赫然出现了他的名字和介绍。
　　“天剑”江寒，一人破中唐第一大阵天罡北斗阵，后与大侠郭靖切磋，不分胜负；于武当山张真人百岁寿宴，受邀参加三绝甲子之约，以万剑归宗破燕狂徒破体无形剑气；以一人之力斩杀拥有半步超绝实力的玄冥二老。
　　既然江寒跻身地榜，自然就有人被挤下地榜。
　　而这个人，也算是为数不多可以和江寒牵扯上关系的……

第25章 双龙出山，搅动江湖
　　“小鱼儿师兄，话说你的燕伯伯被师父挤出地榜，你难道就不生气吗？”
　　韦小宝人小鬼大，见到有瓜吃，肯定要添一把火。
　　小鱼儿也是人精，自然不会中了韦小宝的女干计。
　　“燕伯伯已经失踪十几年了，十几年战绩毫无更新，能霸榜这么久实属难得。就算没师父跻身，也会被其他人挤下去。”
　　“更何况以师父的实力，在地榜也待不了很久，接下来肯定是要冲击天榜。”
　　算一算，双龙现在都被传授了功夫，师父也应允他们一个月后下山。
　　那么按照入门时间来算，下一个就该是自己了。
　　小鱼儿知道了身世和真相，现在无比期待学成下山，见一见自己的亲兄弟花无缺。
　　当然，在相认之前，肯定是要好好和花无缺打一场，把他打到鼻青脸肿再告诉他真相。
　　除了江寒跻身地榜的消息，江寒还在半月谈看到了新消息。
　　郭靖来回奔波，到后金王庭找杨过对峙，结果被杨过和西毒欧阳锋联手击退，带伤逃走。
　　江寒没想到杨过和欧阳锋联起手来，不过有欧阳锋从旁照应，杨过在后金的处境应该会好很多。
　　看到杨过的消息，江寒系统再次出现提示。
　　【杨过的命运发生改变，改命点+100】
　　除了有关杨过的消息，江寒也看到了不少新的江湖消息。
　　萧秋水当日在祝寿后离开，前往川蜀寻找自己破碎的记忆。
　　最终在一家包子店找到了挚爱唐方。
　　萧秋水散尽身上的三百年功力和忘情天书，找回了全部记忆，选择和唐方度过人生最后的时间。
　　一代天骄萧秋水，正式下线。
　　当江寒看完这个消息，不由感慨万千。
　　昔日萧秋水因缘际会学会忘情天书，学得顶级武功的同时，也忘记了挚爱。
　　一晃几十年，为国为民，也为正道江湖出力许多。
　　现在重新找回记忆，在人生最后阶段卸下一切的期待和重担，只为自己而活。
　　现在，因为萧秋水散功隐退，天榜空出一个名额。
　　于是江湖人士的目光也集中在那些有资格进入天榜，填补萧秋水空缺的人身上。
　　半月谈甚至还列出了几名候选者。
　　第一位，岭南宋缺，人称天刀。
　　岭南宋阀阀主，武功、兵法双绝的一代宗师，天下前三的刀手。
　　常年在磨刀堂闭关，据传已钻研出天刀之上的招式，晋升超绝。
　　第二位，北宋诸葛神侯。
　　四位弟子出类拔萃，是江湖上的豪杰正义之士。
　　而诸葛神侯本人，武林之贤，皇上之友；文林之仙，侠道之师。
　　一身武艺超神入化，惊艳一枪更是当世两大枪中神技。
　　第三位，慈航静斋当代斋主言静庵，所修慈航剑典，至“剑心通明”境界。
　　剑典剑法已是绝代剑客水准，亦是白道武林一大势力，甚至足以影响到江湖及王朝兴衰格局。也曾于黑榜决定，魔师庞斑有过一段羁绊，并要求庞斑隐退江湖二十年。
　　这三位候选者，将会是天榜空缺位置的最有利争夺者。
　　等看完了这一期的半月谈，双龙、小鱼儿和韦小宝就开始起哄。
　　“师父，你也别经常待在山上啊！你再下山刷几个战绩，就是天榜的有力争夺者了。”
　　江寒给几人一人一个脑壳丁，笑骂道：“你们这是看热闹不嫌事大，是巴不得为师早点去死是吧？”
　　在山上的这一个月。
　　双龙每天勤加苦练，每天都交手拆招。
　　一个对内力的掌控更加精妙，另一个对招式技巧愈发纯熟。
　　同时，这段时间内，坐不住的小鱼儿、韦小宝以及张无
　　忌三人，还在终南山里一番探索，意外结识了古墓派的孙婆婆。
　　小鱼儿和韦小宝人小鬼大，张无忌忠厚老实，三个孩子的性格，完全拿捏了孙婆婆。
　　就连江寒也托弟子的福气，尝到了古墓派特有的玉峰浆。
　　就连独孤峰山顶的树上和废弃茅屋里，也都养起了玉蜂。
　　韦小宝身上一点功夫都没有，因此在孙婆婆的教导下，学会了古墓派的控蜂之术。
　　江寒是躺着喜提200改命点。
　　在得知这件事后，江寒也是失笑不已。
　　以韦小宝的性格，学一门控蜂之术，甚至足以行走江湖了。
　　这要是再学一门武功傍身，那小鱼儿小魔星的称号，八成要易主了。
　　至于古墓里的那位“宅妹”，因为没有杨过的干扰影响，几名弟子也没见到真人。
　　只知道孙婆婆在古墓内照顾一位“龙姑娘”，仅此而已。
　　转眼间，就来到了双龙下山的日子。
　　这日，师徒几人齐聚。
　　几名弟子特意从山下的酒馆内打包了好酒好菜，为两位师兄饯行。
　　“小鱼儿，小宝，无忌，你们不是都好奇此番我们下山的大事吗，今天就告诉你们！”
　　寇仲和徐子陵豪气的喝了一杯酒，随后说道：
　　“大师兄杨过，加入后金，其实是卧薪尝胆！当时你们都还没拜入师父门下，所以不知道这件事。”
　　“看半月谈，都觉得大师兄卖国求荣，甚至是认贼作父，江湖上的名气也坏了对吧？”
　　虽然几人没回答，但确实都是这个想法。
　　“其实大师兄在得知身世后，就想着要报答师父的教导以及郭大侠了。只是现在局势混乱，一人之力实在难有大用。”
　　“所以大师兄就想着以后金王族的身份，加入后金，以自身实力获得重用。拥有权利后，想办法削弱后金实力，变相的帮助北宋、南明。”
　　当得知真相后，小鱼儿、韦小宝以及张无忌，全都倒吸一口凉气。
　　他们知道大师兄杨过不过十四五岁。
　　在这个年纪，却选择走这么一条不被天下人理解、甚至要被天下人唾弃的路，这得付出多少努力，扛下多少压力。
　　在这一刻，几名弟子对杨过的态度完全改观。
　　“至于我着急下山，就是为了和大师兄的约定。”
　　“他在后金，我去蒙元，我俩同时建功立业，以后兵戎相见，削弱蒙元和后金实力，变相的保护华夏！”
　　寇仲昂首挺胸说道。
　　“师兄放心，待我下山解决了花无缺，我到时候也去凑个热闹！”小鱼儿嘻嘻笑着，心中不知道在想什么鬼点子。
　　这么好玩的计划，怎么能少了他的参与？
　　韦小宝对这些倒是懵懂。
　　他年纪最小，也没什么武功。
　　但是看师兄们都参与，作为新弟子，怎么能少了他。
　　但现在他武功都没学会，八字都没一撇，谁知道怎么搞。
　　张无忌气血翻腾，面色潮红。
　　终结这乱世何其难也！
　　但师兄们都用自己的办法，守护华夏。
　　张无忌暗自鼓劲，告诉自己，等自己祛除了寒毒，下山之后，也要加入其中。
　　毕竟驱除鞑虏，这不仅是几位师兄的愿望，同样也是太师傅张三丰年轻时的夙愿！
　　一场饯行酒，喝到最后，年轻的弟子都倒了。
　　双龙眼含热泪，在江寒的目送下下山，开始了属于自己的传奇。
　　送别双龙后，江寒回头看了一眼喝倒的三名少年，不由一笑。
　　一场酒，似乎对三人影响不少。
　　联手为江寒拿下了400点改命点。
　　看来，少年们，都暗暗立下了志向。
　　.z.br>

第26章 聚贤庄，双龙初显
　　双龙下山，从终南山到山下最近的小镇。
　　因为已经提前做好了约定，所以双龙目的明确。
　　直奔蒙元大都。
　　一路沿官道北上，路上也没忘记师父的传统手艺。
　　顺手灭个山寨，徒手捣个不仁地主。
　　捞点路费，其他全都散给沿途的贫苦百姓。
　　除此之外，在剿灭途中，寇仲和徐子陵还弄到了几本武功秘笈。
　　虽然都是大路货，但也极大丰富了他们的作战手段。
　　寇仲和徐子陵都是武学天才，甚至在这些大路货秘笈的基础上，进行了二次创新。
　　就这么一路北上，一路推平山寨土匪当演练，竟真叫他们钻研出一门不俗的刀法。
　　“聚贤庄庄主游氏兄弟广发英雄帖，在聚贤庄商讨对付恶贼乔峰的事情。”
　　“身为江湖中人，我们不得帮帮场子！”
　　“乔峰契丹狗贼，杀师、弑父、戮袍，坏事做尽，必须要他死无葬身之地！”
　　寇仲和徐子陵听着客栈里的江湖人士群情激愤，两人不由相视一眼。
　　昨天的半月谈他们也看了，最近发生最大的事情就和北宋丐帮帮主乔峰有关。
　　丐帮召开大会，各种证据表明乔峰是契丹人，甚至还参与了杀死副帮主马大元的行动。
　　一时间，原本的享誉天下的豪侠，成了过街老鼠，人人喊打。
　　“陵少，你说这个热闹，我们凑不凑？”寇仲开口问道。
　　两人下山也有大半个月时间，一路北上走来，也没遇到什么江湖大事。
　　眼下有这么一件江湖大事，聚贤庄也在他们的必经之路上，勾起了两人的兴趣。
　　徐子陵考虑再三后，说道：“那就去吧。之前师父也品评过乔峰，说他是天下一等一的豪杰英雄，只不过命运坎坷……现在似乎也应验了。”
　　徐子陵想起在独孤峰的时候，师父对天榜、地榜以及黑榜众多大佬的品评，也让弟子们知道了不少鲜为人知的事情。
　　“既然如此，那这趟聚贤庄我们就走一遭。”
　　“师父的话我还是相信的。如果明天这群人对乔峰不利，我们也见机行事，能帮就帮！”寇仲也是鬼点子多，对江寒的话深信不疑。
　　况且，他们兄弟二人下山，就是为了干一番大事。
　　眼下有这么好的造势机会，寇仲自然不想放过。
　　“眼下乔峰被坐实是契丹人，我们这次是要去蒙元建功立业找机会，要是能救下乔峰，也能算个投名状。”
　　虽然契丹和蒙元不是一回事，但都是入侵华夏的外族，有这个行为，还是很能得到对方承认的。
　　两人虽然还是无名之辈，但聚贤庄号召天下群雄齐聚，商讨对付狗贼乔峰，自然是来者不拒。
　　寇仲和徐子陵来到聚贤庄的时候，整个庄内已经聚集了不少武林人士。
　　“仲少，这次聚贤庄英雄大会，人数上丝毫不输于上次张真人的百岁寿诞啊……”
　　两人放眼望去，各路武林人士都有。
　　当然，最标志性的还是北宋丐帮以及少林僧人。
　　其余的武林人士，很少见帮派制服，大多都是江湖上的散人，拿着五花八门的武器。
　　寇仲和徐子陵混在大厅，在角落找了桌子，坐下来就开始吃喝。
　　反正他俩是来看戏，轻松的很。
　　反观来的江湖人士，一个个都没动筷子。
　　要么是在抨击乔峰禽兽般的行为，要么是在不停擦汗，如临大敌。
　　庄主游氏兄弟在主厅内和前来有身份的武林人士寒暄，见人来的差不多，声音夹杂内力喝道：
　　“首先，感谢各位看在我们的面子上来聚贤庄参加英雄大会，聚贤庄蓬荜生辉。”
　　“这次英雄大会，只有一个目的
　　！那就是对付狗贼乔峰！”
　　接下来就是游氏双雄细数乔峰的几大罪状。
　　这些双龙在来之前，已经在客栈和路上听腻了。
　　无非就是契丹人不能担任汉人大帮的帮主。
　　设计害死副帮主马大元，杀人灭口。
　　杀死杏子林指证的几位武林名宿。
　　杀死授业恩师。
　　杀死养父养母。
　　几大罪状下来，乔峰直接成了忠义孝悌四者皆缺的畜生。
　　在场的武林人士，更是群情激奋，举起武器大放厥词，什么“乔峰来了就让他出不了这个门”，什么“誓杀契丹狗”之类的话。
　　双龙就只是听听，毕竟这其中蹊跷和不合理的地方太多了。
　　就在游氏双雄和一干人等商量怎么对付乔峰的时候，庄外一阵豪迈的声音响起。
　　“乔峰拜庄！”
　　旋即，聚贤庄的大门打开，走进来一位身着布衣的豪迈男子。
　　披头散发，肌肉虬结，国字脸，浓眉大眼，浑身上下都透着一股野兽般的气息，不怒自威，让人遍体生寒。
　　乔峰在数百人的凝视下走进庄子，怀里还抱着一面色憔悴惨白的女子。
　　“不愧是乔峰，这一身的气场和力量，当得起师父的称赞。”
　　“当世三位降龙十八掌的传人，郭大侠刚柔并济已经见识过了。洪老前辈纯熟老练还没见过，今天估计有幸能见到传言中天下最刚猛的降龙十八掌。”
　　在江寒的教导下，双龙见识过不少绝学，连带着眼界也高了起来。
　　紧接着便是乔峰让薛神医治疗阿朱，乔峰和丐帮众人喝断义酒，追魂杖谭青腹语术阴阳怪气，结果被乔峰一喝震死。
　　大战一触即发。
　　“想要找我乔峰索命的，一起上吧！”
　　乔峰的大开大合，豪迈气魄，震慑场上所有人。
　　双龙窝在角落里，看着已经杀作一团的现场。
　　乔峰降龙十八掌豪迈无比，金龙从大厅斗到外面的演武场。
　　虽然只是缩在角落，寇仲和徐子陵依旧被乔峰霸气无双的降龙十八掌，震撼到说不出话。
　　“这也太猛了，感觉和郭大侠的降龙十八掌完全是两码事……”
　　“这种程度的刚猛，也就从张真人寿宴上，燕狂徒身上见过了。”中文網
　　“乔峰就如此勇猛，那和他齐名的南天剑神燕南天，君临天下李沉舟，又是怎样的豪情和强悍，难以想象……”
　　“仲少，你说我们怎么做？”徐子陵开口问道。
　　眼下这场面，他俩上去帮乔峰，估计都会被杀红了眼的乔峰误伤。
　　寇仲鬼点子多，看了看场上局势道：“虽然乔峰勇猛，但是场上人太多了，师父曾说过乔峰刚猛易折，等他实在不行，我们再出手帮他。”
　　“至于现在，所有人都把目光聚焦在战场上，咱们只需留意乔峰带来的那位女子就好了。肯定有人心怀不轨，想以此女威胁乔峰……”
　　寇仲话音刚落，只见谭公谭婆以及马夫人，逼近阿朱，想要以此要挟乔峰束手就擒。
　　寇仲和徐子陵相视一笑。
　　这不，机会就来了吗！
　　“江湖名宿，无耻至极，拿捏女流，要挟他人。”寇仲开口就是四句王炸，说的谭公谭婆面色通红，羞愤不已。
　　“哪里来的小贼，一定是乔峰请来的……”
　　话音未落，谭公谭婆和双龙甫一对掌，两个人直接像是断了线的风筝，倒飞出去，撞在大厅的柱子上，口吐鲜血，一脸难以置信。
　　他们怎么也没想到，这两个看起来乳臭未干的小儿，居然有如此深厚的内力！
　　双龙一左一右护卫在阿朱身边，嘻嘻笑道：“漂亮姐姐，你放心，我兄弟二人绝不叫其他人伤害你！”

第27章 姐弟羁绊，指引游坦之上山
　　因为大厅内的动静，乔峰也被吸引。
　　蛮牛似的一掌震开面前的敌人，看到大厅内倒地吐血的谭公谭婆，以及守在阿朱身边的两个年轻小子。
　　乔峰杀红了眼，在看到阿朱无事后这才放下心来，长吁一口气。
　　只是这一松懈，背后立刻刀斧相加，血流如注。
　　“乔大哥！”
　　阿朱看到乔峰受伤，一颗悬着的心早已扑在他身上。
　　若非身受重伤，此刻被双龙搀扶，她早就想上去替乔峰挡那几刀了。
　　看双龙年轻，并无恶意，也没威胁阿朱。
　　乔峰悬着的心终于放下，重新凝聚心神，专注搏杀。
　　一声龙吟，一条金光巨龙骤然出现。
　　周围围杀乔峰的人，全都如断线的风筝倒飞出去，口吐鲜血。
　　乔峰也是杀出了凶性，战斗天赋和本能完全激发。
　　看到有兵器袭来，一个扭位错身，将兵器折断，刺入偷袭之人的身上。
　　定眼一瞧，却发现是曾经丐帮的兄弟……
　　虽说已经喝了断义酒，生死不论。
　　但是曾经把酒言欢共克鞑虏的兄弟，现在却惨死在自己手上，乔峰心神片刻恍惚。
　　可就是这恍惚的功夫，一众人再次杀了上来。
　　虽然乔峰勇猛无比，但聚贤庄局势瞬息万变，乔峰无法做到心安理得的手刃昔日兄弟，便不断露出破绽，被人砍杀。
　　即便乔峰如同战神，但损耗太多，血流如注，场面愈发艰难。
　　话说两头。
　　双龙的强势登场，并且重伤谭公谭婆，引得其他想要以阿朱威胁的人不敢上前。
　　站在一旁的神医薛慕华，看着两名实力不俗、却叫不上名字的年轻人，不由有些震惊。
　　“二位，如何称呼？”
　　双龙在之前宴席的时候，就知道薛慕华的大名。
　　倒也没隐瞒，直接报上自己的名号。
　　“独孤峰，寇仲，徐子陵。”
　　独孤峰……
　　薛慕华愣了一下，在脑海中搜刮记忆，这独孤峰好像听过，但又好像……
　　突然，薛慕华想到什么，一脸震惊。
　　“独孤峰，天剑江寒！你们是江寒的徒弟！？”
　　“没错，江寒正是家师~”寇仲昂首挺胸。
　　师父挤下燕南天跻身地榜，他们身为徒弟的，与有荣焉。
　　江寒在武当山一战，可谓是名震华夏。
　　当着诸多江湖名宿，施展万剑归宗，震慑群雄。
　　与三位超绝论武，燕狂徒甚至说出“今后剑道，江寒称雄”的话。
　　随后一人干掉玄冥二老。
　　看着寇仲、徐子陵和阿朱的关系，薛慕华计上心头。
　　如果能通过阿朱控制寇仲和徐子陵，再引出这两人背后的师父江寒，那么为师门报仇，击杀星宿老仙的愿望就能成真了。
　　就在薛慕华思索之际，寇仲和徐子陵已经先一步探脉上去。
　　“阿朱姐，你受伤很重啊。刚才我们兄弟在一旁听到，你这是中了大力金刚掌，伤到了心脉肺腑？”
　　阿朱点了点头，但一对眸子还是担忧的望着外面演武场上搏杀的乔峰，一颗心全系在乔峰身上。
　　寇仲和徐子陵都是鬼灵精，看到这黏糊糊的眼神，哪里还不明白。
　　低声凑在阿朱身边道：“阿朱姐，你是喜欢乔大哥吧？”
　　一旁的徐子陵更是补刀道：“乔大哥明知这里有埋伏，还要带你前来求医，对阿朱姐也是情意深重啊……”
　　阿朱被两人说的胀红了脸，眼神微微闪烁，但嘴上却说道：
　　“你们胡言乱语什么，乔大哥只是和我家公子是旧识，只是看在我家公子的面子上帮我。”
　　“啊对对对……”
　　寇仲和徐子陵一副“早已看穿一切”的表情。
　　显然，阿朱姐和乔大哥，两人还没捅破最后那层窗户纸。
　　“阿朱姐，你不介意的话，我可以查看一下你的伤势吗？”寇仲不由开口问道。
　　阿朱对这两个救了自己性命的少年极有好感，于是点了点头。
　　寇仲以内力查看了阿朱的伤势，发现阿朱的经脉受到重创，尤其是心脉也受了极重的伤。
　　如果不及时医治，恐有性命之忧。
　　越是探查，寇仲的眉头就皱的越深。
　　一旁的薛慕华忍不住调侃道：“阿朱姑娘身上的伤势，全天下没几个人能治的了~”
　　寇仲和徐子陵没有理会，在探查之后，寇仲说道：“我想，我的九阴真经总纲，应该可以治疗阿朱姐的伤势。只是要学这总纲，免不了花费一段时间。”.z.br>
　　刚还开口嘲讽的薛慕华差点没噎死。
　　这寇仲开口就是江湖上的顶级武学九阴真经，而且为了治疗阿朱伤势，居然直接传授总纲，江湖啥时候有这种玩法啦？
　　“咳咳……你直接把九阴真经总纲传授给这位姑娘，难道不用向尊师请教吗？”薛慕华不由问道。
　　就连阿朱也堂皇不已。
　　她去少林寺就是为了偷易筋经，结果把自己弄得快死了。
　　现在这少年才初次见面，为了救她居然就要传授不亚于易筋经的九阴真经，她只是慕容家一个小小的婢女，何德何能……
　　寇仲和徐子陵却一脸无所谓：“师父说了，我们下山行事，全凭自己的喜好，独孤峰没有那么多规矩。”
　　徐子陵更是凡尔赛道：“要不是我的九阳神功没有医疗篇，否则救阿朱姐的好事，怎么可能让仲少一人独享。”
　　这下薛慕华彻底慕了。
　　随手就把顶级内功拿出来传给素未谋面的陌生人，这独孤峰到底有多少顶级武功啊！
　　而且这俩小子，一个学九阴真经，一个学九阳真经。
　　全都是江湖最顶尖的内功心法。
　　再这么下去，可就没薛慕华什么事儿了。
　　薛慕华赶紧说道：“九阴真经的总纲确实是治疗这等内伤的好法子。但是这位姑娘经脉孱弱，现在直接修行总纲，与体内真气相冲，短期内虽能治疗，但实际上却后患无穷……”
　　事关阿朱姐的安危，寇仲和徐子陵也不敢轻易上手，于是问道：
　　“那薛神医有何高见？”
　　薛慕华捋了捋自己的胡须，说道：“如果搭配我特别调配的中药，外加针灸刺激经脉穴道，就能完全解决这种隐患。甚至这位姑娘在运转总纲后，还能快速积蓄内力，让功力更进一步！”
　　寇仲和徐子陵知道薛慕华医治的条件，考虑片刻道：
　　“好，我兄弟二人自创了一门血战刀法。如果薛神医能够出手，我们兄弟愿把这门刀法相赠！”
　　“好，那我们便击掌立誓。”
　　薛慕华和双龙击掌，定下了救助阿朱的约定。
　　这次和双龙拉扯上关系，以后就有可能更进一步。
　　卖双龙一个面子和人情，以后这俩小子成长起来，说不定真的可以解决丁春秋！
　　阿朱把一切都看在眼里。
　　一想到寇仲和徐子陵出身“名门”，是天剑江寒的徒弟，现在却对她一个婢女如此之好，她何德何能……
　　只是感慨间，乔峰双拳难敌四手，劣势越滚越大，身上的伤口也愈发的多。
　　虽然演武场已经血流成河，但群雄看到乔峰独木难支的样子，显然越战越猛。
　　游氏双雄也因为盾碎，选择自杀结束生命。
　　今天惨死的豪杰不少，要还让乔峰逃走，那群雄面上无光。
　　但若是击杀乔峰，摘了这个桃子……
　　带来
　　的江湖声望，可比他们摸爬滚打一辈子积攒的还要强！
　　双龙看出阿朱姐的担忧，不由问道：“阿朱姐你是担心乔大哥了？”
　　阿朱点了点头：“他为了救我才自投罗网的，要是乔大哥死了，我也不独活……”
　　“哎，那做弟弟的就帮你一把。”
　　随后寇仲小声说道：“陵少，我在这里看着阿朱姐，你九阳神功大成，内力控制的也比较精巧，你去做这个“恶人”再合适不过。”
　　徐子陵点了点头，应下。
　　徐子陵走出大厅，朝演武场走去，时刻观察局势。
　　随后在乔峰再使完一记降龙十八掌后，立刻杀向前。
　　“狗贼乔峰，纳命来！”
　　徐子陵的大成九阳神功声势骇人，周围的群雄全都被这股至阳力道震撼，被气场和气***开。
　　徐子陵营造出和乔峰对掌火拼的局面。
　　乔峰看到如此猛烈的内力，不敢大意，但想到这少年之前保护阿朱，手上力道不由减了几分，一招亢龙有悔对了上去。
　　两人几乎是面照面，徐子陵以极小声说道：“阿朱姐有我们照顾，你赶紧走！”
　　下一秒，徐子陵掌控九阳真经力道，霸道炙热的真气顿时减少许多。
　　乔峰也是聪明人，眉宇微微一点，算是承下了这个情。
　　旋即装作不敌，将之前积攒的内伤淤血，借着这股力道一下子喷出，随后整个人就像是断线的风筝，倒飞出聚贤庄，立刻远遁。
　　“该死，让这契丹狗给跑了！”徐子陵一身怒气，九阳真经内力扩散，脚下地板炸裂出无数裂纹。
　　薛慕华把双龙计划全都听在耳中。
　　但为了交好双龙，索性装作没听见。
　　还在随后众人准备以阿朱为要挟的时候，帮忙解释。
　　更为众人引荐了双龙。
　　当众人听说双龙是天剑江寒的弟子，原本一些对二人维护阿朱还略有不快的江湖人士，立刻换上了恭维的表情，开口“久仰大名”，闭口“少年英雄”。
　　尤其是把乔峰打到吐血重伤的徐子陵，更是受到追捧。
　　最终，这场闹剧式的英雄大会，以群雄死伤惨重，重创乔峰为代价，告一段落。
　　双龙以及薛慕华就在聚贤庄待了下来，医治阿朱，同时传授血战刀法。
　　这段期间，阿朱和双龙感情更深，索性在薛慕华的主持下，三人结拜姐弟。
　　在聚贤庄期间，双龙也结识了聚贤庄的少庄主游坦之，变成孤儿的他，迫切的想要报仇。
　　可是以自己的实力，想要手刃仇人，却完全没办法。
　　于是游坦之找上双龙，想要拜双龙为师。
　　寇仲和徐子陵也不过出山一个多月，武功也毛毛糙糙，全靠师父的醍醐灌顶，哪儿有资格做别人师父。
　　一想到游坦之父母双亡，寇仲和徐子陵相视一眼，给他指了一条明路。
　　“你如果真心想习武，可以去终南山独孤峰，找我师父江寒。独孤峰一脉只收孤儿，你符合身份。但究竟能不能拜入门下，我们也不敢保证。”
　　有了寇仲这话，游坦之连夜收拾行囊，独自一人踏上终南山之路。
　　偌大的聚贤庄，因为两位庄主自杀，少主离开，仆人们也都走的走，散的散……
　　“阿姐，你的身体基本康复了，接下来你打算去哪儿？”寇仲问道。
　　阿朱回想起和乔峰的交谈，说道：“我想去一趟雁门关。”
　　“那刚好顺路，那我们姐弟一起上路！”

第28章 魔星下山，江湖大乱
　　这段日子，江寒在山上的小日子，算是过的最舒服的一段时间。
　　每天没什么事儿，就在山上教导一下弟子。
　　小鱼儿、韦小宝都是会来事儿的。
　　尤其是小宝，从小在烟花之地长大，最会的就是看眼色。
　　给江寒照顾的妥妥帖帖。
　　从半月谈上，江寒也得知了弟子们在外的消息。
　　首先是杨过那边，因为杨过身怀不死印法，实力过人。
　　加上又有西毒欧阳锋的帮助，现在已经在后金站稳脚跟，甚至继承了完颜洪烈和完颜康的王位，被封为六王爷。
　　另一边，双龙在山下所为，也通过半月谈被江寒得知。
　　如果没有两人和阿朱结拜，并且治疗伤势这一点。
　　江寒真的会以为徐子陵以九阳神功重创乔峰。
　　弟子们的这一番操作，给江寒带来了300点的改命点，让他的“库存”顿时充盈起来。
　　查看了一番个人界面。
　　姓名：江寒
　　年龄：22
　　实力：宗师
　　武学：九阴真经（残）、黯然销魂掌、玄铁剑法、长生诀（第六、第七幅）、九玄大法、井中八法、不死印法、九字真言手印、五绝神功、嫁衣神功、破·移花宫七式、神行百变、美人三招、英雄三招、万剑归宗、九阳真经、乾坤大挪移、圣火令武功、太极拳、太极剑
　　改命点：1212
　　————
　　一千两百点改命点傍身，江寒又忍不住想要逛一圈命运商店了。
　　上次斥巨资买到万剑归宗，让他在武当山的时候好好挣了一波名气，也把自己送上地榜。
　　但那次和三位超绝的战斗，也暴露出不少问题。
　　江寒没有一把合身的武器施展万剑归宗，最后能斩碎破体无形剑气，全靠张真人的真武剑以及神通侯方应看的血河神剑。
　　眼下，重新积累了上千点改命点，是时候为自己选一把合适的武器了。
　　就当江寒准备进入命运商店之际，外面突然传来一阵呼喊声。
　　是张无忌的声音。
　　“师父，独孤峰下有位少年在磕头，自称孤儿，家破人亡，说是受二师兄和三师兄的指点上山，想要拜师学艺。”
　　江寒眉头微挑。
　　虽然突然被打断了购物很不爽，但是得知是双龙引荐而来孤儿，那必须瞧一瞧。
　　“无忌，把他带上山来吧。”
　　没一会儿，张无忌就把浑身落魄，看上去像是乞丐一样的少年带了上来。
　　江寒看到眼前的少年，身材瘦弱，头发都成了鸡窝头。身上的衣服更是沾着污泥，破烂不堪。
　　比丐帮污衣派的弟子还要破烂。
　　脸上也鼻青脸肿，身上不少地方青一块紫一块。
　　看起来受了不少苦难才抵达独孤峰。
　　在江寒打量邋遢少年的时候，少年也在打量江寒。
　　在聚贤庄的时候，他就知道天剑江寒。
　　可以说是今年武林突然崛起的一颗新星。
　　以摧枯拉朽之势出现，并强势挤下南天大侠燕南天，跻身地榜。
　　这么一位年轻、看起来年纪也只够做他哥哥的人，真的有传言那么厉害吗？
　　“听说是寇仲和子陵介绍你来独孤峰拜师的？”
　　邋遢少年笃定地点头：“是的，我父亲和叔父惨死，家道中落。以我家传武功，这辈子都没办法报仇。寇仲和徐子陵大哥说，我可以来独孤峰碰碰运气，说您只收孤儿……”
　　江寒打量着少年，从少年的话语和徒弟的行动路线，推测出眼前这位苦命人的身份。
　　“你是聚贤庄庄主游骥的独生子，游坦之吧。”
　　游坦之浑身一激，瞪大眼睛难以置信。
　　这人照
　　面就推测出他的身份，鬼神耶？
　　游坦之，确实也是苦命人代表，还是书里的老舔狗。
　　金书舔狗首当其冲就是游坦之了，和古书的阿飞有的一拼。
　　虽不是主角，但在书中也足够出彩。
　　最主要的是，改变这样一位角色，带来的改命点也肯定很多。中文網
　　“好，我便收下你这个弟子。”
　　游坦之双眼冒光，立刻咚咚咚的给江寒磕头。
　　“谢师父收留！谢师父收留！”
　　与此同时，系统也出现提示。
　　【叮！检测到游坦之成功入门，特奖励易筋经、冰蚕毒掌、冰蚕寒毒】
　　【三门功法自动学习，提升至巅峰期游坦之同等境界水平】
　　【游坦之命运发生改变，改命点+20】
　　随着一阵提示，游坦之成功入门，江寒也获得了游坦之所学的三门神功。
　　“无忌，你且先带着坦之冲洗一下，换一身新衣服。另外让小鱼儿和小宝下山备些酒菜，晚上为你们的小师弟接风洗尘。”
　　当小鱼儿和小宝得知又有新弟子入门后，小宝拍手叫好，他终于不用再做小了，他也是有师弟的人了。
　　或许因为都是孤儿的缘故，几人天然的就有一种亲近感。
　　游坦之一路吃了不少苦。
　　在离开聚贤庄后，没走几天，就因为住进黑店，身上的钱都让偷光了。
　　好在身上多少有些武功，趁乱逃了出来，一路上又是要饭，又是打零工，甚至偷窃，才支撑到终南山。
　　这对于本来被保护很好的聚贤庄少主而言，算是体会到人情冷暖和世态炎凉。
　　今天这顿接风宴，让游坦之终于吃了顿饱饭。
　　也感受到了集体的温暖。
　　之后各位师兄都做了自我介绍，游坦之也知道了其他三人的身世和经历。
　　小鱼儿师兄，父母被害，仇人甚至还抱走了他的弟弟，亲自抚养，灌输仇恨，让他们兄弟相残。
　　小宝一比算是好的，顶多是不知道自己的父亲。
　　无忌也算是小名人，他的父母为了保守秘密而死，又身中寒毒，备受折磨。
　　之前在聚贤庄见过的双龙师兄，更是从小无父无母，在帮派里当喽啰度日生存。
　　大师兄杨过，则由韦小宝进行了介绍，同样是一名苦命人。
　　吃饱喝足后，江寒看了看在座的四位弟子。
　　“今天，不仅仅是坦之的接风宴，同样也是小鱼儿你的践行宴。”
　　此言一出，小鱼儿愣住了。
　　自己来到独孤峰也有两个月，可是还没学到任何功夫，现在师父就打算把他赶下山，这……
　　“师父，我这还什么都没学到呢，你忍心催我下山嘛……”小鱼儿嘻嘻哈哈道。
　　江寒笑了笑，道：“你忘记之前几位师兄，都是怎么得到武功的吗？”
　　“说来，因为你经历情况特殊，我这次可是破格送你一套大礼，你且过来。”
　　和其他弟子不同，小鱼儿下山进入江湖，就面临着兄弟花无缺的追杀，背后还有邀月怜星设局针对。
　　不像是杨过和双龙下山后自由发展，给小鱼儿的传功，必须保证他的安全和实力。
　　江寒手扣在小鱼儿头顶，一股脑给他传了三门武功。
　　“易筋经，少林绝学，江湖顶级内功，内功精纯。”
　　“冰蚕毒掌，冰蚕寒毒，一门内功，一门掌法。具有冰属性和毒属性。在你这个小魔星手上，这门功夫才能发挥出最大威力和效果。”
　　之前下山的几位师兄，每人都只得到一门绝学。
　　这次，师父一股脑传了三门绝学，让小鱼儿受宠若惊。
　　这下，魔星下山，江湖要大乱了！

第29章 洛阳行
　　“小鱼儿，你这趟下山，会遭遇很多事情。”
　　“别的不谈，我只需要你牢记一件事情。你现在不是孤身一人，你的背后还有师父和诸位师兄弟！”
　　小鱼儿也明白，原来在众多师兄弟中，师父最担心的就是自己。
　　一口气连续传了三门绝学，为他闯荡江湖保驾护航。
　　“师父放心，今天小鱼儿下山重出江湖，必不会给师父您丢脸！”
　　小鱼儿跪在地上，给江寒磕了三个响头。
　　随后背上行囊，离开了独孤峰。
　　排行第四的弟子也下山去了。
　　韦小宝在山崖送别小鱼儿师兄后，回来后来到江寒面前。
　　“师父，下一个出山的就该是我了吧？”
　　韦小宝古灵精怪，站在江寒身边又是端茶倒水，又是揉肩捶背，露出谄媚般的笑容。
　　“师父，你看我年纪也小，江湖如此险恶，等我下山的时候，你多传我几门功夫防身呗~”
　　没说两句，韦小宝就露出了自己的小九九。
　　江寒给韦小宝来了一记脑瓜崩，笑道：“你学了古墓派的控蜂术，就已经让我头大了。这要是再教你几门功夫，怕不是过不了多久，江湖上被你戏弄欺负的人，都要排着队来独孤峰找我麻烦啦？”
　　韦小宝却有一套自己的歪理邪说。
　　“就是因为手段太少，所以才把持不住轻重。如果多学几门对敌手段，出手能选择轻重，就不会出现无谓的伤亡了。”
　　江寒摆摆手，示意韦小宝退下。
　　“好了，给你传授的武功，为师早就已经准备好了。这两个月你好好在山上带师弟们，也多去看看孙婆婆。等你下山后，再回来也不知道要多久。”
　　江寒的一番话也成功让韦小宝消停下来。
　　在终南山独孤峰的这段日子，是韦小宝过的最开心的时候。
　　一想到这样的生活顶多只能过一两个月，小宝索性不去想下山和武功的事情，决定珍惜当下。
　　张无忌这段日子过的也很开心。
　　如果认真算的话，在独孤峰的日子，和在冰火岛一样无忧无虑。
　　在这里，不用担心勾心斗角，也不用时刻担心被人抓走。
　　师兄弟和他一样都是孤儿，大家身世同样悲惨。
　　没有人多嘴问他有关屠龙刀和义父的事情，身上的寒毒发作的时候，还有徐子陵师兄帮忙压制。
　　现在师兄下山，自己的嫁衣神功也可以压制寒毒。
　　身体的不适越来越少，发作的周期也逐渐变长。
　　张无忌躺在山顶的树上，抬头望着不断赶路的明月，陷入了深思。
　　所有的师兄弟都有自己的理想和抱负。
　　大师兄杨过，为了恢复华夏汉人正统，宁愿认贼作父，潜伏在后金王庭，运筹帷幄。
　　寇仲和徐子陵师兄，为了同样的目标，选择加入蒙元，和大师兄遥相呼应，对垒消耗。
　　三师兄江小鱼，身世坎坷。此番下山和亲兄弟相认，还要面对自己的杀父仇人，位于黑榜上的超绝高手，移花宫的两位宫主。
　　小宝，则是乐天派，天生的“外交官”。
　　和谁都能聊得来，处得来。
　　就连全真教的一些迂腐道士，小宝也都能长袖善舞，聊得起劲。
　　小宝的志向也很明确，游戏人间。
　　顺便帮师兄们解决一下麻烦。
　　就连新入门的小师弟游坦之，身上也有血海深仇，有明确的目标。
　　那他呢……
　　张无忌沉默了，认真思索着。
　　从小到大，他都在冰火岛生活。
　　直到一年前，父母决定带着他离开冰火岛，来到了中原。
　　可接踵而至的就是一系列的噩耗。
　　因为义父和屠龙
　　刀的缘故，父母惨死，自己也中了玄冥神掌。
　　想到义父和仇家杀来杀去，甚至最后连累到父母，自己再去报仇，然后仇人的子女亲戚再来找自己报仇……
　　冤冤相报何时了。
　　换做原著中的张无忌，这时候可能已经准备放下仇恨，用爱感化了。
　　可现在张无忌修行的是嫁衣神功，这种霸道的内功同样也会潜移默化影响人的性格。
　　“有什么一劳永逸的办法呢？”
　　张无忌想着想着，突然灵光一现。
　　是了，大师兄、二师兄和三师兄，都是为了天下苍生，舍弃了自己的个人荣辱，就是为了让天下百姓过上好日子。
　　自己同样想消弭仇恨，那为何不高举义旗，自己建立一个理想国！
　　一个没有饥饿、没有压迫的国度！
　　想及此处，张无忌胸中气血翻腾，沟壑万千，终于坚定了自己的想法。
　　自己有这么多师兄弟，有师父，还有太师傅和武当派，更有明教的关系。
　　还有义父谢逊，手中有号令天下的屠龙宝刀。
　　如果自己想起事，有利的条件不要太多！
　　江寒正在修炼内功，突然系统提示张无忌的改命点加了300点。
　　这把江寒吓了一跳。
　　这小子大晚上不睡觉发什么疯呢，突然就加了300点的改命点，这是做了什么人生重大决定。
　　翌日。
　　当江寒醒来后，小宝和游坦之下山，买来了最新一期的半月谈。
　　两人回来后一脸兴奋。
　　“师父师父，这期半月谈内容有够丰富！”
　　江寒接过半月谈，就着早茶，在听海亭内看近来江湖发生的大事。
　　江寒先草草翻看一遍，主要是为了找弟子们的信息。
　　这一期的半月谈上没有杨过的信息。
　　对江寒来说，没有消息就是最好的消息。
　　杨过的志向很大，但那个志向绝不可能一蹴而就。
　　现在缓步蚕食才是正确的。
　　要是每一期都有他大动干戈或者搞事情的消息，反倒会让江寒担心。
　　很快，江寒就在半月谈上看到了双龙的消息。
　　双龙携阿朱到雁门关后，遇到了乔峰。
　　双龙决定帮助自己这位姐夫调查身世，有这两个机灵鬼的参与，康敏挑拨离间的计划失败，但阿朱也机缘巧合得知了身世，与段正淳、阮星竹相认。
　　阿朱跟随家人回归大理，乔峰登门求亲。
　　段正淳为了感谢双龙对阿朱的救命之恩，还举荐徐子陵担任大理国官职。
　　至此，寇仲继续北上，前往蒙元。
　　徐子陵南下，在大理国担任大将军一职。
　　加上杨过在后金站稳脚跟。
　　三名弟子几乎形成了对中原的包围之势。
　　随后便是小鱼儿的消息。
　　这个顽童魔星下山后，凭借冰蚕毒功在江湖上可是搞出了不少风波。
　　一时间“魔星毒童”的称号在江湖中走响。
　　这些消息，直接为江寒提供了600改命点。
　　当然，这一期的半月谈中，最大的消息有两个。
　　第一个是武林名宿、当代大儒王通，在洛阳举行寿宴。
　　据传会邀请很多江湖豪侠和宾客。
　　第二件事，南海飞仙岛的白云城主叶孤城，乘船来中原，一为南明皇帝祝寿；二为挑战武林知名剑客，磨炼剑道。
　　当看到这一条消息，江寒心中就生出预感。
　　叶孤城，肯定会来找他！
　　就在江寒翻看半月谈之际，韦小宝上前来，递上一张名帖。
　　“师父，山下有人自称王家仆人，递上名帖，邀请师父参加半月后于洛阳举行的大儒王通寿宴。”
　　王通寿宴。
　　江寒可是知道会有不少人登场。.z.br>
　　这个乐子，他要去看看！

第30章 兑换神剑，大儒之宴
　　听闻师父打算受邀，韦小宝立刻下山给王通府上的仆人告知此事。
　　随后又把消息告知师弟们。
　　三位少年再怎么说也都是少年心性，这趟能下山去玩，自然开心的不得了。
　　这次王通寿宴，受邀者众多，其中年少成名的高手不少，也有不少老牌高手到场。
　　江寒现在名气斐然，算是今年崛起最快的高手。
　　进入江湖才短短数月，就跻身地榜。
　　成为地榜最年轻的高手。
　　此行出山，参加王通寿宴，肯定有不少进入江湖的年轻豪杰，意图挑战，趁此扬名。
　　于是下山之前，江寒必须挑选一把合适的剑器。
　　万剑归宗这等大招，也不能见人就用。
　　毕竟，杀鸡焉用牛刀。
　　进入命运商店，江寒的目光聚焦在众多售卖的武器中。
　　有了无忌刚才提供的一大波改命点，现在江寒的改命点已经累积到2132点。
　　命运商店里，售价最贵的武器，也不过2999。
　　现在江寒手头的余额，几乎可以够到最高档的武器。
　　不过江寒现在也不是初期的武学小白，深知武器需和武功配套，才能发挥出最大威力。
　　武器并非越贵越好，而是需要和现在的武学相互搭配。
　　江寒扫了一遍命运商店内的武器。
　　火麟剑、雪饮狂刀、绝世好剑、惊寂刀、天罪、大邪王、天晶、虎魄、神农尺、十方俱灭等等……中文網
　　基本就是风云和神兵玄奇中的各类神兵。
　　江寒现在最强技能是万剑归宗，买武器也是为了增加万剑归宗的外功威力。
　　所以，这把武器必须是剑类，且不能与万剑归宗相冲。
　　江寒细数了一下命运商店内的剑器。
　　败亡之剑、天刃贪狼、火麟剑、无双剑、绝世好剑、英雄剑、天晶、星宿劫、无妄。
　　万剑归宗是无数学剑之人的无上绝学，也是剑术至高境界。
　　正气煌煌，王道剑术。
　　如果用邪气或者偏锋的剑器，反倒无法发挥如此正道巅峰剑术的威力。
　　江寒考虑再三，在绝世好剑、英雄剑和天晶之间权衡。
　　天晶是消耗最多的武器，2999改命点，江寒暂时没有。
　　再加上天晶是仁爱之剑，与江寒本身性格和万剑归宗武技不符。
　　绝世好剑，乃至寒奇石黑寒打造，凶悍锋利。
　　对比之后，江寒最终还是选择了1500改命点的英雄剑！
　　英雄剑，正气凛然，浩气长存之神兵。
　　剑龄青壮，如旭日初生，其英气内敛，望之寻常、即之炙热，令人共拜剑下。
　　这是一柄世上最坚硬、最不屈、最正义、最有气节的英雄之剑！
　　当然，英雄剑在品级上虽然不如其他神兵，甚至可以说是命运商店诸多武器中材料最次等的存在。
　　可是英雄剑的主人，乃是无名！
　　在强横实力下，它击败了一把又一把的神兵，最终问鼎巅峰。
　　所以，英雄剑真正的意义，就是剑主本身的强大！
　　以浩然正气、英雄之气，蕴养武器。
　　英雄不屈，武器不折！
　　江寒直接选择兑换英雄剑。
　　旋即英雄剑出现在手中。
　　造型古朴，剑也比较轻，随手掂量，比其他剑器都稍轻。
　　可这柄剑的剑心却无比沉重。
　　【英雄剑感应到“天剑”主人，威力得到增幅，剑器伤害+50%，万剑归宗威力+100%】
　　就在江寒打量之际，系统突然出现一道提示，打断了他的观察。
　　当看完系统提示后，江寒嘴角不由扬起。
　　果然和他想的一样，万剑
　　归宗这种正道煌煌的剑法，就要搭配英雄剑这种王道兵器。
　　两者相辅相成，提升剑器伤害不说，万剑归宗的威力甚至直接翻倍！
　　花最少的改命点，得最强的提升！
　　将英雄剑收鞘，王道剑气也随之隐入剑鞘，光华内敛。
　　从外表完全看不出这是一把绝世神兵。
　　翌日清晨。
　　三名弟子都已经收拾好行李。
　　小宝和游坦之极为期待这场寿宴。
　　反观张无忌，也不知道是不是上一次太师傅张三丰的百岁寿宴发生的事故，让他对这种寿宴，本能的多了一种不好的预感。
　　不得不说，张无忌的预感是正确的。
　　有人的地方就有江湖。
　　江寒一去，必定是全场焦点。
　　也是无数年轻豪杰挑战的对象。
　　即便江寒不去，这些年轻豪杰，也想趁这个场子扬名立万。
　　“小宝，等参加完王通的寿宴，之后你就可以出师了。”
　　韦小宝闻言，不禁露出期待表情。
　　这也就是说，距离他掌握功夫，不过半个月时间。
　　有了功夫，天下之大哪里都可去得。
　　“不过你别高兴的太早，我给你安排了一个特殊任务。”
　　江寒开口补充道。
　　“有任务，那好啊！我还正愁下山后去哪里呢~”
　　江寒倒也没隐瞒，直接说道：
　　“你大师兄杨过，在后金孤立无援。虽说身边有个西毒欧阳锋帮忙，但终究不是我们自己人，而且欧阳锋的精神状态不好，关键时刻指望不上。”
　　“小宝你是我所有弟子中最会察言观色的一个，由你去后金，从旁策应过儿，相互照应，一起颠覆后金政权！”
　　韦小宝呼吸不由急促，脸上浮现出惊喜之色。
　　他没想到师父居然如此看重他，居然给他安排这么重要的任务。
　　“师父放心，我一定帮助大师兄，把后金王庭搅的天翻地覆！”
　　江寒笑了笑。
　　他是相信韦小宝有这个能力的。
　　一行人赶往洛阳。
　　这次王通的寿宴搞得很大。
　　作为一代大儒，也是武林人士，王通和张三丰、萧秋水、燕狂徒，都是一辈。
　　算是老江湖级别。
　　虽然武功只有顶尖水平，但为人乐善好施、侠义为先，积攒了不少人脉和声望。
　　现在老了，也算是混了个泰山北斗的地位。
　　当然，最主要的是，王通的这次寿宴，邀请了两位名动江湖的“大人物”。
　　一位是有天下第一才女之称的“尚秀芳”大家，另一位是与之齐名的萧艺大家“石青璇”。
　　两位才女前来祝寿，吸引的目光自然是史无前例的级别。
　　短短几日路程，江寒就和三名弟子从终南山赶到了洛阳。
　　等到洛阳后，才发现不少江湖人士已经提前十天左右到达。
　　整个洛阳城内热闹非凡，尤其是王通府上，张灯结彩。
　　江寒先和弟子在客栈落脚。
　　趁着宴席还没开始这几天，给韦小宝传功，告知他前往后金之后的具体行动……

第31章 寿宴前夜，热闹非凡
　　给韦小宝的武功，江寒在收小宝入门的时候就在思考这个问题。
　　小宝天生不爱学武，但是对各种奇Yin巧技却很感兴趣。
　　想遍了各种秘籍，其实最贴合他性格的武功应该是王怜花的“怜花宝鉴”。
　　只可惜这套武功现在林诗音手上，而兴云庄远在保定府，江寒一时之间也难以过去。Z.br>
　　所以江寒在掌握的绝学中，比较适合韦小宝的，就是圣火令武功和九玄大法。
　　圣火令武功，乃是旁门左道武学之巅峰，各种招式诡异至极，令人防不胜防。
　　这路武功来自古波斯的“山中老人”霍山，武功路数与中原武功截然不同，乍一使出效果斐然。
　　九玄大法，乃是高丽剑道超绝“奕剑大师”傅采林之绝学。
　　心法始于一、终于九，下者守形，上者守神，神乎神，机兆乎动。
　　讲究一个料敌先机，把握一切战斗气机，洞察于未然。
　　这样的内功心法，搭配邪异的圣火令武功，再配合韦小宝机灵聪明的脑袋，绝对可以发挥奇效。
　　当下，江寒就将这两门武功传授给韦小宝，并且告知了使用之法。
　　韦小宝得了武功，功力大进。
　　韦小宝的九玄大法来自于巅峰徐子陵，徐子陵的这门功夫则来自于傅君婥。
　　只是傅君婥传授后，徐子陵并未深研，九玄大法停留在六层左右的水平。
　　“师父，这圣火令武功果然刁钻绝妙，只是和武功配套的应该还有一套圣火令牌，可是现在我手上没有哇……”
　　韦小宝笑嘻嘻地缠在江寒身边，撒娇道。
　　江寒直接甩给韦小宝一记脑壳崩，笑道：“正是要督促你好好练功。九玄大法精妙异常，不过我醍醐灌顶给你的只有六层境界，就是要让你时刻谨记，练功不怠，天外有天。”
　　“至于圣火令，这玩意儿我手上没有。你现在既然学会了圣火令武功，自然知道圣火令如何打造最为贴合。趁手的武器，自然要自己想办法打造。”
　　这也算是江寒给小宝的考验。
　　在所有弟子中，小宝是最特殊的一个。
　　母亲健在，并不算彻底的孤儿。
　　人生也没有明确的追求，还是个天生的乐天派。
　　要是不给小宝安排任务，这家伙真的会嘻嘻哈哈每一天。
　　所以对于驱动力不足的弟子，江寒自然会留一些任务，或者目标，给他一个推动力。
　　“好，等下次见面的时候，一定给师父带来最好的圣火令牌！”
　　韦小宝也是机灵，想到自己后续要去后金帮助大师兄杨过。
　　大师兄现在贵为后金的六王爷，还怕搞不到上等锻造材料么！
　　随着王通寿宴的临近，洛阳城内愈发的热闹。
　　随处可见江湖人士。
　　其中绝大多数都没有请柬，都是听闻尚秀芳和石青璇光临，想要来凑个热闹，目睹一眼女神真容。
　　“明日便是王通寿宴了，无忌你检查一下贺礼。”
　　“小宝你这几日功夫练得如何？”
　　韦小宝嘻嘻哈哈，凑到江寒身边，拍着自己的膀子道：
　　“师父，对我你还不放心嘛，小宝我做事向来认真，这功夫自然是每日不落！只是……这九玄大法实在是精妙，我和无忌师弟这几天对练，收获颇多。不得不说，嫁衣神功实在是霸道……”
　　别看小宝认真分析了这么多，要不是江寒和他相处了几个月，差点就被这家伙给唬住。
　　韦小宝这话的意思，分明就是练功松懈，不敌无忌。
　　“师父，东西都准备齐全了。”无忌回来说道。
　　“那今日便早些歇息，明日便是王通寿宴，必定有一番热闹，绝对令你们眼花缭乱。”
　　看着三名弟
　　子向往期待的眼神，江寒窃笑。
　　小宝出自市井烟花之地；无忌虽出身名门，但十几年都在冰火岛长大；坦之贵为少主，但被家人保护的很好，并未接触太多江湖中事。
　　简而言之，自己这三名弟子，都没见过什么大世面。
　　上次武当山张真人百岁寿辰，就是他们见过最大的场面了。
　　明日王通寿宴，虽缺少超绝级别，但是顶尖、宗师，天之骄子，可一个都不少。
　　当晚，江寒和弟子就寝休息。
　　可当深夜的时候，江寒突然感觉到一股气机，不断在客栈内徘徊。
　　且目标是自己以及隔壁弟子房间。
　　“有意思，大晚上居然还有梁上君子。”
　　江寒收敛心神，留意着对方的一举一动。
　　此人身法轻功极好，在江寒见过的高手中，可以算作顶尖。
　　江寒拥有长生诀、九玄大法，对真气和动静的感知达到了入微级别。
　　这家伙相当自信，潜入隔壁房间，居然没有用任何的***或者点穴手法。
　　就这么堂而皇之的进去，完全不怕惊醒三名弟子。
　　不过纵然那位梁上君子竭力收敛气息，仍旧被江寒清晰地捕捉到。
　　“寿礼就送字画？没意思没意思……”
　　“不过要是明天寿礼现场，打开后发现是一幅空图，那就有意思了，嘻嘻……”
　　江寒无语，这等轻功身法和隐匿能力，居然是个乐子人？
　　准备调包明天现场看自己出糗。
　　和小鱼儿一样恶劣！
　　“我倒要看看，究竟是哪位乐子人。”
　　这等轻功身法，在江湖上绝不是籍籍无名之辈。
　　江寒身形奇快，下一秒就出现在弟子房间。
　　“想调包看我出糗？”
　　正在捣鼓画卷的窃贼猛地一惊，似是惊讶，又像是在自言自语：
　　“淦！可没人说过江寒的身法感知也这么厉害的！”
　　来人惊诧无比，随后将画卷往江寒手上一丢，说道：
　　“不玩啦不玩啦，溜了溜了~”
　　言毕，一跃从窗户翻了出去。
　　江寒紧随而至，两人在这华灯初上的午夜洛阳，开始了一场追逐。
　　眼前这人身法出众，在洛阳城内闪转腾挪，轻功身法优雅快速。
　　尤其是滞空飞翔的时间，就像是谪仙人，在空中摘星。
　　如此标志性的轻功，江寒怎么可能认不出来。
　　“司空摘星，别跑了，我认出你来了。”
　　此言一出，前面逃跑的乐子人，更加惊慌。
　　“你认错啦，我不是什么司空摘星，我是踏月无痕，楚留香！”
　　如此拙劣的甩锅，随口就来，也只有司空摘星了。
　　只是让江寒意想不到的是，在明月下，一道身影真如无痕，踏月而来。
　　“你是楚留香，那我呢？”
　　翩翩佳公子，手持纸扇，乘月而来，从另一个角度，堵住了司空摘星的路。
　　今夜，还真是热闹非凡。

第32章 地榜云集，月下论武
　　“偷王之王和盗帅大驾光临，还真是受宠若惊啊。”
　　司空摘星额头冷汗涔涔，继续自言自语：
　　“本来以为这家伙一身功力都在剑法上，没想到轻功也如此了得。”
　　“好死不死还撞上香帅，惨啦惨啦！”
　　司空摘星一个人在前面咋咋呼呼，江寒和楚留香紧随其后。
　　现在，追击司空摘星反倒不是头等大事。
　　江寒反倒对不远处的楚留香来了兴趣。
　　如果说当今江湖总有几个人相当神秘的话，那么眼前的楚留香绝对算一个。
　　在地榜中，楚留香和傅红雪算是最神秘的两人。
　　傅红雪神秘，是因为孤僻。
　　而楚留香神秘，是因为风流多情和完美。
　　睿智，优雅、冷静、果敢、风流个傥、足智多谋、观察入微、善良多情、交友广泛。
　　当这些溢美之词全部形容一个人的时候，那个人必定会留下很多传说。
　　楚留香就是这样的一个人。
　　轻功绝顶、盗术一流、武功高深莫测，智慧更是深不可测。
　　现在这样一个人真实的出现在江寒面前，怎会引不起他的兴趣。
　　“看来今晚的洛阳城，很热闹。”江寒率先开口说道。
　　楚留香对着江寒，收起纸扇，微微颔首示意，说道：
　　“这还只是开始，稍晚时候，会更加热闹。”
　　楚留香的声音温柔轻快，令人如沐春风。
　　楚留香又赶忙说道：“抱歉，我也是来凑热闹的。”
　　“有些事情，一旦错过，下次想要撞见，就很难了。”
　　江寒被谜语人楚留香搞的来了兴趣。
　　这一个两个，晚上都凑热闹。
　　真正的热闹不应该是明天大儒王通的寿宴么？
　　怎么提前一晚上演了？
　　“香帅可否直言。”江寒干脆单刀直入，直接询问楚留香。
　　楚留香看着江寒，微叹一口气，道：
　　“算了，反正再过一个时辰你就知道了，提前告诉你也没什么。”
　　楚留香顿了顿继续说道：
　　“你可知南海飞仙岛白云城主上岸以剑问道之事？”
　　江寒点点头：“之前半月谈上看到过。”
　　“对方在得知你来洛阳参加王通寿宴后，舍弃了计划表上的其他人物，马不停蹄地朝洛阳而来。”
　　“按照陆小凤给我的消息，恐怕再过一个小时，这位白云城主，就要抵达洛阳了。”
　　这下江寒懵了。
　　淦！
　　论吃瓜吃到自己头上是种什么体验。Z.br>
　　燕狂徒一句“今后剑道，以你称雄”，给江寒引来了无数麻烦。
　　江湖上修炼剑术的人如过江之鲫数不胜数。
　　其中出类拔萃走出自己道路的人，也不胜枚举。
　　每一位武者，尤其是强者，都是有自己的骄傲的。
　　共走一条武道，必然会出现争论、正统。
　　可现在有个人站出来，表明自己是剑道正统，并称自己为“天剑”境界，这让其他人怎么想？
　　叶孤城修的是完美无缺的剑道，天外飞仙，如天上谪仙，毫无瑕疵。
　　现在江寒自称天剑，且有号令万剑的能力，这让所有的剑道之人都想要见识一番。
　　原本叶孤城把地榜的西门吹雪视为对手。
　　可现在，他最大的对手变成了江寒。
　　一个是仙，一个是天。
　　二者之间必然有一战。
　　江寒不由苦笑了几分。
　　本来是来看乐子的，结果自己反倒成了乐子。
　　“这消息让陆小凤知道了，那恐怕不少人都知道了吧？”
　　楚留香点头，算是同意了江寒的想法。
　　事情一旦让陆小凤知道，那约等于全天下都知道了。
　　“那今晚一定很热闹。”
　　江寒看了看还在逃命的司空摘星，扭头看了一眼楚留香，说道：
　　“既然都是来看我乐子的，那替我办件事，帮我把司空摘星打下来，我不想追了。”
　　楚留香笑了笑，觉得这江寒也是个妙人。
　　手腕内翻，弹指神通的起劲破空而出，直接拦在司空摘星的必经之路。
　　司空摘星身形一滞，也就是这片刻功夫，回气被卡，速度一下降了下来。
　　再看楚留香和江寒，已经在身后两三米处。
　　“不玩了，不好玩！”
　　司空摘星索性不跑了，落在洛阳城一处庄园楼阁上，扭头仔细打量着江寒，以及他腰间的佩剑。
　　江寒看了一下，既然一个时辰后会有一场大战，那么得挑选个好地方。
　　想到原著中叶孤城与西门吹雪决战于紫禁之巅，江寒来了兴趣。
　　洛阳怎么说也是十三朝古都，在洛阳城内本身就有皇城。
　　只是自从原本洛阳王王世充兵败后，洛阳被中唐纳入版图。洛阳也被中唐定为东都。
　　每年中唐皇族来洛阳，便会在洛阳皇城内住下。
　　既然叶孤城要挑战，那么没有比洛阳皇城更好的地方了。
　　“司空摘星，既然要凑热闹，再给你一个任务，帮我把三个徒弟带到洛阳皇宫。另外你也可以把这个消息通知其他人，想来看热闹的都来吧。”
　　司空摘星笑嘻嘻，当即接下了这个任务。
　　江寒这话的意思，是要接了叶孤城的挑战了，这下有的好看了。
　　“好说好说，我这就去！”
　　司空摘星脚程极快，当即遁走，回客栈去找江寒的三名弟子。
　　江寒和楚留香，分立阁楼两端。
　　“你好像并不担心叶孤城的挑战？”楚留香在观察江寒，对于这位突然崛起的地榜高手，十分好奇。
　　“其实说实话，在得知叶孤城离开飞仙岛，来到中原后，我冥冥之中就有种感觉，这家伙肯定会来找我。”
　　“所以现在知道，也并不是很惊讶。”
　　楚留香微微点头，高手自然是有这种默契的。
　　就和他与司空摘星。
　　一个是偷王之王，一个是盗帅，二者同样善于轻功。
　　于是江湖上就有很多人拿他们做比较。
　　就连他们自己，虽然身为朋友，但在“专业”方面，也都有着自己的骄傲，不想认第二，偶有较劲。
　　当然，和他较劲的人很多。
　　司空摘星爱和他比较偷技。
　　陆小凤却喜欢和他比破案，比谁更吸引女人。
　　柳随风喜欢和他比拼暗器功夫。
　　“据我所知，这次王通寿宴，魔门、六国、白道，都有人参加。”
　　楚留香这句话，也就在暗示，今夜的这场邀约，观看的人不会少。
　　但下一秒，江寒的话让楚留香都感觉到意外。
　　“既然如此，那我们就先见见大家，混个脸熟。”

第33章 一剑西来，洛阳之巅
　　“强敌在即，难道你不用调整准备一下吗？”
　　楚留香也是地榜成名已久的高手，人生中也遇到过不少挑战和强敌。
　　叶孤城是老牌地榜强者，凭借一手天外飞仙，稳稳的宗师境界。
　　天榜的剑道超绝谢晓峰和风清扬都曾说过，今后天榜两人的席位，就是给叶孤城和西门吹雪而留的。
　　就连南天神剑燕南天，两位剑神也曾言，他的剑道并不纯粹。
　　看似是剑道，实则是武道。
　　换做之前，叶孤城这种级别的对手，江寒肯定会认真对待。
　　可是现在，有了英雄剑后，江寒的实力成倍提升，叶孤城已经无法给他带来压力了。
　　与其调整准备，不如见识一下各大势力的人。
　　“一切如常，心随意动，就是最好的调节之法。”
　　楚留香愣了一下，怎么也没想到江寒会说出这么一番话。
　　旋即拱手，正色道：“受教了。”
　　当两人再次回到洛阳城，一队身穿捕快官服的人上前，态度恭敬道：
　　“江公子、香帅，我家主人秦王请二位到皇城一叙。”
　　好家伙，司空摘星嘴巴漏风的速度，比他的轻功丝毫不弱。
　　这才多长时间，李世民就邀请江寒和楚留香到皇城了。
　　不过江寒也乐得如此。
　　毕竟要在人家屋顶打一架，作为本地地主，怎么也要给几分薄面。
　　江寒定的这个地点也颇为讲究。
　　东都洛阳的皇城内，能进来观战的必然也是大门大户，有几分关系的。
　　有中唐皇族做这个筛选人，可以省去江寒不少事。
　　当江寒来到洛阳皇宫的时候，一名身着黑龙蟒袍的年轻人，身后跟着一位同样衣着光鲜的女子，迎接二人。
　　“久仰天剑大名，今日一见果然名不虚传。”
　　“香帅，又见面了。”
　　李世民面带笑容，开口如沐春风，身为秦王，给足了二人面子。
　　“司空摘星和令徒，已经在内等候了。”
　　江寒在观察李世民之际，也连带着看了眼跟在后面的李秀宁。
　　这位李唐家的大小姐，一登场就成了寇仲的劫。
　　好在寇仲已经被将江寒派去了蒙元，否则见到李秀宁，也不知道会触发什么剧情。
　　当江寒和楚留香被引到皇宫殿内，看到了司空摘星和自己的三名徒弟。
　　司空摘星听到几人进门的脚步和寒暄声，不由缩着脖子背过身子，好像羞于见人。
　　当江寒落座后，看着司空摘星满头包的滑稽模样，顿时明白发生了什么。
　　很显然，司空摘星在回去找自己的三位徒弟的时候，发生了点“小意外”。
　　堂堂偷王之王，居然栽在三个毛头小子手上，丢人丢到姥姥家了。
　　要不是待会儿会有一场精彩大战，司空摘星恨不得找个地缝钻起来。
　　江寒和叶孤城将于洛阳皇城内交手的消息，很快就传遍了整个洛阳。
　　前来给王通贺寿的宾客们，绝大多数今日已经抵达洛阳。
　　熟睡中得知这个消息，一个个都从被窝里爬起来。
　　就连这次寿宴的主人公王通，大半夜都被人叫醒，听到消息后，不由长吁一口气。
　　“哎，没想到这场战役会来的如此之快。”
　　所有人都想过地榜的三位用剑高手之间会有一战，只是没想到距离白云城主来到中原，不过足月，就开启了这场战斗。
　　话虽如此，可所有得到消息的人，全都着急起床，换上了衣服，往洛阳皇宫而去。
　　首先来到皇宫的是大名鼎鼎的四条眉毛陆小凤。
　　当陆小凤来到皇宫，看到司空摘星这副糗样，当即拍掌叫好。
　　能让偷王之王
　　都出如此大糗，足够陆小凤笑好几年了。
　　当得知是十几岁的韦小宝用控蜂术造成了如此局面的时候，更是高兴到连喝三杯！
　　还亲切的搂着韦小宝，郑重其事的承诺道：“以后如果你有需要，我可以帮你办一件不违背侠义道德的事情，这算是我对你的承诺。”
　　能得到侠探陆小凤的承诺，这可是千金不换。
　　就在场面热切之际，越来越多的人来到皇宫。
　　首当其冲的就是与李氏皇族有亲戚关系的独孤阀。
　　独孤阀内前来的是阀主独孤峰，以及天赋绝佳的独孤凤。
　　独孤阀那位武功最高的老太太尤楚红并未登场。
　　说起独孤阀，于百年前也出现过一位惊才绝艳的剑道天才——独孤求败。
　　只可惜百年时间，独孤阀内并未有人继承这巅绝剑道。
　　反倒是风清扬发现了独孤求败留下的剑术，并将之发扬光大。
　　“哈哈，幸会幸会！”
　　“说起来，我独孤阀和江少侠还颇有渊源。江少侠所在的山头叫独孤峰，恰好和老夫同名！”
　　独孤峰有着阀主气度，但其中自有一番豪迈。
　　虽说是和江寒刻意拉近关系，但也令人生出亲近感。
　　随后来的是宇文阀，阀主宇文伤虽未至，但也是阀中当代第一高手宇文化及，以及宇文无敌。
　　宋阀则是银须宋鲁带队，宋师道和宋玉致前来。
　　这些本该参加明日宴席的门阀，竟不约而同地来到了皇宫。
　　就连李氏皇族的高手李神通，也悄悄抵达现场。
　　再说前来恭贺祝寿的六国使臣。
　　南明来客是东厂督主曹正淳及其手下；
　　北宋则是神侯府四大名捕中的铁手及追命；
　　大理是世子段誉以及鱼樵两位护卫。至于段正淳，估计前段时间才带着阮星竹母女回到大理，为了解决家庭关系以及萧峰求亲的事情，分身乏术吧；
　　西夏则派出了一位赫连将军，连带着西夏一品堂的四大恶人作护卫；
　　吐蕃则是小王子伏骞，和国师鸠摩智带队一同前来。
　　至于后金，则派出了皇室成员完颜萍以及重臣福康安。
　　当完颜萍和众人打过招呼后，还特意到江寒面前拜见，面色微红道：
　　“江前辈好，完颜哥哥本打算亲自参加这次寿宴，只可惜手头事忙，脱不开身。再三叮嘱我，见到前辈后问安，完颜哥哥一切都好，后续闲暇便回山拜见师父。”
　　江寒打量着完颜萍，没想到杨过这次去后金，恢复完颜皇族身份，和完颜萍产生了羁绊。
　　得知这个消息，系统也是再次发出提示。
　　【杨过的命运发生改变，改命点+100】
　　“过儿安好便好，多谢完颜姑娘的口信。”
　　各个国家、门阀的使团登场完毕，此刻大厅内已经有几十人，规模浩大。
　　只是接下来，江湖力量的登场，才让人觉得群英荟萃，不虚此行。
　　首先赶到的是慈航静斋。
　　当师妃暄和秦梦瑶两位“圣女”登场后，场面一度十分安静。
　　在座所有人目光都转向两位入世圣女，甚至都失去了呼吸的感觉。
　　两女各有特色，但却都给人一种非尘世凡间所能有的超脱感。
　　为首的一女是师妃暄。
　　迎着月色送来的夜风，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的飘逸。
　　俯眺清流，从容自若。
　　背上挂着造型典雅的古剑，平添了她三分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。
　　以江寒见惯了现代的美人尤物，亦不由狂涌起惊艳的感觉。
　　但师妃暄的美绝不是艳丽，而是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”，无与伦比
　　的真淳素朴的天生丽质。
　　宛如洛神再现。
　　一旁的秦梦瑶，身形纤美修长，腰肢挺直，盈盈巧步，风姿优雅，她一身粗布白衣，但却有一种华服无法比拟健康洁美的感觉。
　　二美站在一起，似乎是吸取了夜晚所有的光芒，让月夜都为之失色。
　　李秀宁、独孤凤、完颜萍、宋玉致也都是美人绝色。
　　可此刻与两位落入凡尘的圣女一比，颇有些自惭形秽。.z.br>
　　慈航静斋历代都由两位圣女出世。
　　一旦其中一位入世坠入情网，或者以身饲魔，那么另一位就成为斋主。
　　上一代梵清惠与言静庵是姊妹关系，梵清惠与宋缺陷入情网，言静庵则是以身饲魔，与魔师庞斑相恋，最终得到庞斑隐退江湖二十年的承诺。
　　而到这一代，梵清惠教出了师妃暄，言静庵教出了秦梦瑶。
　　两位天资更胜，在如此年纪，慈航剑典的境界均已达到“剑心通明”。
　　当然，有慈航静斋的地方，总少不了另一方势力。
　　皇宫内突然飘来一阵幽香。
　　然后一道似银铃般悦耳的声音响起。
　　“妃暄师姐和梦瑶师姐，这么热闹的场合也不叫上妹妹么……”
　　语气似哀似怨。
　　旋即，白衣胜雪的绾绾从外飘进大厅，露出一双纤细修长的玉腿。
　　妖艳诡媚，就像是带刺的玫瑰，时刻引诱人越界，给人一种据为己有的冲动。
　　最吸引人的，莫过于一对精致无暇的赤足。
　　如果说师妃暄和秦梦瑶的仙气给人一种敬而远之、不可亵玩的感觉。
　　那么绾绾的妩媚和温柔，以及精灵般的气质和样貌，就像是一滩沼泽，让人陷入其中不可自拔。
　　魔门阴癸派的妖女绾绾，哪里有慈航静斋的传人，哪里就有她。
　　随着绾绾打头阵，魔门高手也一一现身。
　　多情公子侯希白、真传道的左游仙也纷纷登场。
　　更多有身份的武林人士登场，眼下一场地榜剑客之间的邀战，竟变成了一场“盛事”。
　　蒙元“武尊”毕玄的弟子淳于薇，奕剑大师傅采林的弟子傅君婥、傅君瑜，以及庞斑的弟子，小魔师方夜羽。
　　东溟派的单婉晶一行。
　　少林、武当，五岳剑派，都派人前来。
　　武当派带队的是张松溪与殷梨亭，在来到大厅后，武当二侠还和无忌打了招呼，在确定无忌寒毒逐渐消除后，更是对江寒再三感谢。
　　鬼王府的荆城冷、邪异门的风行烈。
　　可谓是群雄荟萃，聚集了江湖上有名的年轻一辈。
　　最后两位姗姗来迟的人，同样引人瞩目。
　　移花宫少主花无缺，和小鱼儿前后到来。
　　小鱼儿下山数月，再次见到师父，笑的呲牙咧嘴，在江寒身边又是端茶倒水又是捶背。
　　反观花无缺，则是一脸愁容。
　　想必这段时间，没少被小鱼儿整蛊。
　　看到小鱼儿，无论是正道还是魔门中人，有不少都露出咬牙切齿的表情。
　　易筋经加冰蚕毒功，配合爱整蛊搞怪的小鱼儿，可是让不少人吃了亏。
　　甚至，对小鱼儿的怨念，超过了正邪之分。
　　“师父，这一战你把握几何？”小鱼儿低声问道。
　　江寒笑了笑，扫了一眼在场众人，道：“与其担心我，还不如担心一下你自己。这才下山两个月，你就把自己搞到黑白两道都咬牙切齿的地步了？”
　　小鱼儿一脸无奈：“这也不能怪我啊，我也只是和他们开个玩笑罢了，谁知道白道中人开不起，连黑道上的人也开不起玩笑……”
　　江寒一阵无语。
　　冰蚕寒毒可不是闹着玩的，内功里带冰属性和毒属性，堪称
　　天下剧毒之物。
　　拿这东西去开玩笑，换谁都玩不起啊！
　　自江寒斩杀玄冥二老，江湖上以冰属性见长的内功，也就剩下宇文阀的冰玄劲，嵩山派左冷禅的寒冰真气，明教青翼蝠王的寒冰绵掌、逍遥派的生死符以及冰蚕寒毒。
　　其余都是纯种冰属性真气，只有小鱼儿的冰蚕寒毒，兼具冰和毒属性，可谓难缠之际。
　　“不过有我在，你就放心浪。今日一战后，可保你一年平安。”
　　江寒话音刚落，突闻外面传来一阵悠长声音。
　　“白云城主叶孤城，邀天剑江寒一叙！”
　　江寒率先走出大厅，其余武林人士，立刻跟上。
　　旋即，众人看到一个白面微须，穿着身雪白长袍的人，身在天外，剑如飞仙，冯虚御风而来。
　　一剑西来，洛阳之巅。

第34章 天外飞仙Vs万剑归宗
　　江寒一跃而起，飞临洛阳皇城。
　　看着如仙降临的叶孤城，嘴角不由扬起了笑容。
　　原著中说，叶孤城因为剑道臻至化境，别无可求，才玩起了密谋造反的把戏。
　　可现在，江湖上有天剑江寒，有万剑归宗，自己成了叶孤城最大的对手。
　　这一世，叶孤城恐怕没有搞副业的机会了。
　　这对他来说，算个好消息。
　　白云城主的剑法，就应该如青天白云，无瑕无垢。
　　一旦染上人世尘埃，剑法有垢，就失去了威力，如同沾染了污秽的仙物，立刻失去了灵气与仙气。
　　叶孤城乘着月色，缓缓落在洛阳皇城大殿屋顶，整个洛阳的最高处。
　　如果说慈航静斋入世的两位仙子，师妃暄和秦梦瑶，身上有极强的仙气。
　　那这种仙气，在白云城主叶孤城面前，就显得那么不足为道。
　　和叶孤城身上的缥缈仙气一比，她们就仿佛融入了人间，瞬间变得鲜活起来。
　　叶孤城长相帅气，一撮儿胡子非但没有碍眼，反倒平添了几分成熟的味道。
　　他的脸很白，既不是苍白，也不是没有血色的惨白。
　　而是一种温润如玉的洁白。
　　叶孤城的眼睛很亮，宛如星辰。
　　漆黑的头发上，戴着一顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。
　　江寒在打量叶孤城的时候，叶孤城也在打量江寒。
　　飘渺如仙气质出尘，江寒浑身上下，则透露出平静、自然。
　　可在这份淡然之中，可以感觉到一股正道王气。
　　只是这股气质被牢牢压制着，就像是一把未出鞘的宝剑，叫人看不真切。
　　叶孤城没有废话，率先拔剑。
　　此番从飞仙岛来到中原，主要就是听闻中原彗星般崛起了一位剑客，号称天剑。一手万剑归宗剑术堪称剑术至高，号令万剑。
　　原本，叶孤城一直把西门吹雪当做自己的对手。
　　二人虽未见面，但惺惺相惜。
　　一位在南海飞仙岛，一位在苦寒的万梅山庄。
　　两人都在心灵上的磨剑，积势，只等一个正面对决的机会。
　　只是，这份默契的势，现在却被江寒打破。
　　不仅是叶孤城想和江寒交手，西门吹雪同样如此。
　　只是叶孤城飞速赶来，西门吹雪讲究细节排场，约战前要正式通知，还要沐浴斋戒，仪式感十足，所以错失了机会。
　　“飞虹，乃海外寒铁精英所铸，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
　　当飞虹出鞘后，剑身所散发的寒光，顿时改变了周遭的气氛。
　　就连温度也降低了不少。
　　在皇宫广场观战的众人，目不转睛地盯着皇宫之巅，生怕错过任何一个瞬间。
　　叶孤城鲜少造访中原，但每一次来必定带着最辉煌的战绩，以及留在人们心中天外飞仙的那一抹惊鸿。
　　有幸目睹过天外飞仙的武林人士，再次回忆起场景，脸上都会不自觉流露出一种向往和追求。
　　那是一种不属于人间的极致的美，看一次就可保终生难忘。
　　在场的武林青菁们，有不少只是在前辈或者传言中听过叶孤城的天外飞仙。
　　但听过和亲眼见过是两码事。
　　江寒的万剑归宗，在武当山一役中，更是让武林群雄大开眼界。
　　只言有江寒在一日，其余剑道皆无出路。
　　但是仅从其他人口中的描述，又如何比得上亲临现场，亲自观看。
　　江南抽出英雄剑，剑指擦过剑身。
　　这是英雄剑的首次亮相。
　　但从今之后，这把剑就要跻身绝世了。
　　“英雄剑，剑中英雄，浩气长存。重一斤七两三钱，由半石半
　　铜的青铜石所铸，此乃首次面世。”
　　当英雄剑出鞘，伴随一阵锵铮剑鸣，一股浩然正气直冲天际，遍及整个皇宫。
　　“好强的浩气，世间安有如此神器？”
　　当今武林，所有武器都还在器的范畴内。
　　可英雄剑一出，这等改天逆相的情况，让整个皇宫都笼罩在浩然正气中的情况，前所未见！
　　“神兵！此乃神兵！”
　　观众中不乏用剑高手。
　　其中慈航静斋修炼慈航剑典的两位仙子，师妃暄和秦梦瑶，均已达到“剑心通明”境界，是不弱于地榜的剑道高手。
　　两人的佩剑也都是数百年前巧匠打造的厉害兵器。
　　师妃暄的色空剑，秦梦瑶的飞翼剑，也都是排的上号的剑器。
　　可此刻，两把陪伴了二位仙子许久的剑器，却发出轻微的嗡鸣，似乎是在应和英雄剑。
　　两把顶尖兵器如此，其他诸如傅君婥、傅君瑜姐妹、独孤凤的佩剑，也都开始发出轻微的颤动。
　　剑客和自己的佩剑之间，是有感情的。
　　虽然不愿意承认，但他们能清晰的感受到，陪伴自己出生入死的剑器，这时候发出了一种名为臣服的感情。
　　此时，这些剑客脑海中，不约而同地想到了一句话：
　　“难道这世界上，真的有令万剑臣服的剑术？”
　　叶孤城的脸色变了变，但灿若星辰的眼眸中，写满了兴奋。
　　“原本以为有夸大的嫌疑，但只凭这柄英雄剑的剑意，我便能肯定，这一趟不虚此行。将你列为首要对手，急奔七天从岭南至洛阳，一切都恰到好处。”
　　江寒脸上同样挂着笑容。
　　此刻的叶孤城，尚未被凡尘世俗玷污，依旧是无尘无垢的天外飞仙。
　　亦是最强的天外飞仙。
　　“某种程度来说，是我救了你。如果没有我的出现，无尘无垢的天外飞仙，最终是要陨落凡尘，成为绝唱。求一对手，我的出现如你所愿。”Z.br>
　　江寒的话语猖狂至极，似乎是对叶孤城进行了一番批命。
　　皇宫观战的诸位不明所以，但也不影响脸色狂变。
　　反观叶孤城，眼神中的兴奋之色愈发强烈。
　　“原以为西门吹雪算是我的剑道知己。却不曾想你才是那个真正了解我的人。”
　　在江寒出现之前，西门吹雪虽然忠于剑道，但还差了临门一脚。
　　叶孤城在等，在等西门吹雪的成长。
　　等待的过程是漫长的，求一对手不可得的心态，在不断折磨他。
　　寂寞并不可怕，可怕的是没有对手，没有知己。
　　可当江寒出现后，叶孤城寂寥的人生，孤独的剑道，似乎迎来了一丝曙光。
　　本打算一路调整各路高手，积蓄气势，最后挑战江寒。
　　可他高估了自己的心态。
　　在得知江寒抵达洛阳，参加王通寿宴后，叶孤城再也忍不住，七天累死了九匹马，日夜兼程片刻不休，终于在寿宴前夕，赶赴洛阳。
　　在见到江寒的那一刻，他的精气神，也已经调整到巅峰状态。
　　江寒却一语点破了叶孤城。
　　“出世之剑仙，是不需要凡间感情的，亦不需要知己。”
　　“你的人生除了剑道，了无牵挂。为剑而生，生而为剑！”
　　叶孤城怔了一下，不由抱拳：“受教！”
　　下一秒，原本灿若星辰的双眸，不再有感情波动。
　　浑身的兴奋，在这一刻消失。
　　呼吸、血脉的流动、心跳，似乎直接与世界脱离了联系。
　　这人明明站在面前，却感觉不到。
　　不属于人，这便是仙。
　　皇宫之中，楚留香、陆小凤等人面色凝重。
　　修为较弱的傅君瑜低
　　声问道：“姐，为什么刚才叶孤城要给江寒拱手道谢？”
　　傅君婥是奕剑大师傅采林的得意弟子，但在如此之多的高手和天骄面前，却有点不够看。
　　“两人似乎是已经开始了比拼，江寒一句话点出了叶孤城的剑道……”
　　楚留香开口解释道：“叶孤城的剑道太孤独了，现在甫一出现江寒这样的对手，异常兴奋。可江寒知道叶孤城修的是出世的无情剑道，以现在有情的状态下施展无情剑道，是无法臻至巅峰的。”
　　“所以江寒出言提醒，他是想和最巅峰状态的叶孤城一战，直面无尘无垢的天外飞仙。”
　　“所以叶孤城才要感谢。”
　　让对手气机、状态，调整至巅峰再战。
　　这等自信……
　　武功到了二人这种地步，真正打起来，是不存在点到为止的。
　　两人的气机纠缠，所有的招式都是生死之间性命相搏。
　　如果说能恰到好处的收手，只能说二人不在一个境界和层次。
　　昔日谢晓峰与燕十三大战，催发出燕十三的夺命十五剑。
　　燕十三控制不住，最后强行自戕，才止住那可怕的一剑。
　　十个呼吸后，叶孤城举起了长虹宝剑，遥指江寒：“飞仙剑法，请品鉴。”
　　江寒也举起英雄剑，剑身发出一声嗡鸣，似乎是在回应。
　　“万剑归宗，如仆见主，请在座各位品鉴。”
　　叶孤城率先发起进攻，飞仙剑法不落凡尘，每一招都带着出尘飘逸，美的不似凡间剑术。
　　江寒的万剑归宗，正道煌煌，也找不到破绽。
　　两种堪称完美的剑术的交锋，看得人眼花缭乱。
　　各种天马行空的招式，对敌与防御，令在场浸Yin剑道之人看的目瞪口呆，惊呼连连。
　　万剑归宗的招式，朴素至极，但基础单纯的招式，却用出了妙到巅毫的感觉。
　　叶孤城的飞仙剑术，精巧优美，每一招都带给人惊喜。
　　二者的风格大相径庭。
　　一个由繁化简，一个由简化繁。
　　但两门剑术，同样璀璨，牵动着在场众人的心。
　　两人的战斗画面美到极致，就像是在巅峰起舞。
　　可其中的每一招每一式，都在博弈对抗，同样也是在为最后一招凝势。
　　观众们的剑器，伴随着战斗，反应愈发的激烈，似乎在争先恐后等待一个命令。
　　“本来以为西门吹雪的剑术，应该和叶孤城差不多。可今日一见，才发现西门吹雪的剑道，还是落了半步。”
　　作为西门吹雪的好友，陆小凤不由发出感慨。
　　一旁的楚留香笑道：“出世剑道、王道剑术，都已经各有精彩。西门吹雪的诚心剑道，却还是缺了些“人气”。”
　　人气。
　　陆小凤不由大感头疼。
　　因为他无论如何也想不到，西门吹雪去谈感情找对象，会是怎样的状态。
　　但一定好玩！
　　两人倏合骤分。
　　随着剑体摩擦迸发出一串火星，重新分立左右。
　　无论是江寒，还是叶孤城，剑势均已累积到巅峰状态。
　　叶孤城眼神古波不惊，已经完全进入“仙人”状态。
　　江寒手持英雄剑，终于不再压制体内剑气。
　　一时间，深夜的洛阳，千百剑器争相嗡鸣，受到召唤而苏醒。
　　江寒双手剑指扬起，英雄剑的悲鸣如鹤般。
　　在场观战众人的剑器，再也无法压制，飕飕飞向江寒。
　　而借着月色，众人却看到了更加壮观神迹的画面。
　　洛阳城内的所有剑器，全都飞向空中，连绵成一片。
　　无数利剑狂风骤雨般飞卷，漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，简直蔚为奇观！
　　天空中，早已被剑器填满，少说也有上万把剑。
　　熟睡中沐于黑夜中的洛阳城，各处住舍也重新点亮。
　　红色的灯火弥漫，人们全都惊醒，旋即看到了恐怖却璀璨的一幕。
　　月下，数万剑器悬于皇城巅峰。
　　在月光的照耀下散发出银白色光辉，如匹练、如天路，亦如银色海洋。
　　在场用剑高手，心神剧震，面色惨白。
　　即便是境界极高的师妃暄与秦梦瑶，此刻也无比失神。
　　万剑归宗，如仆见主。
　　八个字，每一个字都重重敲在胸口。
　　两人的色空剑与飞翼剑，也受到感召，脱离剑鞘而去，汇成了剑群星光。
　　所有剑器，这一刻在英雄剑的统御下，如朝拜尊神，听江寒号令。
　　叶孤城眼神依旧古波不惊，手中飞虹挽了一朵剑花，口中缓慢而优美的道出四字：
　　“天外飞仙！”
　　只见这一剑，如青天白云，无瑕无垢。
　　居高而击，如谪仙下凡，落于人间。
　　剑势辉煌迅急，空气中弥漫着冷透骨髓的剑气。
　　一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。
　　这一刻，叶孤城与飞虹合二为一，人剑合一，天人合一。
　　剑光飞虹，没有任何后招与变化，所有的功力都融于这一剑中，以不变应万变。
　　江寒亲眼见到天外飞仙，此刻脑海中只剩下四个字——
　　天下无双！
　　“好，万剑归宗！”
　　江寒剑指叶孤城，无数剑器网罗成串，形成一道剑网风暴，一条剑龙席卷而出。

第35章 从此再无天外飞仙
　　无数的剑器在天外飞仙这等无瑕无垢的招式下，被摧断，化为无数的碎片飘荡在空中。
　　在月光的照耀下，闪烁着银色光华，弥漫在半空中。
　　楚留香和陆小凤眉头立刻皱起来，率先退后一步，提醒道：
　　“大家小心！”
　　半空中的剑器碎片，如银屑、如雪花，从空中洒下，将众人笼罩。
　　有了两人的提醒，其他人均内劲外放、真气护体。
　　无数的锋利碎片插在石板上，密密麻麻，铺成一道银海。
　　更多的剑器，盘旋化龙，朝着完全体“仙人化”的叶孤城而去。
　　这一剑含雷霆之势，剑势不歇，力抗万剑归宗。
　　寻常剑器，在如此万钧之力下，轻而易举地被撕成碎片，变成银色铁屑，洒向大地。
　　但这股力量与意志，却丝毫不减，大有势均力敌、分庭抗礼之势。
　　可是无论是叶孤城还是底下的观众都知道，这只是万剑归宗的前招。
　　真正的后手，是江寒控制下的色空剑、飞翼剑以及英雄剑。
　　那才是万剑归宗真正的杀招。
　　叶孤城唯有扛过了现在这个阶段，才有资格见证万剑归宗最强的一击！
　　两人的声势惊人，叶孤城的天外飞仙，完美无瑕，美的不似人间剑术，来自于仙界。
　　江寒的万剑归宗，则更像是天界产物。
　　之宏伟、之绚烂、之霸气，剑道王者，名不虚传。
　　皇宫正殿下宽阔平整的广场上，由近及远铺满了碎剑。
　　观战的众人已经连退了十几米。
　　他们未曾想过，有朝一日作为战斗的旁观者，还要受如此波及。
　　李世民看着被“摧残”的洛阳皇宫，眼神中却写满了兴奋。
　　江寒与叶孤城的这场大战，绝对会成为无数追求剑道者朝拜的圣地。
　　将此场战斗的余波完全保存，兴许日后会有天赋异禀之辈，能从这场战斗的痕迹中，领悟出高深剑术也说不定。
　　其他势力的人前来参观，可以卖个人情。
　　李氏皇族自己的子弟，那自然能领悟的越多越好。
　　换做其他人，抵挡这些寻常剑器，恐怕都力有不逮，早就被斩杀。
　　可叶孤城最后的蓄势一击，堪称有史以来最完美无缺的天外飞仙。
　　在这一招下，叶孤城已经完成了仙人化，任何消耗对他来说都无济于事。
　　完美无缺的仙人化“天外飞仙”使出来，只有两种结果。
　　要么击败叶孤城，要么被天外飞仙杀死。
　　再看二人决战，剑器损耗十有八九。
　　所有人都心知肚明，万剑归宗真正的威力要来了。
　　三把武器呈品字型激射而出，在众多剑器的掩护下，径直朝叶孤城刺去。
　　就像是三位绝世剑客。
　　在叶孤城眼中，这一刻三把剑全都幻化出人形。
　　师妃暄、秦梦瑶，分列左右。
　　而英雄剑，则是一道模糊身影。
　　虽看不清面目，但周身剑气激荡，煌煌天威。
　　这是……
　　剑魂！
　　除了外剑招式，江寒体内的内剑剑气，此刻也周身激荡。
　　无数清霜般的剑气盘旋飞出，配合剑器，形成了一个难以逾越的屏障。
　　三剑在剑气下，合而为一。
　　三道身影也合在一起，形成了一道白光。
　　这道光无比璀璨，照亮了整个夜空。
　　一时间洛阳城宛如白昼。
　　在场观战的众人，不约而同抬手遮挡眼帘。
　　这光强的刺眼，就像是太阳横空出世。
　　强光在瞬间洒遍洛阳城，然后又在瞬间收敛，凝聚于一点。
　　短短几个呼吸，人们经历
　　了由黑夜变成白昼，再从白昼到黑夜的转变。
　　再看向洛阳之巅，一道白色的身影如断线的风筝，从高处坠下。
　　眼前的画面，虽然大家在战前已经想过。
　　可是当亲眼看到，天外飞仙坠下的时候，心中的震撼依旧无法形容。
　　这等完美无缺、无尘无垢的剑法，怎么会败？怎么能败？
　　可叶孤城真的败了。
　　败在江寒的万剑归宗之下。
　　江寒站在原地，看着坠下的叶孤城。
　　在叶孤城的脸上，看到了一抹笑意。
　　他，在笑。
　　这一刻，仙人成了谪仙，落入人间。
　　叶孤城如一根羽毛，轻飘飘地落在地上。
　　随后仰头望向皇宫上的江寒，随意一笑，朗声道：“从今往后，世间再无天外飞仙。”
　　江寒也收起英雄剑，色空剑、飞翼剑，以及在场众人未折的剑器，也都各自飞回归鞘。
　　“但你也打开了一扇崭新大门。”江寒回应道。
　　他的万剑归宗，一剑将叶孤城打落凡间。
　　天外飞仙被破，不再完美，也不再无尘无垢。
　　但叶孤城却也因此打开了一道新的剑道大门。
　　叶孤城输了，输的彻彻底底。
　　可听到江寒这话，他却笑了，笑的很肆意。
　　“这次是我输了，但下次再来中原，你要面对的便是我的登天剑术！”
　　叶孤城挥了挥衣袖，飘然而去。
　　就像他飘然而来。
　　目送叶孤城远去，江寒反倒对叶孤城未来的登天剑术充满期待。
　　天上的仙人谪落凡间，是很容易的事情。
　　可想从人间，再飞升登天，便难上加难。
　　江寒斩落的不仅是叶孤城的天外飞仙，还有叶孤城这个人。
　　天外飞仙是完美的剑术，没有瑕疵。
　　但没有瑕疵的剑术，也会败。
　　叶孤城必须走一条前人从未走过的新路，一条比高高在上的仙更加现实、但也更加强大的剑道。
　　既然江寒的万剑归宗是天界剑术，自称天剑境界。
　　那么他便由凡登天！
　　江寒冥冥之中有种预感，当叶孤城真正创出登天剑术后，当有资格与万剑归宗正面对决。
　　江寒从皇宫之巅落下。
　　看着皇宫广场上布满碎剑，不禁抱拳道：
　　“秦王，抱歉！借贵地比试，却将这里弄得一塌糊涂。”
　　李世民赶忙摆手：“洛阳皇城能得二位青睐，被选为对决的地点，这是皇城之幸！”
　　“我在此斗胆向请求，想保留下这场战斗的痕迹全貌，以供后来追求剑道者瞻仰，不知可否？”
　　“秦王不介意便好，这里是洛阳皇城，尽可按照心意处理，我没有问题。”江寒回应道。
　　叶孤城，在地榜十大高手中，实力名列前茅。
　　如今，江寒击败叶孤城，甚至破了对方剑道。
　　尤其在场众人亲眼见证了万剑归宗之恢弘壮丽，已在心底留下了不可磨灭的痕迹。.z.br>
　　单论剑术，万剑归宗丝毫不亚于天榜的谢晓峰、风清扬。
　　或许，以江寒的实力，会是地榜中率先迈入天榜的。

第36章 薅羊毛，从小鱼儿开始
　　江寒出道四战，彻底奠定地位。
　　首战破中唐第一大阵——天罡北斗阵。
　　武当山与三绝论道交手，破燕狂徒破体无形剑气，得天下第一狂人批言。
　　武当山下追击斩杀玄冥二老。
　　洛阳皇城击败巅峰状态叶孤城。
　　战绩虽不足一掌之数，但是极为华丽，交手之人无一低于顶尖。
　　今日江寒所展现的实力，即便是地榜的陆小凤和楚留香，也绝无抗衡的可能。
　　此招一出，甚至比叶孤城的天外飞仙还要难缠。
　　逃不走、遁不得，万剑之下难有生路。
　　乔峰的降龙十八掌虽然豪迈，战斗天赋更是越战越勇，但是面对万剑，恐怕也只有力竭的下场。
　　西门吹雪的剑道尚未完善，叶孤城都惜败，西门吹雪更不必说。
　　李沉舟的翻天三十六路·奇，足够惊艳霸气，至大至刚。
　　但他的性格和乔峰类似，刚猛易折，面对绵密悠长的万剑归宗，极有可能消耗掉所有的气力。
　　苏梦枕有“梦枕红袖第一刀”的美誉，红袖刀法凄美绝伦。
　　陆小凤与楚留香都曾和苏梦枕交手，三人都是智者，实力都在伯仲之间。
　　是以战胜江寒也绝无可能。
　　蒙元的悍将里赤媚，所依赖的也只有“天魅凝阴”的速度，兴许可以和江寒周旋，但顶多是有遁走的可能性，最佳战绩不过是“立于不败”。
　　整个地榜，也只有一个人，让陆小凤和楚留香把握不住。
　　那就是孤独的傅红雪。
　　这个性情孤傲、冷僻、沉默寡言的刀客，一辈子只挥刀、收刀的男人，刀里带有奇特的魔力，说不定可以和江寒一战。
　　当然，只是有这个可能。
　　没人能在战前就猜到胜负。中文網
　　也就是说，江寒跻身地榜短短数月，就已经稳坐地榜前三的交椅。
　　实力霸道绝伦，强势登顶。
　　陆小凤和楚留香相视一眼，皆明白对方眼神中的含义。
　　“看来，这地榜束缚不了江寒太久啊！”
　　江寒的几名弟子也快速来到身边，与有荣焉。
　　有这样一位师父，今后行走江湖，众人不得卖几份薄面？
　　江寒也是适时的说道：“小徒小鱼儿顽劣，行走江湖多有玩闹之举，希望各位见谅。”
　　小鱼儿也终于明白了师父所说“保一年平安”的含义。
　　在场众人都是武林的中坚力量。
　　天榜和黑榜高手，追求天道，鲜少出手。
　　眼下这些地榜高手、各大门阀势力的传人，就是江湖中的上层建筑。
　　有了今天的经历，往后在江湖上和这些势力打起交道来，肯定会卖江寒几分面子。
　　但同样的，这也给在场诸多势力交了个底。
　　要是小鱼儿有什么过分的举动，他们也可以来找江寒。
　　“今夜一战，令人大开眼界。”
　　“这场剑道之争，必定会名留青史。洛阳皇宫，也肯定会成为日后追求剑道的江湖人士朝拜的圣地。”师妃暄语气笃定地说道。
　　如果说今天观战的众人谁得到的领悟和感受最多，那必定是师妃暄和秦梦瑶二人。
　　两人本就是“剑心通明”境界，再加上色空剑和飞翼剑又亲自参与了万剑归宗，剑上留下的道迹足够她们钻研感悟。
　　虽然傅君婥、单美晶、独孤凤的剑同样还了回去，但以她二人的境界，是感悟不到道迹的，也就是空有宝山而不可得。
　　“今夜突发变故，耽误了大家不少时间。各位都散了吧，明日大儒宴席，我们再把酒言欢！”
　　有江寒这话，大家也都抱拳告辞。
　　今夜两位剑道高手一战，大家收获颇多，刚好回去消化一下。
　　小鱼儿干脆跟着江寒，走之前还对着花无缺耀武扬威了一番，似乎再说“我师父在身边，有本事就来打我”。
　　花无缺一脸无奈，但师命不可违，最后还是硬着头皮跟了上去。
　　选择和几人同一家客栈落脚。
　　几名弟子见过了师父大发神威，又和四师兄小鱼儿见面，只剩下两个时辰就要天亮，干脆决定不睡觉，听师兄讲讲山下发生的事情。
　　毕竟，小鱼儿这个“魔星毒童”的称号，已经逐渐被江湖众人叫起来。
　　可是半月谈只有薄薄十几页，要记载的事情很多。
　　像是小鱼儿这种角色，不可能着墨太多，很多事情都是一笔带过。
　　现在洛阳重新遇见，师兄弟们都有很多话想说。
　　包括江寒，也很想知道小鱼儿这段时间具体经历了什么。
　　这可是一个捞改命点的好机会。
　　于是师徒几人，让厨师连夜炒了几个菜，聚在屋子里吃着喝着，一边听小鱼儿讲这段时间的江湖见闻和事情。
　　小鱼儿丢了几粒花生米到嘴里，一旁的韦小宝很有眼力见的给师兄斟上一杯酒。
　　小鱼儿一饮而尽，随后说道：“这件事啊，还要从下山后说起……”
　　小鱼儿本就调皮捣蛋，有时候能气的人牙痒痒，但这家伙脑袋瓜很聪明，经常能利用小聪明反败为胜，扭转战局。
　　现在又学了易筋经和冰蚕寒毒，折腾起人来，防不胜防。
　　小鱼儿还是如原著那般，在寻找花无缺的路上，遇到了小仙女张菁。
　　两人之间也产生了一些羁绊。
　　后来为了躲避热情似火的张菁，小鱼儿又碰上不少势力。
　　冰蚕寒毒的冰属性和毒属性，绝对是让江湖人士头疼的东西。
　　关键小鱼儿出手还很有分寸。
　　这内力的量，就处在折磨你，让你难受，但却不要命的程度。
　　一时间，为了化解冰蚕寒毒的内伤，中招的人东奔西走，江湖上几位鼎鼎大名的神医，也都忙的不可开交。
　　后来，小鱼儿见到了花无缺，依靠师父江寒传授的三门神功，终于可以和花无缺分庭抗礼。甚至用冰蚕寒毒，好好的恶心了花无缺一番。
　　“那件事你还没打算推进吗？”江寒卖了个关子，没有点明。
　　毕竟花无缺就在隔壁客房，隔墙有耳。
　　在场人都知道师父说的是什么，小鱼儿摇了摇头道：“现在还不是时候，我打算再晚一些的时候再说。到时候引发的一连串问题，师父你可要帮徒儿！”
　　邀月、怜星。
　　江寒笑了笑，又给小鱼儿一番提示。
　　“你出来这么久，也该回你出生的地方看看了，或许有惊喜。”
　　江寒现在只是宗师境界，虽然在英雄剑的加持下，施展万剑归宗，有超绝层次。
　　但是一人面对两位女魔头，还是力有不逮。
　　如果有一位强援，那就不一样了。
　　小鱼儿眼前一亮，明白了师父的意思。
　　一众人聊了一个时辰，这才各自回屋睡去。
　　这一次聊天，直接让江寒获得了600改命点，可以说是大丰收。
　　这才短短两个月，还是在半月谈上看到小鱼儿活动后的交谈，居然都有这么多改命点。
　　“或许，隔个一年半载，就该下山一趟。去看看徒弟们闯荡的如何，顺手获得大量改命点。兴许路上还能收到新弟子也说不定。”

第37章 师承自在门？
　　花无缺不欲做那隔墙有耳之人。
　　但江寒师徒说话完全没遮掩，就正常声音，他不想听也听到了。
　　对于江寒，花无缺原本是没什么感觉的。
　　只认为是近来崛起的一位剑客。
　　只是当得知小鱼儿拜师对方后，短短两个月的时间，就已经练就了一身“又正又邪”的武功，搞得人苦不堪言。
　　以前，花无缺可以压着小鱼儿打，甚至于他的那些小聪明，在他面前都毫无用处。
　　自己不杀，只是因为惺惺相惜，还有一些疑惑需要解答。
　　只是没想到只是两个月的时间，小鱼儿就成长到现在这个地步。
　　两人攻守之势对调。
　　移花宫的功夫，并不增加毒抗。
　　小鱼儿冰蚕寒毒入体后，冰属性和毒属性双重纠缠，内功难以压制。
　　必须找杏林圣手或者神医，搭配丹药和针灸，才能减缓化解。
　　于是，现在小鱼儿成了一块烫手山芋。
　　摸不得、吃不得，甚至近不得！
　　但师命难违，自己还得跟着他……
　　听着隔壁的欢声笑语，花无缺很郁闷。
　　也似乎理解了昔日小鱼儿的感觉……
　　翌日，师徒几人都睡了个大懒觉才起来。
　　经历了昨天一战，众人也都轻松了许多。
　　没有了如临大敌的压力，今日的乐子就只剩下大儒王通的寿宴。
　　谈及寿宴，就不得不说起王通邀请的两位“大家”——
　　石青璇、尚秀芳。
　　“师父，听江湖上的人说，这两位可都是才貌双绝的佳人，平日里多少豪杰和武林前辈，想要邀请她们，都被拒绝。这次也是看在王通和她的母亲碧秀心有旧的原因上，才来演奏一曲。”
　　小鱼儿这段时间进入江湖，可没少听一些八卦轶事。
　　江寒点了点头，道：“你说的没错，这次王通能请来石青璇，全靠拉下这张老脸再三央求。”
　　“武林前辈嘛，论实力比不上同期的张真人、萧秋水他们，想要办的风风光光，可不得借助一点外力。”
　　一旁的韦小宝若有所思，原来武功不行，还能靠人脉来凑。
　　想到昨天陆小凤的承诺，韦小宝想道，这算不算自己除了师兄弟外的第一个江湖人脉？
　　咦？
　　要是这么说的话，司空摘星貌似也算一个。
　　毕竟，司空摘星也不想自己被玉蜂叮的满脸包的事情被全江湖的人都知道吧？
　　下午的时候，王通府上已经有宾客陆续登门。
　　各大势力、门阀的代表也都登场。
　　席间，陆小凤正在眉飞色舞的给一个身穿白衣、温润如玉的男子讲述昨夜一战的精彩。
　　讲至酣时，甚至要端起一杯酒一饮而尽。
　　“老花，你昨晚没到现场实在是太遗憾了！不信你问问楚留香和侯希白，他们可都是亲眼所见！”
　　花满楼脸上带着笑容，完全没有错失一场大战的遗憾。
　　“我本来也看不见，现在听你们讲，也是一样的。”
　　另外一人却郁闷的不停喝酒。
　　“若非连云寨有事，耽搁了时辰，我昨夜也能赶上的，大意了！”
　　听着这人遗憾的感慨，桌上的几人都笑了。
　　另外两桌，师妃暄和门阀众人交谈，秦梦瑶则和六国派遣的使者们交谈。
　　此番下山入世，她们身负重任。
　　眼下九州格局纷乱，四周皆敌，意图染指中原。
　　虽有中唐、北宋和南明苦苦支撑，但这三个国家毕竟是三个不同政权。
　　在有外敌时会齐心协力，一旦外敌势弱，又会陷入内斗中。
　　师妃暄和秦梦瑶的重任，就是考察门阀和三国皇族，看哪一家有真正
　　的气运，可以一统九州。
　　虽然有很多人不喜慈航静斋“替天择主”的风格，但作为白道魁首，慈航静斋联合静念禅院，以及以往斋主积攒下的人脉，确实有左右九州大势的能力。
　　试想二十年前蒙元强横，蒙赤行、庞斑、里赤媚等绝世高手欲挥兵南下。
　　言静庵一人便以约定，叫庞斑退出江湖二十载，大大削弱了蒙元实力，这才避免了一场浩劫。
　　席间，各桌讨论的，绝大多数都是昨夜史诗级的战斗。
　　万剑归宗，天外飞仙，都是绝品剑术。
　　昨夜在洛阳城内造成如此可怕的动静，即便是普通人都被惊醒，更何况江湖人士。
　　王通坐在主桌，看着如此赏脸的江湖人士，都是地位显赫之人，无论黑道白道，都给足了他面子。
　　就在众人交谈正酣之际，突然门口的管家的一声吆喝声，让席间所有交谈戛然而止，目光齐齐聚焦在门口。
　　“终南山独孤峰江寒，前来恭贺！”
　　如果说今日有三位最受期待的嘉宾，石青璇和尚秀芳占两席，第三个人非江寒莫属。
　　当江寒带着弟子们走进王通府上，作为今天的老寿星，大儒王通亲自迎接。
　　“天剑光临，寒舍蓬荜生辉！”
　　江寒也是寒暄道：“略备薄礼，小小心意，不成敬意。”Z.br>
　　领进府上，进入大厅，江寒扫了一眼桌席。
　　管家引着江寒的几名弟子落座，江寒则径直走向陆小凤和楚留香所在桌。
　　江寒落座后，不由笑道：“总感觉自己和这桌格格不入。”
　　陆小凤和楚留香倒是自来熟，尤其是陆小凤，吹胡子瞪眼道：“总觉得你话里有话，在损我们，可惜没有证据。”
　　看看这桌的阵容。
　　陆小凤、楚留香、侯希白，还有那个眼睛明亮，但有些失神的，想必应该就是花满楼了。
　　至于另外一人，容貌迤逦，丰神俊朗，身着塞外裘皮，身后负剑，却是无法分辨身份。
　　这样五位翩翩公子聚在一起，足以引全天下的姑娘们疯狂。
　　江寒虽说长相俊秀，但是身上缺少几分风流韵味，所以便有了“格格不入”的说法。
　　“来，江寒，给你介绍一下。江南花家子弟，花满楼。这位是连云寨大寨主，江湖人称“九现神龙”的戚少商。”
　　好家伙！
　　陆小凤、楚留香、侯希白、戚少商，外加一位花满楼。
　　这还真是“女性杀手”专场。
　　这几位可都是处处留情的主儿，纵横花丛。
　　“久仰。”
　　江寒落座后，正主出现，话题自然又落到他身上。
　　“我们刚才还在聊你昨夜和叶孤城的大战，这里有两个倒霉蛋来迟了，无缘一见。”
　　江寒喝了一杯酒，笑道：“想见识那还不容易，再打一场不就见到了。”
　　江寒一句话，直接终结了陆小凤的话题。
　　话语在喉头哽咽了数番，最终化作一声叹息。
　　“你这家伙，剑法犀利，说话同样犀利……”
　　“话说今日宴席之后，你有何打算？”陆小凤开口问道。
　　江寒倒也没隐瞒，说道：“本打算宴席后就回独孤峰。结果昨日遇到四弟子小鱼儿，晚上一番交谈后心中有感。后续打算走访一下我的其他几名弟子。”
　　一旁的楚留香好奇问道：“话说江寒，你师承是否是自在门？你这收徒的频率、数量，外加每个弟子不同功法，和自在门颇为相似啊……”
　　江寒哑然。
　　但仔细一想，楚留香说的好像并非没有道理！

第38章 亦狂亦侠真名士，能歌能哭迈俗流
　　江寒摇头摆手，道：“虽然风格上有些相似，但我确实只是一介散修，无门无派。至于弟子所学不同，皆因为我推崇因材施教。”
　　江寒说罢，扫了一眼桌上几人，笑道：“倒是你们，都是江湖名士，也不想着尽早找个传人，把自己一身绝学传下去。要知道这好苗子，可不是那么容易找的。”
　　“看看人家李探花，教了一个好弟子叶开出来，现在已经不过问江湖事，到处游历潇洒去了。”Z.br>
　　江寒可是很有底气说这话的。
　　毕竟短短半年，他已经收了七位弟子。
　　现在有四位弟子在江湖上闯荡，类似于小鱼儿这种，只是两个月时间，就已经把黑白两道整的苦不堪言。
　　虽然气愤，但不得不说，江寒调教弟子还是很有水平。
　　就小鱼儿一身冰蚕寒毒，已经让人大为头疼。
　　大弟子杨过是金国贵胄，现在尊为六王爷。
　　三弟子徐子陵，前段时间被封为大理国大将军，手握国之重器，坐镇一方。
　　陆小凤摸了摸自己两缕小胡子，头大不已：“若是能找个秉性相似的，那还好说。这要是找个憨傻呆笨的，不得把我气死了？”
　　其他几人则表示，自己的功夫都还没练到家呢，再教其他人那不是误人子弟么！
　　唯独楚留香，却沉默不语，似乎是真的在思考这个问题。
　　前来恭贺的访客越来越多，但所有进来的人，目光几乎都聚焦在江寒所在的桌上。
　　主要是这桌太星光璀璨了。
　　名列地榜的高手，就有陆小凤、楚留香和江寒三人。
　　其余的花满楼、侯希白和戚少商，也都是个中翘楚。
　　虽未上地榜，但也相差不多。
　　当然，最关键的还是这群人的颜值和风流气质。
　　随着贺寿的人到场，王通也是开始了宴席，自然少不了一番追思和感谢。
　　在讲完正式开宴后，突然又有一位年轻人，裹着裘皮内着布衣，风尘仆仆地走进来。
　　王通府上的管家跟在一旁，不断尝试阻拦，却都挡不住这位年轻人。
　　“老爷，这位少侠没有请柬，擅闯进来了……”
　　王通倒也看得开，如此大喜的日子，岂能因为这点小事闹出不愉快。
　　且观这位身着域外风格的年轻人，眼神桀骜，气息绵长，显然功力不低。
　　“无妨，你下去吧。”
　　挥退了管家，王通点了一名仆人，让其引年轻人落座，笑道：“既然是来祝寿，这位少侠就请落座吧。”
　　岂料这位蓝瞳异域的年轻人，对着王通抱拳道歉：“王通，抱歉打扰了你的寿宴。我今天是来挑战的！听闻洛阳城有一绝世剑客，号称天剑，一手万剑归宗令万剑臣服。”
　　“我今日就以手中斩玄剑，挑战这名高手。”
　　在场众人全都如看白痴似的盯着这位年轻人。
　　或许，他真的知道自己在说什么吗？
　　又或者说，塞外异族，消息闭塞，不知天高地厚。
　　众人目光先盯着年轻人，随后又齐齐转向江寒，好奇这位被挑战的正主要怎么做。
　　江寒脸上则挂着微笑，道：“跋锋寒，你从塞外赶来，就是为了挑战我么？”
　　跋锋寒脸上露出警惕之色，“你是怎么知道我名字的？”
　　江寒指了指他手中的斩玄剑，笑道：“斩落毕玄之剑，身为塞外异族，敢起这个名字的，也就你跋锋寒了。”
　　跋锋寒嘴角扬起，眼神闪烁着精芒，充满自信：“我就权当你是在夸我了。”
　　说罢，跋锋寒抽出斩玄剑，指向江寒道：“拔出你的剑！”
　　江寒微微一笑，道：“你这种水平，还不足以让我拔剑。”
　　说罢，江寒体内生出剑气。
　　跋锋寒刚欲进攻，却发现自己的斩玄剑不听使唤，开始激烈剧颤。
　　跋锋寒哪曾见过这等剑术，此刻竭力想控制自己的斩玄剑，却完全做不到。
　　最后斩玄剑干脆脱手而出，落到江寒手中。
　　江寒端起桌上的茶，轻轻抿了一口：“你输了。”
　　跋锋寒面色铁青，他纵横塞外，也曾挑战过许多高手，但最终还是凭借自己的不畏死战胜了他们。
　　在塞外敢以“斩落武尊毕玄”作为口号，还能活到现在，肯定是有几分本事的。
　　可是现在，江寒连剑都没出，就缴了他的武器。
　　一招未出就败于人手。
　　这样的结果他无法接受。
　　江寒轻轻一弹，斩玄剑飞回跋锋寒身边，径直落入剑鞘。
　　“等你什么时候能真正控制住自己的剑，再来挑战我吧。”
　　江寒说完这话，身边几桌的剑客齐齐翻白眼，就连师妃暄和秦梦瑶，鼻息也变得粗重了一些。
　　这话有点隐射她们了。
　　毕竟昨天众多高手前去观战，除了叶孤城外，可没有其他人能保住自己的武器。
　　这不就是在说，她们也都不够格吗？
　　看跋锋寒还站在原地，江寒继续说道：“不过从塞外来中原一趟也不容易，路途遥远风尘仆仆，恰好今天是大儒寿宴，不如就坐下喝杯酒吃口饭。”
　　“再说了，中原地广人多，就算输给我，你也有其他可以挑战的对象嘛！总比你塞北草原上的选择多。”
　　江寒几句话，几乎是按着心迹劝解跋锋寒。
　　剑走偏锋，也不敌视域外异族，提出的建议就一句话——实用主义。
　　跋锋寒站了一阵，似乎是被江寒的建议打动。
　　“好！我就先在中原挑战，等我控制得了自己的剑，再来挑战！”
　　说罢，找了一处空位，坐下开始大吃大喝。
　　侯希白脸上挂着笑容，一会儿点头一会儿摇头：“江寒你行事，当真是别具一格，出人意料。”
　　话音刚落，府外突然传来一阵轻扬的箫声。
　　箫声悠扬，立刻吸引了在场所有人。
　　绝妙箫音化解了刚才箭拔弩张交手的气氛，臻至化境的箫艺，仿佛把人拽入一个平和自然的山水世界。
　　戾气消散，只留平静。
　　就连小鱼儿和韦小宝这等性格跳脱的少年，此刻都乖乖坐在凳子上，陷入了箫音世界。
　　这等绝妙箫艺，技近乎道。
　　与武学境界殊途同归。
　　原本热闹、人声鼎沸的府邸，此刻静悄悄，只剩下一阵悠扬箫音。
　　久之，箫音渐落。
　　一道悦耳柔声、清越甜美的声音从墙外飘来。
　　“青璇恭祝先生高寿，特此演奏一曲祝贺，就此别过。”
　　王通闻言，立刻从主座惊起：“青璇，难道不进来一叙？”
　　声音渐行渐远，再次响起：“祝贺送到了，青璇向来不喜热闹，还请世伯见谅。”
　　话语之中，皆是婉拒推辞之意。
　　在场其他人，眼中也都流露出失望。
　　只闻青璇大家箫音，却无缘一见，实属遗憾。
　　就在这时，江寒突然开口道：“石大家，待会儿尚大家也会来，双绝合作的机会可不多。一箫一舞，引为绝响，日后众人再看歌舞，再听箫曲，只会味如嚼蜡，坐立难安，岂不美哉？”
　　此言一出，在场众人全都难绷。
　　江寒这家伙……心思可真歹毒啊！
　　可谁料，府外的声音陷入了片刻宁静。
　　紧接着石青璇精灵般的声音响起：“你说的好像很有趣，我决定试一试。”
　　没一会儿，一道身着青衣的秀丽女子从外走来，体态妙致，亭亭玉立，朦朦胧胧
　　间，有种秀逸出尘之感，却又偏偏叫人不敢生出绮思遐想，怕亵渎了她的圣洁风华。
　　长发垂腰，脚步轻盈活泼。
　　唯一遗憾的是，脸上带着面具，只能看到一双亮如宝石的双眸，带着一种永恒般神秘而令人倾倒的风采。
　　石青璇对王通微微施礼：“见过世伯。”
　　王通脸上都快笑开了花，连忙招呼道：“青璇来主桌，好好叙叙旧。”
　　岂料石青璇并未过去，而是扫视一圈，径直往江寒身边走去。
　　随后大大方方地坐在江寒身边，歪着头笑道：“你的提议很有趣，我决定试试。”
　　这一幕，直接羡煞了在场所有男性。
　　饶是这桌自诩风流的陆小凤、楚留香、侯希白、戚少商等人，也都看呆了。
　　心中不由为江寒比了个大拇指，同时把他划归为一类人。
　　江寒这家伙看着老实，道行不低啊！
　　一句话就让石青璇进门，甚至坐在身边。
　　江寒苦笑了一下：“只可惜，今天过后，石大家和尚大家合作成绝响，但江某这世上的仇人，也会多上不少。”
　　石青璇轻轻一笑，声如莺燕，极为动听。
　　“你这人，和我想象中完全不一样。另外，叫我青璇即可。”
　　“哦？那了解之后呢，青璇觉得如何？”
　　“亦狂亦侠真名士，能歌能哭迈俗流。”

第39章 北方有佳人，绝世而独立
　　石青璇一开口，十四个字，就把江寒概括了出来。
　　同席的花满楼、楚留香和侯希白，都不禁为这句点评拍手叫好。
　　江寒既有燕狂徒的狂气，又有名士的风流。
　　在众人面对石大家无比尊重的时候，江寒却又能开出恶趣味的玩笑，把石青璇当做一个正常人对待。
　　这份淡然和独特，以及丝毫不顾及旁人，只做自己的勇气，令人羡慕。
　　石青璇落座，在场无论男女，都有了一丝矜持。
　　饶是跋锋寒这种草原来的异域粗人，也不由收起粗鲁的吃相，稍微斯文了一些，生怕给出尘的仙子留下不好的印象。
　　自从石青璇登场，整个宴会的目光都集中在石青璇和江寒身上。
　　江寒在面对石青璇的时候，丝毫没有包袱和压力，但就是这样自然的态度，反倒赢得了石青璇的好感和青睐。
　　江寒有着两世的眼界，聊起天来，一些话题观点都能引发思考，同时还有不少妙语和笑话，逗的石青璇娇笑微颤，不能自已。
　　“你这人真有意思，说话妙语连珠，观点也很奇特，令人眼前一亮。”石青璇评价道。
　　江寒失笑不已，辩解道：“就凭青璇刚才的十四字点评，我就算挤，也得挤出点有意思的观点和话题。”
　　“不过青璇你可不知道，只是和你聊的这一时半会儿，就已经快把我十几年积攒的有趣话题都聊空了。要是再聊下去，可就露馅了。”
　　石青璇娇俏地白了江寒一眼，道：“你这人，拐弯抹角的，我倒是要看看你露馅后是什么样子。”
　　桌上的陆小凤几人，全都笑着听江寒和石青璇的对话。
　　这两人实在可气！
　　旁若无人的聊天，丝毫没有顾忌桌上还有其他人。
　　但几人也都暗自给江寒竖起大拇指，能和石大家这等绝艺绝色的才女聊天，还能保持镇定自若，风趣幽默……
　　看来江寒这家伙除了剑术有一手，这泡妞的功夫也是顶级，深藏不露。
　　其他桌虽然也逐渐恢复正常，开始交谈聊天，但大多数人的注意力、眼神和耳朵，都还是不自觉的偏向江寒和石青璇的对话。
　　对于江寒能和石青璇随意交流，多是羡慕嫉妒恨的心理。
　　好在，很快众人就转移了注意力。
　　管家嘹亮的声音再次响起：“尚秀芳大家前来拜访！”
　　所有人的注意力，齐齐移向门口。
　　但是江寒却不为所动。
　　石青璇眼神中的好奇更甚，不由开口道：“你就不好奇尚大家么？她可没有像我这般遮遮掩掩，戴着面具。”
　　“尚大家的歌声和青璇的箫技一样，技近乎道。不过歌声和箫艺一样，只需要耳朵听就足以，不需要直接看。更何况，尚大家绝色是众所周知的事情，我生怕关注之后，就无法全情投入到待会儿的旷世演出之中。”
　　石青璇就盯着江寒，听他的解释。
　　即便江寒说出了理由，石青璇也目不转睛。
　　江寒无奈，做出一个求饶的手势，道：“好吧，主要是身边坐着一位绝色佳人，如若吃着碗里瞧着锅里，那未免太贪心了一点。”
　　石青璇佯装嗔怒，白了江寒一眼，语气却略带撒娇：“你这人，油嘴滑舌！谁是你碗里的了！”
　　但说完之后，石青璇起身，拿出自己的玉箫，低声给江寒说道：“好了，许你看了，不过就这一次……”
　　之后石青璇朝着尚秀芳走去，笑道：“尚大家，有位好事之徒提议，让你我联手奉上一场独一无二的演出，日后好叫在座英雄豪杰茶饭不思，我觉得十分有趣。”
　　尚秀芳抬手捂嘴，但也挡不住那一抹笑意。
　　“能提出这么一条“毒计”的人，心思可真狠。不过石妹妹答应，真的仅仅是因为有
　　趣么？”
　　尚秀芳一语道破石青璇的心思。
　　要知道石青璇可是从来不在乎旁人目光，现在却破天荒的听了一人的建议，只能说这人在石青璇心中，具有一定分量。
　　尤其是尚秀芳一双眸子盯着石青璇，让她有些躲闪，不敢对视。
　　幸亏戴了面具，否则一张俏红的脸颊，就把石青璇的内心出卖了。
　　尚秀芳就像是从梦境中的深邃幽谷来到凡间的仙子，整个大厅之内，不论男女，目光都不能从这颠倒众生的女人身上稍稍挪开。
　　江寒仔细“奉旨”打量着尚秀芳。
　　在尚秀芳一人身上，江寒感受到了师妃暄和绾绾结合的一种气质。
　　有前者清雅如仙的天生丽质，但亦拥有后者那种迷迷蒙蒙的神秘美，进而形成另一种毫不逊色于她两人的特异风姿。
　　当然，最让人为之倾倒的除了尚秀芳修长匀称的身段、仪态万千的举止神情外，还要属她那双勾魂夺魄翦水一般的双眸，配合着盈盈浅笑和羞涩，的确是没有任何男人能够抵挡得住。
　　此时石青璇的箫音再起，一身素黄罗衣、浅绿披肩的尚秀芳，便开口唱了起来。
　　“北方有佳人，绝世而独立。”
　　“一顾倾人城，再顾倾人国。”.z.br>
　　“宁不知，倾城与倾国，佳人难再得。”
　　唱腔中放任、慵懒以及凄幽的感觉，别有一番清丽味道，声腔技巧完美无瑕。
　　配合石青璇的箫声，恰好到处的结合在一起，形成一场完美的乐章演出。
　　一曲既终。
　　乐声倏止。
　　隔了好半晌后，全场才发出如雷掌声，不自觉地纷致颂赞欢辞。
　　这样的一场合奏，当真对得起“完美无缺”四个字。
　　侯希白不由拍手叫好：“两位大家的合演，堪称举世无双。”
　　在场感触最深的莫过于花满楼，作为一位盲人，他看不见二位大家的绝色，但却可以完全投入在歌声与箫声中。
　　那种歌喉与箫声，将他完全带入了一个仙境之中。
　　“此曲只应天上有，人间那得几回闻。听罢两位的合作，以后再听唱曲箫声，只怕是味如嚼蜡。”
　　陆小凤亦是失魂落魄：“该死，这算是贪一时之欲，而要遭受一辈子的折磨吗？”
　　“不得不说，江寒，你的女干计得逞了。”
　　尚秀芳对在场众人及王通施礼，道：“既然已经奉上演出，妾身就暂且告退了。”
　　众人还沉浸在回味中，但此刻随着歌曲箫声结束，场上的气氛也到了结束的时候，宴席之乐在二位大家的合作中，也到达尾声。
　　众人也皆无饮酒作乐的心思。
　　石青璇收起玉箫，恢复小儿女姿态，步态轻盈地来到江寒身边道：“演出结束了，我要去一个地方，你需陪我去一趟。”
　　同桌的其他几人，全都露出“该死，这家伙果真得到了石大家青睐”的表情。
　　羡慕嫉妒皆有之。
　　面对石青璇突如其来的邀约，江寒愣了一下，随后回道：“好，不过在此之前，我需要安顿一下弟子。”

第40章 佛不渡己，只渡人
　　江寒起身，和几名弟子来到一旁。
　　“洛阳的事情告一段落，待会儿宴会结束后，小宝你就收拾行李，南下去找你大师兄，帮你大师兄在后金起势夺权！”
　　韦小宝嘿嘿一笑，拍着膀子说道：“师父你就放心吧，到了后金，我一定好好辅佐大师兄，不把后金搅个天翻地覆，都算愧对了师父的教导。”
　　江寒随后看向其他几人，道：“小鱼儿，结束后你可自行离去，自己把握进度。这次洛阳一见，可保你一年内江湖无忧。当然，这不包括张菁这个小辣椒，这个你得自己搞定。”
　　随后顿了顿道：“那件事，你自己把握进度。如果觉得有危险，就来找我。”
　　小鱼儿露出一个贱兮兮地笑容，眨了眨眼：“师父你就放心吧，除非邀月怜星亲至，否则小鱼儿我啊，如鱼得水~”
　　“无忌、坦之，你俩就在客栈等着，我和青璇忙完，就来接你们。”
　　韦小宝呲着牙笑着，赶忙说道：“师父你赶紧和师娘去忙吧，我们几个也都不是小孩子了，不用操心。你再这么说下去，会让师娘觉得你婆婆妈妈……”
　　江寒忙正色道：“别胡说。”
　　挥手遣散了弟子，江寒跟着石青璇走出王通宅邸，看方向是朝洛阳城外走去。
　　“你和徒弟说的那些事情，就没想着避我？”石青璇和江寒并肩而行，微微探出脑袋问道。
　　去后金当暗探埋伏起势，这种消息要说传出去，不光小宝有性命之忧，就连大弟子杨过也会暴露。
　　“我知青璇以出世的态度隐居避世，不是那种沾染江湖纷争的性格，更不会到处乱说。所以没有必要在你面前遮遮掩掩。”
　　这下石青璇更加好奇，眼神中闪烁着异样的光彩。
　　“我们明明是第一次见面，你却好像很了解我？”
　　江寒一脸无辜，还无奈地耸了耸肩，道：“我甚至不知道你要带我去哪里……”
　　石青璇捂嘴轻笑，发出悦耳的笑声。
　　江寒这人确实很有意思，而且很神秘。
　　两人出了洛阳城，进入山林，看方向是往山上走去。.z.br>
　　“这黑灯瞎火大半夜的，你带我来山上，难道是对我图谋不轨吗？”江寒开玩笑地说道。
　　石青璇白了江寒一眼，这家伙不说话的时候完全是个宗师高手。
　　但一开口，身上的包袱和气质就碎了一地，反倒有种真切的感觉。
　　“对，就是对你图谋不轨。这里远离洛阳城，荒山野岭没有剑器，这样你就施展不了万剑归宗了~”
　　石青璇用娇俏的语气，说着最威胁的话。
　　江寒也盯着石青璇，和在人前时候优雅的姿态不同，私下里的石青璇，就像是个活泼的小姑娘。
　　“这样的你，褪去了仙气，给人一种很真实的感觉。”
　　“当然，如果能摘下面具，那就更真实了。”
　　石青璇愣了一下，停下脚步，望着江寒。
　　“我刚有一点点感动，气氛就被你破坏了。”
　　但旋即，石青璇话锋一转：“你就这么想看我的真容么？”
　　江寒顿了顿，极其认真道：“想。毕竟你戴面具的状态，演奏的时候在场所有人都看到了。为了区分我和其他人的不同，我觉得必须要有不同于其他人的待遇，以示区别。”
　　“那我现在和你深夜单独出游，还来到这荒山野岭，难道不算么……”
　　石青璇在深夜、单独、出游、荒郊野岭几个字上，特意咬的很重，似乎是在暗示什么。
　　这下轮到江寒一脸堂皇，身子微微向后道：“这不是你邀请我来的嘛，还能算作奖励？”
　　石青璇微微吐出一口浊气。
　　好吧，自己确实有求于他。
　　而且，江寒这话说的确实在理
　　，让人找不出半点毛病。
　　既然如此，那么……
　　石青璇伸手，摘下了脸上的面具。
　　当借着月光，看到石青璇的脸的时候，江寒彻底愣住了。
　　即便用“仙子下凡”这样的词，也形容不了这位闻名天下的奇女子。
　　石青璇的脸，美的不可方物。
　　闭月羞花。沉鱼落雁、玉容娇颜，这些词汇全部砸给石青璇，她也当得起。
　　甚至还有种，所有形容美丽的词汇，都放在她身上，都不为过的感觉。
　　但偏偏，如此美人就在身边，江寒却不敢生出绮思遐想，生怕亵渎了她的圣洁风华。
　　石青璇露出笑容，反问道：“这样你就和其他人不同了。”
　　石青璇又靠近了江寒一些，说道：“不过这次请你过来，确实是有别的事情。”
　　“是带我去见一个人是吧？”
　　江寒看着山顶的微弱灯火，就已经猜到了这里是哪里。
　　石青璇微微有些惊讶：“你、你已经知道了？”
　　江寒半开玩笑道：“山顶就是洛阳白马寺，据说这里的大师挺灵的。只可惜这里的大师，不测姻缘。”
　　江寒说罢还摇头叹气，颇为遗憾。
　　石青璇羞恼，伸出粉拳轻轻捶了一下江寒的胳膊：“你讨打~”
　　往白马寺去，那江寒就知道要见的是谁了。
　　虽然现在气氛愉快，但江寒知道，很快气氛就轻快不起来了。
　　白马寺有谁？
　　有大德圣僧。
　　大德圣僧是谁？
　　是邪王石之轩的马甲！
　　江寒好奇，石青璇带自己来见石之轩的目的。
　　他认真思考了双方的交集，最终找到了一点——不死印法。
　　很快，江寒就想通了来龙去脉。
　　自己在江湖上几乎没施展过不死印法，那肯定就是杨过施展后，被有心人记住，然后顺藤摸瓜找到他身上。
　　不死印法作为石之轩创造的绝学，连他的两位弟子杨虚彦、侯希白，都没学到。
　　原著中的徐子陵，也是之后石之轩传授的。
　　可以说，石之轩掌握了核心科技。
　　可现在，自己没外传的情况下，有人学会了这门绝学，对方如何不生疑？
　　只是江寒早就想到了对策。
　　又或者说，石青璇对他“偏爱”的态度，已经说明了不少问题。
　　当年碧秀心身为慈航静斋传人，以身饲魔，爱上石之轩。
　　石之轩创出的不死印法，碧秀心也是看到过的。
　　就是因为这一看，导致碧秀心的身亡。
　　于是爱妻碧秀心和爱女石青璇，便成了不死印法的两大破绽。
　　现在不死印法外泄，那只有一种可能，便是通过碧秀心之手。
　　在石之轩和石青璇眼中，江寒的不死印法，定然来自于爱妻（母亲）碧秀心。
　　这也就能明白，为何石青璇对江寒特殊对待，青睐有加。
　　只是，石之轩这次找他，并不能解决自身问题。
　　毕竟……
　　佛不渡己，只渡人。
　　想要渡己，只有自渡。

第41章 成为邪王破绽
　　石青璇和江寒并肩上山。
　　眼看着快到白马寺的山门，寺内的灯火已经清晰可见。
　　映照在石青璇脸上，白皙的皮肤上映上了一层娇红。
　　石青璇的眼神闪烁，犹豫片刻后突然停下脚步，道：“其实，大晚上带你来白马寺，是来见大德圣僧的。”
　　石青璇最终还是在进山门前，把真相告诉了江寒。
　　江寒揣着明白装糊涂，道：“大德圣僧，我听说过，是白马寺内有名的高僧。”
　　石青璇有些纠结，两根青葱玉手纠缠在一起，低头看着脚尖，不知道要怎么开口。
　　江寒见石青璇陷入纠结，颦眉低头的样子我见犹怜。
　　为免石青璇继续难过，江寒开口说道：“青璇是想说，大德圣僧其实是你父亲石之轩，这次叫我来此，也是他的意思，是吧？”
　　石青璇蓦然抬头，脸上写满了惊讶。
　　两人目光交汇，牢牢地锁定在一起。
　　江寒从对方的目光中，看到了氤氲的湿气，泫然欲泣的样子，让江寒生出一种想要立刻把石青璇搂入怀中的冲动。
　　“原来，你都知道！”
　　江寒点点头：“嗯，当发现这里是白马寺后，我大概就猜到了。”
　　石青璇俏脸愠怒，轻轻捶了捶江寒的胸口：“那你不早说，害我……”
　　只是话说到一半，石青璇就说不下去了。
　　虽然她性格洒脱讲话大胆，可当着一个初见男子的面，亲口说出“担心”二字，却是无论如何都做不到的。
　　“青璇是想说，担心吗？”
　　江寒嘴角不由微翘，也不给石青璇反驳的机会，自言自语道：“能得青璇担心，纵使这一趟见你父亲是刀山火海，我也要硬着头皮去见一面。”
　　江寒说罢，率先迈入白马寺山门。
　　石青璇玉足抬起，忿忿不平地踩了一脚，原来这家伙一早就知道，一直在这装呢！
　　青璇不乐！
　　深夜的白马寺，除了寺庙和灯火外，安静极了。
　　只有灯火微亮的禅房里传来的木鱼声和诵念声，像是背景音乐一样，极为自然的融入环境中。
　　石青璇带着江寒来到一间单独院落的禅房门口。
　　里面昏暗的油灯，透过木窗投射出一轮打坐高僧的人影。
　　“大德圣僧，晚辈江寒特来拜见。”
　　木门缓缓打开，里面一道柔和庄严的声音传来：“还请江少侠屋内一叙。”
　　江寒看了一眼石青璇，石青璇肯定地点了点头，示意江寒放心。
　　虽然自己父亲疯疯癫癫，但石青璇知道，自己是父亲的破绽。
　　有自己在的地方，石之轩就是那个温柔的慈父，而非江湖人人颤栗的魔门邪王。
　　石青璇甚至做好了准备，如果父亲突然暴起要对江寒不利，自己就站出来以性命相威胁，带走江寒。
　　人是她带来的，自然也要她安全的带走。
　　为此石青璇不惜与父亲翻脸。
　　江寒走进禅房，看到了石之轩“假扮”的大德圣僧。
　　不得不说，石之轩一身佛道魔相济，还真有高僧模样。
　　“江少侠请坐……”
　　石之轩示意江寒落座，随后为他斟上一杯茶。
　　“这次拜托青璇将少侠请来，是有一些私事相询。”
　　“圣僧请讲。”
　　“请问阁下的不死印法，是从哪里获得？”
　　石之轩一上来就开门见山，一双眸子带着奇异神采，盯着江寒。
　　幸亏上山的时候，石青璇别扭的姿态，让江寒提前想清楚了一些问题。
　　现在面对正主，他也不慌不忙。
　　“邪王既已知道答案，又何必问我呢？”
　　既然如此，江寒也选择点明一些东西，二
　　人打起了明牌。
　　石之轩沉默了。
　　这门绝学，是他糅合佛道魔理念而凝聚而成的绝学。
　　与其说是绝技，不如说是他一生所追求理念的总结。
　　回顾整个人生，不死印法除了他这位创造者外，就只有妻子碧秀心看过。
　　妻子碧秀心，也是因为看了高深的不死印法而心身受创，因此病故，成为石之轩一生的遗憾。
　　石之轩望向江寒的眼神变得柔和起来，最终汇成一声长叹。
　　“阿弥陀佛，是贫僧一叶障目了。”
　　分明就只有这一种答案，他也期待的是这样一个答案，却还故意询问，是多此一举了。
　　这下轮到江寒发问解惑，道：“我行走江湖，极少在外人面前施展不死印法，邪王是如何知晓我身怀此功的？”
　　正常状态下的石之轩还是交流无碍，说道：“你的确很隐蔽，但是你的徒弟杨过，也就是后金的六王爷，却还是在对抗郭靖的时候露出了招式。”
　　“你知道，在后金王庭，也是有魔门卧底在的。在看到这招后，还以为杨过是我在外收的徒弟，我这才知晓，原来这世上除了我之外，还有其他人会这门武功……”
　　石之轩陷入了怀念之中，似是想起了昔日与爱妻共度、琴瑟和谐的那段美好日子。
　　在这一刻，大德圣僧的佛气消失，取而代之的是花间派掌门的那种忧郁气度。
　　“我也是机缘巧合下得到这门神功秘籍，但邪王你在江湖上的名气颇大，所以我即便学了，也不敢轻易示人。至于教给弟子，是因为杨过的性格和邪王有些类似，不尊世间礼法，身上自有一股邪气，学习这不死印法，再合适不过。”
　　石之轩眉头散开，却对江寒口中的杨过产生了兴趣。
　　本来在得知杨过会不死印法的消息后，石之轩打算亲自过去一看。
　　只是当时疯病发作后，女儿石青璇用箫声帮忙压制。
　　两人交谈后，回溯了杨过的经历，最后把目标锁定在杨过的师父江寒身上。
　　这才有了今日之会。
　　“能得到你这样的评价，看来这杨过确实有几分与众不同之处。”
　　“等此事罢，我会亲自去考察一番。”
　　“我有两位弟子，虚彦是补天道传人，走的是黑暗的路子。希白是花间派传人，为人善良温和……”
　　听邪王石之轩讲起自己的两位徒弟，江寒也颇多感慨。
　　这两人一善一恶，一黑一白。
　　与其说是石之轩的两位徒弟，不如说是石之轩自己善恶的投影，代表他分裂的两种人格。
　　可这两种人格，都是极端且残缺的。
　　这也是石之轩为什么不给两人传授不死印法的原因。
　　石之轩看着江寒，越看越是喜欢。
　　确定了之前的想法，一想到江寒身怀不死印法，而这不死印法来自于秀心……
　　那种爱屋及乌的情绪立刻占领石之轩的心房和大脑。
　　原本，石之轩的不死印法，破绽只有碧秀心和石青璇。
　　但现在，又多了一个江寒。
　　“江少侠，你从内子的遗物学到了不死印法，那就算是内子的半个弟子。这门武功来源于我，那又算我的半个弟子……”
　　石之轩说罢，开口邀请道：“有没有兴趣和我切磋一番？”
　　石之轩也听过江寒在武当山上的经历。
　　能和张三丰、萧秋水和燕狂徒过招，短短时间又位列地榜。Z.br>
　　不得不说，江寒的神秘，和他石之轩比起来，有过之而无不及。
　　“邪王相邀，断不敢拒！”
　　神志清晰状态下的邪王石之轩，位列黑榜，同样是超绝的存在。
　　融合佛道魔三家而凝聚成的武功，无论是从理念还是思想
　　上，都堪称划时代的杰作。

第42章 激斗石之轩
　　二人从禅房中走出。
　　石青璇第一时间上前，小跑到江寒身边，关切道：“江寒，你没事吧？”
　　看着女儿对江寒表现出来的“过分关心”，石之轩眉头不禁蹙了起来。
　　虽说江寒因为碧秀心之故成为了他的“破绽”，但一个是直接一个是间接，自然也有亲疏远近之分。
　　江寒摇了摇头道：“没事，我和邪王只是聊的投缘，这会儿出来是想切磋一下。”
　　石青璇满脸狐疑，问道：“爹，你们真的只是切磋吗？”
　　看着胳膊肘往外拐的女儿，石之轩本打算切磋试探一下，但现在却也生出稍微加一把劲，给江寒一点颜色看的想法了。
　　石之轩脸笑皮不笑道：“是啊，和江寒小友聊的颇为投机，也解开了一直以来的疑惑，关系更亲密了。所以切磋一下，增进感情。”
　　石青璇晃着老爹石之轩的胳膊，撒娇道：“那爹爹一定记得点到为止，不要伤了和气。”
　　石之轩内心吐槽，本来没伤了和气。
　　可女儿你这一掺和，不伤点和气，你爹胸中这口气，怕是要捋不顺了呀！
　　两人极有默契的来到白马寺后山山顶。
　　冷风徐徐，月朗星稀。
　　月华洒在两人身上，勾勒出不一样的风采。
　　石之轩一身佛装，但衣衫在风中猎猎作响，胡须也随风而动，说不出的飘逸风采。
　　不像是僧，更像是风度翩翩的文士。
　　“那我就不与你客气了！”
　　石之轩说罢，身形陡然凭空挪动了数丈。
　　突如其来的进攻让江寒一时无措。
　　幻魔身法的诡异飘忽，加上不死印法可以诱导的幻觉，遮盖人的六感，麻痹蛊惑敌人。
　　但江寒现在也不是吴下阿蒙。
　　和三位超绝交手，在洛阳又和叶孤城一战。
　　在这些战斗中，江寒的实力并未直接提升，但是积攒了大量的战斗经验和武道感悟。
　　江寒不紧不慢，拔出英雄剑。
　　一股浩然正气即可化作一道冲击波，朝四周蔓延，摧毁石之轩“不死七幻”虚构的惑敌气感。
　　江寒的动作很慢，手中的英雄剑，就像是慢动作一样在空中挥动。
　　“张三丰连太极都传给你了？”
　　石之轩颇为惊讶，但旋即生出一股激动。
　　不死印法与太极虽然走的是不同路子，但最终的至理殊途同归。
　　都是万物相生相克，相互转化，借力打力的路子。
　　张三丰是正道魁首，石之轩是黑道邪王，两人理念相同，甚至在年轻的时候，志向也一样，算作同道中人。
　　张三丰和萧秋水、燕狂徒成立“神州结义”，共克鞑虏。
　　石之轩化身裴矩，孤身走西域，以经纬之合纵连横，分裂西域诸国，让中原汉族压力大减。
　　双方惺惺相惜，但却因为各种事情错过，无缘一见。
　　但现在，石之轩居然从江寒身上看到了张三丰的太极，那种“吾道不孤”的欣喜感，涌上心头，出手不由更重了一些。
　　毕竟那可是白道魁首张三丰的绝艺，当得起这份重视！
　　要是江寒知道自己因为使出太极，而得到了重视，不知道是哭是笑。
　　不死七幻，是石之轩将毕生所学融会贯通，化繁为简的大成之作。
　　身法幻术皆有，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，一经使出，不可捉摸，难以招架。
　　但江寒以不变应万变，英雄剑配合太极，固守心神，从容应对。
　　石青璇不知何时跟了上来，在远处树林边看着二人交手，脸上不知何时，露出了连自己都不知道的担忧。
　　江寒一直很好奇，江湖上借力打力，泄力运转的功夫不少。
　　这种功夫需要极其精
　　细的控制，或是内力上的，或是身体本体上的开发。
　　但真正出名的，无非就是移花宫的移花接玉、不死印法、太极、乾坤大挪移、斗转星移这些。
　　现在江寒身怀不死印法、太极、乾坤大挪移三种，自然能分辨出高下。
　　乾坤大挪移是注重人体潜力的开发和技巧的运用。中文網
　　太极讲究以柔克刚，以静制动。
　　不死印法是内力的生死快速转换。
　　太极剑出招随心所欲，不死七幻的营造的惑敌之策，对江寒而言全然无用。
　　石之轩试探了数次，都不能突破江寒防御。
　　“不愧是张三丰百年武学集大成之作，武学理念达到哲学高度，比之不死七幻也毫不逊色！”
　　这次，石之轩的进攻愈发凶猛，整个人突然幻作七个。
　　江寒的长生诀对真气和内力的把控最为精细。
　　可即便如此，也无法分辨石之轩的七道身影，哪个是真，哪个是假。
　　单纯的太极剑，对付两个进攻的石之轩勉强够。
　　但面对“上强度”的石之轩，还是七个，太极剑就有些不够看了。
　　果然，最后还是要展示自己的成名绝技。
　　万剑归宗！
　　江寒突然变招。
　　虽然整个白马寺没有剑器，但江寒体内早已满是剑气，从身体激射而出。
　　无数道泛着白光的剑气，以环绕之姿向外激射，每一道都异常凌厉。
　　江寒体内的剑气，平时隐而不发。
　　即便在武当后山的三绝会武中，江寒也是以万剑归宗的外功迎战，没有使出体内剑气的万剑归宗。
　　这些体内的剑气，经过长时间蕴养，已经格外凌厉，比吸引来的寻常剑器，威力要强数倍！
　　摧金断石不在话下！
　　现在乍一使出，石之轩以空手应对凌厉剑气，颇为狼狈。
　　几道幻影被剑气刺中，倏地破灭。
　　其余幻影，赶忙外放护体真气，被逼的连连后退。
　　远处的石青璇一脸担心，本以为江寒是会被压制的那个。
　　岂料现在万剑归宗一出，自己父亲反倒落了下风。
　　担忧之下，石青璇的心乱了。
　　“江寒，手下留情！”
　　六个字脱口而出。
　　这本是毫无掩饰的情绪波动，可是在石之轩听起来，却格外刺耳。
　　什么意思，连宝贝女儿都觉得我打不过江寒呗？
　　这还了得？
　　上强度！
　　本来石之轩想着压制自身境界，和江寒切磋一下，看看这小子功夫水平。
　　但现在女儿面前丢了面子，那石之轩伟岸父亲的形象，可就彻底崩塌了。
　　一个为了女儿，连心魔、失心疯都能压制的狠人，现在女儿面前丢了面子，那必须找回场子。
　　他必须要女儿求着说，饶江寒一命，才行！
　　只是瞬间，邪王超绝实力，毫无遮掩的全开！
　　江寒顿时感觉到一股令人窒息的压力。
　　就如同面对萧秋水与燕狂徒一样！

第43章 情定月下
　　石之轩十成功力运转，毫无保留。
　　周围的竹林、花海、草地，在这股强压下，全都垂下身躯。
　　江寒只觉得自己的五感出现了混乱。
　　超绝，已经是初步触摸到“道”的层次。
　　他们的招式，已经不是单纯的武功技巧，而是带着自身感悟的武道。
　　以武入道，隐隐触摸到天道至理。
　　所以也称之为半步破碎境，或半步金刚境。
　　待完全堪破天道，那便如向雨田、令东来、八师巴、传鹰、燕飞、孙恩和独孤求败这样的先贤般，证道破碎虚空！
　　石之轩以入道境界直接对江寒发起进攻。
　　这一刻，在江寒的感知中，石之轩无处不在。
　　“万剑归宗！”
　　江寒周身继续激荡剑气，凌厉的剑气朝四面八方飞射，手中英雄剑更是剑花飞舞，让自身密不透风。
　　石之轩试探出手，掌力及内力不停与剑气剑花轰击，发出锵铮脆鸣，空气中爆出闪动的火光。
　　两人的交手万分惊险。
　　石青璇虽然箫艺、医术和机关方面过人，但在武功方面却稀松平常。
　　此时只能看出场面万分惊险，江寒被父亲全力之下，只能被动防御。
　　石之轩“愤怒”的眼神中，却有强烈的欣赏之意。
　　本以为万剑归宗、统御万剑，是一门无上攻伐剑术。
　　却不曾想江寒的防御也密不透风。
　　都说擅攻者不善守，可江寒却稳立中央，面对狂风骤雨般的进攻，防御得当，不愧是煌煌正道、剑术王者！
　　不死印法可以转化各种生死气，将敌人的攻击转化为疗养自身的真气，以此生生不息、永不疲倦。
　　但江寒从体内激射而出的剑气，乃是根据万剑归宗生成的归元剑气，内可以蕴养经脉、护住心脉。外可以进攻杀伐，以剑气伤人。
　　即便是邪王石之轩的不死印法，也无法将这些剑气进行生死转化。
　　“以有为无！”
　　石之轩再次发动进攻。
　　在被蒙蔽的六识中，石之轩化作一道虚影，在夜风和月光的吹拂照耀下，破碎成齑粉，从原地消失。
　　人既已消失，那所有一切招式都成了摆设。
　　与空气斗智斗勇，见招拆招，只是浪费自己的剑气。
　　显然，石之轩在交锋十几招之后，已然发现了江寒的弱点。
　　是的，没错。
　　不是万剑归宗的弱点，而是江寒的弱点。
　　在石之轩看来，万剑归宗这套王道剑法，攻守兼具，并同时有操控剑器与操纵剑气的内外功法，开创了剑道新高度天剑境界。
　　能创造出这门功法的人，必定是破碎级的高人。
　　这门剑术没有弱点，但是江寒因为境界之顾，虽然拥有绝世剑术，但缺乏自己的武道和理念。
　　面对石之轩入道级别的大成之作“不死七幻”，江寒拿不出同样入道的技能抗衡，那便只有被动挨打的份。
　　没错。
　　石之轩就是以境界欺压江寒。
　　境界不如，这就是江寒的弱点！
　　石之轩悄无声息，下一秒出现欺身，一掌拍在江寒肩头！
　　可就在这时，变化陡生！
　　自江寒肩头猛地射出一道剑气，径直催入石之轩体内。
　　石之轩反应极快，立刻如倒退的风筝，重新隐匿气息，躲进幻觉之内。
　　反观石之轩的掌力，同为不死印法。
　　江寒竭力运转不死印法，将这道攻击逆转，化为生机。
　　只是这一道蕴含道迹的真气入体，超绝级别的不死真气，哪是这么容易就完全转化。
　　不死真气进入江寒体内，霸道至极，摧枯拉朽。
　　反倒是转化生机，就像是寒冬
　　腊月里阳光融化冰雪，就只能从四周缓慢融化，转化程度十不足一。
　　与此同时，江寒调动体内的长生诀真气，对抗石之轩的不死真气，然后再以自己的不死真气，逐渐转化蚕食。
　　但对抗的过程中，不死真气已经催入经脉，还是让江寒受了内伤。
　　另一边，石之轩也不太好过。
　　虽然见识了万剑归宗剑气的威力，但万万没想到江寒还有一手护体剑气。
　　自己在江寒身上打入了一道不死真气。
　　同样的，江寒的护体剑气，也侵入经脉。
　　这道剑气凌厉霸道，即便是邪王，也要打起十二分精神。
　　看似是邪王攻击成功，可实际上一人吃了明亏，一人吃了暗亏。
　　“最后一招，以生入灭！”
　　石之轩不再保留，用出自己生平最强，也是最得意的一招。
　　以生入灭，便是石之轩舍生忘死的最强杀招。
　　这一招，只攻不守。
　　身形完全显现，没有任何花里胡哨的幻术，有的只是迎面一击！
　　石之轩这一招杀机毕现，同样漏洞也百出。
　　很难想象这是黑道超绝的必杀一招。
　　但江寒瞬间就洞悉了其中的关窍所在。
　　面对这一招，避无可避。
　　硬拼的话，很少会有人选择硬碰硬，而枉顾石之轩露出来的破绽。
　　可一旦攻击破绽，就陷入了对方设置的最高明的“幻术”中。
　　这就是“以生入灭”的含义。
　　舍生而往死，在死境中求生。
　　一旦攻击石之轩的破绽，那么石之轩就有绝对击中对方的可能。
　　这是以死换死的一招，但在对方看来也有一线生机。
　　可是石之轩最强的是什么？
　　是不死印法以死换生的能力！
　　即便受了同样重的伤，不死印法也能吸收转化部分，保证总是比对手的状态好一点、强一点，以此立于不败之地。
　　江寒想明白了这一招的原理和目的。
　　可明白不代表自己能做出同等的反制。
　　刚才石之轩的那道不死真气，还在他体内肆虐。
　　要是再进来一道，那江寒必定受内伤。
　　但，万剑归宗之所以为万剑归宗，便是剑道王者。
　　英雄剑之所以是英雄剑，那自是有一股宁折不屈的精神。
　　剑主人的这股精气神，是会影响神器发挥的。
　　在无名手中，英雄剑可以横压一世无敌手，成为神兵中的神兵。
　　但在剑晨手中，甚至都被火麟剑斩碎，沦为碎剑。
　　石之轩和江寒都没留手。
　　阳谋，便是最大的幻术。
　　可就在这时，一道倩影突然飞奔而来，挡在两人交锋的必经之路上。
　　“不要！”
　　石青璇，挡在了两人之间。
　　石之轩和江寒大惊，立刻撤回掌力和剑气，错身从石青璇身边扭过。
　　最终，石之轩所有的杀气和怨气，全都汇成一句感叹，留在两人耳畔。
　　“哎，女大不中留啊……”
　　话音在山上回荡着，而一代邪王，却直接遁走，不愿看两个小辈的儿女姿态。
　　当然，在身形飘远之际，石之轩却掷出一物，语气颇为傲娇地说道：
　　“观你身法轻功一般，这本幻魔身法勤加练习！”
　　“若你敢负了青璇，即便逃到天涯海角，我必杀你！”
　　最后这话完全是杀机毕现了。
　　江寒扭头看了一眼石青璇，发现石青璇已经低下了头，不敢和江寒对视。
　　“青璇，你刚才为什么要挡在中间？”
　　“但凡我们其中一人收不住，那下场可就是……”
　　石青璇沉默片
　　刻道：“你是我带上山来的。父亲请我邀你过来，也只是有事询问，所以我才答应他。”
　　“但这不代表我就要眼睁睁看着他伤害你。”
　　“我既邀请你夜游上山，自然要把你完好无损的带回去。”
　　石青璇目光十分坚定，她刚才的行动也没有丝毫犹豫。
　　看着在月光照耀下动人的石青璇，江寒心境中掀起了一阵涟漪。
　　“但好像，已经没办法完好无损了。”
　　石青璇突然慌张起来，不禁伸手搭在江寒手腕处：“差点忘记了，你刚才和父亲对了一掌，肯定受了内伤。”
　　只是当一股凉丝丝的清流探入江寒身体，石青璇却发现江寒并没有受什么内伤。
　　那股进入体内的不死真气，此刻被牢牢限制住，被江寒自己的不死真气，一点点蚕食。
　　就像是蚂蚁搬家那样。
　　“你根本就没受什么内伤，为什么还要骗我……”石青璇不乐，觉得江寒是在骗她。
　　江寒微微一笑，温柔的看着石青璇，说道：“有没有一种可能，这内伤不在经脉，而是在心上？”
　　话都说到这个地步，石青璇白皙的脸颊突然氤氲了一层粉色，脸上浮现出羞愤。
　　两人虽是第一次见面，但无论是相处还是默契，都极为合拍。
　　和江寒待在一起、聊天，均给石青璇带来一种前所未有的不同体验。
　　再加上在得知这家伙会不死印法后，石青璇也对江寒做过不少摸底和了解，对这样一位彗星般崛起的高手，产生了不少兴趣。
　　即便今日王通宴席，江寒没有开口，她也会在结束后单独邀请。
　　而对江寒而言，以前书中的石青璇，是一位自然的精灵、仙子，但也仅仅流于书本。
　　是一个脑海中幻想出来的角色，是一段文字，一段描述。
　　可是今日和石青璇的相处，那种真切和舒服的感觉，却让江寒第一次有了心动的感觉。
　　在此之前，他见过宋玉致、单婉晶、李秀宁、独孤凤、傅君婥姐妹，甚至还有师妃暄、秦梦瑶这两位慈航仙子，绾绾这种魔门妖女。
　　虽令人惊艳，但也仅限于美貌和气质上的赞叹。
　　可是和石青璇，却让江寒找到了一种安定、宁静的生活小情趣。
　　这是一种真实、有趣、舒服的生活状态。
　　江寒相信，石青璇也感受到了。
　　江寒抬头看了一下月亮。
　　半轮月亮挂在天上，散发出的温柔光芒洒在大地上，让万物都映出朦朦胧胧的辉光。
　　在夜晚微风的吹拂下，发出莎莎的响声。
　　“今晚月色真美啊！”
　　江寒感叹道。
　　石青璇并肩站在江寒身边，肩头挨着江寒的胳膊，甚至可以感受到透过衣服传出来的阵阵热力。
　　“是啊，今晚的月色，真美啊！”
　　江寒忍不住问道：“青璇接下来准备去哪里？”
　　这句话将石青璇从当下旖旎的环境中拉出来。
　　有些温柔、有些约会，虽然很好，但总有尽时。
　　“我有点担心父亲。有我在的时候他还能正常，可这次独自离去，指不定什么时候就会精神失常。”
　　石青璇想了一下，说道：“今天他和你见面，解开了心中的心结。我猜他很有可能会去幽林小筑。那里曾是父亲和母亲生活过的地方，他应该会去怀恋。”
　　石青璇说罢，低头沉默不语。
　　两人的相遇，是刻意，但也是命运。
　　但现在，就到要分离的时候了。
　　真希望时间能慢一点。
　　两人发乎情，止乎礼。
　　但面对分别，却都有种说不清道不明的悸动。
　　夜色如此美好，该是留下些什么。
　　石青
　　璇双手握着玉箫，眼神闪烁，过了好一阵，才鼓足勇气抬头，望向江寒。
　　“一定要来幽林小筑找我。”石青璇目光笃定。
　　江寒愣了一下，但旋即嘴角微微扬起：“好，我等处理完手头的事，就去幽林小筑接你。”
　　一个“找我”，一个“接你”。
　　虽然只是短短几个字，但含蓄的说辞下，是两颗掩饰不住想要靠近的心。
　　时间，从来都定义不了感情。
　　有时候你迫切去寻找，它会躲得远远的。
　　可就在你不抱期待的时候，却突然出现。
　　只消一眼，便是永远。
　　石青璇霞飞双颊。
　　她自然理解江寒口中的“接你”是什么意思。
　　一双纤细白皙的柔荑，递上一物。
　　“这把玉箫你要随身携带。”
　　江寒微微失神，反问道：“没了这玉箫，你怎么办？”
　　石青璇双颊更红，眼神里都泛着羞怯。
　　“今后，青璇应该不会给外人演奏了……”
　　听到这话，江寒如何不明白。
　　最难消受美人恩，石青璇在分离之际，说出这番话，便是认定了他。
　　郑重地接过玉箫，江寒说道：“我可以把这理解为，我们月下的信物吗？”
　　定情信物，江寒少说了两个字。
　　但石青璇明白含义，微微点头，承认下来。
　　只是江寒绞尽脑汁，也没想到自己身上有什么可以拿来当做信物的东西。
　　似乎也只有……
　　面对美人心意，江寒又如何能不表达自己的诚意。
　　“这把英雄剑你带在身上。”
　　江寒手头最珍贵的，也就是这把英雄剑。
　　经历了今日一战，江寒也明白了自己和超绝之间的差距。
　　想要更进一步，就要钻研出属于自己的道。
　　石青璇犹豫片刻，接过了英雄剑，但也问道：“寻常不会有人对我不利，这把剑还是你带着更好……”
　　江寒却望着石青璇的双眸，认真地说道：“不，我只是想让他们知道，你我心有所属。”
　　一句直白的情话，胜过千言万语。

第44章 乐子人天团
　　石青璇带着江寒赠予的英雄剑。
　　按照江寒的话说，英雄配美人，最合适不过。
　　江寒收好代表石青璇情谊的玉箫。
　　随后一个向南，一个朝北。
　　这次的分离，是为了下次更好的相遇。
　　石之轩赠予江寒《幻魔身法》的秘笈，就是认同了江寒。
　　原本石之轩是挡在江寒和石青璇之间最大的困难。
　　但是现在江寒已经得到了认可，就完全没有这层麻烦。
　　江寒轻功只有神行百变，不过神行百变的局限性太大，赶路还行，战斗中完全无法施展。
　　幻魔身法，是石之轩创造的顶级身法，配合不死印法有奇效。
　　算是补足了江寒的一个弱项。
　　江寒收起幻魔身法，赶回洛阳城。
　　等回到客栈，张无忌和游坦之已经收拾好行李在等候。
　　只是两人谈论的话题，却让江寒满头黑线。
　　“话说，师父今晚是不是就不回来了啊？”张无忌开口发问道。
　　张无忌虽然是师兄，但是年纪没有坦之大，而且从小在冰火岛长大，很多事情并不通窍。
　　一旁的游坦之感叹道：“那可是石大家！那么多人里偏偏就邀师父一人出去。石大家魅力难当，师父恐怕难逃一劫，今晚八成是回不来了。”
　　游坦之显得极为兴奋。
　　以前虽然在聚贤庄内是少庄主，不过父亲和叔父素来乐善好施，也博了个好名声，但也仅限于此。
　　往来也仅限于江湖三流和二流，就连一流高手也不曾有过交集。
　　现在自己的师父却和名满天下的石才女夜游，可以说简直是全天下所有男人的梦想。
　　游坦之又说道：“从今天的情况来看，估计下次再见到石大家，就真如小宝说的那样，得改称师娘了。”
　　张无忌从床上翻了个身，不由惊讶道：“这么快？”
　　“那当然~你也不看看和师父交好的那些高手都是谁！陆小凤、楚留香、侯希白、戚少商，甚至是花满楼，这些大人物身上都有同一个标签——风流。”
　　“师父能和这些人交好，自然是有共同点的。”
　　张无忌不禁感慨道：“师弟，你懂得可真多……”
　　在门外的江寒，额头不由布满黑线。
　　自己这算不算交友不慎，风评被害。
　　随后，江寒推门而入，张无忌和游坦之也从床铺上翻身起来。
　　“今日早点休息，明日一早我们就赶路，去大理见你们三师兄。”
　　寇仲还没在蒙元站稳脚跟，小宝才上路赶赴后金，所以江寒决定把寇仲和杨过的时间押后，先到大理去探访一下徐子陵的近况。
　　随后便可以取道北上，赶往巴蜀，到幽林小筑接石青璇，再回到终南山。
　　想法很好，但某些时候，计划往往会迎来变数。
　　比如……
　　翌日一早，江寒和两名弟子刚准备上路，结果陆小凤、楚留香、戚少商和侯希白四人赶来，找到江寒。
　　四人眼神中都冒着强烈的八卦之火，尤其是陆小凤，直接搂着江寒，生怕这家伙逃跑。
　　“话说昨天石大家邀你夜游，发生了什么？”
　　楚留香和侯希白虽然扇着扇子在一旁聊天，但是耳朵早就支棱起来。
　　戚少商擦拭着自己的宝剑，但注意力同样在江寒身上。
　　反正石青璇已经带走了英雄剑，这件事其他人早晚也会联想到。
　　尤其是陆小凤、楚留香这种智慧超群，目光锐利的“名侦探”，隐瞒没有任何效果。
　　“青璇带我去见了邪王。”
　　短短一句话，却如同平地惊雷。
　　几人的第一反应都是“居然这么快”？
　　随后几人目光都望向侯
　　希白。
　　侯希白一脸无辜，自家师父就在洛阳附近，他一点消息都没有。
　　这个徒弟，当的生分了。
　　江寒的回答让几人更加兴奋。
　　见了邪王，还能安然无恙的回来，这小子厉害啊！
　　“快讲讲，快讲讲！”陆小凤毫不掩饰自己的八卦之心。
　　看吊着几人的胃口，江寒当起了谜语人。
　　“没发生什么，也就是和邪王切磋了一下。邪王说我的身法一般，送了我本幻魔身法秘笈。”
　　江寒用最朴实无华的话语说着最凡尔赛的话。
　　陆小凤几人又把目光挪向一旁的侯希白。
　　侯希白一脸无辜，他身为邪王亲传弟子、花间派传人，都没能学到幻魔身法。
　　江寒这第才第一面，就直接得了邪王赖以成名的身法武功。
　　“咳咳，究竟谁才是邪王弟子啊……”楚留香揶揄道。
　　然后，楚留香突然看到了江寒身后别着的玉箫，然后突然想到了点什么。
　　“我想我明白了，希白你输的不怨。”
　　楚留香拍了拍侯希白的肩膀，这亲传弟子，和半个儿子，确实有不可逾越的鸿沟。
　　“楚留香，你明白什么了，快说快说！”陆小凤问道。
　　楚留香收起扇子，呵呵一笑，道：“你们自己看江寒身后，就知道了。”
　　旋即，几人看到了江寒身上的玉箫。
　　“这玉箫……”
　　几人连话都说不出来。
　　石青璇贴身的玉箫现在来到了江寒手上，这代表什么，已经不需要太多的言语解释。
　　而且江寒随身佩戴的英雄剑，现在却不见了。
　　在做都是花丛高手，游戏人间的浪子，哪里还不明白这是交换了信物。
　　两人情定，江寒还得到了邪王赠予的秘笈，这也代表邪王的肯定。
　　《论有位黑榜超绝岳父是种什么体验》.z.br>
　　“希白，这你确实没法比，不用心里不平衡。”戚少商安慰侯希白道。
　　“那石大家呢，你接下来要去找她吗？”
　　江寒点了点头：“恩，我打算先去大理，见一见我的三弟子，然后再去巴蜀找青璇。”
　　“好巧，我们也打算去大理。听闻乔峰大婚，准备过去观礼。”
　　“那确实刚好。寇仲和子陵的结拜姐姐阿朱，就是大理公主，乔峰此次的结婚对象。”
　　“那这一路上我们可以一边游山玩水，一边同去。”
　　陆小凤、楚留香、侯希白、戚少商，外加江寒。
　　这样一个组合，一路前往大理，那可完全就是乐子人天团了。
　　这一路上，少不了欢声笑语。
　　只是……
　　江寒的想法很好，但是却忘记了一点。
　　陆小凤和楚留香，就是武侠世界的“柯南”。
　　走到哪里，虽然会有欢声笑语，但也少不了阴谋诡计……

第45章 史上最强师父团
　　江寒也是第一次见识到了陆小凤和楚留香的人脉。
　　有陆小凤和楚留香的名气，几人一路上经过的城池驿站，就有江湖世家热情款待。
　　毕竟侠探陆小凤的交情遍天下。
　　万一日后有需要的时候，或许就能承的上今日款待之情。
　　加上这支队伍里还有楚留香、江寒等一干高手，能结善缘自然是最好的。
　　只是一路上城镇总是少数，更多的是荒郊野岭。
　　张无忌和游坦之，就成了打水探路的帮手。
　　当然，对于这两位少年，这都是机缘。
　　张无忌暂时只学了一门嫁衣神功，用以克制身体内的玄冥神掌寒毒。
　　游坦之暂时还没学到任何功夫，所以更多是负责为几人做饭打水。
　　于是提前探路的工作，就交给了张无忌。
　　江寒的幻魔身法和神行百变，都不适合无忌。
　　于是楚留香便直接把自己的踏雪无痕传授给张无忌。
　　一路上还加以指点。
　　无忌的悟性很高，很快便掌握了踏雪无痕，每天提前奔走几十里，为众人寻找休息的落脚点。
　　“楚留香，我怀疑你目的不纯。你这是看无忌大门大户，背后是张真人，这才把踏雪无痕传给无忌对吧？”
　　几人格外投缘，开起玩笑来也是百无禁忌。
　　楚留香挥了挥扇子，笑道：“我觉得江寒之前说得对。武功武功，只有传下去才叫武功。”
　　“根骨俱佳的弟子并不好找。与其大海捞针，不如就地取材，无忌的根骨不错，加上修炼的是嫁衣神功这等霸道功法，学了踏雪无痕，能对内力有更精准的掌握，对他只有好处没有坏处。”
　　“至于坦之，我不知道江寒对他的定位和期许，所以没有越俎代庖。”
　　“坦之，你不会介意吧？”
　　换做以前，要说错过了香帅楚留香的传授，那游坦之绝对会抱恨终身。
　　但现在，游坦之的六位师兄，都得到了师父醍醐灌顶的神功。游坦之丝毫不担心自己的问题。
　　“楚大哥说笑了，师父他自有考量。而且功夫不在多而在精，在于契合。如果学一门相性不符的功夫，反倒是做无用功。”中文網
　　“师父以前说过，选对赛道比努力更重要。”
　　没一阵，张无忌探路回来。
　　“师父，这一带都是荒郊野岭。不过在前面三十里，有一处荒废宅子，叫做庄家大院。不过……”
　　张无忌顿了顿道：“恰好路上遇到了一些路人和商队，他们都不选择在这里落脚。说是这庄家大院从几年前开始就不停闹鬼……”
　　“闹鬼？这倒是有意思了。”
　　“装神弄鬼我见过不少，但真鬼还从来没见过。希望这一次不要让我失望。”
　　陆小凤摸了一把胡须，这闹鬼的庄家大院，给一路枯燥的赶路时光，增添了几分乐趣。
　　庄家大院。
　　江寒愣了一下。
　　旋即搜索脑海记忆。
　　如果是这里的话，那似乎会有一段有意思的剧情。
　　等众人赶到庄家大院的时候，太阳刚刚落山。
　　走进庄家大院，整个庄园内挂满了蛛网，地上也积了厚厚一层灰。
　　游坦之用火折子点起大厅灯光，陆小凤和楚留香相视一眼，脸上露出意义不明的笑容。
　　“坦之啊，据说这庄家大院闹鬼，待会儿你一个人清理，打水，要是见到鬼你就大声叫。”
　　游坦之咧嘴笑了。
　　就算是真有鬼，就眼下这个乐子人天团的阵容，怕是鬼也收了吧。
　　只是当游坦之进入内厅收拾打水，突然感觉一阵冷风，有种冷飕飕的感觉。
　　同时还有被人盯上的感觉。
　　“呜呜呜呜~”
　　就在游坦之收拾睡觉地方的时候，屋外突然传来一阵鬼叫声。
　　并在窗户旁，有一道黑影一闪而过。
　　换做以前，游坦之恐怕会吓到浑身麻痹，动弹不得。
　　可现在，听着这拙劣的撞鬼，他内心甚至想笑。
　　这个装鬼之人，似乎还没意识到自己要面对的是什么。
　　游坦之前脚刚走出房间，后脚一声女人的娇呼传来。
　　“哎唷~”
　　只见张无忌单手扣住“女鬼”肩头，厉声道：“说！你为何在庄家大院装神弄鬼！”
　　半个时辰后，一群穿着白衣，披头散发的女人聚在大厅里。
　　几名行走江湖，潇洒至极的男人，此刻却都无比拘束。
　　完全没有昔日花丛中过，片叶不沾身的潇洒。
　　原来装神弄鬼的人是庄家的人。
　　原本庄家是忠臣，只可惜遭到女干佞陷害，男丁全部斩首，女人都被发配宁古塔。
　　幸亏得到何铁手解救，并将他们安置回宅邸，还传授了这群女人粗浅防身功夫。
　　因为庄家被抄斩发配，宅邸废弃，就被当地地主霸占。
　　只是后来庄家的女人们回来，夺回了府邸，并且扮作女鬼，吓走那些另有企图之人。
　　久而久之，庄家大院闹鬼的事情就传遍了周边乡镇。
　　途径的商队客人，都不敢在这里落脚休息。
　　庄家的人反倒得到了安宁。
　　至于扮鬼吓人之人，是一位二八年华的少女，是庄家的丫鬟。
　　因为天赋最好，功夫是这里所有人中最好的，便成了扮鬼的主力。
　　“各位大侠，你们就把这丫头带走吧。她眼里有活儿，手脚勤快，照顾的绝对周到。”
　　“这丫头还小，跟着我们庄家已经受了不少苦，不能把一辈子都搭进去……”
　　面对庄家三少奶奶磕头央求，这群潇洒的乐子人天团，却陷入了两难。
　　起初是打算找乐子的，结果没想到却牵扯出这么一段秘辛。
　　“这庄家满门忠臣，却被女干佞所害。现在竟需要装鬼才能求生，令人唏嘘……”楚留香不禁感慨道。
　　只是他们都自诩风流雅士，除了江寒外都不曾收徒。
　　乍一收徒，却是一位女弟子，确实会有许多不便。
　　最终几人的目光集中到江寒身上。
　　毕竟这些人里，只有江寒有收徒经验。
　　江寒看着双儿。
　　论天资，双儿的资质不俗，是块练武的好材料。
　　但事儿是大家一起闯的，不能单纯自己一个人背锅。
　　更何况江寒的功夫里，适合女性的并不多。
　　于是，江寒生出一个大胆的想法。
　　“不如……让双儿拜我们几个为师，每人教几个月。其余你们忙的时候，可以让双儿来独孤峰。”
　　此言一出，在场众人全都觉得有点意思。
　　江寒的功夫不适合双儿，但是他们可以啊！
　　双儿的根骨确实上佳，反正以后都要教徒弟，不如现拿双儿练练手。
　　更何况，几人联袂教一位弟子，也是几人友谊的一个纽带。
　　这样的弟子究竟能走到什么程度，他们也想知道！
　　“好，我同意！”
　　“我也没问题。”
　　“我的一字剑法，双儿练也不成问题。”
　　于是乎，三言两语之间，史上最强师父团，成立了！

第46章 三个孩子一堂戏
　　最终，在庄家人的见证下，双儿给几人一一奉茶，认了乐子人们做师父。
　　几人商量了一番，按照能教授时间的长短，论资排辈了一番。
　　江寒无疑是大师父，侯希白是二师父，陆小凤是三师父，戚少商是四师父，楚留香是五师父。
　　陆小凤是经常有案子要办，被动麻烦上身。
　　戚少商则是连云寨的大当家，时常要去连云寨，到边关抵御敌人。
　　至于楚留香，要不断奔波于各地的“知己”处，也有不少死对头要处理，一年到头教授的时间并不多。
　　作为江湖上有数的智者，陆小凤和楚留香也为庄家众人安排了后路。
　　在庄家大宅装神弄鬼，始终不是正途。
　　既然如此，陆小凤便决定给他第一位弟子一份大礼。
　　“庄家三少奶奶，这是我陆小凤的信物。你们此行向北，在八十里外有花家的产业。你将这份书信一并交给他们，他们可带你们到江南，重新落户生活。有花家的庇佑，可保你们衣食无忧。”
　　楚留香却接过陆小凤的信物和书信，道：“未免路上生出变故，我随庄家众人走一趟，等放心把她们带到花家，再折返追上你们。”
　　“这样也好，我们一路上会留下标记。”
　　以楚留香的轻功，即便来回护送，追上众人也用不了多久。
　　一夜过去，众人重新启程。
　　和庄家三少奶奶说的一样，双儿秀外慧中，无论是照顾还是做饭，都备受好评。
　　“坦之啊，你之前照顾的很好，不过以后一日三餐你就帮双儿打打下手吧。”
　　“是啊，你就帮双儿砍柴、挑水，或者在野外打一点野味。”
　　游坦之刨了一口饭，原本憋在嗓子眼的话也全都随饭咽了下去。
　　对比确实很明显。
　　如果说双儿这饭算是美味，那么自己之前做的……是什么垃圾！
　　就连游坦之自己想起来，都有些难以下咽了。
　　“好，以后我就给师妹打下手！”
　　双儿脸颊微红，不是很习惯师父们的夸赞。
　　“其实我做的很一般，师父们要是有什么建议，请一定要说，我好改进。”
　　“也辛苦游师兄一大早就帮忙，如果没有他，我可能不会这么快上手。”
　　得到双儿的感谢称赞，游坦之傻呵呵一笑，挠了挠头道：“其实也没帮上什么忙，还是师妹手艺厉害，我自愧不如。”
　　见两人互相谦虚推辞，眼神里饱含的害羞意思，一旁的几位老不羞也不戳破，一个个呲牙咧嘴的看戏呢~
　　都是花丛老手，游坦之这模样，摆明就是陷进去了。
　　这下有意思了。
　　一路上没乐子，就自己找乐子。
　　显然，情窦初开的游坦之，和懵懂的双儿之间，是要发生一些事情的。
　　“看热闹归看热闹，但是不许拉郎配啊！孩子们怎么发展那是他们自己的事情，我们不要干扰他们的选择。”
　　这是江寒的底线。
　　“那是自然，我们这点分寸还是有的。”
　　话虽如此，但是一天后当楚留香成功护送庄家一行人到花家产业回来后，得知游坦之现在要挑水砍柴打野物。
　　考虑片刻，索性道：“坦之，我教你这门弹指神通，平时你打野味的时候好好练习。”
　　反正给张无忌传了踏雪无痕，再给游坦之教一门弹指神通，也不是什么大问题。
　　而且这门弹指神通，算是暗器技法，也不影响江寒对游坦之的定位。
　　多了双儿之后，虽然每天落脚休息的时候需要单独划分出来一块区域，但众人在野外的生活质量也大幅提高。
　　几位当师父的也是为老不尊，整天就看着三名小辈的情感纠葛，有种电视连续剧的味
　　道。
　　起初以为是游坦之和双儿的互动，可是随着时间推移，几人却发现完全不是那样。
　　游坦之铁暗恋双儿，不过双儿似乎更加钟意张无忌。可是张无忌是个铁憨憨，有种落花有意流水无情的意思。
　　也有可能是殷素素ptsd犯了。
　　毕竟殷素素在死之前，在自己儿子耳边说过，越是漂亮的女人越会骗人。
　　双儿也很漂亮，所以约等于双儿很会骗人。
　　于是每天上演的日常是这样的。
　　早上起来游坦之开始和双儿，男女搭配干活不累，给几位师父们准备早餐和食物。
　　张无忌运起踏雪无痕到前方探路。
　　等吃过早餐后，双儿会单独给张无忌留一份，等到他回来后特意给他。
　　快中午的时候，游坦之会和张无忌一起出去，一个用弹指神通打野味，一个继续探路。
　　游坦之会接过各种重活累活，吃饭和赶路的时候，小眼神也会经常往双儿的地方瞟。
　　反观双儿，赶路的时候，目光却时不时望向前方发愣，或者在张无忌身上。
　　少男少女的懵懂情怀和青涩感情，让江寒等五人大呼过瘾。
　　这远比他们逢场作戏处处留情，有意思多了。
　　而且看着三个孩子这副样子，很容易让他们想起自己以前情窦初开的时候。
　　“喂，江寒，话说你第一次情窦初开是什么时候？”陆小凤对挖掘身边好友的陈年往事，有着近乎执着的想法。
　　“我啊，就是在洛阳初见青璇的时候……”江寒说着还带着追忆之色。
　　呕！
　　这人也太不要脸了。
　　“咳咳，虽然知道你和石师妹交换了心意，但也不用随时拿出来说吧……”侯希白一脸无奈地笑着。
　　这江寒动不动就秀他们一脸，而且一点都不真诚！
　　江寒一脸无辜：“我说的是真的。我原本一直在独孤峰上修炼，是一介散修。等学有所成，才下山的。”
　　“无趣无趣，以后不问你了，否则你又要……那个词是怎么说来着？”侯希白似在回想。
　　“装逼。”
　　“对对对！虽然江寒教的这个词粗俗，但也真的十分贴切，就连发音，都带着一种发泄的意味。以后不能再让你装逼了……”
　　众人一路走一路停，很快便来到汉水附近休息。
　　“咦，无忌今天为何还没探路回来？”
　　陆小凤躺在树梢上，手里拿着根木棍，指点双儿练习自己的成名轻功“凤舞九天”。
　　毕竟双儿是女的，陆小凤也不好直接上手。
　　树枝、木棍和松果，就是指点的最好办法。
　　“估计是有事耽误了吧。”
　　只是话音刚落，远处张无忌运起轻功赶来，只是速度比之前慢了不少。
　　眼力好的陆小凤一个筋斗翻起来，眺望后大吃一惊。
　　在张无忌怀里，居然抱着一个小女孩儿！
　　陆小凤看了看游坦之，又看了看双儿，有好戏看了……

第47章 筑京观，下战书！
　　当张无忌喘着粗气回来，怀里不仅抱着一个女孩，身上也多了不少血污。
　　双儿最先起身，快步跑到张无忌身边，“无忌哥哥，你怎么浑身是血，你没事吧？”
　　张无忌摇了摇头，“都是别人的血。”
　　随后对江寒说道：“师父，前面汉水码头，有土匪马贼出没，衣着看上去像是吐蕃人，对村庄大肆抢夺。等我到的时候，村里的百姓已经被杀的差不多了，只救出来一个。”
　　张无忌身上的嫁衣神功真气浑身躁动翻腾，显然刚才出手，没有丝毫保留。
　　“坦之、双儿，你们留在这里照顾无忌，我们到前面看看。”
　　听到有吐蕃强盗马贼出没，屠杀汉人，江寒的火气顿时就被点燃。
　　几人身形极快，等赶到现场后，吐蕃马贼们刚杀完人，开始挨家挨户的搜值钱的东西。
　　“异族畜生，在汉土杀了人，就留下陪葬吧！”
　　江寒这次是动了真火，指尖剑气纵横。
　　每道剑气击中敌人后，这些吐蕃马贼直接浑身被凌厉暴虐的剑气撕碎，身体碎成七八块，犹如车裂一般，血肉飞溅。
　　其他人同样出手，不过陆小凤和楚留香各留下一个活口，询问事情的来龙去脉。
　　原来，这群吐蕃马贼化身客商，在一地落脚勘察，摸清村落底细后，就开始大肆屠杀。
　　等把人杀光了，就开始搜集村子里值钱的东西。
　　搜完后，继续装作商队寻找下一个受害村子。
　　就凭着这种伪装，每年流窜多地作案。
　　吐蕃和中唐、南明的边境线不少，加上心狠手辣每次都是屠村，所以鲜少走漏风声。
　　八十几人的马贼商队，又都是老手，杀起人来，根本无从逃跑。
　　不到一刻功夫，这支吐蕃马队就被几人屠戮殆尽。
　　抓住的两个马贼，也被押到江寒面前。
　　“各位大侠，饶过我们吧！我们绝对痛改前非，再不伤一汉人性命！”
　　“我愿以我下半生，为自己的杀孽赎罪，只求大侠饶我一命。”
　　“我们吐蕃佛教有句话，放下屠刀立地成佛。只要给我一次机会，我日后必定每天做善事，为自己一身罪孽赎罪！”
　　面对两名马贼的“幡然悔悟”，几人心如寒铁，不为所动。
　　“饶了你们，那你们有饶过村子里的百姓吗？”
　　“死亡，就是你们的归宿！”
　　江寒刚抬起手，这两名马贼预感到自己的死亡，突然大喊道：
　　“你们不能杀我们！我们是铁勒飞鹰的手下，你们要是杀了我们，便是与我们铁勒人不死不休！”
　　江寒发出一声冷笑：“很好，你们说出了背后正主，那便留你们一个全尸。”
　　嗤——！！！
　　两道剑气只是轻轻擦过二人脖颈，跪在面前的两人立刻瞪大眼睛，伸手捂住脖颈，浑身抽搐着倒在地上。
　　挣扎了片刻后彻底没了动静。
　　铁勒人，在草原上失去自己的领地后，就投靠加入了吐蕃，成为了其中一支重要的骑兵力量。
　　而铁勒人把部族最强的勇士，称之为“铁勒飞鹰”。
　　这是部族最强的勇士，也是整个部族的首领，更是精神图腾一般的人物。
　　这一代的铁勒飞鹰，江寒自然清楚，此人名为曲傲，是吐蕃有数的高手。
　　曲傲之于铁勒人，便如毕玄之于蒙元人，傅采林之于高句丽人。
　　都是各族精神领袖般的人物。
　　这些铁勒人伪装商队，在汉人的土地上大肆屠戮，搜刮钱财，然后运回吐蕃的铁勒部族……
　　有多少汉人因此家破人亡、全村被屠戮，连襁褓中的孩子都不放过。
　　如此夷族之仇，江寒必报！
　　三名徒弟也从
　　后方赶来，在看到满地尸体后，游坦之和双儿全都傻眼了。
　　他们不是没见过死人，可是整个村庄被屠，襁褓中的婴儿被串在长枪上，立在村头的残忍画面，给人带来极大的冲击。
　　张无忌全程黑着脸，他是最早看到这一幕的人，但到现在也没能缓过劲来。
　　之前被救的女孩也已经苏醒，但没有嚎啕大哭，只是躲在张无忌身后，不停地流着泪。
　　也不知是吓傻了，还是什么。
　　“无忌、坦之。你们将这些铁勒人的尸体都搜集起来，今天我要在这里，筑京观！”
　　当筑京观三个字说出来后，其他几人都猛地变色。
　　侯希白甚至开口劝道：“江寒，我知道你现在的心情，不过筑京观这事实在有违天和，容易影响到自身……”
　　侯希白这话不假。
　　筑京观这等暴虐之事，有违天和。
　　武者的最终目标便是以武道窥探天道，若是行逆天之举，极有可能造成日后破碎之路困难重重。
　　现在发泄一时虽爽，但是影响到破碎虚空，那便是因小失大。
　　快意恩仇，杀了分尸都没问题。
　　但筑京观本质上是耀武扬威和凌虐尸体，确实有违天和。
　　江寒眉宇间多了一份悍然：“虽说现在汉人三分政权，中唐、南明、北宋，但都是我汉华夏政权，汉人土地！吐蕃在蒙元和华夏之间虚与委蛇，两边讨好两边牟利，暂不去管他。”
　　“可就连铁勒这种丧家之犬，居然也敢欺负到我汉人头上。”
　　“我便要告诉他们一个道理，犯我汉人者，虽远必诛！”
　　“双儿，在村子里去找一大面白布……”
　　江寒此刻杀气腾腾，陆小凤和楚留香似乎意识到，江寒要做什么。
　　很快，张无忌和游坦之就将所有伪装成商旅的铁勒骑兵尸体搜集起来。
　　对于筑京观游坦之还有些后怕，反观是亲眼见证了乡亲百姓被屠戮虐杀的张无忌，一言不发，但是手上却干脆利落。
　　将这些铁勒人的尸体，用长枪、长矛串上，堆积成一座金字塔般的尸山。
　　这便是京观！
　　双儿也找来了白布，江寒直接以白布为纸，铁勒人的鲜血为墨，挥笔写下他们的罪状。
　　并在最后，喊话铁勒飞鹰曲傲。
　　放言会在半年后，亲自前往铁勒部落，邀战曲傲，以生死论胜负。
　　江寒这是打算，在铁勒人自己的场子上击杀曲傲，亲手打碎他们的“精神图腾”。
　　毁掉一个民族的最好办法，便是击溃他们的意志！
　　没了曲傲，没了宗师庇护，铁勒人就会亡国灭种。
　　这就是江寒给予的报复！

第48章 张无忌的帝王之路
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　因为江寒此刻杀气腾腾，所以和小女孩交流的工作，就交到了侯希白手里。
　　小女孩缩在张无忌身后，眼眶哭的通红，有些怯生，但还是糯声糯气的说道：
　　“我叫周芷若，我父亲是船夫，可是被这群坏人杀死了……”
　　“王婆婆、小陈叔、大宝儿、小李哥，都被这群坏人杀死了……”
　　侯希白轻叹一口气，揉了揉周芷若的小脑袋。
　　这个村子靠近码头，靠汉水的往来商客生存。
　　可现在一眨眼的功夫，整个村子全都被屠戮殆尽，只剩下周芷若一位生还者。
　　但这一揉，也让侯希白发现了新东西。
　　那就是这小姑娘的骨骼精奇，堪称练武万中无一的好料子！
　　江寒奋笔疾书写完对曲傲的战书，也听到了小女孩的自述。
　　汉水畔，船家之女，周芷若。
　　让无忌去探路，结果因缘际会救下了周芷若。
　　不得不说，虽然有他的干预，张无忌的命运发生了一些改变。
　　但有些人生关键性的人物和转折点，却始终无法避免。
　　现在周芷若把张无忌当做救自己命的大英雄，也成为这个陌生环境下最熟悉也最信任的人。
　　眼下全村被屠戮殆尽，只剩下周芷若一人……
　　“孩子，你愿不愿意跟我们走？如果愿意的话我们几人会传授你武功，做我们的弟子。如果不愿意，那你还有什么亲人，我们可以把你送过去。”
　　侯希白半蹲着问道。
　　周芷若眼神中浮现出茫然。
　　“我和爹爹相依为命，没有其他亲人了……”
　　这时候张无忌和双儿开始发力。
　　双儿比周芷若大个五六岁，又生的一脸温柔，在一旁安慰道：“芷若，如今你就一个人了，不如跟着我们，姐姐也能照顾你。”
　　“眼下这些叔叔，都是江湖上有名的大人物，跟着他们学武，以后就能为你父亲、为村民报仇了。”
　　双儿的话让周芷若颇为意动，但是她以前从未做过决定。
　　低头思考片刻，周芷若的眼神变得坚定。
　　“父亲临死前想尽办法保护我，就是想让我好好活下去。所以我必须好好活下去，父亲在天之灵看到才能宽慰。学了武功，就能保护自己，所以……”
　　“我愿意跟着你们，也愿意拜师！”
　　对于周芷若的天赋，在场众人十分满意。
　　如果双儿的天赋已经算好，那么周芷若的武学天赋和根骨，那就是万中无一，是真正可以继承绝学发扬光大的角色。
　　不说陆小凤和楚留香，就连侯希白都十分意动。
　　要不是花间派的主旨“花丛中过，片叶不沾身”的理念不适合女弟子，侯希白都想让周芷若继承花间派了。
　　毕竟，这等根骨和天赋的弟子，能遇到便是撞了大运。
　　虽然知道眼下场合不适合，但陆小凤和楚留香心底还是极为宽慰，自己的功夫后继有人了。
　　众人帮忙收敛了村子里乡亲们的尸体。
　　周芷若知道名字的，便用木牌立碑，写下名字。
　　周芷若不知道名字的，则一起安葬。
　　一直到下午，才彻底将村子的后事料理完毕。
　　张无忌自从亲眼见证了铁勒人对汉人的屠杀，情绪一直就很低沉。
　　等处理完这些事情，终于有时间休息，张无忌找到江寒。
　　“师父，我记得您之前说过，想要一统这个乱世，需要的是包容。”
　　“可今天你斩杀铁勒人，甚至写下战书，准备直接把铁勒抹去……”
　　张无忌有些混乱，亦看不清前方的路。
　　“你想问的是，为什么一边说要包容，一边又要痛下
　　杀手吧？”
　　江寒看出了无忌的迷茫，直接把话题点透。
　　张无忌点了点头。
　　“一位帝王，想要一统天下，那就必须包容。因为普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。领地内所有的百姓都是你的子民，自当一视同仁，赏罚分明。”
　　“我再问你一个问题。是一个背叛汉族的汉女干算是汉人，还是说仰慕汉文化、已经被同化的外族算作汉人？”
　　张无忌张了张嘴，却不知道怎么说。
　　第一个确实算是汉人，但他却背叛了汉族，不是自己人。
　　第二个虽是异族，不是汉人，但却仰慕文化，甚至习俗习惯都已经被同化，这是否能算作汉人？
　　张无忌沉默了一阵，半晌后恍然大悟：
　　“师父，我明白了！你是想说，汉人是信仰汉文化而聚集起来的人，从来不是一个狭隘的民族。包容，也正是来源于此。从古至今，自三皇五帝起，炎黄、九黎，各个部族之间的融合、碰撞，不断的传承，才形成了我们现在的汉家文化。”
　　“我们的文化有强大的同化力，但凡信仰汉家文化者，便是华夏子民。”
　　张无忌从起初的双目无神，再到现在双眸灼灼，似乎是发现了宝藏，变化明显。
　　江寒又补充了一点道：“你要走帝王之路，那便需要规划自己的路线，并且识人善用、懂得分辨是非。信仰汉家文化，和学习汉家文化，有着本质区别。”Z.br>
　　“有些人是师夷长技以制夷，学了先进的汉家文化，然后转头再攻击我们。这些都需要你自行分辨。”
　　“似那金国皇帝，便是读了柳三变的一首《望海潮》，对华夏大地心生向往，挥兵南下，你能说这算是倾慕吗？”
　　“像是铁勒这种把我汉人当做鱼肉宰割，充盈自身的，人人得而诛之！”
　　江寒今天的一番话，给张无忌深深的震撼。
　　“师父，我的想法真的能成功吗？”张无忌喃喃问道。
　　“我更相信人定胜天！”
　　“想想你练的功法，现在这阶段，你的嫁衣神功，运功的时候，已经能感觉到天雷地火之威了吧？”
　　张无忌摸了一下自己的胸口。
　　的确，今天看到铁勒人在残害同胞，自己一气之下冲上去救人，几乎是宣泄般的方式释放内力，已经能感受到内力有烈火焚身之感。
　　“帝王路，和你的嫁衣神功其实是殊途同归的。”
　　“欲用其利，先挫其锋！”
　　“如果称王称帝像是吃饭喝水那么容易，那么古今往来，得有多少人称王称帝？”
　　“嫁衣神功是一门极难练的功法，帝王路也是一条最难走的路。”
　　“能否成功，还在于你的心性和韧性。”

第49章 填鸭式教育的受害者，周芷若
　　【张无忌的命运发生变化，改命点+200】
　　看到系统提示里张无忌提供的改命点，江寒颇为感慨。
　　眼下的无忌，看来注定要走上一条从未走过的道路，和前世的自己做一个完全的告别。
　　原著里，张无忌舍弃了明教，远离权利与争斗，安心和赵敏画眉过小日子去了。
　　可是在综武世界，他的命运发生了改变，走上了一条平天下的帝王路。
　　江寒看着自己的六弟子，开口说道：“你如果真的想知道如何当一个好皇帝，你就更应该到各地去看看，去老百姓家里去走走，问问他们想要什么，期盼什么。甚至，可以和慈航静斋的圣女们请教。”
　　“她们替天择主的行为我极为不喜，但他们识人选择明君的能力的确一流。”
　　原著中，杨坚、李世民、朱元璋、朱棣，这些都是慈航静斋最后站台的帝王。
　　他们也的确可以算得上是一代明君。
　　张无忌将师父说的话牢牢记在心里。
　　当天下午，众人就乘船渡水。
　　在船上，众人第一次出现了分歧。
　　而大家争论的焦点就是，周芷若究竟要学什么内功心法。
　　大家你一言我一语，争先恐后的发言。
　　陆小凤：“要学就学最好的，我的内功心法是专门和灵犀一指、凤舞九天搭配的。我要把两门绝学都传给芷若，所以必须先学我的心法！”
　　侯希白：“虽然芷若没办法加入我花间派，但我却可以做主，把门派绝学心法花间游传授给她。这门内功心法最适合她！”
　　戚少商擦拭着自己的青龙剑，道：“虽然我的内功心法平平，但这门一字剑法，绝对是芷若学的第一门武艺。由一字剑法起步，由简入难，随后再学你们的绝学，再好不过。”
　　陆小凤气的吹胡子瞪眼，没好气道：“戚少商，你这如意算盘，在汉水上打的，我在洛阳都听得一清二楚！”
　　楚留香：“此言差矣！我的踏雪无痕、弹指神通虽是自创，但内功心法却是正宗铁血大旗门心法。这是正宗的厚积薄发的内功，中正平和，修炼也不担心走火入魔。”
　　楚留香挥动扇子，说出了自己的看法。
　　“好家伙，我们问你多少次和铁血大旗门的关系，你愣是不说。今天为了拔得头筹，你连这秘密都讲出来了啊！”戚少商无视了陆小凤，把枪口转向楚留香。
　　陆小凤突然听到八卦，突然恍然大悟。
　　“好你个楚留香，我就说你为什么这么慷慨给无忌传授踏雪无痕！敢情就是无忌学会了铁血大旗门的绝学嫁衣神功，你这算是照顾自己人是吧！”
　　江寒看着这些江湖大佬，为了争夺周芷若的武功教学优先权，甚至不惜爆自己的猛料。
　　虽然没动手，但是在江寒看来，这群人杀疯了！
　　江寒倒是没怎么发言。
　　和双儿的问题一样，他手头现在还没一本契合女性修炼的武功。
　　不过在江寒眼中，逍遥派的功夫就很适合女性修炼，有搞头。
　　这群人别看现在一个个热情高涨，这俩弟子大多数时候，还是得江寒来带。
　　你说陆小鸡、楚留香、戚少商，去幽会情人的时候，方便带着女弟子吗？
　　最后一个侯希白，也是流连花丛的人，撩妹带个女徒弟，太影响发挥了！
　　看着几人争夺的面红耳赤，江寒嘴都挒开了。
　　一旁的游坦之虽然不懂，但大受震撼。
　　凑到江寒身边，低声问道：“师父，你在村子里筑京观下战书，曲傲真的能收到吗？”
　　江寒冷笑道：“放心，就咱们前脚刚走，天机阁的人就到了。”
　　就我们几个堂而皇之的一路游历南下，毫不遮掩，天机阁肯定有人一路跟着。
　　到时候看到素绢上的血书，邀战曲傲，自然会把消息写上半月谈。
　　天机阁是个跨国家的组织，背后架构异常神秘。
　　江湖中人只知道天机阁的老大是从前百晓生编纂的兵器谱排行第一的天机老人创立。
　　后来二者一拍即合，干脆成立天机阁。
　　起初江湖中人也只是以为，是类似兵器谱这种榜单。
　　可是当半月谈正式开刊后，江湖中人才发现，这天机阁神出鬼没，而且消息来源众多。
　　第一次开刊排位，每个人都列举了战绩，可以说有理有据。
　　尤其不少战绩，甚至是私下交流，但字里行间有猜测和对当时战斗现场环境的分析。
　　这时候大家才意识到，这个天机阁，是一个横跨六国的庞大组织，拥有完备的情报勘测和汇总能力。Z.br>
　　这背后若没有巨大的财力支持，是不可能做到这一步的。
　　就连这几个国家，都和天机阁有合作关系，互换情报。
　　除了江湖轶闻，天机阁也俨然成了一个中立的情报交易组织。
　　甚至江湖上对天机阁，有这么一句评价。
　　“你随意在集市的一个面摊吃碗面，前脚刚走，面摊老板可能就带着你的信息，去天机阁用消息换取银锭了。”
　　“当连普通老百姓都知道，越厉害的江湖高手的情报越值钱的时候，那所有人都会成为天机阁的眼线和探子。这就叫做群众路线。”
　　在众人渡过汉水后，争执也有了结果。
　　既然谁都不肯让步，那就每人传授一门。
　　陆小凤上手就是看家绝学“灵犀一指”，楚留香也如愿以偿的拿到了教授内功心法的资格。
　　侯希白的折花百式、戚少商的一字剑法。
　　就连时间也做了规划。
　　上午起床跟着戚少商练一字剑法，快中午的时候跟陆小凤练眼力，练灵犀一指。下午的时候折花百式，晚上则打坐消化，研习内功心法。
　　一天时间安排的满满当当。
　　周芷若不敢说是江湖上背景最深厚的徒弟，但绝对是最忙的。
　　颇有当年郭靖跟着江南七怪，一天七门课外加蒙古课外活动的感觉了。
　　就这还没算江寒的课程。
　　填鸭式教育的受害者二号人物，周芷若诞生了。
　　既然周芷若的武功有了着落，那江寒就把重点放在思想教育上。
　　女孩子，和男徒弟不一样。
　　最起码的一点，不能恋爱脑，恋爱脑害死人啊！
　　不过当抬头看向双儿和芷若的时候，这俩人的目光，却都集中在修炼内功、面目狰狞煎熬的张无忌身上。
　　江寒把目光投向一旁的游坦之。
　　游坦之先是看看双儿，脸红了。
　　又看看长的粉嫩的周芷若，脸更红了。
　　哎……
　　落花有意流水无情。

第50章 基层为王，义军路线
　　游坦之虽然不帅，但是胜在周正老实，但……
　　好吧，江寒实在是编不下去了。
　　无忌师出名门，师公是天下白道执牛耳者张三丰，母亲那边的关系是黑道有名的白眉鹰王和天鹰教，义父是明教护教法王金毛狮王谢逊。
　　可以说黑白两道都有门路，还都是顶级的那种。
　　再加上无论是张翠山还是殷素素，模样都是人中龙凤。
　　张无忌也继承了父母的颜值，温润如玉，长相贵气。
　　十几岁的年纪，又修炼了刚猛异常的嫁衣神功，身上自有一股英武霸气。
　　不说这俩男弟子，就是同行的几位师父，那也是个顶个的颜值气质出众，风靡江湖万千少女般的存在。
　　在这种环境影响下，双儿和周芷若的审美自然是蹭蹭提高。
　　寻常凡夫俗子，已经不入法眼了。
　　过了汉水，一路南下的路就轻松了不少。
　　或许是几人在一起的气氛感染，亦或是每天繁重的功课，让周芷若无暇悲伤。
　　很快，几人过白帝城，跋涉翻山进入大理国境内。
　　周芷若也在途中正儿八经的拜师行礼。
　　经系统提示，江寒获得了全本九阴真经、峨眉剑法以及金顶绵掌三门功夫。
　　至于收双儿为徒获得的功夫，实在是浅薄的紧，甚至连二流都达不到，不提也罢。
　　徒弟的规模增加，路上的欢声笑语也多了不少。
　　进入大理后，恰逢半月谈放刊，于是几人商议后决定，在会川府落脚，稍微休整两日，也好准备一下贺礼。
　　毕竟这里距离大理城不过百十里，真要赶路，一天就能到。
　　匆忙赶路了一个月，距离乔峰大婚还有将近一个月时间，不得好好休息一下。
　　恰好趁这段时间，好好教一下几名弟子。
　　按照几人的情况，大抵这次乔峰婚宴之后，他们就要各奔东西，短期内没时间指点双儿和周芷若武功了。
　　所以趁这一个月，恨不得让两人把这几门功夫全都练纯熟，达到几位师父心中目标。
　　江寒则化身心理老师，每天负责给四名弟子答疑解惑，排解心中疑惑、引导他们的思维。
　　张无忌每天询问的是帝王论。
　　自上次江寒讲要提前做好规划后，张无忌就在思考自己的造反之路。
　　他在所有弟子中排行第六，也是现在跟在师父身边最大的弟子。
　　此番跟着师父数月，从武当山到终南山，再从终南山到东都洛阳，再一路向南到大理。
　　不出意外的话，这次乔峰大婚之后，也该是他出师的时候了。
　　现在张无忌的嫁衣神功也练到了浑身炽热难耐的地步。
　　狂暴的嫁衣神功真气，除了“摧残”张无忌，也彻底磨平了他体内的玄冥神掌寒毒。
　　连根拔除。
　　按照师父的话，现在他需舍弃这一身内力，给他人做嫁衣。
　　舍功之后，再重新修炼，练出的嫁衣神功内力，蕴含风雷地火之劲，但却少了这股霸道，不再摧垮自身经脉，也不会有炽热痛苦的感觉，练出的内力，运用将更加自如。
　　江寒的打算，就是让无忌在这一个月内完成“为他人作嫁衣裳”的工作，这样等乔峰大婚结束，张无忌就能出师，去执行他的造反计划了。
　　张无忌把自己的计划和思路也给江寒说了。
　　无论是武当派还是明教，都扛着抗击蒙元的大旗。
　　所以无忌决定继续打着这个旗号，这样就能得到两边的支持。
　　其次，加入明教。
　　明教在各地都有义军，相比于武当派人手要多出来太多。
　　而且明教的组织架构稳定，人员众多，传播力也更加广泛。
　　最高的是教主，其次是左
　　右使者。再下来是四大护教法王、五散人。
　　更下属的组织有五行旗，还有各地分舵、义军。
　　眼下无忌的义父是金毛狮王谢逊，外公白眉鹰王也是护教法王，虽然现在外出自立门户天鹰教，但张无忌在明教的关系还是相当稳定。
　　再加上现在明教教主失踪多年，由光明右使杨逍把持五行旗，维系教派日常运行。
　　明教宝座悬空，也让无忌有机会争夺这方势力的首领之位。
　　“你选择以明教起家，是个不错的决定。”
　　江寒对此表示认同，目前对抗外族势力的组织里，如果不算那个几十年前就解散的“神州结义”，搞得最有声有色的就是明教了。
　　义军、分舵多点开花，甚至在蒙元境内，也有不少。
　　“但我希望你能明白，明教的组织架构虽然是现成的，但并不好。”
　　江寒顿了顿分析道：“四大护教法王更像是强力打手，五散人更多的是宣传教义、奔走于各方的联络人。真正能把持教派的只有教主、左右光明使。现在教主之位悬空，左使失踪，只剩下右使杨逍，手下是五行旗，无忌你发现什么没有？”
　　师父不会无的放矢，张无忌仔细想了一番，突然眼前一亮道：“虽然杨逍把持明教和五行旗，但是却失去了对各地分舵和义军的掌控权。”
　　“那这各地分舵和义军，不就相当于自立为王了吗？”
　　这完全就是一种两头重、中间轻的模式。
　　张无忌甚至还继续引申分析道：“即便随后出来一位雄才大略的人，一统明教。但是教主平时在光明顶处理教务，又通过左右使者下达消息，很难亲身到分舵和义军一线支持。”
　　“对于分舵舵主和义军而言，教主只是一个类似图腾一样的东西，完全没有实质化。久而久之，统领义军的分舵舵主才是在抗击一线，指挥战事的人。那么谁在士兵和义军心目中的实感更多，不言而喻。”
　　张无忌眼神发亮。
　　原本打算走高层路线的他，有了师父江寒的指点，立刻明确了思路。
　　“好，我回去后，就去一线当义军，有天鹰教和义父的背景，加上一身功夫，当个舵主不成问题！”
　　等他在各分舵和义军中建立起名气，到时候加以统筹，完全可以做到携势逼人。
　　“你再回去多想想以后的发展路线，规划分舵，带兵打仗，可不像是练武这般简单。到时候还要了解深入基层，知道老百姓真正想要的是什么。”
　　“另外你去准备一下，明晚就嫁衣散功，这第一茬嫁衣神功的真气内力，便传给你师弟吧。”
　　等无忌离开后没多久，陆小凤、楚留香等人快速找到江寒，一个个脸上都挂着不怀好意地笑容。
　　“走走走，这下有天大的乐子看了！”
　　还不等江寒反应过来，他就已经被几人架出了房间。
　　往会川府一处幽静山庄而去……

第51章 无名山庄的修罗场
　　“你们这么着急慌忙，究竟有什么事儿？”
　　江寒被几人架着，看着几人从会川府出来，一路穿过荒郊野岭，来到一处半山腰的山庄。
　　这山庄秀丽静谧，一看就是幽居安养的好地方。
　　“今天我在会川府遍访，寻找给乔峰的新婚贺礼，结果看到大理的镇南王段正淳，带着两名手下匆忙鬼祟出城。”
　　陆小凤摸了摸两撇胡须，继续说道：“我当时就在奇怪。这个时候，他不是应该在大理操持婚事准备，为什么会在会川府，还如此匆忙出城。”
　　“我便悄悄跟了上去，结果就来到这一处没有名字的山庄。”
　　“结果你们猜我看到什么！”
　　楚留香冷静分析道：“都说镇南王生性风流，这山庄距离大理不远，但却刻意偏僻人迹罕至，想来应该是金屋藏娇吧？”
　　戚少商咧嘴一笑：“楚留香看来你很懂嘛。也对，论金屋藏娇异地处之，没人比你更擅长了。”.z.br>
　　众人到山庄，还不由打趣一下楚留香。
　　毕竟，这可是在天南海北有三位红颜知己的狠人。
　　温柔体贴、精于易容的苏蓉蓉；
　　博闻强记、头脑清楚的李红袖；
　　妙手烹饪、调皮可爱的宋甜儿。
　　这三位红颜知己，都各自在不同地方，楚留香每年都要往来奔波于三处，和知己相会。
　　楚留香一脸无语，用扇子拍了拍戚少商的手臂：
　　“好了，今天的主角不是我，还是继续听陆小凤说。”
　　几人谈话间，人已来到山庄后花园，靠着竹林、围墙、山茶花做掩护，躲在暗处。
　　“如果是单纯的金屋藏娇，我也不会兴冲冲地把你们都拉来了，实在是有一出好戏！”
　　“我也本以为这位镇南王只是来这里幽会情人的，事实也确实如此。”
　　“所以没一会儿我就走了，结果走的路上，就注意到，路上又有女的，循着脚步朝这山庄赶来，我就知道，绝对会有一场修罗场！”
　　“而当我回到会川府后，又注意到有人出城，走了同样的方向。”
　　戚少商不由问道：“你是怎么知道那人一定是去山庄的？”
　　侯希白笑了笑：“那还用想，肯定是成熟风韵的美人，一眼便能从人群中分辨出来。”
　　几人脸上都浮现出笑意。
　　从陆小凤的话语中，他们已经大致明白了事情的来龙去脉。
　　这可是比金屋藏娇更加劲爆的场面，史诗级的修罗场。
　　几个和镇南王有染的女人同时凑在了一起，那场面……
　　只是想想就大呼过瘾。
　　绝对是此趟行程最精彩的画面，没有之一。
　　“快快快，快放我下来！修罗场，这可不能错过。”
　　江寒从几人手上挣脱出来，旋即找到一处视野不错的地方。
　　山庄后花园的楼阁传来腻歪的声音。
　　几人相视一眼，脸上都露出“你懂得”微笑。
　　作为花丛老手，对这声音再熟悉不过了。
　　但没多久，外面一阵冲撞声音传来。
　　“王爷在里面休息，您不能进去！”樵耕两位护卫挡在面前，但却被快刀逼的接连后退。
　　“你们滚开！”
　　“段正淳，你给我出来！”
　　一身黑色装束的女人横冲直撞，手中双刀飒飒生风。
　　尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，只是眼光中带着三分倔强，三分凶狠。
　　江寒一眼就认出，这是段正淳的老情人，修罗道秦红棉。
　　“那屋子里和段正淳缠绵的人，是谁呢……”江寒思考了一阵，觉得大概率是从小镜湖跟段正淳回来的阮星竹。
　　“你们先退下吧。”
　　有了王爷这
　　话，樵耕两名护卫立刻遁走。
　　虽说不是主母，但也是王爷的老情人，出手重了不行，但不拦也不行。
　　这其中尺度拿捏，实在是让人头大。
　　段正淳收拾好衣服，从阁楼出来。
　　看着怒目而视的秦红棉，眼神一下子柔情不少。
　　“红棉，你居然找到了这里……”段正淳相貌堂堂，虽人到中年，身体微微发福，但一张国字脸更显威严，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相。
　　段正淳快步走到秦红棉面前，趁着秦红棉失神的功夫，一把抓住秦红棉双手。
　　这也让秦红棉一对修罗刀直接掉在地上。
　　这一份卸掉武器的功夫，比陆小凤的灵犀一指，还要高明。
　　“段郎……”
　　秦红棉感受着情郎热切的眼神与胸膛，似乎要沉迷进去。
　　但旋即，秦红棉回过神来，恢复了怒态，问道：
　　“说！你在这山庄内金屋藏娇，又是和哪个贱女人欢快呢？”
　　段正淳自然不会说，而是捧着秦红棉的双手，一脸深情：
　　“红棉，我很高兴你能来这里，你知道我有多想你吗？自从上次你走之后，我无时无刻不在想你，茶饭不思，彻夜难眠。我本想着操持过女儿的婚事后，就去找你的……”
　　“如今久别重逢，应该永远在一起！”
　　秦红棉内心早已松软，说话也不似刚才那般强硬，甚至可以听到些许撒娇与软糯。
　　“你真的愿意和我永远在一起？你说的话都是真的？”
　　段正淳一脸笃定，甚至伸手发誓：“我说的全都是真的！如果我骗你，就叫我死……”
　　只是话还没说完，秦红棉伸手遮住段正淳的嘴，身子也软下去，靠在段正淳胸膛。
　　“段郎……我信你，我一直都信你……”
　　只是这边刚在缠绵，阁楼内又走出一女子，一边走一边捋了捋自己有些糟乱的发型和褶皱的衣衫。
　　“段郎，你要和师姐在一起的话，那我怎么办……”
　　说话的女人身穿淡绿绸衫，约莫三十六七岁左右年纪，容色清秀。
　　因为刚才在阁楼内的激烈运动，两朵红云飞上双颊。
　　虽人至中年，但娇羞之态却不减妙龄少女。
　　此人正是万劫谷谷主钟万仇的妻子，外号俏药叉的甘宝宝。
　　这下江寒也愣住了。
　　他本以为金屋藏娇在这里的是阮星竹，结果没想到却是甘宝宝。
　　不等段正淳回答，秦红棉盯着甘宝宝，道：“师妹，你不在万劫谷待着，来到这里幽会段郎，你忘记你是有丈夫的人了吗？”
　　谁知甘宝宝却不为所动，走到段正淳身边，双臂缠在段正淳胳膊上，动作亲昵道：
　　“我今天来，只是和段王爷谈一下下个月大婚事宜，需要从万劫谷购置一批花卉和丹药。”
　　随后以审视的目光盯着秦红棉：“倒是你……一声不吭就来这里，是想吃独食吗？”
　　秦红棉冷哼一声，对自己这位师妹没给好脸色，说道：
　　“我这次也是为正事而来。是想和段郎讨论一下婉儿和徐子陵的婚事。”
　　蛤？
　　不等在场三人，躲在暗处的江寒首先傻眼了。
　　这……怎么吃瓜还能吃到自己身上？
　　徐子陵和木婉清？
　　其他几人也都纷纷目光望向江寒。
　　他们可是知道，徐子陵是江寒的徒弟，也是大理国的大将军！

第52章 真正的天下第一！
　　当听到这则消息的时候，系统也适时的发出提示。
　　【徐子陵命运发生改变，获得改命点+100】中文網
　　不说江寒，就是段正淳也愣住了，开口都有些结结巴巴。
　　“这……婉儿，什么时候和子陵在一起了？”
　　秦红棉不由白了段正淳一眼，嗔怒道：
　　“你向来只关心别人家的妻子，对自己的女儿却不闻不问……”
　　“自从子陵来到大理后，和婉儿有不少交集，两人在相处中互生情愫。”
　　秦红棉语气哀怨，扭过头去：“哎，果然和别人生的女儿是女儿，对我和婉儿便不理不睬……”
　　这下段正淳慌了，立刻用仅剩的一只手臂揽过秦红棉。
　　柔声细语道：“红棉，不是这样的。我对你和孩子的关心绝对不比其他少。”
　　段正淳做忧郁状，紧蹙眉头道：“只是这段时间，不仅要操心阿朱的婚事。你们也知道，乔峰现在的身份是契丹人，现在和大理国的公主成婚，中原会来很多人祝寿，但也会有不少人来讨要说法。”
　　“我身为阿朱的父亲，又怎么能袖手旁观呢？”
　　这时候甘宝宝和秦红棉都慌了。
　　搂着段正淳，一脸紧张道：“段郎，到时候你不会有什么危险吧？”
　　段正淳大义凛然，将两女搂的更紧：“但你们都是我段正淳的女人，孩子也都是我的孩子。无论哪一个受到伤害，我都会义无反顾的站出来保护。”
　　“当然，孩子追求自己的幸福，我这个做父亲的，也一定保驾护航。”
　　“子陵现在是大理国的大将军，既然和婉儿的感情水到渠成。那在乔峰和阿朱大婚之后，也就着手安排准备吧。”
　　段正淳看着趴在怀里的两只“乖巧小猫”，脸上浮现出满意地笑容。
　　温柔地说道：“我们三个，有多久没有这么平平静静地待在一起啦。这次之后，宝宝和红棉，你们能不能不要再离开我。”
　　“你们离开，我痛彻心扉，无时无刻不在痛苦之中。”
　　“现在孩子们也大了，甚至要成婚。”
　　“我们能在一起的日子越来越少了，不要再因为以前无谓的事情浪费时间，一起好好过日子，好吗？”
　　说到动情处，甘宝宝泪眼婆娑，糯声糯气道：
　　“淳哥~我今天能来这里，你是知道我的心意的。”
　　秦红棉也被段正淳说动，道：“好，只要你以后不找别的臭女人，我和师妹就一起服侍你，不再争风吃醋。”
　　段正淳大喜过望。
　　就在这时，外面又传来一阵吵闹声。
　　樵耕两人声音很大，算是提前通知段正淳。
　　人还没到，声音就已经先至。
　　“段正淳，你说是帮女儿操持婚事，现在却拿这个由头私会别的女人，你对得起阿朱嘛……”
　　只听这道声音娇媚，却带三分倔强，只怕又是个顽皮角色。
　　小镜湖，那就是阮星竹无疑了。
　　三个女人一堂戏，这下可有的好看了。
　　对于段正淳三言两语搞定秦红棉和甘宝宝这对师姊妹，左拥右抱坐享齐人之福。
　　躲在竹林里的几人都是震惊的。
　　虽然他们也都处处留情，和不同的女人交往过，但一次性搞定两名情人，让她们陪伴自己坐享齐人之福，那本事还是没有的。
　　可段正淳却做到了，这份本事，饶是这些自诩风流的江湖高手们，也甘拜下风。
　　但现在，又有一位来了。
　　他们不信段正淳可以搞定眼下愈发混乱的场面。
　　“两个已经是极限了，三个绝对不可能！”楚留香攥紧扇子，语气肯定。
　　风流如他，都没能把三位红颜知己凑到一起，反倒生怕她们争风吃醋，所
　　以分开远远的。
　　哪怕自己辛苦一些，每年花大量时间往来奔波，也不能让她们见面。
　　但江寒可是知道这位大理镇南王的风采的，笑道：
　　“我和你打赌，即便加了一个人，段王爷也能游刃有余，将三人治的服服帖帖。”
　　陆小凤、戚少商也都是好“赌”之人，当下就和江寒开了赌局。
　　“我不信。要是我和老戚赢了，你需得答应我俩一件事。”
　　“要是你赢了，便是我俩答应你一件事。”
　　三人击掌为证，随后重新把注意力放在山庄内。
　　只见阮星竹进来后，看到段正淳左拥右抱，好不快活，顿时气不打一处来。
　　这个臭男人，出门前说是去筹备婚礼事宜，结果却跑到给自己准备的山庄幽会其他女人！
　　阮星竹当即抽出短剑，朝段正淳刺了过去。
　　“你个负心汉，我和女儿都跟你回大理了，还在给我买的山庄和其他贱女人卿卿我我！”
　　秦红棉也是暴脾气。
　　看到有人出手伤他心爱的段郎，当即抬起手腕，手腕处的袖箭瞄准便要射出。
　　段正淳见状，慌了神，立刻跃起挡在秦红棉和阮星竹之间。
　　“不要！”
　　这时迟那时快，只见袖箭射出，恰好没入段正淳的肩头。
　　另一边阮星竹避闪不及，短剑也刺入段正淳掌心，血流潺潺。
　　“段郎！”
　　场上突生变数，三女皆惊。
　　秦红棉痴痴地望着肩头，阮星竹更是泪眼婆娑，泪水在眼眶里打转。
　　“段郎，你怎么不躲开……”
　　“段郎，你为什么这么傻啊……”
　　段正淳握着秦红棉和阮星竹的手，眼神望向甘宝宝，真情流露道：
　　“你们三个都是我最深爱的女人。”
　　“你们为了我打起来，倒不如我死在你们手上……”
　　说罢，面露痛苦之色。
　　此言一出，三女皆入段正淳怀中，哭了起来。
　　“你们任何一个受伤，我都心痛万分。”
　　“是我做的不够好，辜负了你们。”
　　“但是我实在不能失去你们，不能没有你们，更不能看着你们自相残杀……”
　　三女哭起来，各有各的动人，也各有各的风采。
　　总之四个字概括就是，我见犹怜。
　　“段郎，我们明白！你是真心爱我们所有人的。在你心目中，我们每一个都很重要。”
　　“以前是我不懂事，总是要你一心一意对我，可是现在我不求了。我只希望你能健康安好，不要受伤……”阮星竹说道。
　　秦红棉也是双眼氤氲，在段正淳臂弯里。
　　“我也是，以后只要你心里还有我，我就留下来陪你，不离不弃！”
　　只有甘宝宝擦拭泪水，忙说道：“师姐，星竹妹妹，我们先扶段郎进屋，给段郎治伤敷药吧。”
　　之后便是三人小心翼翼地搀扶着段正淳进了阁楼。
　　一场大戏演罢。
　　躲在竹林里围观凑热闹的乐子人们，却是异常的沉默。
　　三个女人，和好如初，共侍一夫。
　　这种难如登天的事情，真叫段正淳给办到了。
　　太梦幻了，太不可思议了。
　　尤其是楚留香，手臂都是颤抖的。
　　“不可能，这绝对不可能……”
　　陆小凤和戚少商，更像是霜打的茄子。
　　他们自诩风流，但也不敢让情人们凑在一起。
　　几人脸上的笑容，全都转移到江寒脸上。
　　“愿赌服输，这下陆小凤，老戚，你俩各欠我一件事哈~”
　　只是江寒笑着笑着，嘴角就憋了下去。
　　段正淳，真的太牛逼了……
　　几人兴致全无，当离开山庄的时候，侯希白轻叹一口气：
　　“在感情一道，这位大理镇南王，是真正的天下第一！”

第53章 再见徐子陵，大理轶事
　　离开无名山庄，众人兴致不高。
　　回到会川府后，四名弟子还奇怪呢，怎么师父们出去一趟，一个个如丧考妣，像是霜打的茄子一样无精打采。
　　见识了这位大理镇南王的把妹功夫，几人均感觉自己以前所谓的风流，实在不值一提。
　　简直就是班门弄斧了。
　　几人来到会川府后，都没有刻意遮掩。
　　加上新的半月谈发售，其中就记载了这几名风流高手结伴南行。
　　因为无论是陆小凤、楚留香还是戚少商，都和乔峰是旧识。
　　这趟来到大理，想必是参加乔峰婚宴。
　　其中还记载了江寒在汉水之畔剿灭铁勒人伪装的商队，素布写血书，半年后在吐蕃邀战宗师境的铁勒飞鹰曲傲。
　　这份血书，甚至被天机阁收走后，交由天下第一临摹高手，原封不动地拓在半月谈上。
　　只是透过小册，都能感受到那股腾腾不休的杀意。
　　江寒和曲傲都是宗师境界。
　　一位是以彗星般崛起的剑术高手，一位是纵横塞外的铁勒精神图腾，是老牌的宗师高手。
　　这不仅是一场新晋宗师和老牌宗师的较量；
　　更是汉人对铁勒人发起的一场复仇！
　　所谓宗师境界，即迈入先天境界的高手。
　　顶尖和宗师之间最大的鸿沟就是由后天转入先天。
　　凝练一口先天之气，此后先天真气生生不息，除非极端情况，否则便不会有真气耗竭的情况。
　　所以到了宗师境界，想要将对手气力耗竭的情况很难出现。
　　这时不仅仅是武功的比拼，也是气机和精神的博弈。
　　到超绝层次，也就是所谓的半步破碎境、半步金刚境，那就是各自理念、武道的对抗，是“道”层面的交锋。
　　“师父，那似乔峰这种，以顶尖境界对抗宗师而不落下风，要怎么解释呢？”
　　在江寒讲完之后，四人中的游坦之不禁开口问道。
　　虽然父亲和叔父不是乔峰亲手所杀，但乔峰击碎了盾牌，导致父亲和叔父自杀，这个仇肯定要报！
　　但游坦之知道，以自己现在的实力，还不足以报仇。
　　蛰伏、忍耐、等待，是最好的办法。
　　“别看乔峰的内功境界，还没有跨过先天，迈入宗师境界。但他的一手降龙十八掌，俨然已经是外功掌法的巅峰，进无可进的典范。”
　　“再加上他本人极其出色的战斗天赋，造就了一位传奇武者，以顶尖之能越级对阵宗师，甚至可以反压一头。”
　　“乔峰，是天生的战神！”
　　还有一句话江寒没有说。
　　那就是在乔峰的bg，没人能杀死他。
　　“所以这也是我为何不先传授你们功夫的原因。只有先了解你们的秉性和性格，传授你们合适自己的功法，才能越走越远。”
　　周芷若抢答道：“这个我懂。师父常说，选对赛道比努力重要。”
　　就在江寒给四名弟子讲课之际，突然门外传来一阵热切的呼喊声。
　　“师父，您到大理怎么也不提前知会一声！”
　　话音刚落，一道劲衫身影快步冲进别院。
　　旋即跪倒在江寒面前，道：
　　“师父，不肖徒徐子陵跪安！”
　　江寒眼疾手快，伸手搭在徐子陵的手臂，不让他跪下。
　　可这不碰不要紧，这一碰，江寒感觉到徐子陵内力雄浑，比下山的时候强了许多。
　　“看来，这段时间你也没有疏于修炼啊！”
　　张无忌和游坦之与徐子陵相熟，但是其他两位女弟子，则没有见过这位师兄。
　　但在日常和无忌、坦之的聊天中，从他们口中知道这位温润如玉、性格无求的师兄。
　　“师父说过，习武如逆水
　　行舟，不进则退。我一日都不敢耽误。”
　　江寒笑了笑，露出一个含义复杂的微笑，道：
　　“恐怕你其他事情也没落下吧？”
　　“听闻你和木婉清的感情很稳定？”
　　这下徐子陵愣住了，这师父刚来大理，怎么就知道了？
　　自己谈的这段感情，也算是小心翼翼，怎么现在好像是满城皆知了？
　　看着徐子陵略显错愕的脸，江寒笑了笑，很是受用。
　　徐子陵下山也有数月时间，这段日子里发生了很多事情。
　　半月谈中只是潦草的记载了一些大事，但江寒想知道的更多。
　　“聚贤庄的事情，我从半月谈上已经知晓了，而且坦之也说过，就从离开聚贤庄说起吧。”
　　徐子陵点点头，随后开始讲述之后的事情。
　　在治好阿朱的伤势后，双龙和结拜姐姐阿朱来到雁门关。
　　一路上两个小子还从阿朱手上学到了精湛的易容术。
　　果然在雁门关遇到了等候的乔峰。
　　有了寇仲徐子陵从中撮合，本身在聚贤庄就共患难见情谊的两人，也终于互表心迹，正式在一起。
　　原本寇仲和徐子陵出关要前往蒙元，但是乔峰要打听自己的身世，重义气的双龙自然又跟随折返。
　　阿朱乔装打扮成白世镜去套话康敏，结果被康敏察觉，故意把两人引向段正淳。
　　在小镜湖，原本乔峰已经询问段正淳，段正淳也承认当年有过错事。
　　但机敏的双龙察觉到其中的不合理点，那便是年龄对不上。
　　再加上段正淳的字迹手书，与昔日乔峰看到带头大哥的书信完全不同，彻底解开了这个误会。
　　而在解开误会的时候，阿朱赫然发现，原来阮星竹就是自己的母亲，又上演了一场父母女儿相认的大戏。
　　于是寻仇之旅，变成了认亲大会。
　　在随后段正淳找康敏对峙之际，双龙又出手救下段正淳。
　　感念双龙对大理段氏的恩情，再加上二人和阿朱结拜，段正淳就想邀请江寒的这两名得意弟子到大理任职。
　　寇仲和徐子陵商议后，最后觉得寇仲继续北上蒙元，子陵在大理任职。
　　虽天南海北，但算上大师兄杨过在金国，三兄弟逐渐形成了对中原的合围之势。
　　江寒听到这里，却还有这疑虑。
　　如果仅仅如此，就算加上他的面子，也不至于让子陵担任统领大理兵马的大将军一职。
　　“镇南王与乔峰、阿朱姐先行离开，准备到大理筹备婚礼事宜。”
　　“我被安排寻找婉儿的下落，随后带着她一同回大理。”
　　“在回去的路上，偶遇了镇南王的世子段誉，他奉命前往洛阳参加大儒王通的诗会。”.z.br>
　　“不过在见面后，这位世子遭到大轮明王鸠摩智的偷袭。我在帮其运功疗伤镇压体内数股真气的时候，感应到他体内独特的运功路线……机缘巧合学会了大理段氏的不传之秘——六脉神剑。”
　　“因为我有恩于段氏，但身为外人也确实学会了他们的不传之秘，所以再三讨论后，他们决定封我为大理国的大将军，总领全国兵马……”

第54章 只有游坦之受伤的世界达成了
　　江寒愣住了，只能说不愧是天命主角，气运如此之强。
　　就在江寒愣神的功夫，系统也接连刷了好几条信息。
　　【徐子陵命运发生改变，你获得改命点+100】
　　【徐子陵命运发生改变，你获得改命点+200】
　　【徐子陵命运发生改变，你获得改命点+300】
　　三个事件，直接给江寒提供了600改命点。
　　这一趟探访，收获颇丰。
　　当然，最令江寒感慨的还是徐子陵的气运。
　　果然，双龙天生气运非凡。
　　自己只传授了一门九阳神功，徐子陵就凭着自己的气运，和大理段氏拉上关系。
　　又是学了人家大理段氏的绝学六脉神剑，又是和木婉清日久生情，甚至当上了大理的大将军。
　　从一介穷小子，摇身一变直接成为高富帅。
　　大理国自然是高兴到合不拢嘴。
　　一方面世子段誉奇遇连连，学到绝世内功，机缘巧合又学会了绝学六脉神剑，可以说奠定了大理往后五十年基业。
　　现在徐子陵也学会了六脉神剑，对段家有大恩情，接连救了阿朱、段正淳和段誉。
　　还和段正淳的女儿木婉清互生情愫，这今后可就是大理国的女婿啊！
　　有这二人坐镇，可保大理国一甲子安稳！
　　“子陵啊，你和这木姑娘，进展到哪一步了？”
　　提到木婉清，徐子陵开始支支吾吾，脸颊也不自觉的通红了起来。
　　“婉儿说，非我不嫁。”
　　“当然，我也很喜欢她。”
　　看徐子陵扭捏的姿态，江寒差不多就明白了。
　　木婉清敢爱敢恨，和徐子陵一路从小镜湖回来，路上恐怕就已经心生好感。
　　对于这种大大咧咧的姑娘，有好感自然会表达。
　　反倒是徐子陵，在这方面处于被动，很容易就被泼辣妹子逆推成功。
　　“那你是怎么考虑的？眼下看这情况，乔峰和阿朱成婚后，应该就是你俩了。”
　　提及自己的婚事，徐子陵反倒没有那么害羞。
　　低头蹙眉片刻，抬头道：“虽说到了可以婚配的年龄，但我想先订婚，成婚的日子再押后一年。”
　　“我和仲少以前就说好的，无论我们谁结婚，对方都必须到场。”
　　“眼下仲少刚到蒙元，尚不清楚是否站稳脚跟。现在直接把他叫回来，一南一北，来回奔波少说也要三四个月，只是白白浪费他开拓的黄金时间。”中文網
　　“更何况，小宝这时也应该刚到大师兄那里。我的婚礼，怎么能少得了师兄弟们？”
　　江寒没有干预徒弟的决定。
　　只是点了点头：“总之一切按照你的想法，不过你既然和木婉清情投意合，在这件事上还是要征求对方的意见，以及女方长辈的意见。”
　　江寒这边的询问结束。
　　知道子陵在大理过的不错，奇遇连连，江寒就放心了。
　　有大成的九阳神功打底，又学到了六脉神剑这种剑气武功，现在的徐子陵，已然是顶尖高手。
　　只需要勤加修炼，将九阳神功内力催至化境，压缩凝练，便有希望在二十岁前由后天转先天，迈入先天宗师境界。
　　“好了，去和师弟们聊聊吧，顺便见一见两位小师妹。”
　　“接下来是你们小辈聊天了，我就不参与了。”
　　江寒离开后，徐子陵顺手搭在张无忌的手腕处，但下一秒面色激变。
　　“无忌，你身上的寒毒全都清除了？但怎么你的内力也没了？”
　　张无忌笑了笑道：“师兄，我的嫁衣神功练到六层了，内力太过刚猛霸道，需要摧毁重练，才能更进一步！”
　　“至于寒毒，已经全好了！”
　　“我帮你介绍
　　两位师妹，这两位可大有来头……”张无忌拉着徐子陵到双儿和周芷若面前，介绍了起来。
　　随后便是师兄弟、加上两名师妹的认识和叙旧。
　　几人年纪相若，其中年龄最小的周芷若，和徐子陵相差也不过五岁。
　　只是在交谈中，徐子陵似乎发现了一个有意思的现象。
　　换做以前，他肯定发现不了。
　　但是自从和木婉清互生情愫开始，徐子陵对于感情的感知那是相当细腻，就像是突然开了窍。
　　尤其是人的呼吸、表情、眼神，这些极其细微的变化，都格外清晰。
　　眼下的两个师弟师妹，关系看起来可有点复杂。
　　游坦之看双儿的频率是最高的，接下来双儿和芷若，似乎都对无忌刮目相看。
　　但是无忌却对此完全没有察觉，是在场最“正常”的人。
　　师兄弟的会面结束后，徐子陵将游坦之拉到一旁，直接问道：
　　“坦之，你是不是对双儿有意思？”
　　游坦之没想到三师兄会如此直接的问出来，顿时吓了一跳。
　　第一反应是回头看，有没有其他人听到。
　　在确定没人后，游坦之的脸，顿时红的像是煮熟的虾，然后点了点头。
　　徐子陵拍了拍游坦之的肩膀，以过来人的口吻语重心长道：
　　“如果喜欢一个人，那就大胆的表达出来。”
　　“只是一个人躲在角落，期待有朝一日对方回过神来，那等来的结果极有可能是错过。”
　　“主动出击，你尚且有五成的机会成功！”
　　“但如果躲在一旁暗恋，成功的机会是零！”
　　徐子陵重重地拍了拍游坦之的肩膀，鼓励道：
　　“师弟，加油！希望下次见面，能听到你的好消息！”
　　徐子陵现在担任着大理国的兵马大将军，负责调度大理国的兵马，可以说是位高权重。
　　眼下又临近乔峰和阿朱姐大婚，会有不少武林人士和国家使团造访，他需要确保一切环节的安全。
　　为阿朱姐的完美婚礼保驾护航。
　　徐子陵走后，游坦之想着师兄之前说的话。
　　主动开口，就有一半概率会成功。
　　不开口，就永远是零。
　　在如此热血鸡汤的灌注下，游坦之似乎多了不少底气。
　　鼓足勇气朝双儿走去。
　　“师妹，我有些话想要和你说。”
　　只是一句话，就险些掏空了游坦之的所有勇气。
　　双儿双眼发亮，就好像是天上的星星，配合着温柔的笑容，没有人不沦陷。
　　“好巧，我也有事要和师兄讲。”
　　游坦之心跳加速，似乎随时都要从嗓子眼里蹦出来。
　　“那……师妹你先讲！”
　　双儿一脸诚挚，道：
　　“今天听了子陵师兄的话，我认真想了一下，师兄你在我刚加入的时候对我照顾有加，这些双儿全都看在眼里。”
　　“而且和师兄待在一起，我感觉很舒服，就像是……”
　　“家人一样。”
　　“所以我想效仿子陵师兄和阿朱姐那样，我们也结拜为异性兄妹吧！”
　　这下游坦之傻眼了。
　　自己想和双儿找对象，她却想跟自己结拜！
　　这下，游坦之深深的明白了一句话，什么是“落花有意流水无情”。
　　“结拜？那算上我一个！”
　　“游师兄是个好人，我也一直把他当哥哥看待，结拜算上我，以后不仅是师妹，也是义妹！”
　　周芷若从院子外快步跑进来，欢快地说道。
　　看着双儿和芷若脸上的笑容。
　　只有游坦之一个人受伤的世界，达成了。

第55章 燕赵北国悲歌慷慨之士！
　　游坦之脸上又哭又笑。
　　双儿和芷若关心道：“师兄，你怎么哭了？”
　　游坦之：“有幸能和两位师妹义结金兰，是我修来的福分，所以感动哭了。”
　　“那为什么又笑了？”
　　游坦之：“能有两位实力高强的义妹，以后我行走江湖可就有人罩了。”
　　游坦之一番话，又引得二女捂嘴大笑。
　　此刻游坦之心中悲痛，自己这算是出师未捷身先死。
　　而且双儿和芷若，直接用结义金兰的借口，堵住了他的后路。
　　二女随后还拉来了几位师父做见证。
　　当得知游坦之要和二女义结金兰的时候，全都露出错愕表情。
　　这几人可都看出游坦之对双儿的心思，但没想到转眼就走到结拜的地步。
　　这不是直接堵死了游坦之所有的路？
　　陆小凤几名号称风流雅士的江湖中人，今天被段正淳这位大理镇南王镇压，心情本就不美丽。
　　但现在，笑容转移大法启动。
　　原本属于游坦之的笑容，转移到了双儿、芷若脸上，也转移到了诸位师父脸上。
　　“你们三个要结拜？那不得算上我一个！”
　　当张无忌归来，得知师弟师妹要结拜的时候，当即眼前一亮。
　　虽说师兄妹情同手足，毕竟都是失去父母的人。
　　江寒座下的这些弟子，不仅仅是师兄妹，也更像是一家人。
　　现在可以从情感上的一家人，义结金兰变成世俗律法意义上的一家人，张无忌求之不得！
　　“不，只是我们三人之间投缘结拜，不与你结拜。”双儿义正言辞的拒绝道。
　　周芷若也点点头：“是的师兄，我们这是因为投缘才结拜，可不能随便加人。”
　　张无忌挠了挠头，一脸无语。
　　这三个人结拜完，不带自己？
　　“难道是自己太过沉迷于造反大计，而忽略了师兄妹之间的感情？”
　　张无忌越想感觉越对，深以为然。
　　“看来以后在练武和谋划造反之外，还得努力维系一下师兄妹的关系了。”
　　“今天结拜不带我，那明天造反了就能不帮我！”
　　“那还了得！”
　　要是让江寒和其他几人知道张无忌的想法，绝对会捧腹大笑。
　　这双儿和芷若不和你结拜，是因为没处好关系的原因吗？
　　那是这俩妮子，都对张无忌还抱有其他想法。
　　这要是结拜了，这段心里生出萌芽的关系，就要彻底被扼杀在规矩礼法之中了。
　　在这个问题上，游坦之很有发言权。
　　不理会几名弟子的内心想法和状态。
　　几位师父开始主持仪式。
　　“好，既然如此，那我们就给你们做个见证。”
　　于是在江寒、陆小凤、楚留香、侯希白和戚少商的见证下，这江湖又多了三名异姓兄妹。
　　并且按照三人年纪，游坦之是大哥，双儿是二妹，周芷若是三妹。
　　看到三人结义，陆小凤突然想起了什么，凑到江寒身边。
　　“你说，寇仲徐子陵和阿朱结拜，互相姐弟。那么乔峰和阿朱结婚后，徐子陵就要喊乔峰姐夫。这我们和乔峰都是以兄弟相称，子陵那不也成我们的小兄弟了？”
　　“这子陵又称呼你为师父，俗话说师父师父，一个师父半个父亲。”
　　“这我们的辈分岂不是平白比你小了一辈？”
　　戚少商也走上来，勾肩搭背道：“这还不止！等后续子陵和木婉清结婚，木婉清那边的家长肯定是镇南王，子陵这边的长辈那就只有江寒了。”
　　“这下江寒直接和镇南王一辈。想想乔峰要叫镇南王岳父，那得喊江寒啥？”
　　几名乐子人突然眼前一亮。
　　让他们叫江寒叔叔那是绝对不可能的。
　　但要是拿这个伦理梗去找乔峰的麻烦，那画面一定很好看！
　　“好！等乔峰婚宴敬酒过来的时候，我们就这么问，看乔峰如何回答！”
　　几名乐子人不由眼前一亮，似乎找到了新的乐趣。
　　只是就在几人欢乐地讨论届时乔峰会如何应对的时候，外面一声豪迈的笑声立刻吸引了众人的注意力。
　　“哈哈哈，各位兄弟来了大理，怎么也不来大理城内，反倒躲在这会川府啊！”
　　随后，一道燕赵北国的慷慨悲歌风采的壮汉迈步走入院子。
　　来人正是乔峰。
　　浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸。
　　面上颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。
　　五官虽不精致，衣着也只是寻***装，但自有一股豪迈风度。
　　是一种迥异于众人的别样风度。
　　见到乔峰，江寒的四名弟子也都眼前一亮。
　　张无忌慑服于乔峰的气度气场，心中暗呼好一个燕北大汉。
　　游坦之攥紧拳头，压下内心的复仇渴望。
　　双儿和芷若从未见过如此有气概的男子，也不由发出惊呼。
　　乔峰迈入院子，一眼便看到了诸位兄弟，不由张开怀抱：
　　“哈哈，各位兄弟，好久不见！”
　　这一句好久不见，倒不是寒暄，而是真话。
　　但凡昔日陆小凤和楚留香有一位在，他在杏子林被诬陷杀害副帮主马大元这件事都不会成立。
　　但往事已矣，现在他已证实自己是一名契丹人，往日种种也就让他过去吧。
　　不过俗话说，“人在江湖身不由己”，大家都是江湖中人，都有自己的宿敌和事情，哪能偏偏那么巧就能顺手帮到他。
　　“各位兄弟，虽然还没查清楚“带头大哥”是谁，但是我的契丹人身份已经证实，且我本姓“萧”，以后就是萧峰了。”
　　陆小凤几人都看得很开。
　　听到这一点丝毫没有歧视，甚至搂着萧峰道：
　　“那你和嫂子结婚后，是不是还要去塞外牧马放羊啊？”
　　不说还罢，此言一出萧峰睁大眼睛，盯着陆小凤道：
　　“你怎么知道？我和阿朱之前雁门关确认了我的身世后，就曾说过，日后到塞外牧马放羊。”
　　陆小凤拍手叫好：“那以后在塞外也有人了。到时候去了，烤羊和马奶酒必须安排到位啊！”
　　戚少商也笑道：“刚好，我那连云寨距离塞外也不太远，到时候经常可以去找你喝酒。到时候不醉不归，只希望嫂子通情达理，不要气到骂我。”
　　萧峰见兄弟们并未因他的身份而生出隔阂，内心宽慰感动。
　　但感性的话到嘴边，却又变成了慷慨豪言。
　　“那是自然，羊肉管够，酒水管够！要是你们能站着出去，那都算我萧峰招待不周！”
　　哈哈，哈哈哈。
　　众人又是一片开怀大笑。

第56章 江湖儿女，不拘小节
　　和几名兄弟们寒暄完。
　　萧峰走到江寒面前，抱拳道：
　　“我和阿朱能走到一起，还要多谢江少侠，能教出小仲、子陵这样杰出的弟子。”
　　“在这里，还请受我一拜！”
　　萧峰说着就要跪下谢恩。
　　没有寇仲、徐子陵照拂阿朱，以及徐子陵那一掌，萧峰自忖自己当时肯定没办法活着走出聚贤庄。
　　在自己走后，双龙还帮忙医治了阿朱，护送她到雁门关。
　　甚至在康敏骗了两人后，被双龙找到其中疑点，避免了一场惨剧发生。
　　在那段时间，萧峰经常做噩梦惊醒。
　　他梦见了自己去找段王爷报仇，结果段王爷没有还手，自己一掌击毙，却发现这段王爷是阿朱易容假扮。
　　阿朱身死，解开谜团，自己杀错了人，也认错了人。
　　只是爱人已死，一切休矣。
　　至此，萧峰哀莫大于心死，浑浑噩噩。
　　萧峰惊醒！
　　浑身大汗淋漓。
　　这噩梦太真实了，每一晚都要在梦中上演一遍，感受与挚爱阴阳两隔之痛。
　　白天的时候，萧峰也认真想过。
　　或许这不是一场梦，而是真的有可能发生的事情。
　　要是没有寇仲、徐子陵，自己肯定会把段王爷当做“带头大哥”，找他报仇。
　　阿朱在此之前就得知了自己的身世。
　　为了保护父亲，乔装易容成段王爷，自己肯定也看不出来。
　　自己当时被仇恨冲昏了头脑，出手必定不会留情。
　　阿朱决心以死消弭双方仇恨，也不会运功抵抗。
　　那自己就会掌毙阿朱，造成无法挽回的局面！
　　想到这里，萧峰哪里还不明白，是寇仲和徐子陵的出现，改变了局面。
　　自己现在能和相爱之人成婚，一切都是双龙的功劳。
　　江寒作为双龙的师父，在江湖上也颇具名气。
　　这份恩情，自己必须当面感谢。
　　江寒抓住萧峰的手臂，拦住了他。
　　“小仲、子陵和阿朱有缘分，认作姐弟。这些都是他们的行为，感谢到我身上，属实不该。”
　　省略一点说，弟子行为，与师父无关。
　　陆小凤和其他人相视一眼，狡黠一笑，道：
　　“萧兄，我们都是兄弟相称。你和子陵也以兄弟相称，但江寒是子陵的师父，这差了一个辈分啊，你要怎么称呼江寒？”
　　萧峰却大手一挥，笑道：“那就要看江少侠自己的选择了。要是长辈，那等大婚之日，我们夫妻伉俪必须得多敬几杯酒！”
　　“你们几个也都是后辈，必须多敬几杯才行！”
　　萧峰行事豪迈，一身豪气极易影响到身边众人，让人不自觉的生出好感与钦佩。
　　江寒也大笑道：“大家都是江湖中人，不拘泥于小节，大家各论各的！”
　　“好，那我们各论各的，江兄弟！”
　　“都是江湖儿女，不拘小节，萧兄！”
　　“既然兄弟相称，那这个感谢你必须受着。小仲和子陵对我、对阿朱都有大恩，兄弟无以为报，只当如此。”
　　这次萧峰还用上了内力，整个人朝下沉去。
　　江寒单手搀扶，止住下沉，不让萧峰跪下去。
　　“如果萧兄非要感谢的话，那答应我一个要求即可。”
　　“好，江兄弟有什么要求尽管说，只要我萧峰能办到，万死不辞！”
　　“那不至于，之前在铁枪庙的时候和郭靖郭大侠切磋过，领教过阴阳相济的降龙十八掌。”
　　江寒目光灼灼，说道：“今日见了萧兄，自然要领教一下至刚至猛、臻至外功巅峰化境的降龙十八掌！”
　　“刚好四个徒弟都在，也让他们开开世面，见识一下
　　天下绝伦的顶尖掌法。”
　　四名徒弟也都瞪大眼睛，期待至极。
　　三名降龙十八掌的传人，各有特色。
　　但要选出一位最能代表降龙十八掌特色、威力最大的人，莫过于萧峰莫属。
　　游坦之对师父充满感激。
　　他知道除了让师兄师妹涨见识外，师父的这个要求，也是为了让自己亲眼看看降龙十八掌的厉害。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　萧峰发出豪迈笑声，说道：“好！正巧听闻天剑江寒在东都洛阳，万剑归宗败白云城主叶孤城。”
　　“传言万剑归宗，一剑出，万剑随。萧某也想亲眼见证一下这等天界剑法！”
　　萧峰看了一眼四下，说道：“此处狭小，待会儿真打起来，这里恐怕会被波及，夷为平地。”
　　“不如到城外开阔处，打的尽兴！”
　　“至于江兄弟所需要的剑器，全算在萧某头上，我全包了！”
　　萧峰也是个战斗狂人。
　　能和同为地榜高手、当今炙手可热的江寒交手，实在是欣喜若狂。
　　“哈哈，江寒你这万剑归宗毁剑的名声，恐怕短期内没办法摘掉了。”陆小凤和戚少商笑道。
　　江寒无奈摆头。
　　自己在武当山和洛阳，用万剑归宗驾驭万剑，造成的声势和影响实在是太大了。
　　洛阳那一次，李氏皇族保留了交手现场，所以也包了当日剑器损毁的成本。
　　但是武当山那一回，为张三丰祝寿的人，是江湖正道，外加三个国家的使者团。
　　当时江寒以万剑归宗力破燕狂徒的破体无形剑气，消耗了几乎整个武当山及来客的剑器。
　　最后只有张三丰的真武剑和方应看的血河神剑幸免于难，其他人的剑器，全都变成了碎片，化为剑冢。
　　对于江寒的“毁剑”行为，人们也是化作两派。
　　一派觉得自己的武器能被用来施展万剑归宗，相当于自己也和燕狂徒对了一招，毁的不亏。
　　以后还有吹嘘的资本。
　　但另外一派觉得，剑客和剑器是朋友关系。
　　剑客好不容易和剑器培养了关系，适应了剑器，现在突然被损毁，实在可恨！
　　现在萧峰要和自己切磋比试，开口就是要包下剑器供江寒使用。
　　这摆明了就是江寒风评被害。
　　江寒干笑两声，道：“咳咳，其实万剑归宗，不需要实体剑器也能使用……”.z.br>
　　萧峰愣了一下，没想到万剑归宗还有这样一种模式。
　　但旋即萧峰大笑，明白了江寒的用意。
　　毕竟行走江湖，不能把自己全部的底牌摆出来。
　　这万剑归宗的内剑剑术，想必就是江寒的底牌。
　　当敌人以为万剑归宗只能用剑器发出的时候，内剑气的万剑归宗突然使出，绝对可以起到杀手锏的作用。

第57章 绝世降龙，天生战神
　　“那这次战斗之后，江兄的杀手锏不就暴露了？”
　　萧峰心中本就对江寒抱有感激。
　　眼下江寒以切磋作为报答要求，也满足了萧峰交手的心理，总觉得这算不上补偿。
　　江寒甚至要因此暴露自己的底牌。
　　这么算下来，自己似乎占了不少便宜。
　　江寒望向一旁的陆小凤，随后笑道：
　　“萧兄，你觉得连陆小凤都知道这件事之后，我还能瞒多久？”
　　楚留香也添油加醋道：“唉，我的武功出身铁血大旗门这件事，此番萧兄大婚之后，恐怕也要瞒不住啦~”
　　随后便是众人大笑着盯着陆小凤。
　　陆小凤睁大眼睛，挣扎道：“你怎么这样凭空污人清白……”
　　“那上次息大娘那事儿怎么说……”戚少商眼中带着无辜。
　　若不是陆小凤说漏了嘴，息红泪也不至于知道那事，导致两人分道扬镳。
　　陆小凤便立刻涨红了脸，额上青筋条条绽出，争辩道：“醉话能当真吗？醉话的事儿不能当真……”
　　接连便是难懂的话，什么“那酒后劲儿太足”，什么“我平时喝酒很难喝醉”，“都怪那酒”之类的，引得众人都哄笑起来。
　　一时间城外充满了快活的空气。
　　到最后，陆小凤也放弃了解释。
　　这顶黑锅，他背的结结实实。
　　二人来到开阔处，其余人全都躲的远远的。
　　如果是其他切磋，他们顶多站在三五丈远的地方。
　　可交手的是江寒和萧峰。
　　这俩人的战斗，在场面和冲击程度上，绝不会低。
　　反观陆小凤、楚留香，都是讲究一击即中的风格。
　　趁着切磋还没开始，一旁的张无忌问道：
　　“各位师叔，你们都是怎么和萧大哥认识的？”
　　陆小凤、戚少商和楚留香互相看了一眼。
　　“那就要说到昔日一起奇案。我和楚留香各自受到委托，调查两件事。结果后来线索都汇集到连云寨，甚至还和丐帮有了牵扯。”
　　“不只是我们几个，当时诸葛神侯也派四大名捕中的铁手，我们都汇聚到连云寨。”
　　“最后调查清楚事件，真相大白，我们几个也成了很好的朋友。”
　　张无忌敏锐地发现问题，不由问道：
　　“能让你们二位同时出马，还牵扯到连云寨、丐帮和神侯府，这件事一定非同小可。”
　　陆小凤揉了揉张无忌的脑袋：
　　“好啦，小孩子就不要问那么多了，安心看这场对决，对你的武道之路大有裨益！”Z.br>
　　陆小凤巧妙的跳过这个话题，把焦点重新引到切磋上。
　　虽然没有说，但张无忌把这些记在了心里。
　　他的感觉告诉他，这背后绝对涉及到一件大秘密。
　　话不多说，萧峰和江寒已经准备好。
　　上回和郭靖郭大侠切磋，江寒刻意压制了境界。
　　将宗师境压到顶尖，体验了一回降龙十八掌，体验了一把高手之间的实战，让江寒有不少体悟。
　　因为郭靖常年奔波在战事一线，为了抵御敌人，缺乏一个安静稳定的环境凝练内力真气。
　　实际以郭靖的实力，如果再给一年半载，绝对能凝练后天，重返先天，迈入宗师境界。
　　只是现在南明战线太长，不比原著中的南宋，可以驻守襄阳十几年。
　　导致郭靖奔波，成了三位降龙十八掌传人中实力最低的一位。
　　但正是为了万民奔波，无暇自身实力的提升，这样的境界是常人所难及，也让郭靖赢得了“大侠”美誉。
　　无论在庙堂还是江湖，都赢得了极高的声誉。
　　但是萧峰不同。
　　虽然是顶尖境界，同样
　　没有凝练内力重返先天迈入先天宗师境界。
　　但萧峰的战斗天赋无与伦比，看到的武功可以信手拈来。
　　平平无奇的太祖长拳，到萧峰手上，都能焕发出新的活力与威力。
　　一手降龙十八掌，虽说是丐帮绝学，但似乎就是专门为萧峰量身打造。
　　洪七公曾说过，萧峰的降龙十八掌，已经达到外功招式所能达到的巅峰。
　　以顶尖实力，斩杀先天宗师，不在话下！
　　能迈入先天境界的，无一不是武道天才。
　　但萧峰这种破坏规则、无视规则的人，是天才中的天才！
　　“江兄弟，请指教！”
　　萧峰大喝一声，双手抱团。
　　一条金龙在手中盘旋而出。
　　只是一招，江寒就看出了萧峰和郭靖的不同。
　　郭靖的降龙十八掌虽然凶猛，但更加内敛，气劲收敛集中。
　　但萧峰出手大开大合，周围的气流全都被金龙引动，就连气息也变得凌厉，令人窒息。
　　伴随金龙，是一道狂风。
　　树木簌簌狂抖，草地灌木被压在地面，直不起腰。
　　霸道！
　　最单纯的至刚，霸道！
　　金龙对准江寒直冲而来。
　　江寒出手，剑指挥出，体内的凌厉剑气如残影般挥出，和金龙撞在一起。
　　江寒体内蕴养的剑气，在多种内力和万剑归宗的归元剑气双重打磨下，愈发锋利。
　　数道剑气命中金龙，斩角摧面。
　　首度交锋，降龙十八掌的内力具现化金龙，就被江寒斩成了稀巴烂，面目全非，只剩下一道金色身体继续冲撞。
　　“好剑法！天界剑法，果然名不虚传！”
　　萧峰腾空而起，双掌拍出。
　　又是两道金龙袭来，龙战于野！
　　江寒继续轰出数道剑气。
　　只是这一次，剑气斩龙的效果却没那么好，两头金龙席卷地面与空气，化作土龙和风龙，配合刚才的半条金龙，形成品字必杀之势。
　　而萧峰本人，位列中央，抬掌劈下。
　　须臾之间四重攻击。
　　足以给先天宗师足够的压力。
　　虽说先天宗师真气生生不息，但在萧峰这种爆表攻击的连续攻击下，完全撑不到对方力竭，就要被其掌毙！
　　江寒周身激荡出环状剑气。
　　当三条金龙形成围杀后，顿时光芒大盛。
　　金龙绞杀，剑气阻隔，对拼之下土龙土崩瓦解，风龙气息削弱，金龙也化作碎片。
　　剑气激射而出，破掉三条金龙。
　　江寒剑指迎向萧峰，直逼门户。
　　“好剑气！”
　　萧峰豪迈大喝，浑身热血沸腾。
　　许久没有遇到能让他轰出全力的对手了。
　　眼下放手一搏，实在酣畅淋漓。
　　一掌内敛轰出，另一只手灵活变通，变掌为爪。
　　擒龙功！
　　刚才破碎的土块和风，以及金色内力，在擒龙功下重新凝聚，凝结成一条三色巨龙，张开大口，前后夹击！
　　如此灵活应变，不愧是战斗天赋最顶级的战神！

第58章 剑气长江
　　江寒为了欣赏萧峰降龙十八掌的强悍，所以并无主动进攻，而是以守待攻，看萧峰的十八式降龙掌的彪悍精髓所在。
　　能把降龙十八掌打到“威猛绝伦”四个字的，全天下仅此一家。
　　如果不能借着这个切磋的机会体验完全的十八掌，江寒深知以后很难再找到借口切磋。
　　萧峰的战斗天赋，瞬息之间把握交战优劣，经常有出人意料之举。
　　江寒剑气纵横，两人战斗辐射的范围甚至达到了数十丈。
　　观战的几人齐齐后退，看着场上咆哮的龙吟和弥漫的剑气，这场战斗的气场已经相当夸张。
　　张无忌甚至看呆了，不由喃喃问道：
　　“这……真的只是顶尖层次的实力吗？”
　　戚少商不由叹了口气道：“萧兄担任北宋丐帮帮主之后，殚精竭虑，日夜操劳。若是他肯稍稍放松一些，腾出半年时间专心磨炼，必定可以凝聚后天之气，重返先天宗师之境。”.z.br>
　　“和郭大侠一样，都是忧国忧民的劳碌命。”
　　戚少商又冷笑道：“可惜即便如此，也有人要把他赶尽杀绝。”
　　“不过现在这样也好，和阿朱成婚后在大理好好待上半年。下次再见面，就是先天宗师境的萧峰了……”
　　“也不知道这种层次，有没有力压超绝的可能？”
　　张无忌额头落下几根黑线。
　　这聊着聊着，怎么又转到乐子人视角去了。
　　这边二人的交手还在继续。
　　萧峰的降龙十八掌极为强劲，尤其是一掌接上一掌，似乎完全不用回气。
　　这即便换做先天宗师，也不是人人能做到。
　　这便是萧峰妖孽的战斗天赋，掌力迅猛，如狂涛怒海，一波接一波。
　　两人交手的地方，树木、灌木以及草地，都已经找不出一处完整的地方。
　　地上到处是降龙十八掌和归元剑气撕扯的痕迹。
　　萧峰的掌力连绵不绝，即便连发数十掌，掌力也丝毫不减，甚至愈发刚猛，一掌胜过一掌。
　　这种明显违背常态的现象，让江寒啧啧称奇。
　　愈战愈勇的战神，说的就是萧峰。
　　萧峰和江寒乍合倏分。
　　刚才的对拼，萧峰已经打过了十七掌。
　　面对江寒只守不攻的态度，萧峰自然明白其用意，是想要体验完整版的降龙十八掌。
　　江寒和其弟子对萧峰有大恩，萧峰自然有成人之美。
　　“江兄弟，你注意了，这一招是降龙十八掌威力最大的一招，也是我的最后一招。你要是再不出手，就没机会了！”
　　萧峰是燕北慷慨之士，说话也豪迈十足。
　　江寒不由被这豪气感染。
　　如果他记得不错，萧峰还差一招“震惊百里”没有施展。
　　“好！在横渡长江的时候，略有所感，以万剑归宗为底，自创了一招，也请萧兄指教！”
　　江寒凝聚浑身剑气，敛而不发。
　　既然这是最后一招降龙十八掌，那么至刚的外功掌法已经全部体验过，这场切磋也该结束了。
　　在一旁观战的众人也发出了惊讶。
　　江寒一路上都和他们在一起，这家伙究竟是啥时候钻研自创了一招的？
　　要不是今天和萧峰切磋，这家伙还打算继续瞒下去是不是？
　　尤其是，一想到渡长江的时候，他们的注意力都在四名弟子的感情纠葛上。
　　江寒这家伙居然抽空自创了新招式！
　　实在是太卷了！
　　震惊百里，惊远而惧迩也”。
　　萧峰丹田阴阳之气，运至双掌。
　　两道无形的声波凝成龙形，剧烈震颤，生雷霆，震百里。
　　空气发生扭曲，勾勒出空气中的两道声纹。
　　空气摩擦，发出雷霆炸裂般的响声，混合着雷鸣。
　　大地震颤，尘土飞扬。
　　几十丈范围内的人，均感觉到剧烈颤动。
　　远处的大树，在摇晃中被连根拔起，歪倒一旁。
　　震惊百里是降龙十八掌纯攻击的一掌，也是只有到最危险关头才会用的一招。
　　此招一出，只进不退，只攻不守。
　　江寒看着朝自己进攻而来的萧峰，他此刻的战意已经积蓄到了极点，全凭一招“震惊百里”，将这些战意全部释放出来。
　　江寒之所以自创招式，也是和数位半步破碎境的超绝强者交手，体会到想要迈入这个境界，必须对“道”有一定感悟。
　　江寒一身玄功，不知凡几。
　　但最缺乏的就是对武道的感悟。
　　系统加身，只要收厉害弟子，就能随机获得原本时间线中这些弟子的三门技能。
　　江寒不缺技能，也不缺厉害内功和武技。
　　唯独缺乏的就是对武道的理解。
　　想要提升对武道的理解，在现有武功的基础上，创新改良自创，是最快的办法。
　　而这道观长江之水，以万剑归宗为基底的招式，便是江寒自创所得。
　　今日与萧峰降龙十八掌最强的一击交锋，也算是江寒验证自己这式自创的机会。
　　这一招，观长江浩渺而创。
　　灵感来自于萧秋水击败燕狂徒的“惊天一剑”。
　　江寒手指做剑，遥指萧峰。
　　“剑气长江！”
　　无数剑气自江寒体内喷薄而出，如长江的连绵浩渺。
　　剑气如大江大河般汹涌，剑浪翻腾，迅速盖住两条无形之龙。
　　“震惊百里”的龙吟声和凄厉的剑气声纠缠在一起，随后瞬间被剑气淹没。
　　龙形在剑气中翻腾，想要挣脱泥沼般的剑气。
　　长江的特点，汹涌澎湃，暗流涌动，深不见底。
　　江寒将长江的特性，融入万剑归宗之中，形成了这一式“剑气长江”。
　　“震惊百里”的地动山摇，最终还是屈服于浩瀚的长江剑气，击溃于无形。
　　但剑气之浪，却浩浩荡荡，堂皇汹涌，继续朝萧峰轰去。
　　萧峰的“震惊百里”，声势浩大，就连会川府内的百姓也被这巨啸龙吟惊动。
　　但还不等龙吟声持续太久，又是一阵哗啦啦的江水怒潮的咆哮。
　　会川府的老百姓们，一度以为是突然发大水，水淹会川府了。
　　萧峰不是坐以待毙的性格，虽然震惊百里被破，但面对剑气长江，再次使出一招“神龙摆尾”回防。
　　一条金龙自掌中轰出，围绕在周身，抵挡剑气。
　　只是这条金龙并未撑太久，就化作金光，顷刻消失。
　　萧峰连退了数丈，双掌翻飞，龙影绰绰，这才挡住不少剑气。
　　身上的衣衫也被剑气划出不少口子，看上去颇为狼狈。
　　江寒最终收敛气息，残余的剑气全部归体。
　　“好一招剑气长江，万剑归宗名不虚传！”萧峰并未因为被击败而心生不忿，反倒面带笑容，称赞这一式创自长江的剑招。

第59章 黯然销魂者
　　一场切磋落下帷幕。
　　江寒第一次在实战中使出自己自创的剑招，那种感觉与正常施展招式，确实有不同的感觉。Z.br>
　　万剑归宗是从命运商店中兑换出来的来自风云世界的武功绝学。
　　兑换修炼后，境界和层数直接拉满。
　　虽说收徒奖励的武学和商店兑换的武学都如臂指使，但江寒总觉得差了点什么。
　　武功的确也都是巅峰武学，但心理上总是差了点意思。
　　就和江寒经常和徒弟们说的，武功要符合一个人的性格心境。
　　他虽然有系统这个大杀器，可以跨过很多步骤。
　　但是在自创招式后，还是得到了不同的感悟。
　　到了先天宗师境界，想要进军超绝的半步破碎境，就必须得有创新和感悟。
　　到了这个层次，每个人都找到自己对应的武技和绝学，更多的是在气机、心境和入微上。
　　甚至为了接近天道，尝试以国家气运辅之，想以国之气运助自己冲破桎梏，破碎虚空。
　　天榜黑榜上的半步破碎高手，都有各自的方法。
　　譬如黑榜的蒙赤行、庞斑，便是以蒙元气运为辅助，连接自身。
　　浪翻云是在心境上下功夫，一手覆雨剑“极于情极于剑”。
　　谢晓峰和燕十三绝世一战，在看到即成未成的夺命十五剑后，回到剑炉闭关，成功补完心境，成为剑中之神。
　　老顽童因为无欲无求、无名无利的心境，达到了武道彼岸的程度。
　　李寻欢则是气机和入微同修，将精气神汇聚在飞刀上，以此方才有了“小李飞刀，出之必中”的说法。
　　风清扬，则是继承了剑魔独孤求败的传承，还有剑魔留在剑冢中的一丝剑道真意，一步直接迈入半步破碎境界。
　　甚至江湖上还有传言，现在的风清扬其实并非是风清扬，而是剑魔独孤求败留在人间的一丝残魂。
　　因为确定自己能破碎飞升，所以将留下一道后手剑意。
　　在风清扬吸收后，这道剑意占据了主动和优势。
　　是以江湖上有不少人认为，独孤求败是以一丝残魂操控了风清扬的身体，以风清扬的身体逍遥人间。
　　当然，这种说法也是江湖猜测。
　　毕竟到了超绝这个层次，已经是半只脚迈入破碎虚空之人，因为感悟天道，往往会发生很多不足为外人道的奇异变化。
　　真相究竟如何，或许也只有风清扬自己清楚。
　　萧峰拜别众人。
　　因为是操办婚宴的空档过来见老友，所以在会川府停留的时间不长。
　　在半个月后，婚宴将会在大理国的都城，大理城内盛大举行。
　　虽说阿朱不是王妃刀白凤的亲生女儿，甚至也不是段正淳相认的第一位女儿。
　　但是阿朱背后的身份不一般。
　　首先是萧峰中意的对象，其次又和双龙义结金兰。
　　身后能牵扯到两位前途无量的地榜高手，必须认真对待。
　　其次，寇仲和徐子陵二人，同样前途无量，少年英豪。
　　以不足弱冠之龄，便有如此实力，未来必定一飞冲天。
　　所以大理国这次对于萧峰和阿朱的婚礼，是要大半特办，恨不得昭告天下。
　　大理国地处西南边陲，在地理上与中唐、北宋、南明以及吐蕃互有接壤。
　　在地缘政治上，大理与汉民族亲和，本身也是以汉族为主体，交好当地的白族。
　　所以与中唐、北宋与南明有良好的外交与往来。
　　大理和吐蕃虽然同信奉佛教，但大理的佛教更亲近中原，与吐蕃的藏传佛教教义不同。
　　大理国已经在筹备段正明退位、镇南王段正淳继位的事情。
　　如此一来，阿朱从郡主晋升为大公主，又有
　　萧峰这层关系，往后谁还敢小觑大理？
　　对于大理的做法，明眼人都能明白。
　　段氏高手不多，尤其是年轻一辈，原本可以用人才凋零形容。
　　全靠天龙寺几老与一灯大师撑着。
　　年轻一倍的段正明，一阳指不过四品境界。
　　段正淳因为留恋美色、处处留情，武功境界也不过一流高手，未能跻身顶尖行列。
　　年轻一辈的段誉，天生向佛，不修武功。
　　大理国大有人才凋敝、颓败初显的迹象。
　　可是事情在这一年内突然发生转机。
　　首先是镇南王世子段誉，机缘巧合学会了逍遥派的北冥神功与凌波微步，后又阴差阳错地练成了大理国百年都未有人练成的六脉神剑。
　　之后，又是靠大理国流落民间的郡主，和前北宋丐帮帮主萧峰牵扯上关系。
　　最后，阿朱的结拜义弟徐子陵，因缘际会救了段誉，学会了六脉神剑，担任了大理国兵马大将军一职。
　　至此，大理国全新一代的“三杰”诞生。
　　未来的大理国皇帝段誉，大理国大将军徐子陵，以及驸马萧峰。
　　这样豪华的组合，让大理国一改颓势，奠定往后百年稳定基业。
　　甚至大理国民间还有调侃，希望老当益壮的镇南王，在继任之前赶紧在外多搞几个，多为大理国造点人出来，说不定大理国未来会更稳当。
　　萧峰在临走之前，也替大理皇室传了话，邀请几人到大理城，以隆重贵宾的身份招待。
　　好在这几日，礼物也准备的差不多。
　　在游坦之和双儿一阵忙活整理后，众人乘坐马车前往大理城。
　　进入大理境内，就不需要张无忌探路了。
　　遂江寒把张无忌赶去驾马车，把游坦之喊了进来。
　　“坦之，你入门也有数月了。根据这段时间的相处，我对你的秉性也有了了解，是时候传授你武功了。”
　　说到传授武功，换做两个月前的游坦之，必定会欢呼雀跃。
　　可是现在的游坦之，脸上却浮现出不少犹豫。
　　“师父……在传授之前，我有一事相询。”
　　“说。”
　　“师父，你是知道的，我的仇人是萧峰。学了武功后，我肯定是会找萧峰报仇的。但萧峰和阿朱姐成婚，二师兄和三师兄和阿朱姐义结金兰。若是我真能报仇，那和二师兄、三师兄的关系必然跌到冰点。”
　　“若是我报仇失败，那双儿和芷若也必定不会坐视不理。”
　　“所以无论如何，都会发生同门相残的事情……”
　　“即便这样，师父也要传授我武功吗？”
　　游坦之说罢，眼神黯然的低下了头。
　　虽说他决意报仇，但是师父待他不薄。
　　跟随师父的日子，是他一生中最开心的一段时光。
　　一想到因为自己一意孤行而要面对的后果，游坦之做不到一声不吭。
　　所以即便冒着自己学不到武功的风险，他也要把这些话、这些事摆开了说出来，听听师父的想法。
　　面对游坦之的询问，江寒只是笑了笑。
　　“若是没想清楚这些，你以为我会收你为徒么？”
　　“为师今日传你的武功，是一门极其看重心境的武学。”
　　“若心境对上，威力不亚于降龙十八掌。”
　　“此掌法名为，黯然销魂掌。”

第60章 天龙寺之邀
　　黯然销魂掌，唯有心境达到“黯然销魂境界”，方可施展爆发出最强威力。
　　游坦之在他几位男弟子中，算是心思最细腻的一位。
　　在情绪的感知上，一直都比较敏感。
　　在见证了他被双儿和芷若“婉拒”后，身上似有若无的有了些忧郁的气息。
　　但游坦之的内心，却像是有一团火。
　　积压在内心的复仇怒火，与嫁衣神功的内力交织在一起，融为一体。
　　“你今天能问出这番话，就说明我传授你黯然销魂掌是正确的。”
　　江寒顿了顿继续说道：“你的内心比别人更加敏感。这敏感并非贬义，它可以让你更加敏锐的捕捉到旁人的情绪变化，对于操控这门掌法，有莫大的好处。”
　　得到了师父的回答，游坦之放下了心中最后的纠结。
　　盘腿打坐，静静等待师父的传功。
　　“你已经学会弹指神通，又得无忌的嫁衣神功灌注，基础已成。”
　　“现在我且传你黯然销魂掌，日后行走江湖，武功不可落下。”
　　江寒将手掌拍在游坦之的头顶，旋即用醍醐灌顶大法，将“黯然销魂掌”灌入游坦之灵海之中。
　　“黯然销魂者，唯别而已矣。”
　　“此掌法一共十七式，掌法刚猛威力，普天之下的掌法中，只有降龙十八掌与玄天金乌掌可以与其抗衡。”
　　“当然，你在今天看过我和萧峰的切磋后，应该会明白。厉害的不是武功，而是用这门武功的人。”
　　游坦之点了点头，自然是明白这个道理。
　　与其说降龙十八掌和玄天金乌掌强，不如说是萧峰和燕狂徒强。
　　张无忌学会了刚猛无匹的嫁衣神功，性格也走向了霸者路线。
　　游坦之被灌注了嫁衣神功内力，灌注后的嫁衣神功内力，原本的刚猛霸道效果减弱了不少，但配合黯然销魂掌，也绝对可以发挥出更大威力。
　　旋即，游坦之脑海中出现了黯然销魂掌的十七式，同时还有心法口诀。
　　“相思无用，唯别而已；别期若有定，千般煎熬又何如；莫道黯然销魂，何处柳暗花明。”
　　“六神不安、杞人忧天、无中生有、魂不守舍、徘徊空谷……”
　　当一式又一式的招式出现在脑海后，游坦之听着这些招式的名称，很快想到了一路走来自己的失意彷徨。
　　自己对两位结义妹妹暗藏深处的感情，也随着最后的结义而烟消云散。
　　当灌注完全结束，游坦之已经完全掌握了黯然销魂掌的精髓。
　　师父，他老人家，是懂我的！
　　这是游坦之的肺腑之言。
　　“这段日子，你就潜心修炼这门掌法。何时你能顺畅无误的施展这十七式掌法，也就是你出山的日子了。”
　　游坦之跪在马车车厢，重重地磕了几个头。
　　“谢师父传功再造之恩！”
　　每天在师父和几位风流师叔之间，游坦之的武学常识和理论，在四名弟子中，仅次于被誉为“百年难见”的“武学奇才”周芷若。
　　所谓“意为先”的武功，不必每日苦练功夫招式，而是要学会感悟，寻找与武功搭配的那一丝意境。
　　黯然销魂掌中尽是悲伤之情，让游坦之暗自惊叹的是，这门功夫就仿佛为他量身定做。
　　其中各种黯然感情，不外乎“求之不得”、“见之不得”。
　　而后自己的心情便“如丧考妣”、“浑浑噩噩”。
　　这些情绪……
　　他擅长啊！
　　也就是说，只要自己沉浸在这种情绪中，那么自己就会无往而不利。
　　换言之，只要自己不断品尝被拒绝的滋味，那么就能加强这种感觉。
　　当使用黯然销魂掌的时候，就会得到强化的“意境”，从而让
　　武技发挥出更大的威力。
　　那如果有人答应的话……
　　游坦之自觉也不亏啊，得到甜甜的爱情和美人的陪伴。
　　这一波，双赢。
　　嗯，他一个人赢两次！
　　当晚，江寒一行人抵达大理城，受到了大理国贵宾式的招待。
　　由代皇帝段正淳亲自在城门，率领大理国的百官群臣迎接，给足了几人面子。
　　之后进入皇宫参加皇室晚宴。
　　席间，大理皇室的重要成员都在场，场面其乐融融。
　　段正淳美其名曰“家宴”，也是把众人当做是自己人了。
　　一来是在座的各位都是地榜强者，江湖的中流砥柱，且同是乔峰的兄弟朋友。
　　二来嘛，在座的几人，素有风流之名。
　　在这方面，段正淳自认为和众人有许多共同语言和共同话题。
　　只是段正淳不知道的是……
　　经历了无名山庄的事情，众人对段正淳的仰慕之情犹如滔滔江水、连绵不绝，一发不可收拾。
　　要是说吃饭，众人围坐一桌是没问题的。
　　但要是讲泡妞的手段，那几人肯定会自称小辈，不敢与段正淳同一桌，不敢亵渎天下第一情圣！
　　因为是家宴，所以邀请的人并不多，大理的王公大臣都不在。
　　有的只是段正淳一家，还有一些关系亲近的人。
　　反倒是几名小辈，在这些大佬间坐立不安。
　　“既然你们都待不习惯，那就让木姑娘带着你们去玩吧。不过切记皇宫重地，一些地方不要随意闯入。”
　　段正淳也笑着挥手道：“去吧，我们在这里聊天，你们也显得拘谨。正好来了大理，就让婉儿带你们好好逛逛。”
　　随后段正淳望向席间的徐子陵，道：“子陵，你带着你的师弟师妹们到皇宫逛一逛。”
　　徐子陵点头应下，随后和江寒以及在座的各位长辈告退。
　　待徐子陵离开后，段正淳亲热地端起酒杯，对着江寒说道：“江少侠，我这边有两件事要和您说下。”
　　江寒和段正淳碰杯后，道：“段王爷有什么事直接说就行。”
　　“那我就说了啊……小女婉儿，和令徒子陵，两人在相处之中产生了感情。现在两人均已把对方认定是生命中重要的伴侣。”.z.br>
　　“所以我想着，如今您正好在大理，不若我们作为长辈的，就给他们把亲定了？”
　　江寒考虑片刻道：“子陵在会川府的时候提过这点。我对弟子的个人情感问题，一直秉持着不反对不干涉的态度。既然他能觅得良人，我这个做师父的自然要出来主持大局。”
　　“不知道段王爷另一件事是什么？”
　　段正淳笑了笑道：“是这样的。天龙寺是我们大理段氏的国寺。往来的皇帝退位后，都会到天龙寺出家为僧。天龙寺的枯荣禅师，以及一灯大师，得知您造访大理，邀请您明日到天龙寺一叙，品茶谈武。”
　　天龙寺之邀。
　　江寒当然要去看看。
　　说来，原本天下有两大剑气绝学。
　　一是大理段氏的六脉神剑。
　　二是燕狂徒的先天破体无形剑气。
　　可自江寒出山后，以一手万剑归宗奠定年轻一辈剑道强者的地位。
　　且万剑归宗，同样有剑气外放的招式。
　　“好，枯荣禅师与一灯大师德高望重，明日我必定赴约！”

第61章 很好，距离黯然销魂，又近了一步！
　　徐子陵和木婉清，带着四人在大理皇宫内夜游。
　　大理国地处西南边陲，四季如春。
　　御花园中更是奇花争艳，美不胜收。
　　在月色的映照下，各色花卉低垂花蕾，羞的像是未出阁的少女。
　　四名弟子一路南下，路上不是在赶路就是在练功，根本没有时间欣赏沿途风景。
　　眼下到了大理，终于有了休息的机会。
　　除了奇花异草，在御花园内还有不少动物。
　　整个御花园模拟大理的自然环境，占地面积也极大，有专人照料，这些生活在此的动物十分满意这里的环境。
　　大理国的不少部族，都把自己部族群落里珍稀的动物上贡，这才形成了大理皇宫御花园如今的规模。
　　徐子陵和木婉清走在前面，为众人介绍着御花园里面的事物。
　　但是跟在身后的四位师弟师妹，注意力却不在这些奇花异卉上。
　　眼神不时打量一下师兄，再时不时看看一旁的木姑娘。
　　徐子陵在师弟师妹面前还是很注意的。
　　但是木婉清从来都是敢爱敢恨。
　　这段时间情郎在忙和阿朱姐和萧峰大哥的婚礼，作为兵马大将军，要负责大理国的兵力调度。
　　好在徐子陵聪慧钻研，最终掌握了窍门。
　　对子陵和大理国是好事，但是对于木婉清而言，就不见得了。
　　每天情郎早出晚归十分忙碌，导致她已经有很久没有机会和徐子陵单独约会。
　　眼下虽然有四个“小跟屁虫”，但是有月色作为掩护，木婉清也是大着胆子。Z.br>
　　虽然和徐子陵并排而行，但是两人肩头之间的空隙，却越来越小。
　　到最后，木婉清甚至主动牵起了徐子陵的手，把徐子陵吓了一跳。
　　徐子陵脸上的惊恐肉眼可见，不由笑声嘟囔道：
　　“让师弟师妹们看到了，不好。”
　　木婉清却不管这么多，要是没有四个小跟屁虫，她现在都能直接扑到情郎怀里。
　　现如今只是牵了牵手，已经是她十分克制的表现！
　　“我才不要管这么多，我已经有快十天没见到你了，还不许我亲近一下。”
　　木婉清抓住徐子陵的手后，死活不肯松开。
　　身后的四人武功基础都不错，把这一幕尽收眼底。
　　双儿和周芷若脸颊顿时通红，就像是冒烟的茶壶。
　　两人的目光，还时不时往张无忌那边瞟，想看看张无忌对这事儿的反应。
　　只是张无忌看到后却没有任何表示。
　　作为六师弟，他十分理解三师兄的情况。
　　萧峰和阿朱的喜事，可以说近年来大理国最重要的盛事。
　　甚至要比之后的新皇登基还令人期待。
　　作为负责全大理国安防的徐子陵，要忙的事情有很多，完全可以用脚不沾地来形容。
　　看二人的状态，恐怕也是有段时间没有见面了。
　　二人早已互表心迹，眼下好不容易能抽空聚在一起，自然是蜜里调油，其中旖旎不足为外人道也。
　　不知不觉间，张无忌的视野也从寻常武林人士，提前转变为战略高度，开始以一个帝王视角看待分析事务。
　　至于游坦之，看到三师兄徐子陵和伴侣如此亲密如此甜蜜，想到自己无疾而终的爱情，顿时悲从中来，是一种难以形容的扎心，又像是被人强行塞了一把狗粮。
　　这时候张无忌也开口发话了。
　　“师兄，看来你和木姑娘也许久未见了，想必有很多话要说。这御花园就留给我们自己游览吧。”
　　“有什么事，我们自行会找御花园内的管事。”
　　徐子陵脸上相当抱歉，木婉清却是不由对张无忌刮目相看。
　　子陵的这位师弟
　　，就是有眼力见！
　　“那各位就先自己逛着，有任何事的话，都可以找御花园的管事或者宫女。”
　　木婉清说罢，就急不可耐地拉着徐子陵往御花园深处走去。
　　抓紧诉说相思之苦。
　　看着两人离开的背影，三人的嘴角都是微微上翘，看这样子，三师兄和这位木姑娘，好事将近。
　　只有一人嘴角是下翻的，至于是谁就不说了。
　　很好，原来这就是吃狗粮的感觉吗？
　　游坦之攥紧了拳头，只觉得自己对“孤形只影”和“饮恨吞声”这两招的感悟更深了。
　　现在徐子陵一走，张无忌成了师兄，不由开口问道：
　　“现在我们先逛哪里？”
　　双儿和周芷若看着张无忌不懂风情的样子，嘴角不由撇了撇，说道：
　　“御花园这么大，我们分开逛吧，多看看景色。”
　　张无忌倒也没多想，反正他也不留恋这御花园内的景色，趁着这个时间好好思考一下自己的造反大计。
　　游坦之刚才吃了一大口狗粮，这会儿得找个地方“舔舐伤口”。
　　四人分开游玩，没了刚才人多的热闹，游坦之突然有一种孤独感涌上心头。
　　失魂落魄地在御花园里行走，花园里的夜景入眼却全无感觉。
　　“你大晚上一个人在这里逛吗？”
　　突然，出现的一道声音将游坦之从失神中拽了出来。
　　只是听这软糯轻灵的声音，就给人一种天真烂漫的感觉。
　　当游坦之循着声音四处张望，却没看到人影。
　　“傻瓜，你往上看~”
　　游坦之按照要求抬头，旋即看到了一位坐在树梢上，荡漾着双腿，磕着瓜子的女孩儿。
　　圆圆的脸蛋，嘴角边一个小小酒窝，脸上的笑容明媚照人。
　　肤若凝脂，在月光的照拂下，更加动人，让人舍不得挪开目光。
　　虽然头上沾了些许草屑和树叶，但完全不掩盖其秀美之色。
　　“要不要上来一起吃瓜子？”
　　女孩儿伸出手掌，想要分享自己的美食。
　　游坦之眼神略微有些躲闪，但旋即点了点头：“好~”
　　说罢，一个纵身跃上树梢，和女孩并排坐了下来，还嗅到了一股淡淡的清香。
　　“我叫钟灵，你呢？”
　　钟灵的声音既娇且糯，语音柔软，叫游坦之心头一荡。
　　“我，我叫游坦之。”
　　“我知道！你是天剑江寒的徒弟是吧？今天皇宫就是专门宴请一行人的，你一定是嫌宴席无聊，才一个人出来溜达的吧？”
　　钟灵说着，把手掌往游坦之面前推了推，示意他吃瓜子。
　　游坦之面颊微红，这一刻竟然生出了一种感想。
　　这么好看的女孩儿，若是能常伴左右，那黯然销魂掌……不学也罢！
　　但往往，有时候命运就是会和人开一些不大不小的玩笑。

第62章 游大哥，你是个好人！
　　游坦之打量着钟灵。
　　她身上是一袭青衫，穿着一双葱绿色的绣鞋，鞋边还点缀着几朵小小黄花。
　　双脚一荡一荡，异常灵动。
　　这身打扮，明显和一路上见到的宫廷侍女不一样。
　　游坦之不由对钟灵的身份感到好奇。
　　“钟姑娘，你不是皇宫里的人吧？”
　　提到这事儿，钟灵开心的嘴角不由瘪了下去。
　　“我是万劫谷的人，我爹是“见人就杀”钟万仇，我娘是“俏药叉”甘宝宝。”
　　说着钟灵灵动的大眼睛里泛起了泪花，语腔带着无辜和委屈。
　　“可是爹爹非说他不是我的亲生父亲，说我的亲生父亲是段王爷。我去问母亲，母亲也不说，只是沉默。我现在是爹不疼娘不爱的孩子了……”
　　泪珠夺眶而出，滴滴答答落在翠衫，浸湿打出几颗泪印。
　　一旁的游坦之慌了手脚，这么灵动可爱的一个妹子在他面前敞开心扉，还哭了。
　　一时间脑海乱如麻。
　　师父……师父没教过这种情况要怎么办啊！
　　游坦之大脑在急速运转。
　　镇南王段正淳的风流韵事，他也听了不少。
　　如果连母亲都不反驳，那么八成是真的了。
　　这钟姑娘应该和阿朱姐一样，都是段正淳的女儿了，也就马上是大理国的公主。
　　随后用尽全身的力气安慰道：
　　“钟姑娘，其实你这算好了，起码父母都还在。两个爹，一个是万劫谷主，一个是即将登基大宝的大理国皇帝，怎么算都不亏……”
　　“反观我，母亲在我出生的时候就难产死了，父亲和叔父也被贼人所害，现在是彻底的无父无母了。想要再见见自己的父母，都不可能了。而且贼人厉害，我现在的功夫，也拿他没办法……”
　　钟灵哭着哭着就不哭了。
　　脸上挂着泪痕，像是个小花猫一样。
　　怔怔地看着游坦之，抽泣着说道：
　　“那还是你比较惨。”
　　钟灵天生善良，想想游坦之父母双亡，自己好歹现在还能见到父母。
　　万劫谷里，虽然父亲会开口骂她，但骂完之后又来哄她。
　　这大理皇宫，也对自己完全开放，想来便来想走就走。
　　钟灵自己也大抵知道，自己的亲生父亲八成就是那段王爷了。
　　反观游坦之，连父母都没有，还打不过仇人，那确实比较惨。
　　“放心好了，你现在跟着这么厉害的师父，等学艺成了，就能找仇人报仇了！”
　　“就连我在偏僻的大理，都听过你师父天剑江寒的大名。”
　　这段时间，天剑的名号，在江湖上那可是如雷贯耳。
　　无论是客栈、茶馆还是江湖人聚集的其他地方，谈论的大多都是他。
　　游坦之想到亲眼见证师父和萧峰的大战，那一手声势夺人的降龙十八掌，深深印在他的脑海中。
　　萧峰不过是顶尖境界，尚未迈入先天宗师境，可一套掌法全程不需要回气，招式之间如磅礴瀑布，顺流而下，没有半分凝滞。
　　一掌接一掌的压力，即便隔着二十丈开外，也都心惊肉跳，仿佛自己就在金龙的攻击范围之内。
　　游坦之知道，自己距离能找萧峰报仇，还有很长的一段修行。
　　“那就多谢钟姑娘吉言了。”
　　游坦之对于钟灵的初印象极佳。
　　这个姑娘灵动、善良，自来熟，相处的也很好。
　　两人之间的聊天内容，也不是泛泛而谈。
　　“对了，你的仇人是谁啊，让你压力如此之大？”钟灵不由开口问道。
　　游坦之神色黯然道：“是萧峰。”
　　“昔日在聚贤庄英雄大会上，我父亲与叔父，联合薛神医等一众人，召
　　开英雄大会，共同商讨对付萧峰的事。后来萧峰亲至，在交手中击碎父亲与叔父的盾牌……”
　　游坦之将当日的事情讲了出来。
　　一旁的钟灵睁大眼睛听着，没有中途打断。
　　“就这么，我一个人寻上了终南山独孤峰，才被师父收入门下。”
　　直到游坦之讲完，钟灵才开口问道：
　　“可是，为什么要立什么“盾在人在，盾碎人亡”之类的话呢？”
　　“好好活着不是比什么都重要么？”
　　游坦之本打算反驳，可是扭头看着钟灵一双造化钟神秀的清澈眼睛，呼之欲出的话突然停住了。
　　是啊，好好活着比什么都重要。
　　为什么盾碎了就要自杀呢……
　　游坦之一时之间迷茫了。
　　萧峰击碎了爹爹和叔父的盾牌，二人也只是受伤。
　　真正害死两人的，却是那句“盾在人在，盾碎人亡”的誓言。
　　为了一句誓言，就抛弃自己，舍弃生命，值得吗？
　　游坦之陷入了沉思。
　　一旁的钟灵摆着双腿，也不打扰，只是昂头吃着瓜子，看着星星，安静的陪伴在游坦之身边。
　　游坦之想了好一阵，也没想出头绪。
　　因为刚才钟灵的话，心中对萧峰的仇恨陡然消减了不少。
　　但无论如何，萧峰是间接害死父亲叔父的人，亲手击败萧峰，是坚决不会改变的事情。
　　游坦之回过神，积压在内心深处的重担突然减轻了不少，整个人都轻松了不少。
　　看着游坦之缓过来，一旁的钟灵拍了拍他的肩膀道：
　　“你要找萧大哥报仇的话，那就得好好练功了。萧大哥和之前地榜的郭大侠一样，是唯二以顶尖之姿排上地榜的高手。”
　　“萧大哥更能以顶尖的实力陆战先天宗师。”
　　“你想要找他报仇的话，那可有的练了~”
　　“游大哥，谢谢你大晚上陪我聊了这么多，你是个好人。”
　　“现在我要回家啦，我们有缘再见，嘻嘻~”
　　钟灵说罢，从树梢上跳下来，不一会儿身影便消失在御花园中。
　　就连离开时的背影和身法，也都透着一股灵动。
　　像是一条欢快的小貂。
　　游坦之脸上挂着笑容，不自主地“嘿嘿”笑着，脑海中想的都是刚才钟灵鼓励自己的话。
　　可是想着想着，游坦之脸色一变，突然反应过来。
　　“不对！如果钟灵也是段王爷的女儿，那么和阿朱就是姐妹了！”
　　“那萧峰……不就是钟灵的姐夫？”
　　那自己这找萧峰报仇，钟灵还能给自己好脸色？
　　想及此处，游坦之如丧考妣。.z.br>
　　为什么她每遇到一个好女孩儿，总是有这样那样的问题，阻拦在中间啊！

第63章 战略合作伙伴
　　当夜的晚宴结束后，众人就被安顿在皇宫里住下。
　　翌日一早，就由子陵亲自带队，护送江寒前往天龙寺。
　　天龙寺位于大理城外，是一所皇家古刹，在大理国地位尊崇。
　　有“国寺”之称。
　　自大理开国皇帝段思平开始，大理便佛教兴盛。
　　天龙寺也成了大理国皇帝以及一干皇室成员退位离任后，研习武功与佛法的去处。
　　天龙寺周边环境清幽，内又有高僧坐镇，说是整个大理国战力最强的地方也不为过。
　　寺外田圃规整，石板路上落叶也扫的干干净净。
　　清幽安静，实乃一处修养闭关的宝地。
　　天龙寺常年大门紧闭。
　　今日为了迎接江寒造访，特意打开大门，寺内的僧众列于两旁，规格隆重。
　　寺内没有寻常寺庙声声入耳的诵念经文的声音，就连木鱼声都没有。
　　给人感觉不是来到了一所佛寺，更像是某个幽斋。
　　“江施主远道而来，有失远迎，还望恕罪。”
　　天龙寺的方丈本因，率领寺内五名高僧，位列迎接。
　　这其中，还有已经削发退位的保定帝段正明，此刻已经是皈依了佛门，法号本尘。
　　江寒扫过众人，这天龙寺诸僧，俱有顶尖风采。
　　“江寒见过方丈，没想到连保定帝也亲自迎接，受宠若惊。”
　　段正明呼了一声佛号，脸上带着淡淡笑容：“现在没有什么保定帝段正明了，有的只是天龙寺向佛之僧本尘。”
　　原著中，保定帝段正明最后是把皇位传给段誉后，才彻底进入天龙寺出家修行。
　　但现在，大理国国力强盛，又多了萧峰和徐子陵两位强援。
　　所以段正明也是放心的把皇位传于镇南王段正淳。
　　以他对段正淳的了解，想让他一直待在皇宫里，完全不可能。
　　估计当不了几年，就要甩手卸担，交予段誉了。
　　众僧将江寒和徐子陵迎入寺内，并在舍堂设有素斋宴款待。
　　当进入社棠后，江寒看到为首的两位僧人。
　　其中一位看上去就像是被吸干了水分的枯木树人，手掌看似没有半点肌肉，手皮之下包裹着的便是骨头。
　　可另外半边身子，却只是正常的老化。
　　如此怪异的情况，标志性的状态，江寒一下就认出这是天龙寺最强的老僧，修炼枯荣禅功的枯荣禅师。
　　另外一位，身穿粗布僧袍，两道长长的白眉从眼角垂了下来，慈眉善目，眉宇间虽隐含愁苦，但一番雍容华贵的神色。
　　身份不言而喻，是与枯荣禅师一样的大理皇室贵胄，武学天才，唯一一位将一阳指练到二品境界的人。
　　这两位，是天龙寺和大理国真正的底蕴所在。
　　原本江寒以为天龙寺只是邀请自己作客，顺道聊一聊武学。
　　可是看眼前这个超盛大阵容，可一点也不像是论武闲聊的场面。
　　天龙寺的素斋不错，众人在愉快的氛围下吃过斋菜后，便进入了正体。
　　“想必江施主也猜到了，此番邀请施主来天龙寺做客，其实是有要事相商。”
　　“未免太过唐突，才有了今日的饭局和邀请。”
　　江寒虽然知道今天是有特殊话题，但却还是不明来意。
　　“虽然我不知道要谈什么，但估摸着应该和子陵有关。”
　　一灯大师面带笑容，呼出一声佛号，说道：“善哉，江施主明察秋毫，此事确实和令徒有关。”
　　坐在一旁的徐子陵也愣了。
　　今日他奉命护送师父来天龙寺，没想到事情居然和他有关。
　　那江寒大概是知道了，八成和这六脉神剑脱不了干系。
　　“枯荣大师和一灯大师都是当世高僧，
　　有什么话尽可以直言。”
　　江寒对这二位的观感都是可以的。
　　枯荣大师在原著中面对鸠摩智来犯，表现得有理有据，而且全程坐着和鸠摩智打。
　　一身枯荣禅功，也已经达到半枯半荣的精妙境界，是位极其低调的武学宗师。
　　另一位一灯大师，那就更不用说了。
　　如果要选一位大德高僧，一灯大师绝对可以入选其中。
　　一灯大师看了枯荣禅师一眼，随后道：
　　“那就我来说吧。”
　　“想来江居士应该听过大理六脉神剑的薄名。”
　　江寒笑了笑：“天下的剑气功夫不多，能入我法眼的便是六脉神剑与先天破体无形剑气。六脉神剑威震天南，一灯大师说是“薄名”，实在是过谦了。”
　　一灯大师作了个佛揖，笑道：“在江居士的万剑归宗面前，六脉神剑确实算不得什么。”
　　随后望向一旁的徐子陵，道：“子陵因缘际会学会六脉神剑，是他个人之幸，亦是大理之幸。”
　　“如今大理国有两位会全套六脉神剑剑法之人，在这纷争乱世，得以保存。也能威慑邻国吐蕃，致两国不用再起兵戈，实乃两国百姓之幸。”
　　对于一灯大师的分析，江寒深以为然。
　　缺乏威慑的结果就是鸠摩智上门讨要秘笈。
　　并且以吐蕃出兵威胁。
　　但现在有了段誉和徐子陵两人坐镇，吐蕃便不敢轻举妄动。
　　“说来，萧峰、段誉和子陵，几人还是深有缘分。各自相遇，最后却都因为一根线而走到一起。”
　　“按照你们佛家的术语，应该叫因果。”
　　一灯大师笑着点了点头：“确实是这个理。”
　　“江居士知道为何六脉神剑从创立起至今，能完全修得六脉剑谱的人少之又少吗？”
　　这一点江寒自然知道，大理段氏先祖段思平，自创造出这门绝学后，百年间便一直无其他人能学成。
　　归根到底就是这门绝学需要以庞大内力作为支撑。
　　段思平有诸多奇遇，可是子孙后代没有。
　　大理段氏的内功心法，放眼江湖只能算是一流。
　　即便循序渐进也无法修炼到能学会六脉神剑的地步。
　　“因为段氏的内功心法，即便修炼到顶，如无其他奇遇，也无法催动这六脉神剑。”
　　“善哉，江居士真知灼见，一针见血！”
　　“正是因为如此，这门天南绝学，便一直明珠蒙尘。大理段氏的子弟，就只能不断在一阳指上下功夫。这门六脉神剑谱，便束之高阁。”
　　这下，江寒似乎明白了今天天龙寺高僧相邀的原因。
　　“所以，你们是想为大理段氏求一门深厚内功，用以催动六脉神剑么？”
　　一灯大师和枯荣禅师齐齐点头：“正是如此。”
　　“我等观子陵的九阳神功，至阳至热，且有百毒不侵之功效，更有疗伤恢复的功效。”
　　“这等神功绝学，搭配一阳指，出则伤敌震慑，入则救死扶伤，足有奇效。”
　　一灯大师继续说道：“为表诚意，换取这门神功绝学，大理愿意以六脉神剑剑谱、一阳指相赠。除此之外，贫僧个人愿意再附加一门先天功。”
　　六脉神剑、一阳指，外加一门先天功。
　　三门都算是金庸武侠中的顶级武功绝学。
　　即便放眼综武世界，这三门功法也都是人人眼馋的对象。
　　试想一下，作为大理的立国之本，在形式更加严峻的国家局势下，大理依旧能有立足之地，靠的便是一阳指与六脉神剑。
　　三门功法换一门九阳神功，倒是不亏。
　　一旁鲜少开口的枯荣禅师此刻也开口道：
　　“我们可以承诺，绝不乱授这门神功。大理段氏只有天资过人、
　　或者得到我和一灯大师认同的后辈，才能研习这门神功。”
　　“同样，只要学了这门神功，日后行走江湖，见到江居士，便以弟子礼待之。”
　　“老衲和一灯大师可以在此郑重承诺，只要大理国尚在一日，我们便永远与江居士交好。”
　　这下江寒算是听明白了，这是要与大理结成战略合作伙伴啊！
　　大理段氏就缺一门顶尖的内功心法，而九阳神功如此契合一阳指，也让他们看到了希望。
　　当然，九阳神功未练至大成前，还无法做到生生不息。
　　如果过度释放内力，就会泄力而亡。
　　江寒思索片刻，一门功夫，换三门武功，还有大理国的支持与交好。
　　当然，即便没有这个承诺，因为子陵在大理国担任大将军一职，日后还要成为驸马，关系也不会差。
　　“我能感受到天龙寺的诚意，所以这次合作，我同意了。”
　　“但……在此之前，我还有两个问题，想要请教一灯大师。”
　　一灯大师脸上依旧是和善的笑容，伸手示意道：
　　“江居士有何指教？”
　　“据我所知，先天功是全真教的王重阳传授给您，对付老毒物欧阳锋的。现在为何要把它传授给我？”
　　一灯大师道了声佛号，随后解释道：
　　“王重阳以先天功，换取了大理段氏的一阳指。是为了在自己仙逝后，还有人能对付的了这老毒物。”中文網
　　“而现在全真教内，其余人等皆无资质学习这门武功。唯一有资格学习的周伯通，却因为一些古旧往事，避而不见。”
　　“是以，为了不让这门武功失传，我决定将其传授与你。”
　　江寒也理解了一灯大师的心态。
　　这门先天功，普天之下就只有王重阳和一灯大师两个人会。
　　王重阳已经仙逝很久，全真教唯一能托付的一人，却又和自己有揶揄，誓死不见。
　　如今，要说谁有这份功力，但却又不在意这门神功，那就只有江寒了。
　　“第二个问题，以一灯大师你的功力，能把一阳指练到修行六脉神剑谱的境界，剑谱就在眼前，为何不选择更进一步呢？”
　　一灯大师双手合十，随后轻拂衣袖，一道一阳指劲中正大气，倏地袭出，命中丈许外的一盏油灯。
　　随后又对徐子陵说道：“子陵，你也试着出手击灭一盏油灯。”
　　徐子陵右手拇指，一记剑路雄浑的少商剑击出，有石破天惊、风雨大至之势。
　　剑气激昂，同样命中丈许外的油灯。
　　“这便是老衲的回答。老衲的一阳指，如今是二品境界，尚未练到先祖的一品巅峰。如果转修六脉神剑，倒也能练成。只不过多嚼不烂，最后落得了两门神功都无法练好的地步。”
　　“眼下二品一阳指，在距离上已不弱于六脉神剑。待一品大成后，比之六脉神剑，少的也不过是一些变化罢了。”
　　多嚼不烂。
　　即便是武功，也要少动贪、嗔、痴之心。
　　只是这次，为了大理国未来的安定，为了段氏的未来，枯荣禅师和一灯大师也不得不出面。
　　“好。子陵你的九阳神功已经大成，就由你将经书默写下来，在修炼的时候如果有任何问题，也可问询子陵。”
　　当下，一灯大师将重新汇写的六脉神剑谱、一阳指心得，以及连夜默写的先天功秘笈，郑重地交到江寒手上。
　　看着三门秘笈，江寒内心窃喜。
　　这下，自己的武功库又充盈了。
　　待自己学成后，可以传授给弟子的武功也更多了。

第64章 有意思的访客名单
　　【检测到宿主身上有三门新武学秘笈，是否使用改命点直接提升至大成境界】
　　【本次花费，共150改命点】
　　当江寒收起三本秘笈之后，系统适时的发出提示。
　　作为坐拥两千多改命点的狗大户，江寒不吝啬这150改命点。
　　大手一挥，直接将三门武学提升至大成。
　　等回到大理皇宫，江寒感受了一下三门功夫。
　　首先是六脉神剑，这门以独特内力运转法门，而将内力从指尖隔空激发出去的剑气术，相较于万剑归宗的体内剑气，多了不少变化。
　　右手大拇指的少商剑，剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势。
　　右手食指的商阳剑，巧妙灵活，难以捉摸。
　　右手中指的中冲剑，大开大合，气势雄浑。
　　右手无名指的关冲剑，拙滞古朴。
　　右手小指的少冲剑，轻灵迅捷。
　　左手小指的少泽剑，忽来忽去，变化精微。
　　右手五指外加左手小指，构成了一路六脉神剑。
　　现在将六脉神剑推演至大成境界，江寒对这路剑气剑法多了不少感悟。
　　“按理说这手上六脉，经脉左右臂对称。六脉神剑应该同时有左手剑谱和右手剑谱。只是不知是否段思平习惯于右手用剑，只有一路右手六脉。”
　　世人手持兵器，多是用右手。
　　所以以左手持兵器者，都被定义为奇诡。
　　江湖上有名的擅使左手兵器的人，左手刀封寒、左手剑荆无命。
　　这二人的刀法和剑法，都堪称奇诡难测。
　　若是有一路左手六脉神剑，那必定会有同样的效果。
　　江寒现在已是先天宗师境界，先天真气与体内的归元剑气，相辅相成，生生不息。
　　不过即便如此，全力催发下的六脉神剑，消耗仍然巨大。
　　也难怪自段家祖先段思平创造出来后，百年来竟无一人练成。
　　大成的六脉神剑，剑气激射足足可以达到三丈！
　　而另外一门一阳指，一品大成境界，激射而出的距离也有接近两丈。
　　这个范围，比之二品境界，几乎提升了一倍。
　　且一阳指以食指运力点出，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电。
　　既可御敌，亦可疗伤救人。
　　虽比不上六脉神剑威力绝伦，但在全面性上，却胜过六脉神剑许多。
　　而且一阳指达成，也让江寒确认了一件事。
　　那就是大成境界的一阳指，真的不比六脉神剑差多少。
　　一灯大师的眼界、格局与心态，不愧是先天宗师级别。
　　最后一门先天功，夺造化之功，疗伤和恢复效果极佳，大成后比只九阳神功也毫不逊色。
　　同样祛百病、调虚实，生生不息，且起步就是练就先天真气，直接在境界上便是先天境界。
　　特点便是稳扎稳打，比九阳神功的危险系数还低了不少。
　　不像是其他内功心法，由后天转先天，期间凝缩炼化，损失不小。
　　九阳神功未大成前，一旦使用过度，便会出现泄力而亡的情况。
　　先天功则没有这方面的担忧，在未大成前，若是内力损耗太多，则需勤加运功，以数年时间弥补，算是个弊端。
　　当然，这门功夫最大的弊端就是，修炼需要看资质。
　　资质平庸者难以入门，唯有资质上佳者，才能领悟其中的妙意。
　　江寒前脚刚实验完三门新功夫，后脚陆小凤等人就找上门来。
　　“快说说，今天天龙寺的那些高僧请你去，是做什么去了？”
　　陆小凤灵动的眸子写满了好奇，同时也说道：“我这里也有一个劲爆消息，你先讲完我给你说。”
　　既然合作
　　已经确定，江寒也没有遮遮掩掩，道：
　　“天龙寺用三门绝学，换了一套内功心法，双赢结果。”
　　众人听到天龙寺绝学，顿时眉头紧蹙。
　　楚留香反应最快，分析道：“天龙寺最为外人道的便是六脉神剑剑谱以及一阳指，这都是大理皇家武功，那另一门是什么？”
　　多情公子侯希白轻挥扇子，分析道：“天龙寺的话，除了本字辈的高僧，剩下的就是枯荣禅师与一灯大师。枯荣禅师修的枯荣禅功，一灯大师有一门先天功。”
　　“不出所料的话，应该是先天功了。”
　　陆小凤也认同地点了点头，旋即明白了天龙寺的用意。
　　六脉神剑这等绝学，需要的底子太高，导致百年竟无一人学成。如今突然有两位年轻人学会，但内功底子都不是段家心法。
　　明眼人都看得出来，段家内功心法配不上这等绝学。
　　想要改变眼下这种现状，那就必须有一套内功绝学。
　　陆小凤想了想，锁定了目标。
　　“他们向你换取的，应该是九阳真经吧？”
　　你看，这就是和聪明人做朋友的好处。
　　江寒只用说个大概，聪明人会自己根据现有的线索分析补全。
　　陆小凤、楚留香，这种天下一等一的聪明人，已经把整个事件完全还原了。
　　“没错，就是你们还原的那样。”
　　随后江寒望向陆小凤，说道：“好了，我的消息听完了，该你说你知道的劲爆消息了。”
　　陆小凤却不满意，捋了捋自己的胡须，说道：“话说你得了三门神功，不知道啥时候能练成，让我们开开眼界。”
　　陆小凤自己本就是指法高手，灵犀一指又是“气极、意极”的武功，讲究灵台清明、存乎一心。
　　一阳指同样是天下闻名的指法。
　　只不过行走江湖的段氏子弟，一阳指境界大多在五到六品，并不能窥探出这门指法的玄奥之处。
　　江寒随手一抬，一指击出。
　　堂皇中正的一阳指劲，遥遥击中两丈开外的树木，在树干上留下一个孔洞。
　　众人无不瞠目结舌。
　　江寒才从天龙寺出来多久，这一手一阳指功夫，简直是神鬼之能。
　　他们记得，就是镇南王段正淳，他的一阳指力，也不过激发三尺左右。
　　江寒这一发，直接两丈开外，且能保留劲道。
　　“你这一阳指，该不会是一品境界吧？”陆小凤张大下巴问道。
　　江寒不着声色的装了一下，道：“所谓一法通，万法通。武功都是殊途同归的，直接一品境界，也不足为奇吧？”
　　陆小凤显然是遭受了打击，其他众人看江寒，也只觉得是个怪胎。
　　不想在这方面遭受打击，陆小凤直接转移了话题。
　　“我这边搞到了访客名单。大理这边有数的势力都会来参加婚宴，你看看。”
　　江寒接过名册，扫了一眼。
　　五毒教，蓝凤凰。
　　大理沐府。
　　还有大理一干白族部落。
　　除此之外，名册上还有一个极为醒目的名字。
　　尊信门的主人，“盗霸”赤尊信！
　　这阵容，有意思了。

第65章 怎么是个人都能调戏游坦之了？
　　五毒教，那自然不必多说。
　　大理本地的教派，擅使蛊毒，传承久远，防不胜防。
　　在大理的山中部族有极深的影响力，即便大理皇室，也要尊敬三分。
　　每一代的五毒教主上任，大理皇室都要授一份任命书和恭贺信，以表重视和认证。
　　大理沐府，是除大理段氏外的豪族，其先祖曾是段思平手下，联手打下天南一域。
　　因为功绩彪炳，被封为大理唯一异姓王。
　　沐王府的人嫉恶如仇，与段家一样，虽是大理王族，但也以江湖身份行走江湖，遵守江湖规矩。
　　白族的一干部落，世代都和大理皇族联姻。.z.br>
　　段正明和其妻如此，段正淳与刀白凤也是如此。
　　而让江寒惊讶的是，名册上出现的尊信门门主，师承阴癸派的“盗霸”赤尊信！
　　尊信门位处西南边陲，位于大理与南明交界处。
　　在赤尊信的领导下，是西南地区数一数二的大势力。
　　百年前，昔日阴癸派前掌门“血手”厉工，横行天下，无上宗师令东来出手，半日内破解其武功精华奥妙，令厉工大感钦佩。
　　后厉工与传鹰进入令东来破碎的“十绝关”内，深受启发，决定自困“十绝关”参悟堪破生死之道。
　　阴癸派一时没了掌门。
　　作为厉工弟子的赤尊信与师姐祝玉妍开始争夺掌门之位。
　　失败后赤尊信便脱离了阴癸派，于西南创建了尊信门，自称门主。
　　赤尊信马贼起家，在武术上有极高天分，任何兵器到了他手里，都能信手拈来，如臂指使，是个十足的武痴。
　　大理段氏自诩名门，与赤尊信这等黑道本来井水不犯河水。
　　此番萧峰和阿朱大婚，却选择前来，想必没这么简单。
　　陆小凤看到江寒狐疑的表情，脸上挂着乐子人专属笑容，反问道：
　　“你也看出不对劲了吧？这一场婚礼，居然连尊信门都引出来了。”
　　“你相信一位黑道巨擘，专程来大理城，是单纯的祝贺吗？”
　　其他几人也用“不怀好意”的目光盯着江寒，脸上带着莫名的笑意。
　　“传言赤尊信此人极为自大，十八般兵器样样精通，更是一个武痴。”
　　“他这趟来，目标不是你就是萧峰。”
　　楚留香说完这话，嘴角咧的更高了。
　　没什么比置身事外看乐子更让人激动的了。
　　无论赤尊信是来找萧峰还是江寒，都绝对有一场精彩绝伦的大战，他们可以大饱眼福了。
　　江寒扫了一眼这群无良乐子人们，随后盯着陆小凤道：
　　“楚留香他们笑，我都能理解。虽说一个盗帅一个盗霸，但赤尊信应该对香帅不感兴趣。”
　　“侯希白又是花间派传人，同属魔门两派六道，还是后辈，赤尊信也不屑于出手。”
　　“戚大当家一手剑法还行，但除了风流讲义气外，好像没什么值得对方出手的点。”
　　江寒是狠狠把这群损友损了一顿。
　　虽说可以看戏，但被江寒这么一说，三人都顿时觉得有些尴尬，有种被人看轻忽视的感觉。
　　“反观你陆小凤！就连西门吹雪都想试试你的灵犀一指能不能夹住他的剑，或者你问在座众人谁不想亲自试试？你觉得赤尊信会放过这个机会吗？”
　　“自己也在目标之列，笑得还最欢，真不知道你是怎么想的。”
　　陆小凤面色一僵。
　　江寒说的好像……没毛病。
　　就连自己的“至爱亲朋”们，都想试试这对手指是不是真的什么都能夹住，那身为武痴的赤尊信自然不会例外。
　　自己这指头，能不能挡住赤尊信的十八般兵器？
　　要知道，百年前“血手”厉
　　工，那边是大杀四方，最后引得无上宗师令东来亲自出手。
　　厉工的两位徒弟，阴后祝玉妍和盗霸赤尊信。
　　祝玉妍是黑榜有数的高手，在成为掌门后得到了阴癸派的秘卷，实力增长不少，成为半步破碎境的高手。
　　虽因为石之轩之故，以至于无法练成《天魔大法》第十八重境界，但也稳居黑榜。
　　反观赤尊信，因为嗜武的性格，一身功夫也没落下。
　　虽不及半步破碎境，但也相差不远矣。
　　陆小凤无语的望向天空，自己只想当个旁观者、乐子人，怎么就被卷入这无故的纷争中去了呢？
　　“还剩两天了，你好好准备一下吧。”
　　“这要是一个意外，萧峰的婚宴，可就变成你的忌日了。他们几个现场吃瓜，就变现场吃席了。”
　　这时候江寒脸上的笑容大盛。
　　论实力，他和赤尊信都是先天宗师。
　　自己手段众多，对上赤尊信也完全不怵。
　　反观陆小凤，虽然也是先天宗师境，但对敌手段就比较单一，遇上赤尊信这种十八般武艺样样精通的，估计要有一番苦战了。
　　其他人咧嘴好笑，只有陆小凤一个人受伤的世界达成了。
　　距离萧峰和阿朱的大婚，还剩下两天。
　　前来恭贺的势力一一登场。
　　五毒教与大理沐王府的人，先后入驻大理城。
　　这两方都是大理皇室需要重点照顾的对象，所以都被安排在皇家别院。
　　江寒几人的身份，在江湖上是赫赫有名。
　　当在皇家别院落脚的第一时刻，就来拜访。
　　首先来拜访的是沐王府众人，由小王爷沐剑声、小郡主沐剑屏，师父柳大洪带队，还有师兄师姐，刘一舟与方怡。
　　众人见到江寒和其他几人，都格外尊敬，脸上都带着惶恐和尊敬。
　　唯独小郡主沐剑屏，天真无邪，眼神里写满了好奇，给江寒留下了深刻印象。
　　江寒还注意到，游坦之的眼神又亮了，在沐剑屏和方怡之间摇摆不定。
　　之后造访的是五毒教教主蓝凤凰，千娇百媚，风韵甚佳，又有苗疆女子的大胆开放。
　　江寒和其他几人应付起来倒是没什么问题，张无忌好似对女色不感兴趣。
　　蓝凤凰见这些大人物对她的姿态无动于衷，只有江寒的小弟子游坦之，只是瞄一眼就面色发烫，像是个开水喷气的水壶。
　　于是，就只好苦一苦游坦之了。
　　面对蓝凤凰的调戏，嫁衣神功的真气和内力，一个劲儿地往脑门上冲。
　　人都快被冲傻了。
　　蓝凤凰妖娆身段，发出呵呵银铃般的笑声离去，游坦之都还没能缓过劲儿来。
　　江寒看着游坦之这样子，不由摇头。
　　沐剑屏天真烂漫，还不懂男女之事。
　　方怡一颗心都在师兄刘一舟身上。
　　蓝凤凰有苗疆女子的野性和大胆，他们稍有不慎都会被调戏，更别说游坦之这种初哥了。
　　很显然，接下来的几天，游坦之的黯然销魂掌，又将会有新的“升级”与“感悟”了。
　　只是江寒想着，很快思绪就被打断。
　　张无忌快步走进别院，手里拿着一本小册子，道：
　　“师父，最新一期的半月谈出来了，里面有师兄们的消息！”

第66章 对付赤尊信的绝招！
　　江寒接过最新一期的半月谈，开始翻看起来。
　　这一期中记载的大事，除了萧峰的婚事外，另外一件就是曾经威震江湖的风云第一刀、小李探花从关外隐居归来。
　　与之同行的，还有他的徒弟，叶开！
　　这样一对王炸组合从关外归来，将会给时局造成多大影响和变化，没人知道。
　　但所有人都知道的是，今后他们又能看到小李探花那例无虚发的飞刀了。
　　这次，是两柄！
　　很快，江寒翻到了有关弟子的消息。
　　沉寂许久的二弟子寇仲，这次终于出现在半月谈上。
　　只是当看到这则信息后，江寒眼神中闪过一丝荒诞，旋即又抬头看了一眼张无忌。
　　半月谈上写着，蒙元汝阳王府郡主招亲，寇仲击败众多挑战者站到了最后，得到了郡主敏敏特穆尔的青睐。
　　寇仲虽然进入江湖的时间比较晚。
　　但寇仲只是缺少一个机会罢了。
　　其本身的才学和天赋都极高，有了保底的武功，又闯荡了数月，实力和眼界提升极快。
　　和徐子陵出山一路清剿山寨劫匪，就能领悟自创“血战刀法”。
　　而后和子陵告别，独自一人出雁门关踏上蒙元。
　　眼下蒙元为了稳固统治，亮出对汉人的包容，所以便安排汝阳王的女儿招亲，不限蒙汉，选出来的驸马便是“蒙汉一家亲”的代表，为蒙古效力。
　　之所以选择汝阳王的女儿招亲，一来是敏敏特穆尔的年龄已经到了可以成婚的地步。
　　二来这位郡主，可是现在蒙元皇族年轻一辈中的佼佼者。
　　自从忽必烈的弟弟思汉飞昔日被传鹰击杀后，蒙元皇族便陷入了衰弱。
　　如今整个蒙元皇族，都是一群垂垂老矣之辈。
　　年轻一辈中，有三人被誉为是蒙元未来之希望。
　　王子方夜羽，魔师庞斑的关门弟子，有“小魔师”之称。
　　更继承了庞斑曾经的武器，“三八双戟”，被寄予厚望。
　　无论是统帅、计谋还是才情，在蒙元皇族中都是上上之选。
　　剩下两位，便是汝阳王的子嗣。
　　儿子王保保，一身统帅之才蒙元当世第一。
　　就连天策上将、秦王李世民都曾称赞，对方为不世出的奇男子，统兵作战能力出类拔萃。
　　女儿赵敏，虽年纪是三人中最小。
　　但心思缜密，智计百出。
　　以不到二八芳龄，便亲自制定了许多针对中原的计划。
　　蒙元皇帝甚至亲自下令，对赵敏的一切行动予以支持，也允许她组建自己的势力和人手，甚至针对中原的计划，无需上报。
　　这等权利，即便是方夜羽和王保保也不曾拥有。
　　以赵敏这等被皇室器重的身份招亲，便是有大选贤才、千金买骨的意思。
　　寇仲以自己的实力、见地和胆识，成功通过全部考验，走到了最后。
　　因为是赵敏亲自布置的考验，当寇仲出现在她面前的那一刻，赵敏也对其充满了欣赏。
　　蒙皇更是下令，封寇仲为“金刀驸马”。
　　虽然师徒相隔万里，但看到这则消息后，江寒就明白了寇仲的意思。
　　“看来，这一趟大理事毕，取道成都之后，我们需得北上了。”
　　寇仲、徐子陵先后成婚。
　　不得不说双龙即便有万里之隔，双方也有羁绊在身。
　　徐子陵要娶大理段氏的公主木婉清。
　　寇仲就娶蒙元郡主赵敏。
　　江寒又想到杨过丰神俊朗的姿态，如今贵为后金六王爷，气度非凡，想必身边的女人更是魂牵梦萦。
　　不说别的，就上次在洛阳王通府邸见的完颜萍，一眼就能看出来倾心杨过。
　　小鱼儿身边，
　　也有小仙女张菁，一路追赶倒贴。
　　小宝？
　　这就不多说了，能少找几个江寒都宽心了。
　　张无忌就更不用说了，双儿和周芷若这俩，每天背地里有多少怨气。
　　至于最后那个拖后腿的……
　　绝对的“独孤峰之耻”，江寒就不多说了。
　　张无忌脸上也写满了兴奋，说道：
　　“二师兄被封为金刀驸马，蒙元这一波是想千金买马骨，好好表演一波重用汉人啊！而且这个册封，也有恶心一把郭大侠的意思吧？”
　　昔日郭靖也曾是成吉思汗钦定的金刀驸马，不过后来叛出蒙元，回归中原，更联合北宋、南明联手抗蒙，阻挡铁骑南下。
　　这次，重新授予“金刀驸马”的称号，怕是要安排一场大军的对决。
　　江寒点了点头，如果他猜的不错，这个册封背后，应该有方夜羽的手笔。
　　王保保和赵敏这对兄妹，王保保主走军队统帅，赵敏虽然善用奇计，但也考虑分寸。
　　尤其是这一波册封，完全是奔着新老“金刀驸马”对决去的。
　　既然是赵敏亲自选定的驸马，那还不至于不知天高地厚，安排寇仲与郭靖对决。
　　那也就只有方夜羽，通过此举，牵制势大的汝阳王府，削弱打压一波。
　　张无忌掐指算了算，看师父的样子是要亲自到现场了。
　　从大理转道成都，接了师娘，然后再北上蒙元。
　　一路少说也要两个月时间。
　　半年后师父又要亲抵吐蕃，和铁勒飞鹰曲傲殊死一战。
　　可以说全程都在神州奔波了。
　　“既然要打造重用汉人的牌，那么汝阳王郡主和二师兄的婚礼到时候规模绝对算得上空前绝后，到时候整个蒙元的目光和注意力都在那场典礼上……”
　　张无忌眼神发亮。
　　算一算自己在萧峰大婚后也即将出师。
　　如果布局快一点，自己还能给二师兄和蒙元一个惊喜。
　　看着张无忌那炽热的眼神，江寒就知道，这小子绝对在想什么大计划。
　　估摸着，是打算趁着所有人的目光在这一场盛典的时候，对蒙元发动袭击吧。
　　好小子，对师兄重拳出击，这算是兄友弟恭了吧。
　　不过一想到寇仲拿下了赵敏，这奇怪的CP越来越多了。
　　放下这茬，江寒继续往后翻看记录。
　　北宋皇城汴京外几十里的苦水铺，于十天前发生一场帮派械斗。
　　金风细雨楼楼主苏梦枕，与六分半堂大堂主狄飞惊会晤谈判。
　　结果六分半堂设下埋伏，总堂主雷损不惜扮成小兵，给予金风细雨楼致命一击。
　　关键时刻，出现两位年轻人，与六分半堂交手，力敌雷损与狄飞惊，打出名号。
　　一位是自在门的弟子王小石，另外一位名曰白愁飞。
　　六分半堂总堂主雷损当面许重诺，许以堂主之位邀请二人加入，结果惨遭拒绝。
　　却选择从金风细雨楼两名小兵做起。
　　看完这则消息，江寒笑了。
　　汴京风云马上就要上演了。
　　再往后翻，江寒脸上的笑容戛然而止。
　　【小鱼儿疑与毒手药王无嗔大师关门弟子发生纠葛。小鱼儿每次使用冰蚕寒毒，毒手药王关门弟子程灵素都会在后方予以搭救。
　　小鱼儿与慕容世家发生冲突，慕容复、慕容九声称将维护慕容世家声誉，对小鱼儿发起追杀。.z.br>
　　此次冲突，除冰蚕寒毒外，还有其他剧烈毒物，疑与西域星宿海有关。
　　有目击者称，看到小鱼儿与一紫衣少女联手作案，少女身上还带着星宿海至宝神木王鼎。】
　　江寒看完消息后，就全明白了。
　　敢情阿紫当时没跟着母
　　亲和阿朱回来，半途偷跑后，是去找小鱼儿了。
　　这俩一个魔星毒童，一个天真邪恶，凑在一起，只能说江湖有难了。
　　更离谱的是，也不知道小鱼儿怎么滴，小仙女张菁的事情还没摆平，这就又来了一个程灵素，跟在小鱼儿身后擦屁股。
　　这关系，也忒乱了点。
　　看完这个消息，江寒知道，待会儿段正淳和阮星竹，八成会来找自己，了解询问有关小鱼儿的事情。
　　自己俩徒弟，拐走人家两女儿。
　　江寒不知道段正淳作何想法。
　　但总盯着一个人薅羊毛，总归是不好的。
　　江寒继续往后看，又看到了一条信息。
　　【后金当朝皇帝康熙，在六王爷完颜过、心腹宦官韦公公的帮助下，成功扳倒权臣鳌拜，抄家灭族。】
　　虽然只有短短的一笔带过，但其中的惊险刺激跃然纸上。
　　不出意外，这个心腹宦官韦公公，应该就是小宝了。
　　本以为他会跟在杨过身边，没想到最终还是走上了和玄烨“击剑”的老路。
　　这样一内一外，里应外合，可以逐渐把持后金朝堂的声音了。
　　看完三个弟子的消息，江寒系统也飘出一连串的提示。
　　【寇仲命运发生巨大改变，获得改命点+300】
　　【江小鱼命运发生改变，获得改命点+200】
　　【韦小宝命运发生改变，获得改命点+100】
　　六百点改命点到账，江寒看了一眼系统界面，现在的改命点已经有2672点了。
　　几位弟子的发展都很不错。
　　一方面是弟子们自己争气，给他们一个初始力，他们凭借自身的能力和机遇，就能重新发展起来。
　　另一方面，当然少不了他这个做师父的东奔西走，不断刷战绩，做他们背后的靠山。
　　像是小李探花的徒弟叶开，一登场半月谈给出的评价就是——
　　足以位列地榜。
　　只是因为缺少了战绩，所以暂时被归为“隐性”。
　　合上半月谈小册子，江寒感慨了一下。
　　“看来，自己还是太低调了……”
　　想到这里，眼下不是正好有一个机会么？
　　与赤尊信一战，就是江寒最好的表现舞台。
　　既然你十八般兵器样样精通，那么我就破了你的诸般兵器。
　　“除了万剑归宗外，自己是时候需要一个新的亮点了。”
　　江寒看了一眼系统命运商店，目光锁定在一门武学上。
　　消耗1200改命点，兑换！

第67章 炼铁手
　　江寒兑换的这门武学，正是风云中铁门的江湖十大艰苦奇功之一的“炼铁手”。
　　想要练就这门武功，必须经过铸心之苦，方才能功成。
　　若是铸心失败，则浑身遭受***焚身之苦。
　　炼铁手共分金木水火土五层。
　　每一层都有匪夷所思的奇效。
　　金——化金元诀。炼铁手最高一层，能煮铁溶金，将金铁溶成不同兵刃，匪夷所思。
　　木——绝木乾罡。双掌蕴含无穷热劲，任何树木遇掌即焚为焦炭，所向披靡。
　　水——灭水空焰。水火相克，火掌过处，能把对手体内鲜血蒸干，仅余躯壳。
　　火——御火吞天。同火相吸，以火引火，御火攻敌，百变无方。
　　土——断土狂雷。烈劲瞬息把地面烧为龟裂破土，寸草不生，攻敌于无备。
　　在命运商店里，还有一门武功和炼铁手类似，那就是威力更强的五雷化极手。
　　不过江寒没有选。
　　五雷化极手威力虽然更强，但是也仅限于进攻和融化摧毁兵器。
　　炼铁手威力虽然弱一些，但这门武功有一处五雷化极手无法比拟的地方——
　　便是可以操控金属，将熔化的金铁，徒手捏造兵器。
　　江寒虽然不缺武器，但是手下弟子众多。
　　而神兵难求。
　　与其指望弟子们机缘好，不如江寒亲自为他们打造。
　　【炼铁手兑换完成，自动学习并提升到大成境界】
　　随着系统提示，江寒脑海中多了不少东西。
　　火能生气，气能生劲，力劲相生，煮铁溶金，煮铁之火，虽能溶金，若未铸心，反***身……
　　炼铁手的心法口诀与招式一一灌注脑海，从陌生到熟悉，只用了短短一秒钟。
　　“有了这炼铁手，我倒是要看看赤尊信的十八般兵器，还有什么用武之地。”
　　“恰好双儿和芷若最近每天练习一字剑法，缺少趁手的兵器。赤尊信的十八般兵器，虽算不上神兵，但也都是花重金打造，称得上利器二字。这般重新熔炼，经过炼铁手的打造，或许可以制造两把不凡兵器。”
　　话分两头。
　　江寒在别院内思考和赤尊信交手的问题，而在别院其他地方，却在上演精彩一幕。
　　因为乐子五人众身份超然，都是江湖上一顶一的高手。
　　沐王府想要交好，也无从下手。
　　但是四名弟子年纪都不过十几岁，和沐家的几个年轻人相仿，干脆就以此为切入点。Z.br>
　　方怡和刘一舟面对江寒的四名弟子都格外谨慎，甚至可以用唯唯诺诺来形容，所以毫无进展。
　　反倒是沐剑屏，单纯可人，和几人交流也没带有别的小心思，很快就和三人打成一团。
　　双儿和芷若，对这位新来的小伙伴照顾有加。
　　双儿年纪最大，再下来是沐剑屏，周芷若年纪最小。
　　但沐剑屏是王府郡主，经历的事情比周芷若少多了。
　　所以虽然年纪大了一些，但在相处中完全属于被照顾的对象。
　　沐王府的人也乐得见到小郡主和江寒的几名徒弟搞好关系。
　　如果只是这样，那对游坦之而言就完全算得上是天堂了。
　　毕竟师兄张无忌一天神龙见首不见尾的，一天只有练功和上课的时候才能见到他的人影。
　　其余闲暇时候，基本就是游坦之、双儿、周芷若和沐剑屏四人在一起。
　　可是不知道怎的，或许是那天蓝凤凰见乐子五人众的时候，只对游坦之造成“穿甲加破防”效果，所以蓝凤凰这两天也不去找五人，反倒天天跟着游坦之。
　　不分时间不分场合的调戏他。
　　这搞得游坦之火气很大！
　　每天的脸都是通红状态的
　　。
　　“好了蓝姐姐，你就不要笑话我师兄了。还是讲讲五毒教吧，传闻中的苗疆蛊术可厉害了，据说还能控制人？”
　　周芷若和沐剑屏本就是南方人，无论是汉水还是大理本地，也都有不少苗疆蛊术的传说。
　　只是五毒教和蛊术向来神秘，即便是大理本地人，也鲜少知道。
　　蓝凤凰红唇媚眼，嘴角微微翘起，颇有魅惑。
　　一对眸子却盯着游坦之道：“是啊，我们五毒教也有不少蛊虫。其中有一种啊，可以神不知鬼不觉地种进人的身体里。”
　　“这是一种专门给男人下的蛊。一旦中了，便会浑身燥热，心口就像是有数不清的蚂蚁在爬。”
　　“此蛊名为情蛊，见到喜欢的人便会蛊毒发作，呼吸急促，眼神涣散，面色潮红……”
　　“游少侠，我已不知不觉给你下了这蛊，看你的样子现在似乎已经是发作了。”
　　“难不成，你喜欢的人就在我们四个人中间？”
　　蓝凤凰媚笑着，带着侵略性极强的探寻目光，一一扫过双儿、周芷若和沐剑屏。
　　这下，游坦之心中更慌了。
　　一是慌蓝凤凰该不会是真的给他下了蛊。
　　二是喜欢的人还用猜？
　　包括你蓝凤凰在内，我游坦之哪个不喜欢？
　　这道题闭着眼睛回答，都能得分的好吧！
　　蓝凤凰继续分析道：“双儿和芷若，你们是结拜关系，兄妹之情就不说了。”
　　“那这么一来，你喜欢的岂不是沐小郡主？”
　　沐剑屏一脸纯真外加愕然，脸颊骤然红了起来，和游坦之同款的冒泡茶壶喷气状。
　　随后低下小脑袋道：“人家年纪还小……从来没考虑过这个问题呢。”
　　蓝凤凰继续添油加醋道：“那你现在考虑考虑？人家游少侠，可是名门弟子，如此年纪便有一流高手实力，今后前途不可限量。”
　　沐剑屏小脑袋摇的和拨浪鼓似的，连忙拒绝道：“不考虑不考虑，蓝姐姐你莫要开玩笑了。再说我们这里明明是四个女的，你怎么知道游少侠喜欢的是我，而不是你呢？”
　　这下蓝凤凰也“一脸惊愕”，旋即霞飞双颊，千娇百媚生，微侧过身子，眼波柔如月光，既有中原女子的娇柔，也有苗疆女子的野性奔放。
　　这两种截然不同的风格糅合在一人身上，给人一种强烈的探索欲。
　　“游少侠，你该不会真的……喜欢我吧？”
　　游坦之先是遭到沐小郡主的暴击，心情跌落谷底。
　　但蓝凤凰的反问，却再一次让他把心提了起来。
　　他要怎么回答呢？
　　就在思索之际，一旁的周芷若冰雪聪明，拉着蓝凤凰的手，替自己的义兄解围。
　　“好了蓝姐姐，你就不要调戏我师兄了，再说他就要当真了。”
　　周芷若意味深长地望了游坦之一眼，又扭头对蓝凤凰说道：
　　“蓝姐姐你是五毒教教主，我可是听说教主要一生侍教，不能成婚，更不能有伴侣。”
　　这话虽是对着蓝凤凰，但却是说给游坦之听的。
　　好家伙，今天再收获两份暴击。
　　黯然销魂掌心境历练，+2。
　　“天剑江寒的徒弟，就是如此唯唯诺诺的吗？”
　　一个霸道的声音从外响起。
　　很快，一个身高七尺、高大威武，身披黑袍，满面虬髯的中年男子走进别院。

第68章 我于天南无敌手！
　　而在虬髯壮汉身后，则是十二位负匣之人。
　　游坦之本来被蓝凤凰调戏到不行。
　　突然听到有人出口贬低师父江寒，脸上表情顿时一变。
　　那种纯情羞涩小男生的表情陡然消失，取而代之的是一脸严肃。
　　体内的嫁衣神功内力如火如浪，不自觉的向外辐射。
　　身边的蓝凤凰感受到那令人窒息的澎湃热浪，心中不由大惊。
　　虽然知道江寒的弟子实力出众，但是无论是双儿还是周芷若，体内的内力都处于新人阶段，不过江湖二流三流的水平。
　　游坦之的内力水平不俗，蓝凤凰自觉双方都是一流水准，实力应该差不多。
　　可是现在这家伙认真起来，散发出来的恐怖感觉，让她有种窒息的感觉。
　　心中方才知道，自己之前一直调戏的家伙，认真起来究竟有多恐怖。
　　此刻在四人中，游坦之年纪最大，也是大哥，自然要站出来说话。
　　但游坦之也不是傻子，能顺理成章进入皇家别院的，肯定也是大理段氏认为身份重要的来客。
　　虽然要照拂大理段氏的面子，但师父的面子也不能丢。
　　“我在师父座下只排第七，甚至只学了一些末微功夫，以至于现在都没能出师，天资驽钝，确实给师父丢脸。”
　　“但你出言不逊，我便要讨教两招！”
　　游坦之向前迈出几步，眼神坚定。
　　满面虬髯的中年男子双手负后，盯着游坦之道：“讨教？难道你不知道我是谁吗？”
　　看着对方如火炬的双眸，浑身散发出的残忍和野性气息。
　　尤其是隆起的太阳穴和额顶，加上感受不到任何内力气息，俨然是内息自成天地、丝毫不外泄的先天宗师境界。
　　游坦之笑了笑：“想必你就是盗霸赤尊信了。”
　　赤尊信看着游坦之，又问道：“既然知道我是谁，还敢开口挑战？”
　　游坦之尚未进入顶尖层次，只不过是一流，与先天宗师有着不亚于天地之别的鸿沟。
　　这样的差距，也只是螳臂挡车。
　　游坦之目光坚定：“有何不敢。若论境界，我不如你。但论招式精妙，不见得不如。”
　　赤尊信眼中露出两撮精芒。
　　“我于天南无敌手！”
　　“已经很久没有人敢忤逆我的意志了，正面开口与我宣战了。”
　　“你，很不错。”
　　赤尊信目光中流露出欣赏之意。
　　身为武者，若是连自信与骨气都失了，那还当哪门子的武者！
　　全然和刚才开口贬低唯唯诺诺不同。
　　“考虑一下，转投我尊信门。我可以把你收为关门弟子，将一身绝学和感悟倾囊相授！”赤尊信甚至开口以关门弟子传人的身份招揽。
　　这让一旁的蓝凤凰更是震惊。
　　换做其他人说什么“我于天南无敌手”之类的话，她只会嗤之以鼻。
　　可如果是赤尊信，那么没人能反驳。
　　尊信门地处滇黔交界，威震天南。
　　即便在先天宗师境界，赤尊信的实力都是最顶尖的一档，有机会迈入超绝层次。
　　可这样一个人，现在却公开要笼络江寒的徒弟作为关门弟子。
　　这意味着什么？
　　意味着只要游坦之点头，日后他就是尊信门的少主，说句话整个天南都要抖一抖的大人物！
　　更意味着游坦之可以以尊信门少主的身份，重新竞争新一辈的魔门阴癸派掌门身份！
　　蓝凤凰脸颊有些烧红，略微有些刺痛感。
　　自己一直这么调戏、看上去纯情羞怯的游坦之，居然潜力如此之大？
　　游坦之脸上却没有任何变化，道：
　　“师父待我恩重如山，不说是关门弟子，就是天榜
　　黑榜高手招揽，我亦不会动心分毫。”
　　“另外，门主你的那句“于天南无敌手”，若是我师父没有到天南来，这话我是十分认同的。”
　　“但现在既然我师父到了天南，那就请你先稍稍让一让，这句话就暂留给我师父。等他出了天南，这名号再原数奉还。”
　　游坦之这话极傲！
　　翻译过来的意思就是，你原本是天南第一。
　　但是现在，我师父来了，他才是第一，你排行第二。
　　等什么时候我师父离开天南，你才有资格重回第一。
　　赤尊信听完发出畅快狂笑，仿佛听到了什么有意思的事情。
　　“有趣有趣，是我赤某今日看走眼了。”
　　“本以为是个唯唯诺诺的软蛋，却不想牙尖嘴利，自有一身傲气。”
　　换做以往，游坦之是绝对说不出这番话的。
　　可跟着小鱼儿和小宝师兄久了，是条狗都会说狂言狂语的地步。
　　自己每天耳濡目染，自然有所变化。
　　赤尊信大手一挥，道：“初生牛犊不怕虎，但我今天也破例给你讲个道理。话说得好听，但归根结底还是要凭实力的。”
　　赤尊信负手转身，说道：“我便压制自身实力到一流境界，同境界接受你的挑战！”
　　“让我看看，你究竟只是说的厉害，还是真的有胆！”
　　游坦之听出了赤尊信的激将法，但与人交手，哪有不战自溃的道理？
　　更何况，游坦之并不认为自己一定会输。
　　师父传授给他的，可是意为先的武功啊！
　　这武功，对内力的要求并不苛刻，嫁衣神功内力配合黯然销魂掌的霸道，本就有契合之道。
　　更重要的是，心境与意境达到施展武功的要求，便能发挥出超越境界的威力。
　　某种程度上来说，萧峰的降龙十八掌也是如此。
　　突破了外功巅峰，与萧峰自身的豪迈契合，加上战神意志，才有了打破境界桎梏的降龙十八掌。
　　他的黯然销魂掌，同样属于此列！
　　“好，我们皇家别院演武场，一较高下。”
　　游坦之跟上步伐，双儿和周芷若也跟了上去。
　　蓝凤凰一脸惊讶，问道：“你们都不劝劝他吗？即便压制了实力，可那毕竟还是赤尊信啊！”
　　岂料双儿和周芷若，面色如常，也没有被赤尊信唬住。
　　反倒周芷若莞尔一笑，道：“义兄实力也不弱的。更何况，他修炼的武功，可是师父特意为他筛选的，是所有弟子中考察时间最长的一位。”
　　“如果是压制到同等境界的话，赤门主有天赋、眼界和经验的加成。但坦之的掌意，内力与掌法的契合，也都是优势。”.z.br>
　　蓝凤凰傻眼了。
　　难道说，江寒的弟子们都是这么狂吗？

第69章 黯然销魂掌首次正式亮相！
　　沐剑屏久居大理，自然是听过赤尊信的赫赫大名。
　　这位黑道巨擘坐镇天南，尊信门的名号更是神厌鬼愁，唯恐避之不及的存在。
　　眼下印象中整天红着脸被调戏的游大哥，居然要和凶神恶煞宛如恶魔的赤尊信交手。.z.br>
　　这种交手的信息量，已经让沐剑屏反应不过来，大脑一片空白，完全傻眼。
　　“这边打斗，你们难道不通知一下江寒吗？”蓝凤凰不解地问道。
　　这种大事，弟子们居然自行做主，实在超出了她的预料。
　　都说苗疆的人行事奇诡大胆，但是现在和江寒的几名弟子比起来，蓝凤凰只觉得自己痴长几年的江湖经验，全部作废。
　　和自己泼辣大胆相比，这群人做事更加大胆。
　　周芷若微微一笑，如兰芷盛开，道：“赤尊信这等先天宗师自进入皇家别院，师父就已经知道了。这等高手之间的气机，玄之又玄。没有出面，自然也意味着默认。”
　　蓝凤凰脸唰的一下子就红了。
　　自己也是五毒教的教主了，却连这一点都想不明白，甚至还不如周芷若这么一个半大孩子，实在是丢脸……
　　赤尊信和游坦之先后来到皇家别院演武场。
　　赤尊信依旧保持着强大骇人的气势，双手负后，盯着游坦之道：
　　“现在下台还来得及，等动手了再想下去，可就晚了。”
　　游坦之没有说话，反倒是闭上眼睛，重新调动自己的情绪。
　　脑海中的画面一帧一帧闪过，想到那些被“十动然拒”的画面，一股黯然销魂的感觉飞快增长着。
　　感受到游坦之为之变化的气场，赤尊信明白这是求战，也是最好的回答。
　　演武台下，站在赤尊信身后的是“十二武仆”，每个汉子身上都背着一些造型古怪的武器。
　　但这“十二武仆”是留给江寒的，对付他的一名弟子，杀鸡焉用牛刀！
　　赤尊信将自己的境界压制到一流水平，旋即一掌拍上去。
　　游坦之站在原地，一动不动。
　　甚至就连眼睛都没睁开。
　　但赤尊信如狼似虎的气势，随着一掌拍出，已经将他牢牢锁定。
　　整个演武场上，都是凶神恶煞般的气势，将游坦之逼入死角。
　　如狂风怒浪中的一片树叶，随浪飘摇，无根无萍。
　　游坦之身上气场低落，悲伤的意味浓烈。
　　仿佛在缅怀，亦或者回忆。
　　突然，游坦之睁开双眸，眼神之中涣散迷失，但左手掌力却在恍惚之际猛地轰出。
　　六神无主。
　　这一股掌力，看似飘忽中却带着一股强烈气息。
　　力道乍合倏分，化为六道，将赤尊信包围。
　　赤尊信连掌拍出，在自己周身形成一道掌力封闭的护罩。
　　两股力道碰撞在一起，爆发出刚猛霸道。
　　对拼的闷声，就像是鼓点，每一下都敲在众人心头。
　　如果说萧峰降龙十八掌的刚猛是外在体现，那么黯然销魂掌便是极致的内敛，但威力和霸道却丝毫不减。
　　赤尊信起初挡下两记掌力，只觉这掌力极其霸道，比他以前所遇到的任何掌法都强悍。
　　脑海中第一时间想到的，便是名震天下的降龙十八掌。
　　可是当后续几道掌力轰来，威力丝毫不减，赤尊信脸色不由变了。
　　须知这是一道掌力一分为六，每道掌力必定有所减损。
　　分化的掌力都有如此威力，那么合在一起的掌力该是什么程度？
　　赤尊信还从未听说过江湖上有这等掌法。
　　就在他思想放空的刹那，游坦之已经来到了他的上空。
　　游坦之抬头望天，眼角不知何时已经挂了一丝晶莹。
　　然后他
　　做了一个令所有人都震惊的动作。
　　只见游坦之抬起手掌，呼的一掌向自己的头顶空空拍出。
　　围观的蓝凤凰和沐剑屏，全都发出惊呼。
　　怎么打着打着，游坦之就要自绝了呢？
　　双儿和周芷若虽然也是首次见到黯然销魂掌，但是早就听闻这门掌法威力堪比降龙十八掌，而且相当“邪门”，算是有一定心理准备。
　　但赤尊信是先天宗师境高手，同时也是武学宗师，一眼就看出这招的奥妙所在。
　　游坦之手掌斜下，掌力化作弧形，从头顶四散落下。
　　赤尊信知道这一掌力似穹顶，且掌力笼罩大半个演武场区域，躲无可躲，避无可避。
　　当下双掌抬过头顶，撼天击出。
　　两人掌力相交，一股刚猛霸道的力道轰然砸下，仿若一座高山凭空落下。
　　赤尊信内力压制在一流境界，顿时体内气息激荡，在这次交手中内息乱作一团。
　　“这等掌力和威力，足以和顶尖抗衡！这哪里是一流境界！”
　　赤尊信内心匪夷道，波澜四起。
　　在一个半大小子身上，赤尊信居然感觉到掌力的厚实雄浑，俨然给人一种练武几十年的感觉。
　　赤尊信脏腑经脉血液奔腾，不由以玄功调戏体内，再开口呼出一口压抑的浊气，大声喝彩道：“好招！好掌！不知这掌法名甚，招式叫什么！”
　　赤尊信通过这一声大喝，将体内压力尽数呼出，身体顿感重压消失。
　　这便是老牌宗师境的底蕴，可以在战斗中通过各种方法，来降低自己的劣势，甚至将之转化为优势。
　　“黯然销魂掌，杞人忧天。”
　　游坦之说罢，身上再次笼罩了一层忧郁气息。
　　和之前赤尊信的气息笼罩全场不同，两掌过后，场面完全逆转，现在整个场上，都弥漫着一股悲凉黯然销魂的气息。
　　在这一刻，原本面容普通的游坦之，在黯然气息的加持下，给人一种孤寂浪子的感觉，竟然还有些小帅。
　　赤尊信顿时觉得自己被锁定。
　　“极意武功？”
　　赤尊信内心吃了一惊。
　　所谓极意武功，便是重意不重形。
　　只有心与意合，才能发挥出真正威力。
　　而且极意武功还有厉害的一点，那便是只要意境达到，发挥出的威力便能越级挑战对手！
　　但极意武功也相当难练，需要的付出比寻常武功更难。
　　因为意的感悟，比每天死练更难，需要悟性。
　　即便在先天宗师境的高手中，研究极意武功的人也是凤毛麟角。
　　赤尊信怎么也想不到，自己在压制到一流境界后，和游坦之的交手，竟然被稳稳压制了！
　　这要是说出去，谁信？
　　台下的蓝凤凰更是大脑一片空白。
　　游坦之，竟然在同境界的情况下，压着“天南无敌手”的赤尊信在打……
　　究竟是她疯了，还是这个世界疯了。

第70章 ‘点’到为至
　　换做其他人，此刻能压制赤尊信，恐怕早已得意忘形。
　　但游坦之此刻的心境，完全不受外物影响。
　　已然沉浸在自己的情绪世界中。
　　游坦之这次主动发起进攻。
　　左手掌重滞之极，仿佛有千斤重，推进极为缓慢。
　　反观右掌，隐藏于宽袖之下，不可捉摸。
　　掌劲带动衣袖飘动，宛若流水，又似彩带，飘忽不定。
　　一刚猛一轻灵，两种截然不同的攻势朝赤尊信而来。
　　赤尊信眼前一亮，他甚至可以透过这招式感受到游坦之所传达出来的意境。
　　赤尊信手头不慢，自体内生出阴阳二气，各汇于一掌之上。
　　随后便如蛮牛般横冲出去。
　　强烈的冲击和沉重的脚步，发出雷击般的声响。
　　可演武台的地砖却丝毫没有受到重创，劲力完全没有外泄。
　　当两股力量碰撞在一起，刚猛对柔和，柔和对刚猛。
　　力道如磨盘一样开始于两人交手处汇聚、拉扯、牵制。
　　“这一招如何称呼！”赤尊信开口问道。
　　“拖泥带水。”
　　本以为可以一击决定胜负，但赤尊信发现这掌力如同名字。
　　左手退则右手进，右手退则左手进。
　　如“拖泥带水”喋喋不休，总有生出的后劲源源不断的产生，涌入，改变较劲的结果。
　　压制在同一境界，赤尊信与游坦之的三招，竟无一优势！
　　从主动出击到现在被动接招，三招攻守之势便发生转换。
　　赤尊信自信，只要自己打破誓言，用出顶尖层次的力量，绝对可以压制游坦之。
　　可一旦自己用出更高层次的力量，不正说明自己同境界无法拿下这小子。
　　这和直接认输有什么区别？
　　可就在这个时候，游坦之衣袖下再次传来一股巨力，原来之前游坦之只是用衣袖在对抗，这次藏在衣袖下的手发起了最后一次猛击。
　　一股排山倒海般的力道涌来，打破了先前的平衡。
　　赤尊信刚调息好的内息，因为这一掌再次紊乱。
　　但在平衡被打破的瞬间，赤尊信还是将打入身体的乱力，强行以身体引导，以另外一只手臂泄出去了部分。
　　这部分力道，也打了游坦之一个措手不及。
　　看似两人同时倒退，实际上赤尊信体内气息翻滚，久久无法平静。
　　反观游坦之，只是因为战斗经验不足而吃了一记聊胜于无的暗亏。
　　游坦之深呼吸，嫁衣神功的内力虽不再如起初那般霸道，但作为刚猛内功心法的代表，即便是已经作嫁衣的神功内力，比之寻常内力还是要威猛的多。
　　游坦之非但没有让内息躁动平息，反倒不停调动，随后如离弦的箭，倏地冲出去。
　　游坦之双臂垂下，浑身上下绝无半点防御的姿势。
　　整个人横冲直撞而来。
　　这等超越了武学常理的招式，让赤尊信不由蹙眉。
　　但作为武学宗师的赤尊信，知道武功万变不离其宗。
　　这是一门极其古怪、与世间武学相逆的一门极意武功，拥有极其霸道的掌劲，与诡异多变的招式。
　　配合黯然销魂的意境，足以越境界击溃对手。
　　赤尊信挥出两拳。
　　既然对方浑身都是破绽，那自己就攻其破绽，主动入局。
　　当游坦之接近后，突然间手足齐动，左掌右拳，双足以及头槌，就连胸背腰腹尽皆有招式发出，且无一不是奔着伤敌而来。
　　赤尊信虽然早有提防，可万万没料到这小子会以“全身攻击”。
　　瞬息之间，十余招同时攻到。
　　此乃黯然销魂掌中的“无中生有”。
　　虽说只是一招，但
　　中间实际蕴藏了十余招变招与后招。
　　饶是赤尊信是武学宗师，理论与施展均是当世强者，此刻也手忙脚乱。
　　赤尊信本来将内力压制在一流境界。
　　可现在仓促间为了抵御这排山倒海的招式，不得不招架防御，竭尽全力抵挡一浪盖过一浪的掌法变化。
　　说到还招，竟毫无机会，只有应付的份。
　　当挡下最后一手变招，赤尊信体内真气激荡，内力跃升，骤然突破阻隔，释放出顶尖层次的气息。
　　赤尊信连退数步，当解禁顶尖境界后，这才止住脚步，不叫自己退出演武台。
　　虽然人没掉下去，内力却解禁，同样是输，赤尊信选择了体面一点的方式。
　　赤尊信的内力在须臾之间再次收敛回一流状态。
　　刚才内力只有片刻解开，且只是在一瞬之间。
　　按理说在场众人都是一流水平，不会有人察觉到这细微的变化。
　　赤尊信内心虽然知道自己败了，但狂妄的内心极不愿意当着小辈的面承认这一点。
　　“这一式叫什么名字？”赤尊信开口问道。
　　“无中生有。”
　　“好一招无中生有！”
　　从没有进攻到身体各处全都是进攻杀招，充分利用身体各个部位，加上黯然求死的意境，舍生而往死，置之死地而后生。
　　武功之中包含着生生死死变换的奥义。
　　这门武功在此之前从未听说过，想来应该是江寒的杰作。
　　一位二十几岁的年轻人，居然对生死有如此高的感悟。
　　从这些招式中，赤尊信读出了经历与想法。
　　虽还未见到江寒，但已经使他万分好奇。
　　能教出游坦之这般，小小年纪便能驾驭意境的极意武学，果然有令人称道之处。
　　当下隐隐有成为地榜第一的名气。
　　“赤前辈为了止住最后一步，破了实力仅限于一流的承诺，最后以顶尖之境的内力方才止住脚步。”
　　“那么这一战再打下去也就没有意义。”
　　“前辈，你输了。”
　　突然，一道声音戛然出现。
　　张无忌一身红黑武士劲装，以踏雪无痕从天而降，如谪仙临凡。
　　“六师兄！”
　　赤尊信的小心思被戳破，目光紧盯着张无忌。
　　这人一身霸道内力，似与游坦之同源，但刚猛程度却强了许多。
　　从天而降的轻功，潇洒飘逸，不像是出自江寒，反倒有楚留香踏雪无痕的潇洒与姿态。Z.br>
　　再看实力，俨然已经迈入顶尖境界。
　　和其他三人眼神中的稚态不同，眼前这人虽年纪不大，但一身做派和言语，已经与成年人无异。
　　点破自己的小手段，将胜负摆上台面。
　　赤尊信哈哈大笑道：“本该如此。这一战，是我败了！”
　　当赤尊信“坦然”说出自己败给游坦之后，台下的蓝凤凰和沐剑屏，全都惊呆了。
　　天南无敌手，同境界竟然败给了江寒手下一名没有出师的弟子！
　　这要是传出去，天下震惊！

第71章 载入‘史册’的婚礼
　　张无忌说完后，又扭头望向游坦之。
　　以师兄的名义开口说道：“你是第一次与人实战，自己多回想一下交手中的问题，要吸取实战中的不足，以后才能进步。”
　　游坦之从黯然销魂的意境中走出来，点了点头：“谨记师兄教诲。”
　　这话更是叫在场的外人们震惊。
　　游坦之这种程度，以前从未实战过？
　　这怎么可能！
　　就连赤尊信都觉得不可思议。
　　一个从未实战过的小子，在战斗中居然能力压他，这怎么可能！
　　但看这位六师兄和游坦之的表情，却不似作伪，这让赤尊信心中生出一股强烈的嫉妒。
　　这等好苗子，有一个便让人觉得后继有人。
　　可江寒却有七位！
　　啊不，算上在旁观战的两个少女，却是有九位弟子！
　　今日的比试结果，超出了在场不少人的意料。
　　或许是感受到赤尊信的“不善”，张无忌出面抱拳道：
　　“既然比试结束，那我们就先行告退了。”
　　赤尊信也没阻拦几人。
　　在和游坦之交手之后，他产生了一个新的问题。
　　如果在同等级他连江寒的徒弟都无法压制，那么如果是先天宗师境的江寒，使出同样的招式，他是否还能破局？
　　要知道，这黯然销魂掌，江寒从未在对敌中用出。
　　这甚至都算不上他的拿手绝活。
　　这都应对不了，那么等江寒祭出“万剑归宗”绝技，自己又如何抵挡？
　　好在赤尊信这次是以参加典礼的名义来的，所以他起码还有一天时间思考破局对策。
　　赤尊信狂妄、蛮横，但是在面对更强者时，却能保持一颗谨慎的心。
　　原著中进攻洞庭湖怒蛟帮，和“覆雨剑”浪翻云交手，久攻不下没有任何留恋，立刻遁走。也是凭此一役，奠定了浪翻云黑榜前列的美名。
　　这次他专程来大理和江寒交手，必定做好十足的准备。
　　战斗结束，赤尊信对几人说道：“替我向你们师父问好。”
　　赤尊信随后带着“十二武仆”前往别院住所，张无忌和游坦之几人也回到住所，向师父禀报。
　　其实在赤尊信来到别院后，江寒就感受到了一股狂暴气息。
　　赤尊信没有刻意收敛，主动释放出让江寒能探知到的信息。
　　等回到住所，江寒在藤椅上休息，看到弟子们回来，笑道：
　　“打完了？”
　　游坦之点了点头。
　　这是他第一次与人交战，之前跋涉路上用弹指神通收拾的那些宵小强盗，都是秒杀，完全算不上交手。
　　“看到你实战并不弱，我就放心了。等我入川接了青璇，你也可以出师了。”
　　乍一听到出师，游坦之还是懵逼状态。
　　虽说他想过无数次出师后的场景，可是当这一天真正来临，游坦之心中的豪情壮志全都烟消云散，只剩下浓浓的不舍。
　　“师父，弟子还想常伴师父膝下，照顾您的饮食起居。”
　　还不等江寒开口，一旁的双儿就笑道：“义兄，你就放心去闯荡江湖吧，师父这边还有我和芷若呢~”
　　此言一出，游坦之脸色急变。
　　这俩妮子，这是巴不得自己走呢，真的是凉薄啊！
　　“人啊，即便再留恋眼前和当下，也要有勇气迈出前往未来的一步。”
　　“为师传授你的黯然销魂掌是一门极意武功，以感悟为先。待在身边的雏鹰，又能感受多少呢？只有进入江湖，你才能体会到更多的情感，经历的更多。”
　　游坦之强忍着泪水，努力的点了点头。
　　“我绝对不会辜负师父的期望！”
　　江寒望向赤尊信别院方向，笑道：“东都
　　洛阳一战，我保你们的小鱼儿师兄一年无忧。”
　　“明日与赤尊信一战，也自当保你和无忌一年无忧。”
　　江寒的名气越盛，江湖上的势力和门派就会越忌惮。
　　无论是交流还是发生冲突，起码要掂量掂量，他们能否承受得起江寒的怒火。
　　翌日。
　　大婚如期举行。
　　整个大理城张灯结彩，整个城内到处都挂着红灯笼，有条件的还拉起了红绸。
　　萧峰的大名，即便在天南，那也是如雷贯耳。
　　地榜高手，丐帮帮主，天下豪杰！
　　即便现在确认了契丹人的身份，对于大理人士而言，没什么大不了。
　　契丹在差不多四十年前，就已经被后金和蒙元联手灭掉了。
　　是不是契丹人，对他们完全没有影响。
　　反倒是大理多了一位地榜女婿，无论是天南对中原的影响力，还是说大理国自己的力量，都是一个振奋人心的消息。
　　两人的典礼就直接在皇宫内举行。
　　在相处中，段正淳也了解到阿朱的性格温柔，和她的母亲阮星竹一样。
　　而萧峰虽然是契丹人，但依旧是堂堂正正、顶天立地的男子汉。
　　对老百姓，也不摆姿态，没有趾高气扬，也不曾将自己看的高人一等。
　　于是段正淳大手一挥，也算是为两个“孩子”积福，直接免去了大理国一年的赋税。
　　百姓们感念公主与驸马的好，自发的在这一天挂起了红灯笼，贴上了红窗花。
　　萧峰在中原的名声不好，又经历了聚贤庄的爆杀，所以来恭贺成婚的，也就只有乐子五人众，以及目的不纯的赤尊信。
　　为了照顾两位当事人，虽然是宫廷婚礼，但在步骤上却删减了很多繁琐步骤，只留下重点和精华。
　　等到敬酒环节，萧峰双眼发光。
　　如果不是场合所限，他恐怕要直接端着酒坛子过来，和兄弟们喝个痛快。
　　“兄弟们，感谢你们能不远千里跋涉过来，参加萧某的婚礼。”
　　“再多感激的话就不说了，都在酒里！”
　　萧峰虽然端着玉盅，但一口闷的样子喝出了大碗的感觉。
　　“以后就是有媳妇的人了，人生进入下一个阶段了。”
　　萧峰重重点头，以前他的志向是驱除鞑虏，恢复华夏河山。
　　可是现在自己反倒成了鞑虏。
　　不过在人生逆境的路上，萧峰遇到了自己一生所爱，阿朱。
　　既然现在他已经没有身份，那便放慢脚步，真正过属于自己的日子吧。
　　塞外牧羊，对酒当歌，当一对寻常的农家人，过普通人的生活。
　　萧峰以后更多的是要承担一个丈夫的责任，以及未来一位父亲的责任。
　　当和众人干杯后，萧峰和阿朱，又斟满酒，走到江寒面前。
　　“兄弟，再次感谢你。如果没有你，我和阿朱现在说不定已经天人永隔了。也不会有现在的生活，这一杯算是我们夫妻敬你的。”
　　江寒也接过酒，笑道：“也别怪我扫兴。虽然你和阿朱想塞外牧马过普通人的生活。但有人的地方就有江湖，退出江湖不是那么容易的。你不去找人，人也会去找你。”
　　“所以，即便塞外牧马，也别放下你身为江湖中人的警惕心。”
　　江寒这话说的语重心长。
　　萧峰总觉得江寒知道些什么，但听他说话颇有道理，便郑重其事地点头，将这番话牢牢记在心中。
　　就和他昔日问寇仲和徐子陵，为什么会发现异常出手阻止，为什么会把他从聚贤庄放走一样。
　　两人的回答是，师父曾称赞过萧峰是顶天立地的大英雄。
　　师父说过的，便不会有错。
　　这也让萧峰对江寒多了几分敬重。
　　“不过你也别感谢的太早。因为我的缘故，今天你的婚礼后，恐怕还得动刀动枪。”
　　萧峰自然知道赤尊信来祝贺的消息。
　　这位黑道巨擘，大概率是冲着江寒来的。
　　萧峰哈哈放声一笑，拍了拍江寒的肩膀，笑道：“江兄弟说的什么话。两位先天宗师境的人物，能在今天切磋战斗，只会让萧某的婚礼跟着一起被更多人记住，甚至津津乐道。”
　　“高兴还来不及，何来生气。”
　　阿朱自然不会说什么。
　　自己的两个宝贝义弟，都是江寒的弟子。
　　可以说，没有小仲小陵，就没有今日的阿朱，更不会和萧大哥走到一起。
　　随后萧峰和阿朱到赤尊信一桌敬酒。
　　不得不说，身为天南的黑道巨擘，赤尊信做事还是很有讲究的。
　　“听闻你要和妻子牧马放养，做一对塞外伉俪，所以我这次带来了数百头牛羊，作为贺礼。”
　　赤尊信的贺礼，突出一个实在，着实挑不出半点毛病。
　　也的确送到了萧峰和阿朱的心头。
　　“当然了，这份贺礼，也有赔罪的意思。在你们大婚当天，却要动手，实在不祥。”
　　萧峰却早已看开。
　　正如他之前和江寒说过的。
　　如果没有这些高手来，他的婚礼只不过是一场普通的皇家婚礼。
　　过半个月就被人淡忘的那种。
　　可现在身为地榜高手，能看到同列地榜的江寒，和老牌先天宗师境强者赤尊信的交手战斗，相信没有任何一位江湖人士会拒绝。
　　否则，天龙寺的那群老僧，今天也不会借着为新人祈福的名义，移驾回宫。
　　祈福是假，观战才是真。
　　连六根清净的大师都忍受不了这种诱惑，更不用说是他了。
　　“若是赤门主还觉得过意不去，可再送两匹骏马。到时候我在塞外牧羊，好有个坐骑。”
　　赤尊信放声大笑，萧峰这等豪杰，豪迈大气，说话也不藏着掖着，很合他的胃口。
　　“好，今日之后，我便安排手下，牵两匹骏马来补上！绝不比大理皇家的差！”
　　随后，大理国的代皇帝段正淳也亲自端酒在席间敬酒。
　　走到江寒面前后，说道：“今日女儿与贤婿的事情算是告一段落了。婉儿和子陵的事情，还是要早点定下来啊……”
　　江寒点了点头道：“这是自然。既然两个孩子两情相悦，我们做父母做长辈的自然要成人之美。”
　　“择日不如撞日，不如就明天吧。礼数规矩，就有劳亲家了。”.z.br>
　　段正淳笑容满面，加上喝了不少酒，脸颊泛着红晕。
　　大理国交到他手上，儿子和女婿都会六脉神剑，大女婿更是萧峰这般豪迈人物。天龙寺更获得了九阳神功秘籍，未来只要有天资之辈，便能够研习段氏祖传的神功六脉神剑，可谓日子越来越好。
　　“比武的地方也已经安排妥当，随时都能用。”
　　江寒看了一眼已经进入尾声的婚宴，举起一杯酒，遥敬对桌的赤尊信。
　　“让赤门主久等了。”
　　“现在礼事毕，也该我二人趁着尾声较量一番，好让这场婚事为众人乐道，留下美名。”
　　“好一桩美谈，请！”

第72章 剑、掌双绝
　　江寒和赤尊信二人走出宫殿，前往皇家演武场。
　　身后酒至酣时的客人们，也都齐齐起身跟了上去。
　　知道接下来便是今天婚宴最精彩的一幕，江寒和赤尊信的大战。
　　一位最快崛起的地榜超新星，隐隐有成为地榜魁首的意思。
　　另外一名是老牌先天宗师境强者，也是近来年呼声较高的几位有望迈入超绝境界的候选人之一。
　　这样两位强者的较量，绝对千载难逢。
　　堪比东都洛阳皇宫之巅的那场天剑与剑仙的较量。
　　众所周知，赤尊信是武学天才，即便是没有见过的武器，只要拿到手中，立刻就能融会贯通。
　　也是因为此，赤尊信的武功天马行空，对付不同敌人，总能有与之对应的武器相克制，令人防不胜防。
　　他就像是一个能打补丁、不断进化的武者，总能找到敌人的破绽，再去打造克制对方的兵器。
　　江寒的“万剑归宗”，被江湖誉为“来自天界的剑法”。
　　绵密的剑网和成千上万的剑器，变化多端随心意转的剑浪，都让这一招成为迄今为止最恢弘大气的剑术。
　　为了对抗江寒的“万剑归宗”，赤尊信也做足了准备。
　　甚至一天时间，想到了破解黯然销魂掌的办法。
　　“久闻万剑归宗乃天剑剑术，赤某偏安天南一隅，鲜少往来中原。”
　　“今江少侠莅临天南，自当讨教！”
　　赤尊信理由很简单。
　　作为一名武痴，有如此高手，自当交手较量。
　　场下，观战的人都已经齐至。
　　领衔的是以枯荣禅师和一灯大师为首的天龙寺众僧。
　　另一边是大理皇室的成员，以段正淳和萧峰为先，木婉清、阿朱，以及渔樵耕读四位大将在旁。
　　乐子人外加江寒的徒弟们为第三组。
　　江寒与赤尊信分列两旁，“十二武仆”在演武台旁，每个人身后都背着不同兵器。
　　赤尊信大手一挥，将这些兵器展示出来，道：
　　“江少侠，这些兵器都是我特意为和你交手而选。”
　　赤尊信言语间带着傲气，他一共想到了数种对抗万剑归宗的方法，今日便是揭晓答案的时候了。
　　究竟这门来自天界的剑法，人间是否可破！
　　江寒也露出一朵纯良笑容，道：
　　“好巧。当我得知赤门主要来大理挑战的时候，针对你十八般兵器样样精通，我也钻研了一门破解之法。”
　　两人会心一笑，旋即释放出各自气场。
　　赤尊信伸手，十二武仆中有两人旋即扔来大盾和长槊。
　　盾牌巨大漆黑，赤尊信的雄壮体格都能完全藏于盾后。
　　材质黢黑，散发着一股冰寒之意，让人不由自主地想打个寒颤。
　　以寒铁打造这么大一面盾牌，成本可想而知。
　　另一手的长槊，比之寻常重骑兵用的槊还要长！
　　足足有两丈！
　　如此古怪的兵器，众人完全想不到如何以此抵挡江寒的“万剑归宗”。
　　赤尊信一手持盾，一手持槊，稳步推进。
　　长槊在赤尊信的快速抖动下，尖端疯狂爆发。
　　由一点形成了如暴雨般的弧面，如一朵盛开的鲜艳花朵。
　　尖端如猛蛇吐信，毫无规律变化，在不断抖动中，冷不丁就会暴起，给人以沉重一击。
　　漏斗状的锋面，以攻代守。
　　赤尊信一手控槊，另外身子全藏在寒铁盾牌后面，只露出一个脑袋。
　　叶孤城的“天外飞仙”，本是完美无缺的剑法，可依旧在正面对抗中不及江寒。
　　所以赤尊信的办法就是以奇制正，再辅以兵法的王道推进，不给江寒一丁点机会。
　　剑器成百上
　　千，而槊尖枪花也成百上千。
　　槊尖上更是有内力积蓄而成的锋芒，加上特制的槊尖，削铁如泥。
　　然而赤尊信做足了准备，却没想到江寒并不打算用万剑归宗。
　　昔日东都洛阳，踏着剑仙叶孤城之名，成就了天剑之名。
　　那么今天，就以盗霸赤尊信之名，成就他的炼铁手。
　　江寒内心默念炼铁手口诀，手掌积蓄的内力很快生出炽热气劲。
　　竟不躲不闪直接朝赤尊信的槊阵冲去。
　　赤尊信第一眼便发现了江寒炽热的左右双掌，以为是类似于大轮明王鸠摩智的火焰刀之类的武功。
　　但他自信自己的槊闪可以破除江寒的火焰气劲。
　　凝聚了他内力的槊尖，开山裂石不在话下，以点针状的内力真气破开敌人的气劲，这还是他从“邪灵”历若海和“毒医”烈震北的枪势和针势中研究而来，转化为自己的东西。
　　只是江寒的进攻一反常态。
　　没有远处气劲，而是以肉身直接逼近。
　　赤尊信看江寒一反常态的欺身贴近，眉头微蹙。
　　江寒今天的战斗风格，和以往他猜想和分析的都不一样。
　　这样的变化也让在场所有围观的人感到一阵惊讶。
　　江寒在他们的眼中，鲜少有近战博弈。
　　有万剑归宗这等无双剑气，只需遥遥控制剑气和剑器，便能让敌人难以招架。
　　突然改变的风格，还有从未展示过的招式，都让人惊讶且新鲜。
　　赤尊信手腕快速抖动，持槊的手臂青筋暴起，黑色劲装鼓动膨胀，随时有撕裂锦服挣脱出来的感觉。
　　槊花爆闪出千万尖芒，如火树银花，将正面完全封死。
　　空气中发出爆鸣，这是尖芒在注入内力后，撕裂空气所发出的骇人声音。
　　江寒伸出手，被火焰笼罩的手，在槊芒气流的影响下，拖出一条明媚的火光。
　　“槊芒锋利，除非是练过金刚不坏神功，否则想以血肉之躯硬扛这千百攻击，简直是痴人说梦！”
　　赤尊信大喝一声，加快推进脚步，改制的长槊在他的挥动下，如盘肠大蟒，张开血盆大口将江寒吞没。
　　叮！
　　江寒手指一点。
　　千百的槊芒顷刻消失不见，仅存的槊尖被江寒紧紧抵住。
　　在场围观的人不由齐齐望向陆小凤。
　　江寒这一招，有那么一点“灵犀一指”的味道。
　　陆小凤赶忙摆手：“虽然我把灵犀一指传授给芷若了，但江寒肯定没学。”
　　战斗画面再次出现变故。
　　赤尊信用一克制江寒的二丈长槊，竟然在这一点之下，陨铁精钢槊尖竟直接融化，变成了一滩液态钢水。
　　旋即这个变化还在蔓延。
　　从槊尖到槊身，竟依次被火焰吞噬，彻底融化消解。
　　赤尊信心中大骇。
　　这削铁如泥的长槊，竟在一指之下彻底融化，这是什么邪功！
　　更为震惊的是，融化的液态金属，在江寒的操控下化作一团，不断精粹锤炼，最后徒手捏制，随着一串火星的爆发，一柄软剑出现在众人面前。
　　“这剑的材料是精钢陨铁，打造成缠腰软剑，便叫“藏花”吧。”
　　“芷若，接着。”
　　江寒随手一丢，藏花软剑在空中如水蛇游龙。
　　周芷若一跃而起接住剑器，反手将藏花剑系在自己腰间。
　　剑尖与剑柄末端的微鞘完美契合，剑柄处还有拔剑的开关。
　　很难让人相信，这片刻功夫，江寒就将一团金属，手搓成一柄软剑。
　　就连细节都做到面面俱到。
　　“这……”
　　在场众人，全都伸着脖子看着寒光闪烁的藏花剑。
　　这无比精美、品
　　质不低的藏花剑，很难想象是江寒徒手捏出来的。
　　融化精钢陨铁，这得多高的温度？
　　就在台下众人震撼到无以复加的时候，江寒身形不慢，纵身一跃朝赤尊信拍去。
　　火红的手掌仿佛有种致命的吸引力。
　　赤尊信感觉自己被江寒的气机锁定，无论朝哪个方向躲闪，都逃不出这一掌。
　　赤尊信伸出一个奇怪手势，旋即“十二武仆”中一人丢出一把流星锤。
　　流星锤上有致密的尖刺，握柄足有半米长。
　　着手后直接挥动，流星锤竟与握柄直接脱离，直接脱离。
　　江寒一眼就看到，握柄上有一根极为纤细的丝线连接。
　　但管你武器千变万化，炼铁手炼的就是兵器！
　　赤尊信渡过一阵内力，触发流星锤的机关。
　　锤上的无数尖刺，竟如天女散花般激射而出。
　　这些尖刺都带有赤尊信的内劲，足以撕裂任何护体真气。
　　但见江寒双掌齐出。
　　一手“绝木乾罡”，掌中蕴含无穷热劲，任何阻碍遇火即焚，所向披靡。
　　另一手“御火吞天”，以火引火，掌中生出一道火幕，御火攻敌。
　　尖刺虽附有内劲，但载体本身却抵挡不住如此高温。
　　内劲刺穿屏障，但包裹着的尖刺却在炽热火焰中融化。
　　结果穿透之后，变成了一颗颗银色的“水滴”，失去了杀伤力。
　　赤尊信反手一收，流星锤在空中划出一道弧线，随后以万斤沉猛之势从高处猛地砸下，带着撼动山岳的力道。
　　气势连江寒的火幕，都一分为二。
　　与此同时，赤尊信手中的握柄，也探出半截细剑，径直朝江寒刺来。
　　赤尊信对奇门兵器的使用和变化，已臻至极高境界。
　　杀局说来便至。
　　江寒一指凝聚，之前变成“水滴”的金属迅速凝聚，齐齐化为尖刺朝赤尊信飞去。
　　另外一手不闪不避，以炼铁手硬接流星锤。
　　当手掌与流星锤接触的瞬间，化金元诀发动，煮铁熔金，流星锤顷刻间以肉眼可见的速度消融，化为一滩铁水。
　　攻守之势快速变换。
　　刚才还是赤尊信发动进攻，可转眼就变成江寒扭转战局。
　　先天宗师境的交锋，每一秒都有可能决定战局的成败。
　　赤尊信举起寒铁盾牌，无数尖刺铛铛落在盾牌上，发出震耳发聩的声音。
　　赤尊信的手臂，透过厚盾，也感受到了尖刺传来的力道。
　　“这个年纪，武功却能练到这种地步，这家伙究竟是人是神？”
　　赤尊信内心已经生出一种不安。
　　江寒的新武功，打乱了他的节奏和计划。
　　原本是为克制万剑归宗而准备的兵器，现在全都派不上用场！
　　反倒是江寒，在得知自己来大理祝贺后，敏锐地意识到是来找自己挑战。
　　这门熔炼兵器的手法，简直就是完克他！
　　就在抵挡之际，赤尊信突然觉得手中寒铁盾牌传来一股炽热。
　　赤尊信反应奇快，但江寒的手掌，已经透过寒铁盾牌，一掌打在赤尊信身上。
　　这一击，赤尊信只觉邪火侵体，五内俱焚。
　　要不是提前察觉到危机后撤，泄去了部分掌力，这一下赤尊信恐怕要损耗真元，才能压住伤势。
　　连退数步，地砖上的脚印焦黑无比，甚至还冒着热腾腾的火光。
　　即便将体内火焰从脚底泄出，但赤尊信面颊仍旧通红，显然还有部分力道已催入经脉，只能打坐休养。
　　江寒趁这段时间，又将门板大小的寒铁盾牌熔炼，随后凝成一柄长剑。
　　“此剑名为“解语”，指的是善解人意的美人。”
　　“
　　这剑，双儿你拿着。”
　　江寒随手一掷，双儿跃起，凤舞九天身法灵动飘逸。
　　“你俩还不谢过赤门主。”
　　江寒也是相当搞心态，还让两位弟子感谢赤尊信的赠礼。
　　毕竟江寒也不是大街上卖艺的。
　　随便来个人挑战他都应战。
　　赤尊信突然自作主张来挑战，自然要收点手续费。
　　这寒铁和精铁陨石，都是难得的材料。
　　如果靠江寒自己搜集，那不知道要等到猴年马月。
　　所以当得知赤尊信前来挑战，江寒就做好了捞一把的想法，所以兑换了炼铁手这门专门克制赤尊信的武功。.z.br>
　　两女也是乖巧地收剑拱手，道：
　　“感谢赤前辈赠剑之恩。”
　　赤尊信放声大笑，大手一挥道：“剑器觅良主。这两柄剑有你们师父的寄望在其中，希望日后你们可以将其发扬光大，成为不弱于色空剑与飞翼剑的神兵。”
　　赤尊信作为一门之主，先天宗师境的高手，这点气量还是有的。
　　更何况他本就是不请自来，主动切磋，这俩兵器被江寒收了，借花献佛，自然无话可说。
　　战至此时，赤尊信已经清醒。
　　再打下去，无非是自己有多少兵器被融。
　　“赤某技不如人，看来今日无缘一见万剑归宗了。”赤尊信这话，显然就是认输。
　　但江寒却笑了笑。
　　“赤门主迢迢山路跋涉而来，又岂能败兴而归。”
　　“就以最后一式万剑归宗，结束这场切磋，如何？”
　　“好！”
　　赤尊信双眸爆出精芒，身体状态因这一句话再度战意高昂。
　　“今日一战后，江峰主的名号，恐怕要从“天剑”改为“剑掌双绝”了。”

第73章 一剑定天南
　　既然赤尊信打算以器破江寒的万剑归宗。
　　刚得了好处的江寒，自然要给足这位黑道巨擘面子。
　　体内剑气涌动，一股剑意冲天而起。
　　整个大理国皇宫内的剑器全都受到感召，发出附和的嗡鸣声。
　　天空的密云，在这股剑意的影响下，竟也被撕裂开一道口子。
　　阳光透过云层被斩裂的缺口透下来，恰好将整个皇宫照亮。
　　光芒洒在整个皇宫内，无数的剑器脱鞘而出，飞向天空。
　　如百鸟朝凤，似万民朝君。
　　赤尊信眼神中闪耀着强烈的冲动，此刻精气神均到达高峰。
　　赤尊信再做一个手势，台下的“十二武仆”再次掷上来两把武器。
　　这次是一把刀、一柄剑。
　　刀身上布满锯齿状的豁口，看上去就像是一把刀状的锯子。
　　剑身锋利，但也做过特殊改良，剑刃是棱状，共有四个刃面，且每一个刃面都异常锋利。
　　有点像后世的三棱刺，只不过多了一棱。
　　这两把古怪兵器，实在叫人难以想象用法。
　　赤尊信刀剑在手，顿时产生强烈自信。
　　他的刀剑也颇有来头。
　　曾经观摩过峨眉派掌门独孤一鹤的“刀剑双杀七七四十九式”，以及韦青青青融合了“风刀霜剑一千零一式”而形成的“千一”。
　　参考了这两种刀剑双杀的功夫，结合自身体悟，从而创出对抗万剑归宗的刀剑双杀。
　　赤尊信将其命名为——
　　斩剑·千式！
　　专斩万剑归宗的前千式！
　　此刻，赤尊信凝聚出巅峰战力。
　　炼铁手这一招确实把他打的毫无脾气。
　　那是因为他没有防备，没料到江寒会准备这么一套武功对付他。
　　现在江寒使出万剑归宗，那就回到了他熟悉的领域。
　　江寒引出大理皇宫内的所有剑器，如剑中王者，众剑如仆见主。
　　在场众人，全都目瞪口呆地看着。
　　第一次见万剑归宗的人，都被这等号令剑器的剑术震惊。
　　若非修出剑心，如何能掌控这么多剑器，又如何引发成百剑器的共鸣。
　　“阿弥陀佛，世间当真有此剑术。能亲眼见证，三生有幸。”
　　无论是枯荣禅师，还是一灯大师，此刻对这门剑术的评价只有一个——惊为天人。
　　见识过万剑归宗的人，诸如乐子人们、萧峰，再次看到这一招，也难免心旌摇曳，沉浸在这一招的煌煌剑势之中。
　　单论剑术而言，这万剑归宗丝毫不弱于几位天榜剑道高手的成名技。
　　随着江寒剑之所指，所有的剑器盘旋如龙，浑身银光闪动粼粼，在拨云见日的阳光下熠熠生辉。
　　剑器银龙，咆哮着从天而降，袭向赤尊信。
　　赤尊信张开双臂，一手持刀一手持剑，豪迈异常。
　　大步流星地朝“银色剑龙”走去，放声大笑道：
　　“哈哈，来得好！”
　　“见此剑术，无憾矣！”
　　话音刚落，手腕抖动，手中的刀剑宛如飞虫的翅膀，急速震颤，幻化出数不清的刀光与剑影。
　　白色的刀光与黑色的剑影，融合在一起，但却又泾渭分明，看起来和谐相融，也体现出赤尊信强大的个人实力。
　　当无数剑器与刀光剑影重合汇集，顿时华光大作。
　　赤尊信手中的一刀一剑，面对成百上千的剑器，丝毫不落下风。
　　剑器碎片化作银鳞，在半空中闪耀。
　　万剑归宗的剑器在减少，赤尊信的黑白刀光剑影也在削弱。
　　这是一个双方都在消耗的过程。
　　但无论见识过还是没见识过的人都从半月谈上看到过记载。
　　万剑归宗最强的是最后的几剑。
　　剑器都是名品，同时在操控下还能激发出剑器中真正蕴含的力量和能力。
　　赤尊信不敢掉以轻心，只是眼下如浪潮般的剑器，就已经让他感觉到可怕的威力。
　　仿佛自己置身于一个万劫不复的深谷。
　　一旦自己稍有松懈，澎湃的山洪就会将他淹没。
　　这还只是剑潮的前浪，就已经让他有些难以招架。
　　这种强度和压迫感，还是他生平首次遇到。
　　以往的战斗，都没出现过如此窘迫的情况。
　　无数的剑器碎片向外弥漫，围观的众人不由顶起护体真气，以防被溅射而出的碎片伤到。
　　双方的比拼到了白热化阶段。
　　剑器与刀光剑影都在急速减少。
　　天空中剑意制造的云层裂痕，也在逐渐“愈合”。
　　洒向皇宫的阳光逐渐收窄，最后只剩下一缕，恰好照耀着皇家演武场。
　　剑器消磨，只剩下一成，赤尊信挥动刀剑的双臂，如遭雷击，仿佛双臂已经不再是他的。
　　但赤尊信眼神坚定。
　　现在，只差最后一步，只要扛下最后的攻击，他就可以宣告破了江寒的“万剑归宗”。
　　赤尊信大喝一声，双臂肌肉立刻充血，浑身青筋暴起，撕裂了裹着双臂的衣袖，露出狰狞遍布伤痕的双臂。
　　随后挥动刀剑，开始最后的进攻。
　　江寒也摒弃了无用的群剑攻击，如银龙的剑潮被一股力道四散震开，露出中间的最终杀招——
　　做最后攻击的是三柄剑。
　　分别是双儿的“解语”，芷若的“藏花”，以及大理段氏庙堂供奉的家传宝剑，昔日建立大理国的皇帝段思平的佩剑。
　　这三柄剑风格不同，释放出的剑势也不同。
　　“解语”狡黠，在搜寻赤尊信身上的破绽，绝不硬拼，而是寻找以巧破力的机会。
　　“藏花”灵动，如银蛇般的软剑飘忽不定，就像是海中的带鱼，银光跃动，难以捉摸下一秒的轨迹和行动。
　　为中的是段思平的“定南剑”。
　　带有煌煌王道之气，没有那么多变化，径直朝赤尊信而去。
　　三剑齐发，赤尊信专门破处“万剑归宗”的“刀剑双杀”的功夫，此刻也推至巅峰。
　　原本泾渭分明的剑影和刀光，此刻融会贯通，竟形成阴阳互济之形。
　　你中有我，我中有你。
　　此刻，剑非剑，刀非刀。
　　刀剑逆转。
　　赤尊信眼中，中间的“定南剑”，突然爆出一道贵胄身影，身着铠甲，威风凛凛。
　　单手剑指，剑气激荡。
　　随着一声刺眼的白光，众人不由遮住眼帘。
　　白光急速收敛，随后就像是没出现过一样。
　　三柄剑落回各自主人手中，大理皇室的“定南剑”，则落在代皇帝段正淳手中。
　　皇家演武场上，赤尊信从半空坠下。
　　手中的特制刀剑均被绞成碎片，只剩下剑柄刀柄。
　　赤尊信稳稳落地，眼神中写满了震惊与茫然。
　　最终，他还是没能破掉江寒的“万剑归宗”。
　　也可以说，他破掉了其中的九成，但是面对最后一击，他失败了。
　　面对能激发出剑器原主残碎记忆与蕴养出类似于“剑灵”一样的剑术，赤尊信想不到该用什么招式破掉。
　　这已经超越了人间范畴，或许只有自己找到独属于自己的“武道”后，以天道之力，方有可能击溃剑中真灵。中文網
　　想及此处，赤尊信长吁一口气，无数的念想化作一声叹息，道：
　　“这一战，是我败了！”

第74章 天下无不散之宴席
　　赤尊信的心跳怦怦狂跳。
　　他已经许久没有过这种感觉了。
　　那种介于生死之间、胜负之间的微妙体验，让他寂静的心再次苏醒。
　　果然应了那句话。
　　生死之间有大恐怖！
　　就这一点体验来说，这次自己前来挑战江寒，就不亏。
　　赤尊信大方言败，以身体验了江寒的炼铁手和万剑归宗，获得不少感悟。
　　“此战颇有感悟，若是日后因此而迈入更高境界，便是江少侠之功，赤某欠你一个人情！”
　　赤尊信抱拳说道。
　　赤尊信虽是黑道中人，魔门背景。
　　为人狂傲霸道，但是在武道上，一心奋进，说是武痴也不为过。
　　拥有一位武学大宗师的格局与胸怀。
　　否则也不会在原著将死之际，开创性的牺牲自我，以异类的“道心种魔”成就韩柏。
　　江寒相信，以赤尊信的武道天赋，这一次交手必定有所收获。
　　如果这家伙真的能更进一步，一位半步破碎境高手的人情，那还是很有价值的。
　　“好，山水有相逢，来日皆可期，期待赤门主参悟武道的好消息！”
　　江湖儿女，分开离别都是再正常不过的事情。
　　双方没有惺惺作态，只是简单的祝福和告别后，赤尊信就带着“十二武仆”离开，恨不得立刻回到尊信门，闭关总结这次的得失体悟。
　　当然，在离开大理城之前，他还特意交待了手下门人，答应萧峰的两匹骏马，绝不会食言。
　　前有“剑仙”叶孤城，后有“盗霸”赤尊信。
　　前途无量、有望冲击天榜的高手，浸Yin先天宗师境已久的武道宗师赤尊信，都败给了江寒。
　　这一战中，江寒更是祭出了自己为克制赤尊信而专门钻研而成的新武学——炼铁手。
　　以往江湖上以炽热内力化掌的武功不在少数。
　　可是如江寒炼铁手这般，任何金属一触即熔，彻底熔炼的程度，江湖上从未有过。
　　赤尊信在兵器方面，绝对算得上是武道大宗师。
　　即便这种级别，面对炼铁手的时候，也毫无招架之力。
　　甚至特制的长槊与寒铁盾牌，都被江寒现场融了，重新捏制成剑器，送给两位女徒弟了。
　　戚少商小心翼翼的收好自己的青龙剑，说道：
　　“江寒兵器死神的身份洗不掉了。以前只是葬剑，但现在炼铁手一出，恐怕江湖高手人人自危了。”
　　在场都是有眼力见的人物。
　　赤尊信带来的奇诡兵器，都是花重金请巧匠打造，用的材料也是顶尖。
　　江湖上在打造兵器材料上能胜过的人，并没有多少。
　　可眼下这种级别的兵器，都轻而易举被江寒熔炼，其他人的兵器更不用说了。
　　江寒看了一眼被毁的不成样子的演武台，走下台后对段正淳抱拳道：
　　“段王爷，不好意思了，动用了段氏祖传之物，还把这里搞的一团糟。”中文網
　　段正淳却脸上挂着浓烈的笑意，道：
　　“你说的这是什么话。这柄剑一直供奉在祖庙内，今日能重新出鞘，激出祖宗剑灵，该是我大理上下感激你才对。让我们时隔百年再次见到祖辈风采。”
　　赤尊信离开，在场的都可以算是自己人。
　　众人一阵寒暄，天龙寺诸老也和众人一道，座谈论武，感悟颇多。
　　在这个类似于“家庭聚会”的场合，段正淳也宣布了女儿木婉清与徐子陵的婚事，于明日订亲。
　　至于成婚日期，徐子陵私下已经和木婉清谈过，想等一等自己的兄弟寇仲。
　　现在半月谈宣布寇仲和蒙元郡主赵敏的婚事，考虑到江寒要亲自过去参加，一来一回起码四个月时间，还要去吐蕃和铁勒飞鹰
　　曲傲一战，婚事就暂定半年后。
　　对此，众人都表示理解。
　　毕竟寇仲和徐子陵是兄弟，现在这边订婚，子陵又是大理国兵马将军，不会有什么变数。
　　翌日，订亲在大理皇宫内进行。
　　江寒作为徐子陵的长辈，段正淳作为木婉清的父亲，见证了这一对璧人订下姻亲。
　　在江寒看来，木婉清的性格大方娇烈，完全可以压制温吞彬彬的徐子陵。
　　但是在大事上，木婉清又识大体、懂规矩，可以算得上是一位贤内助。
　　感情上，也十分贞烈。
　　认准一个人，那就矢志不渝。
　　有她在徐子陵身边，江寒放心。
　　一对新人给长辈奉茶，立下媒妁之书，这礼就算是成了。
　　“天下无不散之宴席，看到你从一个小混混走到现在这个地步，师父由衷的为你感到高兴。”
　　“接下来我打算借道成都，接了青璇后直接北上蒙元，去见证小仲的婚礼。你这个做兄弟的，有没有什么要带的礼物，或者话，为师可以替你转达。”
　　徐子陵考虑片刻道：“虽然现在相隔天南海北，但一世人两兄弟，这两顿喜酒，后续都会补上！”
　　“好，这话我一定传达到。”
　　江寒说罢，看向一旁的张无忌。
　　如今子陵婚事已订，大理的事情也完结。
　　按照事先的约定，也该是张无忌出师的日子了。
　　“无忌，出师后有什么打算。”江寒问道。
　　这也不光是江寒想问，双儿和周芷若那个眼神，已经快黏在张无忌身上了。
　　江寒甚至已经感觉到两个徒弟目光实质化，盯的他有些发毛。
　　张无忌胸有成竹，早已做好了计划，道：
　　“先回武当山，看一看太师父和诸位师叔，然后去到中原大地转转，增长一下阅历与见识。”
　　张无忌隐去了后一段重点。
　　但江寒知道张无忌的想法，算是心知肚明。
　　徐子陵作为师兄，送给无忌一匹好马，还准备了盘缠和细软。
　　江寒看着张无忌策马离开的背影，心中感慨良多。
　　虽然自己教给张无忌的武功只有嫁衣神功，楚留香传授他踏雪无痕。
　　自己更多的是启发他，在如何建立一个王朝，深入百姓上，给了无忌不少意见。
　　至于武功，张无忌在冰火岛学过七伤拳，又有武当长拳和部分武功打底，足以畅行江湖。
　　挫过锋芒重修的嫁衣神功，才是真正的神功级。
　　送别张无忌后，乐子五人众也到了要分别的时候。
　　陆小凤打算去一趟峨眉，去见见独孤一鹤。
　　楚留香要上路，去找自己的红颜知己。
　　戚少商要先去一趟汴京，然后前往连云寨。
　　就连侯希白，也有事去南方。
　　等最后上路，就只有江寒以及三名弟子，前往成都幽林小筑。

第75章 邪帝舍利
　　从大理国一路北上。
　　或许是宴席结束后自有的落寞感觉，一路上三名弟子的兴致都不高。
　　游坦之是因为下一个即将出师的是自己，越靠近巴蜀，越靠近成都，距离他出师离开的日子就越近。
　　所以这段路上，一直像是霜打的茄子一样，蔫不拉几。
　　双儿和周芷若怅然若失。
　　张无忌的离开，加上义兄的准备离开，都让她们感觉到离别之苦。
　　江湖之大，又都各自怀志，真不知出师后，何年何月才能再次相见。
　　从大理进入巴蜀后，道路明显难走了许多，多是崎岖山路。
　　加上巴蜀到大理有茶马古道，连带着滋生有不少打家劫舍、盘踞山林的土匪和山寨。
　　一路上全都成为三名弟子出师前的演练和经验。
　　也算是为进入江湖提前铺垫一些。
　　对于双儿和芷若的感情问题，江寒倒是一直没过问，顺其自然。
　　不怕这俩姑娘被油嘴滑舌的坏人给骗了去。
　　也不看看这俩人的师父都是什么阵容。
　　江寒、陆小凤、楚留香、戚少商、侯希白。
　　天下闻名的风流名士，颜值高、武功强、长得帅！
　　见多了江湖顶级名士，普通凡人已经很难入两人的眼了，自然不会害怕被骗。
　　更何况，如果有人对二女心生歹意，也要掂量一下师父团的背景。
　　得罪了二人，相当于得罪了半个地榜高手。
　　这恐怕比得罪了一些江湖大势力还要可怕。
　　等到了成都锦官城，双儿和周芷若为义兄游坦之准备好盘缠包裹。
　　游坦之也正式出师，离开江寒身边。
　　走的时候，游坦之重重给江寒磕了三个头。
　　师父对他有再造之恩。
　　现在学成出师，自己要独自一人走上江湖了。
　　相较于其他几位有着明确想法的师兄，游坦之的核心想法是报仇。
　　但眼下他自知实力不及萧峰，还需要提升历练才能去报仇。
　　可天下之大，要去哪里历练呢？
　　游坦之陷入了迷茫。
　　大师兄杨过，现在贵为后金的六王爷；
　　二师兄寇仲，成了蒙元的金刀驸马；
　　三师兄徐子陵，是大理国兵马大将军，同样也是驸马；
　　四师兄江小鱼，也有杀父之仇要报，游戏整蛊人间，但却一步步逼近真相；
　　五师兄韦小宝，也潜入后金皇宫，现在是独掌大内的大内总管太监；
　　六师兄张无忌，想要一统六合，从基层收拢人脉资源；
　　到他身上，除了报仇之外，他现在却想不到有什么要做的。
　　“既然师父传授的武功是极意武功，那么想要最大限度提升实力，就要历练红尘。”
　　“想要历练红尘的话，那自然是要往人多的地方走……”
　　游坦之忽然有了主意。
　　既然不知道去哪儿，那就各国的都城，都走一遭吧！
　　中唐的长安，北宋的汴京，南明的金陵，后金的临安，蒙元的大都，西夏的兴庆府。
　　游坦之考虑片刻，决定先去汴京去看看。
　　都说北宋汴京繁华，在六国之中首屈一指。
　　游坦之从小到大，都还没去过。
　　从汴京开始，到临安、金陵、大都、兴庆府，最后一站长安。
　　等长安之行结束，刚好回到独孤峰，再聆听师父交汇，汇报这段时间的所得。
　　有了目标，游坦之一路上的行程轻快不少，打算先北上，再沿着黄河顺流而下，前往汴京。
　　等游坦之离开后，江寒三人明显加快了脚程。
　　幽林小筑位于成都锦官城外凤凰山东麓，太阳溪西岸的隐蔽小谷内。
　　这具体地址是石青璇亲口说给江寒的。
　　所以在城内稍微休整片刻，江寒便带着双儿和芷若前往凤凰山东麓寻找。
　　双儿和芷若都知道，师父此次寻幽林小筑，是与石青璇大家的约定。
　　对于这位名震天下的箫艺才女，即便是同为女人的双儿和周芷若，也心生向往。
　　好在半月谈只刊登评选天榜、地榜和黑榜，只是武人之间的较量。
　　这要是搞个什么绝色榜出来，以女人的嫉妒心而言，非得杀麻了。
　　但无论怎么排，石青璇的名字绝对是雷打不动的入榜，毫无疑问。
　　所以对世人皆认同的绝色，两个丫头都想看看究竟如何。
　　当三人来到成都锦官城外的凤凰山，主峰高百余丈，山势雄伟秀丽，蜿蜒数十里。
　　四周峰峦汇聚，群山环抱。
　　主峰高出群山不少，拔地而起，形似展翅欲飞的凤凰，所以才有了凤凰山这个名字。
　　三人穿过凤凰山，向南而行，漫山古木，野草萋萋。
　　一道溪河从西北蜿蜒而来。
　　两岸全是枫树，此刻呈现出截然不同的状态。
　　在黄橙橙的枫叶中，还夹杂着已经成熟转红的，还有依旧翠绿的，交相辉映，形成极美的丰富层次。
　　三人沐浴着温煦的阳光，在溪谷间穿行，在支脉中如乳燕投林，飞快穿梭。
　　很快，穿过枫林和山峡，眼前景色陡然一变。
　　林深木茂，高处的瀑布飞泻而下，水声鸣鸣，竟别有洞天。
　　在这池水、瀑布以及树林中，有一所半遮半掩的竹林，其中有一间石屋。
　　而在石屋不远处，又有一排竹林围着的二层半悬小筑，门前有青石砖与碎石小路，两旁栽种着紫色的小花，格调清新之中又带着一些温馨。
　　按照江寒对原著的记忆，这座黑色的石屋，应该就是岳山昔日结庐终老之地。
　　只是想到他惨败于“天刀”宋缺之后，郁郁寡欢，带着仇恨、失意和耻辱离开人世，就颇让人感叹。
　　“师父，这里怎么有两栋房子？”双儿不禁问道。
　　尤其是那座黑色的石屋，看上去冷冷清清。
　　虽然也是一尘不染，但完全看不出有人生活的气息。
　　实在难以想象这里曾经住着一位什么样的人。
　　“这里以前住了一位心灰意冷的武林前辈，与青璇的母亲是旧友。所以人生的最后阶段是在这里度过的。”
　　就在江寒与弟子们交谈之际，竹屋内传来一阵轻快脚步，然后便是一声轻呼：
　　“是江寒吗？”
　　声音清丽婉转，还带着一丝机灵与活泼。
　　下一秒，江寒便看到了石青璇，娉婷而立，宛如精灵。
　　双儿与芷若见到石青璇，只一眼就看呆了，惊为天人！
　　等反应过来，均不由错开眼神，不敢直视。
　　生出一种自惭形秽的感觉。
　　石青璇太完美了，即便以双儿和芷若的视角，也找不出半点缺憾。
　　加上名震天下的箫艺，更是给这层完美镀上了一层不可直视的光辉。
　　这位，就是师娘啊！
　　两人心中同时响起一道声音。
　　石青璇如精灵般快步来到江寒身边，随后又打量着两位可爱的小女孩。
　　捏了捏江寒的手臂，开玩笑道：“拐卖男孩子也就算了，现在都开始拐卖女孩子了啊？”
　　在东都洛阳的时候，江寒身边是四名男徒弟。
　　结果等到了幽林小筑，就变成了两名可爱靓丽的女弟子。中文網
　　“这不光是我的徒弟，也是陆小凤、楚留香、戚少商和侯希白的弟子。”
　　石青璇露出原来如此的眼神，略带惊奇道：“原来传言说的都是真的，是你们
　　几个人共同收的弟子啊？”
　　石青璇再次把目光转向双儿和周芷若，眼神中带着打量与欣赏。
　　“这样的性情与天赋，也难怪你们都要抢着收了。”
　　“就连侯师兄，也不惜坏了花间派的规矩收徒传功了。”
　　石青璇打趣道：“以后她们俩行走江湖，声势怕是不弱于慈航静斋的两位仙子了。”
　　“师妃暄和秦梦瑶身后是慈航静斋和净念禅院，但她俩背后是三名地榜高手，以及两位先天宗师境高手。算下来比慈航静斋和禅院更可怕欸！”
　　看着石青璇古灵精怪的样子，江寒不由轻轻刮了一下她的琼鼻，笑道：
　　“好了，你再开玩笑，她俩的头可要抬不起来了。”
　　只见双儿和周芷若全都低着头，脸颊泛红，恨不得找个地缝钻进去。
　　石青璇照面，对她俩就大加赞赏。
　　还把她们和慈航静斋入世的两位仙子相提并论。
　　这简直太抬举她们了吧？
　　江寒也看出来两人的囧状，说道：“青璇的开玩笑只是仗着你们脸面薄，故意让你们害羞。”
　　“但是她所说的日后达到慈航静斋两位传人的高度，这一点我深信不疑。”
　　“论天赋，你俩可丝毫不弱于她们。”
　　石青璇脸上也洋溢着灿烂笑容，说道：“这下我算是听到了，你亲口说师仙子和秦仙子不如两位妹妹，到时候我会亲口告诉她们。”
　　江寒佯装惊讶，以一种不可思议的表情说道：“你好狠的心！妄图用这种方法挑挑拨我与慈航静斋入世传人的身份！”
　　“石青璇，你好狠啊！”
　　石青璇莞尔一笑，千娇百媚。
　　轻轻捏了一下江寒的手臂，说道：“那今日就由我掌厨招待三位，以示赔罪，好不好？”
　　“能得石大家素手烹调，是我们的荣幸~”
　　只是江寒话音刚落，从山谷远处便传来一声长啸。
　　“青璇，是时候把你知道的消息说出来了吧！”
　　随后，另外一道声音出现。
　　“丁九重，你怎么一点都不懂长幼尊卑！既然我来了，这个消息自然要说给我听。光复圣门，还得靠我尤鸟倦。”
　　江寒听到几人名字，旋即就明白来龙去脉。
　　问身边的石青璇道：“这些人来，是为了邪帝舍利吧？”

第76章 帮向雨田清理门户
　　“哎，青璇你找了帮手来？真是何苦来哉！”
　　另外一道声音响起，却是周老叹。
　　“几位师兄功力深厚，唯有小妹我势单力薄，武功稀松。不如各位好师兄好哥哥们，把这份机缘留给小妹吧~”
　　来人声音魅惑妖艳，正是“媚娘子”金环真。
　　四人都是邪帝向雨田的弟子，此次而来正是为了从石青璇口中撬出邪帝舍利的所在。
　　根据师父向雨田当年留下的修炼体悟，想要修炼种魔大法，就必须要借助邪帝舍利内蕴藏的能量。
　　所以为了练成这魔门名副其实的第一功法，他们必须把邪帝舍利拿到手。
　　现在四人齐至，却对石青璇请来的帮手丝毫不关心，反倒是四道声音从不同方向响起，开始了自己的争夺。
　　如果要说破碎虚空，冲破世间阻碍的角色中，哪一位在人间的时间最长，那么非向雨田莫属。
　　这位天资卓绝的邪帝，自燕飞和孙恩的南北朝时代便存在，甚至亲眼见证了好友燕飞以“仙门剑诀”的“小三合”破碎虚空的盛状。
　　向雨田更是在燕飞的帮助下，才获得下半卷《道心种魔大法》。
　　之后以修炼暴毙诈死，骗过了所有人。
　　实则活了两百余年，由“邪帝舍利”练就了“道心种魔大法”。
　　这四名弟子，乃是他为了遵从师命，为了门派传承而不得不收下的弟子。
　　于是故意收了四名品行薄凉自私自利的徒弟，分别是“倒行逆施”尤鸟倦，“大帝”丁九重，周老叹以及“媚娘子”金环真。
　　让他们互相之间为了争夺“道心种魔大法”而无法外出作恶。
　　另一方面，向雨田又将采集邪帝舍利精元的摄元功夫，教给阴癸派的掌门祝玉妍，将邪帝舍利交给好友鲁妙子。
　　以阴癸派为首，对这四名弟子进行压制，让魔门自己陷入内斗之中。
　　等做好这一切布置，向雨田才毫无留恋的选择破碎虚空，离开了这方生活了二百多年的土地，去往虚空之境寻找好友。
　　如此算来，如果要算见证破碎虚空最多的人，也非向雨田莫属。
　　亲眼见证好友燕飞携美破碎，是为初代破碎虚空者。
　　而后独孤求败、令东来这两位，虽说向雨田并不一定亲眼见证，但破碎虚空前的能量波动，作为一位随时都能破碎的高手，自然能感应到这种波动，以道心种魔大法的可怕精神力，也完全可以做到如临亲至。
　　更后来的传鹰持刀，雷霆之下斩杀十万蒙元骑兵，御马登空破碎的大场面，八师巴的肉体弥留，精神升天的金刚破碎法，自然也都有所感应。
　　可以说，向雨田直接或间接的感受过所有破碎高手离开人间的波动。
　　当代魔门，因为向雨田的布局，几乎都相信一点。
　　想要修炼道心种魔大法，必须要有邪帝舍利的辅助，摄取历代邪帝精元，方能修成此功。
　　所以向雨田的四名弟子，虽然都知道道心种魔大法，可却没有一个敢冒风险钻研的。
　　除非他们得到邪帝舍利作为辅助，才肯正式修炼这魔门第一的功法。
　　没有邪帝舍利辅助，绝对会和他们的师父向雨田一样，暴毙身亡，被邪火焚身而亡。
　　眼下四人都来找石青璇的麻烦，因为江湖传言邪帝舍利被存放在杨公宝库内。
　　而负责建造杨公宝库的鲁妙子已生死不知。
　　鲁妙子生前与石青璇的母亲碧秀心交好，所以极有可能将杨公宝库的消息告知碧秀心。
　　石青璇继承了母亲碧秀心的遗物，自然是最有可能知道杨公宝库与邪帝舍利的人，没有之一。
　　所以不惜得罪邪王石之轩，四人也要撬开石青璇的嘴！
　　来得早不如来得巧，江寒知道道心种魔大法，是这个
　　综武世界中数一数二的顶级功法。
　　仅凭一本秘笈，练成后就能破碎虚空的，没有多少。
　　几乎这几门武功，都和惊雁宫和战神图录有所关联。
　　四大奇书，同源而异。
　　战神图录刻在惊雁宫战神殿中，环境自成一界。
　　有魔龙守护，也外界没有的奇花异草。
　　大殿广阔无边，穹顶刻满了周天星斗。
　　宫殿还能自行移动，改变位置，等待有缘人。
　　在江寒看来，这惊雁宫战神殿，便是一处与综武世界连接的异世界。
　　自成体系，但也无法独立于综武世界独活。
　　以一种奇异的规律出现，影响着世界的运行。
　　远古时代，广成子意外进入战神殿，参悟天地宇宙奥秘。
　　重返本世界后，将这些知识传于弟子黄帝，并以甲骨文写下《长生诀》，而后返回战神殿，于殿内达成肉身弥留、精神飞升的“破碎金刚”的超凡境界。
　　所以《长生诀》便是广成子参悟战神图录后的感悟所得。
　　西汉时期，第一代邪帝谢眺从春秋战国时代的古墓中，看到有关《战神图录》的记载叙述，窥得图录奥秘，从而创造出魔门第一武功《道心种魔大法》。
　　同时在谢眺所著的《魔道随想录》里，有一段关于战神图录的记载。
　　言明此书神秘，超越一般世俗武功，共有四十九式，最后一式“破碎虚空”，更是触及天地之秘。
　　慈航静斋的始祖地尼，因翻阅《魔道随想录》，从而知晓了破碎虚空之秘，创造出慈航剑典。
　　与道心种魔大法，一道胎，一魔种，相互影响羁绊。
　　四门神功，其中三门都直接或间接与战神殿有关联，各自的秘笈奥义，也都指向了同一个终极——破碎虚空。
　　眼下综武世界，拥有道心种魔大法的，其一就是面前向雨田的四位便宜弟子。
　　二是已经半步破碎境界的魔师庞斑，绕过了虚无缥缈的邪帝舍利，天才般的设计了种魔、鼎炉与魔媒的修炼方式。
　　以精神意念进入鼎炉精神识海，感受情欲狂击。
　　第三种，便是找到现在还是武昌韩府武库仆人的韩柏，收为弟子，从他身上获得第三种途径的、非正规化的道心种魔大法。
　　三种道心种魔大法的获取方式，也代表着这门神功的三种魔种培养方式。
　　其中第二种艰难异常，布局和牵扯之深，没有绝世手段，很难进行。
　　第三种则是需要心甘情愿的种魔者，将自身魔功结合全部精气神灌顶给“炉鼎”，催生出魔种。
　　这种方式的难度，不亚于一位半步破碎境高手，将一身精元传功灌输，以命换取提升。
　　难度比第二种还要夸张。
　　唯有第一种，按部就班，加上邪帝舍利的辅助，就能成功迈入破碎境，乃是无上妙道。
　　“青璇，若是我说想要邪帝舍利，你是什么态度？”江寒开口问道。
　　石青璇脸上挂着淡淡笑容，一双眸子都聚焦在江寒身上，片刻不舍得离开：
　　“这是好事。没了邪帝舍利的诱惑，无论是白道还是魔门，都会少很多争斗，会有很多人活下来。”
　　“但这条路也极为凶险。魔门历代惊才绝艳者不计其数，但成功者却无一人。”
　　“若是真的拿到邪帝舍利，那必定成为众矢之的。无论白道还是黑道，都会来寻你的麻烦。”
　　石青璇分析了之后的情况。
　　江寒点了点头。
　　石青璇分析的很对。.z.br>
　　没有了邪帝舍利，就能免去不少杀戮。
　　可一旦拿到邪帝舍利，又免不了争斗中一番杀戮。
　　众所周知，杀无可杀，即为止杀。
　　向雨田需要百年时
　　间钻研道心种魔大法，但江寒有系统加持，可以在最短时间内获取增益，提升境界。
　　“既然闹大了会引起黑白两道震动，那就在最短时间内解决，不就好了？”
　　江寒说罢对着石青璇顽皮的眨了眨眼，随后身形一动，遁于竹林之中。
　　正在为谁获悉杨公宝库消息而大打出手的四人，突然间一道剑气径直袭来，动手便是杀招。
　　江寒的目标只有一个——帮向雨田清理门户。
　　当然在此之前，他需要杀鸡儆猴，废了他们！

第77章 系统再升级！
　　虽说向雨田的四名徒弟性格自私狡诈，但武功方面却着实不弱。
　　这四人都有着先天宗师境的实力，甚至在邪极宗之外，各自成立了自己的势力。
　　只是先天宗师境只是内功境界的标志，即便在同一个境界，也会有高低强弱之分，更不能作为战斗力来衡量。
　　四人虽是先天宗师境，但都稀疏平常，只是赖向雨田这么一位破碎级强者教导，方才走到这一步。
　　江寒倏地出现，主动对四人发起无差别攻击。
　　凌厉的剑气毫不留手，旨在出手即见血。
　　江寒的首个目标便是四人中武功最好的尤鸟倦。
　　此人号称“倒行逆施”，是“逆行派”掌门，行事狠辣，女干诈。
　　拿下尤鸟倦，便能震慑其他三位，再心平气和的谈事情。
　　正在交手的四人，哪里想得到石青璇请来的援军会主动出击。
　　且是如此雷霆一击。
　　仓皇之后纷纷撤招后退。
　　唯独尤鸟倦，被剑气气机锁定，加上与其他三人交手时毫无收敛，一时间回气不济，只得运起玄功护体。
　　但下一秒，刚才还居高临下的尤鸟倦，闷哼一声，口中喷出一串鲜血，整个人借着这股力道急速后退。
　　“你是天剑江寒！”
　　尤鸟倦立刻认出了江寒的身份。
　　毕竟这一手以气御剑的本事，还如此年轻的，整个江湖都找不出第二位来。
　　江寒有了幻魔身法后，战斗时的速度快了很多。
　　“回答正确，但没奖励。”
　　江寒周身突然猛地轰出无数剑气，其中绝大多数是朝着尤鸟倦而去，其余剑气则是追着三人，不给他们中途回气为难石青璇的机会。
　　煌煌剑气顿时弥漫整个竹林。
　　竹子被砍断枝节，竹叶乱舞纷飞，一时间整个战场变成了绿色的海洋。
　　尤鸟倦护体真气力抗，一双肉掌不停轰击，想要摆脱这些烦人的剑气。
　　心中更是破口大骂。
　　有道是终日打雁，终叫雁啄了眼。
　　在往期的半月谈上，有过江寒曾被石青璇邀请夜游的记录，也写明了石青璇得江寒的英雄剑，其中对二人的身份大加猜测。
　　但在得知石青璇极有可能知道邪帝舍利的消息后，立刻飞奔而来，丝毫没想过后果。
　　眼下承受着江寒暴风雨似的剑气攻击，尤鸟倦有苦难言。
　　在漫天剑气中，尤鸟倦如同无根之萍，被剑气裹挟，身形乱舞。
　　只是片刻功夫，护体真气就扛不住霸道的归元剑气，衣衫尽裂，看上去极为狼狈。
　　其他三人也都在仓促应付江寒的归元剑气，但看到尤鸟倦的惨状，依旧心有余悸。
　　江寒完全不给尤鸟倦机会，本就是雷霆一击，奔着一击必杀而去。
　　其他三人也都是先天宗师境，即便再水也有一两手逃遁之法。
　　一旦让他们反应过来鸟兽散，那江寒接下来的计划可就没办法进行了。
　　周围散乱的竹叶、被剑气削掉的竹节，竟在气息的引流下，宛如万剑，尽数归流，形成一道绿色的海洋。
　　江寒虽然表现很张狂，但一向晓得给自己留底牌。
　　当所有人以为万剑归宗都只能操控实体剑器的时候，他藏了一手归元剑气。
　　现在当大家知道万剑归宗也能射发成百上千的无形剑气，江寒再次藏拙。
　　谁告诉你万剑归宗只能控制剑器与剑气的。
　　体内剑气激荡，剑意有成，草木竹石皆可为剑。
　　竹叶与竹节极为凌厉，在剑意的控制下，朝着四人刺去。
　　此时，整个竹林都成了江寒用以囚禁四人的监牢。
　　只是仓促应付源源不断的竹叶便已让他们疲于应付，更遑论逃跑。
　　尤鸟倦失了先机，又被剑气压制，身上受伤。
　　一身气势完全被江寒压制，此刻再遭到剑气、竹石，心中惶恐万分，早已没有先天宗师境的淡然自若，出手更是扭曲的不成样子。
　　颇为自傲的逆行大法，此刻面对万剑归宗，竟然不起任何作用。
　　先天宗师境，虽然迈入先天，真气源源不断，但在万剑归宗的高强度进攻下，尤鸟倦依旧被戳成一个筛子。
　　“别杀我！别杀我！是我有眼不识泰山，今后我保证绝不打扰青璇，也绝不踏入成都一步！”
　　尤鸟倦体内生息减弱，一股死亡的气息笼罩着他。
　　此刻也顾不上什么宗师风采。
　　只要能活，跪下来当狗都行！
　　但江寒铁了心要杀他立威，自然不会留他。
　　无数竹芒竹叶，及剑气插在尤鸟倦身上，将他戳成了一个血人。
　　换做顶尖高手，这种程度已经死的不能再死。
　　可是先天宗师的真元护住心脉，虽然尤鸟倦此时狼狈，但机能依旧强撑着运转。
　　只是江寒早已料到这招，剩下的剑气与竹节围成球状，组织尤鸟倦的逃离。
　　尤鸟倦本有爆发精元逃走的打算，可是看到被江寒堵的水泄不通，丝毫不留破绽，一时间哀莫大于心死。
　　堂堂先天境老手，居然被人几招逼入绝境。
　　现在……
　　尤鸟倦眼神发狠，既然走不了，那就带着你一起陪葬吧！
　　体内真气鼓动，整个人朝着江寒扑了过来。
　　江寒身形倏地变化，幻魔身法诡异至极，片刻功夫就脱离了尤鸟倦的危险范围。
　　轰！
　　随着一声爆炸，竹林在冲击下四散折断。
　　产生的强烈气流，斩断了竹林，朝着远处扩散。
　　剩下围斗剑气的三人，也不得不运起十二成功力自保。
　　在远处小筑的石青璇，也忙提醒双儿和芷若：“快到我身后，运功抵挡！”
　　江寒身影在爆炸中，只留下几道残影。
　　只见残影被爆炸吞没，他的身影却匪夷所思的来到了丁九重身边。
　　丁九重全力运功抵挡爆炸，完全没注意到江寒。
　　“丁大帝，借你内力一用！”
　　江寒手搭在丁九重肩膀上，等丁九重反应过来，立刻吓得跟失了魂似的。
　　然而更让他觉得恐怖的是，自己精修多年的先天真气，此刻竟像是开了闸似的，不断向外倾泻！
　　全都被江寒吸走！
　　“北、北冥神功！？”丁九重也是有眼界的，感受到体内急速流失的真气内力，第一反应便是盛名天下、能吸收能力的北冥神功。Z.br>
　　江寒的声音再次从背后耳畔响起，但这两个字却让他咬牙切齿。
　　“你猜。”
　　丁九重原本丰盈的皮肤以肉眼可见的速度衰老，体内真气内力被江寒吸干，瞬间变成风烛残年的老人，跌落在地上。
　　吸收真气内力的自然不是北冥神功，而是万剑归宗的“剑冲废穴”功夫，可以吸收他人功力为己用。
　　只是这部分内力在滋养伤势后，必须立即排出体内，否则会反伤其身。
　　反正是丁九重的苦修内力，江寒如飞瀑将几十年苦修的内力挥洒而出，所有竹叶飞针像是暴风雨般，盖向剩下的周老叹和金环真。
　　如此庞大的一股内力真气，倏地倾泻而出，甚至在废墟竹林中，造成了虚室生电的异状。
　　江寒须臾之间，斩杀尤鸟倦，废丁九重，猛击周老叹和金环真。
　　之后在几十年内力的狂击之下，周老叹和金环真生怕步了尤鸟倦的后尘，放弃投降。
　　当江寒提溜着被废功力的三人回到小筑，石青璇和两名弟子，皆露出不可思议的目光。
　　江寒也不忘用这个机会给双儿、芷若教学。
　　“看到没有，内功境界只是一个参考，一个标杆。因为内功境界是高手唯一可量化的东西，所以天机门只能拿这玩意，加上战绩来衡量排名。”
　　“但实际上，决定一场战斗胜负的因素有很多。即便是同阶之间，实力相差也会天差地别。”
　　“知道吗？”
　　双儿和周芷若，看着师父一人独战四位先天宗师境，结果一死三废的结局，若有所思地点了点头。
　　这三个被师父废了的宗师境，若不是师父留有他用，当场四杀也是可以办到的。
　　同境界以一敌四，师父说的同境界差距果然很大。
　　石青璇似乎也已经想到江寒要做什么，乖巧地从小筑中取来了纸笔。
　　“你们三个，分开默写《道心种魔大法》，如果发现谁写的不一样，那不好意思，送你们提前和师兄团聚。”
　　对付起这四个败类，江寒丝毫没有心理压力。
　　原本三人还有自己的小九九，但看分开默写，本打算默写中稍微混淆一两句，但现在没办法和其他人沟通，要是在默写中埋狠招，恐怕先死的只会是自己。
　　对于其他师兄妹，三人可没一个能放心的。
　　一刻钟后，三人将各自默写的道心种魔大法交上来。
　　江寒看过三份后，发现完全一样，这才放心。
　　也就在这时，系统传来提示。
　　【发现完整版《道心种魔大法》，检测到宿主获得完整破碎级功法，触发系统升级模式】
　　【现在正在升级，请稍后查看……】
　　江寒愣住了。
　　得到了完整的道心种魔大法，居然还会引发系统升级！
　　这下江寒更期待了，升级后的系统，是否会开放更多的东西？
　　譬如命运商店里之前被封印不能查看的部分，也或者多出一些新功能？

第78章 系统新功能——武功融合！
　　“你们的真诚救了你们自己一命。”
　　江寒收起三份道心种魔大法的文稿，随后挥了挥手道：“你们可以走了。”
　　三人如蒙大赦，赶紧相互搀扶着，颤颤巍巍地离开了此地。
　　苦练一生的功力尽数被人夺走，原本斗了一辈子的三人，在此刻也放下成见，以前的恩怨更是如过眼云烟。
　　勾心斗角了一辈子，结果到头来给别人做了嫁衣裳。
　　江寒在先天宗师境，就已经可以以一敌四，现在有了道心种魔大法，从石青璇那里又能获得邪帝舍利，未来必定步入超绝境界，天榜或者黑榜坐拥一席之地。
　　他们现在毕生功力被废，报仇已经是不可能的事情。
　　“哎……师妹，你说我们斗了一辈子，到头来却是一场空，要是师父他老人家泉下有知，得笑话成什么样！”周老叹不由叹了口气，自嘲的说道。
　　金环真也露出凄惨的笑容。
　　以前身怀武功的时候没有想太多，只想着能搞到邪帝舍利，然后修炼道心种魔大法。
　　可是现在细细想来，这一切未免太凑巧。
　　“或许，师父就是想让我们自相残杀，各自争斗，不到外面为非作歹……”
　　三人也都是心思机敏之人。
　　过往被绝世武功迷了双眼，看不清。
　　现在没了武功，反倒想通了一切。
　　师父他老人家，拿捏了他们的秉性，压根就没想过让他们好过啊……
　　江寒四人回到屋子，刚才一战对双儿和周芷若影响颇大，需好好消化。
　　石青璇给江寒斟茶，随后乖巧地坐在一旁，极为认真道：
　　“杨公宝库就在长安，跃马桥下。”
　　江寒笑了笑，轻轻握住石青璇的纤手，石青璇双颊微红，但并没有抽离。
　　“就这么把宝库下落告诉我了？”
　　石青璇却道：“邪极宗的四名弟子，一名已死，三名已废。如今完整版的道心种魔大法也已经在你手上，舍利的下落自然要告诉你。”
　　江寒笑了笑，道：“那看来，离开成都后，我们要北上先去一趟长安了。”
　　石青璇也是看了半月谈的，对江寒这一路的情况有所了解，问道：
　　“是打算去大都参加小仲的婚礼吗？”
　　“是啊，小仲是我的二弟子，自从东都洛阳一别后，便远上蒙元搏一个前途。以汉人身份在蒙元受到器重，所要付出的辛苦，远比想象中要多。”
　　“值如此良辰美景，要是没有做师父的过去见证，孤影凋零，未免太凄楚了一些。”
　　石青璇冰雪聪明，又如何不明白江寒的想法，捏了捏他的手臂，道：
　　“你就是去给小仲站台，蒙元高手那么多，派系林立，小仲娶了号称蒙元三杰之一的汝阳王府郡主，连带着都要受到打压。”
　　“这回你去了，怕是又要做不少天下震惊的大事吧？”
　　江寒嘴角扬起，笑道：“知我者还要数青璇。不过倒不是我找茬，只是以我现在的热度和情况，想要找我麻烦的人，应该不少。”
　　“人在江湖，身不由己啊~”
　　江寒无奈说道。
　　石青璇看着江寒欠揍的样子，忍了许久还是憋不住笑意。
　　这家伙，得了便宜还卖乖~
　　石青璇沉默片刻，随后道：“那我先去做饭，准备北上的行囊干粮，你先休息一会儿。”
　　石青璇踩着莲步，身姿轻盈地走进厨房。
　　隔着纤细竹节穿成的门帘，看着石青璇系上围裙在厨房里素手烹调的样子，让江寒有种不真实、但却很真实的感觉。
　　不真实的是，换做任何一个人，或许都无法想象石大家系上围裙下厨忙活的场景。
　　但真实的是，它就这么真实的在江寒的眼前发生了。
　　虽说以前和徒弟们在一起，也有家一般的温暖。
　　但以前是江寒带着一群徒弟，但现在似乎多了一位女主人，让这个“漏风”的家变得完整起来。
　　双儿和芷若在旁边的房间打坐感悟；青璇在厨房里准备午餐和路上的食物；江寒的注意力也逐渐从现实抽离，集中在系统的升级上。
　　【系统更新完毕，孤儿院系统V2.0版本上线！】
　　【孤儿院系统V2.0版本，更新内容如下：】
　　【命运商店开放更多商品，系统开放“武学融合”权限，解锁“天道武学”项目】
　　江寒没想到系统更新了这么多，不由开始系统性的查看。
　　首先在界面显示上，比原来多了几个项目，分别是：
　　评价、地位、武道类型、天道感悟阶段。
　　江寒也看到了系统更新后的个人界面。
　　姓名：江寒
　　年龄：22
　　实力：宗师
　　武道类型：剑“道”初窥门径
　　天道感悟：江水
　　武学：九阴真经、黯然销魂掌、玄铁剑法、长生诀（第六、第七幅）、九玄大法、井中八法、不死印法、九字真言手印、五绝神功、嫁衣神功、破·移花宫七式、神行百变、美人三招、英雄三招、万剑归宗、九阳真经、乾坤大挪移、圣火令武功、太极拳、太极剑、易筋经、冰蚕毒掌、冰蚕寒毒、幻魔身法、峨眉剑法、金顶绵掌、六脉神剑、一阳指、先天功、炼铁手
　　评价：汇百家之长、纳武学之川，刀剑拳掌、指气奇门，皆为上品。
　　地位：当下最炙手可热的地榜高手，战绩耀眼，弟子杰出，备受关注
　　改命点：1472
　　————
　　看完了个人介绍，江寒的目光放在新增的四个项目上。
　　首先是武道类型，其中明确的写到了“道”字。
　　而他的武道类型属于剑道，评价是初窥门径。
　　单看这一条江寒尚不明确，但结合天道感悟的“江水”，江寒明白了。
　　原来武道和天道的评价，不是看学了多厉害的武功，而是全凭自己对道的领悟。
　　因为在长江逆流而上，江寒悟出了“剑气长江”这个变种自“万剑归宗”的剑技，所以才被授予了剑道初窥门径的评价。
　　天道感悟也正是来源于长江。
　　说明系统承认了“剑气长江”的威力和效果，的确有对“道”的感悟。
　　“如果这样，那以后的重点就要放在对“道”的感悟上，自创武功才是迈入超绝的康庄大道！”
　　无论是武道类型还是天道感悟，都暗示着从先天宗师到超绝，不再是简单的堆砌功力，而是需要沟通天地，以武入道。
　　江寒继续往下看，系统的评价是“汇百家之长、纳武学之川，刀剑拳掌、指气奇门，皆为上品”，算是对他最准确的一个评价。
　　地位也概括的十分明了，最炙手可热的地榜高手。
　　看完个人界面后，江寒随后把目光放在新开放的权限和项目中。
　　首先是“武学融合”权限，介绍可以将所学武学进行融合，可以任何两门武技融合，但不能保证融合后威力有所提升，所以尽量保证武学思路、相性的契合。
　　同时融合消耗的改命点，也根据融合难易程度而定，没有具体值。
　　看到这个项目，江寒眉开眼笑。
　　自己冗长的武学列表，在之后终于可以精简缩减了。
　　甚至可以在融合中开创出更加厉害的武功，供弟子学习。
　　至于天道武学，此时显示的有两门。
　　长生诀（残）、道心种魔大法（未修）。
　　所谓天道武学，便是能沟通天地，破碎虚空的武学。
　　长生诀江寒自收双龙的
　　时候便学会了，虽然只有六七两幅图。
　　不过那时候没有激活天道武学，反倒是今天获得完整的道心种魔大法后，系统才激活触发。
　　可见一套完整的天道武学，就是触发系统升级的硬性条件。
　　同时江寒也发现，完全版本的道心种魔大法，他竟然无法用系统直接提升到满级！
　　系统提示必须要自行感悟修炼。
　　长生诀之所以直接拉满，是因为收徒后，直接复制的原本寇仲、徐子陵的境界，而且两人各修了六分之一。
　　但是道心种魔大法，是一体武功，只分阶段，不分部分。
　　看完一系列的设计，江寒反应过来。
　　系统终究是辅助，接下来从先天宗师境进军半步破碎境，就只能自己感悟武道，而通天道了。
　　随后，江寒又把注意力放在命运商店。
　　除了原本的武功秘笈外，这次又更新了不少。
　　玄阴十二剑、万道森罗、赤火神功、有情天地剑二十三、六灭无我剑二十三、海虎爆破拳、磁场天刀、火极七重天、皇极经世录、如来神掌。
　　武器兑换上，也有不少更新。
　　太乙分光剑、烈火雷音剑、佛门心剑、阿难剑、修罗飞刀、混元幡、护身灵光等。
　　新更新出来的物品和秘笈，有些售价还和原来是一个档次，但还有一些直接刷新了命运商店内已知的最高售价。
　　可谓狠狠刷新了一波上限！
　　只是武功和装备虽然绚烂，但是看着自己1472点的改命点，江寒收起了穷人不该有的心思。
　　是的，他不配。
　　而且系统的这波更新，也直接了当的告诉江寒后路该如何走。
　　自身领悟，创立属于自己的武道。
　　“刚好，双儿除了凤舞九天外，跟着戚少商学了一点一字剑法外，再无其他武功。趁着这次系统更新，开放了“武功融合”功能，就为她特别定制一门武功吧！”
　　江寒想着，已经在自己所学的武学中寻找，找一个适合双儿的思路。
　　“双儿蕙质兰心，冰雪聪明，所融合的武功自然要符合灵动的特点……”

第79章 地级功法
　　江寒搜罗了一遍自己的武学库。
　　在自己所学的剑法中，玄铁剑法、太极剑、万剑归宗、峨眉剑法中，只有峨眉剑法是以轻灵迅捷见长。
　　但峨眉剑法的品级实在不高，毕竟这是从周芷若身上获得的剑法。
　　原本郭襄研创的峨眉剑法，算是一流剑法不为过。
　　但经过风陵师太和灭绝师太的传承，其中不少招式失传，亦或者传授后因为悟性不佳而失其精髓，导致这门一流剑法到了周芷若手中的时候，只能称之为二流。
　　二流剑法，再怎么融合也成不了顶级。
　　所以以剑法为主体融合的想法算是不行了。
　　江寒把目光投向了其他方面。
　　除了剑法，自己的武学库中最多的便是手上功夫。
　　拳掌指气。
　　最后符合要求的，也就是一阳指、六脉神剑、金顶绵掌这三种。
　　双儿和芷若现在还没一门合适的内功心法，六脉神剑这种需要顶级心法和海量内力才能催动的功法，即便学了也用不出来，毫无用处。
　　金顶绵掌和峨眉剑法一样，品级不高，融合也只是浪费改命点。
　　反倒是一阳指，低阶可以近身点穴，高阶可以凭空伤人，无论是哪种阶段都能修炼。
　　江寒继续在武学库中寻找能和一阳指搭配的武功，最终把目标锁定在九玄大法上。
　　九玄大法，是奕剑大师傅采林的绝学内功，突出一个料敌先机，把握破绽。
　　将九玄大法和一阳指搭配在一起，能古朴、能轻灵的一阳指力，配合九玄大法的守形、守神之理，在关键时刻料敌先机、窥破敌人破绽漏洞，再以一阳指力出手克敌，一击必中。
　　江寒说干就干。
　　立刻在“武功融合”界面里开始选择。
　　一阳指（玄级）+九玄大法（地级）=？
　　【此次武功融合需消耗500改命点，是否融合？】
　　（注，天级功法消耗400改命点，地级300点，玄级200点，黄级100点）
　　江寒愣了一下。
　　没想到系统还给功法进行级别排名，武功融合的消耗也是根据功法品质来说的。
　　融合！
　　江寒不做任何考虑，当即选择融合。
　　在界面中，两门功法化作两道光球，旋即融合在一起，覆盖在原本界面问号的位置。
　　奕阳指。
　　地阶。
　　【奕阳指】：地阶功法，善于发现、把握、解析敌人套路破绽的指法，可远攻可近身点穴，以爆发力强大、奕敌先机，专攻破绽，讲求一击毙敌。（注：施展奕阳指有概率短暂进入“入微”境界）
　　奕阳指，配合双儿的“凤舞九天”轻功身法，几乎是绝配。
　　尤其是括号里的备注，施展这门功法，有概率让施展者进入只有半步破碎境高手才能深刻体会的“入微”境界，对周遭一切细致感受。
　　这种程度，可比原本的玄级功法一阳指要强得多。
　　要知道“入微”境界，对武者而言可遇不可求。
　　有了“入微”，才能清晰地感知到自身和自然的关联，继而扩展到人与宇宙的关系，有助于了解武道和天道。
　　所以说，“入微”是先天宗师境迈入半步破碎境的先决条件之一。
　　学会奕阳指，在施展中提前进入“入微”境，体会这种不可言喻的奥妙，简直就相当于武道路上单独开小灶！
　　“这五百改命点，花的真是太值了！”.
　　等江寒回过神，双儿和芷若已经结束打坐，消化了刚才战斗的一些东西。
　　讲道理，先天宗师境的战斗，还是以一敌四，这种战斗级别高出她们眼界太多，所以能感悟的也不多。
　　江寒挥了挥手，把双儿召了过来。
　　“双儿，你入门也有一段时间了。虽说学了凤舞九天和一字剑法，但那是你陆师父和戚师父传授的，我还没传授你什么武功。”
　　“今天，我便传你一门指法，名为奕阳指。奕，是奕棋之奕，是博弈，是弈理。这门武功，结合了大理段氏的一阳指运功路线，结合了高丽奕剑大师傅采林的九玄大法中的弈理……”
　　江寒把奕阳指的效果与成因悉数讲给双儿，随后将手掌盖在双儿头顶天灵，以醍醐灌顶地方式将“奕阳指”传授灌注到双儿体内。
　　“你现在内力薄弱，所以奕阳指可以以点穴打穴的方式进行。等日后你功力充沛，便能远距离通过释放指力，达到一击毙敌的效果。”
　　双儿感觉脑海中顿时出现了许多招式和运功法门。
　　对这门奕阳指的理解，从陌生到熟悉，只过了短短几分钟的时间。
　　双儿重新睁开眼睛，双眸兴奋地闪烁着。
　　“多谢师父传功！”双儿说着就要给江寒跪下磕头，被江寒以内力托起。
　　“磕头就不必了，这也是为师应该做的。”
　　江寒又转头望向了周芷若，说道：“芷若，你所学颇多，短期而言宜精不宜多，所以为师暂不传授你武功。”
　　“不过你日后可以多和你师姐切磋，她用奕阳指，你用灵犀一指，对你此招的提升感悟作用，大有裨益。”
　　“好啦好啦，说教的话先放一放吧，先吃饭吧。”
　　石青璇端来了几样家常小菜，随后轻轻挽了一下鬓角散落的秀发。
　　双儿和芷若都是眼力见满分，也不等江寒开口，立刻起身前去端菜帮忙。
　　虽说已经在心底不断说服自己，师父和眼前如璧人般的石大家，是恋人关系。
　　但是看着石大家亲自烹调的热腾腾的菜品，依旧让她们失神。
　　原来，仙子也是要吃饭做饭的呀……
　　“幽林小筑距离城镇稍远，我也鲜少去城里采购，多以菜、笋和果子为食。这些菜都是我亲自种的，快尝尝味道。”
　　“还有这果酒，也是采摘的果子酿制的。”
　　石青璇为江寒盛饭夹菜斟酒，一脸期待地等着江寒的评价。
　　“好吃。”
　　江寒端起饭碗，此刻才算是明白了萧峰想要隐退江湖、塞外牧羊的感情。
　　虽说之前一路上也吃徒弟做的菜。
　　但是这种专门有一人为你烹调，心系于你的感觉，让他有种家的感觉，有股想要落地生根的冲动。
　　一碗暖饭，一杯果酒，让他的心彻底踏实下来。
　　除了弟子的师徒情，乐子五人众的知己情，江寒现在也体会到了爱意。
　　一种身为穿越者、外来人，以一种外来者身份视角行走江湖的心态，在这一刻也悄然改变……
　　江寒自己都没注意到的是，就在他的心态发生改变之际，小筑外的清风、流水、蝉鸣，似乎也更加和谐。
　　残余的剑气化作微风，吹向瀑布，融于自然。
　　当心真正融于这方天地，他所产生的能量，也自被天地所包容。
　　若有半步破碎境的高手在附近，绝对能感受到一股若有若无的道蕴，在与这方世界交融……

第80章 道心种魔大法！
　　江寒尚不知道，因为石青璇的一顿饭，让他的身心彻底融入综武世界。
　　不再是以一位穿越旁观者的视角去审视这个世界，去体会这个世界。
　　亲情、友情、爱情。
　　人之所以羁绊的，便是这三种感情。
　　当这三项被完全填补后，江寒才终于融入这方世界，同时也被这方世界接纳。
　　饭后，石青璇收拾了一下行囊。
　　她更多的时候都是孑然一身，这次却罕见的背起了行囊，却是为大家路上准备的口粮。
　　从成都出川，随后一路向北，很快便进入秦岭。
　　江寒和石青璇各骑一马，双儿和周芷若两人一骑。
　　在这一路上，江寒开始钻研修炼《道心种魔大法》，这部被系统评价为“天级”的功法。
　　这是首次没有系统辅助而自行钻研武功秘笈。
　　江寒甚至已经做好了研究陷入停滞的准备。
　　毕竟以庞斑和赤尊信这种天才之辈，都因为觉得原版难以达成而选择另辟蹊径。
　　向雨田更是有诸多奇遇，外加观摩感悟众多破碎高手飞升时的能量波动，最后才功德圆满。
　　但当江寒真正上手后，才发现自己之前打好的基础有多离谱。
　　首先是第一篇“入道第一”，讲究修玄门正宗心法，以建立本身的道体道心，为以后驾驭魔种和魔变做准备。
　　但是江寒身怀二十余种武功，其中的“九阴真经”、“先天功”都是最纯正的玄门正宗心法，且都修到最高层次，完全符合“入道第一”的要求。
　　第二步“种魔第二”，凝聚精气神，点燃道功的阴中之阳，结成魔种，为获得至阳无极打下基础。
　　这一点江寒也很容易就做到。
　　有至阳的九阳神功和嫁衣神功作引，江寒几乎是毫无阻碍的便点燃先天功中的阴的部分，转化为阳。
　　第三步“立魔第三”，便是道心种魔上册中最关键的阶段之一，开篇明义，说的便是散去全身功力，以让魔种在不受玄门先天真气的影响下而主事，占据主导地位。
　　说简单一点，魔种是以死气培育出的“阳神”，又称“元神”。道心孕育的则是生机勃发的“阴神”，只有神识让道，元神才能脱颖而出。
　　按照秘笈，这一步本应是江寒所面临的一个门槛。
　　但是因为万剑归宗之故，江寒体内的内气，可以尽数转化为剑气。
　　剑气不属于内力，而是独立的一种剑气，甚至连精气都算不上。
　　所以江寒完全不需要自废武功，只要将内力尽数转化为剑气，体内就呈现出无功力状态，再稍加催动，“魔种”阳神便占据主导地位，完成了立魔步骤。
　　等到长安的时候，江寒在短短七天时间，就已经把道心种魔大法练到了第四步“结魔第四”的境界。
　　到了这个地步，就是对魔种进行锻炼，以增强本体与魔种联系共鸣的地步。记载中描绘了各种办法，包括自残自虐，挨饿苦行，目的都是为了诱发魔种。
　　对于这一点，江寒可不是抖M，靠自虐来完成。
　　庞斑在这个阶段，也正是开创性的用“魔种”和“炉鼎”的方式，激发自己强烈的嫉妒，以情欲狂击的手段，来渡过“结魔”阶段。
　　但既然秘笈写明，“结魔”的各种残酷手段，只是为了增强魔种与身体的共鸣联系，那江寒完全可以用其他方式达成训练。
　　比如——利用魔道外物来不断刺激魔种与身体。
　　对于其他人而言或许是天方夜谭，但对于江寒而言，只是片刻就能达成的事情。
　　选一门魔道功法，以此不断催生刺激魔种与身体结合。
　　或者兑换一件魔道兵器，以兵器的魔性外道滋养刺激。
　　第一种寻找功法的思路，江寒在看过命
　　运商店秘笈功法区后直接选择跳过。
　　魔道功法也有，但是魔性太强。
　　诸如风云里的魔刀，魔性滔天，甚至到最后让聂风到了疯魔的地步。
　　想要克制如此魔性的功法，就必须搭配冰心诀。
　　两门功法加起来，成本都要1500多改命点，对于江寒而言预算略高。
　　相对而言比较划算的就是兑换一柄魔性十足的武器，以此来不断刺激魔种。
　　江寒扫了一眼命运商店里蕴含魔性的兵器。
　　凶邪魔气的兵器，败亡之剑、天刃贪狼、火麟剑、天罪、大邪王、星宿劫、疚疯、悲怒权杖、虎魄等等……
　　江寒看着这些魔性兵器，又看了看自己囊中羞涩的改命点。
　　败亡之剑、天刃贪狼、火麟剑、天罪，这些都是邪性和凶性更大一点。
　　大邪王，邪性之于魔气更甚。
　　再加上，大邪王里还蕴含有“邪王十劫”这种魔气滔天的武功，属于是买一赠一了。
　　最重要的一点，江寒眼下的改命点，刚好足够兑换大邪王。
　　耗费1200贡献点，直接兑换大邪王。
　　狂邪的凶刀。
　　之后，江寒便选择将大邪王收入银色刀匣内，时刻带在身边，以蕴养体内魔气。
　　诡异的刀身宛如魔鬼，背刃上一道贯彻刀脊的赤红分外显眼。
　　如血似云的缠在刀背。
　　并露出四根獠牙般的赤色倒刺。
　　刀柄也由红色金属“绸缎”缠绕，就像是邪物的尾巴，最后点亮刀柄的一抹血红。
　　整把刀邪性十足，只持刀就能感受到内部滔天的狂戾和邪恶。
　　这种升腾的气息，沿着刀身弥漫，进入江寒身体，引动魔种。
　　魔种受到大邪王邪魔气息滋养，不断在体内滋生，与肉体产生共鸣和连接。
　　但受到大邪王影响的，可不只是江寒。
　　石青璇身负英雄剑，作为一柄正气凛然之剑，与邪道势不两立，是天然的敌对关系。
　　大邪王一天天就在身边晃悠，英雄剑散发的气息，也相当强烈。
　　一刀一剑，每天也在进行着无形的对抗。
　　在这种环境下，江寒的魔种反倒受到更多刺激，愈发的滋生和结合。
　　就连双儿和芷若的两柄剑，也都会不自觉的发出害怕的嗡鸣。
　　石青璇知道江寒修炼道心种魔，在极短时间内就进入第四阶段。
　　而大邪王的诞生，也只当是江寒用炼铁手徒手捏出来的。
　　在这种情况下，一行人来到了长安。
　　“以你们的样貌，一进城恐怕就会被认出来。等我先给你们打扮一番，就可保证神不知鬼不觉……”
　　石青璇不仅精通箫艺，在医术和易容上，也别有一番造诣。
　　这次来长安，只为邪帝舍利。
　　若是以正面目示人，以江寒和自己现在的名气，恐怕二十四小时都有人盯着，根本无法行动。

第81章 夜探跃马桥
　　石青璇的易容技艺相当高超，丝毫不弱于楚留香和司空摘星。
　　只是经过片刻打理，四人就完全大变样。
　　看到朝夕相处的同伴完全变了一副模样，双儿和芷若都感觉十分好奇。
　　“改变面容只是易容最基本的手法，这种障眼法只能骗一些实力低微的普通人。一旦到了先天宗师这个境界，仅凭气息就能分辨锁定敌人。”
　　“所以你们最先应该改变的是声带，说话的方式、行为举止，以及身上的气质。”
　　石青璇一点一点教导双儿和芷若。
　　至于江寒，因为这几天修炼道心种魔大法，身上散发出的诡异和奇异的吸引力，外加背后银色刀匣内不时传出的大邪王邪恶气息，已经很难让人把易容后的江寒，和江湖中盛传的“天剑”江寒联系到一起。
　　石青璇自己，经过易容后扮成了中年女子，敛去身上的灵动气息，看上去完全就是普通人。
　　就连江寒最痴迷的一对灿若星辰的眸子，此刻也略显黯淡。
　　但面颊上难掩的贵气，也彰显了现在富贵人家主母的身份。
　　四人的身份，是川蜀来长安游玩做生意的。
　　江寒是家主，石青璇是主母，双儿和芷若则是两位婢女。
　　英雄剑也太过显眼，江寒同样用炼铁手为石青璇打造了一个剑匣，以隐藏英雄剑的浩然正气与锋芒。
　　待一切准备就绪，四人这才大摇大摆的进城。
　　双儿驾车，江寒和石青璇在马车内，芷若从旁服侍。
　　四人顺利进城，并且在城中的客栈成功落脚。
　　夜晚，江寒和石青璇装作夜游长安，双儿和芷若跟在身后，对长安的一切都很好奇。
　　作为中唐的国都，也是最繁华的都城，长安有着极其开放的态度。
　　在这里不仅有汉人，吐蕃、突厥、以及异色瞳孔、金色头发的色目人，也经常能看到。
　　这些人大多都是商人，不远迢迢来到长安进行贸易通商。
　　也有不少仰慕汉人文化的人，定居在长安。
　　路边的小摊商户，将街道点缀的格外热闹，各种吆喝叫卖声，酒楼乐坊内不时传出的叫好声，构成了一幅热闹的场景。
　　石青璇挽着江寒的手臂，两人看上去就像是一对中年夫妻，一边走一边笑着。
　　身后的双儿和芷若，人手一根冰糖葫芦，脸上的笑容真挚，眼神四处打量，对一切都感到好奇。
　　一个是汉水畔的船家女，一个是在宅子里装神弄鬼的小丫鬟。
　　从未来过如此繁华盛景的都城，自是对一切感到好奇。
　　这份真情实感倒是没有任何的伪装，自然流露下倒也让四人显得自然了不少。
　　“老爷，你快看这跃马桥，来来往往可真热闹。”石青璇所扮的中年妇人，手里拿着绫罗小扇，对着跃马桥指了指。
　　江寒心领神会，这里就是杨公宝库的入口之一。
　　虽然是夜里，但长安繁华，跃马桥人来人往，好不热闹。
　　按照这种氛围，想要等跃马桥无人，起码要等到子时或丑时。
　　江寒目光在桥身和桥下的梁柱上搜索。
　　若是换做旁人，在黑夜想要看清桥底景色，无疑是难上加难。
　　可对于江寒而言，视之如白昼，甚至可以透过漆黑的河面，看到河下方的桥柱情况。
　　这就是六识和精神力强悍的好处。
　　按照石青璇所说，这些桥柱其中有一根便是开启宝库的机关“钥匙”。
　　江寒逐一搜索，很快在其中一根桥柱下看到了一处有接痕的裂处。
　　江寒随即捏了捏石青璇的手，说道：“老婆啊，这边已经逛得差不多了，我们换个地方走走吧。”
　　得到暗示，石青璇也明白江寒这是找到了机关的准确位
　　置。
　　既然正事办完，接下来就是等路上行人逐渐消散，再潜入水下开启机关，顺利进入杨公宝库。
　　石青璇搂紧江寒，笑道：“既然如此，那我们就到其他地方逛一逛吧。虽然以前年轻的时候来过长安，但只是落脚即走，没有好好逛过。”
　　两人极为默契，江寒明白接下来的这段时间，就是二人“工时私用”，趁着这段时间走走逛逛，好好看一看长安的美景。
　　无论是江寒还是石青璇，从出世后都以极快的速度获得名气，从此之后便一直都活在目光之下。
　　无论走到哪里，都是各自领域的翘楚和焦点。
　　鲜少有能如释重负、毫无压力游玩的时间。
　　石青璇在小摊前走走停停，对各种小物件都产生了不小的兴趣。
　　看到“仙子”如此接地气，江寒轻轻拍了拍石青璇的手背，道：“喜欢的话就买，留作纪念也是极好的。”
　　说罢，又回头对双儿和芷若也说道：“你们有什么要买的，也不要吝啬。好不容易来一趟长安，不买点纪念品怎么能行，账都算我的！”
　　双儿和周芷若喜笑颜开，赶忙道：“多谢老爷~”
　　江寒和石青璇的定情极不真实，首次见面便在白马寺有了约定。
　　之后成都幽林小筑，这种感情才显得真实了些。
　　看着石青璇在厨房里忙前忙后准备东西，这种感情不仅真实，还有种难以形容的居家感，给人一种别样的温暖，也让江寒的灵魂，彻底融入这方世界。
　　现在繁华长安，看着石青璇买着各种普通百姓才会光顾的小玩意，甚至还和老板讨价还价。
　　记忆和印象中不坠凡尘、不染尘埃的精灵形象，逐渐远去。
　　取而代之的则是真实、活泼的形象。
　　虽然脸上是易容，穿着也改变，但江寒依旧能看到石青璇真挚的笑容。
　　夜晚的灯火洒在易容的面庞上，周围人声鼎沸。
　　两人牵着的手一直不曾松开，看着石青璇回眸炫耀低价买到的小物件，江寒突然有种“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的悸动。
　　石青璇似乎也读懂了江寒的目光，伸手轻轻摩挲着江寒的手背，语气轻柔道：“我在，一直都在。”
　　待一路从繁华地带走过，等到了西边的居住区，人来人往才少了许多，周边的商贩也零星，两人这才有了说悄悄话的时间。
　　“待会儿夜里，你带着双儿和芷若先行出城等候。”
　　“杨公宝库开启的震动，应该瞒不了太久。”
　　“再加上邪帝舍利出世，气息必定扩散，白马寺的四位圣僧肯定不会坐视不管。”
　　“你们在城外等我，我取了舍利，第一时间便出城找你们。只要速度够快，四位圣僧就不可能追上我。”
　　江寒可没忘记在白马寺坐镇的四大圣僧。
　　长安城内的皇家高手，即便算上李家第一高手李神通，也没什么值得江寒在意的。
　　但白马寺的四大圣僧可不一样。
　　这四位都是先天宗师境界，可不像是向雨田的四个水货徒弟，个个都是宗师境的好手。
　　四人联合起来，战斗力惊人。
　　即便是半步破碎境的邪王石之轩，遇到四人也只有逃跑的份。
　　江寒必须做好各种防范准备，且不暴露自己的真实身份。
　　很快，夜色渐浓，街上的行人逐渐减少，繁华的长安陷入了寂静。
　　这时候，也是江寒该出手的时候了。

第82章 舍利出世
　　石青璇带着双儿和芷若回到客栈收拾行李，到城外事先约定的地点等候。
　　午夜人少，江寒隐匿了身上的气息，背着刀匣来到跃马桥。
　　纵身一跃跳到有机关的桥柱上，当即腾出手将圈状的裂痕以内力向上顶。
　　有乾坤大挪移的加持，江寒轻而易举就将重石顶动。
　　咔嚓！
　　伴随一声脆响，圆柱上陷，出现一个深约三寸的凹陷。
　　根据青璇所说，这样的机关，在桥底还有五个。
　　当一圈游走下来，江寒一一找出其余机关并开启。
　　做完这一切，江寒重新回到跃马桥。
　　趁着四下无人，立刻抓住桥面上的六根龙柱，分别提起扭动。
　　等所有机关恢复原样，整座桥忽然发出轻微的嗡嗡震动，过了半晌才恢复静止。
　　江寒早知机关开启是在河面以下，低头望去发现水面泛起阵阵波纹，同时伴有气泡噗噗冒出。
　　江寒只是看了片刻，身影陡然消失在夜色中。
　　跃马桥只是开启杨公宝库的机关，杨公宝库真正的入口另在他处。
　　等江寒再次出现，人已来到独孤阀所在的西寄园内。
　　没错，杨公宝库的入口，正是独孤阀住处北边的一口枯井中。
　　江寒以道心种魔大法所修出的精神力，很快便找到了目的地。
　　避开独孤阀内的所有仆人，江寒纵身一跃跳入井中。
　　入水后，原本狭窄逼仄的井内已经开阔。
　　“按照青璇所说，眼前这条路只能通向一个故布疑阵的假宝库。真的宝库还需要开启另外一处机关。”
　　江寒在井底的石壁上摸索了一阵，终于找到了一块凸起稍许的石块。
　　按动开关，井中发出咔咔的机关扭动声，露出一个仅可容纳一人的入口。
　　如此精巧的设计，全都是出自奇才鲁妙子之手。
　　“纵使现在还记得一些剧情，记得机关在跃马桥底。要是没有青璇的详细指点，恐怕找到宝库还要费不少时间。”
　　进入密道后，江寒一路前行。
　　密道极为曲折狭窄，大约前行了十余丈后，终于来到密道尽头，看到了一处明显是机关的地方。
　　换做平常人，估计就以为是杨公宝库，兴奋地按下机关了。
　　奈何这道机关，却是陷阱。
　　一旦按下，在这个狭窄逼仄仅容身一人的密道中，完全无法躲闪。
　　按照石青璇所述之法，江寒开启了真正的密道。
　　通过密道，逼仄的空间骤然开阔。
　　眼前是一个开阔的密室，四周皆有气孔，比密道中浑浊的空气好上许多。
　　在江寒面前，是数十个装满奇珍异宝的箱子。
　　四面靠墙的位置上是数排兵器架，上面摆放着琳琅满目的兵器，看上去蔚为壮观。
　　只是这些兵器上都覆盖了一层厚厚的锈迹，一眼就能知道是凡品。
　　要不是江寒知道这是掩人耳目的假库，恐怕会把这里当做是真的杨公宝库。
　　一路上各种机关陷阱，反向思维，甚至包括这个以假乱真的假库，无一不彰显着奇才鲁妙子天马行空的创意和手段。
　　任何人见到眼前的真金白银，估计都不会将这认作是障眼法。
　　价值十几万的财宝，加上数百兵器，被当做是杨素真正的宝库也无可厚非。
　　江寒按照青璇的指引，打开假库中的机关，这才开辟出一条新的密室大门，进入了密室中央区域，也是真正的宝库。
　　当江寒看到真正宝库后，被眼前宝库的规模震惊。
　　一共四座石室，每间石室长宽百步，几乎覆盖了小半个长安城。
　　如此宏大规模的地藏和机关，通过精巧的城市水利和暗渠暗道结合在一起，堪称
　　是大手笔。
　　这四间石室，其中三间摆放的都是刀枪弓弩和兵甲，数量粗略估计也有上万之多。
　　不像是外面的假库兵器生锈随意摆放，这些兵器都被防水油布包裹着，兵器也都是上好材料打造，锋利可吹毛求疵。
　　足可以武装一支万人部队！
　　另外一间石室，则是专门用来堆放黄金财宝，数量远胜外面的假库。
　　只是一米五左右的宝箱，堆叠起来，少说也有几十箱，价值起码百万！
　　这些真宝藏，足以让人在乱世拉起一支装备上乘的万人军队，雄踞一方。
　　江寒无视了这些财宝，径直走到藏着黄金宝藏的石室木桌前。.
　　在扭动位于木桌下方的机关后，一座石台缓缓升起。
　　一个篮球大小的铜罐出现在眼前。
　　江寒只是站在旁边，便感应到一股似有若无的邪气从造型古朴的铜罐中发出。
　　据江寒所知，这个铜罐是鲁妙子设计专门盛放邪帝舍利的。
　　在罐子里还有专门用来隔绝邪帝舍利气息的特殊溶液，为的就是避免尤鸟倦和魔门其他人感应到邪帝舍利的位置。
　　江寒不需要打开，已经能感应到邪帝舍利的邪气，与身体内的魔种产生的共鸣和呼唤。
　　再加上背后刀匣里的大邪王，可以说是三邪汇聚了。
　　刀匣内的大邪王，也感应到邪帝舍利的存在，不由发出兴奋地微鸣。
　　江寒深知这里不是当即吸收的好地方。
　　在繁华的长安城脚下。
　　一旦打开邪帝舍利的容器，邪气外溢，那股磅礴的邪帝精元能量，便会如射线般外溢。
　　虽说长安城里高手不多，但由此引来四大圣僧、慈航静斋和净念禅院的人，那就乐子大了。
　　再加上，长安也有不少魔门的女干细和卧底。
　　到时候走漏风声，就是面对黑白两道了。
　　必须先远离长安，甩掉四大圣僧后再吸收邪帝舍利内的精元。
　　江寒把手搭在铜罐上，只是瞬间眼前便出现了恐怖异象。
　　眼前突然涌入许多恐怖血腥的画面，耳畔也似乎有厉鬼索命的哀嚎，相当恐怖。
　　只是异象出现一瞬后，便如同缭绕烟雾顷刻扑灭。
　　邪恶气息和能量散发的异常状态，全都被大邪王贪婪地吞噬掉。
　　江寒用炼铁手，将铜罐的形状炼制成更易拿的铜球状，上方附上把柄，即便闪转腾挪，也不担心里面的液体漏撒。
　　至于杨公宝库内的金银财宝，江寒现在没办法转移。
　　等日后在长安好好布局一次，将这些财宝运送出去，当做张无忌揭竿起事的助力。
　　现在一切完成，江寒沿着来时的路返回，神不知鬼不觉的从独孤阀撤离，没有惊扰一人。
　　只是当江寒快马出城之际，白马寺内打坐的四位圣僧，突然齐齐睁眼。
　　“圣僧，是发生了什么事吗？”
　　师妃暄此刻正在白马寺伴四位圣僧坐禅参悟，可突然四人身上的气势一变，似乎有事发生。
　　“阿弥陀佛，滔天邪物出世了，中原武林要迎来一场浩劫了。”嘉祥大师开口说道。
　　“妃暄，你也随我们走一遭吧……”

第83章 刀斩师妃暄
　　江寒前脚刚走出长安城，后脚就被四大圣僧锁定气机。
　　四大圣僧加上“剑心通明”境界的师妃暄，这样的阵容可以说是当下长安城里能派出的白道最强战力。
　　因为先前傅君婥将杨公宝库在长安的消息透露出去后，佛门四宗的四位圣僧便来到白马寺坐镇，谨防宝库内的邪帝舍利出世。
　　可没想到，千防万防，邪帝舍利还是出现了。
　　“阿弥陀佛，施主，你手上的可是天下至邪之物，出世则引发江湖剧变，恐引来杀身之祸。”
　　“不若将此物留下，交由我们来看管，可好？”
　　开口的是天台宗的智慧大师。
　　虽然没到江寒面前，但其话语却通过佛门的精神颂念，覆盖到江寒移动的范围内。
　　声音如临亲至。
　　“若人求佛，是人失佛；若人求道，是人失道。不取你精通经论，不取你王侯将相，不取你辩若悬河，不取你聪明智慧，唯要你真正本如。要眠则眠，要坐即坐；热即取凉，寒即向火……”
　　就在江寒前进之际，又一道声音响起。
　　诙谐幽默的声音令人难以抵挡。
　　江寒瞬间就反应过来。
　　“可是禅宗四祖的道信大师？”
　　天外声音再次传来爽朗的笑声，道：“阿弥陀佛，施主果然与佛有缘。你怀中物乃是天下至邪之物，若是长期持有性情大变，邪性为上，恐要沦为这邪物的傀儡。”
　　“况且此物乃是魔门之物，若是魔门得知，便是找遍天下也要将你寻出来。”
　　“得一物而至终身不得安宁，何苦来哉！”
　　江寒策马扬鞭，加快速度，笑道：“凭本事得到的东西，自然要自己留着了。不劳各种大师操劳。”
　　江寒丝毫不给四位圣僧面子。
　　四人轻功虽然了得，但终究是比不过江寒胯下的良驹好马。
　　“公子就不能为天下苍生着想吗？若是邪帝舍利被蒙元高手或者魔门得到，将会造就出来多么恐怖的存在。”
　　“整个中原武林都将陷入被打压的格局……”
　　“为了天下苍生，妃暄得罪了！”
　　江寒面前突然出现一位白衣胜雪的女子，手中色空剑已经出鞘。
　　师妃暄挡在江寒的必经之路上，如谪仙降临，遥遥一剑刺来。
　　对于慈航静斋的传人，尤其是师圣人，江寒向来没有多少好感。
　　整个慈航静斋，也就只有秦梦瑶尚可，入的了江寒法眼，最终的成就可以说是慈航静斋史上第一。
　　即便是初代掌门地尼，也不过是“死关”境界。
　　“师仙子口口声声为了天下苍生，那么有没有想过，有朝一日为了天下苍生而牺牲自己呢？”
　　江寒言语间，身后刀匣发出一声邪鸣，大邪王蓦地弹出。
　　一柄邪魔之气凛然的武器顿时出现在众人面前，且一身魔气丝毫不弱于邪帝舍利。
　　“原来本就是邪魔歪道，那就更不能放你走了！”
　　师妃暄目光坚定，剑出无回。
　　江寒所学三十一门武功、心法，唯一会的刀法便是井中八法。
　　以大邪王的邪厉魔性，驾驭井中八法这种以兵法入道的杀伐刀法，别有一番效果。
　　当大邪王从刀匣弹出后，四大圣僧齐齐变色。
　　糟！
　　让师妃暄在前阻截，或许是他们此行做的最坏的一个决定！
　　这柄横空出世的魔兵，邪恶魔性丝毫不亚于邪帝舍利，甚至让四人想起了江湖上的另外一柄魔兵——沈虎禅的阿难刀！
　　现在此人又得了邪帝舍利，若是放走这个邪道魔门，今后中原武林将苦不堪言。
　　“击奇！”
　　江寒手持大邪王，一式击奇使出，正面硬刚师妃暄的剑法。
　　这一式后，刀藏百般变化，刀出奇诡，大反常理。
　　而当两人接近后，师妃暄突然感觉到异常。
　　慈航剑典修成的道胎，竟然莫名而动。
　　而胎动的原因，居然是因为面前这人！
　　这是自修炼出世后，师妃暄从来没遇见过的情况。
　　而在江寒身上，也出现了同样的感应。
　　魔种对道胎的渴求，竟逐渐攀上了心房，似乎要淹没过意识。
　　虽然江寒知道道心和魔种之间会产生一种奇异的吸引力，但他现在只是在“结魔第四”的阶段，没想到居然也会有如此强烈的效果，这是他始料未及的。
　　大意了！
　　只是刀势已成，此刻两人均退无可退。
　　大邪王本就和英雄剑对峙数日，今日出鞘就像猛虎出笼，面对的还是色空剑这种正道之剑，自然是发起了十二分狠，想要将数日的憋屈一扫而空。
　　铛！
　　刀剑相交，爆发出一股惊天悲鸣。
　　这股正邪撞击的气势，极为澎湃，形成的冲击迅速蔓延。
　　击奇的后势数招，每一下都落在最诡异和不可能出现的位置。
　　在道心种魔大法的加持下，江寒感受到了刀剑、气场之间的波动。
　　澄明如泉的色空剑身，在大邪王摧枯拉朽的进攻下，竟出现了星星点点的裂痕。
　　两人倏地分离，在须臾交锋的时间内，已出尽了招式，对了足足有十几招之多。
　　江寒重新落于宝驹之上，心中突然漏了一拍。
　　回头望去，师妃暄的背影带着凄楚的味道，手中的色空剑发出“啪”的一声脆响，断成数节。
　　紧接着，师妃暄口中呕出一口鲜血，在月色下面容愈发苍白。
　　师妃暄回眸，紧盯着江寒的眼睛，似乎要把这人完全记在心底。
　　“哈哈哈！侥幸胜过一招半式，莫怪莫怪！”
　　江寒畅快地笑声在林间回荡。
　　大邪王斩落色空剑，也带着舒爽的刀鸣重新回鞘。
　　策马狂奔，四大圣僧轻功的速度力有不及，只得看着江寒的背影越走越远。
　　“阿弥陀佛，魔门何时又出了这等人物。”道信大师不由感叹道。
　　帝心尊者率先走到师妃暄处，手指搭在脉搏上，感受到师妃暄不轻的内伤。
　　师妃暄、秦梦瑶，可谓是中原佛门推出的当代最杰出的两名弟子。
　　二者皆达到剑心通明境界，比之师辈都强一筹。
　　可与这名神秘高手交手，只是顷刻便败下阵来，实力悬殊。
　　“这种程度，已是半步破碎境的高手了。此人究竟是蒙赤行、庞斑还是石之轩，亦或者，是魔门中从不显山露水的前辈高手？”
　　师妃暄紧咬贝齿，面色殷红。
　　“四位大师，我现在得立刻回帝踏峰，和师门长辈们了解一些内容。这里善后的事情，就交给你们了！”
　　师妃暄拾起色空剑的碎片，随后朝着帝踏峰方向赶去。
　　刚才与神秘人交手的感觉，前所未有。
　　那种道胎和魔种的相互吸引，莫名的牵引，甚至盖过了自身意识！
　　这是一件极为恐怖的事情！
　　而另一边，江寒却念头通达！
　　虽然手持的不是井中月，但江寒以井中八法，击退师妃暄，刀碎色空剑。
　　某种程度上，也算是为原著里的寇仲报了仇。
　　只是笑着笑着，江寒的面色再次阴郁下来。
　　这次和师妃暄的交手给他提了个醒，道心种魔大法对情绪和意识的影响，是潜移默化的。
　　只是第四层，居然就已经开始影响到自己的出招。
　　若不是大邪王自身的暴戾和这段时间的压制，刚才两人的交手的招式，恐怕都要扭曲变形，起不到相应
　　的效果。
　　这，很危险！

第84章 都教了九位徒弟了，还不能享受享受了？
　　道心种魔大法共十二篇。
　　在达到“魔极第十”阶段，魔种和道心融合顶峰，魔种可完全收敛自如之前，江寒都有被魔种操控影响的风险。
　　半个时辰后，江寒出现在约定地点。
　　石青璇、双儿和芷若已经等候多时了。
　　看到江寒安全归来，石青璇悬着的一颗心终于落下，也注意到了江寒手上提着的一个“铜球”。
　　不出意外，这东西就是众多高手布局几十年，而为了要隐藏起来的邪恶之物。
　　然而，石青璇还注意到一件事。
　　往常当江寒和自己靠近后，英雄剑和大邪王之间，都会产生一种对抗的力场。
　　可是现在，大邪王的气势明显弱了不少，对英雄剑没有很浓厚的敌意。
　　“你和四大圣僧交手了？”石青璇关心的问道。
　　江寒摇了摇头，道：“四大圣僧追的太慢了，打了几句机锋，没追到我。”
　　“倒是没想到师妃暄也在白马寺，提前堵在必经之路上拦了一回。”
　　江寒说的漫不经心，但三人哪儿能不知道当时情况之危险。
　　四大圣僧心意相通，实力又是各宗顶尖，各个都是先天宗师境实力。.
　　外加一位慈航静斋当世圣女，剑心通明境界的师妃暄，同样是先天宗师境。
　　五名先天宗师境的围追堵截，场面一定是险象环生，稍有不慎便要被留下。
　　“好，此地不宜久留，我们边走边说。”
　　江寒现在迫切地想找个安全的地方，把邪帝舍利内的能量和精元吸收。
　　在得手后，江寒已经确定邪帝舍利内的精元和邪恶能量，确实可以让魔种催化、滋生，加快“结魔”的过程。
　　加之以道心种魔大法与师妃暄对了几招，江寒对这门玄之又玄的魔功感悟更深。
　　刚好可以趁着炼化吸收邪帝舍利的功夫，好好吸收这次战斗的所得。
　　“邪帝舍利出世的消息，想必会很快传遍九州。一路往东，数百里后便是东都洛阳，想来群雄汇集。”
　　“虽然你易容了，但道心种魔大法和大邪王这两个特征太过明显，到洛阳很容易被人盯上。”
　　石青璇分析着，随后说到：“不如我们先南下，借道荆州。这一路上不乏崇山峻岭和水系湖泊，很容易能找到修炼的地方。”
　　“之后再从汴梁城外绕过，一路北上前往保定府，抵达蒙元大都。”
　　石青璇设计的这条路线，相当于走了个V字型，避开了一路上人口繁华洛阳、汴京，暴露的风险也减少了许多。
　　江寒考虑片刻，现在距离寇仲的婚礼时间还长，就算如此绕行，也能在预定时间内到达。
　　且邪帝舍利出世的消息，短时间内必定震惊九州。
　　无论是白道还是黑道，都会出动搜寻下落。
　　为免不必要的事端，在没有尽数吸收邪帝舍利精元能量之前，绕着走是最保险的。
　　东都洛阳是中唐的地盘，佛门必定会在此安排后手，聚集高手。
　　门阀世家和魔门自然也不会善罢甘休。
　　但这些对江寒来说问题不大。
　　可东京汴梁可就不好说了。
　　这里是北宋皇城，黑道白道云集，势力纵横。
　　仅是金风细雨楼、六分半堂以及权力帮三家，就足够难缠。
　　再加上官方背景的神侯府、皇家势力，这趟浑水江寒可不愿意去蹚。
　　“这路线你是什么时候想好的？”
　　“在去长安的路上就已经想好了。虽然鲁伯伯没有说邪帝舍利的能量范围很大，但前段时间高丽的傅君婥到处宣扬杨公宝库，四大圣僧也齐聚长安城外，我就知道这趟肯定不会轻易脱身。”
　　江寒笑着捏了捏石青璇的手，道：“好，就按你说的办，我
　　们先取道荆州，再行北上！”
　　“这都教了九位徒弟了，还不能好好享受享受了~”
　　江寒心中有强烈感觉，这一次吸收了邪帝舍利后，他的实力将会更上一层楼！
　　另一边，张无忌从大理城出师后，便一路直赶武当山。
　　张三丰百岁寿诞当日，老友祝贺，三位半步破碎境的超绝高手于后山一战，被引为自传鹰大侠刀劈雷霆、破碎虚空后当世最经典的一战。
　　可也是这天，他痛失了自己的爱徒，亲眼目睹爱徒自尽，徒媳自杀，徒孙更是被玄冥神掌击中，奄奄一息。
　　这一天，对张三丰而言，有老友重聚的惊喜，也有无法描述的悲痛。
　　所以在此次事件之后，张三丰选择了闭关。
　　一是避世调整情绪，二是消化后山一战的所得。
　　但张三丰也没有完全避世，每个月的两本半月谈，都会由大弟子宋远桥亲自送来，并聊一聊江湖上的奇事见闻。
　　当然，最主要的一点还是关注江寒，以及徒孙张无忌的情况。
　　当得知无忌的寒毒没有再发作，并且江寒还和陆小凤、楚留香等人成为好友后，张三丰开怀满足。
　　其他弟子都在身边安好，唯独五弟子张翠山，在冰火岛流落了数十年，回到中原后又遭遇仇家和贪慕虚名之人上门，逼死了自己，妻子也跟着一起殉情，只留下孤独可怜的无忌一人。
　　所以张无忌过的好坏，成了张三丰心头解不开的结。
　　江寒能和侠探陆小凤、盗帅楚留香、义气为先的连云寨大寨主戚少商成为朋友，足以说明江寒的立场和态度。
　　无忌能跟着这些豪侠义士在一起，耳濡目染也不怕走上弯路。
　　再看江寒的几位弟子，杨过回到后金做起了六王爷，励精图治有贤王之名。
　　二弟子寇仲和蒙元小郡主联姻，成为金刀驸马。
　　三弟子徐子陵，是大理国的大将军，根据半月谈记载，和皇帝段正淳的女儿木婉清也定下了姻亲。
　　四弟子江小鱼，在江湖上也有“魔星毒童”的称号，天真顽劣，搅的江湖苦不堪言。
　　可谓是有教无类，并没有束缚他们的天性。
　　就在张三丰盘算着日后对张无忌的教育的时候，大弟子宋远桥传来一个好消息。
　　五师弟的儿子，张无忌，出师回山来探望他老人家了！
　　“快快快，快把无忌领过来，让我好好瞧一瞧他的变化。”
　　这个时候，或许是张三丰这一年一扫阴郁，最开心的时候了。

第85章 神州结义，百年传承
　　当张三丰看到内气澎湃强烈的张无忌的时候，脸上的笑容怎么都抑制不住。
　　对这位五弟子，他最是愧疚。
　　眼下无忌是他们唯一的血脉，自己身为太师父和亲人，必须要保证让翠山的血脉延续下去。
　　“好，好，好！”
　　张三丰不由抚须赞叹。
　　记得大半年前张无忌临走的时候，表现还有些怯懦。
　　可现在不到一年时间，眼神灼灼似有火光吞吐，言谈举止都带着一丝霸气。
　　似一条蛰伏盘踞的龙！
　　“太师父，无忌不孝，害您老人家惦念牵挂。”张无忌在路上就听大师伯宋远桥说了这段时间太师父因为他和父亲的事情黯然神伤，避世闭关，但却又放不下，每一期半月谈都不落的翻阅。
　　张三丰伸出手，笑着轻抚张无忌的额头，颇为感慨道：“无忌长大了啊！”
　　“太师父，我跟在师父身边，受益良多，学会了很多，也看懂了很多，自然长大了。”
　　张三丰又拍了拍张无忌的手，道：“不急，这次回来，有的是时间，慢慢说，慢慢说~”
　　张无忌面露难色，挠头道：“太师父，对不起，这次回来我不打算常住，我还有事情……”
　　张三丰呵呵一笑，丝毫没有不快。
　　“年轻了就该忙点，忙点好，等像我这么老的时候，有的是时间打盹闲坐。”
　　张三丰带着张无忌来到了后院，对着张无忌招了招手。
　　“无忌，让我看看你都学到了什么。”
　　张无忌抱拳领命。
　　太师父是天榜十大高手之一，半步破碎的超绝境界，自然是不怕自己的全力进攻。
　　张无忌体内嫁衣神功真气澎湃燃烧，这和大半年前那个中了寒毒，看上去奄奄一息的瘦小模样完全联系不到一起。
　　真气睥睨霸气，却又格外内敛。
　　张无忌使用的是武当长拳，这是父亲生前传授给他的，苦练了数十年的功夫。
　　在嫁衣真气的加持下，每一拳力道有若千斤，刚猛无俦。
　　虽失了调剂和平衡，但在气度和威势上，却多了霸道和凶猛。
　　张三丰衣袖挥洒，半空护体顿时出现一个凝滞化的太极，将赤色的嫁衣真气化去。
　　虽说无忌得江寒传了嫁衣神功，现在已然是江湖一流层次。
　　但这种攻势在张三丰面前，却还是不够看。
　　张无忌的嫁衣神功从未全力发动过，眼下有这么好的演武机会，学过看过的各种招式，都信手拈来，通过嫁衣真气的催动释放出去。
　　先是武当长拳，后是七伤拳，期间配合踏雪无痕，身形飘逸、功夫霸道。
　　“好，好，好！”张三丰笑容更甚，袖中太极连续不停，阻挡反弹。
　　然后任由张无忌处理。
　　张翠山在他的七位弟子中，天资最高。
　　只可惜人生屡遭变故，英年早逝。
　　如今小无忌苦尽甘来，也继承了其父其母的聪明天资，施展武功不拘泥于招式，没有刻板的一板一眼，颇具灵性。
　　尤其是七伤拳，本就是一门一流的内家功夫，配合上嫁衣神功更加的刚猛。
　　拳劲迸发，伴随着连串的爆响，甚是骇人。
　　拳劲刚中藏柔，既能伤体，也能贯穿肺腑。
　　即便是崆峒派的五位宿老，也未曾有人将此镇门武功练到无忌这个地步。
　　张三丰也和被挤下地榜的燕南天有过一面之缘，同作为嫁衣神功传人，燕南天的神剑决配合嫁衣神功，霸气异常，横扫千军，气概和豪迈丝毫不逊色前丐帮帮主萧峰。
　　眼下张三丰感觉到张无忌的嫁衣神功，也已经经过一次“嫁衣”，威力更猛，但也可控。
　　更看出张无忌此刻正值突破边缘，所以才有了这
　　次试探邀战。
　　为的就是让无忌在战斗中发挥出全部实力，催生他突破迈入顶尖行列。
　　嫁衣神功，这门内功心法极其霸道，蕴含雷火之力。
　　雷火之力，刚猛无俦，在尽情释放和快速消耗，濒临极端的情况下，才更能发挥出破釜沉舟的力量。
　　张无忌心领神会，虽然一老一少一句话都没说，但无忌的武学领悟不低，出招愈发放肆，可以说是毫无保留。
　　招式用尽了，那便一拳一掌皆是招式。
　　心想到哪里，招便出到哪里。
　　嫁衣神功的内力，更是如大江大河般宣泄，丝毫没有保留。
　　如此心态，暗合嫁衣神功真谛。
　　那一层挡在张无忌面前的“窗户纸”，几乎就是在内力几近干涸的时候，重新迸发了出来。
　　丹田泉眼内，一股新的嫁衣神功内力生出，比之前的更加坚韧，威力也更强。
　　张无忌只觉得自己的六识得到了极大增强，与此同时对周遭气息的感应能力也大大增强。
　　整个人如同君王再临，霸气睥睨。
　　张三丰收手，双手负后，脸上的笑容就一直没下去过。
　　徒子徒孙中，唯莲舟和无忌天资最佳。
　　“多谢太师父指点！”
　　张三丰安心受了张无忌一拜，随后引他来到观海亭。
　　“你的机缘不错，还得了盗帅的指点，他那门踏雪无痕的轻功技巧，放眼江湖也是绝艺级别，你自当好好感激。”
　　“无忌，我能问一下，你这次出师回来，有什么打算吗？”
　　张无忌抬头，眼神极为坚定道：“太师父，我跟着师父走南闯北，见过了太多乱象。门阀世家酒池肉林，边境百姓苦不堪言，被异族当两脚羊。我想终结这乱世，还天下百姓安居乐业！”
　　张三丰有些惊讶，目光似乎有些涣散，似乎有什么东西迷住了眼睛。
　　他想过从张无忌口中听到为父母报仇，或者去追寻其他师兄的脚步，亦或者去找义父金毛狮王谢逊。
　　可张无忌的话，却让张三丰想起了昔日年轻的时候，豪气纵横，与当世高手萧秋水和燕狂徒放下门户之见，携手共克鞑虏的豪情时光。
　　七十余年后，自己的徒孙张无忌，又说出了同一番话，让他感慨良多。
　　“无忌，这是一条很难走的路。”张三丰感慨道。
　　昔日以他、萧秋水、燕狂徒三位豪杰，组成神州结义，最终都以失败告终。
　　“我和师父讨论过这个问题。江湖义士短期内可以成事，但是缺乏规章，管理松散。想要解决这乱世，要从黎民百姓入手，想他们之所想，护他们之所护。拥王者之师，获亿万百姓拥戴，方能成功！”
　　张无忌一番话，震耳发聩，一言便说中神州结义弊端所在，让张三丰颇为汗颜。
　　“听你这句话，我知道你是经过深思熟虑和论证的。”
　　“作为太师父，你受伤没本事帮你祛毒，也没能保住你的父母。如今能为你做的，也只有这些了。”
　　张三丰从衣袖里掏出一枚漆黑的铁制令牌，说道：
　　“这是神州结义令。昔日与我们一同慷慨击敌的朋友们，现在也都是一方巨擘。你拿着这令牌，如有需要帮助的地方，看来我这老家伙的面子上，他们还能照拂一二。”ap.
　　“而且，也算是带着我们这帮老家伙，完成我们年轻时未尽的事业……”

第86章 天地感应，半步破碎境！
　　神州结义令。
　　张无忌郑重其事地接过令牌，小心翼翼的保存装入怀里。
　　如今萧秋水散功，几十年功参造化不如再续前缘，离开武林。
　　燕狂徒武当绝顶惜败一招，蓦然远去，见过“惊天一剑”的惊艳后，另则他处研习至高武学。.br>
　　张三丰则稳居武当山，不到门派存亡或者中原武林豪杰，也避不出世。
　　神州结义俱往矣，神州儿女气节尚在，看今朝！
　　“那你是打算前往天鹰教，找你外公吗？”
　　张无忌点了点头：“嗯，我想加入明教，借助天鹰教的人手，从基层分舵做起。多接触基层和老百姓，了解他们真正想要的是什么，凝聚一支吃苦耐劳、能打硬仗的部队！”
　　“好，年少有此志向才对！在武当山的这两日，我传你武当派的震山铁掌，根据你的嫁衣神功真气特性，加以改造，让其成为你的第二门拳法招式。”
　　“多谢太师父！”
　　虽然张无忌的拳掌在刚才的演练中得到提升，有所领悟。
　　但距离自创一门完整拳法还有很长的路要走。
　　所以张三丰要做的，就是引领徒孙，为他定制一门适合的武功，以此来拓宽张无忌的视野和见地，为以后自创武功打好基础。
　　震山铁掌，便是张三丰创造的武当最刚猛的掌法，再加以改进，更加适合张无忌的嫁衣真气。
　　于是，爷孙俩每天在观海亭演武练习，抓紧难得的时间和机会。
　　两天后，震山铁掌已经被改的面目全非。
　　换作任何一位武当弟子，都看不出来眼前这套掌法和原版的震山铁掌有什么联系。
　　张三丰看着张无忌操练，浑身覆盖了一层赤色的嫁衣真气，新一套改良后的震山掌法，在空气中爆发出如雷霆般的炸裂声，颇为骇人。
　　“既然这门掌法是完全为你嫁衣神功而设计的，已经和原版的震山铁掌全无关联，那你不妨为它起一个新名字。”张三丰笑着说道，似乎看到了几年后张无忌身穿喜服，拜堂成亲的画面。
　　张无忌一套掌法打完，回气调息，抱拳道：“还请太师父赐名！”
　　“不如就叫做九州雷动吧。”
　　风起云涌、雷霆乍动，一力降十会，便是这武功的精髓所在，与你的嫁衣神功相辅相成，可以发挥出更强威力。
　　“你现在也有顶尖水平，七伤拳加上这九州雷动，江湖自保应该不成问题。”
　　“加上你师父最近在江湖上闯下的赫赫威名、老道和武当派的些许薄名，应该不成问题。”
　　虽说天榜都是半步破碎境的强者，但这些强者相互牵制，非重大场合或者牵扯命脉的危机，鲜少出世。
　　像是张三丰的对手，便是蒙元的“魔宗”蒙赤行。
　　此人乃庞斑之师，擅长精神驾驭物质大法，年龄也和张三丰相仿。
　　年轻时候便有过交锋，一直难分胜负。
　　老后各自坐镇一方，虽不相见，但是精神力量上的交锋从未放下过。
　　二人的气机，早已与国脉气运相连。
　　互相牵制，让任何一方都不敢有所行动。
　　一旦动，那便是惊天动地的大战，亦将是破碎虚空的传说。
　　“时辰已到，无忌，准备收拾下山吧。”张三丰对张无忌寄予厚望。
　　张无忌的志向，让他重新找回了年轻时候收复河山时的豪情壮志。
　　虽然现在气机交锋，行动不便，但无忌学会了九州雷动，那便真的如鹰隼入云，雷动九天！
　　张无忌跟在太师父张三丰身后，看着观海亭的云卷云舒，就好像天下格局波诡云谲，风云未定。
　　但想到太师父的期许，师父的教诲，以及各位师兄坐镇各处的谋划，张无忌心中一阵豪情涌上心头。
　　“太师父，您就在这武当山瞧好，在不久的将来，您可以堂堂正正的下武当山！”
　　“哈哈，好！我就等着那一天！”
　　一老一少开怀大笑。
　　但很快，张三丰脸上的笑容退却、凝固。
　　因为他看到西南远方，目之尽头，一股可怕的能量正在汇聚。
　　阴云密布，天地灵气原本规律的运转，此刻被一道突兀的力量所影响，打破。
　　这种情况，张三丰再熟悉不过，这是有人突破先天宗师，准备迈入半步破碎境的表现。
　　可是，荆州城方向，有谁能晋升半步破碎境呢？
　　若是几十年前，或许还有一位“铁骨墨萼”梅念笙，可是这位已死，荆楚武林应该无人能及半步破碎境界。
　　究竟是谁呢？
　　张无忌尚未到半步破碎境，所以并没有感受到自然的变化。
　　只是目之极点望去，被阴云笼罩。
　　黑云之中不时还有雷霆闪电，宛如一条隐藏在云层之中的潜龙，和眼下晴空万里的景象极为不符。
　　“太师父，那边是有什么动静吗？”
　　张无忌虽然不知，但察言观色还是会的。
　　和太师父相处的这几天，他自是知道太师父的平衡和太极自然之理，所以很难从张三丰脸上看到阴翳或者纠结。
　　但现在张三丰眉头微蹙，神色晦暗难明，显然是发生了什么大事。
　　张三丰遥指黑云，说到：“无忌，看到那团黑云没有，和我们这里的万里晴空截然不同。”
　　张无忌点点头，“看见了，太师父。”
　　“那种异常的天象，实际上是有先天宗师境的高手在试图冲破壁垒，迈入半步破碎境的表现。”
　　张无忌倒吸一口凉气，半步破碎境的突破，居然可以引发如此可怕的天威。
　　再看西南方向，是荆楚方向。
　　可从未听说那里有什么高手坐镇。
　　“太师父，会不会是木道人？”
　　木道人也是武当派的人，早年张三丰在武当山开宗立派，这位木道人也是在武当山修行，二人又同为道宗，于是张三丰便邀请这木道人一同传授道家之理。
　　木道人欣然接受，成了武当派的客卿长老，实力仅弱张三丰一线。
　　年轻时候张三丰成立神州结义奔走四方，武当派便是由木道人坐镇。
　　后来张三丰回来后，木道人便云游四方。
　　“倒也有可能，以他的性子，确实不愿意回来晋升。”
　　“不过不着急，很快我们便能看到这位神秘尊者的晋升之道了。”
　　旁人或是不晓，但作为老牌的半步破碎境强者，在开创出“太极之道”后，张三丰对道的感悟更深。
　　能晋升半步破碎境，必然是找到了自己的道。
　　而这道迹，几遍相隔数百里，也依旧能通过天地灵气和神识感受到。

第87章 道之痕——有情天地！
　　张三丰和张无忌端坐观海亭，远眺远方。
　　黑云密布，雷电滚动，声势骇人。
　　荆楚方向的天地灵气，被突兀的气息搅乱，天象大变。
　　这是灵气入体的必经阶段。
　　接下来，就是真正最关键的时刻。
　　是否可以将这些灵气化作己用，以自身的“道”去引发天地共鸣，入体淬炼。
　　成功，则晋升半步破碎境；
　　失败，短期内将无法再次凝聚如此庞然的灵气，两三年内无法冲级更高境界。
　　荆楚之地自是华夏，且魔门和妖邪甚少。
　　如若成功，会对白道武林有极大的提振作用。
　　只是张三丰抱着这样的想法，可是事实往往事与愿违。
　　原本的黑天之上，顿时弥漫着一股鬼哭狼嚎的邪异之气。
　　这股可怕的邪气直冲天际，在云层之上更是凝聚出各种恐怖诡异的形象。
　　张三丰面色凝重，这种程度的邪气，比一些修炼域外邪功的宗师还要强，甚至引动了天象的变化，让整个阴云笼罩下都散布着邪恶气息。
　　这种程度……
　　八成是邪魔歪道出世了。
　　如果说远在武当山的张三丰都看到了邪气凛然，那么身处于黑云笼罩下的荆州城百姓们就更恐惧了。
　　白日晴天，突然黑云压城、阴风怒号。
　　黑云之上更有诡异的绿色雷电，发出的并不是滚滚正道雷霆之音，而是尖利刺耳的嘶鸣，就像是地狱里受刑的鬼魂发出的凄厉惨叫，让人头皮发麻。
　　狂风席卷的黑云，还不时勾勒出骷髅头或者血盆大口的模样，气温骤降。
　　这等奇异景象，令人毛骨悚然。
　　原本街道上的商贩、老百姓，全都大喊着“闹鬼了”跑回家。
　　街道上只剩下杂物和到处倒下、七扭八歪的工具，就像是兵荒马乱时候的城池。
　　荆州知府凌退思看到如此景象，更是惊慌失措。
　　他在荆州城布局二十余年，还从未见过这等可怕的天象。
　　一问手下，也全然不知发生了什么事。
　　“快，多派人手，守住天牢。无论外面发生什么动静，都不要出来。”
　　凌退思的目标是天牢里的丁典，这涉及到他布局了二十年的计划，决不可因为一丝一毫的干扰而遭到破坏。
　　整个荆楚都能看到恐怖异象，都以为是某种可怕的天灾降临。
　　但造成这一切的元凶，此刻正在群山之中的一座山顶，疯狂的吸收着邪帝舍利释放出的能量。
　　为了平衡，江寒身边还插着大邪王，用以分担这股狂暴的历代邪帝精元。.
　　一旦邪帝舍利中释放的精元能量超过他所能承受的极限，大邪王就会出手吸收。
　　同时大邪王的另外一个作用，就是用来镇压邪帝舍利中的诸位邪帝的残余意识灵魂。
　　以邪镇邪！
　　从邪帝舍利中喷薄而出的精元能量，刚一释放，就被江寒以道心种魔大法的魔种以波动的形式吞噬牵引，进入身体。
　　庞大的邪气入体，摧枯拉朽的在江寒的经脉中横冲直撞，撕裂着江寒的经脉。
　　这是在拓宽江寒的经脉。
　　在庞大邪气真元的冲击下，江寒身体的经脉快速扩张，比原先整整扩张了一倍有余。
　　同时这些驳杂的邪魔之气入体，与催生出的魔种产生共鸣，不断刺激着魔种的生长和变化，让江寒的道心种魔大法层次不断攀升。
　　甚至江寒生出一种感觉，当自己把邪帝舍利内的能量精华全部吸收后，自己就能突破“结魔第四”的桎梏，进入道心种魔大法的下一阶段。
　　从邪帝舍利中进入江寒身体的，还有历代邪帝的残念意识。
　　当这些残念进入江寒脑海，不断地侵蚀他的
　　意志，江寒受到了双重折磨。
　　身体经脉被拓宽的过程极其痛苦，此刻还有意识之争。
　　这种身心意识皆在受难的情况，无疑是催生魔种最佳条件。
　　很快，江寒便感觉自己的肉体和魔种结合的更加紧密，在大邪王和邪帝舍利的双重淬炼下，魔种已成气候！
　　这一刻，江寒的六识、感知，到达了一个新的高度。
　　天地风云变色，所有的一切在他眼中皆成了波动。
　　邪帝舍利依旧“喋喋不休”的往外喷吐着邪帝精元，抛洒在天地。
　　与天地之间的本源灵气产生冲撞，导致气息乱流，黑云压城。
　　邪气冲破云层，与雷电结合，形成诡异的绿色雷电。
　　原本诡异多变的天象，现在江寒眼中，都成了可以解释的存在。
　　经脉拓宽，如大江大河，奔流不息。
　　江寒自觉与天地间的联系更加紧密。
　　到了这个程度，江寒明白，自己是进入入微境界，是迈入半步破碎境的标志！
　　与邪气一齐入体的，还有汇聚于黑云之下的天地灵气。
　　灵气在经脉中流淌，打通天地二桥，与自然同息。
　　“身体已经进入半步破碎境了，但这仅仅是天地灵气，缺乏道蕴。”
　　江寒意识到自己的问题所在。
　　现在的情况，打个比方来说，就相当于半步破碎境是一个场所。
　　江寒现在身体条件和状态达标，拿到的是“临时工”权限。
　　他现在的身体，可以真正做到吸纳天地灵气，生生不息。
　　但却无法得到天地之道的承认，在招式和能力上，无法引动共鸣。
　　只有寻到自己的“道”，得到天地认同的道，自己一举一动才能携道蕴，引发共鸣，否则只是一个单纯的灵气吸收机。
　　这“道”，就像是编制！
　　江寒抬头望天，看着依旧翻腾不惜的黑天，认真思索着自己的道。
　　在武道上，自己因为观长江东流水，领悟自创了“剑气长江”，剑道初窥门径。
　　在天道感悟上，江水也成了江寒受承认的道。
　　但对江寒而言，这只是游历路上的灵机一动，并不能真正代表自己所追求的。
　　那么，自己所追求的是什么呢？
　　第一，成为天下第一！
　　不，成为天下第一，虽然充满诱惑，但却不是毕生追求。
　　江寒侧头，看了一眼在远处格外担心，但却丝毫没有退缩的三女。
　　石青璇站在狂风中，纹丝不动，眼神望穿秋水，写满了担忧。
　　双儿和周芷若，功力稍差，身上的衣衫被吹的猎猎作响，身后便是万丈悬崖。
　　但即便这样，二人也没有退缩。
　　还有在九州各处的徒弟们。
　　相处虽短，但因为孤儿之故，他们聚在一起，体验到了家的温暖。
　　虽是江寒收留了他们，但也正是他们成就了江寒，让江寒意识到自己存在的羁绊。
　　前世便是孤儿，自有记忆起便孑然一身。
　　是孤儿院的院长、同为孤儿的其他伙伴，他们聚在一起，感受着没有血缘关系的“家”的温暖。
　　所以在孤儿院起火后，江寒才能奋不顾身的冲进火海，去救人。
　　因为这些人，不是其他人，正是他的亲人。
　　死后重新被投放到综武世界，激活了孤儿院系统。
　　这是一场寻找爱与救赎的机会，亦是旅途。
　　江寒的目光愈发清晰，终于明白自己一直以来所追求的东西。
　　心神体三者在这一刻，合而为一。
　　他所追寻，不过是亲情、友情、爱情。
　　那他所追求之道，便是——
　　【叮！恭喜宿主感悟天道——有情天
　　地】
　　这一刻，江寒如同太阳，温暖和煦的气息迅速扩散，驱散狂风，吹散黑云，压制邪魔。
　　情之一途，自是天道之一。
　　这一刻，江寒的心神体，全部迈入半步破碎境！
　　有人修忘情道，有人修无情道。
　　江寒修的正是，有情道。

第88章 史上最年轻半步破碎境
　　数百里之外的武当之巅，张三丰看着逐渐消散的黑云，紧皱的眉头逐渐舒展，最后甚至还发出畅快的笑声。
　　一旁的张无忌不解，好奇问道：“太师父，你之前还愁眉不展，怎么现在突然又笑起来了？”
　　张三丰抚须，满脸的笑容都快堆不下了。
　　“你可知这晋升半步破碎境的人是谁吗？”
　　张无忌先摇了摇头，但一想到太师父既然问他，那必定是他知道的人。
　　“是木道人前辈？”
　　张三丰摇了摇头：“起初我也是这么认为的，但是这气息太过邪异，完全不像是木道人的风格。”
　　“但在黑云消散，这人释放出自己真正的气息后，我才看清楚他的道，是有情道。”
　　“而这个人的气息，正是你的师父，江寒。”
　　张无忌先是倒吸一口凉气，旋即面露狂喜：“师父，晋升半步破碎境了？”
　　作为江寒的六徒弟，虽然和师父相处的时间并不长。
　　但是江寒为张无忌带来了类似于亲情一样的感情，这个总能引导他解惑、去探寻事物真理的人，已经成为张无忌生命中不可或缺的一部分。
　　“没想到师父能这么快迈过这个坎，看来我也不能落后。”
　　一个人所追求的道，是与其性格相似的、顺应的。
　　人可以逆天而行，但不能逆自己而行。
　　江寒的有情道，已经说明了一切。
　　所以在张三丰看来，不用去计较江寒让弟子各自为战的安排。
　　作为一位把有情当做天道追寻的人，怎么可能以利益驱使自己的徒弟。
　　另一方面，张三丰开心的还有另外一点。
　　根据前两天得到的消息，在长安城有邪帝舍利出现的踪迹，但是被一神秘人所得，甚至还打伤了慈航静斋的传人师妃暄，更从四大圣僧联手下逃脱遁走。
　　加上刚才看到的邪气冲天、黑云压城的画面，近日来的一切都可以解释了。
　　原来是江寒乔装打扮取走了邪帝舍利，以邪帝舍利的精元能量帮助突破半步破碎境。
　　如此一来，黑白两道人人都想得到的邪帝舍利，就成了一尊空的容器。
　　白道不仅多了一位半步破碎境高手，还消弭了邪帝舍利这个危险因素，可以说是一举两得。
　　二十多岁的半步破碎境，可以说是开创了先河。
　　饶是萧秋水，也是在二十六得到传承，学会忘情天书的功夫，舍小情而顾大情，投身天道。
　　现在江寒正式迈入半步破碎境，天榜的空位竞争就只剩下“天刀”宋缺和“天剑”江寒了。
　　但宋缺在磨刀堂浸Yin多年，不断挑战高手，完善自己的刀道，算是上一辈的老牌强者。
　　而江寒如彗星般崛起，自出世以来短短一年，就已经闯下了偌大的名气。
　　如今更是刷新了最年轻半步破碎境高手的年龄，实在是给人带来了无限惊喜。
　　张无忌高兴之后却陷入了疑惑。
　　师父不是北上蒙元去庆祝二师兄成婚么，怎么会走荆楚这条路。
　　“太师父，你说刚才师父晋升的时候，空气中魔气纵横，邪气弥漫。可我跟着师父的时候，并未发现有如此浓郁的邪气。”
　　张三丰抚须解疑：“你还记得前天半月谈中看到的吗？”
　　张无忌恍然大悟：“那位从杨公宝库中得到邪帝舍利的神秘人，是师父？”
　　那这下就彻底明白了。
　　东都洛阳，东京边梁，都是江湖人士云集之处。
　　无论黑道白道，得知消息后都会进行堵截。
　　从荆楚借道，绕开这些波诡云谲之地，找一静处吸收晋升，方才是最佳选择。
　　就以师父晋升造成的动静来看，这要是选在北方，恐怕晋升还没完成，引发的
　　动静就已经吸引了无数的江湖人士了。
　　“你如果现在快马加鞭，或许还能见到你师父。”张三丰开口说道。
　　张无忌却摇了摇头：“和师徒相见比起来，师父更愿意看到我真正建立起一番事业。”
　　“如今师父晋升的消息，想来瞒不了太长时间。就算在荆楚晋升，等到了蒙元大都，有蒙赤行、庞斑等诸多高手坐镇，也自然能看出师父的真实境界。”
　　“届时师父最年轻半步破碎境的事实自然要登上半月谈，成为九州热议。”
　　“不若趁着这番机会建功立业，等这则消息真正广而告之的时候，也正好作为起事的依仗之一。”
　　慈航静斋可以替天则主。
　　毕玄、蒙赤行也以蒙元王朝气运为引，沟通自身天道。
　　那张无忌的起事，自然也能被天下当成江寒的意思，争夺天下气运，助其修炼。
　　张无忌目眺远方，心中已经在布局天下。
　　此番借师父之势，又有太师父的神州结义令，届时举旗高呼，从者云集。
　　而他张无忌身上，又有武当、明教、江寒背景，义父金毛狮王更手持屠龙刀。
　　以这般价值，争夺天下，不说天命所归，也算得上是气势如虹了。
　　“今日之分别，是为了未来更好的相间。”
　　“那太师父便不留你了，下山去吧~”
　　“无论何时，记住武当派都是你背后的助力。”
　　张无忌鼻头发酸，跪倒在地，重重的磕了几个响头。
　　“无忌不孝，还要有劳太师父操心。”
　　张三丰挥了挥衣袖，呵呵笑道：“我可是记得你说过的，让我能堂堂正正走下武当山。”
　　“绝不让太师父失望！”
　　张无忌背上行囊，没有和太多人告别，从武当后山一跃而下，踏雪无痕姿态飘逸，如云间仙人，离开了武当。
　　没有选择和师父汇合，张无忌的目标正是之前计划的地点，去天鹰教找外公白眉鹰王殷天正，借这个关系进入明教的义军分舵！
　　另一边，江寒确定了自己的武道，以情之一字入道，对爱情、友情和亲情的积累和感悟，将成为他沟通天道最重要的方式。
　　而道心种魔大法，修炼阳神、阴神，本身也极具情感波动，是江寒入道重要的媒介之一。
　　黑云消散，天晴云淡，气息收敛。
　　仿佛之前的恐怖景象全都是假的一样。
　　三女见狂暴气息消散，赶忙上前。
　　“江寒（师父），你怎么样了？”

第89章 世上第一悲苦人
　　江寒缓缓睁开眼睛，感受着身心的全新感受，有种难以言喻的感觉。
　　看着一脸担心的三人，江寒内心有种说不出的感觉。
　　自己重生一次为人，被投放到综武世界，不仅是帮助其他人，对自己也是一场补全的救赎。
　　“我已成功晋升半步破碎境。”
　　可是，三人没有一个在乎这一点。
　　她们关心的只有江寒。
　　毕竟刚才那么磅礴的邪气灌注到身体内，只是外溢的邪气可怕景象，看起来就令人胆寒，更不用说进入身体了。
　　邪帝舍利为江寒带来的效果。
　　一是伐毛洗髓。
　　以历代邪帝精元灌注的邪帝舍利，比之寻常的天材地宝效果更强。
　　这种程度的伐毛洗髓，直接将江寒的经脉扩充到最高程度。
　　二是邪帝舍利内的魔气，在进入江寒身体后，催动江寒身体和魔种的结合，极大地增加了魔种的融合速度。
　　一举帮助江寒完成了“结魔第四”的步骤，迈入“魔劫第五”的阶段。
　　江寒起身，收起大邪王。
　　抬头看着苍翠山脉，刚才躲起来的鸟兽重新现出身影。
　　在狂风骤雨的肆虐后，自然恢复了原本的样子。
　　江寒深吸一口气，身体的细胞能量，似乎和自然融为一体。
　　每一次呼吸，他都能感受到身体细胞迸发出的活力。
　　每一个毛孔贪婪地吮吸着空气中的灵气。
　　灵气没入身体，沿着经脉进入丹田，像是烟花一样爆炸，迸发出的能量归流入海。
　　平时说半步破碎境如何如何，但当江寒真正迈入这个境界，才真正理解了其强大。
　　只要天地灵气不枯竭，他的能量就可以生生不息。
　　两位半步破碎境如若真的引动天地力量战斗，那么战斗后的场地，必定生灵涂炭，灵气枯竭，十几年内都不见得可以恢复。
　　就这种力量，在摧毁和影响的范围上，不亚于核武。
　　也难怪这些半步破碎境高手，平时鲜少涉足江湖。
　　而六国的黑白两道高手，通常也是以威慑的形式存在，鲜少动手。
　　就在刚才江寒正式晋升后，察觉到西北方向一股精神力量的窥探。
　　江寒对此并未设防，因为他感受到这股力量的主人，正是武当山的张三丰张真人。
　　之所以在荆州城外的翠绿山顶晋升，便是因为这里人迹罕至，同时唯一强大的高手就是张三丰张真人。
　　江寒之前和张真人交手过，对这位心态开放大气的武学大宗师敬佩有加。
　　即便张真人感受到这股气息，也不会出手阻拦。
　　石青璇的实力比双儿和周芷若都要高。
　　此刻再感受江寒，却完全感觉不到江寒的气息。
　　这个人明明就在眼前，可气息完全和自然融合，完全感觉不到。
　　石青璇甚至伸手去牵江寒的手。
　　重新感觉到温暖的手掌，石青璇悬着的心这才放下。
　　有那么一瞬间，她都险些以为自己要失去江寒了。
　　江寒反手握着石青璇的手，给她一个放心的眼神。
　　这里造成的动静太大，相信很快就会有人赶来，我们现在就去荆州城。
　　江寒的晋升造成的动静太大，方圆数百公里都能看到狂暴的黑云和绿色闪电。
　　身处荆州城的人们更是相当于亲历了这场变化。
　　寻常老百姓和低境界的江湖人士或许不理解这是什么，但顶尖和先天宗师境的高手，自然能感受到狂躁的灵气和妖异的邪气。
　　包括天机阁的人，此刻恐怕已经在路上了。
　　四人没有逗留，第一时间下山离开。
　　趁着人来之前，进入了荆州城。
　　天色
　　回暖，一切如常。
　　原本如兵荒马乱的街道，重新恢复了人气。
　　商户开始收拾摊位，老百姓也都重新走上街头，对刚才突如其来的黑云和异常状态大加评价。
　　江寒和石青璇四人，依旧是伪装成客商，进入城中的客栈落脚。
　　甚至已经点上了一桌当地珍馐美食，算是品尝一番荆州当地特色。
　　“听说啊，刚才这突如其来的怪情况，是老天降怒的结果！这白日黑云，绿色闪电，前所未有，那鬼哭狼嚎，更像是地狱之门大开，有邪鬼出世啊！”
　　“恐怕后续几年，要遭逢大难了。”
　　“谁说不是呢，眼下荆州城还好，但是听说北方兵荒马乱，蒙元蠢蠢而动，如此凶兆，恐怕没几年好日子过咯！”
　　“你们怕是不知道，荆州城大乱的时候，凌知府非但没有派人安抚，反倒将士卒全都派去天牢镇守。这要是蒙古人真的打来了，这凌知府恐怕也只关心大牢内的人哟~”
　　“毕竟，这凌知府可是能为了秘密，甚至能牺牲自己女儿的人吶！人心之狠难以想象。那丁典和霜华小姐相好，结果就是因为怀璧其罪，就被设计关入了天牢，这一关就是数年，霜华小姐忧虑成疾，凌知府都不为所动……”
　　“嘘！小心隔墙有耳，此话不敢乱讲！”
　　凌霜华知性温柔，施粥救苦，在荆州城素有善名。
　　穷苦百姓甚至有不少称呼其为“救苦观音娘娘”。
　　可就是这么一位女子，却被自己的亲生父亲禁足小筑，不得外出。
　　自己的恋人丁典，也被管入大牢。
　　凌知府也请了不少名医，但最终无功而返。
　　一旁的江寒听到这则消息，夹菜的筷子不由停了一下。
　　荆州城，丁典还关在大牢？
　　他早该想到的。
　　只是不知道现在的时间线是哪里，那位天下第一的苦命人，是否也在大牢。
　　“小二，请问你们荆州城内的江湖高手都有谁啊？”
　　江寒趁着上菜添茶的功夫，不由搭话店小二。
　　“荆州城的武林大家，那就要首推万府。客官有所不知，这万家家主，可是昔日威震荆楚的一代宗师铁骨墨梅梅念笙大侠的徒弟。”
　　“哦？我有耳闻，不过梅念笙前辈的弟子不是有三位吗？”
　　店小二挥了挥手道：“嗐！客官别提了。两年前梅大侠的另外一位弟子戚长发来参加万家主的寿宴，结果因为争执伤了万家家主，惊慌逃亡不知所踪……”
　　两年前发生的事情……
　　那么现在，狄云应该还在大牢内。

第90章 若教眼底无离恨，不信人间有白头
　　武侠小说中的主角，带有悲苦惨痛经历的不少。
　　但是如同狄云这样，一生遭逢苦厄叛变，十有九苦的苦命人，算来数去却也不多。
　　憨厚老实的狄云，在江湖的尔虞我诈和贪婪中，被背叛、被欺骗，无论是心灵还是肉体，都饱受苦痛折磨。
　　江寒修炼了道心种魔大法，也经过了“结魔第四”的“折磨”阶段。
　　江寒自忖，以狄云的人生经历，这一遭走下来，定然可以迈过道心种魔大法危机四伏的“结魔第四”阶段。
　　现在叫他遇见了，那就必须挽救一番。
　　饭后，两人回到卧房。
　　石青璇敲门入内。
　　“今日见你吃饭的时候若有所思，是否和这万震山有关？”
　　石青璇冰雪聪明，察言观色看出了江寒的心思想法。
　　江寒轻抚石青璇的媃夷，笑道：“知我者非青璇莫属。”
　　随后江寒便把一些“听说”来的消息讲了出来。
　　比如梅念笙被三位弟子偷袭，临终前将神照经和连城剑法传授给丁典。
　　丁典遇到凌霜华，凌退思以女儿作为要挟想要骗取丁典手中的神照经和连城剑法，为了传说中的连城宝藏。ap.
　　另外一条线便是三位弑师之徒相互猜忌，各自学到了一部分连城剑法的事情。
　　再之后的事情，江寒就没有透露太多。
　　毕竟现在已经到了荆州城，两三年前的事情，只要认真打听下，总能汇集总结出来。
　　就连石青璇听到后，也不由紧蹙眉头。
　　为了利益争夺，这群人连最基本的礼义廉耻全都丢掉，就像是披着衣冠的禽兽。
　　“我们回来了！”
　　双儿和周芷若的声音传来，随后也进门，脸色都不太好。
　　“师父，问清楚了。”
　　双儿和周芷若奉命去问询荆州城和“五云手”万震山有关的事情，结果得知了更多的情况。
　　譬如戚长发的徒弟，天牢内的那名苦命人。
　　明明只是轻罪，却被万家父子勾结凌知府，硬是改成了重罪。
　　可怜青梅竹马的师妹，还被蒙在鼓里，被万家少主万圭软磨硬泡之下，在一年前娶进了家门。
　　还有那丁典，独自在天牢中等候爱人。
　　却不知凌霜华害怕父亲逼迫，竟用刀将自己的脸毁容，以此明志。
　　就连双儿和周芷若在打听到这些事情后，也都心生怜悯。
　　为了各自的一己私欲，最后可怜的还是这三人。
　　“师父，我们能帮一下他们吗？”
　　双儿和周芷若开口问道。
　　两人也都是贫苦人出身，以前没能力，现在有能力了，自然见不得贫苦人受苦。
　　荆楚、湘西武林的上限就是铁骨墨萼梅念笙，剩下不过一流高手，连顶尖高手都鲜少。
　　既然双儿和芷若有心解救，正好也以此考校一下二人应对江湖的实力。
　　毕竟，在这场“连城诀”故事中，最厉害的不是武功，而是恶毒阴险的人心，叫人防不胜防。
　　“好，这件事就交给你俩去办。”
　　“你们准备怎么做？”
　　双儿也没想到师父会把这件事交给她们处理。
　　先是愣了一下，按照自己的思路说了起来。
　　“万震山和万圭父子，使计骗了戚芳，还诬陷了狄云。我打算把真相告诉戚芳，看能不能把她带出万府。”
　　周芷若随后说道：“狄云和丁典被关在天牢。想要救这对苦命鸳鸯，需要两边同时行动。否则先动任何一边，都会打草惊蛇。”
　　“而且有传闻之前凌退思也使诈骗过丁典，所以按理来说丁典现在必定多疑，想要取得他的信任，需要霜华小姐的信物才行。”
　　江寒没有对她们
　　的计划进行评价，而是笑道：“这次行动，不到万不得已，我不会出手。就当是对你们修炼这段时间的考验。”
　　“好，事不宜迟，师父我和芷若师妹去准备啦~”
　　等两人走后，石青璇笑着说道：“你是打算让两个孩子磨练一番，体会一下人性的恶毒么？”
　　江寒轻叹了一口气道：“有些事情，早知道总比晚知道好，也算是她们迈入江湖前的重要一课。”
　　“你这次真不打算出手吗？”
　　江寒笑了笑，解释道：“这次晋升半步破碎境后，我的精神感知范围有了极大提高，也不知是道心种魔大法的缘故，还是境界的缘故。”
　　“总之现在整个荆州城都在我的精神感知范围内。要想出手，片刻便至，不必亲临现场。”
　　江寒说完后反问道：“对于这件事，你怎么看？”
　　石青璇比两个小姑娘见过更多的世面，也更知道江湖和人心的恶毒。
　　摇了摇头，道：“我并不看好此事。首先戚芳已经嫁给万圭，仅凭双儿无凭无据的话，只会被当做是妄言。”
　　“另外，丁典本身拥有神照经和连城剑法，实力纵观整个荆州城，他若真的想走，谁又能拦住他？”
　　“之所以不走，不就是因为凌霜华在旁。”
　　“说到底，都是些被世俗道德礼仪束缚的可怜人啊……”
　　戚芳已经嫁作他人妇，现在即便见到了狄云，又如何跟青梅竹马私奔。
　　凌霜华即便和丁典的爱情再决绝，也绕不开凌退思是她父亲的坎。
　　道德伦理，有时候是维系社会稳定运转的基石。
　　但有些时候，也是悲剧发生的桎梏。
　　石青璇的观点，深刻、真实。
　　和双儿、周芷若天真烂漫的想法不同。
　　江寒轻轻握住石青璇的手，道：“依我之见，这里能挽救的，也只有狄云这个傻小子了。”
　　就在两人谈论之际，双儿和周芷若已经开始了行动。
　　因为凌霜华和闯大牢截丁典须前后同时进行，所以先能解决的，就只有戚芳这条线。
　　双儿趁着夜色悄悄潜入万府，趁万圭外出之际见到了戚芳。
　　“戚芳姐姐，狄云大哥是被诬陷的。是万震山和万圭父子买通了知府凌退思，将原本的轻罪改为重罪，想要害死他。”
　　“这件事荆州城不少人都有风传，你可以打听一下。”
　　“你现在可以和我走，我可以救狄云大哥，你们可以逃离这荆州城，过自己的小日子。”
　　双儿抓紧时间，说出自己的想法。
　　戚芳眼神中只有零星的波动，不等开口，床铺上的孩子发出哇哇的啼哭声。
　　戚芳回头将孩子抱在怀里，眼神中充满爱意。
　　“谢谢女侠告诉我这件事。但我现在已经有了孩子，也已嫁作他人妇，又怎么能和师兄私奔呢……”
　　“更何况，我父亲刺伤了公公……万师伯，我又怎么能一走了之呢。”
　　语气中，颇有赎罪的味道。
　　“你快点走吧，被我丈夫或者公公发现，你就走不了了。”

第91章 夜刺凌退思
　　双儿挫败的离开万府。
　　她本以为戚芳在得知真相后会和他走。
　　却不想戚芳已经和万圭生下了孩子，还为了赎父亲的罪过，甘愿留在万府。
　　只是双儿不知道的是……
　　戚芳倚着窗户，抱着怀里的孩子，眼神中闪烁着晶莹，目送双儿离开。
　　轻轻拍着孩子，安抚道：“空心菜，不哭。空心菜，不哭……”
　　内心让她相信师兄不是这样的人。
　　但她现在孤儿寡母，又能做些什么呢？
　　师兄……也不知道在天牢里过的如何。
　　自己悄悄给天牢的狱卒给过不少钱，让他们帮忙照拂。
　　应该……会有用吧。
　　当双儿和周芷若碰头，说了戚芳的情况后，场面一下子就僵住了。
　　她们怎么也没想到，戚芳会被礼教束缚。
　　宁可相信一年内万圭的殷勤关心，也不愿相信朝夕相处十几年的师兄。
　　或者说，戚芳太没见过世面了。
　　从小就在小村庄长大，来到荆州城，身边没有主心骨，很容易就失去了自己的判断。
　　好气！
　　但没有办法！
　　周芷若和双儿跟在江寒身边，耳濡目染之下，对那些礼教之法并不在乎。虽是师徒，却更像是父亲和女儿的关系。
　　不仅是武功，还有为人处世。
　　周芷若若有所思，说道：“双儿姐，你说师父这次突然让我们来解决这件事，是不是有其他的用意啊？”
　　戚芳，小地方来的，没见过世面。
　　被万圭一些拙劣的好话和手段，就骗的晕头转向。
　　被礼教束缚，甚至有些迂腐。
　　就连芷若和双儿，都气的攥紧拳头，却无可奈何。
　　她和双儿也都是小地方来的，没见过什么世面。
　　双儿也反应过来，虽然师父没有明说，但好像不经历这么一场，她们还不清楚真的会有人这么死板。
　　现在，她们亲眼见到了，也终于明白。
　　或许，师父早已知晓一切，就是想通过戚芳的情况，让她们两个小地方出来的人警醒。
　　“那现在怎么办……戚芳那边出问题了，我感觉霜华姐姐那边也不好办。要是传言是真的，丁大哥会神照经和连城剑法，那整个荆州城没人是他的对手……”
　　“可他依旧甘愿在天牢受苦，不愿离去。仅凭我们二人劫狱，恐怕也无济于事……”
　　周芷若眉头微蹙，情况恐怕真如双儿姐所说。
　　两人用情至深。
　　却也迂腐极深。
　　但……！
　　周芷若忽然灵光一现。
　　“双儿姐，我倒是有个办法想尝试一下，只不过这个方法一旦用出，恐怕我们非但讨不到好名声，还要背锅了。”
　　“什么法子？背锅倒是没事，反正也有师父撑腰。只要能解救这对苦命人，也就够了。”
　　周芷若灵动的眸子闪烁，低声说道：
　　“一切症结都在凌退思身上。因为凌退思想要从丁典身上获得连城剑谱，又有传言梁元帝的宝藏和连城诀有关。”
　　“挡在霜华姐和丁大哥之间的，是礼教这座大山。而这座大山的具象化，就是凌退思。”
　　“只要凌退思一死，那这个阻碍不就没有了吗？”
　　双儿眼睛也睁大，仿佛打开了什么新世界的大门。
　　“对哦！只要凌退思一死，压力就来到了我们这边。凌退思的手下肯定都想着争权夺利，或者报仇，根本不会去管凌霜华和丁典。”
　　“到时候两人在一起也没任何阻碍！”
　　“而且，死都死了……出都出来了……人死不能复生……节哀顺变……随便说上几句，这个坎儿总会过去的。”
　　周芷若捂着嘴，
　　这些话从双儿姐嘴里说出来，丝毫不违和呢。
　　说干就干。
　　这次不用分头行动，两人联手，完全可以解决凌退思。
　　而且这位凌知府，原本也是帮派出生，后来砸了钱才谋到荆州知府的官职。
　　在位后一手遮天，荆州百姓敢怒不敢言……
　　杀这么一位，两人丝毫没有心理负担。
　　说干就干，迟则生变。
　　周芷若和双儿趁着夜色，潜伏到凌府。
　　两人的计划虽然是一拍脑袋决定的，但是行动的时候却丝毫不马虎，没有莽撞刺杀。ap.
　　而是先探清楚凌府的家丁护卫分布、巡逻路线以及换防时辰。
　　当然，还有凌退思的活动区域和习惯。
　　“这狗官，在家里还小心翼翼，安排了这么多护卫。”周芷若吐槽道。
　　“看来是怕死的要紧。”
　　“还有一个地方护卫很多，想来应该是霜华姐姐所在的位置了。”
　　双儿探查了一圈后回来说到。
　　“而且我似乎发现了丁大哥不愿意离开的真相。”
　　“荆州城的天牢，位置和凌府紧挨着。天牢的位置，似乎恰好能看到凌府的二层小榭。”
　　“或许每天能看到霜华姐姐的窗户，丁大哥就心满意足了吧。”
　　周芷若无奈地摇了摇头：“迂腐！远走高飞，过想过的日子，总比盯着窗户看要好多了吧！”
　　两人交流完搜集到的情况，定下了刺杀的时辰。
　　准备趁夜深人静、凌退思熟睡之后，这时候也是护卫精神最松懈的时候，解决凌退思！
　　两人就像是猫头鹰一样藏在凌府的树林内，静静等待着深夜的降临。
　　果不出所料，高强度的巡逻在夜间是行不通的。
　　更何况只是一个平平无奇的夜晚。
　　当凌退思回到自己房间休息后，守备力量主要集中在卧房和小榭这两处。
　　确实比之前也少了许多。
　　两人有信心逼近后快速控制住外面的守卫。
　　双儿有江湖上最顶级的“凤舞九天”身法，欺身后以奕阳指点穴控制。
　　芷若有弹指神通和踏雪无痕，在远处就可以定身点穴，限制护卫的行动。
　　只需要几息功夫，就能进入卧房刺杀凌退思。
　　接着，只用提着这狗官的脑袋，对外宣扬一声，凌府就会彻底大乱。
　　深夜，微风习习，还带着一丝寒意。
　　负责巡逻的家丁护卫们不由打了个寒颤，小声嘀咕道：“等巡逻完，得好好喝顿酒暖暖身子。”
　　只是话音刚落，一枚小石子飕的飞来，在微风吹拂树梢发出哗啦声的掩护下，命中家丁，顿时被定住身子。
　　又有几枚小石子飞出，准确的命中家丁护卫的穴道。
　　最后一名护卫刚反应过来，想要大喊呼救，眼前突然飘过一道身影，只是瞬间眼花缭乱的功夫，自己就开不了口。
　　解决了巡逻护卫，双儿和周芷若相视一眼，提剑径直冲进凌退思的卧房。
　　手中解语剑和藏花剑倏地闪过寒光，将被褥斩开，里面的棉花哗的爆出。
　　只是等二人定眼一瞧，却发现床铺空空如也，完全看不到凌退思的身影。
　　“糟糕，被发现了！？”

第92章 那一剑风情
　　当两人意识到中计之后，突然出现一道猖狂笑声。
　　“哈哈哈，就凭你们两个黄毛丫头就想刺杀我？”
　　“知不知道，就在你们白天打听消息的时候，就已经被我发现了？”
　　与此同时，从屋顶迅速落下一道铁牢，将双儿和芷若完全困在里面。
　　凌退思脸上浮现出倨傲之色，也不知道是哪里冒出来的黄毛丫头，居然满城打听万震山和他的事情，甚至还直接打听到他布置的暗探头上。
　　实在是太嚣张了！
　　当即，凌退思便觉得今晚肯定有事要发生。
　　没想到还真让他给猜中了。
　　这两个野丫头也不知道是什么地方冒出来的，正义心爆棚，居然想着刺杀他。
　　现在叫他抓住了，一定严加审问！
　　只是凌退思说罢，并未从二女身上看到慌张或者震惊的表情。
　　双儿和周芷若相视一眼，旋即挥动手中剑器。
　　凌退思早就发现了两人，但两人又何尝没有准备过被发现后的备选方案。.
　　两道剑光闪过，机关囚笼的铁杆应声断裂。
　　双儿和周芷若手中的剑器，原料可是来自对武器精通且无比挑剔的先天宗师赤尊信！
　　再由江寒的“炼铁手”打造，锋利和质地不下于江湖中的神兵利器。
　　区区加固的机关囚牢又怎么能挡住二女。
　　凌退思仓皇之下逃出寝卧，一路大喊着“有刺客”，一路往小榭逃去。
　　凌府啰声大起，亮起火光。
　　数不清的护卫和家丁拿着兵器，举着火把，朝小榭赶去。
　　天牢内的丁典原本在传授狄云连城剑法，突然听到旁边的凌府一阵骚动，家丁护卫们都在大喊着“抓刺客”。
　　火把的火光将凌府上空映照成赤色。
　　丁典透过天牢的天窗，望向凌府小榭，看着在夜晚中盛开的菊花。
　　但旋即，丁典脸色大变。
　　因为他看到护卫已经来到小榭的阁楼阳台，开始封锁防护。
　　“霜华！”
　　丁典睁大眼睛，感觉整颗心脏都被人捏住，呼吸不上来。
　　一旁的狄云还一无所知，不禁问道：“丁大哥，怎么了？”
　　丁典起身，看着拴住自己的铁锁铁链，还有贯穿琵琶骨的钩爪，一脸着急：“我看到霜华所在的阁楼出事了，我要过去帮忙！”
　　话音刚落，丁典运起神照经，磅礴精纯的内力顿时释放，震碎了困住双脚的锁链，接着丁典伸手直接取出钩住两根琵琶骨的钩爪，半点血都没流下来。
　　一拳轰碎天牢墙壁，整个天牢都发出轰鸣的响声。
　　纵身一跃，飞到阁楼小榭。
　　此时，凌退思已经躲在女儿凌霜华的房间，双儿和芷若抬手就横扫大片的护卫家丁，一路攻上阁楼。
　　凌退思也听到天牢内发生的巨响，一脚踢开窗户，大声喊道：“丁典，帮我杀掉这两名刺客，否则我就杀了霜华！”
　　只见凌退思手持利剑，架在凌霜华的脖子上。
　　不光是丁典，就连双儿和周芷若都看呆了。
　　这人为了自己的性命，不惜拿女儿作要挟，与禽兽无异！
　　丁典看了看凌霜华，又看了看蒙着面的两名女歹徒，心中爱恨交织，难以决断。
　　“典哥，不要！为了我不值得，不要伤害无辜。”
　　丁典紧咬牙关，一方面是自己的挚爱霜华，他每日在天牢遭受折磨，为的就是能待在霜华身边。
　　可另一方面，自己的道德告诉自己，这两名女子只是行侠仗义，自己手上不能再有无辜者的鲜血。
　　抉择之下，丁典想到了一个中间的法子。
　　自己不伤面前这两名女子，将她俩制服带走，既能保住霜华和凌退思的性命，又能
　　不伤两名刺客。
　　“得罪了！”
　　作为湘西为数不多的高手，丁典的神照经大成，实力直追当年的梅念笙，迈入先天宗师境界。
　　气息全开，伸手朝着两女擒拿。
　　双儿和周芷若看似回身，实则早已做好了格杀凌退思的准备。
　　双儿的奕阳指激射出一道指劲，芷若手心也藏着一枚石子，以弹指神通技法射出。
　　噗！
　　铛！
　　只听两道声音响起，奕阳指劲直接贯穿了凌退思的脑门。
　　弹指神通的石子击中凌退思手腕，让其手中的兵器坠在地上。
　　两女的连击，直接击毙凌退思，让他死的不能再死。
　　可丁典已经出手，这须臾之间的变化让他猝不及防，根本来不及撤手。
　　双儿和芷若，第一时间冲上前，将凌霜华解救出来，却不想背后大开，毫无防御。
　　就在这千钧一发之际，丁典忽然感应到远处一道极其凌厉的剑气锁定，朝他而来。
　　剑气如惊天长虹，从地平线某处一跃而起，纵贯数里，直奔丁典。
　　这道剑气之恐怖，就连丁典这种先天宗师境的高手都觉得浑身发毛，生出一种不可与之匹敌的感觉。
　　能让他产生这种感觉，难道是半步破碎境的强者？
　　这个想法一经生出，丁典就有一种荒唐的感觉。
　　湘西武林哪来那么多半步破碎境的高手。
　　再看这剑气，蕴含情理，攻敌是为救人。
　　寄情于剑。
　　难道是……洞庭湖怒蛟帮那位浪首座？
　　只是这一道剑气虽说是攻敌救人，但却丝毫没留后手，想要防住就必须拿出全力。
　　“是考验么……”
　　丁典运起十二分的神照经，体内精纯内力的能量扩散到周身，形成一层精纯护体。
　　只一道剑气，惊天长虹，倏然降临。
　　铛！
　　空气中忽然爆发出一道如洪钟般的巨响，爆炸的能量蓦地扩散，将凌府在场所有人全都掀翻在地。
　　丁典的护体真气，连一击都没防住，整个人口喷鲜血，如风筝般倒飞出去，接连砸断了树林的树木以及一座假山，最后撞断八角亭的一根梁柱，这才颓然倒地。
　　“典哥！”
　　凌霜华被双儿和周芷若护着，并无大碍。
　　但看着爱郎如死狗般躺在地上，还是不由发出凄楚的呼唤。
　　双儿和周芷若虽然被这一变故惊到，但她们知道这道剑气是师父所放，便是他说的“会在必要的时候出手”。
　　丁典的琵琶骨在神照经的精纯真元下刚接上没多久，这就又被一道剑气斩碎。
　　用仅能活动的左手支撑站起，感受到体内窜动的霸道剑气，让神照经无法修复伤口。
　　双儿和周芷若搀着凌霜华，说道：“霜华姐姐，现在你父亲这个罪魁祸首已经死了，你可以和丁大哥私奔过想过的生活了。”
　　凌霜华看着躺在地上死不瞑目的父亲，又看了看远处看上去极为折磨的丁典，一时间陷入了迷茫。
　　双儿和芷若相视一眼，都读懂了对方眼中“果然”的表情。
　　恋爱脑，还愚孝。
　　这俩人还真是天生一对。
　　“是啊，现在你爹爹死都死了，活人总比死人要重要吧？”
　　“就是就是，即便想彰显孝心，好好办一场葬礼就行了。总不能不管丁大哥，直接办两场吧？”

第93章 世间万苦，有情皆孽
　　双儿和芷若发动了传统话术。
　　凌霜华似乎是被说动了，眼神有些软化，说道：“我想过去看看典哥……”
　　双儿和芷若相视一眼，有松动就是好事，那么现在就开始第二步计划了。
　　芷若搂着凌霜华，直接从阁楼一跃而下。
　　踏雪无痕飘逸灵动，在月光的照耀下，宛如从天而降的仙子。
　　双儿割下凌退思的脑袋，高高举起道：“凌退思已死，凌退思已死！”
　　被剑气余波震的七荤八素的护卫和家丁，在看到知府大人、家主死不瞑目的脑袋后，全都傻眼了。
　　但在震惊之后，所有人在凌退思长久***慑服下的本性暴露，开始四散在凌府内搜刮金银财宝，就比谁抢的更多。
　　之前还一起听从号令围攻的护卫家丁们，现在却开始了争夺无主财宝，甚至刀斧相向，争夺杀戮。
　　贪婪与兽性，在这一刻展露无疑。
　　双儿都做好了这群护卫家丁誓死抵抗、为知府报仇的准备，可没想到这群人自己先闹起来了。
　　周芷若将凌霜华带到丁典面前，随后说道：“好了，现在凌退思已经死了，以后再没有人能让你们分开了，快点远离这个是非之地吧。”
　　丁典看着满目疮痍的凌霜华，眼神中只有怜爱。
　　可眼下凌退思虽然已死，但是他身怀连城剑法，知晓梁武帝宝藏的事情，却还是有人知道。
　　在天牢的时候，就不时有贪欲作祟的江湖人潜入天牢，想要从丁典身上撬出宝藏秘密。
　　不过最后都变成第二天被拖出去改善野狗伙食的原料。
　　现在他和凌霜华离开，以后也还是会有人找上他们，他们依旧不得安宁。
　　丁典想了想，运起内力，对空抱拳道：“不知刚才是哪位前辈高人，能否现身一见！”
　　丁典这么堂而皇之的喊话，江寒一阵无语，这下肯定不能现身了。
　　否则和荆州城外的异常联系起来，自己不就暴露了？
　　但江寒现在的精神力极强，即便相隔数里，道心种魔大法的精神力亦能够穿透，直抵丁典内心。
　　“天剑江寒，小徒顽劣，见不惯人间离恨罢了，切勿声张。”
　　丁典内心剧震。
　　本以为是浪首座到荆州城，却不想居然是最近名震天下的江寒。
　　他虽然出不去天牢，但也会听狱卒说起江湖上的一些事情，其中江寒是最近天下崛起最快、声名最盛的高手。
　　今日一见，对方的实力，已然超出他许多。
　　想到昨日荆州城外诡异的气候和气息，再联想到这位现在的实力，丁典有百分百的把握，江寒晋升了半步破碎境！
　　丁典看得出，两位蒙面的女弟子年龄不大，但小小年纪江寒就肯放她们出来做事，还会在关键时刻保护她们，实属不易。
　　结合前段时间半月谈中所说，眼下两位蒙面女侠，其中一位还是陆小凤、楚留香、戚少商等人的联名弟子。
　　能被一众正派高手相中倾囊相授，根骨品质自然不凡。
　　想到此处，丁典想到了一个两全其美的办法。
　　“如今诸事已经烟消云散，我和霜华只想找个清净的地方过普通人的日子。可是怀璧其罪，即便我躲到哪里，只要人心的贪妄不灭，就永远会有人找上我。”
　　丁典看了一眼不远处天牢方向。
　　他已将神照经和连城剑法传授给天牢里那个苦命的小子，但让他背负这些，注定会沦为和他同样的命运。
　　只有真正的强者，才能守护这个秘密。
　　同时，以江寒目前半步破碎境的实力，几乎是全天下武功最强的三十个人之一，想要财富，只需动动手指，便有无数的财富蜂拥而至。
　　加上结合之前不负责任的猜想，杨公宝库邪帝舍利出
　　世，荆州城外邪魔之气哀嚎，江寒晋升半步破碎境，这一切都有所联系。
　　梁元帝的宝藏虽多，但也不一定就比杨素的宝藏更多。
　　所以连城宝藏的消息，对江寒而言，并不重要。
　　如此一来……
　　丁典用精神释放自己的想法。
　　“江少侠，我知你独孤峰有收孤儿入门的规定。天牢内有我一小兄弟，身世凄苦，从小是孤儿孤苦伶仃。如今师父不知所踪，师妹嫁人，孑然一身。”
　　“在狱中我传他连城剑法和神照经，只是其中蕴藏着梁元帝宝藏的秘密。我恐退隐江湖后，他成为众矢之的，所以想请您照拂一二，我愿以神照经、连城剑法和梁元帝宝藏的秘密，换少侠保他平安……”
　　这是丁典能想到最好的办法。
　　只是他说罢，也很忐忑，不知道江寒是否能同意如此苛刻的条件。
　　“狄云却是一个苦命人，被谎言和欲望裹挟到如今这个地步，有你这位为他着想的大哥，也不枉白挨了两年的打……”:
　　“善良敦厚，且不缺正直。落到今日这个地步，只能说世道不公，人心丑恶。”
　　“狄云我同意收下了。”
　　有了江寒这话，丁典悬着的心终于放下。
　　现在凌退思已死，之前存在于凌霜华和他之间的别扭和沟壑，也全都消失。
　　有时候，无解问题的答案其实就那么简单。
　　只要凌退思死了，且不是死于丁典之手，这个问题就迎刃而解。
　　人死不能复生，生活还要继续……
　　“你这神照经和连城剑法，就直接传于双儿吧。”
　　之后，江寒又以精神力沟通了双儿，丁典将连城剑法、神照经的心法、运功法门，以及修炼的十年精纯内功，传授给双儿。
　　再之后，便是收敛凌退思的尸体，掩埋后对着江寒所在的方向遥遥一拜，感念其恩情，随后携凌霜华离去，隐姓埋名去了。
　　狄云通过丁典之口，也知道了连城剑诀中的秘密。
　　此刻局促的跟在双儿和周芷若身后。
　　如今凌退思已死，凌府大乱，整个荆州城也乱作一团。
　　“狄大哥，你想去见你师妹戚芳吗？”周芷若问道。
　　狄云陷入了迷茫。
　　师妹已经结婚，嫁给了万圭，自己还去见什么呢？
　　但是不见，他又做不到。
　　“那就瞧瞧看一眼吧。如果她过的幸福，我就不打扰了。”

第94章 日月当空
　　狄云最终还是忍不住心中的思念，想要找师妹戚芳解释清楚。
　　自己已经是死过一次的人了，对于师妹也放下了许多。
　　周芷若和双儿没有把戚芳已经和万圭有了孩子的事情说出去。
　　毕竟这对于狄云来说太过残忍。
　　三人来到万府，万府此时也乱作一团。
　　凌退思身为荆州知府，统管荆州二十余年。
　　这下深夜突然暴毙，整个荆州城都疯了。
　　没有了凌退思的高压统治，整个荆州城成了无主之地。
　　万震山老谋深算，又怎会放过如此千载难逢的机会。
　　立刻组织手下徒弟和一些好手，开始趁乱笼络霸占荆州城的资源。
　　万震山父子一行人前脚刚走，周芷若、双儿和狄云再次来到了万府。
　　“师……师妹……”狄云再次见到师妹戚芳，往事立刻浮上心头，那种抑制不住的感情，顿时喷薄而出。
　　戚芳在看到狄云后，也一脸惊慌。
　　“空……师兄，你从大牢逃出来了？”
　　戚芳看着师兄浑身血痂、破破烂烂的衣衫，满头凌乱甚至打结的头发，眼神中的震惊掩饰不住。
　　狄云点了点头道：“师妹，我是来带你离开的！万家父子不是好人！”
　　戚芳眼神中的光芒黯淡了少许，脸上的热情也逐渐凝固。
　　“万圭……对我还是很好的。你们之间一定是有什么误会。他之前来回奔走，耗费人力财力，还想帮你减轻几年……”
　　“师兄，你既然逃出来了，就快点离开吧！”
　　狄云听到这些，只想发笑。
　　在天牢里，那些狱卒说的可是有人花了大价钱不叫他好过，最好是一辈子不出来。
　　所以才有了自己和丁大哥被关在一起。
　　只是看现在戚芳对万圭深信不疑的样子，有些话也就没必要说了。
　　哀莫大于心死。
　　“好啊，我就知道天牢混乱，这家伙肯定会寻上门来！”
　　万圭一脚踹开大门，随后提剑径直杀上前。
　　一同进来的还有万震山和几名徒弟。
　　原来他们得到消息，凌退思被人刺杀后，天牢里同样大乱。
　　于是为了引狄云出来，万震山带着手下弟子离开，这才把狄云骗了出来。
　　眼下万震山父子加上徒弟们，将四人团团围住。
　　“狄云，你最好说出连城剑法的秘密，否则今天你不可能活着离开这里！”
　　万震山提剑威胁道。
　　狄云倒也硬气，自己在天牢里受了那么多的苦，全拜万家父子所赐。
　　现在学到了神照经和连城剑法，虽然内功尚不深厚，但也有了和万震山较量的资格。
　　“想要连城剑法的秘密，那就接招吧！”
　　“好小子，你师父都不敢说这大话，就凭你？”万震山挥手，弟子们一拥而上，顿时剑光四起。
　　顿时厅堂内叮当作响，杀气逼人。
　　戚芳看着自己的丈夫和师兄打作一团，心如刀绞。
　　“你们不要再打啦！”
　　狄云本来窝着一股火，可听到师妹如此凄楚的叫喊声，本来实力比万圭强，此时却缓了剑招，刹那失神，让万圭找到了破绽，一脚踹在胸口，整个人直接倒飞出去，把墙壁砸穿。
　　哗啦啦！
　　狄云整个人被掩在砖石里，没了动静。
　　“师兄！”
　　戚芳脸上写满了懊悔和纠结。
　　双儿和周芷若两人实力非凡，几乎是压着万震山的几位弟子在打，不一会儿一个个也都飞出去，或者被双儿的奕阳指制服，点穴失去了战斗力。
　　狄云从砖石堆里爬起来，只觉得自己背后有什么东西垫了一下。
　　扭头一看，居然是一具
　　尸体。
　　因为被封在墙壁内，所以面容和衣衫还能分辨出来。
　　“这是……师父！”
　　狄云一眼就认出戚长发的衣衫和身形，大脑嗡的一声。
　　戚芳看到狄云怀里的尸体，整个人大脑一片空白。
　　万震山见事情败露，心中发狠，今天这些人必须都死在这里，否则自己名声不保！:
　　万震山一个闪身，到戚芳身后。
　　一把扣住戚芳的脖颈。
　　“狄云，你最好把连城剑法的秘密说出来，否则我就掐死她！”
　　戚芳无助地望向万圭，万圭却咬紧牙关，道：“戚芳，你不要怪我！是你爹爹自己不肯说出连城剑法的秘密！但凡他说出来，大家都能好过！”
　　戚芳已经彻底傻眼了。
　　自己的公公设计杀害了自己的父亲，这一切万圭都知情，自己还嫁给了他，给他生了孩子。就连师兄，也给人诬害进了天牢，饱受折磨……
　　自己究竟干了些什么。
　　想到这里，戚芳已经没有勇气再和狄云对视。
　　也不愿意自己成为被要挟的对象。
　　“师兄，替我照顾好空心菜。”
　　话音刚落，戚芳猛地伸头，自刎在万震山的长剑之下。
　　陡生变故，在场人都看傻了。
　　狄云看着师妹倒下，眼神中冒出一团烈火。
　　“万震山，给我死！”
　　神照经生生不息，精纯功力迸发而出，连城剑法更是如海浪、如连城，一发不可收拾。
　　万震山仓皇出招，可哪里是愤怒至极的狄云对手。
　　即便长剑刺中对方，狄云也像是个没事人一样，身形丝毫没有停滞。
　　剩下几名徒弟，也都没能逃过双儿和周芷若的剑下。
　　最终，名震荆州的“五云手”万震山，“如愿以偿”的死在了自己梦寐以求的连城剑法之下。
　　双儿也把寝房内已经熟睡的“空心菜”抱了过来。
　　眼下万府上下，罪魁祸首和从犯，全都死光。
　　狄云脱力倒地，师妹没了，丁大哥走了，师父也死了，自己的人生一片迷茫。
　　双儿将“空心菜”抱到狄云面前，说道：“这是你师妹的女儿，小名叫空心菜，大名不知，死前托付你照顾……”
　　空心菜……
　　狄云似乎回过神，看着熟睡中的孩子，似乎有了寄托。
　　“我满身污血，是个不祥之人，就不沾染这孩子了。劳烦双儿师姐抱着，我们回去见师父吧……”
　　此间事了，荆州城已经成为欲望和贪婪的海洋。
　　疾病可以靠药医。
　　可贪婪拿什么治？
　　当三人带着孩子回到客栈后，石青璇接过孩子，抱在怀里，甚是疼爱。
　　“师父师娘在上，弟子狄云拜见！”
　　【叮！检测到狄云成功入门，特奖励神照经、连城剑法、血刀经】
　　【三门功法自动学习，提升至巅峰期狄云同等境界水平】
　　“这孩子孤苦，才一岁便没了爹娘。以后就由我来照顾吧。”相较于双儿和芷若，她们年纪更小，本身也是要被照顾的，加上练武，根本没时间照顾孩子。
　　照顾孩子的重任，只能交到石青璇身上。
　　狄云双手抱拳道：“师父师娘，孩子只有一个乳名空心菜，还请您二位为孩子赐名。”
　　江寒可不擅长起名，加上这孩子以后要有劳石青璇照顾，这个机会自然要留给她。
　　石青璇看了看窗外晨曦渐起。
　　一夜纷争。
　　此刻太阳已经从地平线升起。
　　而同一时刻，月亮也高挂西方，尚未落下。
　　此即日月当空。
　　“这孩子乳名里有个空字，恰逢日月当空，不若就叫明空吧！”

第95章 同是天涯沦落人
　　游坦之自成都出师后，便想着游历四方增长见识。
　　他的第一站便是大宋的都城东京汴梁。
　　作为六国中最繁华的都城，想必也能找到许多灵感。
　　游坦之并未直接前往汴梁，而是先回到聚贤庄看了看。
　　在自己离开后，仆人也都各自离去，聚贤庄里只剩下游伯看门守院，打扫卫生。
　　游伯自上一辈的时候，就是聚贤庄的管家仆人。
　　虽说老庄主身死，其他下人散的散走的走，但少庄主还活着，自己得替游家守着这份基业。
　　游坦之在回来后，看到萧条无人问津的聚贤庄，颇为感慨。
　　“或许，父亲和叔父就不应该强出头，办什么英雄大会……”
　　只是事情已经发生，这些感慨都算是马后炮，没有任何意义。
　　游坦之一路上也学着师父斩女干除恶，清剿山寨，收拢了不少钱。
　　现在聚贤庄虽然只有游伯一位管家，但也在努力维系。
　　索性游坦之便把身上的钱全都给了游伯，让他再招几个仆人，代替他每天打扫整理。
　　“至于我，游伯你不用担心。我师父可是“天剑”，我也学了一身武艺。这次主要来就是看看老宅，有游伯打理我就放心了，您老也别亏待自己，这钱该花就花，该用就用。”
　　在游坦之不在的日子里，虽然过的拮据，但游伯也秉持着庄主生前的做法，对于求助借宿落脚的江湖人士，都大开方便之门。
　　这一直都是聚贤庄的宗旨。
　　出门在外靠朋友，多个朋友多条路。
　　为他人行方便之门。
　　“这宗旨以后就保存下去吧，现在手头宽裕了，以后可以招待的好一点了。”游坦之说道，也算是对父亲和叔父的一份寄托。
　　就在游坦之和游伯聊天之际，外面传来了一阵愉悦的叫喊声。
　　“游伯，小子我又回来了，今日赴约带了两条黄河大鲤鱼，晚上我们有口福啦！”
　　一个短发栗色、年纪看上去和游坦之差不多的年轻人笑着走进聚贤庄，手里还提着一个鱼篓，笑容灿烂明媚。
　　游伯听到声音，脸上也浮现笑意，对游坦之解释道：
　　“少庄主，这是之前一个路过此地的年轻人，在庄里歇脚了两日，吃了两碗饭，说是也是去汴梁的。临走前说闲了会回来请我吃鱼，没想到这么快就回来了。”
　　游坦之和游伯出来迎接。
　　游坦之看到这名年轻人的第一眼，就看出这家伙是个高手。
　　但浑身都散发着温暖和正义的气息，可见是个正派人士。
　　脸上常挂的笑容，很容易消弭人与人之间的芥蒂和距离。
　　“小石头啊，这位是我们少庄主，这两天也刚好回来，打算去汴梁。”
　　被叫做小石头的年轻人笑着点了点头，道：“好在有两条大鱼，三个人也够吃！”
　　游伯上前，接过小石头手上的鱼篓，笑道：“你们都是年轻人，有共同话题，你们先聊着，我先去收拾这两条大鲤鱼！”
　　两人互相打量着。
　　游坦之发现，这个叫做“小石头”的年轻人，背后横挂着一柄武器。
　　只露出一截柄端，看上去像是剑，但弧度又有点像刀。
　　武器本体被鞘壳完全包裹，不露分毫。
　　小石头也在打量游坦之，从他身上感受到一股炽烈的气息，想来练的是凶猛的内功。
　　“游坦之，师从江寒。”游坦之率先抱拳介绍自己。
　　听到是江寒，小石头愣了一下，旋即走近了几步，问道：“是否是“剑掌双绝”、万剑归宗的那位？”
　　“正是家师。”
　　小石头眼前一亮，抱拳道：“久仰久仰！王小石，师从天衣居士。”
　　游坦之几乎是同样的
　　反应，也往前走了几步：“天衣居士许笑一？你是自在门的人？”
　　“是啊。”
　　游坦之笑着挠了挠头道：“先前在洛阳的时候，陆师叔他们还好奇师父是不是自在门的人，因为行事风格和传授，都和自在门十分相似。”
　　王小石连连点头：“别说是江湖人士了，就连我在看到半月谈后，也都以为你师父是不是自在门出身。所以专门去问了师父。要不是我师父常年陪在师祖身边，否则连他都无法确定，还以为是师祖什么时候在外留下的一脉。”
　　因为“自在门”的这个话题，两人迅速拉近了关系。
　　“话说你都学了些什么功夫啊？”王小石径直问道。
　　这放眼江湖，也绝对是江湖大忌，可游坦之和王小石一见如故，竟没有一人觉得别扭和不舒服。
　　“我的内功是嫁衣神功，还从楚留香师叔那里学了弹指神通，师父则传授了一门极意武功，黯然销魂掌。”
　　“这次出师，师父就是说极意武功不能苦练，得出来多体验体验江湖、人生，才能有所提升。”
　　王小石连忙附和道：“对对对！我师父也是这么说的！说没什么教我的了，让我下山体验人生，顺手给了我个任务。我的武功是隔空相思刀、凌空销魂剑，也是极意武功。”
　　“说来，我们的意境武功听上去还有些相似！”
　　“还真是！什么隔空相思，凌空销魂……你学这门功夫，一定很受女孩子欢迎吧？”游坦之问道。
　　王小石整个人一僵，眼眶有泪水在打转。
　　“兄弟，别说了，我已经失恋三十次了！”
　　“你起码是失恋，我是一直被拒绝的。”游坦之回应道。
　　如果说之前两人都觉得相互投缘，那么现在直接是异父异母的亲兄弟！
　　同是天涯沦落人！
　　“今日见到你，我方才知道世上还有一位异父异母的亲兄弟！”
　　“我也是啊！你的痛苦我懂！”
　　两人紧紧拥抱在一起，没人比他们对失恋和黯然有更深的体验。
　　“游兄年龄几何？”
　　“十六，再过两月就十七了。”
　　“那你比我大些，以后你就是游大哥！”
　　“好，以后你就是王老弟，小石头！”
　　“听说游大哥你也打算去汴京？那和我一道，我们可以结伴上路。”
　　两条黄河大鲤鱼还没烹饪好，游坦之和王小石已经亲如兄弟。
　　毕竟，无论是江寒还是“天衣居士”许笑一，在江湖上的人品那都是不错，想来门下弟子也不会太差。
　　加上二人极意武功类似，又都有被拒绝和失恋的经历，可以说是惺惺相惜。

第96章 白发怪人
　　等游伯端着菜回来后，看到游坦之已经和王小石勾肩搭背，好的不能再好了。
　　游伯虽然不会武功，但是款待见过的江湖人多了，自然也有几分辨人识人的功夫在身上。
　　在他看来，少庄主和王小石，都是那种有赤子之心的人。
　　他们这样的人，就该成为朋友，并且会有很深的羁绊。
　　“黄河大鲤鱼来咯~”
　　这顿饭，三人吃的是其乐融融。
　　说是管家、少主和客人，更不如说是一位爷爷和两名孙辈的团圆饭。
　　游坦之和王小石在聚贤庄又逗留了一晚，管家游伯为二人准备好了路上的食物和换洗的衣裳。
　　离开聚贤庄，二人朝汴京方向出发。
　　结果刚走了一天多，在荒郊野岭的就遇到了瓢泼大雨。
　　无奈两人只得疾步快行，找到一间破庙避雨。
　　“这鬼天气，刚才还晴空万里，现在突然就打雷下雨，也太邪门了吧！”王小石和游坦之抖了抖身上的雨点，躲到破庙里这才长舒一口气。
　　破庙昏暗，两人隐约看到破庙的供奉台上，似乎是个头下脚上的模样。
　　“奇怪，有什么菩萨是头下脚上的么？”游坦之不禁开口问道。
　　两人凑上前，看到了一尊头发纯白、如刀削般棱角分明面容的“菩萨”。
　　只是正当两人思考这个问题的时候，供台上的“菩萨”突然睁开了眼睛。
　　红色的瞳孔异常醒目。
　　王、游二人立刻后撤一步，脸上写满了惊讶。
　　“擅闯宝刹，来者何人？”
　　心中更是想到，原来这人不是泥塑菩萨，听这口气好像是此庙的庙祝。
　　“我叫王小石，旁边这位是我的兄弟游坦之。敢问大叔如何称呼？”
　　白发红瞳男子盯着两人，一字一句道：“操……你……娘……”
　　王小石恍然大悟：“曹大叔！”
　　“你喊谁曹大叔？”
　　王小石则一脸单纯道：“大叔你姓曹名里量，我喊你曹大叔，除了你还有谁？”
　　神州大地，腔调因各族而异，即便是同字都不同音，出现如此误会也实属正常。
　　就在白发男子还疑惑自己真的叫曹里量的时候，游坦之又发问了。
　　“曹大叔，你刚才为什么在案上倒立，是什么养生秘技的功夫么？”
　　这位白发“曹里量”大叔陷入了沉思，像是自言自语，又像是在回答：“能否延年益寿我并不清楚，但每次只要倒转身体，平日里困扰的难题，就会灵光乍现迎刃而解……”
　　王小石从囊中掏出一块炊饼，递给曹里量。
　　能在破庙里遇到这么一位怪人，对于王小石和游坦之这种探索欲爆棚的年轻人，莫过于最有意思的事情。
　　“这么神奇？我脑子里的疑难问题多得是，待会儿不妨按照曹大叔你说的试一试！”王小石说道。
　　曹里量看了一眼分别坐在自己左右的王小石和游坦之，说道：“倒立静思的火候越深厚，眼界也就越宽。因为你将看到人所不能见，古往今来，天上人间。”
　　咬了一口炊饼，里面还有肉馅，让曹里量十分满意。
　　“看在你们两个小子给我炊饼的份上，心肠不坏，我再告诉你们一个大秘密……”
　　“老实说，我也不知道是怎么回事，只知道眼下纷争的六国之乱最终将会结束，最后只看到一面五星红旗……”
　　“还有，凡人可以乘着铁葫芦，飞上太虚，踏足月宫。”
　　王小石、游坦之，还有这位疑似庙祝的曹里量，风马牛不相及的三人，此刻却异常投缘，一见如故。
　　这种一见如故，来自于王小石和游坦之随和乐天的性格，也因为曹里量口中离奇的故事。
　　当然，最重要的还是一
　　个字——缘！
　　佛家有云，天地万物皆是缘，有缘则聚，无缘则散。
　　“哈哈，听起来匪夷所思，但是世界之大无奇不有，的确没什么是不可能的。”游坦之笑着说道。
　　曹里量三下五除二吃完了炊饼，随后一言便看到王小石身后背着的由长方形的鞘壳裹着的武器。
　　“欸？你这是什么玩意儿？似刀又似剑的，兄弟可否借我瞧瞧！”
　　换做平时，行走江湖，兵器就是人的性命。
　　和不熟悉的人别说递上兵器了，就是有时多看几眼也会引来血光之灾。
　　可有时候命运就是这么有趣。
　　王小石和游坦之一见如故，现在两人又和这位陌生的“庙祝”曹里量一见如故。
　　“好，大叔和我俩一样也不像是坏人，借你瞧瞧又何妨！”
　　王小石坦然的将挽留神剑交给曹大叔。
　　曹大叔入手后，夹着长方形的鞘壳，随后猛地用力，但“挽留神剑”却完全没有动静。
　　“曹大叔，我也有个小秘密要告诉你。挽留出鞘另有窍门，单靠蛮力是不行的。”
　　一旁的游坦之也好奇地看着。
　　挽留神剑在江湖上名气不小，但见过其出鞘的人也极少。
　　“哼，我偏不信没你的窍门，我就拔不出这把剑！”曹里量坐在一旁，使出吃奶的劲儿。
　　就在这时，破庙外又传来一阵窸窣声音。
　　“果真是王少侠，贫僧还怕老眼昏花认错人了呢？”
　　说着，一个贼眉鼠眼的老僧出现在破庙门口，随手丢下一个封口的麻布袋。
　　游坦之面露疑色，只因这和尚贼眉鼠眼，看着便非善类。
　　和王小石交换一个眼神，两人均提起功力，做好时刻出手的准备。
　　“善哉善哉，须知因缘和合，聚散有常，没见过不等于不认识，更何况你王少侠的尊荣和大名……”
　　“现在已经传遍天下，权力帮中人，人人得而诛之！”
　　话音未落，这贼眉鼠眼的和尚立刻伸掌攻击。
　　凶僧手中佛珠伴臂，每次出招连环抽击，又要防掌，又要防这诡异的佛珠。
　　王小石和游坦之皆做好准备，出招应对。
　　“三番四次和我帮作对，帮主已经下了江湖格杀令，要你和白愁飞，都不得好死！”
　　原来，这凶僧正是权力帮的顶级猛将，穷追猛打，巨型念珠舞的如泼风似的，铺天盖地连环抽击，势道又猛又急，啥时间以一打二，竟让王小石和游坦之左支右绌，险象环生。
　　此人正是——
　　九天十地十九人魔中的——
　　血影魔僧！

第97章 温柔一刀
　　此刻王小石的挽留正在曹大叔手上，实力大减。
　　在巨型念珠的猛烈攻势下，游坦之也无暇凝聚黯然掌意，只得以弹指神通仓促应付。
　　在血影魔僧摧枯拉朽的进攻下，徒手的王小石被打的连连败退，被巨型念珠击中，瞬间整个人倒飞出去。
　　“该死，这念珠居然还是金属打造，手臂都快断了……”
　　王小石泄力躲闪，一串念珠打在破庙的石柱上，竟直接挥断，相当骇人。
　　王小石下意识将手伸向背后：“是时候该你出鞘了，挽留！”
　　只是当王小石摸了个空，才恍然反应过来，自己的挽留现在曹大叔手上。
　　而这位曹大叔，现在还躲在破庙角落，尝试努力拔出挽留。
　　血影魔僧实力强横，若是自己引到曹大叔那里，估计他也会受到波及。
　　游坦之同样想到了这一点，所以弹指神通不断的逼迫血影魔僧改变方向，往破庙门口逼迫。
　　为今之计，就是将血影魔僧逼到门外，然后游坦之先顶着，王小石抽空取回挽留神剑，才能扭转当前的局势。
　　王小石思索间，突然破庙背后的墙壁陡然碎裂，从墙后再冲出来一人。
　　“臭小子自投罗网，可见你命中注定，今日非死不可，嘿嘿！”
　　出手的正是事先躲在此处的九天十地十九人魔中的——暗杀人魔！
　　一步错，步步错。
　　此刻血影魔僧和暗杀人魔前后夹击，暗杀人魔扣住王小石的双臂，血影魔僧的巨型念珠劈头盖脸的砸下。
　　若是被击中，绝对是头骨破碎、脑浆迸裂的可怕景象。
　　游坦之看到这一幕，内心生出一种极度的紧张和失落情绪。
　　他和王小石一见如故，实不忍心刚认识的知己好友，就这么死去。
　　这一刻，游坦之黯然销魂。
　　一记黯然销魂掌力猛地击出！
　　就在这千钧一发之际，王小石感觉到一股能量涌来。
　　像海啸，如风暴，一股强烈到难以形容、压的王小石几乎窒息要短暂休克的巨力，突然间离奇的不知道从哪里冒出来。
　　整个破庙在一瞬间都被点亮，宛如白昼。
　　等光亮消失，王小石人已经在破庙外面。
　　权力帮的两条走狗已经死的不能再死。
　　王小石回过神，走到游坦之身边，拍了拍他的肩膀道：
　　“兄弟，感谢你刚才出手相助！你这黯然销魂掌非比寻常啊，极意发动摧枯拉朽，就连我都感觉到窒息。”
　　游坦之现在才是最懵逼的人。
　　他刚才是出手了，但黯然销魂掌的掌力他清楚，无论如何也不会造成如此声势。
　　而且他甚至怀疑，自己的黯然销魂掌有没有打空。
　　可是整个破庙就三个人，不是他打的，那总不能是那位神经兮兮的曹大叔吧？
　　游坦之又扫了一眼，发现那位白发的曹大叔，此刻还在角落里和挽留神剑“过招”，似乎全然不在乎刚才发生的战斗。
　　游坦之走到权力帮两个走狗旁边，查看了一下二人的伤口。
　　表面没有任何伤口，看上去是被一种极为霸道的内力直接震碎了肺腑、顷刻暴毙而亡。
　　单看霸道内劲，确实和嫁衣神功有些相似。
　　但嫁衣神功的霸道，来源于内力中的地火和雷电能量。
　　可眼下权力帮十九人魔中的两位，却没有这两种能量。
　　之前游坦之不确定，眼下终于肯定，自己的黯然销魂掌慢了一步。
　　在更早的时候，是另外一道攻击，干掉了这两位人魔。
　　游坦之将自己的发现告诉了王小石。
　　王小石一脸惊讶，道：“你真确定吗？”
　　“这种事情我怎么开玩笑！虽说我很想承
　　认一招击毙两位一流好手，但这两人身上的伤势，完全不是嫁衣神功能造成的。”
　　王小石四下看了看。
　　不是游坦之，那么眼下就只有那位还在拔剑的曹大叔了。
　　有时候往往最不可能的答案，就是答案本身。
　　王小石凑上前道：“曹大叔，拔出挽留的方法是个大秘密。你想要知道答案，也得拿出一个秘密来和我交换才行。”
　　曹里量十分兴奋，刚才自己拔了那么久的挽留都没能成功。
　　眼下不就是交换秘密么，他没别的，就是秘密多。
　　“没问题，反正我身上的秘密多着呢……譬如我爱的人是个尼姑，我屁股上有颗胎痣，我上茅房的时候老是……”
　　王小石凑近问道：“我只想知道，你究竟用了什么方法，竟能在眨眼间杀死两名高手。”
　　曹里量四处望去，打量了半晌才道：“死？这儿就我们三个人，难道还有其他人吗？”
　　见这庙祝大叔顾左右而言他，王小石和游坦之无奈抚额，被这人给糊弄过去了，完全没有办法。
　　就在这时，游坦之回头，注意到破庙门口的布袋。
　　这是魔僧来的时候随手丢下的，看着鼓鼓囊囊，似乎装了什么东西。
　　游坦之解开麻袋束口，顿时整个人都愣住，心跳狂跳难抑。
　　“这……这姑娘好美……好清纯……”
　　只见布袋内，是一位昏睡过去的女子。
　　星眸半张，杏面桃腮，优美如梦、温柔若诗，漂亮的让任何男子都不得不怦然心动。
　　齐肩的粉色短发，点绛红唇，都为这幅姣好面容增色不少。
　　游坦之顿时觉得自己又恋爱了。
　　与此同时，王小石也凑上来，看到了这昏迷中的美貌女子，露出了和游坦之一样的表情。
　　只要是正常男人，看到眼前的“睡美人”，定然都会露出同样的表情。
　　可现在破庙里三个人，偏偏有一个不是正常男人。
　　曹里量凑上来，一把搂住游坦之和王小石的肩膀，探出一个脑袋：“你们在看什么？哦，原来是看女人啊，这女人晕过去了。昏迷不醒，可大可小，别只看着发呆，快来搭把手！”.
　　“昏迷的人最需要新鲜空气，所以……”曹里量说着，解开了女子外衣纽扣，露出里面的亵衣肚兜。
　　“住手！”
　　游坦之和王小石齐声喊道，旋即把曹大叔给推了出去，赶忙遮住女子的衣衫。
　　可就在这时，女子转醒，看着一左一右两名男子拽着自己外衣一角，问道：“请问一声，你们到底想干什么？”
　　只是不等游坦之和王小石回答，耳畔忽然传来一阵叮铃、叮铃的响声。
　　霎时，星光陡闪！

第98章 那就一女侍二夫吧！
　　短发女子乍然骤起，手中星星刀法刀光四射，让人目不暇接。
　　王小石和游坦之齐齐后退，心中惊骇。
　　“无耻Yin贼，竟然敢打大名鼎鼎的温柔女侠的主意，今天如果不把你们两个小Yin贼大卸八块，以后本姑娘哪儿还有脸面行走江湖！”
　　王小石：“原来她叫温柔。”
　　游坦之比王小石行走江湖的经验要稍稍丰富那么一点。
　　尤其是跟在江寒和几位师叔身边的时候，听到过很多江湖轶事。
　　在回聚贤庄的时候，游坦之也经过东都洛阳。
　　温柔女侠，星星刀法……
　　这女子，是“洛阳王”温晚的女儿，师承红袖神尼，也是北宋汴京三大帮派之一的金风细雨楼楼主苏梦枕的师妹，更是沈虎禅的义妹，七大寇之一。
　　王小石和游坦之愣神之际，温柔的刀法却愈发凌厉，招招狠辣，毫不留手。
　　毕竟，温柔一醒来，看到两名男子拽着自己的外衣，这种误会可是事关女子清白的。
　　就在刀劈下来的瞬间，突然一人出现在王小石和游坦之面前，为二人挡下了这“必杀”的一击。
　　“***的野丫头，居然敢砍我的朋友，找死！”
　　曹大叔没有任何防御，仅仅是用肉身便扛下了这一击。
　　王小石和游坦之大吃一惊。
　　惊讶的同样还有温柔。
　　看着眼前的猛人竟真的以肉身抗住自己一刀而分毫未损，温柔已经在思考这家伙究竟是人是鬼了。
　　有些时候，命运早已给一些行为，暗中标记了价格。
　　这一刀，虽未伤到曹里量分毫，但却意外唤醒了某样东西……
　　在场众人谁都想不到，因为这一刀，日后在场几人，会有一次生死相向。
　　铛！
　　随着一声脆响，原本曹里量还以为自己的脑袋坚不可摧。
　　可是当刀挪开后，一道血痕顺着额头蜿蜒而下，分作两道，形成一个岔口。
　　这下，曹里量自己都傻眼了。
　　似乎……好像……他引以为傲的坚不可摧的肉体，好像失效了欸！
　　“哇，我的头流血了，痛死我啦！”曹大叔双手抱头，像个小孩子一样大喊大叫起来。
　　而另一边，温柔的刀却没有停手，刀光如星，继续追砍二人。ap.
　　游坦之稍微机灵一点，趁着王小石被追杀的功夫撤到一旁，腾出手有时间解释。
　　“温柔姑娘，稍安勿躁，这一切都是误会！”
　　“绑了你的是权力帮的十九人魔，他来找我们麻烦，结果被反杀了，现在尸体就在庙外。”
　　“我们绝非狡辩，刚才拿捏你衣服，也是因为看你昏迷，想要救你来着……”
　　王小石也是机灵。
　　有游坦之的解释，王小石也朝破庙外闪转腾挪。
　　等到了外面，的确看到地上有两具死到不能再死的尸体。
　　温柔乍收刀势，周围星光骤然消失，蹲下探查被杀死的两人。
　　“果然是这两个恶棍……杀他们的人，武功一定极高。”
　　温柔猛地转头，只见原本盯着自己的王小石和游坦之，忽然左右扭头，一个吹起了口哨，一个开始做热身运动，全都不敢和自己直视。
　　“这两人傻气十足，看着确实不像是坏人，难道自己真的误会了？”
　　当然，善良单纯美丽大方的温柔女侠，又怎么可能犯错！
　　“哼~区区两具尸体证明不了什么！”
　　“不过，温女侠我可是讲道理的人，在找到有力的证据前，我姑且信了你们俩的解释，暂且饶你们一命！”
　　王小石脸上的笑容就跟开花了一样，高兴的不得了。
　　“难得姑娘明白事理，还我清白，王小石感激不尽！”
　　“小石……这名字还挺有趣呢~”温柔搭话道。
　　此时王小石直接化身猪哥脸，脸顿时红扑扑的，脑袋都险些烧掉。
　　“她竟然对我笑欸！她笑的时候，和怒的时候相比，别有一番美态。这张可爱的笑容，恐怕我要永记脑海了。”
　　温柔也没忘记一旁的游坦之，说道：“你呢，你叫什么名字？刚才就认出了我的身份？”
　　“温姑娘，我叫游坦之，之前经过洛阳的时候，有幸听过你的大名！”
　　游坦之倒是没说谎，在东都洛阳的时候的确听过温柔大名。
　　毕竟洛阳的武学名家和势力，被称为“洛阳王”的温晚，的确是最大的一支。
　　温柔眉梢上扬，不禁问道：“哦？是怎样的大名？”
　　游坦之想到了之前路过洛阳听到百姓和商贩的讨论。
　　任性、刁蛮、脾气火爆、武功低微却好管闲事。
　　e……
　　总之，就是一个标准的不谙世事的富家小姐。
　　但游坦之肯定没那么蠢，话到嘴边变成了……
　　“洛阳的老百姓都盛赞温柔小姐古道热肠、为贫苦百姓出头、为正义站队，嫉恶如仇，是名副其实的女侠！”
　　温柔的嘴角在听到这些词汇后，不住上扬，脑海中已经想到了自己回到洛阳，老百姓夹道欢迎的景象了。
　　嘻嘻，不愧是本女侠！
　　再看游坦之，嗯……顺眼很多！
　　这时候王小石突然插话道：“话说，温女侠怎么会被困在布袋中？”
　　说到这一点温柔就来气，盯着一脸无辜的王小石道：“亏你还好意思问！刨根到底还不是为了你，你这个罪魁祸首！”
　　说到这里王小石也傻眼了，怎么又和他有关？
　　原来，温柔乃是一代名宿红袖神尼座下关门弟子，一手星星刀法颇有火候。一身侠义心肠也算是女中豪杰。
　　不过就是有时候性格鲁莽冲动，刁蛮任性，不时会有好心办坏事的举动。
　　当然这种性格，也和温柔背景有关。
　　父亲是大名鼎鼎的“洛阳王”温晚，师父又是江湖名宿红袖神尼，唯一的师兄是北宋四大帮派之一的金风细雨楼楼主苏梦枕，与乔峰并列。
　　这样的背景，江湖中人遇到也是打哈哈，不会真的痛下杀手，见面自然也是笑脸相迎。
　　即便行走江湖，却也没真的见识过江湖险恶。
　　原来那日，温柔在吃饭时听到邻桌交谈，听到两个恶人密谋什么，正义感爆棚的温柔，又怎么让这种事情当着她的面发生，于是就跟了上去。
　　以温柔蹩脚的二流功夫，自然被发现，这才被打晕后塞进布袋。
　　王小石听后不禁挠头。
　　啊，原来这事还真的和他有关。
　　就在三人相谈正欢之际，一旁的曹大叔又出来作妖。
　　“你们三个在那里卿卿我我的，好像是在约会啊！不如趁热打铁，就地成婚好了！我就勉为其难，做这个月老好了！”
　　“可是我们有三个人啊！”游坦之发问道。
　　这下怪人曹大叔更加语出惊人：“那一女侍二夫不就好了，这有什么大不了的！”
　　此言一出，顿时雷翻三人。
　　大叔，你别开玩笑了！

第99章 我便是……关七！
　　曹里量一副早已看穿真相的表情，指着三人道：
　　“少装蒜了，老子可是过来人。一眼就看穿你们俩对这丫头一见钟情，灵魂出窍，就像是失了魂似的。”
　　“而你这丫头，表面装的是凶神恶煞，实则春心荡漾，碍于矜持欲拒还迎。明明两个都很满意，但却选不出一个。讲道理，你这种伎俩，老子十几年前就已经领教过了，在我面前也甭卖弄了。”
　　曹里量一手背后，一手指点：“所以嘛，既然你两个都无法做出取舍，那干脆两个都要。男人可以三妻四妾，女的凭什么不行？”
　　随后又对王小石和游坦之洗脑道：“你俩都对温柔有意思，但却也没办法因为女人和兄弟翻脸。既然这样扭捏纠结，干脆三个人一起过好了，这样既不翻脸，关系还更加亲密……”
　　曹里量的一番歪理邪说，是真的雷人。
　　可偏偏他一本正经的胡说八道，让众人无言以对。
　　“哎，女孩子的心事属实奇怪难猜，明明是喜欢的要死，偏又口不对心，嘴皮子硬是不承认！可知茫茫人海，两个人能遇到已经是三生有幸，更别说是爱恋了。你们这种三个人的情况，则更加要珍惜……”
　　游坦之则觉得曹大叔这番言语无比真诚，颇有感触，似乎曾经受过很重的情伤似的。
　　脸皮薄的温柔已经落荒而逃：“鬼话连篇，简直是神经病！”
　　然而曹里量一句话，场上旖旎又尴尬的气氛顿时改变。
　　“吉时已到，新娘子……”
　　曹里量的手已经按住温柔肩膀：“还想往哪里跑？”
　　这时候，王小石和游坦之齐齐出手，拦住曹大叔。
　　“大叔，婚嫁本该是你情我愿，不能勉强，请大叔不要再强人所难了！”
　　只是曹里量随意一甩，一股涡流生出，竟直接把王小石和游坦之掀飞，如水中青萍，漂浮不定。
　　另一边的温柔再次抽刀。
　　星星刀法还不及爆出星芒，就被曹里量一指点飞。
　　而在这种霸道场面下，王小石终于忍不住抽出挽留——一霎销魂！
　　呛！
　　挽留神剑出鞘，一道金色刀芒倏地扩散，瞬间覆盖全场。
　　王小石一揽温柔的腰背，在曹里量躲闪之际直接带着温柔逃跑。
　　游坦之来到曹里量身边，安抚道：“曹大叔，这种事情我们年轻人自己来就行了，你也不必事事躬亲。听你说的这么头头是道，一定也有十分喜欢的人吧？”
　　这便是游坦之和王小石的计划。
　　刚才只是一个眼神，旋即看到王小石握住挽留，游坦之就知道怎么做了。
　　一人牵制曹里量，一人带走温柔。
　　等把温柔送到安全的地方，王小石再回来赔罪。
　　“你操刀砍我！只因你是我朋友，我才一番好意出招帮你讨要老婆，你反倒恩将仇报？”
　　曹里量本欲追上去，可游坦之的话却打断了他的行动。
　　“一定有十分喜欢的人吧！”
　　这一句话，让曹里量呆在原地。
　　对王小石“背叛”的愤怒，也转为了对以前的怀念。
　　“自然是有的，否则我怎能体会到如此深刻的道理。我与小白……”曹里量喃喃想起了十几年前的事情。
　　一旁的游坦之看到曹大叔止住了凶性，这才长吁一口气。
　　“曹大叔，你这样的武功实力，江湖上不应该籍籍无名才对，为什么没听过你的名字？”
　　游坦之问出了自己最想问的事情。
　　尤其是在检查了十二人魔的死状后，完全没有黯然销魂掌和嫁衣神功的特征。
　　而当时破庙，除了自己、王小石以及昏迷不醒的温柔，就只有这位来历不明的曹大叔了。
　　以雷霆一击直接击杀两名一流高手
　　，从两人的死状来看甚至都没回过神，就被一击毙命。
　　这种程度，起码也在师父那一水准。
　　这等高手，江湖不至于籍籍无名，更大的可能性，是对方用了假名！
　　这是游坦之的猜测，故有此一问。
　　“我的名字？”
　　这句话就像是一把钥匙，让曹里量怔住了。
　　是啊，他是谁，他叫什么名字？
　　突然，曹里量跪在地上，双手抱头，一脸痛苦。
　　“我是谁！我究竟是谁？”
　　从曹里量身上，冒出数不清的黑色丝状气体。
　　这些阴森的黑色气体诡异至极，游坦之甚至从中感觉到了强烈的死亡气息！
　　这是一种纯粹的、浓郁至极的死亡气息！
　　游坦之脸上浮现出惊骇之色，能养出如此可怕死亡气息的人，手上沾染的血腥和人命必定不在少数。
　　就在游坦之思索之际，陷入癫狂和自我认知障碍的曹里量突然回过头。
　　一双猩红的眼睛如野兽般盯着游坦之。
　　霎时，游坦之就感觉到自己被一股力量锁定。
　　以他的实力竟然完全动弹不得！
　　这种气机的锁定，给他一种极为恐惧的感觉。
　　现在的曹大叔，给他的感觉，不像是一个怪大叔，而是一头嗜血的凶猛野兽。
　　曹大叔突然动了，朝着他猛冲过来。
　　游坦之体内的嫁衣神功内力不断沸腾发力，可依旧无法冲破对方的气机锁定。就好像完全被钉死在原地，沦为任人宰割的鱼肉。
　　游坦之在大理的时候，和压制到同境界的赤尊信有过一战。
　　这一战可谓是占尽上风，压制赤尊信。
　　也让游坦之明白，在同级别中自己的实力几乎已经可以对所有人进行压制。
　　可走进江湖，今天他才恍然醒悟，江湖上一流境界的高手不少，但是隐藏的先天宗师境和更高境界的高手同样有！
　　自己在对方眼中，不过是砧板上的肉，任人宰割！
　　呼！
　　一阵疾风扑面而过，速度之快甚至吹的游坦之面颊生痛。
　　但见曹里量伸出手指，一道刚猛霸道的蓝色剑气能量，从拇指中激射而出，擦过游坦之的耳畔！
　　先天无相剑指——霸剑！
　　躲在树后的高手立刻躲闪，下一秒树干轰的一声彻底爆开。
　　“不愧是战神关七，即便我收敛气息，仍被你识破。”
　　一道火红的身影，迅速闪过，随后便是两记火焰刀轮斩出。
　　而僵在原地的游坦之，顿时傻眼。
　　关七！？
　　方才和他称兄道弟，在破庙中搞出诸多洋相的人，是迷天盟的七圣主、被誉为战神的关七关木旦？

第100章 嫁衣神功，镇压诸邪；后天大乘，百气归一
　　关七在经过他身边的时候，一手搭在游坦之肩上，道：“你不是这人对手，到旁边躲躲，待会儿我们再叙旧！”
　　游坦之深知这种级别的战斗没有自己出手的余地，便也闪到一旁。
　　来人一席红色劲装，身材消瘦。
　　尤其是一双眸子，如鹰隼般锐利，看上去凌厉异常。
　　最为显著的是，此人眉心处有一点殷红。
　　刚才躲在树后，竟然没能发觉，只是现在想起就觉一身冷汗。
　　这要是对方发动偷袭，他根本来不及反应！
　　关七随意弹指，顿时从指尖迸发出无数荧芒。
　　先天无形剑气——弹剑！
　　荧芒朝着对方迅速击去，沿途的树木和树叶在接触到荧芒后，全都爆炸碎裂，被轰成粉末。
　　“火焰刀——旭日轮！”
　　红衣男子双掌成刀，以身画圆。
　　一道气息猛烈的内力凝聚成掌刀，裹挟着巨量火焰形成旋涡状，抵挡漫天莹芒。
　　只是……
　　这招虽然凌厉，但弹剑的多端变化，岂是这么一面“火焰旋涡”可以吸收。
　　红衣男子挡住了部分弹剑，但其余却击穿旭日轮，朝本体轰来。
　　红衣男子见状，立刻变招。
　　双掌汇聚中央，呈双手刀势，猛地挥出。
　　地面发出轰鸣，像是一条地龙奔涌翻腾。
　　关七侧身跃起，刚才脚踩之处猛地冲出一股地火，足有三人合抱粗细，火柱冲天而起，掀翻周围树木，迸发出恐怖的能量和爆炸。
　　此乃火焰刀的杀招——中天曝！
　　而此人的身份，也因这一招彻底暴露。
　　世间能将火焰刀技法练到如此程度，身法轻灵迅捷，不浪费任何一个战斗时机的，除了顶级杀手唐斩外，再无旁人。
　　反观唐斩，借着中天曝爆炸的反震，身形已经出现在数丈之外，掩入丛林看不真切，只有渐行渐远地声音传来：
　　“不愧是三大势力开始史无前例重金悬赏，黑榜的疯子关七果然名不虚传！有缘的话定当再次讨教，哈哈哈……”
　　一计不成立刻遁走，毫不拖泥带水，这份杀手心性，不愧是江湖第一杀手。
　　只是唐斩逃遁不久，一头栽进丛林里的一条小河。
　　没过多久，河里便泛起一阵血色。
　　唐斩点穴止住腹部的伤口，迅速游离此地，面目狰狞再无刚才离开时话语中的那般轻松写意潇洒。
　　“该死！关七这家伙实力太强，不愧是半步破碎境的高手。想要偷袭，看来还得另找帮手。”
　　……
　　关七本来还想追击，只是刚走没两步，突然脑袋如遭雷击，顿时吃痛的半跪在地，双手抱头面目狰狞。
　　一旁的游坦之见状，忙上前扶起关七，看到他心神俱乱，痛苦万分。
　　伸手搭在脉搏上感受一番。
　　关七脉象紊乱至极，原本的一股霸道真气，此刻却也混乱无比。
　　除此之外，游坦之还感受到其余六股截然不同的真气，在关七体内乱窜。.
　　“古怪，一个人怎么能同时拥有七种异种真气，该不会是走火入魔了吧？”
　　游坦之将关七扶起，暗道一声“得罪了”，随后双掌拍向关七后背，打算以自己的嫁衣神功的霸道真气，激活关七的霸道内力，重新统御其余六种异种真气。
　　与此同时，逃遁的王小石和温柔，也都听到了身后的爆响和火光。
　　王小石内心纠结片刻，忽然松开温柔的手道：“我要回去看看，这火光和爆炸，不像是曹大叔和游坦之的武功，一定有第三方在场！”
　　温柔却说道：“以那奇怪大叔的的武功，肯定能解决的。你现在回去，难道不是自投罗网吗？就不怕他杀了你吗？”
　　王小石
　　却一改刚才的犹豫，道：“一声兄弟，一生兄弟。我绝不会见死不救！你先走吧，不用等我了！”
　　等王小石回来后，便看到游坦之和关七两人席地盘腿而坐。
　　游坦之发现来人是王小石，松了一口气，道：“刚才你走之后，唐斩来偷袭。曹大叔把人打走后，真气紊乱走火入魔了。”
　　游坦之并未直接说明曹里量是关七，毕竟现在救人要紧，任何多余的的疑惑都会耽误救治时间。
　　听到刚才二人经历了一场生死战斗，王小石心中顿时生出一股后悔。
　　如果他不走的话，是不是曹大叔就不会走火入魔了……
　　相较于游坦之，王小石除了一手挽留剑技外，在医术上也颇有心得。
　　旋即搭脉，发现了曹大叔体内紊乱的真气，以及其他六股异种真气。
　　比游坦之更详细的是，王小石感知到这六股真气，还感应到它们中有刚有柔，有强有弱，混杂在一起，异常混乱。
　　“的确是走火入魔的迹象。现在所有真气在体内驳杂，主流真气也完全不听话，有反噬之相。”
　　王小石坐在曹大叔的正面，汇聚自身后天大乘诀的功力，一指点向对方眉心。
　　“能不能成，我也不敢保证。坦之，你以嫁衣神功真气，激活主脉，协同镇压其余六股真气。剩下贯通同化，交给我！”
　　“好！”
　　二人功力虽比关七低了许多。
　　但此刻关七体内真气混乱，七股真气各自为政，相互战斗，乱作一团。
　　嫁衣神功和后天大乘诀的真气灌注到关七体内，此时关七体内的真气数量一跃升至九道！
　　由嫁衣神功开始刺激关七体内的主流真气。
　　虽说经过灌注的嫁衣神功内力，挫过锋芒。但真气模拟的地火雷电之力，却像是一道能量，迅速激活了主流真气，开始对其余六道真气进行围追堵截。
　　王小石的后天大乘诀，则是正儿八经的道门正宗真气，配合嫁衣神功这等王道真气，不仅完成了对六道异种真气的镇压，也完成了融合。
　　关七倏地睁开眼睛，体内能量无比庞大。
　　只是睁眼一个动作，从眼神中射出一道剑气，直冲天空，将这阴暗的天击的粉碎，炸出一个圆盘大的“真空”。
　　“这一下，不仅融会贯通汲取了所有真气，打通了脑部的经脉，还凭空提升了二十年精纯功力！”
　　关七此刻搂着王小石和游坦之。
　　“从今以后，你俩不再是我的朋友……而是我关七的兄弟！”
　　“我就知道，我有难，你是不会走的！”
　　“我也知道，我有难，你是会回来的！”
　　“嫁衣神功的王道真气，统御诸般真气，为我引流开路。”
　　“后天大乘诀不愧是道门正宗，百气归一，彻底治好了我的真气乱象！”
　　关七四下望去，没有看到温柔的身影，笑道：“我就说，那女人只可共享福，不能共患难。你们就是见过的女人太少了！容易被对方的表象迷住！等日后，大哥我给你们找些性格姿色俱是上佳的女子……”
　　就在关七唠唠叨叨的时候，王小石却傻眼了。
　　关七，破庙里的曹大叔，居然是……疯子，关七！

第101章 迷天无觅处
　　九道真气合而为一，暗合九九归一之数。
　　关七汇聚了六道异种真气，嫁衣神功的霸道真气，以及王小石的后天大乘诀精纯道家中正平和真气，和本身的主流真气化作一体，此刻凝出了一种全新的真气。
　　关七原本实力就极强，位列黑榜。
　　年方四十，就登临黑榜，是现今黑白两道最年轻的半步破碎境高手。（江寒隐藏实力未公开）
　　现在体内真气混乱，得游坦之和王小石相助，因祸得福，实力再攀一截！
　　有时候，命运是很奇怪的东西。
　　每个人的行为，都会牵扯出一系列的变化，而这变化，便是命运、因果。
　　关七的命运，因为一场暴雨，在破庙中与游坦之和王小石牵扯上联系。
　　进而愈发的密不可分。
　　这种命运的变化，将会对未来走向造成什么影响，即便是天下第一神相的李布衣，也不一定能算的清楚。
　　未来命运长河因果如流，错综复杂。
　　人间智者也无法窥测一二。
　　但命运的过往，已成定数，却是可以看得明明白白，真真切切。
　　位列黑榜的关七，为何而疯，却还要追溯到……
　　东京汴梁，北宋国都。
　　街头商贩的吆喝声、摩肩接踵的百姓，还有围成堆的杂耍，伴随着阵阵喝彩。
　　这一派生机勃勃、万物竞发的景象下，则是暗流涌动。
　　自王小石和白愁飞，在距汴京几十里地的苦水铺，选择帮助金风细雨楼楼主苏梦枕，共抗六分半堂，已经过去了两个多月。
　　王小石被苏梦枕委以重任，去外地调查。
　　白愁飞在这两个月内，也屡立奇功，如愿以偿的当上了金风细雨楼的副楼主，统管双楼之中掌管机要文件和绝密的白楼。
　　六分半堂失了苦水铺一役，和金风细雨楼互有损耗。
　　总堂主雷损亲自出手，却成就了“惊神指”白愁飞之名。
　　但在大堂主“低头神龙”狄飞惊的主持和运筹之下，六分半堂依旧保持着在汴京之内对金风细雨楼的压制力。
　　权力帮总坛虽不在京师重地，但距离京师也不过几十里。
　　有这样一头饿虎在旁虎视眈眈，给金风细雨楼和六分半堂极大的压力。
　　毕竟，坐镇权力帮的那个男人，可是被称作是“君临天下”的李沉舟！
　　外加一个北宋丐帮、迷天盟，构成了北宋最强的五大势力。
　　现在北宋境内的丐帮失去了乔峰，相当于一头老虎没了爪子，已经不足为惧。
　　最让三大势力忌惮的，还是自称迷天七圣的迷天盟。
　　由疯子关七坐镇，作为最年轻的黑榜，也是天下武林公认的天才，有这么一个肆意妄为的“定时炸弹”在旁边，对于想进军皇城的李沉舟、还是守京都一亩三分地的金风细雨楼和六分半堂来说，都是一个最大的不安定因素。
　　只是很快，三大势力便迎来了一个机会！
　　一个完成夙愿的机会！
　　这个机会的来源，便是那高耸红墙内、执掌天下的主人。
　　也不知这关七如何惊扰了圣驾，居然引得皇帝开出条件，谁要能取得关七的脑袋，便可以满足他一个愿望。
　　封王拜侯、出将入相、权力女人，但凡在北宋之地，皆无不可！
　　如此诱人的条件，迅速在王朝内部和顶级势力内扩散。
　　这才有了权力帮、金风细雨楼和六分半堂一齐动手，连唐斩这样一等一的杀手，都免不了深受诱惑，也不知跟踪了多久。
　　皇帝的一个愿望，无论对什么人来说，都绝对是无法忽视的宝贵承诺。
　　作为官家代表的神侯府，知道更多的隐秘。
　　这次，诸葛神侯亲自带领四名弟子，来到距离京城数百里
　　之外的迷天盟总坛，会一会这位最年轻的黑榜高手。
　　整个迷天盟内，一片阴翳恐怖气息。
　　经过追命提前踩点摸排，没有任何暗哨和埋伏。
　　整个迷天总盟隐藏在十万大山的白雾中，隐神藏迹，如关七本人，来去如风、不露踪迹。
　　“既来之则安之，这次带你们四位一同前来。若是陷入苦战，你四人找机会溜走，按照先前我布置的计划行事。”诸葛正我羽扇纶巾，说不出的逸情风流老文士风范。
　　“谨遵师命。”大师兄无情坐在机关轮椅上，淡然说道。
　　整个迷天盟内空无一人。
　　当走入内部，有些地方甚至已经缠上了蛛网，地面也均匀的铺了一层灰，仿佛荒废许久。
　　追命和冷血逐一搜查了外围所有房间，都没找到一位活人。
　　整个迷天盟内，寂静无声，仿佛地狱。
　　众人来到一扇铜门前，停下脚步。
　　“这里便是迷天盟的内部圣地，除了各位圣主外，其他人皆不许进入。”
　　铁手和无情都已提起十二分的精神。
　　此处就是迷天盟最机要之地，即便遇不到关七，估计也会看到其他圣主，绝对会是一场恶战。
　　只是当诸葛正我推开铜门，伴随着冗长的闷响，五人走进迷天盟圣地。
　　想象中的战斗并未出现，圣地内依旧安静无比。
　　只是当掀开一道纱帘，令人震惊的景象出现在五人面前。
　　迷天盟实力强悍的六位圣主，此刻全都变成了人干，浑身上下没有半点血色，枯槁如枯树般。
　　且身上还有诸多绿色蛛网状的物质相连，看上去阴森、骇人又恐怖。
　　纵使四大名捕见惯了各种死人场面，眼下看到这一幕，依旧心神震慑！
　　无情心头浮上一个不好的预感，侧头看了一眼师父诸葛正我。
　　此刻诸葛正我也没有之前老文士的翩翩风采，面容低沉表情郁结。
　　“这些人，究竟经历了什么，才会有如此恐怖的死状？”铁手不由问道。
　　诸葛正我声音低沉，开口道：“如果不出所料，这应该是江湖上一门极邪的功夫。我原以为早已从这世上消失，可没想到今天还能见到……”
　　“这门邪功名为“化缘有道”，便是形成这绿色的蛛网状物质，将敌人包裹后，吸收敌人的真气和功力。”
　　“你看这些人形如枯槁，便是因为气血、真气和功力被尽数吸走的状态。”
　　迷天盟内完全没有打斗痕迹。
　　这六位圣主死的时候还保持着震惊恐惧的表情，甚至毫无还手之力，就被对方吸收。
　　那么，造成这一切的人，呼之欲出。
　　这六位圣主，少说也有一百五十年功力！
　　现在被关七尽数吸收，这家伙会变成怎样的一头怪物！？
　　“危险！我们现在需立马回到京城！”诸葛正我，似乎已经遇见了一场京城浩劫！

第102章 金风卷细雨，江湖六分半
　　当诸葛正我带着四大名捕走出迷天盟，五人心神激荡，面色苦闷。
　　关七本就是黑榜十大高手，也是天赋才情最出众的半步破碎境高手。
　　以他的年纪，可以说前途不可限量。
　　现在，这样一位高手随意进出皇宫，惊扰陛下和太后，大宋国体已经受损。如若不严惩关七，皇家尊严何在，国家尊严何在？
　　只是现在得知关七杀了六名圣主，吸干了他们的功力，实力已经来到一个可怕的堪比神魔的地步。
　　对付这样一位存在，足以让习武之人生出力不从心之感。
　　天空中一只飞鹰穿破云层，一路滑翔而下。
　　铁手抬起手臂，飞鹰稳稳落到手臂上。
　　从飞鹰的腿上取下一卷书信，展开后铁手脸色数度变化，却根本念不出其中的文字。
　　只得交由一旁的大师兄无情代劳。
　　无情看过书信，脸色同样狂变，但还是念起了其中内容。
　　“一日前，金风细雨楼与六分半堂于京城郊外的楚河镇发生对峙，双方人数逾五百。”
　　“但遭不明袭击，五百余人非死即伤，两帮遭到重大打击！楚河镇的两帮势力，几乎全军覆没！”
　　追命不由惊呼：“全军覆没，怎么可能？即便是权力帮李沉舟亲自出手，也不可能造成这种局面！”
　　追命下意识认为是京城两帮相斗，在京城外的权力帮虎视眈眈，以雷霆之击出手，拔掉了京城两帮的獠牙，意图问鼎京城。
　　无情继续往下说，语气愈发沉重。
　　“根据两帮幸存者说，袭击他们的人，正是关七。”
　　“关七？为什么他要独闯六分半堂的分堂，大开杀戒？这家伙莫不是疯了？”追命不解道。
　　“信中说，关七来之后，便扬言要雷损的命。不过在场六分半堂的人，自是不会说出总堂主下落。而金风细雨楼的人，恐怕比关七更想知道雷损的下落。”
　　“一言不合，关七大开杀戒，最后杀到只剩下几人的时候，突然抱头嘶吼，随后更是扒光了自己身上所有衣服，头也不回的离去，嘴里还念叨着什么要洗澡之类的话……”
　　至此，信件内容全部讲完，无情合上信件，望向自己的师父诸葛正我。
　　两人得到了一个相同的观点，那就是——
　　关七，有可能真的疯了！
　　残忍杀害迷天盟其余六位圣主，冲到楚河镇的六分半堂堂口找麻烦，不分敌我连同金风细雨楼的人一起干掉，又***衣服离开……
　　这些匪夷所思的行为，都将自己推向了风口浪尖。
　　之前皇帝以一个愿望悬赏关七的脑袋，本就引得诸多势力蠢蠢欲动。
　　现在关七又一口气毁掉了自己的迷天盟，又得罪了金风细雨楼和六分半堂。
　　眼下这种情况，可以说是触犯了众怒！
　　与此同时。
　　金风细雨楼内。
　　一袭红衣锦绣大氅的苏梦枕坐在首席上，一手捏拳挡在嘴前，发出剧烈的咳嗽与喘息。
　　金风细雨楼的副楼主、干事以及五方神煞，位列两旁。
　　气氛肃杀，针落可闻。
　　“二弟，这件事就交给你了。关七此举，严重打击了金风细雨楼的士气！兄弟们死伤无数，必须要给他们一个交待！另外，权力帮虎视眈眈，在找机会进军京城。”
　　“这次关七的人头要是落在李沉舟手上，日后京城再无金风细雨楼和六分半堂立锥之地。”
　　白愁飞双手抱拳站出来道：“必定不负大哥期望，为兄弟们报仇，拿下关七！”
　　白愁飞一双眸子闪烁着凶光。
　　成为金风细雨楼副楼主，并不是他的终极目标。
　　他白愁飞，一朝得势，只能飞得更高！
　　拿下关七，不仅可以让自
　　己在江湖上声望更高，也能得到皇帝的一个愿望。
　　位极人臣、总揽京城，一人之下万人之上，才是他真正的追求！
　　同样的情况，也在六分半堂上演。
　　只不过这一次，楚河镇的六分半堂堂口被关七屠杀，损失惨重。
　　雷损和狄飞惊，这次决定亲自上场，与关七决一死战。
　　在京城外觊觎的权力帮李沉舟，对于宋皇，只有不屑。
　　但是对于他的承诺，依旧看重。
　　他要用这个承诺，入主京师，成为黑道中的皇帝，成为午夜帝王！
　　“柳五，关七的情报就靠你了。你和师容统领权力帮。”
　　“至于关七，他在那个位置上太久了，是时候下来了！”李沉舟轻抚座椅上的龙头，目眺远方。
　　他的翻天三十六路·奇已经大成，黑榜的榜单，是时候改一改了。
　　霎时间，随着皇帝许诺的一个愿望，整个北宋波诡云谲。
　　关七的脑袋，成了全天下的香饽饽！
　　而作为被卷入事件中，和关七产生羁绊的王小石、游坦之，在其中会扮演怎样的角色，无人得知。
　　就在北宋这边暗流涌动之际，江寒已经悄无声息地离开荆州城，顺流而下前往武昌府。
　　之所以去武昌府，是因为荆州城此时大乱，如果从荆州城附近北上，途中被人认出，很容易暴露身份。
　　顺流南下，到武昌府后再转径北上，既节省时间，又能以最快的速度避开路上的所有风险。
　　况且，江寒还有一个不得不去武昌府的理由，那就是——韩柏！
　　虽然江寒已经修炼了最“正道的”道心种魔大法，但是这门天级功法修炼难度极高，对悟性、心性都有极其严苛的要求。
　　甚至其中一些步骤，都透着很重的邪气和诡异。
　　比如江寒现在这个“魔劫第五”的阶段，要求置之死地而后生。在经历一种似死而生的绝妙境地后，让魔种和道心充分与天地力量结合，从而开启新境界。
　　江寒得到了可以“起死回生”的神照经，完全足以满足这一点。
　　但前路漫漫，他必须旁征博引，借鉴一下赤尊信版的“道心种魔大法”。
　　这就不得不接触韩柏了。
　　韩柏本是武昌韩府管理武库的一位仆人，从小无父无母，全赖总管韩天德收养，在韩府内安排了仆人一职。
　　韩柏性格安贫乐道、生性乐天。
　　即便在韩府做仆人，也每天过的有滋有味。
　　不过江寒的到来，注定会给韩柏平静的生活，激起一阵涟漪。

第103章 怪盗范良极
　　来到武昌府后，江寒还在思考如何将单纯善良的韩柏招入麾下。
　　毕竟以现在韩柏的性格，自己有喜欢的工作，义父在府上是管家，不时能看到喜欢的姑娘韩宁芷，这小日子过的有滋有味、无忧无虑。
　　“安于现状”四个字，就是韩柏现在的真实写照。
　　只是或许是这些主角，天生就不会庸庸碌碌度过一生。
　　他们本身强大的命运和纠正力，会对他们的人生起到推波助澜的作用。
　　就在江寒思考之际，武昌府突然发生了一件大事！
　　武昌韩府武库内供奉的传家宝物被人给偷了！
　　因为是韩府传家的宝物，极其珍贵，再加上武库毫无被破坏的痕迹。
　　在窃贼盗窃的时候，作为武库管理的韩柏甚至喝醉了酒，全程昏睡！
　　这种情况下，即便是韩天德身为韩府管家，豁出老脸求情，也没能赦免韩柏的问责。
　　韩府派出精锐，并且广撒名帖，谁能帮韩府找回传家宝物，就能获得韩家的巨额报酬。
　　这样的奖励也吸引了一票江湖人士，帮着韩家寻找宝物。
　　至于韩柏，因为没有洗清是否和窃贼是共犯，则直接被韩家投到韩家的私牢之中，暂时看押，等找回宝物后再行判断。
　　江寒得知消息后，便以道心种魔大法的精神力扫视了武库，已然从痕迹中看出了一些端倪，知道了是谁所为。qs
　　“双儿，芷若，韩府武库失窃的事情，既然遇到了，那你俩也历练一番吧。刚好接下来需要长途跋涉北上，明空尚幼，得做些准备，提前备些衣裳。”
　　江寒的理由也找的很巧妙，让人找不出半点毛病。
　　不过等弟子们离开后，抱着明空的石青璇却问道：“你是已经知道是何人所为了吧，这次让双儿和芷若去，又是历练？”
　　旁人不知江寒的具体实力，但石青璇在江寒身边朝夕相伴，现在自己的伴侣又晋升所有武人梦寐已久的半步破碎境，进入了那种玄之又玄的境界。
　　所观、所感，都比寻常武人要厉害的多。
　　江寒笑了笑，道：“还真被我发现了点端倪。盗窃者现在还在武昌府，还和双儿和芷若有些渊源。放双儿和芷若出去调查，也有钓鱼的意思。”
　　石青璇冰雪聪明，和双儿、芷若有关系，那就是和陆小凤、楚留香有渊源。
　　又精通盗术，那目标范围就不大了。
　　“不是司空摘星，就是范良极。”
　　石青璇很快得到了答案。
　　司空摘星是陆小凤的老冤家了，和楚留香关系也不错。
　　先前在洛阳，就是司空摘星搞事，还嫁祸甩锅楚留香。
　　范良极则大多在南方一带活动，被誉为“盗中之王”，耳术天下无双，轻功高超，最擅“暗里观人”和“盗听”之术。
　　师父曾是“气王”凌渡虚，是百年前随破碎虚空的大侠传鹰浴血共闯“惊雁宫”的同伴，亦是当年的正道十大高手之一，正道武林的领军人物。
　　范良极和陆小凤、楚留香之间的渊源，那便是通过以前南明银库的案件，范良极和楚留香被当做嫌疑人，最后在陆小凤的帮助下找出真凶，得证清白。
　　虽说洗清了嫌疑，但是三人在一同查案过程中也擦出不少火花。
　　比如楚留香觉得范良极的盗术太过蛮狠失去了艺术的美感，而且“盗听”和“暗里观人”这种能力，一看就不正经。
　　范良极则嫌楚留香“太过装逼”，偷个东西还要提前知会一声。
　　和陆小凤的“矛盾”，则主要集中在轻功身法上。
　　三人都有自己独门的轻功身法，在接触中互相较劲不服，结果到最后也没分出第一第二，引为遗憾。
　　这次江寒放出双儿和芷若，两人会陆小凤的“凤舞九天”，也
　　会楚留香的“踏雪无痕”，只要出门就必定会被范良极发现。
　　届时，范良极肯定会现身比试一番。
　　这也算江寒对两名弟子的小考验。
　　至于狄云，经历了人性的诸多背叛和亲离，现在一门心思都在“明空”身上。
　　作为这孩子的“舅舅”，狄云对明空很上心，对于其他事情则没太多兴致，显然是还没从荆州城的事情中缓过劲来。
　　所以江寒传授了他“九字真言手印”，希望他在佛道中找到慰藉和答案，让自己的内心宁静。
　　其实说来，狄云和韩柏两人有不少相似。
　　两人都是安于自己的小生活，却被命运“眷顾”，卷入了江湖纷争之中，被迫一步步成为主角。
　　眼下没有鹰缘活佛和鹰刀变故，韩柏依旧被扇动翅膀的命运之蝶惊动，因为韩府传家宝的失踪而沦为阶下囚，人生遭逢变故。
　　“这其中，也有韩柏那小子的关系吧？”石青璇想了想，又说了一句。
　　江寒伸手，和石青璇十指相扣，笑道：“还真是什么都瞒不过青璇啊！”
　　“韩柏身上，气运浓厚、根骨不俗。即便没有我从旁相助，恐怕也会另有机缘，如潜龙入水，一朝得道。”
　　江寒顿了一下，继续说道：“但既然让我碰上了，这等好苗子，自然没有让给其他人的道理，你说对吧？”
　　石青璇美眸流转，笑道：“这都十位弟子了，哪一个都是出类拔萃，你是打算把江湖上的好苗子全都拔光呀！”
　　江寒却是看了看石青璇怀里的的“明空”，意味深长道：“是十一位啊！明空虽幼，但只要到了识字读书的年龄，也一样要学习的。”
　　江寒看着明空，思绪又被拉回了荆州城的疯狂之夜。
　　对于“空心菜”，江寒本身只是觉得这孩子悲苦，但原著结局狄云带着空心菜回到了雪谷，遇到了水笙。
　　有狄云和水笙的教导，未来这孩子肯定不会走上歪路。
　　但现在不一样了，石青璇给这孩子起名“明空”。
　　没人比江寒更明白这名字意味着什么。
　　这就好像昔日身为穿越者的项少龙，突然听说自己儿子要改名项羽时的感觉一样。
　　既然是未来女帝，江寒自然要悉心教导。
　　论才情天赋，明空一点不差。
　　又有自己这等明师教导，未来可期！
　　“师父，半月谈买回来了，请您过目。”
　　就在二人交谈之际，外出购物的狄云回来，恭敬地递上最新一期的半月谈。

第104章 天下大乱！
　　江寒看了一眼未经翻动的半月谈，笑道：“狄云，你就没看一下最近江湖上发生的大事？”
　　狄云摇了摇头，目光全都聚焦在明空身上。
　　这次出去除了半月谈，他还买来了虎头帽、拨浪鼓等小玩意，用来平时哄明空开心。
　　经历了这么多事，狄云显然对明空以外的所有事物都没了兴趣。
　　江寒倒是没有太多感慨。
　　狄云虽然很惨，但是相较于原本连城诀的世界，已经好太多。
　　没有经历与血刀老祖虚与委蛇，也没有目睹南四奇被害，更没有知道师父和两位师伯的虚伪面目。
　　追求内心平静也是个人的想法和追求，江寒自不会强迫他做什么。
　　江寒翻开半月谈，已经想到了荆州城外的事件会被刊登在册。
　　可是当他打开半月谈，最重磅消息却和他想的不一样。
　　原本以为的荆州城外奇异景象的说明并未出现，取而代之的头条消息竟然是关七的。
　　关七残忍杀害迷天盟其余六位圣主，在楚河镇灭杀五百余武林人士，后疯癫离去。
　　宋皇下达格杀令，带关七人头者可答应其一件请求，整个京师风云雷动。
　　眼下，金风细雨楼、六分半堂、权力帮，都对关七虎视眈眈。
　　不说宋国境内，就是其他国家的高手和势力，也都动了心思。
　　毕竟是皇帝的金口一诺，足以改变一些人一生的境遇。
　　对于门阀势力而言，这也是一次千载难逢的开拓势力的机会。
　　江寒看着这条消息，心中不由感叹。
　　“不愧是你啊关七，顶流中的顶流！”
　　想到原著中关七在京城一人对阵汴京诸多势力，顶流和一流高手三五十余人，堪称真正的群英荟萃。
　　现在综武世界，居然也能轻易引动这种规模和级别的混乱。
　　如果要说在综武世界，江寒和谁在心理上最亲近，那莫过于关七。
　　其他人都是综武土著，唯独关七的神念，以倒立思考下可以穿越古今，看到未来千年的变化。
　　以至于他的行事风格和理念，也多和现代人一样。
　　江寒虽然和关七素未谋面，但也多了一分亲近感。
　　关七，就像是半个老乡一样。
　　虽说自己丢了“热搜头条”，但江寒并不因此而生气，反倒有些庆幸。
　　关七引发的“天下大乱”，成功让他的注意力小了很多。
　　再往后翻看，果然第二条才是“荆州之乱”。
　　荆州城外的异常天象，引人瞩目。qs
　　放在平时，这绝对是头版头条。
　　但是关七搞出的事情太大了，以至于这条信息只能排在第二。
　　江寒继续翻看，这次的半月谈上并没有大批量的弟子消息，唯一上榜的还是小鱼儿，继续“毒害江湖”，加深自己顽劣形象。
　　半月谈有写，小鱼儿和花无缺进行了一场战斗，花无缺不敌，被移花宫召回，看样子是要勤加修炼找回场子了。
　　以江寒对小鱼儿的了解，估计此时两兄弟已经相认，只是碍于实力还得继续演下去。
　　同时江寒还发现，张菁似乎不再缠着小鱼儿了，现在小鱼儿身边就只剩下程灵素一人。
　　也不知道是被气走了，还是这家伙被程灵素感动，给开窍了。
　　至于无忌，潜龙在渊，还在蛰伏，没有具体消息。
　　游坦之，进入江湖没多久，也基本没掀起什么浪花。
　　但江寒知道，这些弟子，会在未来的某一时刻，引发一场关注，从而声名鹊起，在江湖有一席之地。
　　【江小鱼命运发生改变，你获得200改命点】
　　除了弟子们的消息，江寒还看到了其他消息。
　　吐蕃大雪山血刀
　　门的血刀老祖，出关入世，本打算从川南进入两湘境内大肆掠夺，不过有江寒在汉水之畔筑京观和半年之约，血刀老祖掂量再三，还是没敢太过张扬。
　　这也算是提前来一点点小小的“江寒震撼”。
　　江寒已经在期待，等自己莅临蒙元大都，被人发现已经晋升半步破碎境后，天下震惊的场面了。
　　也不知道到时候曲傲看到消息后，会是怎样精彩的表情。
　　过了没多久，双儿和周芷若气喘吁吁地回来。
　　“师父，我和双儿姐到韩府地牢里看了一圈，这个韩柏还真是个老实人，看着不像是偷了东西。在监狱里也是以泪洗面，一直说自己是冤枉的。”
　　“之后偷偷离开后，我们遇到了一个神秘的蒙面老头，非说什么要比试轻功，还开口贬低了陆师父和楚师父。我俩气不过，就和他比试，然后揭穿了这人身份，还确信是他偷了韩府的传家宝。”
　　周芷若双颊带笑，虽然面色泛红，但成功完成了师父交待的任务，还是相当开心。
　　江寒听完两人的叙述，笑道：“你俩气不过追上去是假，故意试探是真。”
　　被江寒点明，周芷若憨笑着挠了挠头。
　　“毕竟我俩行动隐秘，轻功放眼江湖，虽算不上绝顶，但也绝对不差。这样还能被发现，还开口遍地陆师和楚师，想必不是仇家就是冤家。”
　　“恰巧韩府武库里丢失东西，神不知鬼不觉，我们就猜极有可能和此人有关。联系到师父派我二人，想必用意就是引蛇出洞。”
　　“之后在比试轻功中，发现这老者不弱于我俩。搜肠刮肚想了一番，极有可能是在南方一带活动的怪盗范良极，于是直接戳破了他的身份。”
　　双儿点点头：“范前辈还是要脸的，我们开口询问韩府武库的事情是不是他所为，他也没有欺瞒，承认了。”
　　江寒听着二女的分析思路，险些没忍住笑出了声。
　　一番接触下来，二人对范良极的评价居然是“这老前辈还是要脸的”。
　　“然后呢，你们索要到失窃的物品了？”江寒继续问道。
　　二人点点头，周芷若继续邀功似的说道：“后来，我俩假装放水比不过，趁着范前辈不注意，去了出云庵，从云清姐那里找到了失窃的冷翡翠。”
　　“噢？你怎么知道东西在出云庵？”
　　“嘻嘻，范前辈一直在南方活动，然后又经常在武昌府附近出没，真实原因就在于他暗恋出云庵的云清姐姐。这是我和双儿猜测的，结果不曾想还真让我们猜对了！”
　　跟踪躲在暗处的范良极气的想要骂人！
　　“这俩小辈，不讲武德！”
　　“本来比试轻功看她俩是女娃，就已经放了水，没想到居然这么想我！”
　　更没想到，自己暗恋云清的事情，居然被两个女娃抽丝剥茧的猜中。
　　这老脸，登时一红！

第105章 江寒，吾师也！
　　“好了，偷听了这么久，也该现身了吧？”
　　江寒突然开口说道。
　　江寒说罢，挥手一道剑气，破窗而出，直寻范良极而去。
　　当范良极感受到被一股杀机锁定，无论如何也避不开这一道剑气，心中无比震撼。
　　他知道江寒的境界在先天宗师境，和他伯仲之间。
　　可是不知道为什么，眼下江寒锁定他的气机和能力，竟让他有种毫无招架之力的感觉。
　　这是一种上位的碾压！
　　范良极无奈，立刻一个纵身，从暗处跳了出来，表明了身份。
　　“江兄来到武昌府，却还要乔装打扮，和范某“暗里观人”，有甚不同？”
　　这一句反驳，也算是报江寒不给面子之仇。
　　既然在武功上棋差一招，那必须从其他地方找回场子。
　　这便是范良极的相处之道。
　　江寒呵呵一笑，丝毫没有被范良极的言语刺激到，道：“只是为了避免麻烦的举措罢了。”
　　范良极努了努嘴，虽然对这个说法不以为意，但却不得不承认。
　　无论是江寒还是石青璇，一旦露出真容，绝对会引来不少人围观。
　　“范兄在追求云清姑娘，我这里有一言，不知你愿听否？”
　　江寒一句话就完全拿捏了范良极。
　　一方面范良极对云清钟情许久，否则也不会传出来“只在南方行动”这种癖好。
　　只是今天刚照面，就被江寒的两名女弟子给揭破，连带着从韩府武库里盗出来的宝物，也被找了出来，可谓是赔了夫人又折兵。
　　面对“趾高气扬”的江寒，本来以范良极的性格，肯定会拒绝。
　　但事关云清，加上江寒在东都洛阳几句话就拐跑了天下闻名的石大家，让其封艺跟随，成了天下所有男人羡慕的对象，不少人扼腕叹息，甚至心生恨意。
　　再加上，和江寒交好的江湖人士，都是陆小凤、楚留香、戚少商、侯希白这种花丛老手，引得天下女子追逐痴迷，对泡妞有很深的见解。
　　这样的人提的建议，对于范良极这种老***来说，不亚于圭臬至宝。
　　范良极和陆小凤、楚留香都有仇，肯定是拉不下脸去求教的。
　　剩下的，也就是江寒了。
　　范良极考虑片刻，最终还是选择了从心。
　　既然江寒是乔装打扮来武昌府的，那自然只有极少人知道其行踪。
　　如此一来，他向江寒低头的事情，也不会传出去咯？
　　面子上没了损失，却还能得到这位情场高手的妙传，这波属于双赢！
　　嗯，范良极赢两次。
　　“好吧，你有什么想法，尽管说便是了！”
　　范良极本身就有“盗听”之术，现在虽然表面看起来不甚在意，可实际上耳朵早已竖了起来，打算仔细记下江寒说的每一个字。
　　江寒嘴角微微扬起，对于范良极的弱点早已拿捏。
　　缓缓说道：“追求女人，一定不能暗中做许多事情，自觉可以感动到对方。若是对方连你是谁都不知道，你就为她如此呕心沥血，只会是白费心机，甚至会让对方觉得恐怖，暗中一直有一双眼睛盯着。”
　　江寒说到此处，双儿和周芷若已经共情云清，身体甚至止不住颤抖。
　　有一双眼睛在暗地里盯着，这种感觉确实恐怖。
　　范良极觉得江寒的话说的极有道理，但他也有绝对不能出来的理由，脸上十分纠结。
　　“我也想出来和云清相见……不过、不过我怕她见到我这幅样子，会被吓到，以后再也不理我了，我不能冒这个险！”范良极在武功上，十分干脆。
　　可是一到感情上，却患得患失，优柔寡断。
　　这就是关心则乱，当局者迷了。
　　江寒继续引导道：“
　　我想问一下，你为何就认定是云清了？或者说，她身上有哪些吸引你的点，让你觉得非她不可？”
　　提及云清，范良极脸上不禁浮现出笑意。
　　“她温柔善良，即便是地上的蚂蚁，也不忍踩死。遇到受伤的动物，还会带回庵里治疗后再放生。对待生活，她一向以最真挚的热忱面对，鲜少抱怨。”
　　“她有兰花一样的品格，对富人和穷人一视同仁，对美对丑一视同仁。每天看着她，就能从尔虞我诈的江湖中抽离出来，真切的感觉到对生活极致的热忱……”
　　江寒听范良极说罢，不由握住了石青璇的手。
　　因为石青璇带给她同样的感觉。
　　“既然如此，她不会因美丑贫贱富贵而另眼相看，那你还担心什么呢？”
　　江寒一句话便让范良极哑口无言。
　　“既然对方不在乎外表、身世、家世背景，那么一定是关注内在的人。你只需好好表现你的内在，让她觉得你们有共同语言，有共同的理想和爱好，自然可以相互吸引。”
　　“而不是像现在一样，躲在暗处，用自己的能力偷窥和影响别人的生活。”
　　江寒说着，用手拍了拍范良极的肩膀，道：“范兄，你也不想，云清知道是你偷窥后，对你流露出厌恶的表情吧？”
　　这句话狠狠的拿捏了范良极，让他狠下决心。
　　“那请问我要怎么做？”
　　江寒却双手伸出，示意范良极：“你自己刚才都说过了啊……她会关心穷苦百姓，施粥救济；也会关心受伤的小动物……这些你都知道，那就创造条件，创造偶遇，创造邂逅，和她做同样的事情，引起她的关注，逐步铺垫……”
　　“我相信，以范兄的耐性，一定可以精诚所至，金石为开。”
　　范良极完全被江寒说动，甚至不由掏出了自己的老烟枪，恨不得立刻来上一口。
　　“若此事能成，江兄便是我范良极最大的恩人！”
　　“不！吾师也！”
　　范良极激动到口不择言。
　　但很快，他按下兴奋，目光锐利起来。
　　江寒肯给他指点，必然有所求。
　　“江兄可是有用得着我的地方？”范良极开口问道。
　　江寒呵呵一笑，说道：“这倒谈不上。只是范兄珍宝赠美人，反倒是苦了看守武库的那位小兄弟。我观其人根骨不错，怀有赤子之心，想要收入座下，此事还需范兄出手，让一切回归正轨。”
　　范良极挠了挠头，他当时只想着讨好云清了，却没想到韩柏因此落狱。
　　笑道：“好，这事因我莽撞而起，自然要弥补，江兄说吧，要我怎么办！”

第106章 渡魔劫
　　搞定了范良极，接下来江寒要做的就是等韩柏上门了。
　　范良极虽然在找对象这件事上极为不靠谱，但是办其他事情还是很靠谱的。
　　解决了韩柏的问题，江寒回归自身，开始把目光投向道心种魔大法的深入研究。
　　他现在的道心种魔大法，经过邪帝舍利的催化，已经到了“魔劫第五”的阶段。
　　原本这种类似于“假死”让魔种和自然融合的方式，相当极端。
　　只有在生死之间，才能让身体与魔种以及自然能量完全融合。
　　所以才被称之为“魔劫”。
　　历来修炼者，不少人都是倒在这一关。
　　毕竟不是所有武者，都能有机遇处于一种“死而不死”的状态。
　　这与单纯的实力无关，而关乎运气。
　　但是现在，江寒找到了绝佳的渡过这一阶段的方法，那就是——
　　神照经！
　　神照经的精纯内力，有激活人体细胞生命能量之功效。
　　人在短期内死亡，可以注入神照经真气，从而有起死回生的功效。
　　原著中，狄云上吊身亡，丁典就是凭借神照经，把已经断气的狄云硬生生从阎王手里拉了回来。
　　现在江寒收下狄云做弟子，获得了完全大成的神照经。
　　道心种魔大法的“魔劫第五”的阶段，对他而言便不再是问题，不用靠机缘和碰运气。
　　于是乎，江寒运转神照经，将催生出的真气聚集在丹田和膻中两处，打算以封气闭穴的方式进入假死状态。
　　同时为了以防万一，安排石青璇和狄云护法。
　　石青璇以医术辅助，如见机不对，便用针灸刺激身体中枢，助江寒唤神回精。
　　狄云则是在江寒身体无法自动激活神照经真气的时候，以同源的神照经真气作引，从而激发神照经真气的运行，帮助江寒从“假死”中苏醒。
　　当制定完渡“魔劫”的策略后，石青璇眼神中略过一丝担忧。
　　即使知道江寒不会打无准备之仗，可道心种魔大法这种历代天才修炼都要战战兢兢，意外频出的功法，难免还是让人感觉不安。
　　不过石青璇并未将这种不安的情绪传递，而是深埋心底。
　　如果连她都表现出紧张，那么狄云会更加紧张。
　　当晚，石青璇和狄云左右护法。
　　江寒盘腿坐下，按照事先的准备，封气闭脉。
　　当体内真气、血液不再流动，江寒立刻进入一个玄之又玄的情况。
　　在这种情况下，江寒六识完全封闭，整个人进入一种黑暗状态。
　　可就在这种状态下，江寒却看到了一种全新的景象。
　　“这就是死后意识状态么？”
　　江寒眼前不再是一团黑暗，而是两种迥然不同的画面。
　　一边是金色光芒，在金色光芒四周还有红色和蓝色的氤氲气息，看上去如仙如画。
　　中央的金色光芒，仔细看去，还能看到波光粼粼的金属气息。
　　凑近一看，居然是一块金丝甲。
　　江寒顿时反应过来，这是长生诀的形态。
　　“没想到居然是长生诀。”
　　那这红蓝两道真气如卷，江寒就明白了，分别是长生诀第六幅和第七幅图的真气。
　　而另一边，则是一道暗银色、状态飘忽不定的能量。
　　如同银色粉雾状悬浮着，保持着一定的运动状态，如深海汇聚在一起的庞大鱼群，看不真切内部。
　　虽然江寒所学甚多。
　　但能堪称天级武学的，除了万剑归宗外，也就是这不完全的长生诀和第四重境界的道心种魔大法。
　　眼下自己脱离肉体，进入纯粹的精神意识状态，看到了往常前所未见的画面。
　　“如果不出意外，就是这两股
　　能量在保护自己的精神。”
　　眼下，江寒精神控制长生诀能量，使其缩小退让，让道心种魔的能量占据上风。
　　没了道心的遏止，魔种能量迅速扩散。
　　如银粉般的能量顿时炸裂开来，在江寒的精神世界中弥漫。
　　种魔大法的能量形成旋涡状，如同一个银色星系，中央聚集了绝大多数能量，依稀可以看到中心拳头大小的银色核心。
　　不出意外，这个东西便是魔种本体。
　　种魔大法能量如同活过来一样，开始在膨胀和收缩中变化。
　　伴随着这种变化，江寒的精神意识内开始出现波澜壮阔的场面。
　　地火、天雷，轰鸣作响，电闪雷鸣，火焰劈啪作响。
　　地面不仅有地火，同时还有数尺坚冰，毒瘴弥漫。
　　金色的佛光掺和其中，阴阳之力悬在半空，分隔阴阳。
　　“这是……各种真气的自然能量……”
　　原本江寒以为种魔大法吸收的是天地间的自然能量，结果因为他体内拥有多种仿自然能量的顶级内功心法，于是汲取天地，变成了融合自身。
　　天雷、地火、九阳、九阴、先天、冰、毒、阴阳、生命，各种能量在种魔大法银灰色能量的统御下，尽数被吸收到魔种之中。
　　顿时，中心的银色魔种散发着多种能量，仿佛在捶打百炼，发出霹雳之声。
　　银色的魔种外壳出现裂痕，旋即开始剥离。
　　露出其中散发着金色光芒的内核。
　　魔种，即阳神。
　　阳神锤炼，以自然能量融合磨练，渐有成“丹”之相！
　　至此，江寒恍然大悟。
　　这道心种魔大法，实则是变种的“结丹大法”！
　　眼下外壳逐渐剥离，露出金灿灿的内核。
　　但内核的光芒并未持续太久。
　　随着自然能量的渐弱，魔种内核的光芒也有沉寂趋势，外表再次凝结出灰色外壳。
　　外层的银色粉末，也再次收缩，回到魔种周边活动。
　　一切仿佛都没发生变化。
　　但江寒却明白了这一切变化。
　　魔种的大小，比之之前，缩小了近三分之一。
　　但却更加凝实，精神力愈发强大。
　　眼下魔种成功得到淬炼，也是该意识回归身体，让这股精神能量重新与肉体结合，成为肉体本身能量。
　　江寒调动神照经能量。
　　顿时一股绿色的生命能量如大江大河，从天而降，将江寒包裹。
　　在这包裹之中，江寒的精神能量逐渐汇集，并且开始重新找回和身体的知觉。
　　而魔种的能量，伴随着身体回归发散，从精神不断扩散到身体各处。
　　江寒缓缓睁开眼睛，感受着更上一层楼的道心种魔大法，无论在肉体还是精神能力上，都得到了大幅度提升。
　　这一刻，他的精神能量，可以覆盖整个武昌府！

第107章 韩柏入瓮
　　江寒缓缓睁开眼睛，第一眼看到的便是石青璇。
　　石青璇眼神里的担忧和激动掩藏不住，旋即抓起江寒的手，搭脉感受。
　　“身体有没有什么不适？哪怕有任何一点，也要说出来……”
　　石青璇用心感受着江寒的脉象。
　　毕竟道心种魔大法这种级别的功法，神秘邪恶。
　　任何一个阶段，都能拦住不少自诩天才，更是危险重重。
　　魔师庞斑钻研二十余载，也没听说练成这门神功，难度可见一斑。
　　“魔劫第五”阶段，要求在死亡的时候与自然能量结合，这听起来就极为不可思议。
　　估计也只有极为巧合的情况，加上主角般的运气，才有可能实现。
　　可现在江寒是主动达成这一步，本就危机四伏的过程愈发困难重重，每一步都需要万分谨慎。
　　所以石青璇才如此慎重，任何一点都不能放过，以免出现意外。
　　江寒摇了摇头道：“我现在的感觉好极了，看来我的思路完全正确。魔种已成功和自然能量淬炼，完成了种魔大法中的“魔劫第五”阶段。”
　　说到这里，江寒的表情却略显低沉。
　　因为接下来，将会是整册道心种魔大法最为邪恶的阶段——
　　“种他第六。”
　　种魔大法的前五步，完全是道家练法，虽然邪门但无损人利己的做法。
　　可第六步，却完全大合魔门一贯损人利己的作风。
　　方法是另寻道体，再由自己亲手种魔，绝对控制下于道体死亡前的刹那，进行窃种的功法，据之为己有。
　　想要迈过这一步，就必须牺牲一个人的性命。
　　到这一步，对江寒而言，才是最难练的阶段！
　　想要恪守本心，又不能残害无辜，着实难办。
　　但“种他第六”是道心种魔大法的必经之路，如不进行这种操作，则魔种无法彻底融合大成，强行修炼后会留下破绽，进而在更高深和关键的阶段，功亏一篑。
　　所以这种情况下，每一步都必须慎之又慎。
　　至此，江寒的道心种魔大法，陷入了停滞。
　　不过江寒并未因此感到遗憾，因为他知道一门武功绝不可能只有一种修炼方式。
　　大到自然宇宙也是一样，绝不会存在只有一条正确状态的事情，世间至理莫不如此。
　　只要他耐心寻找，总能找到解决办法。
　　就在江寒道心种魔大法成功迈入新一阶段的时候，韩柏在监狱里也迎来了人生的新阶段。
　　因为失物数日没能找回来，韩柏又洗刷不清“通敌”的罪名，于是在府狱内的待遇每况愈下。
　　原本韩天德和韩宁芷还不时来看一下韩柏，嘘寒问暖，也劝他把真相坦白。
　　可是韩柏没做什么事，自然无法承认。
　　见这位养子嘴硬，韩天德和韩宁芷都对韩柏表示失望，逐渐减少了来探视的次数。
　　加上韩府丢失的是传家宝物，被视为韩府发迹的最大依仗。
　　现在宝物丢失，自然心急如焚。.
　　连带着韩府上下，对韩柏愈发的不受待见，冷眼相对。
　　这让坚持自己无罪的韩柏相当郁闷，甚至觉得心灰意冷。
　　“自己这些年为了韩府尽心尽力，把韩府当做自己家，工作尽职尽责。可到了真的发生事情的时候，却弃之如敝履，认为我是同党元凶……”
　　“或许这就是人情冷暖吧……”
　　在这种情况下，范良极出现，直接将韩柏从府狱中救了出来，更是直言是自己偷了韩府的东西，看到韩柏受了如此之苦，于心不忍，特来归还宝物，并且愿意为韩柏解释开脱。
　　当韩柏听到是范良极偷了东西，原本在监狱中的愤懑和仇恨，想要找出真凶还自己清白的冲动，此刻
　　却都烟消云散。
　　就算现在找回了东西，他和韩府的关系也不可能回到以往的完好如初。
　　这件事就像是一个疙瘩，会一直卡在韩柏心底。
　　看韩柏情绪不高，范良极怂恿道：“小哥儿是好人，我实在不忍你平白背锅受苦。我们先回韩府一趟，如若不成再考虑后续打算。”
　　韩柏一向没做过什么重大决定，在韩府也是按部就班的生活。
　　现在范良极开口，虽然心中有些许抵触，但还是点头同意。
　　只是等范良极和韩柏刚走出府狱，韩府的家丁和侍卫们全都围了上来，开口就给二人定了性。
　　“好啊，韩柏！不枉我们布置了这么久，你的同党终于肯现身救你了！”
　　只是这一句话，就让韩柏心凉不已。
　　范良极举起烟杆，指着侍卫道：“你少凭空污蔑！我只是一时技痒偷了东西，却不曾想连累了韩小哥，所以于心不忍这才归还宝物，你不明是非还血口喷人，不与你说了！”
　　范良极一手提溜起韩柏，纵身一跃，直接从家丁侍卫头顶越过，直接找韩府管事儿的人去了。
　　只是在见到韩府主人后，韩家人对韩柏的态度依旧冷淡。
　　在收回传家宝后，审视打量了许久，一群人看韩柏和范良极的眼神，俨然是看两个同伙！
　　手中的动作，更是生怕两人把传家宝调包，拿来一个假货。
　　“好了，现在东西也还回来了，是时候让韩柏回到韩家了吧？”范良极开口问道。
　　韩家家主却闭口不答，考虑半晌后道：“范先生，我们没办法鉴别你和韩柏是否是同伙，加上韩柏这次在自己岗位上出现重大失误，即便现在东西物归原主，我们也无法容忍这样的失误。”
　　话里话外算是说的很明白了，东西虽然收回来了，但韩柏想再入韩家是不可能的了。
　　听到平时和颜悦色如长辈般的家主说出这种话，韩柏的心都凉透了。
　　虽然没有抱太大期望，但真正听到这番话，还是让韩柏心中寒如冰澈。
　　范良极气的吹胡子瞪眼，指着韩家家主骂道：“偌大的韩府，连一个小小仆人都容不下，可笑可笑！”
　　“此处不留爷自有留爷处，今日你对韩柏爱答不理，等来日韩柏叫你们高攀不起！”
　　范良极气极反笑，拽着韩柏往外走，说道：“此事因我而起，现在韩府无你容身之所，那我自然要为你搏一个好前程！”
　　“我有一好友，刚好在武昌府！先天宗师境的高手，手下正好却一弟子！与其在这狗屎韩府当仆人，不如当大宗师的弟子，以后江湖扬名立万！”
　　范良极此言一出，韩家人脸色齐变。
　　韩柏心中对韩府心灰意冷，听闻此心中突然生出一种莫名的快慰。
　　或许，自己就适合刀光剑影、直来直去的江湖，而不是和人在府上勾心斗角。

第108章 惊才绝艳，第四种道心种魔练法！
　　范良极嘴角微微翘起，不得不暗叹江寒手段之高。
　　韩柏全程没有任何察觉，就这么被“请君入瓮”，心甘情愿的跟着他走。
　　“连男人的心理都拿捏的这么到位，对付女人肯定更无往不利！”
　　“看来江兄说的可信，按照他的方法，说不定真的可以得到云清的芳心！”
　　想到这里，范良极的胡子都快翘起来了。
　　韩柏看到范良极如此高兴，不由问道：“大叔，看我如此落魄，你很开心吗？”
　　范良极不由白了韩柏一眼：“臭小子，你知不知道！你的气运要来了！”
　　韩柏刚脱离了韩家，顿感世界一片之大，却毫无容身之所。
　　虽然范良极说着给他找一位师父，但看不见摸不着，谁知道是真是假，自然不会有激动的感受。
　　范良极倒了倒烟杆里的烟灰，气的鼻孔里冒烟。
　　“我看你这小子就是在韩府当下人当惯了，连江湖上的事情都不知道！”
　　韩柏一听就不乐意了。
　　虽然他待在韩府，但平时江湖上发生什么大事，他可是都一清二楚！
　　毕竟每天在武库没事干，除了看管、登记外加打扫卫生，韩柏最开心的事情莫过于看半月谈，或者在换班之后去茶馆听说书人讲江湖大事。
　　“谁说我不知道！江湖上的隐秘不敢说，但发生什么大事我都是一清二楚！”韩柏硬气地说道。
　　范良极哼哼一笑，说道：“那你说说，最近江湖上最出名的高手都是谁？”
　　韩柏昂起头，数如家珍道：“要论最近江湖上名声最大的，当属疯子关七！侠以武犯禁，居然得罪了宋皇，引发权力帮、金风细雨楼以及六分半堂的全力围剿，更有数不清的江湖人士，为了皇帝的一个承诺，蠢蠢欲动。”
　　“另外一位搅动风云的大人物，自然就是“掌剑双绝”江寒。短短一年时间，以彗星般崛起，武当山与三绝会武、斩玄冥二老、东都洛阳剑败叶孤城、大理城外激斗萧峰、皇家别院败尊信门赤尊信、废魔门邪极宗四大高手……”
　　韩柏侃侃而谈，俨然一个江湖通。
　　范良极如愿以偿地听到了江寒的名字，嘴角的笑容愈发浓烈。
　　“要是我说，我带你去见的正是江寒，你有什么感想？”
　　和韩柏相处的时间极短，但范良极倒是觉得韩柏这小子蛮合他的胃口。
　　以他“暗里观人”的手段，看得出韩柏有一颗赤子之心。
　　但他属实没看出来，韩柏哪里是练武的材料。
　　算年纪，韩柏也已经十六岁了，已经过了最佳的习武期。
　　看根骨，韩柏的根骨一般，也就比寻常人稍好一点。
　　这样一个小伙子，怎么也看不出来有成为高手的潜质。
　　想想自己，那也是小时候展露出非凡的根骨，才被师父凌渡虚相中，带回去倾囊相授。
　　韩柏听到范良极这话，整个人已经呆立当场，迈不动步子。
　　当今江湖最能掀起风浪的两位强者，只在说书人和半月谈中才能一睹风采的绝世高手，现在居然要变成他师父了？
　　韩柏心中波澜四起，过了半晌才回过神。
　　看着范良极得逞的笑脸，这才反应过来：“我就知道！你肯定是在诓我！江先生是要去蒙元参加徒弟婚宴的，怎么可能来武昌府！”
　　韩柏气的鼻息粗重。
　　明明自己已经很惨了，沦为丧家之犬。
　　现在却还要被范良极戏弄！
　　范良极也不再多说，他已经在期待一会儿韩柏脸上震惊的表情了。
　　不多时，范良极提着韩柏，甩掉身后韩府的眼线，来到了江寒落脚的客栈。
　　“好了，人我给你带回来了，我要忙我自己的事情了。”
　　范良极放下
　　韩柏就溜，突出一个归心似箭，立刻去找云清，打算用江寒传授的技艺，拿下这位美女。
　　韩柏一人在小院中，格外局促，四处张望。
　　首先出现的是周芷若和双儿。
　　两人在韩府府狱中已经见过韩柏，只不过那时候是悄悄查看，还没有如此光明正大的打量。
　　韩柏见到两位仙子般的人物，顿时局促起来，手忙脚乱。
　　不敢直视二女风采，低头眼睛在地上晃悠。
　　这种审视让他“如坐针毡”。
　　就在这时候，一个看上去憨厚且忧郁的“中年人”走了出来，一脸苦相。
　　“你就是韩柏吧，师父请你进去。”
　　韩柏恍惚中跟着男人走进院子，旋即便看到一名年轻男子和一神仙般的女子坐在石桌前喝茶，而这名女子怀里还抱着一个可爱的搪瓷娃娃。
　　如此神仙画卷般的场景，就出现在他一个没见过世面的仆人面前，把韩柏直接看呆了。
　　“听说你一直很想见我？”江寒的精神力可以扩张到整个武昌府。
　　所以自韩柏从韩府一出来，江寒就以精神力观察过。
　　韩柏张了张嘴巴，却一句话都没能说出口。
　　他对江寒的认知，都是从茶馆说书人和半月谈上得知的。
　　可是这些渠道，却都没有说江寒的具体长相。
　　眼下面前这人说自己是江寒，韩柏却想不到有什么方式能够证明。
　　江寒却一眼看出了韩柏的疑虑，随手一挥，旁边的竹子哗哗作响，竹叶从上面散落下来，却没有飘落在地上，反倒在江寒的操控中，汇集在一起，像极了成百上千的剑器。
　　这一幕，与说书人话语中的描述完全一致。
　　韩柏听说书人和喝茶的江湖人士讲过，眼下这一幕就和自己脑海中的画面别无二致。.
　　“当然，仅靠这些自然不能完全证明我的身份。等离开武昌府后，我会前往蒙元大都，参加二弟子寇仲的婚礼，届时你就知道真假了。”
　　韩柏眼下已经相信了九成！
　　虽然范良极这人极不靠谱，但身为先天宗师境的高手，倒也不至于以戏弄他为乐。
　　况且他只是韩府里微不足道的一位仆人，不至于让这些大人物们如此大费周章。
　　“我且问你，愿不愿意拜我为师？”
　　这一切来的太突然。
　　纵使范良极之前已经铺垫，但是这件事真的发生，韩柏还是有一种如梦如幻的感觉。
　　如此机会摆在面前，韩柏又怎么会拒绝。
　　“我愿意，我愿意！”
　　韩柏立刻跪下，扑通扑通给江寒磕起了头。
　　仗剑江湖一直是韩柏内心梦想，只是他深知这种事只能是梦想而已。
　　现在出了武库失窃之事，人生大起大落，韩柏最终明白了一些事情。
　　当自己真正有机会的时候，一定要牢牢把握！
　　【叮！检测到韩柏成功入门，特奖励道心种魔大法（奇）、战神图录（残）、双修大法】
　　【道心种魔大法（奇）提升至宿主同等水平，双修大法提升至巅峰韩柏同境界水平，战神图录（残）收录成功，需宿主自行参悟】
　　【韩柏命运发生重大改变，改命点+500】
　　【提示，检测到道心种魔大法（奇）的特殊情况，还请宿主查验……】
　　当江寒看到系统提示的消息后，顿时表情发生变化。
　　似乎，他找到自己进军道心种魔下一阶段的方法了……
　　这将是一种前所未有的、道心种魔的第四种练法！

第109章 催魔入道，与石青璇双修！
　　这第四种练法，放眼古往今来，小说内外，也只有江寒能够做到。
　　因为江寒感应到，此刻他的内胎心神中，多了一道意识精神。
　　这道意识精神，正是从韩柏处获得的道心种魔大法（奇）。
　　这道意识精神，竟是原著中残存在韩柏体内的那道赤尊信残魂！
　　原著中正是因为这道残魂的重重作祟，影响了韩柏的性格，也最终完成了最奇特的道心种魔过程。看書菈
　　眼下江寒卡在了【种他第六】的阶段，以江寒的性格本不欲残害他人，以他人为鼎炉强行渡过这个阶段，结果收了韩柏之后，车到山前必有路。
　　从韩柏处获得的三门绝学中，道心种魔大法（奇）中蕴含的赤尊信残魂，恰好为他弥补了这一点。
　　江寒正是打算利用赤尊信的残魂，跨过道心种魔大法最凶险、也是最精彩的一个阶段！
　　赤尊信的残魂本就是魔种，现在又在江寒的神识内。
　　只需再亲手种下，再进行催发，最后亲自收获吞噬这道魔种，便能第六阶段大成！
　　江寒回过心神，单手虚空一抬，便将跪在地上的韩柏抬起。
　　“如今入我门下，你便是我独孤峰第十二位弟子。稍后让你双儿师姐一一给你介绍一下。”
　　眼看韩柏成功拜入江寒门下，范良极脸上也露出欣喜笑容。
　　“答应你的事情办到了，没有事情的话那我就先撤了！”范良极怀揣着江寒的“泡妞宝典”，现在是一刻都待不住，想要立刻在云清身上试试这宝典的含金量。
　　江寒前脚刚点头，范良极后脚就化作一阵烟，窗户吱啦作响，人却已经不见了踪影。
　　片刻都等不及！
　　看到这个急性子的家伙，江寒和石青璇都忍不住笑了。
　　就连双儿和周芷若也忍不住侧过头，掩着嘴巴，强忍笑意。
　　韩柏心性赤诚，有一颗赤子之心，能入如今最炙手可热的江寒门下，晚上的时候都难掩激动，不停地捏着自己的脸，觉得是在做梦。
　　今天听了双儿师姐介绍其他几位已经出师的师兄，一个个都是半月谈上搅动风云的大人物，这也让他不由对未来多了一些期许。
　　“狄师兄，你以后有什么想法？”
　　韩柏夜不能寐，和同铺的师兄狄云聊天道。
　　狄云经历荆州城的事情尚短，依旧沉浸在之前的一系列遭遇中难以自拔，情绪还是没能摆脱颓废。
　　“我所求不过跟在师父师娘身边服侍，将明空拉扯长大，就无憾了。”
　　“可是我听双儿师姐说，只要学有所成，就会被师父安排‘下山历练"，狄师兄你的想法估计是不成了。”
　　狄云望着天花板，一脸茫然。
　　如果师父要赶他历练，他能去哪里呢？
　　“韩师弟，那你呢，待你学成出师，打算去哪里？”狄云开口问道。
　　韩柏脸上挂着欣喜的笑容，道：“我从小在韩府长大，从未踏出过武昌府。如今跟着师父，学有所成之后，我想去见识一下江湖。以前都是从半月谈上窥探江湖，向往江湖，如今能亲自踏入江湖，当然要去曾经心向往之的地方走一走看一看了！”
　　韩柏说完，眼睛里闪烁着期待。
　　“只是不知道师父会传授我什么武功。听双儿师姐说，师父都是因材施教，传授给每个人的武功都不一样，我自己都不知道自己适合什么……”
　　“放心好了，师父一定会选一套最适合你的。”狄云宽慰道。
　　就在俩师兄弟谈论之际，江寒的房间内，石青璇正在为江寒护法。
　　江寒意识进入神识之中，开始对赤尊信的一缕残魂进行魔种催化。
　　赤尊信的残魂原本还想反抗，但江寒只是一个威压，就已经让赤尊信的残魂喘不上气，只
　　得乖乖听从。
　　如果是完整灵魂，江寒还会选择和这位枭雄对话交流一下。
　　但仅仅是残魂，就不值得江寒浪费时间。
　　赤尊信本就是魔种，眼下得到江寒以邪帝舍利的能量进行灌注催化，一颗魔种以极快的时间丰润充盈，达到了道心种魔【种他第六】的地步。
　　当魔种充盈无沛，江寒直接将其吸收。
　　这股魔种能量与江寒的道胎相互刺激、融合，犹如一阴一阳两股能量交汇，在意识灵魂中形成一场强烈的风暴。
　　江寒能清楚的感受到，电流如风，情欲似海，在意识内不断激荡。
　　道胎和魔种彼此摩擦，产生剧烈的能量。
　　势如水火，难以相容。
　　当江寒再次睁开眼睛，不由长吁一口气。
　　石青璇关切地上前，一脸紧张地问道：“怎么样，成功了吗？”
　　江寒点了点头：“成功了！如今我的道心种魔大法，成功迈过【种他】和【养魔】阶段，进军【催魔】！”
　　石青璇一手轻轻搭在胸口，悬着的心终于落下。
　　这是整部道心种魔最艰难、也是最危险的阶段。..
　　无数曾经研究的先者，无一不是在这个阶段，没能跨过狂澜欲海，神识被击的粉身碎骨，肉体也跟着被烈火引燃消弭。
　　“现在进入【催魔】阶段，到这一步开始就无法急躁，必须一点一点让道心与魔种逐渐融合。唯有刺激道心与魔种，让它们之间发挥的淋漓尽致，魔种道心两者水***融，神意汇流，方才能进阶下一步。”
　　石青璇眉头微蹙，到了这一步，想要刺激道心与魔种，就需要不断和强者交手，不断催发体内的二者，才能促使其进行融合。
　　也只有和强者交手，尤其是各种生死之争，才能最大限度的激发二者。
　　也就是说，接下来的磨炼，也会更加凶险。
　　“夫君，青璇怎么才能帮到你呢？”石青璇紧握着江寒的手。
　　江寒灵光一现，想到今天收韩柏入门时候获得的另外一门《双修大法》，这正是刺激道心魔种融合的绝佳方法。
　　再者，与石青璇定情许久，走到这一步亦是水到渠成。
　　“青璇，我这里有一门双修大法……”
　　只是说到这里，石青璇已经霞飞双颊，迎着江寒火热的眼神，如何不知他的意思。
　　“青璇早已心属于你，还望夫君好生怜惜……”
　　随着桌上的烛火被气劲熄灭，房间里传来一阵嘤咛之声。
　　怀中的温软如玉，香甜沁鼻。
　　这一晚，二人融为一体，阴阳和合……

第110章 气机感应，大凶亡日！
　　翌日江寒醒来，看着伏在身上紧紧贴合的石青璇，顿生出一种满足感。
　　昨晚江寒和石青璇初次练习双修大法，他就感觉到体内道心和魔种的融合又增加了一分。..
　　石青璇以自然为师，本身就含道性，在学习双修大法后，身上的道韵更浓，在和江寒交融后双方均感觉到对自身气息的掌控和功力的提升。
　　而且双修大法更能提升男女双方的默契。
　　如果继续修炼下去，心有灵犀的能力也会得到提升。
　　或许是感觉到江寒的异样，石青璇眉头微蹙，娇嗔地拍了拍江寒的胸口：“大早上起来就这么不老实……”
　　“还不是青璇你太迷人，这种事情可不由我。”
　　想到昨晚的旖旎，感受到逐渐喷薄炽热的硬物，石青璇央求道：“夫君，夜里吧，白天不行……”
　　江寒知道石青璇面皮薄，深呼吸一口，揉了揉对方的秀发，温柔地说道：“好。”
　　反正来日方长，倒也不必急于一时。
　　两人穿衣洗漱，收拾后从房间里走出来。
　　狄云和韩柏两人收拾了行囊和马车，随后一行人再次踏上行程。
　　按照石青璇的规划，现在从武昌府往宿州，再到保定府，最后到燕云之地的元大都。
　　只是当马车在岔路口的时候，江寒突然心有所感。
　　不知为何，他的目光从东北方向挪到正北。
　　原本是晴空万里，但在江寒眼中不知为何，天空中却弥漫着漫天的血气。一股黑气从地面冲天而起，寒气逼人。
　　一股不祥之兆从江寒心中生出。
　　这种感觉除了他半步窥探到破碎境以来，还是首次感应到。
　　“看来我们得改道了。”江寒突然开口说道。
　　石青璇看出了江寒眉宇间的凝重，不由问道：“怎么，有什么事情发生吗？”
　　江寒将自己心中突然感应到的情况和盘托出：“我感应到北边即将有情况发生，凶相异常，煞气冲天，不出意外应该是在汴京。”
　　“你是打算去吗？”石青璇迎上江寒的目光，似乎明白了他心中所想。
　　“我现在道心种魔大法已经练到【催魔】境界，正是需要舍身忘死的大战对道心和魔种进行催化融合。既然汴京马上会有大事发生，那么如何能错过？”
　　“况且眼下我已成功吸收邪帝舍利，道心种魔大法也已至内敛，应该不会有人将长安杨公宝库的事情与我扯上联系。”ap..
　　“既如此，那我们便北上前往汴京吧。结束后再从汴京到保定府，至元大都，应该耽误不了多少时间。”石青璇没有反对，她深知爱郎对境界的渴求，以及练成道心种魔大法的渴望。
　　以石青璇自己的心理，也希望江寒能提早练成这门功夫。
　　毕竟道心种魔大法的每一步都格外凶险，邪异异常，有别于凡世武学。
　　虽然江寒修炼道心种魔大法有如神助，进度飞快，但不到最后的【魔变之境】，谁都不晓得还会发生什么事情。
　　既然汴京要发生大事，那么就让这场凶兆，成为江寒道心种魔的磨刀石。
　　突然改道汴京，几名弟子都格外激动。
　　毕竟眼下四人都是小地方出身，只听过宋朝汴京的繁华，却从未亲眼见识过。
　　“此去凶险异常，到了汴京之后你们小心行事，切勿沾染因果。”
　　四名弟子全都被师父的话吓到不敢吱声。
　　江寒目光深邃，望向北方，幽幽说道：“此番汴京，将有大凶亡日，血光之灾。若是你们以身入局，或许连我也无法肯定能保住你们。”
　　要知道江寒现在已经是半步破碎境的高手，硬实力地榜前三，甚至有希望冲击天榜！
　　这样的实力居然说无法保住他们，可见这一次事情的危
　　险性。
　　但好在眼下四名弟子都比较乖巧。
　　双儿和芷若一看就不是惹事的人，狄云心系明空，对外事外物都没有兴趣。韩柏刚入门，还没学到武功，也不像是会主动惹事生非的人。
　　这要是换做杨过、双龙、小鱼儿和韦小宝，恐怕刚踏入汴京，一只脚就踏入旋涡中了。
　　马车中，江寒还在回味刚才感应到的气机。
　　如果说以他半步破碎境都能感应到汴京的不寻常，那么还会有其他不少高手都心有所感。
　　不说其他，仅仅是如今的汴京城内，就已经是暗流涌动。
　　上月王小石和白愁飞襄助苏梦枕，破了雷损与狄飞惊的局，让金风细雨楼和六分半堂的对峙更加焦灼。
　　李沉舟的权力帮也在虎视眈眈，打算进入汴京一统汴京，做大宋的夜之君主。
　　汴京的热闹之下波诡云谲，暗流涌动。
　　各方都在看不见的地方悄悄鼓劲，现在只差一丁点火星，就能彻底点燃汴京这个巨大无比的炸药桶。
　　不凑巧的是，当江寒和弟子们刚上路的第二天，就听到扩散开的消息。
　　大宋皇帝陛下颁下圣旨，关七顶撞圣驾，擅闯皇宫，皇帝号召天下武林人士击杀关七！
　　并且扬言，谁若能杀了关七，就满足其一个愿望！.
　　这可是皇帝陛下的愿望！
　　要知道人在江湖身不由己，即便是跻身天榜、黑榜的高手，也有一些遗憾或烦恼。
　　有些事情以一己之力并不好完成，但是有了皇帝下诏，九五至尊一诺千金，足以改变他们的现状，完成他们的梦想。
　　于是，无论是抱着一飞冲天梦想的江湖新人，还是各怀目的的江湖势力，纷纷入场下局，寻找着关七的下落。
　　俨然忘记了，这位疯子关木旦，可是黑榜榜上有名之人，天下有名的强者，武林中独一无二的疯子！
　　当江寒听到这则消息，长叹一口气道：“大凶亡日的那一点火星，出现了。”
　　大宋皇帝的圣旨，就是那一点火星，彻底点燃了暗流涌动的江湖。
　　甚至不仅是大宋境内，中唐、南明甚至是后金，都有武林人士蠢蠢欲动。
　　这是为数不多的，半月谈还没发刊，消息就已经传遍天下的事情。
　　而漩涡中心的关七，此刻也感应到那股煞气的气机。
　　从破庙中倏地睁开眼睛，在王小石和游坦之惊诧的眼神中，大喝道：“我要回汴京！”

第111章 想飞的心永远不死！
　　“疯子”关七清醒了，却也更疯了。
　　游坦之拦住关七，喝道：“关大哥，你现在回汴京就是送死！皇帝已经下了圣旨，只要提着你的头回汴京，就能许一件事。眼下中唐、北宋、南明甚至是后金的江湖人士，无论正邪都在赶往汴京！”
　　关七眼神中却极度充满自信。
　　“不会的，这肯定只是小白和我闹别扭。”随后关七目光突然锐利，将拦着自己的游坦之和王小石一搂，眼神神秘道：
　　“再告诉你们一个小秘密，其实当朝太后年轻的时候与我是情侣。而当朝的皇帝，也是我与小白的孩子。你说天下哪有儿子杀老子的道理？肯定是这母子俩怪我不告而别，想通过这种方法叫我回去。”
　　当关七说完，游坦之和王小石犹如雷击，两个人直接僵硬成了石头。
　　他们在无意间仿佛听到了什么大新闻！
　　这则消息，即使是放眼整个江湖，那也是相当炸裂的。
　　宋朝当今皇帝，竟不是龙种！而是太后和关七生的孩子？
　　这则消息要是流传出去，恐怕整个宋朝王室都要跟着混乱、崩溃！..
　　游坦之和王小石呼吸急促，眼神涣散，全都意识到这则消息一旦走漏，意味着什么。
　　“关大哥，你这话和我们说说也就行了，千万不要在外面声张！”游坦之立刻说道。他和王小石都是善良的人，能为关七保守秘密。可一旦说出去……
　　突然，游坦之似乎是意识到什么。
　　大宋官家亲自下圣旨要关七的头，甚至不惜以皇帝一诺来悬赏，如此深仇大恨，究其根本……难道不是因为官家知道了自己的出身吗？
　　只有杀掉关七，官家的真实身份才不会泄露出去，他才能稳坐皇位。
　　“关大哥，你绝对不能回汴京，你现在回去就是自投罗网，就是送死！”游坦之语气坚定道。
　　关七却像是没事人一样，起身拍了拍屁股上的尘土，眼神里全是希冀与兴奋。
　　“游小弟多虑了，这肯定是小白背后指使，因为她不好意思直说叫我回去，所以才用这种方法暗示。”
　　见关七大有运起轻功赶路的架势，游坦之赶忙拉住关七的胳膊，表情极为严肃道：“那若是太后和皇帝真的要杀你呢？只有杀了你，天下才没有其他人知道这件事的内幕，他才能继续安安稳稳的做他的皇帝，做赵家子孙。”
　　关七没想到游坦之来这么一出，有些恼怒道：“游小子，虽然我承认你是我兄弟。但你也不能这么污蔑你们大嫂！小白是什么样的人我很清楚，她肯定把小皇帝照顾的很好，只是碍于身份无法明说罢了。”
　　“好了，你们不要再劝了。事关你们大嫂，我必须回汴京一趟，免得她受人欺负！再劝兄弟都没得做了。”
　　王小石见关七认真起来，内心极度纠结。
　　一方面关七是人人喊打的魔头、疯子，杀人不眨眼。
　　可另一方面对待他和游坦之，却掏心掏肺毫无心机，甚至连这等秘事都如实相告，更是结拜成了兄弟。
　　“大哥，你这经脉刚被疏通，几股真气被捋顺，现在最要紧的是需要休养。你也不想身体还没好，就狼狈不堪的回到汴京吧？要知道太后和皇帝虽然不是这个意思，但如今圣旨已经发下来了，那些渴望换取皇帝一诺的江湖人可管不了那么多。.
　　一个两个尚可，可若是几百个，纵使大哥你神功在世，等见到嫂子也会狼狈不堪。不如趁这段时间好好休养一下，等养好身子，以凯旋之姿出现在汴京，和嫂子相认，那才是一等一的佳话。”
　　王小石看出关七吃软不吃硬，于是顺着他的话说道。
　　关七被王小石勾勒出的场景吸引，手搭在下巴处，自言自语道：“确实是这个道理。上次见面，都怪诸葛老儿从中作梗，太过仓促。这次见面
　　肯定得好好收拾一番，给小白留下一个好印象！”
　　关七猛拍王小石的肩膀：“还是小石头你考虑周到！那我就再休养几日，以最佳状态去见小白！”
　　游坦之长吁一口气，总算是劝下来了。
　　但这种劝阻无异于饮鸩止渴，等这两天过了，关七还是会再去汴京。.z.
　　而那些狙击关七的江湖人士，也肯定会齐聚汴京，阻止关七进入皇城。
　　别的不说，权力帮、金风细雨楼和六分半堂，就都不会放过这个机会。
　　一旦真的割下关七的头，只需要皇帝一声令下，这三个帮派就可以靠皇帝的力量成为汴京乃至大宋最强盛的帮派势力！
　　无论是雷损、苏梦枕还是李沉舟，都不会放过这个机会。
　　更别说，江湖卧虎藏龙，最不缺的还是像白愁飞那样，心怀壮志想要一飞冲天的少年郎！
　　暂时是稳住关七了，可休养过后该怎么办，王小石同样一筹莫展。
　　同一时间，汴京城内。
　　圣旨以极快的速度传遍整个宋境。
　　甚至是接壤的中唐、南明和后金，也都得到消息。
　　汴京城的圣旨，一时间超过长安跃马桥杨公宝库开启、邪帝舍利失窃的消息，成为了如今江湖最顶流和讨论度最高的话题。
　　白愁飞进入金风细雨楼后，以一个微末小兵的身份，如今已经爬到副楼主，统领金风细雨楼红白两楼里的白楼。
　　今天，他刚收到总管杨无邪递来的新情报。
　　看过之后，白愁飞眼神中掠过一道阴翳，随后将情报揉作一团丢下高楼。
　　下一秒，手中惊神指射出，惊神指——立夏！
　　强劲的火焰气劲从指尖蓬勃而出，顷刻间将情报焚毁烧尽。
　　看着情报化作飞灰，白愁飞扭过头，对身后的杨无邪说道：“大哥身体隐疾复发，这段时间需要好好休息，这件事就不用告诉他了，否则忧心劳力，对身体不好。”
　　“是。”杨无邪低头回应道。
　　待杨无邪离开，白愁飞双手负后，站在白楼最高层向下眺望，大半汴京景色都落入眼中，尤其是最远处的红墙宫闱，更是遥相呼应。
　　“小石头，不要怪我心狠手辣。只要能取下关七的脑袋，无论是金风细雨楼的危机，还是我的梦想，都可以完成了！”

第112章 论佛
　　从武昌府一路北上汴京。
　　行至第四日的时候，路程过半，马车来到信阳县境内。
　　之所以走信阳这条路，是因为在路上本打算找点强盗贼窝供双儿和芷若练手，可是一路北上却不曾见一个土匪窝，能找到的土匪窝也都有过攻占或者废弃的痕迹。
　　结果在村庄农户再三打听之下，江寒才知道之所以出现这种原因，是因为最近明教信阳分舵来了一位厉害的张姓公子，整合了信阳分舵的人手，开始统编肃清信阳附近大大小小的山寨土匪。
　　在解决了这些山寨土匪后，将金银钱粮全都散于周边受到欺压的村庄和百姓，还与他们说有任何事情可以到信阳的明教分舵，信阳分舵会出面帮他们。
　　这雷厉风行扎根基层的作派作风，外加明教和空降的张公子，只是听这些线索，江寒就已经知道了对方的身份。
　　俨然是自己的六弟子张无忌。
　　反正都要经过信阳，那本着“来都来了”的想法，自然也要见一面。
　　当然，江寒作为数得上号的半步破碎境高手，这个想法完全出于自愿，绝对、绝对没有被双儿和周芷若胁迫！
　　在得知要去见张无忌后，双儿和周芷若，都暗暗开始准备起来。
　　又是换上新衣裳，又是在经过乡镇的时候偷偷买了胭脂水粉擦起来，只为再次和六师兄张无忌相遇的时候，给对方不一样的惊喜感。..
　　白宾看着自己的两个女徒弟为了一个张无忌争宠，暗地里不由摇头。
　　这副不争气的样子狗看了都摇头。
　　只希望明空长大后不要学这两位师姐。
　　狄云对此倒是没太大反应，一心扎在明空身上，顺带研习师父江寒传授他的九字真言手印，想藉由佛法寻找内心的安宁与茫然。
　　韩柏是第一次走出武昌府，本打算一路上见识下师姐师兄展示门派传统美德上山剿匪，结果一路上也没任何匪盗祸患。
　　却意外得知这一切都是素未谋面的六师兄张无忌的手笔。
　　虽然韩柏没进入过江湖，但是每一期半月谈都不落下，对江湖中发生的轶事和名人事迹那是如数家珍。
　　这位六师兄张无忌的来头可不小！
　　太师父是天榜有名的武当张真人，父亲是武当七侠之一的“铁划银钩”张五侠，母亲是天鹰教教主、明教四大法王之一的殷天正之女殷素素。义父更是手持屠龙宝刀的明教四大法王之一的金毛狮王谢逊。
　　身世背景横跨黑白两道。
　　而且如今父母双亡，只有张无忌一人知晓金毛狮王谢逊的下落，变相约等于只有张无忌一人知道昔年大侠传鹰破碎虚空前打造的可以“号令天下”的屠龙宝刀的破碎虚空之奥秘。
　　又从两位师姐处得知，六师兄张无忌现在打算从明教基层干起，统筹资源，打算走一条前无古人的道路。
　　这样一位具有深厚背景和传奇经历的人，怎么能不亲眼见识下！
　　“师父，再过半个时辰，我们就能到信阳县城，就能见到六师兄了。”驾驶马车的韩柏激动地说道。
　　不过在经过一家山村野外的茶肆饭馆的时候，江寒突然感觉到一股奇特气息。.z.
　　“停车，我们中午就先在路边的饭馆应付一顿，顺便吃个瓜吧。”
　　唏律律！
　　韩柏立刻勒紧缰绳，让马车停下来。
　　双儿和周芷若原本望眼欲穿的表情，顿时僵住。
　　距离信阳县城不过半个时辰的时间，明明马上就能见到无忌giegie了，结果师父却突然要在路边摊应付一顿，这让两人都有种一口气没上来的感觉。
　　故意的，师父绝对是故意的，这是在看她俩笑话呢！
　　双儿和周芷若交换了一个眼神，立刻挪到师父江寒身边，一人拽着一边衣袖，央求道：“师
　　父，就剩半个时辰就到信阳县了，我们等到县里，让无忌师兄请我们吃大餐好不好啦？”
　　江寒给两个姑娘一人赏了一记脑壳丁，笑道：“重要的是吃饭吗？重要的当然是吃瓜啊！要是错过了这个瓜，那肯定会抱憾终身的。”
　　随后江寒又把目光挪向了马车外的狄云，看着这位忠厚老实、埋头在佛法经文里寻求心理慰藉的苦命人徒弟，这次吃瓜对于他而言，或许是个解开心结的机遇。
　　一旁抱着明空的石青璇看到几人的模样，嘴角噙着一抹温柔，道：“你二人的心意你师父自然知晓，断然不会消遣尔等。既然此处有事，你们就先按捺住内心，需知好事多磨。”
　　有石青璇从中调和，两女霞飞双颊，全都低着头应下。
　　当一行七人停好马车进入小店后，入眼就看到了一个古怪的组合。
　　在一张方桌前坐着四位和尚僧人。
　　但是四位和尚的造型却都极为奇怪。
　　首先映入眼帘的一人，身穿黄色僧袍，不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，脸如明珠宝玉，熠熠生辉。其西域风格的造型，以及眉宇胡须和身上华贵的装饰，叫人看一眼就知道对方的身份，正是吐蕃国师、密宗八大明王之一的鸠摩智。
　　与鸠摩智对面而坐的僧人，只一席僧人白衫，却给人一种一尘不染的清净感。神情温文，风采潇洒，眼眸如星月相映，丰神俊朗，一眼看去只给人“高洁雅致，惊绝艳艳”的感觉。
　　整个江湖能有这种气度的僧人，除了妙僧无花外，江寒想不到第二人选。
　　而正对着小店大门方向的是一个花白头发、脖子上挂着硕大念珠的头陀，慈眉善目。江寒利用境界感应了一番，却只能感应到这老者功力深厚，是正经深厚的佛门心法，但至于身份，却是筛选不出来。..
　　而唯一背对着他的那人，如同一头炸毛狮子的散乱发型，再加上如山岳般宽厚的后背，说话嗓音沉厚粗犷，凳子旁搭着一柄散发着浓烈凶气的魔刀——阿难刀！
　　身份跃然显现，自在门“懒残大师”叶哀禅的弟子，七大寇之首的沈虎禅！
　　“天生万物以养人，人无一物以报天，是以人皆可杀，三位大师以为然否？”

第113章 九字真言手印！你还是沙门护法！？
　　只是沈虎禅问完，其他三人并未进行回答。
　　此刻他们的注意力已经从沈虎禅身上，转移到刚进门的江寒身上。
　　其中鸠摩智眼眸闪烁，光华敛动，脸上浮现出欣喜表情，率先起身合十双手作揖道：“没想到在这荒郊野岭的小店，居然有幸能见到江檀越，实乃小僧之幸。”
　　江寒对鸠摩智的观感不错，呵呵一笑道：“荒郊野岭的小殿，既能容得下大轮明王，又如何容不下一位江檀越呢？”
　　此时身边的素衣僧人也起身作揖：“见过江施主、石大家贤伉俪。”
　　不愧是妙僧无花，一句话连带着将石青璇也夸进去，眼色和情商甚至比鸠摩智还要高一筹。又有一副好皮囊，能言善语极容易令人产生好感。
　　石青璇也是施然行礼，但仍是静静站在一旁。
　　作为江寒的伴侣，江寒没有发表意见之前，石青璇绝不会乱说。
　　这也是修炼双修大法后二人的一点小默契。
　　“妙僧无花，楚留香果然所言非虚，能被他引为知己，果然魅力不凡，如当世玉佛。”
　　当然，江寒在心里还是看不起无花的，毕竟是半个岛国人，内心把倭国那一套阴暗、变态和小家子气表现得淋漓尽致。
　　不过有一点江寒是承认的，那就是倭国自古出好演员。
　　这古有无花，一个阴暗猥琐变态的小人能装成道貌岸然的高僧。
　　今有……
　　那就多了去了，江寒脑海中各位演员***的形象，迅速过了一遍。
　　“檀越谬赞，小僧何德何能被香帅引为知己，只是不究佛学，专注于奇Yin巧技罢了，登不得大雅之堂。”无花谦虚道，配合这副好皮囊，的确容易给人造成得道高僧、不图名利的感觉。
　　江寒将目光投向那位不识身份的头陀老者，老者亦起身，主动宣号道：“贫僧大悲，海外散修，暂居白鲸岛，见过江施主。”
　　白鲸岛主，大悲老人。
　　那这人身份昭然若揭，不正好就是《侠客行》中临死前将十八泥偶罗汉伏魔功赠予狗***石破天的武林奇人么？
　　居然来到了信阳，有趣，实在有趣。
　　江寒拱手回道：“大悲老人，以外功出名，号称武林怪杰，
　　.倒是江某眼拙了，大师请勿见怪！”
　　在和三人打完招呼后，江寒和石青璇就落座于旁边的方桌，双儿和周芷若亦落座陪同。
　　至于后来的两位狄云和韩柏，则搬来了旁边的方桌，并了起来，这才落座。
　　接下来又是点菜等待。
　　两桌的气氛顿时有些异样，被一股虎视眈眈的气息笼罩。
　　江寒进门后，和一桌四人中的三人都打了招呼，唯独没有和背对着他的沈虎禅打招呼。
　　之后落座点菜，也完全无视了沈虎禅。
　　本来沈虎禅就是一个情绪多变之人，携带的阿难刀虽名为禅刀，散发檀香气息，可实际上是一柄凶世魔刀，主杀伐。手持此刀，极易受到杀伐之气影响，情绪经常在虎之恶与禅之善之间游移变动。
　　现在，虎之恶因为江寒的无视，明显盖过了禅之善。
　　原本清心寡欲的双眸，有两团凶恶在燃烧！
　　“江寒，你与其他人都打招呼，为何独略过我，难道是我沈虎禅不入你这位【掌剑双绝】的法眼？”沈虎禅说着，扭头望向江寒。
　　只一眼，那凶神恶煞的猛虎气息扑面而来，宛如恶虎回顾，一股血腥杀戮狂躁的气息弥漫整个小店。
　　双儿和周芷若运功抵挡这股压力，狄云面色通红，心中默念九字真言，双手更是在桌下结起手印抵挡。
　　唯独韩柏一介白身，尚未习武，此刻只觉得空气全都被抽走，完全无法呼吸，面色也煞白无比。仿佛回头的不是一位猛汉，而是一头猛虎。
　　江寒只是露出一抹笑容，便轻松化解了沈虎禅营造出的杀机。
　　之前的恶虎凝视荡然无存。
　　狄云默默伸出手，搭在韩柏的肩膀上，九字真言手印带来的佛门正气和温和气息这才让韩柏好受了不少。
　　“因为自我还没进门的时候，你就释放了战意自报了家门。按规矩也应该是先切磋再聊天。怎么，七大寇当久了，便忘记了江湖规矩？”江寒脸上带着笑容，说的话却是针锋相对。
　　“正巧，我对佛法也略有研究。就让我以佛理，来会一会天下独一无二的禅意六道！”
　　搭在长凳后的阿难刀感应到焦灼的气息，顿时发出嗡鸣，竟从地上一跃而起，落到沈虎禅手中。
　　顿时一股阴邪诡谲的气息弥漫，阿难刀身仿佛有成百数千的刀下亡魂从中溢出，发出鬼哭狼嚎的叫声。
　　“好！那就请江施主为我解惑，禅意六道——寻道！”
　　只见沈虎禅并未起身，手中的阿难刀已经杀来。
　　只是这一刀有别于其他凌厉迅捷的刀法，速度极慢，甚至韩柏这种没有基础的普通人，也完全看得清刀势痕迹。.z.
　　这样慢吞吞的刀法，又岂能劈中人？
　　但正所谓寻道，艰辛漫长，欲速则不达。
　　沈虎禅起手起手动作迟钝缓慢，偏偏能后发先至，以慢制快！
　　在座的鸠摩智、无花和大悲老人，看到沈虎禅出手，也都眼前一亮。
　　四人齐聚本也是一场意外，但都是殊途同归，于是才结伴同行。
　　但碍于各自的佛家身份，不好直接动手切磋，于是只能以佛为引，争辩阐述，是另一种意义上的文斗。
　　只是江寒的出现终于打破了这个平衡，尤其是情绪多变的沈虎禅，在感应到来人是江寒后，更是直接生出了切磋邀战的心思，想亲自体验一番今年惊艳崛起，名动江湖的‘掌剑双绝"江寒。
　　如今看到沈虎禅出手，全都生出惊艳之感。
　　和其余三人的佛道不同，沈虎禅走的是独一无二的杀禅。
　　以杀入禅，以佛寻道！
　　但见江寒手中结独孤印，大喝一声“临”！
　　身体岿然不动，以肉身硬接沈虎禅的“寻道”。
　　而在场其他三人见状，更是露出震撼表情。
　　鸠摩智双眸睁大，庄严宝相此刻完全崩坏。
　　表情温柔平静的无花，更是心神波澜难以自持。
　　大悲老人更是白发白须炸裂，一脸愕然。
　　在场三人都是佛门高僧，有密宗明王，有当世名僧，更有海外隐世散修。
　　于佛门中地位超然，见识广泛。
　　一眼就看出江寒使的是佛门的九字真言手印！
　　而这门武功，乃是佛门上乘绝学！
　　更是沙门护法真言大师苦心孤诣，汇集百年之功归纳融合而成。
　　而在佛门中，更是流传着一句话。
　　会这门武功者，即为沙门护法！
　　眼下江寒使出真言大师的孤本绝学，身份不言而喻！

第114章 一偈会三友，四句震无花
　　铛！
　　一声巨响。
　　沈虎禅被自己的“禅意六道之寻道”震得虎口发麻，一股反震之气冲击肺腑经脉，阿难刀险些脱手。
　　但沈虎禅硬生生将这口血咽了下去，没喷出来。
　　江寒知道，眼下沈虎禅体内肯定有一股乱流在横冲直撞，摧残他的经脉和身体。
　　如此疼痛却不打算在江寒面前露任何怯，没有痛叫出来，果然是一条硬汉！
　　江寒全程没有起身，没有挪动，单以一手九字真言手印中的“独孤印”便扛下了这次攻击。
　　屁股底下坐的长凳甚至都毫无损伤，更没有一丁点力道传出去。
　　行家一出手，就知有没有。
　　鸠摩智、无花和大悲老人再次心神震慑。
　　沈虎禅实力惊人，虽不如地榜，但和地榜高手的差距并不明显，胜负也只在一线之间，境界更是在顶尖高手层次，逼近宗师。
　　以自己最得意拿手的武功进攻对方，竟连对方寸步都没能逼开，这之间的差距，已经不足以以单纯的一个境界来衡量！
　　四人之前也都看过半月谈，所以大多认定江寒的实力在先天宗师境界。洛阳王宫与叶孤城一战，更是奠定了其“天剑”之名。
　　大理国与赤尊信一战，一门前所未见的炼铁手，打的赤尊信狼狈不堪，提前为应对江寒“万剑归宗”的十八般兵器，全都熔炼成铁，变成了两位爱徒手中的兵刃。
　　要知道以赤尊信的身份地位，这位武器大师的兵器都是砸重金、用好料锻造而成，却被人以一双肉掌熔炼，而且恰巧还是针对兵刃武器，不是针对都解释不过去。
　　可即便换做地榜其他任意一位高手，都难以做到寸步未移就硬接沈虎禅一刀！
　　那江寒的境界……
　　三人意识到，在江寒离开大理之后，出现在信阳之前的这段时间，这位武林最受瞩目的新星实力境界又狠狠往前迈了一步！
　　已经到了他们看不清的境界。
　　就在三人震撼感叹之际，沈虎禅起身，牙齿上已经沾着血渍，一开口就是血盆大嘴，宛如一头生吞猎食的凶神老虎。
　　“我知道以我的实力，很难撼动你。但阿难刀出，不杀不休！还请品评最后一式，灭道！”
　　突然，沈虎禅手中的阿难刀魔性大盛，刀中亡魂宛如实质，和檀香气息一起喷涌而出，整个小店温度骤然降低，仿佛来到了阿鼻地狱。
　　阿难刀残影汹涌，刀锋之上邪气凛然，发出鬼哭狼嚎的声音，摄人心魄。
　　随后，携无数恶鬼悍魂的阿难刀径直朝江寒劈下！
　　禅意六道之灭道，遇神杀神，灭道一劈，摧枯拉朽，如破腐革！
　　江寒依旧坐在长凳上，只是这一次他没有只守不攻。
　　“列！”
　　手印是智拳印，口中咒语是大日如来心咒。
　　金印出现，以拳出击。
　　配合易筋经心法，爆发出无与伦比的镇压邪祟的力量。
　　只见拳、刀相交，刀身所有的怨灵幽鬼，全都被大日如来咒产生的烈焰吞噬殆尽，刀身的邪祟顷刻间烟消云散。
　　那股阴冷幽暗、鬼哭狼嚎如地狱的气息，几乎就在瞬间变成了温煦柔和，如同春暖花开、大地复明。
　　就连沈虎禅本人，又被这浓郁的佛气包裹，眼神中的邪狂一扫而空，取而代之的是灵台一片清明。
　　他的“禅意六道”正是内心心境和上下求索的表现，总结为寻道、问道、参道、悟道、弘道和灭道。
　　称为“禅意六道”，实则为杀禅。
　　是沈虎禅在杀人中寻找属于自己的佛道禅机。
　　同样也是沈虎禅内心纠结的表现。
　　一方面沈虎禅极具佛性慧根，可另一方面杀性又极容易激发，往往冲动下做出后悔之举。
　　可今天江寒直接以九字真言手印配合易筋经，以功力和境界直接压制了他体内的邪障，破了阿难刀的杀性邪气。
　　所谓摧枯拉朽、遇神杀神的灭道，又岂会有威力呢？
　　只是江寒小露一手，连最为知名的万剑归宗和炼铁手都没用出来，就已经将沈虎禅打的溃不成军。
　　原本鸠摩智这位武痴，也生出了和江寒过招交手的想法。
　　但在看过沈虎禅的惨败……不，更准确说是单方面被吊打后，已经完全熄灭了心中的战意。
　　他来中原是以武会友、见识中原武林的，可不是单纯来找虐的。
　　“我败了。”沈虎禅低着头，身上看不到任何凶戾气息。
　　刚才小店内的阴森可怕景象，就仿佛从未出现过。
　　但众人脸上惊愕和后怕的表情，却都表明刚才那不是幻觉。
　　“无明无因，其体本空；狂心顿歇，歇即菩提。”
　　江寒说罢，目光依次扫过沈虎禅、鸠摩智和大悲老人。
　　感受到江寒的目光，沈虎禅身子猛颤了一下，抱拳道：“多谢指点！此若能更进一步，必当死报！”
　　但鸠摩智和大悲老人也同样感觉到江寒扫过的目光，内心震撼非凡，更生出一种被人看透了的惊悚感。
　　江寒所讲的这句佛偈，意思是我们的烦恼，来自于我们心中的诸多所求。
　　人心中如果多了许多苦恼，就会产生诸多所求。
　　如果能让心念停歇下来，苦恼自然消失。
　　所谓的狂心顿歇，不是说让你逃避事物，而是在事物面前，做到心无所动。
　　如果真能达到这一步，即是菩提。
　　看似是在解答沈虎禅的“杀禅”的疑惑，可实际上也是侧面在点透鸠摩智和大悲老人。
　　鸠摩智佛法高深，既是吐蕃国师，又是密宗大轮明王，可谓锦衣玉食，地位尊崇。
　　但鸠摩智自身的问题就是对武学之嗔以及对俗世名利的追逐。
　　如果是其他人说这么一句，鸠摩智还不会联想到太多。
　　但江寒可是去过大理国的，他的弟子又和镇南王段正淳的女儿有婚约在身，肯定知道自己之前在天龙寺换取六脉神剑、劫持大理国世子段誉的事情。
　　这话显然就是在点他，让他收敛一点对武学的嗔痴，只有放下心中贪念，贪嗔痴三毒，苦恼才会消失。
　　而最后一位大悲老人，同样心有所感。
　　他本是海外散修，白鲸岛主，乐的自由快活，鲜少参与武林纷争。
　　但此次乘船来到陆地，却也是为了了结年轻时的一桩心事。.
　　年轻时候，大悲老人曾和摩天居士谢烟客比武，结果略输半招。
　　也就是这半招，他心中记了半辈子。
　　此时正值他武功浑圆无漏，心中那股想要再找谢烟客比武，一雪前半生之耻的想法便蹦了出来，再难压下。
　　他心中的执念便是此，且无法自我开解。
　　江寒一句话，恰是点出了他内心的执念。
　　武功修为到了这个层次地步，大悲老人可不觉得这话是单指沈虎禅，那一眼掠过可是大有深意。
　　“阿弥陀佛，江檀越一偈会三友，实乃美谈。却不知檀越可还有偈语赠予贫僧？若是独少了贫僧，日后谈及岂非尴尬？”这时候妙僧无花也开口发话。
　　‘好你个倭国伪僧，我不与你多说，居然还敢找上门来！那便以这句震一震你，让你自知收敛，纸包不住火！"
　　江寒内心冷哼一声，脸上却挂着笑容。
　　但在江寒吟完四句之后，无花先是沉吟，片刻后内心的情绪，便如海啸般爆发，难以自持！
　　只见江寒轻吟道：
　　洛河北处有彩花，不周山岸逢夏花。
　　星空宫内闪银花，绯色琉璃
　　有栖花。
　　“此四句，句句有花，正好赠予秒僧！”

第115章 阴霾不会消失，只会转移
　　妙僧无花起初听着这四句末尾带有“花”的诗句，还颇觉有趣，想试着探究一番其中的深意。
　　但四句诗词细看之下却发现只有“花”字强行结尾，没有押韵，也缺乏意境。
　　以无花的学识涵养来看，毫不客气的说，就连私塾小孩写的诗句，也比江寒的题诗有韵律。
　　可无花知道，江寒不会无的放矢，这四句诗词中一定隐藏着什么他没有发现的东西。
　　能被楚留香引为知己的人，又岂会蠢笨。
　　于是细细咀嚼这四句诗词，顿时发现了问题所在。
　　四句诗词中的“花”，可不单单是为了和他“无花”的名字做附和印证，而是包含了四个人名！
　　稍将诗句中的词汇调换位置加以排列，就会形成四个名字：
　　河北彩花、山岸逢花、星宫一花、有栖花绯！
　　换做旁人可能无法参透这一点，但是对于无花而言，虽然不知道四人是谁，可这四个名字的组合形式和姓氏，完完全全是倭国本土常见的姓氏！
　　用四个带有“花”字的倭国女子名称作为赠诗，这其中的含义不言自明！
　　对于无花来说，这已经算是赤果果的威胁了。
　　他倭国人的身份本就极其隐秘，全天下尚存知道这事的，除了母亲石观音外，就属他一母同胞的兄弟南宫灵。
　　这江寒是什么时候知道他倭国人的身份的？
　　要知道无花和弟弟南宫灵谋划已久。
　　无花背靠少林寺，是少林寺入世最杰出的弟子，即使在整个佛门，那也是前途无量的大师，日后极有可能继承少林衣钵，成为下一任少林寺的主持掌门！
　　而无花的弟弟南宫灵，则跻身丐帮。
　　如今乔峰契丹人的身份被揭露，宋朝丐帮群龙无首，南宫灵的名望武功以及对帮会的贡献，都让他成为炙手可热的下一任帮主候选人。
　　兄弟二人的计划，便是坐拥宋朝这两大门派帮会，再进一步君临天下，称霸江湖。
　　这都是二人的父亲天枫十四郎在临终前的布局，将希望寄托在两个孩子身上。
　　如今少林老掌门和丐帮前任帮主都已经身故，活着的人里就只有他们一家三口知道消息。.z.
　　如此秘密的事情，如此秘密的身份，如今却从第四人口中隐射出，如何让无花不胆颤心惊，肝胆俱裂！
　　‘我自己守口如瓶，此事从未向任何人提起。母亲远在西域大漠，独尊一方，自是不会故意放出消息。那就只有南宫灵了，不知道这家伙在什么地方出了纰漏，泄露了如此机密的消息……"
　　无花内心已经对自己这位弟弟产生了杀机。
　　此刻迫不及待地想要到信阳，找南宫灵谈一谈，回顾一番究竟是在何时何地走漏的消息。
　　同时，江寒也被无花放在了心中最需要警惕的位置。
　　这人如鬼神般横空出世，武功却又高的出奇，自己这点阴谋诡计在他身上，完全起不到任何作用！
　　饶是他内心阴暗想要报复，都找不到任何机会，也没有任何胆子。
　　他的这点小聪明，在江寒眼中，只是随手可破。
　　“善哉，江檀越四句诗，贫僧笑纳了，会时刻谨记心中，不负檀越教诲。”无花这话显然就是求饶认输的意思。
　　虽然不懂江寒的四句诗词含义，但能让如此骄傲的妙僧开口服软，又再次让在场三人格外震惊。
　　之后的气氛就产生了区别。
　　江寒和弟子这桌是欢声笑语，而沈虎禅等四名向佛之人的方桌，却陷入了一种古怪的气氛。
　　四人各怀心事，只顾着低头吃面前的斋菜，也鲜少有交流。
　　等江寒和弟子在小店吃完，起身和四人告别后离开。
　　待江寒离开后，除了沈虎禅外的其他三人，这
　　才微不可查的长吁一口气。
　　江寒带给他们的压力太大了！
　　只是坐在那里，就让他们浑身不自在，如坐针毡。
　　一方面是江寒的武功层次，已经到了超绝境界，连看家绝学都不用施展，就可以轻描淡写镇压他们四人中武功不弱的沈虎禅。
　　另一方面，这人的一双眼睛，一张嘴，就可以给人造成莫大的压力。
　　一句话就点出他们内心的困顿和不为人知的问题，要么知晓极多江湖秘闻，要么就如神魔般，可以堪破他们内心的真实想法。
　　他们内心最深处的秘密都被江寒给点出来，如何不令人胆寒？
　　江寒前脚刚走，无花也起身对其他三人合十双手，作揖行礼：“各位抱歉，不能陪你们一道了，我得先行一步了。”
　　其他三人也是以佛号施礼，此刻心乱如麻，也不管无花究竟是去做什么。
　　第二位起身的是大悲老人，江寒点明了他此次来中原的目的。但点出来并非点化，为此事大悲老人已经耗费了几十年的岁月光阴，和谢烟客的比武终究是得画上一个句号。
　　等两人离开后，鸠摩智和沈虎禅大眼瞪小眼。
　　“明王不欲离去吗？”要说四人中谁的心情最好，莫过于沈虎禅。
　　虽然是他动手，被江寒把招数破的一干二净，但这同样也点醒了他，可以让他的杀禅更进一步。
　　对他有大恩！
　　鸠摩智佛颜蔼面，笑道：“如今全天下的目光都聚集在汴京，贫僧一向喜欢观摩各类武学，又有什么地方能如汴京般合适呢？”
　　“那这一路，就只有明王与我同往了！”沈虎禅的目的地亦是汴京。
　　此去是为关七而来，虽然他的实力不足以和关七叫板，但他有不得不来的理由！
　　反观江寒一行，在离开小店后。
　　马车内，江寒对狄云说道：“方才小店内的四人，俱是江湖上成名已久的高手，也都与佛有缘。你对四人有何看法？”
　　狄云沉吟片刻，回答道：“沈先生的杀禅杀气凛然，在以杀止杀中走出了一条自己的道，相当厉害。大轮明王的倒是有些道貌岸然了，他在大理做的那些事情，已经引人诟病，虽佛法高深，但却不能渡己。”
　　“大悲老人看不出什么，反倒是那位妙僧无花，言语气度不愧是如今少林入世第一僧人的风采。只是在师父你赠诗后，那股谪仙般遗世独立的气息就完全消失，无论是动作还是神情都惊慌失措，难以自持。”
　　双儿、周芷若也都点头。
　　就连没有武学基础的韩柏，也都看出来无花的变化，插嘴道：“一定是师父点出了他的一些破绽，否则人是不会露出那种表情的！”.
　　只能说韩柏虽然没学过武，但从小在韩府当下人，眼力见还是点满了的。
　　“我要说的是，他们四人在世俗眼中，都是佛论高深之人，可依旧无法解决内心的问题。单纯的佛说可以帮你转移注意力，但想走出来，终究还是要靠你自己！”
　　江寒绕了一大圈，就是为了点醒狄云。
　　自从荆州城出来后，狄云虽然事事用心，但还是能注意到，他依旧没有从师父欺骗、师叔陷害、师姐自杀的阴霾中走出来。
　　虽然一直以佛经开解，但与其说是开解，不如说是逃避。
　　心理慰藉，永远只是不敢正视真相的借口。
　　狄云沉默了许久，最终长吁一口气，原本死气沉沉的眼神，再度焕发了活力。
　　“多谢师父开解，徒儿懂了！”
　　【狄云命运发生改变，获得改命点+100】
　　江寒也不希望，原本故事的主角，连城诀中的苦命人，一辈子都重蹈覆辙。
　　既然收了狄云为徒弟，那么自然有义务帮他走出阴霾，过上全新的人生命运。
　　如
　　今狄云终于走出来了，但是无花却陷进去了。
　　阴霾不会凭空消失，只会发生转移。

第116章 让红色洒满大地
　　江寒的道心种魔大法修炼到【催魔第八】的境界，精神力覆盖的范围极其夸张。
　　他们前脚刚走，就感应到无花后脚也着急慌忙的离开。
　　自己一番隐晦指出无花真实身份的话，已经让这位名满江湖的七绝妙僧急的跳脚。
　　尤其是这家伙惊慌失措、又担心江寒当场动手了结了他，吓得早已六神无主。
　　不过江寒倒是没有杀他，而是在念完诗句后，趁着他精神崩溃之际，悄无声息的在他的意识里种下了一道意念。
　　这道意念会不停地让无花想起今日所面对的恐惧，继而暗示和催动他，让他与这股精神不断对抗，在欲海中挣扎求活。
　　而在不断对抗中，江寒的魔种也会得到淬炼。
　　毕竟，再也没有比无花一身道种、又天生是东瀛坏种更合适的实验对象了。..
　　江寒的道心种魔大法，如今渡过了最危险的阶段，现在就是需要不断和高手交锋，刺激道心和魔种。
　　今天见到无花后，江寒突发奇想，想试试庞斑之前道心种魔中磨砺的方法。
　　当然，江寒可不打算玩什么ntr，只是在无花身上种下精神烙印，依靠今天给无花留下的震撼和他内心的恐惧，不断滋养这股精神。
　　这便是道心种魔大法的妙用，驾驭精神，狂击欲海，让人难以自持！
　　小小的留了一记暗手，在江寒眼中无花已经是一个死人了。
　　对于东瀛人，江寒骨子里没有好感。
　　如果说华夏各族还能以未来大一统后以华夏进行凝聚，那么东瀛人这周变态、反复无常、天生带有劣根性的民族，就应该彻底灭绝。
　　所以拿无花的命来为道心种魔大法提升，江寒是没有一丁点心理压力。
　　抵达信阳县城后，江寒刚在客栈落脚，张无忌就主动找上门来。
　　从大理一别已经过去了月余，再次见到师父，张无忌神情激动难以自已。
　　“师父，这段时间您可安好？”张无忌双膝跪地，咚咚咚就是三个响头问安。
　　抬起头后，看着师娘石青璇怀中的孩子，愕然地张大嘴巴，一时间有些懵逼。
　　从洛阳二人第一面算起，这才过了不到半年，怎么连孩子都有了？
　　这……师父该不会是喜当爹吧？
　　看着张无忌茫然的眼神，江寒一记脑瓜崩打断了他。“有你两位师妹照顾，自然安好。这两位是为师新收的弟子，狄云、韩柏。至于这个呀呀学语的，是你们最小的师妹明空……”
　　随后叙旧的时候，双儿和周芷若将明空的来龙去脉，以及两位师弟的遭遇一一讲出。
　　张无忌拍了拍狄云的肩膀：“师弟也是个苦命人呐！”
　　然后，张无忌又想到了什么，说道：“对了，差点忘记庆贺师父窥得天道，迈入半步破碎境界！”
　　而后将在武当山和太师父张三丰一同看到晋升时异常天象的事情讲了一遍。
　　这件事也让江寒的猜想得到了印证。
　　窥探到天道，迈入半步破碎境的时候，一些同等实力的高手就会有所感应。
　　也幸亏是张真人感应到，要是换做其他同级别的黑榜高手，恐怕会第一时间过来交手过招。
　　“这次突然造访信阳，也是因为一路上想要让双儿和芷若找土匪山寨历练一番，不曾想这信阳一带的土匪山窝，全都被你给掏空了。我们询问了村子里的人，才知道这是你的手笔。”
　　张无忌脸上神采飞扬，立刻说道：“按照之前师父给我的思路，加上这段时间在信阳的历练，我确实感受到了师父说的基层的力量。
　　在肃清周边山寨后，我对这些人员进行一一筛查。如果是残害百姓的，在村庄内当着百姓的面直接斩首。对于那些是受胁迫落草为寇、或者手上没有无辜百姓鲜血的，则尽量
　　进行收编改造。
　　一段时间下来，信阳周边的治安和风气都好了许多。同时还有额外收获，那些村庄村民一旦有任何发现，也都会托人、或者亲自来信阳报告，让分舵得到了不少情报。
　　而且每次下巡周边，也都会受到老乡的热情款待，甚至有不少人还想把孩子送过来加入明教……”
　　这一点给了张无忌极大的冲击。
　　要知道，在其他地方，尤其是名门正派眼里，明教那可是魔教的一支，极不受待见！和明教沾染上关系，那就像是浑身发臭的过街老鼠，人人喊打！
　　可是自从他来到信阳，接手了信阳分舵后，按照师父教授的那一套体恤基层，团结广大乡村百姓，结果可以说是显而易见。
　　谁对老百姓是真心的，老百姓自己是知道的，心里有数的。谁为老百姓做实事，老百姓也是看在眼里、记在心里的！
　　在得到正向激励后，张无忌已经在打算将规模扩大，将这种模式进行推广。
　　当然，这种事情必须亲力亲为，才会有最大效果。
　　“师父，北宋皇帝赵构的圣旨您应该也已经听说了吧？”张无忌开口问道。
　　“这是自然。此行之所以会借道信阳，正是因为我打算去汴京看看。如非不然，我们已经打算从宿州直接前往保定府了。”
　　张无忌眉头微蹙，有些犹豫道：“师父，此次赵构直接下旨诛杀关七，大批武林人士前往汴京。以关七的性格也定然不会逃避，届时必定有一场腥风血雨，方圆数百里都可能遭到波及。
　　我打算趁这个机会，大力发展一波，将这套思想覆盖到汴京周边的所有乡村，初步形成农村包围城镇的构思。但其中也有一些疑惑，还请师父能为弟子解惑。”
　　“说吧，有什么烦恼。”江寒问道。
　　“两点问题。我的发展策略，在思想上的高度更高，但在实际行动中，却发现与丐帮的底层思路产生了冲突，届时必定会有一些冲突。
　　其次，这次汴京事件，我是提前为周边乡村进行预警，还是在产生损失后积极安抚。就第一点来说，推行绝对困难重重，而且吃力不讨好，远不如后者雪中送炭。
　　但眼睁睁看着老百姓蒙受损失，甚至是家破人亡，我于心不忍。
　　还请师父指点迷津！”
　　张无忌眼神灼灼，期待这位永远能为他拨开迷雾的师父为他解惑。
　　“丐帮的事情，你无需担心，此去汴京我为你扫除一切障碍！至于任何对待百姓，我只告诉你一句话，你且谨记！
　　谁把老百姓放在心上，老百姓就会把他高高举起！
　　以真心换真心，才是正道。
　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑！
　　所以，你知道该怎么做了吗？”
　　张无忌原本茫然的表情逐渐变得坚定，尤其是师父最后说的几句话，他牢牢记在心中。
　　“无忌明白了！多谢师父解惑！否则弟子必陷入名利泥沼，忘却本心！”
　　【张无忌的命运发生变化，你获得200点改命点】
　　江寒不住点头。
　　无忌走的不是寻常的帝王之道，而是那让红色洒遍大地的终极道路！

第117章 兵道绝学，井中八法！
　　做皇帝，从来都不是张无忌的终极梦想。
　　他心中所想，是如何终结这纷争乱世，让所有普通人都能过上好日子，不会再发生和他一样父母身亡，孩子沦落成为孤儿的悲惨事情。
　　师父江寒的一番话如洪钟大吕，震耳发聩！
　　也重新敲响唤回张无忌内心最初的目的和愿望。
　　自从出师后，回到武当山见了太师父，学了太师父专门为他创造的“九州雷动”拳法。
　　随后又回到外公的天鹰教，表明了自己的想法。
　　在外公白眉鹰王的引荐和介绍下，到明教信阳分舵履职。
　　之后的事情大家都知道了，张无忌在江寒传达的思想引导下，轻而易举就整合了信阳县周边的乡镇资源。
　　曾经的明教不说人人喊打吧，普通老百姓见了也如见到猛虎，吓得携家带口的逃跑。那架势，和看到土匪山贼并没什么两样。
　　但在张无忌的改造下，如今信阳分舵的人造访村庄，都会被热情的百姓拉到家里，再做上一顿热乎乎的饭菜。
　　这要是走到哪个村庄还要去住客栈或者留宿破庙，那就是在打整个村子的脸面！
　　不说箪食壶浆、十里相迎吧，但也不远矣。
　　不过在信阳分舵稳重向好之后，张无忌有点飘了。
　　毕竟只是个十几岁的孩子，在回到中原后并没有独自一人经历过太多，先是父母，后来又是师父。
　　眼下是第一次下山独自做事，很快时间就坐拥了一支数百人、得到周围村庄居民爱戴的队伍，难免生出一点骄傲自满的情绪。
　　但在此刻，这些情绪全都被师父江寒的几句话打的烟消云散。
　　张无忌额头甚至凝出汗珠。
　　道阻且长，他的志向可是让全天下的百姓都过上没有压迫的日子，怎么能因为眼下一点点小成就骄傲自满？
　　时刻将老百姓放在心上，这话说起来容易做起来难。
　　但再难又如何，既然自己已经立下目标，那就一定要说到做到！
　　这就是他张无忌的道！
　　江寒看着新获得的两百点改命点，对张无忌的期许也越来越强烈。
　　“你说你太师父为你量身定制了一门九州雷动，那你和你双儿师妹切磋一下，让我看看。”
　　江寒生怕张无忌这小子对上师妹放水不肯展示真水平，还添了一句道：“你可别小觑你双儿师妹，我也是为她量身定制了一门新武功，说不定会让你眼前一亮。”..
　　张无忌眼前一亮。
　　这两个月不见，不仅自己变强了，双儿师妹也掌握了师父量身定制的新武功。
　　“那我还真得好好瞧一瞧。”
　　张无忌眼神灼灼，看的双儿面色泛红。
　　只可惜，张无忌期待的是双儿的新武功。
　　但只是“深情”一眼，双儿就几乎要把闪现大招全都交了。
　　“师兄，还请品鉴！”
　　双儿摆出起手式。
　　很快，二人就战作一团。
　　虽然双儿脸颊泛红，但出手却丝毫不手软。
　　五位师父悉心教授，可不是让她在交手时候打情骂俏的。
　　双儿轻功师承陆小凤，是凤舞九天。
　　张无忌的轻功来自于楚留香的踏雪无痕，二者俱是当今江湖最顶尖的轻功身法。
　　张无忌的嫁衣神功，在对师弟游坦之进行过一次传功后，挫其锋锐，如今无论是质量还是威力，均比第一次修炼时强盛。
　　只是刚一出手，一种盛气凌人的气息就将全场笼罩。
　　张无忌一出手就是九州雷动，在嫁衣神功的催动下，以七伤拳和武当拳法为基底的九州雷动，发出如雷霆般的风雷之声，霸气十足。
　　鼓噪的空气夹杂着震荡，摄人心神。
　　加上张无忌大
　　开大合的雷厉风行，在两人的交手中占据了有利。
　　双儿在一片风动雷鸣之中，坚守本心，以凤舞九天的身姿巧妙的躲避了诸多进攻。
　　在精纯的神照经内力加持下，张无忌嫁衣神功配合九州雷动造成的震荡，并未对她造成实质性伤害。.
　　“师妹功力愈发深厚了，我这嫁衣神功配合九州雷动产生的震荡，居然对你毫无作用。”要知道，张无忌这一手内功外功联动，产生的震荡可以让对手内力翻江倒海，一个不稳岔气，内息就会出现问题。
　　这一招在对付周边土匪山寨，对付那些山大王的时候，屡试不爽。
　　震荡一出，白沫和血沫起码得吐出来一个。
　　饶是信阳分舵的二流高手和一流层次的高手，切磋的时候也都叫苦不迭。
　　可在双儿师妹面前，之前的状况都没发生，甚至双儿脸上也没出现气血紊乱的情况，这让张无忌啧啧称奇。
　　“无忌师兄，你可不要小瞧我了！”
　　双儿轻哼一声，对张无忌的轻视极为不满。
　　神照经所产生的内力，乃当世内功绝学中最精纯的几种内力之一。
　　入神坐照，内力精纯致密，劲力充沛，且需心无杂念、循序渐进方才能到达奥妙境界。
　　神功加深，心性坚如磐石，神明岿然不动，纵使张无忌的气劲掀起惊涛骇浪，也无法动摇双儿分毫。
　　虽然场面上是双儿一直在躲避，但要是仔细观察，就会发现双儿每一次步伐挪动，每一次试探出手，都大有深意。
　　融合了一阳指和九玄大法的奕阳指，专找人破绽，一击即准。
　　虽然没见过九州雷动这门声势，但在交手后，双儿已经初步掌握了这门拳法的特点。
　　特别的以拳劲和嫁衣神功的特色产生的拳风震荡力场，让对手的血液和内力输发频率达到共振同频，继而干扰其运转。
　　更不说九州雷动本身的拳路，夹杂风雷，声势骇人，威力无匹，有种霸道的力量美感。
　　双儿心思细腻，很快张无忌就被引入了双儿的节奏，出现在了提前被规划好的地方。
　　双儿奕阳指气劲激射而出，乍一还手果然让张无忌乱了方寸，但也只是一瞬，张无忌就硬以血肉之躯迎难而上！
　　因为他也想知道师父新创的武学究竟威力如何！
　　只是从这指劲来看，颇有种一阳指或者六脉神剑的架势。
　　嫁衣神功无比霸道，九州风雷也是天榜张真人专门为徒孙创造的武功，契合度拉满。
　　此时勇往直前，空气接连爆破震碎，甚至发出赤红火光。
　　但双儿却嘴角一笑，无忌师兄的所有行为，都已经在她提前预料之内了。
　　真正隐秘的，是她挥动衣袖时候隐藏的一发指劲！
　　即使被发现，也难以躲闪。
　　轰轰轰！
　　第一发指劲摧枯拉朽，奕阳指劲尽数被破，余力朝着双儿扑面而去。
　　张无忌见状，立刻收劲，不忍伤到自己的师妹。
　　而就在此时，双儿暗藏的那一手奕阳指劲，悄然打在张无忌肩头。
　　但这一记奕阳指劲，双儿是精妙计算一定会中的，但是切磋点到为止，也是收了大部分力道，只是击穿了张无忌肩头的衣衫，没有伤到身体分毫。
　　两人点到为止，抱拳结束。
　　张无忌和双儿都收了手。
　　江寒看在眼里，说道：“若是全力一击，无忌的掌力已经直达面门，而双儿你的奕阳指劲，顶多击穿无忌的肩膀。所以这番切磋，算是无忌胜。”
　　张无忌脸上露出欣喜，却是抱拳道：“不到两个月时间，双儿师妹实力进步惊人，可喜可贺！”
　　“师兄的拳法也是威猛至极，叫人难以应付。”
　　两人又是一波互相吹捧谦让。
　　周芷若早已习惯，反观是新来的狄云和韩柏，全都看傻了眼。..
　　刚才那种状态还是互相收手的状态，战斗的身姿飘逸曼妙，或是异常霸道，让他们喘不上气来。
　　尤其狄云身怀神照经、连城剑法和九字真言手印，自诩实力不弱。
　　可是和张无忌一对比，却发现这位师兄举手投足都有种霸者气息，不自觉令人慑服。
　　韩柏眼中那更是小星星，又是激动又是羡慕。
　　甚至还带着希冀，希望日后自己学有所成后，也会是这般潇洒厉害的姿态。
　　江寒沉吟片刻道：“张真人为你创造的这门九州雷动，确实是一门绝学。凭此武功和嫁衣神功，足够你在江湖上打出名声。但考虑到你不仅仅是需要和江湖人士交手，更得领兵作战，解放百姓，今日为师就再传你一门武功！”
　　“兵道绝学，井中八法。将兵法之道融入刀法之中，从中你可以学习到兵法之道，就作为为师对你最高的期许，希望你有朝一日可以完成心中抱负！”
　　江寒说罢，将手点在张无忌的眉心处，使用醍醐灌顶，将井中八法秘传给张无忌。
　　【张无忌的命运发生改变，你获得50改命点】

第118章 什么时候悟得此刀中奥秘，什么时候可以出师！
　　张无忌双眼发亮，眼睛里含着泪花。
　　师父江寒，永远是最懂他的那个人。
　　以张无忌现在身怀的武功，嫁衣神功、踏雪无痕、九州雷动，内功、轻功、武功，每一门都是江湖顶尖绝学的存在。
　　眼下他作为明教信阳分舵的舵主，在一步一步践行自己的理想和壮志。
　　在之前的战斗中，大多数情况下都是张无忌一马当先，以个人勇武拿下山寨。
　　张无忌也发现了这个问题。
　　现在带领的人手不多，面对的战斗也大多是以土匪山寨、强盗杂鱼、江湖宵小这种水平和级别，所以一对一基本都能解决。
　　可自己的指向和理念，以后必定是会有大规模调兵遣将甚至是兵团作战的。
　　张无忌这方面的知识几乎为零，所以这段日子除了坚持练武外，傍晚的时间都在端着兵书学习研究。i.c
　　如今师父再传他一门以刀法入兵道的“井中八法”，恰好解决了他亟待的问题。
　　不管自己离开师父蒙阴多久，师父对他的关心一点都不会少。
　　有了这“井中八法”，他自己不仅多了一门便于战场厮杀的兵器武学，还多了一条参悟兵法的途径。
　　在不断战斗中，感悟兵道，武学水平也能得到提升。
　　甚至是，和他大同的理念相互印证、融合！
　　张无忌感受到脑海中出现的“井中八法”总纲。
　　故善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。是故胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜，因敌而制胜。
　　而“井中八法”的每一刀，都暗合兵法，以兵法入刀。
　　不攻、击奇、用谋、兵诈、棋弈、战定、速战、方圆。
　　一共八式，每一式都代表一种兵法之道。
　　统御千军万马是为兵法，但一人之战同样上兵伐谋！
　　有了“井中八法”，张无忌在未来面对战役的时候，底气十足。
　　“武功传给你了，你且去找点精铁好钢，为师再为你打造一柄配合井中八法的井中月。”
　　“多谢师父！”张无忌格外激动。
　　这一波，可谓是关怀备至。
　　相较于其他师兄弟，他得到的偏爱太多了！
　　大师兄杨过，只学了一门不死印法便下山出师。
　　二师兄寇仲、三师兄徐子陵一门九阴一门九阳，也就下山了。
　　小鱼儿学了易筋经和冰蚕毒掌，小宝是九玄大法和圣火令武功。
　　唯独他，先后学到了嫁衣神功、踏雪无痕，现在又是井中八法，甚至还有兵器井中月，比前面的师兄们要丰厚太多！
　　张无忌也知道，这不是师父偏爱他，而是支持他大同的理想！
　　张无忌火速去办，他知道师父和铁勒的半年之战，眼下师父要去蒙元大都，来回时间是有点紧张的。不能因为自己的私事，耽误师父的时间。
　　张无忌风风火火离开后，江寒望向韩柏。
　　“方才无忌和双儿一战，你有何感想？”
　　双儿、芷若和狄云，都有自己的武学道路和理念。
　　在场唯一没有武功的就是韩柏，所以江寒想要了解他的想法、内心和性格，以决定为韩柏选择什么样符合心境的武功。
　　韩柏双眼发亮：“师兄师姐的武功飘逸潇洒。双儿师姐身姿宛如仙女，无忌师兄霸气十足，举手投足风雷涌动，宛如帝皇，让人不自觉地臣服。”
　　“那么你呢，如果你学了武功，出师后会去做什么？又对准备学的武功有什么期许？”
　　江寒之所以不问其他徒弟，独问韩柏，是因为韩柏在众人中十分特殊。
　　其他徒弟，性格他大抵都知道。
　　但是韩柏是个特例。
　　原著中韩柏接受赤尊信传授道心种魔大法，不少行为
　　受到道心种魔大法影响。
　　还有很多关键时刻，都是赤尊信的元神支配行动，韩柏的性格也受到了赤尊信的影响，并非是原本准确的性格体现。
　　眼下韩柏并未学到道心种魔大法，自然也不是原著中的那位享齐人之福的浪子。.Ь.
　　所以江寒才想要了解韩柏的真正性格。
　　“我啊……”韩柏想了一下，他从小被抱养到韩府做下人，一直都把韩府当家，把管家当做父亲。
　　可眼下走出来，来到自己向往已久的江湖，却发现江湖之大，似乎没有自己明确想要去的地方。
　　韩柏也不敢隐瞒，讪讪地挠了挠头，不好意思的说道：“师父，如果我说我没有明确的目的，就想天下之大四海为家，然后到处逛一逛玩一玩，会不会很没有志向啊……”
　　尤其是和六师兄张无忌心怀天下的理想一比，他简直就是一条毫无前途的咸鱼。
　　韩柏生怕师父看不起他，觉得他毫无志向，混吃等死。琇書網
　　岂料江寒却没有嘲笑韩柏，反而称赞道：“享受江湖，游戏江湖，这也是很好的心态啊！
　　天之道，不争而善胜。
　　做人如水，水滋润万物，但从不与万物争高下。
　　这样的品格才最接近道。
　　内心如水平静，如水不争，便是一种境界。
　　心若静而不争，则淡泊宽容，则一切随缘而起，随缘而生。
　　你知道天榜上的老顽童周伯通吗？他之所以能跻身天榜，位列前十，就是因为拥有一颗不争名利之心。”
　　“你天生赤子之心，能有这样的心态，不为功名利禄奔波，不被恩仇所限，境界已经高其他人太多了。”
　　知道了韩柏的想法，江寒也就可以大胆为自己这第十一弟子谋划武学和命运了。
　　江寒想了一下，突然想到了一位曾经和韩柏有同样想法的人。
　　那人并不在这个综武世界，但江寒不介意让“风神”之名降临这个世界。
　　同时，江寒也抱有自己的小心思。
　　陆小凤、楚留香、司空摘星他都认识，这几个都自诩是天下最顶尖轻功。
　　那要是韩柏成长起来，这个名头会不会易主呢？
　　到时候那几人又会是怎样一番表情？
　　江寒看了一眼自己的改命点，随后在改命商店里看了一遍，兑换了两件物品出来。
　　江寒把手搭在韩柏头上：“这门风神腿，既是轻功也是武功，算是当世数一数二的腿法武功。”
　　“另外，为师再赠你一把神兵，雪饮狂刀。这神兵中蕴含有一门心法，等你何时领悟掌握这门心法，你就可以出师，享受肆意江湖了。”

第119章 魔门六道，阴后驾临
　　待无忌将打造材料带回来后，江寒利用炼铁手为其打造了一把记忆中的“井中月”。
　　“无忌，这把井中月送给你，你且记着，这刀之所以叫做井中月，正是如那井中之月，虚则实之，实则虚之，虚实两忘。”
　　张无忌极为认真地双手捧过井中月，其身寒铁散发浓烈气息，幽静似月，锋芒内敛。
　　而刀鞘则是麂皮和精钢打造，收入刀鞘后寒光顿时收敛，内怀霁月。
　　“多谢师父！无忌定不负此刀！”.
　　张无忌满心欢喜地收起了井中月，一身霸道的气质因为佩刀的点缀，愈发英勇无匹，令少女怀春。
　　等到张无忌退下后，一旁的韩柏已经望眼欲穿。
　　待在师父身边半个月，他终于要开始研修武学了！
　　师父传授他的风神腿实在是帅，注重身法进退，来去无踪，威力惊人，其中蕴含的“风无相”之意，更是暗合他的心态，不与世争，如风无相。
　　眼下，他即将获得自己的专属武器，甚至其中还蕴含有一门配合武器的高级心法。
　　“韩柏，这雪饮狂刀便是你的配武，刀中蕴含有冰心诀和傲寒六诀，等你何时领悟内功心法和刀法，你便可以出师逍遥江湖了。”
　　当江寒取出雪饮狂刀，随手出鞘后，顿时一股寒意充满整个屋子。
　　即便以张无忌这种修炼了嫁衣神功炽热内力的人而言，也能感觉到刺骨的寒意。
　　这柄带有强烈寒气的雪饮狂刀，一看就绝非凡品！
　　品阶质量，在他的井中月之上！
　　只是张无忌并未生出嫉妒的情绪，只因为他已经享受了太多师父的偏爱和照顾。
　　眼下韩柏师弟能得到这柄神兵，他内心唯有欢喜和高兴。
　　双儿和周芷若也有师父团数位师父的宠爱，自不会生出嫉妒。
　　至于狄云这个老实人，那就更不会生出什么不好的情绪了。对于这位打算走出阴霾的苦命人，自从荆州城大牢走出来后，经过江寒的点拨，他只想关注生命中的那些精彩和活泼，不再让自己陷入黑暗和负面之中。
　　“也不用羡慕韩柏。”
　　江寒指了指狄云代负的英雄剑道：“这英雄剑中也暗藏着一门剑法，你们谁要是能领悟，以后也可使用英雄剑。”
　　几位弟子全都眼前一亮。
　　没想到师父还搞这些彩蛋，在兵器内蕴含武功，能否学到就全凭各人的机缘和契合度。
　　尤其是芷若。
　　两只眼睛亮晶晶，仿佛发现了什么宝藏。
　　这一切都被江寒看在眼里。
　　芷若的根骨悟性俱是上佳，是任何人见到都忍不住会收为弟子、当做亲传或者下一任掌门培养的存在。
　　但有时候悟性高也不见得是好事。
　　英雄剑里的莫名剑诀，想要发挥出最大威力，还是得有悲痛的力量才行。尤其是其中蕴含的思想境界，想要完全领悟，可能就得茕茕孑立、形影相吊了。
　　原著中周芷若最后就落了个青灯古佛的下场，江寒自不希望这位对生活充满热忱的弟子重走老路，落得一个孤苦无依的下场。.qgν.
　　众人并未在信阳县多逗留。
　　临走之前，江寒看着意气风发的张无忌，提醒道：“我还记得你说过，要给你二师兄大婚送一份大礼。还有不到两个月时间，届时我会在大都等你的好消息。”
　　张无忌知道这是师兄弟之间的默契，莞尔一笑道：“到时候肯定会给二师兄送一份大礼的，师父你且看好了。”
　　不到两个月时间，时间紧张。
　　既要应对天子一怒的波及，又要发展势力给二师兄寇仲送一份大礼。
　　对张无忌而言，的确是个挑战，接下来一段时间，有得忙活了！
　　但越难完成，才越有挑战。
　　之前的张无忌曾迷茫过，但这次再见到师父，萦绕心中的问题豁然开朗，且无比坚定！
　　又得了井中月和“井中八法”，参悟兵法刀道。
　　两个月后，他将以全新的姿态和面貌出现在世人面前！
　　告别张无忌，江寒几人再次踏上行程。
　　在信阳县城的时候，江寒还感觉到了无花的存在。
　　因为有着道心种魔大法悄悄植入的魔种，所以江寒对无花的感应格外敏感。
　　这位“七绝妙僧”，此刻改头换面伪装了身份，在信阳的丐帮分舵，与自己的弟弟南宫灵密会，商讨身份走漏的事情和应对之策。
　　对此，江寒则是抱着放任的想法。
　　如今萧峰已是契丹人，游坦之也没有像是前世遇到阿紫，成为庄聚贤，成为北宋丐帮的有力候选。.qgν.
　　如今丐帮之中，唯有南宫灵资格资历足够，也有能拿得出手的战绩，所以呼声极高。
　　江寒既已答应帮助无忌解决明教和丐帮“同质化”的问题，那自然是有所打算的。
　　‘谋划吧，现在谋划的越详细，也就不得不带上丐帮这个庞然大物，那等届时阴谋败露的时候，也会跌的越惨！到时候，北宋丐帮名存实亡，无忌就真的可以毫无忌讳了！"
　　躲藏在阴暗沟缝中的臭虫，即便再勾结，也上不得台面。
　　离开信阳后，马车一路向北。
　　路上，芷若和韩柏各自抱着一把武器研究。
　　芷若眼下习得陆小凤的灵犀一指、戚少商的一字剑法以及侯希白的花间游，唯独还没从江寒这边学到什么武功。
　　江寒对芷若也是格外看重，一直想要为周芷若寻觅一门适合的武功，再加上如今她身上的武学已经不少，如果再灌注一门，贪多嚼不烂的道理他还是懂的。
　　不过既然芷若有心想要破解英雄剑中的奥秘，那江寒也不好拦着不是？
　　反观一旁的韩柏，将雪饮狂刀抱在怀里。
　　雪饮刀身传来的阵阵寒意，冻的这家伙直哆嗦，但却丝毫不肯宝刀入鞘。
　　看着两人魔怔的样子，江寒一阵失笑。
　　等江寒众人抵达许昌的时候，迎来了这一路上的第一位“不速之客”。
　　前脚刚进许昌，江寒就感应到自己一行被盯上了。
　　江寒与那人的气机，在许昌城内产生碰撞，相互感应到对方的存在。
　　低声附耳给石青璇说完，原本恬静无争的石青璇，眉头也不禁微蹙。
　　这人她极不想见，但如今走进对方的地盘，且江寒和那人的气机已经产生碰撞，那不见也得见了。
　　“只是没想到魔门阴后，竟然也对大宋皇帝的圣旨也这么勤快。”江寒感慨道。

第120章 邀请“阴后”祝玉妍，啊这复杂的关系！
　　没错，江寒感应到的气机，正是魔门阴癸派的掌门，黑榜十大高手之一的阴后祝玉妍！
　　若是换做之前在武当山祝寿时候的实力，江寒会毫不犹豫伏低做小，或者直接出城绕行。
　　但眼下，江寒已经有了正面硬撼阴后的实力，那自然不惧。
　　实际上，黑榜十大高手中只有祝玉妍和魔仙邀月两名女性，“魔仙”邀月实至名归，一身明玉功已臻至化境，浑圆无漏。
　　但祝玉妍的天魔大法，却因早年被石之轩窃取了处子之身，永远停在了第十七层。
　　之所以能上榜与邀月并列，实是因为阴癸派势大，“阴后”祝玉妍几乎掌握了魔门一半的势力！
　　听其调遣的魔门高手有边不负、绾绾、白清儿、闻采婷、霞长老、云长老、旦梅，其他宗派则有真传道的左游仙、灭情道的“天君”席应。
　　其他魔门宗派，魔相宗有庞斑、赵德言；天莲宗的“胖贾”安隆；补天阁的“影子刺客”杨虚彦以及花间派的“多情公子”侯希白。
　　后者除了庞斑外，其他宗派几乎都是游勇散兵。.qgν.
　　再者就是排列黑榜的半月谈，并未考虑西域势力。
　　否则单纯以实力来说，这黑榜之上，必有神水宫主水母阴姬的一席之地！
　　江寒的道心种魔大法感应异常灵敏，从进城后到客栈落脚，一路上他已经察觉到几十人目光的窥探，全都是阴癸派的走狗。
　　就连落脚的客栈，江寒也从掌柜的和小二身上感觉到了魔门中人独特的阴翳气息。
　　“有点意思。能在许昌府聚集这么多魔门，看来阴后这次是铁了心要掺和这次事件啊！”
　　现在算来，就江寒所知想要掺和这件事的人，就有金风细雨楼、六分半堂、权力帮，眼下魔门也加入其中。以无花和南宫灵的关系，丐帮这次肯定也要掺和一脚。
　　除此之外，北宋官方的六扇门、皇宫内皇帝手上的势力，肯定也都会加入其中。
　　只是如此看来，就已经乱成一锅粥了。
　　还有许多江寒不知道的势力和散人，肯定也会参与其中，到时候的汴京，还真是群英荟萃。
　　不过眼下既然来了许昌府，“阴后”祝玉妍也关注到他了，那就将这当做他道心种魔【催魔】路上的第一战吧！
　　江寒径直对小二说道：“安排一间包厢，上两桌你们这里的拿手好菜。待会儿我要款待阴后和魔门众人。”
　　只是江寒刚说完，掌柜的和小二面色煞白，嘴巴都在哆嗦。
　　江寒说完之后，就带着石青璇和弟子们上楼。
　　等进了屋子，石青璇这才问道：“你怎么把那女人请来了？”
　　江寒笑道：“我和她的精神已经对上，而且自打我们一进城，几乎全许昌府的魔门全都出动了，一路上有四十二个探子在跟踪我们，时刻不停的传递消息。”
　　江寒指了指桌面：“就连这家店，也都是魔门的产业。既然如此，那索性就邀请过来，开诚布公的谈一谈。顺便，催动一下魔种。”
　　说到这里，石青璇就明白了。
　　抱着怀里睡的香甜的明空，笑道：“从许昌府就开始吗，那后续前往汴京的路上，怕是不会太平了。”
　　江寒也明白石青璇的意思，一旦今日和“阴后”祝玉妍交手，那就意味着江寒打出了要掺和“奉旨杀七”这件事中。
　　若是让江寒从许昌府一路无恙的走进汴京，一旦气势积蓄已成，那就没别人什么事儿了。
　　所以其他势力和高手，必定选择在路上进行狙击。
　　这也正是江寒的目的，借此次大凶亡日之契机，磨炼自身，以达到道心种魔大法的【魔极第十】的境界——
　　魔种可运用自如完全敛收，是魔种和道心融合的顶峰！
　　换做其他人，在魔种完
　　全融合大成后，接下来道胎壮大融合的【魔变之境】，才是最漫长、煎熬且凶险的。
　　但是对于掌握了长生诀第六、第七幅图的江寒而言，本身自具最纯正的道胎道体，等魔种完全融合，便可以迈过天堑，直接进入“道魔合流”的【魔变之境】，冲击道心种魔大法最高级的【魔仙】、也就是破碎虚
　　.bμν.空境界。
　　“与其等到汴京多方大战，不如一路横推至汴京。这一路上的诸多对战和遭遇，也足够魔种提升，也能让这四个小家伙好好观战，对他们日后武道境界大有裨益。”
　　石青璇嘴角微不可查的抿了一下，颇为吃味地说道：“连弟子们都考虑到了，唯独没有考虑……”
　　“那怎么会。我之所以这么选择，还有一个很大的原因就是为了你啊，让你在晚上可以少承受一些压力。”
　　江寒和石青璇都修炼了双修大法，随着多次的交融和交流，默契十足。
　　只一眼，石青璇就霞飞双颊，知道这家伙说的是承受什么压力。
　　不过确实，以她一人来承受江寒的鞭挞，即使在有双修大法的加持下，每一次她都香汗淋漓，数度登临云端，快要昏死过去。
　　那种又令人痴迷、但又让人害怕的感觉，就像是一记毒药。
　　尤其是在交融的时候，江寒的道心种魔大法的气息，对女子来说，简直就是一记戒不掉的致命***。.bμν.
　　“好，权当你有理……”石青璇声若细蚊，悄悄说了一句。
　　另一边，被江寒一句话点破的客栈掌柜，几乎是连滚带爬的来到了魔门在许昌府的老巢，许昌府的官邸。
　　很难想象，偌大的许昌府的府尹，竟然也是魔门中人。
　　可以说魔门无处不在。
　　“启禀阴后，‘掌剑双绝"江寒携知己石青璇和众弟子抵达许昌府。入驻客栈后，点名邀请您过去赴宴……”客栈掌柜站在原地，低头声音都在打颤。
　　“阴后”祝玉妍坐在上位，自江寒一进城她便和对方气机相交，感应到对方的存在。
　　这样一位彗星般崛起的年轻高手，这才半年功夫，就已经到了可以和她精神抗衡的地步，实在是无比惊艳。
　　其座下弟子数量众多，每一位出师也都是人中之龙，翻动搅乱江湖这一滩浑水，游龙戏水。
　　当然，促使这次见面还有一个极为重要的点。
　　那个人的女儿，那个人和那个慈航静斋的***生的女儿，也在这里！

第121章 爱不会消失，只会转移！绾绾，你师父不要你咯~
　　“阴后”祝玉妍表情如常，之前在进城的时候，她的精神力就和江寒撞在了一起，相互感知到对方的存在。
　　以江寒的精神力，感应到许昌府内的魔门探子，实在是易如反掌。
　　就这种情况下，江寒甚至主动住进魔门开的客栈，直截了当的说要请她吃饭。
　　不得不说，这些年轻崛起的一辈强者，脾气和秉性都各有千秋，但无一凡品。
　　如此飒然的手段和邀约，反倒让“阴后”祝玉妍生出一种长江后浪推前浪的感慨。
　　“既然人家都点破你们的身份了，要是我还不出面赴约的话，那岂不是真叫人以为圣门全是一群藏头露尾的鼠辈了？更何况我也想见识见识江寒的几名弟子，以及……故人之女！”.
　　说到后面的时候，“阴后”祝玉妍几乎是银牙紧咬，怨气十足。
　　随后，祝玉妍抬头望去，扫了一眼说道：“绾绾，采婷，旦梅，你们三个随我去赴宴。”
　　一旁的“魔隐”边不负却站出来道：“去见这位江湖上最闪耀的新星，又岂能没有我？”
　　祝玉妍只是冷冷瞥了一眼自己的这位师弟，冷声反问道：“你去了，是想死吗？如果江寒全力动手斩你，我可救不了！”
　　就边不负这德行，想什么她还能不知道？
　　无非是听到江寒此行有两名女弟子，外加江寒的知己是石青璇，色病又犯了。
　　眼下距离汴京“圣旨斩七”没有多少时日。要是少了边不负这一强力高手，圣门在汴京能不能讨到好处还两说。
　　边不负的小心思被看穿，又被师姐祝玉妍一句话吓到，面色似有苍白。
　　“就算这小子打娘胎开始练，现在是地榜层次，在宗主面前强行杀我，也是做不到吧？”
　　祝玉妍冷哼一声：“江寒的精神力不弱，足以与我抗衡！在大理国时候又和叛徒赤尊信一战，占尽上风。甚至就连压制实力与江寒的徒弟交手，都败给对方！就让你和赤尊信交手，你和我能打出这种战绩吗？”
　　边不负浑身打了个寒颤。
　　他、祝玉妍、赤尊信、韦怜香、林士宏，都是阴癸派一辈的师兄姐妹。
　　昔日阴癸派掌门之争，祝玉妍和赤尊信两人是斗的不可开交，实力也在伯仲之间。
　　论武功，两人不分伯仲，但是祝玉妍的人格魅力极高，除了阴癸派中的人，两派六道其他人也都颇为服气，这才坐稳了宗主之位。
　　而赤尊信也因为不服气，才叛出圣门，远赴西陲，自立门户开创尊信门，独尊天南。
　　以边不负的水平，还没实力和赤尊信叫板。
　　祝玉妍这次见面，是想试探一番，看看江寒此去汴京是何目的。
　　若是不冲突，看看尝试一下能否联手。
　　要知道，在江湖眼中，江寒可不是一个标准的正道。
　　燕狂徒能评价他一个“狂”字，江寒的各种行为，也可以称得上离经叛道。
　　培养出来的弟子，要么是跑到后金当王爷，要么是跑到蒙元成了金刀驸马，又是大理国兵马大元帅，还有小鱼儿这种魔星毒童，让整个江湖人都咬牙切齿的存在。
　　总之这些徒弟，没一个善茬。
　　就连没出师的双儿和周芷若，竟也是被江寒、陆小凤、楚留香、侯希白和戚少商共同收为弟子，实在是让江湖中人大跌眼镜。看書菈
　　共享徒弟，虽不至于是开创先例，但这几个人凑在一起，确是前无古人的级别了。
　　这样的人，若是能和圣门合作，那她这次在汴京中，或将大放异彩！
　　祝玉妍带着自己的弟子和阴癸派的长老，一行四人来到了客栈。
　　此时客栈二楼的包厢已经提前清客，除了江寒下榻的几间房和包厢外，已经没有闲杂人等。
　　吱啦一声。
　　绾绾和
　　旦梅一人推开一边门，祝玉妍率先走进包厢。
　　江寒和石青璇面色如常。
　　但是身边的四名弟子，却是都看呆了。
　　按年纪算，祝玉妍可是和石青璇的父母同一辈人，但岁月并没有在祝玉妍脸上留下痕迹。
　　无论从什么角度看去，祝玉妍都只是比绾绾年长几岁的姐姐，脸上依旧是青春焕发的模样。
　　双眸墨色发亮，顾盼生辉。
　　一对秀眉英气与阴柔兼济。
　　皮肤洁白无瑕如玉璧般，让见到的女子自惭形秽。
　　气质更是清秀绝伦，见过的人无一会将其与邪恶的魔门阴癸派牵扯到联系。
　　开口更是动人曼妙，如夜莺动听。
　　“江掌门，阴癸派祝玉妍应邀前来。”
　　祝玉妍并未自持长者身份，反倒以平等身份对待江寒。
　　对于这位阴癸派的宗主，江寒也有所期待。
　　排除祝玉妍和石青璇母亲以及自己老丈人石之轩的年轻时候上演的大型古代青春片外，江寒对祝玉妍还是评价颇高。
　　一生敢爱敢恨，为宗门尽心尽力，为徒弟掏心掏肺，为女儿亦是情感真挚。
　　但在面对宗门、爱情、弟子和亲情纠葛的时候，也能强忍疼痛做出一名宗主最正确的选择。
　　虽然一生遭遇充满失败，被心爱的男人甩了，女儿也断绝关系，宗门发展也算不上太好，但她敢做，并不为自己的行为后悔，这就已经足够令人敬佩。
　　“祝宗主，久闻大名，今日终得一见。”ap..
　　一旁的石青璇也微微施礼：“青璇见过祝宗主。”
　　祝玉妍落座，先是在石青璇和怀中的女婴扫了一眼。
　　但疑惑很快解除，看婴儿的年纪，也知道不是二人的种。
　　但在目光落在婴儿身上后，却又不舍得离开，眼神中出现了意动。
　　石青璇自然感知到这股目光，将孩子侧过，避开祝玉妍的目光。
　　祝玉妍依依不舍的挪开目光，又扫了一眼在旁边桌席的双儿、周芷若、狄云和韩柏。
　　在看到周芷若的时候，目光再一次停了下来。
　　这一次目光炯炯有神，完全舍不得挪开。
　　江寒扫了一眼祝玉妍，又看了看在一旁面色如常的绾绾，一句话点破。
　　“绾绾啊，看来你师父又看到好苗子了，这是不打算要你了啊！”
　　绾绾本来情绪还掩藏的极好，被江寒这么一说，已经有些绷不住了。
　　然后，江寒又说了一句石破天惊的话：“祝宗主，如果拿绾绾换芷若，你意动吗？”

第122章 十七重天魔大法vs万剑归宗！
　　年幼的周芷若面色不变，但是绾绾却已经脸色大变，望向师父祝玉妍，生怕从她嘴里说出什么惊人之语。
　　只是这一个小动作，便破了师徒俩的默契。
　　祝玉妍一眼就看出周芷若和韩柏都是天生道体。
　　只是韩柏是男的，于她而言无太大用处。
　　反观周芷若，年纪合适，根骨天赋俱是上佳，比绾绾的天赋还要更高一筹，天然的便生出了亲近好感。这要是也修炼《天魔大法》，同样也是十八重境界，甚至有望跨越桎梏，窥到圣门无上奥妙。
　　当然，祝玉妍肯定也没疯到真的夺走周芷若的地步。
　　要知道这丫头可不仅江寒一位师父，还有陆小凤、楚留香、侯希白和戚少商四位师父。
　　自己要是和江寒抢人，那其他四人也不会放过她。..
　　侯希白和戚少商也就罢了，要是真惹到陆小凤和楚留香，此二人武功虽不能胜过她，但在计谋智慧方面却是天下一等一的超卓人物，惹到这两位，日后圣门必定不得安生，令人忌惮。
　　但江寒一句话，却成功挑起了她和绾绾的师徒关系。
　　“不愧是‘天剑"，眼光独到、言辞犀利，一句话就挑拨了我们师徒关系。我只是观芷若灵气动人，却没有要交换徒弟的意思。”祝玉妍优雅落座，坦荡的将自己的真实想法说了出来。
　　有了祝玉妍的“撑腰”，绾绾一改刚才的委屈和紧张。
　　原本眼眶里打转的氤氲，片刻间就消失不见，换上了一副笑眼。
　　这变脸的速度之快，令人叫绝。
　　绾绾古灵精怪，走到祝玉妍身后，两只纤纤玉手搭在祝玉妍的肩膀上，轻轻捏动按摩：“师尊才不舍得把我换走呢~我可是师尊最珍贵的弟子。”
　　江寒附和道：“这倒是没错，毕竟你可是历代唯一将天魔大法修炼到第十八重境界的人，阴后还指望你对付慈航静斋的当代传人呢。”
　　绾绾骄傲的挺起了自己的小胸脯，鼻尖都快要翘到天上去。
　　这可是她最引以为傲的一点了。
　　当代圣门只有她一位“圣女”，却要对付慈航妓斋的两位传人，师妃暄和秦梦瑶，且在三人中她的境界算是最高，这种压力和骄傲谁懂啊！
　　而且前段时间听到师妃暄拦截杨公宝库盗窃者，反被打伤的消息，那就更是舒服到不行。
　　“有什么值得骄傲的，还不是被小鱼儿戏弄的团团转。”祝玉妍突然插嘴道。
　　自己这爱徒在武功上，的确是她一大骄傲，完成了连她都未触及的天魔大法十八重境界，是阴癸派古往今来第一人。
　　但在心眼上，虽然也能勾引一些男人，把他们耍的团团转，但遇到真正有心眼的，只能反被戏耍。
　　这不，提到以前的黑历史，绾绾脸上骄傲的小表情立刻垮掉。
　　嘟着小嘴撒娇道：“师父……在外人面前就不必说这些事情了吧……”
　　“江掌门是外人吗？你就应该好好和小鱼儿和韦小宝他们学一学。也就慈航静斋那群臭尼姑道貌岸然，要是真遇到一些不择手段的，你这点小心思，还不被人吃的死死的。”
　　祝玉妍再次把话题引到江寒身上。
　　还“不经意间”透露出韦小宝的事情。
　　显然，这也是祝玉妍的秀肌肉的举动，摆明了就是说即使在后金王庭，她们阴癸派也是有人的。
　　江寒却也不受祝玉妍的拿捏，反倒对绾绾和小鱼儿的遭遇比较感兴趣。
　　“哦？绾绾还见过小鱼儿了啊？我倒是这臭小子做了什么，让我们古灵精怪的魔门圣女羞愤不已。”
　　绾绾羞愤异常，双颊泛红，索性猫到祝玉妍身后。
　　祝玉妍却笑着说道：“小鱼儿在整蛊的时候波及到了一些阴癸派的角色，绾绾想要出手教训。结果被小鱼儿发现了喜
　　欢赤脚出行，于是专门准备了……金汁，泼在绾绾可能落脚的地方，让绾绾无处落脚，堂而皇之的走掉了。”
　　金汁，也就是粪水。
　　只是想一想小鱼儿捏着鼻子呲牙咧嘴，绾绾急的直跺脚的画面，就给人喜感十足。
　　【小鱼儿命运发生改变，你获得50点改命点】
　　这也是绾绾第一次被这种市井无赖的做法震撼到。
　　等她后来再追击小鱼儿的时候，又被小鱼儿和程灵素联手放毒，弄得狼狈不堪，只得如同其他江湖人士一样，悻悻而归。
　　面对慈航妓斋的圣女，她尚且能保持姿态和风度不落下风。
　　可是在小鱼儿面前，那真的是丢死人了，完全狼狈。
　　屋内发出一阵爽朗的笑声，就连一同来的闻采婷和旦梅，也都捂嘴笑着。
　　只有绾绾一个人受伤的世界达成了。
　　祝玉妍借这个话题缓和了席间气氛，如今融洽之后再次“图穷匕见”，说道：“我观芷若身上有我圣门花间派的花间游绝学，也听闻侯希白将圣门武功传授给芷若，如此算来芷若也算半个圣门中人……”
　　这话有理有据，学了武功自然也要师父的因果。
　　虽说侯希白一开始也犹豫过，但见到芷若这块好胚子实在是不忍心放手，最终还是把花间派的镇派绝学花间游传授给芷若，希望她以后能成为“周仙子”。
　　“圣门数百年来，人才济济。从圣君苍璩起，每一代皆有江湖中最顶尖的人才。邪帝向雨田、血手厉工、魔宗蒙赤行、邪王石之轩、魔师庞斑，再到年轻一代的绾绾，俱是人中龙凤。如今有芷若这等好苗子，作为阴癸派掌门，我亦有雕琢璞玉之意。”
　　祝玉妍顿了顿，极为认真地说道：“我想将天魔大法传授于芷若，与绾绾一起，续我圣门传承。江掌门不急反驳，我也只是传授芷若武功，芷若是否为圣门做事，我并不强求。”
　　祝玉妍的如意算盘，江寒可是听的一清二楚。
　　但江寒并未直接反驳，毕竟芷若确实学了侯希白的花间游。若是侯希白日后不再收其他弟子，花间派的传承势必会落在芷若肩上。
　　无论她承不承认，也都会成为魔门两派六道中花间派的掌门。
　　所以如今自带五分之一个魔门身份。
　　“芷若，阴后想要传授你魔门最顶尖的天魔秘，是否同意全凭你自己意愿。”
　　江寒把选择权交给了周芷若。
　　都说魔门行事乖张，全凭心意。
　　但在魔门内，师承身份极为严格。
　　师父这个角色几乎是说一不二的，即便是绾绾如今达到阴癸派古往今来第一位天魔大法十八重的人，在师父祝玉妍面前也不敢造次。
　　可在江寒这边，如此重大决定居然不是江寒一言断之，而是会询问周芷若自己的意见，这在圣门都是绝不可能的事情！
　　无论是绾绾、闻采婷还是旦梅，甚至是祝玉妍，也不由心中感慨江寒的气魄。
　　周芷若面色不改，沉吟片刻后抬头问道：“师父，我能问阴后几个问题吗？”
　　江寒做了个请的手势。
　　周芷若面向阴后，起身作揖，随后问道：“阴后，传闻修炼天魔秘必须元阴之身，在大成前一旦破身，便无法冲击最高境界？”
　　祝玉妍不知道周芷若这话究竟是在隐射她，还是真实询问。
　　尤其是开口就问这件事，让她欣赏之余又有些猝不及防。
　　“是这样。一旦破功，境界便会停滞不前，如我这般永远停留在十七重，终身无缘窥探第十八重轮回篇的奥秘。”祝玉妍颇为大气，丝毫不介意的以自身为例。
　　“那阴后觉得，以我的根骨悟性，需要多久才能触摸到十八重境界。”周芷若再次问道。看書菈
　　祝玉妍仔细打量着周芷若，只是
　　从这孩子的反应和镇定自若来看，就比昔年的绾绾要强上一筹。
　　“少则四年，多则六年，有我的指导，可以保证冲击十八重境界。我以阴后之名作证！”
　　这让在身后的绾绾颇为吃味。
　　要知道作为阴癸派前无古人的第一位修炼天魔秘到十八重的人，她可是从五岁入门，直至十五岁才完全掌握了天魔秘十八重。
　　可如今师父却说周芷若能在四到六年内冲击她的境界，这个差距未免也太大了。
　　再加上，师父是真的有意收下周芷若这块璞玉。
　　当然，绾绾也明白师父的意思。
　　慈航妓斋既然出了两位入世弟子，那圣门自然也得有两位，相互制衡是第一点，为圣门保留火种、拉拢和江寒的关系，是第二第三点。
　　一石三鸟之计！
　　周芷若冷清的脸上突然露出一抹笑意，望向师父道：“师父，我问完了。但在此之前我还有一个要求，若是阴后能应允，我便和你学天魔秘。”
　　祝玉妍眉宇间露出一抹喜色，赶忙问道：“是何要求？只要是我圣门能做到的，自无不允！”
　　“也不是什么难办的事情。芷若不才，多受垂怜，虽父母惨死，但却得到了五位真心实意的师父，其中无论哪一位都是江湖有名。阴后想要做我师父，传我武艺，那需得通过我师父们的同意。如今其他四位师父天南海北，不便重聚，那便由我师父江寒一人出马，领教阴后高招。
　　日后我再去见四位师父的时候，再另行说明。”
　　周芷若说罢，对着江寒眨了眨眼。
　　他知道师父修炼道心种魔大法到了关键时刻，需要和高手交锋。
　　那便以此为借口，让师父和阴后好好打上一场，就当她这个做弟子的，为师父争取的一点福利了。
　　否则以阴后今日的低姿态，师父江寒想要找到动手的借口，怕是颇为不易。
　　对此，江寒无奈的笑了笑。
　　蕙质兰心、冰雪聪明。
　　芷若，还真是懂他啊！
　　知道为师父排忧解难。
　　阴后祝玉妍的目光望向江寒，也充满期待。
　　一是同样想要与江寒交手，二来更期待周芷若学会天魔秘后，圣门现状的大改变！
　　江寒，也将会与圣门，产生剪不断理还乱的关系！
　　“好，我也正想要请教传说中斩落剑仙、彻天动地的万剑归宗！”

第123章 形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神！
　　祝玉妍对江寒也是“久仰”。
　　作为当今天下最炙手可热、崛起最快的高手，江寒身上笼罩着许多神秘光环。
　　从一出道就破了全真教的天罡北斗大阵，再到和郭靖交手，武当山被燕狂徒赠一“狂”字，武当后山与原神州结义三位张三丰、萧秋水、燕狂徒坐而论道，出手万剑归宗扛下石破天惊的破体无形剑气，天剑首现。
　　再到洛阳之巅以万剑归宗斩落号称剑仙的叶孤城，让其贬落人间。
　　在大理，与萧峰切磋，后败尊信门门主赤尊信。
　　又于成都斩昔年邪帝向雨田四位弟子。
　　每一战，都惊才绝艳，手段层出不穷。
　　是今年崛起速度最快的高手，身上透着各种神秘。看書菈
　　出道还不到一年，却已经收了十余名弟子，出师的弟子亦在江湖上留名，席卷波澜。
　　天剑之名，威震寰宇。
　　如今地榜之上，以剑客论，江寒、西门吹雪与叶孤城。
　　叶孤城已被江寒斩落凡间，以西门吹雪目前的境界，亦完全不是江寒的对手。
　　甚至于萧秋水和燕狂徒都点评过，今后剑道，将以江寒称雄！
　　虽然身处地榜，但在江湖人的品评交流中，如今能和江寒争夺地榜前两个席位的，就只有天下第一快刀傅红雪，以及君临天下、自创翻天三十六路·奇的李沉舟了。
　　但阴后祝玉妍将于傅红雪与李沉舟之前，亲身体验传说中足以令万剑臣服的万剑归宗。
　　祝玉妍的目光扫过江寒，随后轻轻挥动衣袖，天魔力场将窗户震开，一席黑色长裙的阴后，如同漾动的丝绸般飞出窗外。
　　江寒双手负后，脚下轻点，便轻而易举的跟上。
　　自从兑换学习“风神腿”后，江寒的轻功身法飘逸灵动，如风急行，速度更是碾压综武世界的一众轻功身法。
　　后发而先至，片刻功夫就已到祝玉妍身前。
　　祝玉妍虽然不以轻功擅长，但想要追上并反超她，也不是一件容易的事情。放眼江湖，能做到的人也不多。
　　可江寒却轻而易举超过她，甚至看不到回气换息的动作，如同一位仙人冯虚御风，潇洒飘逸。
　　本来祝玉妍想要挑选一处交手之地，可现在却被江寒后来居上，占据了主动权。
　　只是无论祝玉妍怎么提息加速，都无法超越江寒。
　　这时候，祝玉妍才真的感觉到江寒，真的就如同一汪看不透的寒江，深不见底，揣摩不透。
　　江寒的轻功，丝毫不逊色于陆小凤、楚留香，甚至比他二人更强！
　　可是在此之前，却无一人知晓江寒轻功顶尖。
　　“你已经和邪王斗过一场了吧？”祝玉妍忍不住问道。
　　以石之轩女儿奴的身份，能放任自己女儿和江寒这么在一起而置之不理，祝玉妍打死都不相信。
　　唯一的可能性就是邪王已经提前见过江寒，两人斗过了一场。
　　“是的，此前已经与邪王切磋过了，侥幸得到了邪王的承认。”
　　“阴后”祝玉妍嘴角终于露出一抹得逞的微笑：“既然能抗住邪王的怒火，那我亦不必留手了。否则错过了芷若这么一个好苗子，将会悔恨终身！”
　　江寒脸上却是挂着轻松写意的微笑：“阴后就如此有把握胜过我？”
　　“虽然我的天魔大法只有十七重，但全力施展之下，即使是邪王也要忌惮三分。你既然能抗住石之轩那个女儿奴的怒火，实力自然是得到了他的承认，那便有资格让我使出全力。”看書菈
　　江寒沉吟片刻，一句话险些扎了祝玉妍的老心。
　　“我有理由怀疑，阴后这是在公报私仇。”江寒极其认真地说道。
　　祝玉妍这绝对是趁机把对石之轩、碧秀心的恨，转嫁到他身上了。
　　想
　　一想，看到曾经夺了自己一血的男人，和自己死对头生的女儿在面前，祝玉妍能忍到现在已经算是涵养不俗了。
　　眼下祝玉妍这是打算把所有火气撒在江寒头上。
　　其实江寒很想说，阴后你冤有头债有主，谁拿你一血你去找谁。
　　可是想到邪王之前临走时候丢了他一本幻魔身法，江寒就知道“因果循环，报应不爽”，这份因果啊，得算到他头上了！
　　祝玉妍也直接了当，毫不作伪，脸上更是没有半点不好意思：“对，就是把火撒在你的头上，顺带让芷若看看魔门第一功法的厉害！”
　　江寒来到许昌府的一座古刹佛塔的塔顶。
　　这里几乎是许昌府的最高处，可以将城内景色一览无余。
　　祝玉妍随后而至，大手一挥道：“整个许昌府的剑器随你所用，皆由我阴癸派买单！”
　　江寒摇了摇头道：“多谢阴后好意，不过既然是全力以赴，那自然不必用这些凡间剑器。”
　　随后，江寒周身气势陡然一变，一股凌厉的剑气在周身游荡。
　　“形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神！”
　　“最强的万剑归宗，可不是单纯的驾驭剑器，而是驾驭剑气！”
　　从江寒体内激射出凝若实质的白色剑气，周遭的空气都变得激烈，气流在撞到剑气后，立刻呈现出加速状态，搅乱的气息乱流到处都是，卷的二人衣衫猎猎作响。
　　祝玉妍美眸泛起流光，一道凛冽寒意掠过。
　　“好一个万剑敬仰，奉若天神！今日我便以十七重天魔大法，会会你的万剑归宗！”
　　祝玉妍身边的空间发生扭曲，形成一个倒斗状的力场。
　　在天魔力场之下，生成的无形之力无处不在，可以盗取对方有实之质。
　　敌人发力愈猛，愈是正中下怀，可以像是个无底黑洞任意吸纳敌人攻来的真气。
　　扭曲凹凸的空间，亦可以让打来的进攻产生各种偏差，给人生成无力感。
　　只是，江寒体内迸发的剑气，却不是寻常真气，而是剑道真意！
　　身后数不清的凌厉剑气，与空气摩擦发出轻微的悲鸣，似是在提前为对手的失败而惋惜。
　　下一秒，所有的剑气在江寒的操控下，齐齐朝着“阴后”祝玉妍攻去。
　　剑气径直没入祝玉妍营造的十七重天魔力场中。.
　　但令祝玉妍意外的是，剑气进入天魔力场后，竟在重重阻拦下，并未停止进攻，而像是一条游蛇般奋力前进，丝毫不顾空间的阻隔。
　　似……要将空间也一同凿穿！

第124章 我不装了，我摊牌了，半步破碎境界！
　　祝玉妍能清晰地感受到无数剑气刺穿天魔力场，随后在扭曲的空间中埋头刺入。
　　换做平时与人对敌，没入天魔力场的大多都是对手的真气。
　　以天魔大法的奥妙所在，即使是最暴戾的真气，也可以由天魔力场进行消解，仿佛被随意玩弄引导的水流。
　　可剑气不同。
　　这玩意不是简单的真气凝结，而是属性状态完全不同的剑气！
　　比最凶猛的真气还要凌厉千百倍，甚至可以凝成实质，凿穿她的天魔力场！
　　祝玉妍挥动轻纱罗旖，天魔力场内的格局再次发生变化。
　　力场的扭动致使不少剑气看上去发生了弯折，实际上是空间被天魔真气挤压扭曲形成视觉上的变化。
　　但这些密密麻麻的剑气，全部刺入天魔力场中，如同泥鳅一样蠕动前进，在天魔力场中留下如玻璃破碎的裂痕。
　　祝玉妍额头凝出些许细汗，这些汗丝又相互凝结融合，变成更大的汗珠。
　　此刻她的十七重天魔力场全开，十成功力运转！
　　周身一丈内，全是天魔力场。
　　但在天魔力场之中，也布满了万剑归宗的剑气。
　　之前江寒对付玄冥二老、和邪王石之轩交手的时候，也曾展现过纯粹剑气形态的万剑归宗。
　　但前者没能扛住，后者点到即止。
　　这一次，是江寒正儿八经火力全开，展现出万剑归宗的威力。
　　面对的也是毫不留手的黑榜高手，“阴后”祝玉妍。
　　江寒也将这些日子在石青璇身上无法完全发泄的气力精力，一股脑的全部爆发出来。
　　希望眼前的这个女人，能够承受他摧枯拉朽的全力输出吧！
　　虽然江寒施展的是万剑归宗，但身体和精神已经悉数完全调动，身体内的能量如同开闸的水坝，喷薄而出！
　　驾驭万剑的万剑归宗，强度是根据剑器的质地和材质而定，剑器越猛越锋利，所造成的威力也就越大。
　　而以体内滋养的剑气为主的万剑归宗，则是以施展者的精神力为主，体内蕴养的剑气，或者说施展者的剑术境界越高，威力也就愈发强悍无匹。
　　江寒第一次毫无顾忌的，全身心的释放出最强的一击。
　　这种浑身上下每一个细胞，都在竭力榨取出能量的场面，也让江寒神识深处的道胎和魔种，不断磨合碰撞，以极快的速度诱发风雨雷电，刺激二者之间的融合。
　　这种全力释放的酣畅淋漓，让江寒浑身上下爽快不已。
　　剑气如长江大浪，宣泄而出，体内剑气更是一股又一股。
　　天剑境界，在此刻江寒的体、心、神合而为一，人剑在这一刻也完全合而为一，进入剑道的登峰造极境！
　　嗡嗡嗡——
　　整个许昌府的剑器，在同一时间发出嗡鸣，感受到剑中王者的气息，顶礼膜拜。
　　在这一刻，脚下站立的佛塔，竟也仿佛化作一柄长剑。
　　一股剑气从大地蔓延而出，顺着佛塔的塔身冲天而起，落在祝玉妍的一丈力场之上。.
　　铛！
　　一声如同钟鸣的响声，从塔尖往四周扩散。
　　整个许昌府，都听到了这声直击灵魂的震荡。
　　之前在客栈的绾绾等人，还有江寒的弟子，在二人前脚离开客栈寻找比武地点的时候，后脚也跟上，此刻都在距离佛塔一湖之隔的对岸观看这场战斗。
　　绾绾本想仰仗着自己的身法最先抵达，结果却发现有一道比她更快的身影，一跃便抢到她的前面。
　　背一把银鞘长刀，身影飘逸灵动，仿佛乘风而行。
　　无论绾绾怎么运功，都无法超过对方，甚至距离被越拉越大。
　　绾绾好歹是圣门有史以来最年轻掌握十八重天魔大法的天才，又岂会服气低头。
　　可是越来越大的差距，足以让人感觉到绝望。
　　更可气的是，前面的人似乎是猜到她的想法，竟突然停下来，随后调转方向再次跑了回来，挡在她面前道：“绾绾姐，我等初到许昌府，并不认路，有什么观战的好地点，还望明示！”
　　这家伙，一定是专程回来挑衅的吧！
　　绾绾攥紧粉拳，眼下他和这小子同一起跑线，必须得重赛一次。
　　“就在佛塔下湖边对岸，那里的河堤处视野开阔，最适合观战。”
　　绾绾刚说完，就运起轻功，如浮光掠影，优雅飞起朝前而去。
　　韩柏站在原地，对着身后不远处的几位师兄师姐喊道：“师兄师姐，前面河堤处有观战位置。”
　　说罢，再次运起风神腿的“捕风捉影”，只是几个呼吸的功夫，就把全力以赴跑在前面的绾绾超了过去。
　　在经过的时候，还添了一句：“绾绾姐，我在前面等你们！”
　　这不是挑衅是什么？
　　绾绾一双美眸几乎要滴出血来，狠狠剜了韩柏的背影一眼，气的银牙紧咬。
　　这家伙，一定是故意的！
　　仗着自己的轻功身法傲人，在这里来回嘲讽。
　　而紧随其后的是双儿和周芷若，凤舞九天和踏雪无痕，都是世间一等一的轻功身法，也以极快的速度前行，逐渐在和绾绾缩短差距。
　　再之后则是旦梅和闻采婷，看着前面江寒的三名弟子轻功卓绝，眼神中露出震撼和不可思议。
　　至于石青璇和狄云，则慢悠悠地在后面。
　　石青璇抱着憨睡的明空，狄云则背着一个黑色盛放大邪王的匣子。
　　再说城内，魔门真传道的左游仙，此刻瞪大眼睛一脸骇然。
　　他的子午剑受到江寒的共鸣，嗡鸣作响，不断震颤想要挣脱剑鞘。
　　这种情况以前从未出现过。
　　左游仙的子午剑心意相通，一手绝学已练至“剑罡同流”的十八重境界。
　　可眼下，左游仙能清楚感觉到自己的剑器，竟然出现了臣服的气息，似乎受到外面那股气息的召唤，不自觉的发出共鸣。
　　“这、这怎么可能！万剑归宗……真的能使万剑同归，万剑朝拜么……”
　　左游仙不是没听过江寒的万剑归宗。
　　但他一直觉得只有弱者的剑器才会受到牵引。类似他这种高手，自然不在此列。
　　可是现在，亲眼看到与自己心意相通的子午剑，也产生了共鸣，对江寒产生朝拜臣服，他的道心都要碎了！
　　这也就是说，如果当他真的要面对江寒的时候，他连剑都拔不出来！
　　无法使用子午剑，那他的“剑罡同流”，岂不是完全无法施展？
　　而在正面战场，祝玉妍感觉到脚下冲天而起的剑气，就连天地都为之色变，顷刻间乌云密布，电闪雷鸣。
　　举手投足引发天地异象。
　　这都在说明一件事情！
　　“你不是宗师境界，你已经迈入了超绝境界！？”祝玉妍脸色大变。
　　江寒只是微微一笑：“没错，半步破碎境，万剑归宗，阴后是第一个见到完全体万剑归宗的人，足以……自傲了！”

第125章 芷若命运线改变，江寒以战养战上汴京！
　　江寒现在的感觉前所未有的好。
　　之前因为石青璇不堪鞭挞而积攒的克制，在这一刻全部淋漓尽致的释放出来。
　　在某个瞬间，江寒也终于明白为什么天榜、黑榜的不少高手喜欢随心所欲行事了。
　　因为随心所欲，代表着顺心意。
　　一旦心意顺了，身体能量流转通畅，心、神、体全都得到了梳理，运转真气和剑气，也愈发顺畅！
　　更不用说，在精神意识的海洋中，道胎和魔种的融合也愈发激烈。
　　风雷闪电，海洋潮汐，在识海内剧烈变化。
　　祝玉妍的十七重天魔力场几乎已经到达极限，但面对如此之多的剑气，显然有些力不从心。
　　本以为江寒还在宗师境界，她的十七重天魔力场全力发挥之下，就连石之轩也不敢说硬撼其锋芒。
　　可眼下江寒居然不知道什么时候迈入了超绝境界，更是全力施展万剑归宗，这让准备以势压人的祝玉妍有些猝不及防，造成了如今狼狈的局面。
　　看着面前数不清的打算撕裂天魔力场的剑气，以及脚下这座佛塔凝聚成的冲天剑气，祝玉妍发现仅仅依靠扭曲天魔力场，已经无法限制这些如跗骨之俎的剑气，只能眼睁睁地看着剑气逐渐刺穿力场，朝她本身逼近。
　　眼下，想要破局就只剩下一个办法……
　　她所掌握的天魔大法第十七重境界的“解体篇”！
　　这一招，是她专门为负心汉石之轩准备的。
　　但是眼下，除了这一招，她想不到有什么办法能毁掉周围的剑气。
　　天魔力场本是将人的真气加以玩弄，甚至是原封不动的打回去，让搏斗之人产生陷入泥沼的无力感。
　　可是现在，无往不利的天魔力场，竟在万剑归宗剑气面前失去了最大优势。
　　威慑黑白两道的“阴后”祝玉妍，现在反倒像是被困在了自己的天魔力场中，动弹不得。
　　江寒看到“阴后”犹豫不决的眼神，不由开口说道：“胜败乃兵家常事，阴后若是陷入困境就想用【玉石俱焚】同归于尽，那未免太不把自己的性命看在眼里了。”
　　“再说，【玉石俱焚】范围有限，依我之见仅限于一丈天魔力场之内。只要对手稍微留意，完全可以逃出爆炸范围，想要拉着同归于尽，只能是异想天开，顶多受点轻伤罢了。”ap..
　　祝玉妍双眼蓦然涣散。
　　她的真实想法从未与任何人讲过，她自修炼天魔大法被石之轩破身夺走一血后，就止步第十七重【解体篇】，无缘窥到至高奥妙的【轮回篇】。
　　在她心中圣门事业固然重要，但能亲手拖着让自己又爱又恨的石之轩，以【玉石俱焚】共同泯灭，亦是她心中所想。
　　可眼下被江寒不露痕迹的说出，【玉石俱焚】想要拖着石之轩同归于尽，一直都只是她单方面的臆想。
　　尤其是江寒的那句顶多轻伤，更是仿佛戳中了她的肺管子。
　　她抱着必死的决心施展【玉石俱焚】，没带走也就算了，还顶多轻伤？
　　那岂不是这场盛大离场，就只带走了自己？
　　可是一想到实质性的幻魔身法，祝玉妍又仿佛被浇了一头冷水，因为她知道江寒说的是真的。
　　闻弦歌而知雅意。
　　虽然在涉及到石之轩的事情上，“阴后”祝玉妍会从一个聪明女人瞬间降智，但眼下的场合，她还是读懂了江寒的意思。
　　作为一个心怀抱负的女人，没必要把【玉石俱焚】用在他江寒一个外人身上，这毫无价值，而且也无法真正杀伤到江寒。
　　于是，对于这位心思细腻的盟友，祝玉妍感觉又透过江寒的外表，挖到了一些宝藏。看書菈
　　“我败了。”
　　当这三个字从不可一世的“阴后”祝玉妍口中说出的时候，在整个许昌府内
　　，都造成了无与伦比的震荡。
　　许昌府是魔门在北方的重要据点。
　　这次为了汴京的“奉旨斩七”，更是集合了祝玉妍能整合的所有力量。
　　这次江寒出现在许昌府，自然也引起了魔门中人不小的轰动。
　　只是他们万万没想到，“阴后”祝玉妍竟不是江寒的对手，主动甘愿认输！声音还几乎是扩散到整个许昌府！
　　黑榜有名的高手，向一位地榜高手认输！
　　这无疑是超出了他们的预料。
　　他们本以为祝玉妍的十七重天魔力场，可以扛下万剑归宗并反击。
　　可如今看来，江寒的万剑归宗依旧是无人能破，即使是黑榜强者也不例外！
　　祝玉妍认输，二话不说撤掉了周身的十七重天魔力场。
　　江寒随手一挥，汹涌的剑气在空中飞舞后，全都没入体内，消失的无影无踪。
　　阴云密布的苍穹，在天地气息变化后，被风逐渐吹散，露出和煦的朝阳。
　　压在许昌府头顶的阴霾和压力，在这一刻也悉数散尽。
　　江寒拱手道：“侥幸略胜一筹。”
　　祝玉妍却像是卸下了肩上的重担和维系许久的高手身份：“能成为第一个十成功力万剑归宗的见证者，亲眼见证最年轻的超绝高手诞生，这一趟也是不虚此行了。”
　　二人从佛塔顶端落下，跃过湖面，落在对岸的河堤之上。
　　祝玉妍望向周芷若，笑道：“我输给你师父了，是不是没机会传授你天魔大法了？”
　　周芷若却面色如常，从方才师父施展万剑归宗的气度和感觉中抽离出来，拱手作揖道：“阴后视输赢为无物，一派宗主气度举重若轻，芷若钦佩不已，能跟您学习是芷若的荣幸。”
　　随后，周芷若恭敬地整理衣衫，认真躬身改口道：“师……”
　　只是话还没说完，就被祝玉妍牵起止住：“我之前说过，只是爱惜你根骨慧根，所以传你武功。但也仅限于传功，并无师徒之实，你亦不用正式拜纳，也不必以圣门门徒自居。”
　　周芷若却眼神坚定道：“师父曾教过我，天下没有免费的午餐。我先后得侯师与阴后厚爱，得天魔策其二传承，既有师徒名分，其中因果我自有考虑，不必阴后为我找补遮掩。”
　　祝玉妍这下彻底服气，望向江寒道：“言我是一派宗主举重若轻。现在看下来，芷若如此年纪，说话滴水不漏，她才是宠辱不惊的那一个。好，既然你都说到这个份上了，我再扭捏也叫人看了笑话。从今以后，你便是我祝玉妍的第二位关门弟子。”
　　“你从侯希白那里学到了花间派的传承，如今又是我的关门弟子，日后有任何需要，拿这枚圣令，魔门上下都会卖个面子给你。”
　　说罢，祝玉妍将黑色的圣门圣令交予周芷若。
　　【周芷若命运发生重大改变，你获得300点改命点。】
　　随后，祝玉妍又扭头对绾绾说道：“为师这段时间不方便，基础篇由你代替为师传于芷若。”
　　绾绾心有灵犀，眯着笑眼已经挽上周芷若的胳膊，亲昵道：“好，师尊放心，我一定悉心教导。”
　　这时候，魔门其他人也都出现，极有眼力见的恭贺道喜。
　　祝玉妍难掩眉宇间的喜色，目光不时往江寒方向瞟去。
　　只是江寒早已能感受到，也明白祝玉妍如此举动中的含义——
　　把他捆绑上魔门的战车，同时还以正当理由让绾绾跟在身边，更是坐实了这一举动。
　　但江寒毫不在意，甚至祝玉妍的此举，更是反落入了江寒布置好的计划之中。
　　与祝玉妍一战，体内的道胎与魔种融合进度极大速度加快。
　　且敞开实力一战，更是让之前吸收的邪帝舍利精华，完全性的压榨出能量，与本身的真气融为一体，愈发凝练。
　　以战养战，没什么比和“魔门有染”更让人不安和威慑的了。
　　散人的江寒，地位极高，但威胁不足。
　　可与魔门沆瀣一气、意图染指“奉旨斩七”的江寒，那影响力和威胁程度，是任何势力和个人都无法忽视的！

第126章 从师父到徒弟，没一个安分的！
　　对待江寒，之前祝玉妍还是以前辈的姿态对待。
　　可是在许昌府一战后，祝玉妍全程被江寒的万剑归宗压着，险些被打成了老乌龟。
　　若非江寒最后“提点”了她一句，怕是以祝玉妍极端的性格，就打算要钻牛角尖了。
　　这一波点化，也让江寒顺利将原本不属于他的孽债，原封不动的物归原主。
　　想自爆找准目标哈，不能让他这种无辜吃瓜群众又流泪又流血。
　　之后那些魔门众人在祝玉妍的眼神下识趣的离开。
　　体会过令人窒息的万剑归宗，又得知江寒已经迈入了半步破碎境，祝玉妍对江寒的态度也完全是对等的状态。
　　祝玉妍只要不是面对石之轩触发恋爱脑的状态下，为人清醒冷静睿智。
　　通过她的斡旋运作，江寒已经和圣门产生了千丝万缕的联系，周芷若这样一位好苗子也同意学习天魔大法，两圣女一明一暗，对抗慈航妓斋两位入世弟子的想法，也宣告成功。
　　甚至，周芷若还风轻云淡的表示学得天魔策其二，自然算是圣门中人，免去了归属感的问题。某种程度上而言，也算是和陆小凤、楚留香等人多了一层关系。
　　这么一看，芷若进退得当宠辱不惊，还真是比绾绾更适合统领圣门。
　　若是芷若能统领阴癸派，背后又有江寒、陆小凤、楚留香、戚少商、侯希白等作为师父，那她九泉之下也能瞑目了。
　　邪极道的四人，已经被江寒废掉了。
　　阴癸派和花间派，必定是铁板一块，全都听周芷若一人号令。
　　真传道一向选择与阴癸派合作，不足为虑。看書菈
　　江寒又亲自得到了石之轩的承认，那么补天阁和天莲宗这两支，看在江寒和石青璇的面子上，也不会有太多妨碍。
　　如此一来，一统圣门唯二的阻碍就是灭情道和和魔相道了。
　　灭情道的“天君”席应，被“天刀”宋缺追杀至西域，隐姓埋名已经许久没有出现在江湖上。
　　魔相道最出名的二人就是“魔宗”蒙赤行以及“魔师”庞斑这对师徒。
　　江寒此去大都参加二弟子寇仲的婚礼，肯定会遇到在蒙古地位尊崇的二人。
　　作为黑榜上为数不多的几个真正窥探到“天道”的高手，江寒不必拿下二人，只要能做到分庭抗礼，那以江寒的年纪，足以看到周芷若一统圣门，完成千百年来的壮举！
　　这样，她找石之轩同归于尽，也可以含笑九泉了。
　　绾绾：(ಥ﹏ಥ)，师父，明明是我先来的~
　　只是绾绾现在显然还没意识到师父的长远布局和深意，此刻回到客栈的她，还在想办法挑逗韩柏，试图从他嘴里挖出这门闻所未闻的绝世轻功的秘密。
　　比陆小凤的凤舞九天和楚留香的踏雪无痕还厉害的轻功，起码得知道是一门什么武功，总不能被人戏耍鄙视的不明不白！看書菈
　　之前绾绾还有点难受，比试结束，师父输给江寒，自己也输给了韩柏，还被这小子调戏了一波，怕是没机会报仇了。
　　但听到师父派她给小师妹周芷若传授天魔大法，那这一路上就有借口跟在江寒身边了，自然也能撬开韩柏的嘴。
　　对此，绾绾表示终于有机会把自己吃的这个暗亏给还回去了！
　　酒足饭饱后，江寒选择在许昌府休息一天。
　　一来是为了让许昌府的这场战斗结果发酵传播，二来明日也恰好是半月谈发布的日子，江寒也打算看过之后再启程上路。
　　毕竟从许昌府到汴京，中途基本不会再经过什么大城镇了。
　　人迹罕至的小村庄，半月谈的流通速度没有那么快，运气不好还买不到。
　　“那未来这段日子，就叨扰江……师叔啦~”绾绾古灵精怪，嘻嘻笑着做了一揖。
　　一句师叔，
　　更是一下子拉近了和众人的关系。
　　江寒倒是没有反驳。
　　一来以邪王和阴后的关系，二来眼下他和阴后都是芷若的师父，那绾绾叫一句师叔也是情理之中。
　　只是江寒又想到了他和侯希白的关系，不由笑道：“那侯希白也是芷若的师父，也是我的兄弟，下次见了侯希白，也得喊一声师叔啊，否则就是看人下菜了。”
　　江寒一句话，气的绾绾银牙紧咬。
　　明知道她平时管侯希白都是直接叫“小猴子”的，眼下一句师叔，把自己在圣门的辈分也叫低了，这下闹麻了！
　　紧接着就是绾绾臊红着脸，说着一些艰涩难懂的话，什么“魔门不论资排辈，以实力为尊”、“我们各论各的”、“叫师叔≠辈分低”之类的话。
　　屋子里传来了欢快愉悦的笑声。
　　直到狄云从外面买来了最新一期的半月谈，匆匆赶来。
　　众人的目光这才从已经发红的、想要找个地缝躲起来的魔女绾绾身上挪开，全都盯着狄云手中的小册。
　　江寒知道，昨日与“阴后”祝玉妍在许昌府佛塔的一战，肯定不会登上这一期已经拟定好的半月谈，估摸着月末时候的半月谈才会谈及此战。
　　这次的重点主要是“奉旨杀七”这颗重磅石头，究竟会在江湖这片湖里掀起多大的涟漪。
　　顺带再看看自己的几个“乖徒儿”最近有没有在江湖上搞出点什么名堂。
　　这可是江寒改命点的重要来源！
　　江寒接过半月谈，满心欢喜的打开。
　　石青璇将明空交给狄云，也挪了过来。
　　狄云对此不是很关心，牵着明空咿呀晃悠。
　　倒是其他几人，也都齐齐凑上来。
　　江寒满心欢喜的打开半月谈，结果看到的第一句话，就险些没让他昏死过去。
　　“关七被发现在荥州城郊外，在往汴京方向前进。路上遭遇大批武林人士阻拦，血流成河。与其同行的还有自在门王小石，以及江寒的第七弟子游坦之，传言三人已经结拜。”
　　【游坦之的命运发生改变，你获得200点改命点】
　　江寒看着这改命点，一时间头晕目眩。
　　游坦之这小子，怎么和关七扯上关系了？ap..
　　甚至还和关七结拜！
　　那这趟汴京之行，江寒的身份和角度，那就暧昧了啊！

第127章 很好，很好！你们都是师父的好徒弟啊！
　　游坦之的新命运线让江寒有些始料未及。
　　但也为这一场“奉旨杀七”带来了新的变数和局面。
　　身边的双儿和周芷若，看着半月谈上的内容，不由蹙眉。
　　游坦之是她们的结义兄弟，亦是三人中的大哥。
　　如今大哥和关七牵扯上关系，眼下在荥州城外一路遭到伏击，危险重重。
　　甚至还打算前往汴京，这是羊入虎口的节奏啊！
　　关七不知道汴京有多少人想要他的人头，难道大哥不知道吗？也不劝劝关七远走高飞？
　　游坦之：苦笑，那我也得劝得动才行啊妹砸！
　　双儿和周芷若不由紧张揪心起来。
　　江寒看着半月谈寥寥几句话苦笑。
　　荥州城，也就是后世的郑州，距离汴京并不远。
　　之前还有大股江湖人士如同无头苍蝇一样到处乱找，如今半月谈刊登，怕是所有人都要前往荥州城至汴京的路上进行堵截了吧。
　　以关七的实力，那些江湖人士怕是都要成为其手下亡魂。
　　不过有王小石和游坦之跟着，多多少少还是能劝诫一番。
　　这个突如其来的结拜，让游坦之也跟着成为江湖人士追杀的对象，但这对他而言也不一定是坏事。
　　正所谓福兮祸所依，祸兮福所伏，说不定一切都是最好的安排。
　　这个月的半月谈正是开篇就给人极大的“惊吓”，游坦之被卷入“大凶亡日”事件，又跟关七结拜，怕是以后会和王小石一样被江湖人士针对了。
　　但正所谓患难见真情，在这种危机时刻，游坦之在遭受危险的同时，自然也会拨开迷雾看到一些真挚的东西，这对于修行的意义，远比功力的提升要重要。.
　　江寒继续往下看。
　　汴京内的几股势力，虽然也派出了成员，但不少都在荥州城郊伏击的路上重伤或者撤退。眼下半月谈出来，会有大批的江湖人士过去送人头，相反汴京的几大势力，反倒会收束人员，养精蓄锐，让这些头脑一热的江湖散户去消耗三人，他们在汴京准备最后的致命一击。
　　江湖名利迷人眼，天子愿望又成了压垮所有人的最后一根稻草。没有人不想像大侠方歌吟的义子神通侯方应看那般，被皇帝赐封为侯，成为皇家高手，享受皇家蒙阴和尊崇地位。
　　这些人也知道自己是飞蛾扑火，但心中都抱着一个荒谬又可笑的想法。
　　万一呢？
　　万一自己成了压死关七的最后一根稻草，成功割下他的头颅，有了天子一诺，就可以世代荣华富贵，享之不尽！
　　反正在江湖最底层的泥巴地里摸爬滚打，受尽白眼，唯一能逆天改命的除了抢夺江湖上流传的秘籍外，也就只剩下眼前这个机会了。
　　这些抱着亡命徒式想法的江湖人士，只要稍微嗅到一点血腥气味，就会如鬣狗般不死不休的发起进攻。
　　江寒翻篇继续往后看。
　　蒙元大都，汝阳王府敏敏特穆尔即将大婚的消息也是再次出现。
　　这一次半月谈注明，此次蒙元算得上名号的高手都将参加，恭贺新一代的“蒙古三杰”的盛大登场，以示蒙古帝国的传承。
　　新一代的“蒙古三杰”，便是蒙古年轻一代最杰出的三人，分别是汝阳王府的王保保和敏敏特穆尔，以及蒙古王族小魔师方夜羽。
　　据悉，此次敏敏特穆尔与寇仲大婚，蒙古国师金轮法王、魔师宫庞斑、“武尊”毕玄、“人妖”里赤媚。
　　基本上除了“魔宗”蒙赤行外，所有高手齐齐到场。
　　至于“蒙赤行”无法到场的原因，所有人也都知道，是因为某个远在武当山的老道。
　　二人气机相连。
　　在蒙赤行亲眼目睹大侠传鹰破碎虚空，被雷电劈成焦黑后，便潜心入关，感悟自然奥妙真谛，终于让他迈
　　入了此前从未踏足过的境界。
　　之后，当蒙赤行再次出关，想要携天道之威横扫中原的时候，张三丰站了出来。
　　二人斗了七天七夜不分胜负，且相互之间都将自身破碎虚空的气机与国运龙脉相连。
　　尤其是当蒙赤行辅阵南下，攻城略地的时候，张三丰以雷霆之威斩杀无数蒙古高手，史称“甲子屠魔”。
　　眼看双方的战斗要进入白热化，中原这边萧秋水和燕狂徒都已经出山，蒙古这边庞斑和毕玄也即将赶到，大战再度升级，华夏陷入血流漂橹之际，杀红眼的二人仿佛看到了中原和草原的末路，最后默契的选择罢战，在未来长达几十年的时间里，相互以气机锁定对方，威慑对方。
　　这一次蒙古强者齐聚，声势颇有几十年前蒙赤行出关那次。
　　不仅是为了给汝阳王府站场子，更是宣告着蒙古新时代和野心的到来！
　　因为寇仲结婚的消息之前半月谈已经获悉，所以并未给江寒带来新的改命点。
　　只是看着半月谈中提及的阵容，江寒已经心生期待了。
　　金轮法王、庞斑、毕玄、里赤媚。
　　能到场的几乎都到场了。
　　江寒有种预感，此次蒙古之行后，他的道心种魔大法的道胎和魔种，极有可能彻底融合完毕。
　　尤其是和另一位道心种魔大法的修炼者庞斑会面，更是一场精彩无比的交锋。
　　江寒继续往后翻看，又看到了一位弟子的信息。
　　小鱼儿与花无缺交手，因为差距过大，花无缺面对小鱼儿的冰蚕毒掌毫无抵抗力，被移花宫临时召回，八成是挨邀月的骂，以及特训去了。
　　至于小鱼儿，则是带着程灵素前往恶人谷。
　　说是带“媳妇儿”回去见见家里人，但在江寒看来，实则是回去找燕南天去了。
　　一个万春流就能救活燕南天，眼下再加上一位毒手药王传人程灵素，燕南天康复的进度起码再加速一倍！..
　　【小鱼儿的命运发生改变，你获得100点改命点】
　　再往后看，江寒又看到后金六王爷完颜过，与后金王庭大内总管韦公公联手，击杀反贼鳌拜，成功为康熙夺下军权，至此康熙亲政，完颜过再获封赏，封为亲王，赏赐封国地盘，加九锡。
　　而韦公公也被赏赐侯爵身份，并且加入内阁，参与朝事。
　　虽说韦小宝的命运并未发生太大改变，但是杨过的命运，还是为江寒提供了200点改命点。
　　尤其是“封亲王，加九锡”，这怎么看下一步都该是“禅让立国”的节奏了。
　　看完之后，江寒不由感慨了一句：
　　“很好，都是我的好徒弟！”﻿
