综武：截胡南宫仆射，获修仙功法 作者：绿色星晴

张之先穿越到七侠镇，给综武世界人物算卦，帮助其逆天改命，还可用卦金兑换无数宝物。 法术、神器、灵药、仙兽等等，包罗万象。 开局便遇到了打算复仇的南宫仆射，教导对方散功重修，帮助其登顶天下第二，完美复仇！ 南宫仆射：我永远都只是第二，天下第一只有一个人，那就是张居士。 泥菩萨：我算个狗屁的天下第一算士？ 岳不群：什么，张居士你是说不自宫也能成？

第1章 南宫仆射
【青铜抽奖券，金银细软带回家】
【白银抽奖券，三流武功任君选】
【黄金抽奖券，高级宝物全都有】
看着系统抽奖商城上，拉着的巨大横幅，又看了一眼上面显示为零的数字，张之先忍不住叹了口气。
没错，他是个来自异世界的穿越者。
同时也拥有作为穿越者的必备单品，金手指。
气运值抽奖系统！
不过有个问题，那就是气运值的获取方式。
他需要给拥有气运的人物算命，并赚取卦金来获得气运值。
而他必须找一些武侠原著中的人物，毕竟跑过来一个不认识的人，上来就说对方有血光之灾，不被人打死才怪。
有意思的是这个地方，并非单一的武侠世界，而是一个综武世界。
名震大江南北的南慕容，北乔峰。
抓走无数门派掌门、高手的侠客岛。
神秘莫测威震江湖的十二惊惶。
寿元二百载超脱世外的武当张三丰。
还有掌控朝纲的曹正淳，当今皇上亲叔叔的铁胆神侯朱无视。
以及被称为天下第一相士的泥菩萨。
按理说这样的世界，张之先并不需要发愁自己的生意。
但自从他仙缘居在七侠镇开张以来，还没有一个人跑进来算卦。
毕竟一见到门口告示上一卦百金，全都望而却步不敢进来。
百金什么概念。
就是说算一卦，要一千两纹银。
隔壁同福客栈白展堂的工资是多少？每个月才二钱银子。
也就是说白展堂得干几辈子，才能算上一卦。
其实张之先也不想这样，但系统给出抽奖券需要的气运值，都是成倍地增长。
青铜抽奖券，需要十点气运值。
白银抽奖券，需要一百点气运值。
黄金抽奖券，需要一千点气运值。
至于系统商城上面的传说、史诗、神话，他根本想都不敢想。
张之先长长地叹了口气，然后坐在门口，脸上露出颓废的表情。
这时候仙缘居对面的同福客栈里，白展堂左右看了一眼，然后满脸笑容了走了过来。
“怎么张公子，几天了还没开张呢？”
张之先坐在门口，忍不住翻了个白眼。
“我觉得你这个卦金往下降一降，还有可能来人算一算。”
张之先指了指自己头上，说道。
“看到这牌子了吗？仙缘居。”
“能来算卦的人，都是有仙缘的，所以我绝对不会降价的。”
白展堂撇了撇嘴，不过他正想说话的时候，张之先突然抬头看向他。
“不然你来一卦？”
白展堂听到这话之后，急忙摆了摆手。
“张公子你饶了我吧，毕竟就算你把我卖了，我也拿不出来这么多钱啊。”
张之先目光如炬死死地盯着他，说道。
“除了银子之外，还可以用其他的东西顶替，比如你的盗圣牌子。”
“我想那东西，应该值点钱。”
听到张之先的话，白展堂瞬间瞪大了眼睛，脸上露出惊恐的神色。
他急忙看向周围，差点冲上去捂住张之先的嘴巴，说道。
“我隐藏的这么好，这事情你是怎么知道的？”
张之先像是看傻子一样看着他，说道。
“你说呢？我可是个算卦的，不过你不会真的以为，我是个江湖骗子吧？”
看到挠着头一脸尴尬的白展堂，张之先瞥了他一眼继续说道。
“你白展堂可是在贼王争霸赛中一举夺魁、轻功比试光脚顶风惜败给楚留香、江南四大贼王的隐退、抚远将军丢失的九龙杯、扬州知府小妾的家具被卖……”
听到这些话之后，白展堂差点跪在地上，同时脸上带着求饶的模样。
“张公子，您老人家快收了神通吧。”
张之先目光淡然地看着他，然后伸手拍了拍对方的肩膀。
“这样吧，从今天开始多给我宣传宣传。”
“怎么样？”
白展堂一拍胸脯，脸上露出坚定的神色。
“全都包在我身上，我跟你说张公子，我推销绝对是一把好手。”
看到对方还打算喋喋不休的说些什么，张之先忍不住摆了摆手。
“行了行了快回去吧，佟掌柜一会儿又该收拾你了。”
白展堂听到佟湘玉三个字，瞬间打了个寒颤，脸上露出尴尬的笑容，这才转身离去。
张之先看了一眼白展堂的背影，又看向街道上行走的其他人。
拥有气运值的人，脑袋上会带着姓名的提示。
这个人她一袭白衣如雪，清丽脱俗，仿佛月宫仙子下凡。
哪怕是在面纱之下，也能隐隐看到对方的绝美容颜。
张之先看到这人的瞬间，突然开口说道。
“南宫仆射！”
这个白衣女子脚步一顿，她黛眉微蹙脸上闪过疑惑的神情。
不过她看了一眼张之先一眼并没有理会，打算直接离开。
张之先怎么可能放过这种机会，他看着对方的背影继续说道。
“你想报仇吗？”
南宫仆射扭过头来，看着张之先。
“你是谁？”
张之先指了指头上的匾额，说道。
“仙缘居的主人，我看你有仙缘。”
“何不进来算一卦？”
南宫仆射冷笑了一声，忍不住心中想道。
连母亲的气运都被抽走，最后落得惨死的境地，自己哪有什么仙缘？
张廷玉看着对方的背影，继续说道。
“我知道你过往的一切，也知道你需要报仇的人，都到底是谁。”
“只是耽误一会儿的工夫，然后花一点钱。”新笔趣阁
“如果我说得不准，大不了你把钱抢回去便是。”
听到张之先的话，南宫仆射的脸上露出了一丝犹豫的神色。
不过最后还是转过身来，走进了仙缘居。
南宫仆射神采飘逸，身材纤细，她将手中的两把长刀放在桌子上，然后静静地看向张之先。
“既然如此，那就开始吧。”
张之先轻笑着摇了摇头，然后指了指一旁的告示，说道。
“本仙缘居，先付卦金，概不赊账。”
“而且还请南宫小姐，摘下自己的面纱。”
南宫仆射深深地看了一眼张之先，说道。
“先付钱的事情，我也就不计较了。”
“为什么还需要摘掉面纱？”
张之先一本正经的看着她，说道。
“看你的脸这很正常，毕竟我也要看看你的面相，才知道一些事情。”
听到这话之后南宫仆射便没再多说什么，直接露出她的惊世容貌。
“长得，还真好看！”
第2章 天下第一的执着
南宫仆射听到这话之后黛眉微蹙，随后伸手摸向了腰间的春雷。
张之先看着对方容貌，哪怕早就知道南宫仆射的模样并不简单。
而且觉得自己在穿越之间，就见过无数肤白貌美大长腿的小姐姐，所以肯定不会对南宫仆射动心。
但他还是高估了自己，低估了南宫仆射。
不愧是被评为胭脂榜第一的白狐儿脸，确实拥有倾国倾城的容貌。
南宫仆射的脸颊细长，黛眉微蹙，眼波如水，口若含朱，皮肤白皙如凝玉般，在阳光下熠熠生辉。
再加上她一袭白袍，腰间春雷、绣冬两把钢刀，确实英姿飒爽，容颜惊世，宛如降落凡尘的女武神。
感受到张之先火热的视线，南宫仆射的手微微一动，就听到钢刀出鞘的声音。
张之先见此情形，瞬间收回了自己的视线。
这时候南宫仆射才收回春雷，同时她拿出一张银票，放在了桌子上。
看着上面的一千两银票，张之先的脸上，瞬间露出了笑容。
他正打算将银票收起来的时候，南宫仆射拉住了银票的另一角，然后目光清冷地看着张之先。
“如果你算的事情，我不满意的话，那你别怪我翻脸无情。”
张之先听闻也不害怕，直接抽回了银票，然后叠好放进袖子里，看着眼前的南宫仆射说道。..
“你大可以放心，如果不准的话钱还给你不说，你想怎么样就怎么样！”
听到张之先的话，南宫仆射微微颔首，这才有些放下心来。
她心里想着，张之先的体内看起来，没有任何的内力存在。
所以绝对不可能是武者，如果对方真的骗了她，肯定跑不了就是了。
张之先坐在座位上，同时指了指一旁的椅子，示意南宫仆射坐下。
虽然心里有些不爽，但南宫仆射还是坐了下来，然后看向对方。
“我劝你有话快说，还有事情要做呢。”
张之先微微点头，随后说道。
“我知道你打算到北凉的听潮阁，目的就是学习天下武学，成为真正的天下第一。”
南宫仆射听到张之先的话之后，没有言语只静静地看着对方。
张之先倒也毫不畏惧，目光直直地看着南宫仆射，继续说道。
“不过你成为天下第一的目的，就是为了复仇，给你的母亲复仇。”
听到母亲这两个字的时候，南宫仆射的眼睛里，闪过了一丝悲痛。
不过她掩饰的很好，几乎一闪而逝。
“说到这的话，就不得不谈谈你的身世，你是随母亲复姓南宫。”
“而好的父亲就是大名鼎鼎的谢观应，此人年少时便称为天材英博，亮拔不群，武学造诣更是超凡入圣，深谙气运之道，又擅长气运境界之争。”
“而你母亲的死，也正是因为气运。”
南宫仆射抿了抿嘴，看向张之先的眼神，已经发生了的改变。
要知道这种事情外人很少知道，更何况一个普普通通的凡人。
难道眼前的这个人，真的身负仙缘？
南宫仆射曾经听人说过，有些人是天生的麒麟儿，降落凡尘的谪仙，甚至是转世重生只为逍遥快活的红尘仙。
像他们这种人，就是身负大气运的人。
能看常人所不见，能做常人所不能。
所以眼前的这个人，真的身负仙缘，所以才知道这么多的吗？
张之先并不知道此时的南宫仆射思绪万千，甚至一度怀疑他是神仙下凡。
不过这么说的话，也有道理。
不过张之先可是拥有金手指的，虽然现在还不是很强，但早晚能够力压群雄，踏平这个世界。
想到这张之先看向南宫仆射，继续说道。
“当年谢观应蒙灭国之难而不死，便娶了你的母亲为妻。”
“其实不仅仅是因为，她有着倾国倾城的绝色容貌，更是因为看中了她身上的气运。”
南宫仆射这个时候坐直了身体，脸上露出一副凝重的神色。
说实话这么多年过去，她只知道自己的母亲身负大气运，但却不知道这个大气运到底是什么。
看着南宫仆射焦急的神情，张之先也没有拖沓，直接说道。
“其实你的母亲本来是一条身负大气运的蛟，她本来飞升有望，然而就在她即将化蛟为龙的时候，飞升天界的时候。”
“谢观应为了自己千年帝王的野心，直接截断了她的气运。”
“并夺取气运为己用，这才导致了你的母亲奄奄一息，最后也因为气运被汲取而死。”
听到张之先的话，南宫仆射瞪了大眼睛，她伸手攥着春雷，差点咬碎了满口的银牙。
谢观应居然为了所谓的皇帝梦，居然夺取了母亲的气运。
这跟杀了她，又有什么分别？！
“所以从一开始，谢观应就没打算放过她，对不对？”
张之先看着一脸愤怒的南宫仆射，随后微微点头说道。
“没错，从一开始谢观应就没算让她活下来。”
“毕竟哪怕是他，也不愿意轻易面对一条即将飞升的蛟龙。”
听到张之先的话，南宫仆射眼中的杀意更甚了。
她心里此时明白，自己这辈子哪怕穷极一生，都要杀死谢观应！
看着一脸愤恨的南宫仆射，张之先心里想着，哪怕是这副模样，白狐儿脸也依旧绝美。
南宫仆射转过头来，看向张之先，她根本没有注意对方的视线，而且继续开口问道。
“后来呢，继续说。”
张之先沉吟了一下，随后微微颔首，说道。
“谢观应当然肯定不可能夺走全部的气运，除了他得到的，还有部分气运外溢。”
“这些外溢的气运一分为三，分别流入东海、北莽，以及太安城。”
南宫仆射的微微眯了眯眼睛，目光清冷的盯着张之先。
张之先同样看着她，说道。
“这三个人分别是武帝城的天下第二王仙芝，北莽军神拓跋菩萨，还有人猫韩貂寺。”
张之先说完之后，随即看向面前的南宫仆射，轻声说道。
“听到这，你还打算为你的母亲复仇吗？”
南宫仆射冷笑一声，随即说道。
“那我更得成为天下第一了！”
第3章 新手大礼包
张之先看着对方坚毅的目光，随后微微点头，表示自己明白了。
不过不得不说，南宫仆射还是很有天赋的。
要不然在听潮阁阅尽天下半数武学秘籍时，李义山也不会说她：阁内修行十年，可此下众生，此上无人。
而且就算是剑神李淳罡，也曾断言她是日后足以与王仙芝一战的天才。
这样未来江湖上扛鼎之人，又是胭脂榜的天下第一绝色。
怎么可能放任对方离开！
想到这张之先看向思绪万千的南宫仆射，随后打开了系统商城。
毕竟如果想要对方留下，总得拿出点特别的东西吧？
看着琳琅满目的系统界面，又看了一眼自己的气运值。
果然原本是零的地方，现在变成了一千。
一千的气运值，他直接选择兑换黄金抽奖券。
【恭喜宿主兑换成功，获得黄金抽奖券】
【是否使用】
张之先没有丝毫的犹豫，直接选择了是。
【恭喜宿主，获得黄金抽奖券新手大礼包】
【获得新手大礼包奖励：仙缘居掌控权】
【获得新手大礼包奖励：长生诀】
【获得新手大礼包奖励：龙象般若功】新笔趣阁
看着系统抽奖获得的奖励，张之先的眼睛瞬间亮了起来。
他一开始还以为抽奖只有一个，没想到系统居然还有新手大礼包。
这点确实是意外之喜。
仙缘居的控制权，顾名思义就是这整个仙缘居，都是他的一部分。
他可以随意掌控在仙缘居里的一切，而且在仙缘居范围内的五百米之内，他都有无敌的增益。
就是只要不离开仙缘居，整个世界上没有人是他对手。
就算是王仙芝来了也不行。
至于龙象般若功，是神雕侠侣中，金轮法王使用的武功。
属于西藏密宗至高无上的护法神功，武功的境界共分十三层。
其外功可使掌力强悍，霸道刚猛无敌，而且修炼者每练成一层，就增加一龙一象之力。
练成十层后，便可身具有十龙十象的巨力，有近千斤之重的力道。
如果十三重全部学会，达到大成的境界，随手一掌就有万斤之力。
只可惜这门武功修炼，极其困难。
第一层就需要一二年的时间，才可以修炼成功。第二层需要三四年，第三层需要七八年。
总之每修炼一层，就需要比上一层更多的时间。
如果要是普通人的话，哪怕天资卓越，也绝不可能修炼成功。
但张之先毕竟是身负系统之人，这些东西一旦进入脑海里，就瞬间便可以学会，没有时间的限制，同样也没有副作用。
至于最后的那个长生诀，这个可是大唐双龙传中的四大奇书之一。
据说是在远古时代，黄帝之师广成子，在某一时间来到战神殿中，悟通了天地宇宙的奥秘。
随后重返地面后，把这知识经黄帝传与世人，并以甲骨文写出长生诀。
从理论上来说，长生诀其实与武功没有半点关系，不过其中却嵌合天地自然奥妙的诀窍。
长生诀的观念便是，人的身体就是一方小天地，身外又是另一个天地。
所以只要把握到这两个天地的自然之理，内外两个天地就会合二为一，最终达到天人合一的目的。
不过修炼长生诀有个麻烦，那就是长生诀是直接修炼先天真气。
这与其他各门各派要先炼后天，再由后天返先天完全不同。
如果要是拥有内力的人，就需要完全的散掉全身武功。
如果强行修炼的话，只怕最后会全身经脉炸裂而死。
不知道白狐儿脸听了这话，会不会打他。
不过不管怎么说，长生诀还是很强的。
使用者可以直接吸收天地万物精华，用来恢复伤势、体力、内力，甚至精神等等。
想到这张之先看向了坐在一旁的南宫仆射，而对方也在同一时间，看向了他。
“既然你说完了，那我就该离开了。”
“毕竟我的目标是天下第一，而能让我成为天下第一的，就只有北凉王府的听潮阁。”
张之先看着眼前的白狐儿脸，随即轻笑着摇了摇头，说道。
“说到底你的目的，不就是观看天下的武学，然后融会贯通，成为天下第一吗？”
南宫仆射看着他，最后微微点头。
张之先说的没错，她确实是这个想法，而且也是她唯一能走的路。
看着对方的表情，张之先随后开口说道。
“如果我这里有一本绝顶的武功秘籍，她可以让你拥有特殊的体魄，快速恢复身体伤势、精神，甚至恢复内力，同时还能让你达到天人合一的境界。”
“你是否愿意为了这个武功，而自废修为？”
要知道此时的南宫仆射，已经是一品金刚境的实力了。
一品中有四个境界，金刚境、指玄境、天象境，以及陆地神仙。
虽然除了儒、道、佛三家之外，其余的武者都要从九品开始修炼，然后一品金刚境，最后一直到陆地神仙境。
让她直接散功，重新修炼？！
南宫仆射摇了摇头，她不认为这个世界上，有什么武功秘籍可以让她放弃现在的境界。
不过这时候张之先走到一旁的柜台，然后拿出了里面的笔墨纸砚。
只见张之先心念一动，桌子上就出现了两本武功秘籍。
张之先看着手中的秘籍，眼睛里闪过了惊喜的神色。
因为他这次也只是试试，没想到真的成功了。
不愧是系统，给的仙缘居控制权太有用了。
想到这张之先将手中的两本武功秘籍，递给了坐在一旁的南宫仆射。
南宫仆射见此情形，忍不住心中暗暗摇头。
张之先自己都只是一个不会武功的普通人，能拿出什么惊世骇俗的武功秘籍？
不过因为刚刚张之先给她算命，而且说的那些话全部正确。
想到这南宫仆射觉得，还是应该心怀感激的。
随后她伸手接过两本武功秘籍，然后开始翻阅看了起来。
不过才刚看了几眼，南宫仆射的眼睛，就突然亮了起来。
不过很快她又黛眉微蹙，脸上同时露出了思索的神情。
看到这副模样的南宫仆射，张之先的脸上瞬间露出笑容。
“如果你有什么不会的，完全可以问我。”
第4章 你永远不可能是天下第一
南宫仆射黛眉深蹙，然后抬起头来看向面前的张之先。
此时她的眼睛里，充满了怀疑的神色。
“如果是我都看不懂的东西，你能看懂？”
张之先轻笑了一声，看着对方。
“你这个样子，多少有点小瞧我了。”
说到这张之先伸出手来，看向对方。
南宫仆射看着他，脸上露出不明所以的表情。
这时候张之先开口，说道。
“你不是不信任我吗，来试试？”
南宫仆射忍不住笑着摇了摇头，就算她再不堪，也是个一品金刚境的武者。
张之先一个普通人，就算可能是转世身，那又能怎么样？
总不能直接里就拥有打败她的力量吧？
想到这南宫仆射伸出手来，然后握住张之先的手，说道。
“如果你要是手掌断裂，可别怪我没有给你机会，手下留情啊。”
张之先感受着自己手掌中，柔软无骨细嫩的手指，只觉得心神一荡。
不过很快他便回过神来，然后微微颔首，说道。
“没关系，尽情发挥你的全部实力吧。”
听到张之先的话，南宫仆射也不再犹豫。
一品金刚境的实力，全部释放。
然而就在她以为，被自己攥在手里的张之先，肯定会被痛到大嚷大叫的时候。
却看到张之先一脸平静的看着她，没有丝毫慌张的模样。
这时候张之先稍稍用力，就让南宫仆射的双手，感觉到一股强大的力量，而且哪怕她用尽全力，却感觉自己就像是捏到钢铁一样。
怎么可能？
就在张之先满脸笑意看着她的时候，南宫仆射突然瞪大了眼睛，随后想起明白了什么，目光灼灼地看着张之先。
“我知道了，你果然不是普通人。”
张之先正打算点头的时候，南宫仆射指着他突然说道。
“你就是传说中，那种生而金刚境的人！”
“对不对！”
张之先看着目光明亮，一脸笃定的南宫仆射，他甚至有种就这样承认了，不告诉对方真相的想法。
不过张之先想了想，随后摇着头说道。
“我不是你说的那种人，因为我所拥有的力量，只不过是刚才使用的龙象般若功罢了。”
南宫仆射黛眉微蹙，脸上露出了不相信的模样，同时说道。
“怎么可能，我刚刚浅浅的翻阅了一下龙象般若功，这个武功虽然可以让人拥有强大无匹的力量。”
“但修炼所需要的时间，实在是令人望而却步。”
“毕竟就算是天赋卓绝之辈，要修炼这么久，还不如学个其他的武功。”
张之先笑了笑，然后说道。
“那是你们，我并不需要这么久。”
这时候张之先看了一眼放在门口的石狮子，然后说道。
“这个石狮子，大概也有千斤重。”
说着张之先居然用一根小拇指，直接将石狮子顶了起来，同时看向房间里的南宫仆射。
“这就是龙象般若功的真正力量，现在就算是指玄境的武者在我面前，都受不了我的一拳之力。”新笔趣阁
听到张之先的话，又看了一眼轰隆一下子，丢在地上的巨大石狮子。
南宫仆射看着对方，随后又拿起了长生诀，开始翻看起来。
如果说龙象般若功是修炼起来费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6劲，而且太耗时间的话。
那这个长生诀就是，根本让人看不懂。
长生诀是广成子用甲骨文写成，深奥难解。
而这么多年历朝历代的先贤中曾阅此书的人，虽不乏智能通天之辈，但从没有人能融会贯通，完全破译此书。
而且长生诀全书共七千四百种字形，但只有三千多个字形算是勉强破译了出来，还不能保证正确。
长生诀中还密密麻麻的，布满了曾看过此书者的注释，但往往这些东西，要比原文更令人摸不着头脑。
看着手中拿着的长生诀，就连南宫仆射都忍不住摇了摇头。
正当她打算放弃的时候，南宫仆射突然翻到了后面的图形之中。
长生诀后面的七幅图，上面的箭头分被红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色标记。
每个颜色的箭头看来，都像说出一套完全不同的功法，不但路径并不相通，所选取的穴位、经脉也都大不相同。
不过从这里面的图解，明显能够看得出来，长生诀的不凡。
随后南宫仆射继续翻看，她发现长生诀的图解中，以第六幅图和第七幅图最为复杂。
第六图是一幅似在走路的图像，经脉穴位以红点虚线标示，与第七幅图看起来全无分别。
但它们的行气的方式，却又刚好相反。
像是起始的粗黑箭头，对正头顶天灵穴，所以是起于天灵，归于天灵。
而第七幅图却是仰卧的人像，粗黑箭头指的却是右脚的涌泉穴，最后归结却是左脚的涌泉穴。
这种相通却又不同的修炼方式，让南宫仆射皱起了眉头。
随后她看着手中的长生诀，打算自己试一试。
然而她忘记了，如果体内早有内力的人修炼长生诀，两功相冲之下，根本没有办法学习。
如果强行推动的话，只怕会陷入走火入魔，甚至陷入全身经脉爆裂导致死亡的下场。
看着闭上眼睛，准备试试的南宫仆射。
虽然觉得对方闭上眼睛的模样，依旧美不胜收，但张之先还是伸出手来，在南宫仆射的脑袋上，轻轻地点了一下。
原本陷入长生诀之中的南宫仆射，瞬间被点醒睁开了双眼。
张之先看着南宫仆射忍不住说道。
“你这个小妮儿，都说这个武功修炼的前提，就是不能有内力。”
“如果你不散功的话，只怕还不等修炼完，人就直接一命呜呼了。”
听到张之先的话，南宫仆射深深地吸了一口气，随后看向对方。
“你能够保证，如果我散功学习这个长生诀，可以成为天下第一吗？”
张之先听到她的话之后，先是摇了摇头，随后又点了点头。
见此情形南宫仆射的脸上，露出了疑惑的神情，问道。
“你又摇头又点头，到底是什么意思。”
听到这话之后，张之先随即看向对方。
“我摇头的意思，就是你永远都不可能成为天下第一。”
第5章 没一个是你杀的！
南宫仆射听到这话之后，脸上露出了凝重的神色，她正想说什么的时候，张之先又点了点头。
随后他看向南宫仆射，说道。
“点头的意思就是，就算你当不成天下第一，也依旧可以报仇雪恨。”
南宫仆射秀眉微蹙，白狐儿脸上露出了疑惑的神情，问道。
“可是王仙芝号称天下第二，我不成为天下第一，怎么可能打败他？！”
张之先听到这话后，微微摇了摇头。
“所以你还是没懂，这个天下第一的位置，只能永远空着。”
“因为这个天下第一的位置，只能是我。”
听到张之先的话，南宫仆射先是一愣，随即她原本冰冷的白狐儿脸上，也露出了灿烂的笑容。
“你居然也想争夺天下第一？那怎么说起来，我们还是竞争对手了？”
张之先摇了摇头，继续说道。
“这个世界上，没有任何人是我的对手，王仙芝也不行。”
“不过是我现在没有时间到武帝城而已，如果他敢过来的话，我就让他明白什么才叫天下第一。”
听到张之先的话，南宫仆射眯了眯眼睛，随后轻笑着摇了摇头。
她根本没有把张之先的话放在心上，毕竟一个普通人，说自己才是天下第一，谁会相信？
要知道王仙芝可是陆地神仙境，就因为他叫张之先，就能碰瓷对方？
这时候张之先摇了摇头，他知道对方不会相信，也没有过多的解释。
随后他看向南宫仆射，说道。
“如果你学会了这个武功，我这里还有其他的，供你选择。”
听到这话之后，南宫仆射放下了的手中的长生诀，转过头来看向张之先，随即说道。
“你想从我这里，得到什么？”
张之先轻笑了一下，随即说道。
“我能得到你的什么？你又能给我什么？”
南宫仆射听到这话之后，白狐儿脸上闪过了一丝红晕，不过却是一闪而逝。
这时候张之先看向对方，开口说道。
“我也不需要你付出什么，就在你成为天下第二之前，待在我这仙缘居之中，怎么样？”
“而这段时间内，我会给你提供各种武功秘籍，同时保证你能够踏入陆地神仙境。”
“怎么样？”
南宫仆射听到这话之后，忍不住瞪大了眼睛，脸上露出惊讶的神色。
就这样？
对方给自己这么多好处，然后就需要自己待在仙缘居，然后一直供养自己？
这怎么看来，都还是自己占便宜啊。
南宫仆射想到这的时候，张之先继续说道。
“当然在你待在仙缘居的时候，如果有人砸场子，你需要出手。”
“而且平日里你也要像个侍女一样，伺候我的衣食住行。”
南宫仆射秀眉微蹙，刚要表达出不满的时候，张之先继续补充说道。
“当然后续咱们仙缘居会招人，比如做饭、打杂之类的人，因为这里需要开个茶馆。”
“当时候你就什么都不用干，只需要每天研究你的武功就好。”
听到张之先的话，南宫仆射的脸上露出了思忖的神色，随后点了点头，看着他说道。
“不过我也有个条件。”
张之先微微颔首，示意对方说。
随后南宫仆射看着他，红唇轻启说道。
“如果我觉得你这里的武功，不足以让我提升了，那我会离开。”
张之先没有丝毫犹豫，直接同意说道。
“可以，这点你大可以放心。”
南宫仆射完全没想到，张之先居然这么轻易就答应了下来。
要知道从之前开始，他们所说的各种条件，都对她更有利。
对于南宫仆射来说，完全就是占便宜的。
想到这她看向张之先，忍不住开口问道。
“你为什么要这么帮我？”
张之先抬起头来，目光灼灼地盯着自己面前的白狐儿脸，说道。
“因为我与你有缘。”
南宫仆射面露惊讶，说道。..
“就这？”
张之先微微颔首，继续说道。
“当然。”
“你觉得不可思议，是因为你不知道缘之一字的妙用。”
张之先还想说什么，这时候突然闭上了嘴巴，然后看着南宫仆射，说道。
“对了你想不想知道，如果你没有就在我这，而是去了听潮阁。”
“那样的话，你还能不能手刃仇人？”
南宫仆射听到这话，随即眼睛一亮，问道。
“你还能知道那种事情？”
张之先微微颔首，看着白狐儿脸说道。
“其实那些事情，才是原本应该发生的，但因为你我二人有缘，而且是极大的缘分。”
“所以我才决定，拦下你。”
南宫仆射听到这话，忍不住看了张之先一眼，不过什么也没说。
张之先随后看着南宫仆射，想了想说道。
“因为比较可惜的是，未来的你确实成就陆地神仙，而且你的十九停，更是可以轻松击杀陆地天人境。”
听到这话的时候，南宫仆射的眼睛微微发亮。
虽然知道自己未来的成就，绝不会太低。
但可以轻松击杀陆地神仙，甚至陆地天人。
这点确实让她有些诧异。
“六停杀二品；九停杀指玄；十二停杀天象；十六停，佛门大金刚也可破开，天人体魄也如白纸。”
“至于十八停之后，其身前没有陆地神仙，率先出刀则先手无敌。”
说到这的时候，张之先停顿了一下。
“至于十九停，哪怕是天人境面对，都忍不住夺路而逃。”
听到张之先的话，南宫仆射的脸上，露出一丝淡淡的笑容。
随后她看向张之先，终于还是没忍住，问道。
“所以最后的结果，我是否杀死了谢观应？”
张之先再次看向她，点了点头，又摇了摇头。
南宫仆射咬了咬牙，甚至手掌摸向了春雷绣冬，差点挥刀砍向张之先。
不过还好张之先没有过多的犹豫，看着南宫仆射，直接开口说道。
“我点头的意思是，他们四个人全都死了，一个都没有活下来。”
“摇头的意思就是，可惜没一个是你杀的。”
听到张之先的话，南宫仆射秀眉微蹙，随即脸上露出了不甘的神色。
所以自己修炼这么多年，最后还是没有亲自报仇雪恨？
第6章 偷听的白展堂
南宫仆射突然心中想着，如果要是不能自己报仇，而那些人迟早会死的话，自己还修炼干什么？
就等着呗。
反正只要有一天，这些人会陆续死去。
而最重要的一点，就是自己还活着。
可以亲眼看着他们一个个死去。
但是这种感觉，就好像自己珍藏了好久的陈酿佳酿，等到时机成熟，打算打开一醉方休的时候，却发现酒被人喝了。..
甚至连口汤都没给自己剩。
看着突然变得有些颓废的南宫仆射，张之先随即说道。
“我刚才说的，都是如果我没有拉你进来，让你加入仙缘居的前提。”
“现在你已经是我仙缘居的一员，而且最最重要的是，你现在知道了那些事情的发生情况。”
“你完全了可以赶在对方杀死你的仇人之前，解决对方。”
听到张之先的话，南宫仆射微微颔首，随后看向对方说道。
“所以还请你告诉我，这些人都是谁杀死的。”
张之先微微颔首，然后露出思忖的模样。
他肯定不能表现出来，显得自己算卦很简单，所以总是需要演戏。
想到这张之先开口说道。
“你曾经联合徽山紫衣轩辕青锋两人，一起刺杀韩生宣，但是失败了。”
“后来韩生宣为给徒弟赵锴复仇，便只身一人前往劫杀徐凤年。”
“但徐凤年作为北凉世子身旁高手众多，再加上吃剑老祖隋斜谷的万里借剑的手段。”
“人猫韩貂寺，便死在了徐凤年的手上。”
听到徐凤年这个名字，南宫仆射的脸上，闪过了一丝惊讶的表情。
在此之前她曾经调查过徐凤年，但对方不过是个普通人。
没想到居然能够杀死大指玄境的韩貂寺，不简单啊。
张之先看着面露思忖的南宫仆射，随即继续说道。
“武帝城的王仙芝，独霸江湖一甲子，令无数武夫闻风丧胆。”
“可是王仙芝在人间最后一场战斗，败给了徐凤年，最后落得身死道消的下场。”
又是徐凤年？
“当时你也打算去杀死王仙芝，但等你到达战场的时候，王仙芝已经死亡，最后只能不了了之。”
白狐儿脸此时的脸色，有些难看。
她心里忍不住暗暗咒骂，自己的四个仇人，徐凤年一个人就杀了一半。
这算怎么回事？
南宫仆射这时候黛眉微蹙，心里暗暗嘀咕，想着自己要不要把徐凤年，也列入杀死的黑名单上。
这时候张之先看着她，继续说道。
“再后来你对上拓跋菩萨，用出了十八停之后，却因为没有练成十九停，而被对方逃掉。”
“最后拓跋菩萨这个人，还是死在了徐凤年的手中。”
听到张之先的话，南宫仆射差点为此咬碎银牙，忍不住说道。
“徐凤年这个人到底为什么，为什么总是要跟我抢？！”
想到这南宫仆射手中握着春雷、绣冬想着自己要不要趁着徐凤年没有成长起来之前，先杀了对方。
这样的话就不用担心，对方和她抢人头了。
然而这时候张之先看着她，南宫仆射也忍不住问道。
“谢观应总还是我杀死的吧？毕竟其他三个人死了也就死了。”
“我总得杀了谢观应，为母亲报仇！”
然而在张之先摇了摇头，说道。
“因为邓太阿发现谢观应一直暗中算计北凉，便与之一战。”
“结果被谢观应逃了，后他又游历江湖，现身太安城钦天监。”
“邓太阿发现后便又开始千里追杀，最后在南海将其追上并顺利斩杀。”
听到张之先的话，南宫仆射眨了眨眼睛，神情中不自觉的露出委屈的神色。
她心里忍不住想着，自己辛辛苦苦修炼数十载，最后居然什么都没做成。
其余三个人也就算了，没想到谢观应居然也不是自己杀的。
想到这南宫仆射深深地吐了口气，然后看向张之先说道。
“我希望未来你们在他们死之前，告诉我时间和地点。”
“我必须得在所有人之前，杀了他们！”
看着咬牙切齿的南宫仆射，张之先的脸上闪过了一丝笑容。
随后他伸手拍了拍对方的肩膀，说道。
“没关系既然有我在，肯定让你能够报仇雪恨，绝不食言。”
南宫仆射看着他，微微颔首。
既然已经知道，自己并没有杀死自己仇人中的任何一个人。
所以她更要加倍的努力，只有快速的修炼，她才能赶得上复仇。
就在南宫仆射打算散功的时候，张之先突然看向门外，说道。
“老白，你都已经蹲这么久了，不打算进来坐坐吗？”
听到张之先的话，南宫仆射这时候才反应过来，然后豁然抽出春雷、绣冬两把刀。
然而就在这个时候，白展堂举着双手，脸上吐出谄媚的笑容走了出来。
“别动手我出来了，千万别动手。”
看到走进来的白展堂，南宫仆射看向张之先，直到对方微微颔首，她这才收回双刀。
就在刚刚如果张之先说一句不行，她就已经出手杀了白展堂了。
不过不得不说，白展堂虽然只有二品武夫的实力，但他的轻功确实不错，居然能够瞒得住一品金刚境的南宫仆射。
不过在白展堂踏入仙缘居的时候，张之先就已经全都知道了。
南宫仆射看着他，随后说道。
“你从什么过来的，到底听到了多少？”
白展堂看着对方，感受到南宫仆射身上的威压，随后转过头去，看向站在一旁的张之先。
“张居士！你帮我说说好话啊。”
张之先见此情形，轻笑着摇了摇头说道。
“老白是在你进来之后没多久，就已经藏在了门外。”
“可以说，他差不多从头听到了尾。”
南宫仆射听到这话眉头紧锁，随后她看向张之先问道。
“既然你早就知道，为什么不阻拦他？”
张之先随即看着她，说道。
“我阻拦他做什么，他算是咱们的人。”
“而且我这个仙缘居能不能火起来，说不定还得靠他呢。”
看着被放回刀鞘的两把明晃晃的刀，白展堂激动的心，颤抖的手，终于停了下来。
因为他心里知道自己，活下来了。
第7章 大忽悠上线
白展堂此时抱着茶杯，脸上露出劫于后生的僵硬笑容。
虽然他嘴上说着没关系，但手中摇晃的茶杯却完全出卖了他。
白展堂万万没想到，自己眼前的这个绝色的美女，居然是个一品金刚境的武者。
最关键的是，对方居然是胭脂榜排行第一的南宫仆射。
这个胭脂榜可不简单，上面排满了整个中原上，所有绝代佳人。
只要榜上有名之人，无不是天姿国色、倾国倾城的绝世美女。
而能成为胭脂榜第一，力压天下所有美女的绝色，南宫仆射自然并非浪得虚名。
白展堂看到她的一瞬间，就差点深深地沦陷了，若不是刚刚被对方拿刀抵着脖子，现在上面还流着血。
只怕以白展堂的定力，根本就反应不过来。
随后他看着南宫仆射的面庞，忍不住在心中默默的赞叹。
真真是天姿国色，犹如天外仙子一般。
怪不得胭脂榜第二陈渔的评语：不输南宫。
虽然给人听起来的感觉，好像不比南宫仆射差，但也能明显让人知道，陈渔在相貌上是不如南宫仆射的。
这时候白展堂急忙收回自己的视线，忍不住咽了咽口水。
他现在实在是不敢想别的，因为就在刚刚，他听到了太多东西。
知道了太多事了。
这些事情任何一个传到江湖上，都能引起轩然大波。
因为眼前的这个女人，胭脂榜第一的南宫仆射，居然是个谢观应的女儿。
要知道谢观应可是陆地朝仙图榜首，齐阳龙之徒，年少时便称为天才英博，亮拔不群。
更是与李义山合称“北谢南李”，武学造诣更是超凡入圣。
这样的人居然是南宫仆射的父亲，而对方更是为了自己，而杀了老婆，抛弃亲生女儿？
不可思议，简直太不可思议。
直接就刷新了白展堂的三观。
最关键的是，纵横江湖一个甲子的王仙芝，还有人猫韩貂寺，北莽战神拓跋菩萨，居然都死在了北凉王世子的手上？！
这件事说出来，甚至要比他白展堂也能成为陆地神仙境，还要离谱。
然而想到张之先给他说的话，还有给南宫仆射算的卦。
有些事情让他不得不相信。
想到这白展堂咽了咽口水，然后瞪着眼睛看向张之先。
哪怕是已经知道了一切，但他还是忍不住再次开口问道。
“那个张居士，你刚才说的那些话，真的都是真的吗？”
张之先看向他，微微点头。
“当然，本居士童叟无欺，绝不说谎。”
“我说的任何事情，都是未来必定会发生的。”
说到这张之先停顿了一下，然后看向坐在对面的白展堂，继续说道。
“不过只要你在我这里算卦，知道了未来事件发生的走向。”
“那你们就可以轻轻松松的改变未来，完成一番波澜壮阔的美好篇章。”
听到张之先的话，白展堂忍不住咽了咽口水。
如果不是因为自己没有钱，一定会找张之先算上一卦。
然后知道一下自己未来的运势，看看他会跟谁在一起，盗圣这个名头，会不会随着时间消散。
而自己娶的女人是不是佟湘玉，又会不会和她生孩子，孩子怎么样？听不听话，有没有出息。
自己能不能抱上孙子，等等。
就在白展堂思绪万千的时候，张之先这时候走到他的面前，像是看出来对方的心中所想。
他走到白展堂的身边，然后脸上露出了一丝笑容，说道。
“老白啊，你的未来真的是一片光明。”
白展堂瞬间瞪大了眼睛，脸上露出了惊喜的神色，问道。
“真的？”
张之先微微点头，继续说道。
“你虽然没有钱给我，但咱们之间的关系，毕竟这么好是吧。”
“而且你还帮我在外面宣传。”
张之先说到这儿的时候，脸上露出了痛苦，下定决心的神色。
“我算命要钱的原因很简单，就是需要用金钱来抵挡天谴。”
“毕竟算命就是泄露天机，算得越准天机泄露的越多。”
“所以我需要付出极大的代价，才能抵消算命所带来的副作用。”
“后来我发现，给谁算命这个人付出的金钱越多，所能挡住的煞就越多，如果别人只有三分逆天改命的机会。”
“那这个人，就有七分逆天改命的机会。”
说到这的时候，张之先的脸不知道什么时候，突然变得苍白起来，然后毫无血色。
看起来就像是随时都会一命呜呼的模样。
他的这个样子，让白展堂看起来突然心惊不已，忍不住愧疚了起来。
张之先伸手拍了拍对方的手背，然后开口说道。
“这件事都是我自愿的，所以就算是出了问题，也跟你没关系。”
白展堂听到这儿的时候，忍不住咽了咽口水，开口说道。
“要不然，咱们就是别说了吧？”
张之先摇了摇头，然后伸手握住了他。
脸上同时露出坚定的模样，说道。
“我觉得我还是应该告诉你，要不然未来的你一定会愧疚的。”
听到张之先的话，白展堂的脸上瞬间露出好奇的神色。
他终于还是没有忍住，开口问道。
“所以张居士，我的未来到底怎么了？”
这时候张之先的脸上，露出凝重的神色，随后他看向白展堂，说道。
“未来的你确实和佟湘玉结婚了，但是婚后的你却不是那么幸福。”
“因为佟湘玉有过一次婚姻，所以她对于你的管控，可以说几乎于严格，每个月多少钱，每天做什么，吃什么饭等等，全部都要精准把控。”
“至于你想开医馆，想当画家的事情，也就是心中想想就好。”
听到这些话之后，白展堂忍不住嘴角抽搐，脸上露出了痛苦的神色。
他万万没想到，自己潇洒一辈子，最后居然落了这么个下场。
然而令白展堂没想到的是，就这么多的事情，居然还只是个开胃前菜。
张之先看着一脸痛苦，有些犹豫的白展堂，随即伸手拍了拍对方的肩膀。
“这点事你就已经坚持不住了，看你这样我就不能再往下说了。”
..
第8章 白展堂的崛起
白展堂都已经听了一半，现在张之先告诉他，自己不说了。
这不是要他命吗？
想到这白展堂急忙拉住对方的手，脸上带着谄媚的笑容，语气里也同样充满了哀求。
“张居士，你快跟我说吧。”
“你这样说一半的话，我实在是太难受了。”
听到白展堂的话，张之先点了点头，脸上露出坚定的模样。
“是这样的，未来你们结婚之后，确实会生个孩子，而且是个男孩。”
白展堂听到最后两个字的时候，脸上瞬间露出了一丝笑容。
他突然觉得，不管张之先说什么。
都没有这两个字重要。
因为他有孩子，而且白家有后了。
然而下一秒，张之先便继续说道。
“只可惜你们的儿子，长得奇丑无比不说，而且要武功，武功不行；要智力，智力没有；要担当，担当不在，至于勇气嘛，更是怂的一塌糊涂。”
“反正总结出来就是俩字，一个废物。”
听到张之先的话，白展堂忍不住张大了嘴巴，脸上露出一副不敢相信的模样。
自己不说英俊潇洒，玉树临风，风流个傥，但也差不多吧？
怎么可能会生出一个特别丑的儿子，而且这个儿子为什么变成这样？
想到这白展堂看向张之先，他还想开口询问一些话，但对方摆了摆手。
“毕竟这一卦是我免费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6送给你的，所以不要问这么多。”
听到张之先的话，白展堂也只能点了点头，不好再多问两句。
白展堂深深地吸了一口气，然后脸上露出一副颓废的模样。
这时候张之先拍了拍他的肩膀，脸上露出了安慰的神色。
“其他的事情我管不了，也没办法改变你丑儿子的相貌。”
“不过我知道一件事，那就是作为一个男人，要有自己的主见，不要什么事情，都逆来顺受。”
“你觉得你是在宠她爱她，但后面找上你的全都是麻烦。”
“比如零花钱的问题，还有你儿子变成这样的废物，跟佟湘玉的溺爱，可以说不无关系。”
听到张之先的话，白展堂只觉得如雷贯耳。
他像是明白了什么，随后看向张之先，目光坚定的点了点头。
自己这半个时辰之内，心情还真是此起彼伏，波澜壮阔啊。
先是高高兴兴的过来，然后听到张之先与南宫仆射的话，满脸震惊。
随后又知道了自己一部分未来。
只剩下了无尽的悲痛。
因为他的未来，实在是太惨了。
没想到生个儿子不听话也就算了，居然还有这么多要命的毛病。
而最大的问题，那就是自己的这个儿子，居然是个丑八怪。
这点实在是让他难以接受。
自己不丑，佟掌柜也挺好看的。
所以为什么？
为什么会变成这样？
最后白展堂失魂落魄的离开了仙缘居，回到了同福客栈之中。
看着回来的白展堂，佟湘玉双手叉腰，脸上露出一副不满意的神情。
“白展堂，你刚刚走到哪里去了？”
“天天就知道往外面跑，客栈里这么多工作，你也不知道抓紧做。”
听到佟湘玉的话，再结合刚才张之先说的。
白展堂的心里，突然烧起一股无名的火。
他豁然转过头来，瞪着眼睛看向佟湘玉。
“好了，够了！”
听到白展堂的这一身大呵，在场的所有人都忍不住抬头看去。
他们的脸上露出一副惊讶的神情，随后白展堂看向她，继续说道。
“我只是一个跑堂的，所以你跟我说这么多，有什么用？”
“我出去是因为我的工作都已经做完了，所以你还有什么问题？”
听到白展堂的话，佟湘玉忍不住咽了咽口水。
她完全没想到，白展堂居然有吼她的一天。
这时候站在一旁的郭芙蓉看不下去了，她将手里的抹布丢了出去，然后指着白展堂就要说话。
“老白你今天这是吃枪药了，怎么能这样跟佟掌柜说……”
然而白展堂还没等她说完，直接双手抬了起来，轻声说道。
“葵花点穴手！”
随后他看了一眼，同样打算说话的吕秀才，然后哼了一声转身离开，向着楼上走去。
佟湘玉有些不明所以，完全不知道白展堂为什么突然生气，也不知道自己到底哪错了。
虽然心里有些不爽，但还是快步跟着走上了楼，然后走进白展堂的房间。
仙缘居里。
南宫仆射看着张之先，又看了一眼白展堂离去的背影，忍不住摇了摇头。
“你说那么多话，是想让他们分手？”
张之先摇了摇头，随即说道。
“我不是想让他们分手，我只是给白展堂一个选择的机会。”
“要不然对他来说，自己的未来实在是太惨了。”
说到这的时候，张之先停顿了一下，同样看向对面的同福客栈。
“我选择题已经给出了答案，而且这个问题是个多选题。”
“白展堂可以选择一个答案，也可以选择多个答案，又或者交白卷。”
“这都是他的选择。”
南宫仆射听了忍不住摇了摇头，说道。
“听你说的这些话，我觉得听起来好像对佟湘玉不太公平呢。”
张之先耸了耸肩膀，说道。
“这个世界本来就没什么公平，它是只存于字面上的意思。”
“而且最重要的是，我管佟湘玉干吗，找我算卦的是白展堂。”
随后张之先看向南宫仆射，说道。
“就像你去杀人，你还要问他有什么问题，又或者问他公不公平？”
南宫仆射听到这些话之后，忍不住微微点头，表示自己明白了。
随后南宫仆射，就这样坐在大堂里，开始翻看起来长生诀。
对于她来说，这个武功很强。
而且特殊。
但为了长生诀，而散掉自己全部武功。
南宫仆射心里还没有想好。
她这时候扭过头来，看向了一旁的张之先，忍不住开口问道。
“居士，你觉得我是否应该修炼这个长生诀？”
听到南宫仆射的话，张之先眉头一挑，忍不住开口说道。
“所以你觉得我为什么，单单要把这两个武功交给你？”新笔趣阁
“当然是觉得，你很适合修炼它们了。”
第9章 十九停
南宫仆射听到这话之后，微微点头，脸上露出了原来如此的模样。
不过很快她的脸上，就露出了纠结的神色。
因为她毕竟是一品金刚境，而且又是谢观应的女儿，整个江湖上追杀她的人，可以说不在少数。
如果在自己散功之后，有人突然找到她，并且报仇的话，她将没有任何手段保护自己。
坐在一旁的张之先，看出了她心中的顾虑。
这时他冲着南宫仆射点了点头，说道。
“你完全可以散功重修，至于这段时间，我可以护你周全。”
南宫仆射忍不住抬头看向对方，而此时张之先的眼睛里，仿佛有着对世人的悲悯。
同时他的笑是融化寒冰的春风，是枝上灼灼的桃花，是春水，是阳光，是平易而亲切的。
南宫仆射一时间陷了进去，不过还好她很快便反应过来，急忙低下头同时开口说道。
“虽然你是天生的金刚境，但如果没有经过系统性的修炼，你是绝对打不过武夫的。”
听到南宫仆射的话，张之先摇了摇头说道。.
“说到底啊，你还是不信任我。”
随后张之先双臂展开，脸上露出坚定的神色，开口说道。
“这样吧，如果你能打的过我，那我什么都不管你，至于长生诀和龙象般若功，就当作礼物送给你了。”
听到张之先的话，南宫仆射先是一愣，随后忍不住说道。
“真的？”
张之先看着她微微颔首，说道。
“君子一言，驷马难追。”
看着张之先明亮的眼眸，南宫仆射轻轻点头。
反正这件事对她来说，也没有什么不好的。
想到这她抬起头来，目光坚定的看向对方。
“来吧。”
说着南宫仆射抽出春雷、绣冬两把刀。
南宫仆射的这两把刀，一长一短，一利一钝。
绣冬刀长三尺二寸，重十斤九两，是一把钝刀。
春雷刀长二尺四寸，重一斤三两，吹毛断发，十分锋利。
看着已经摆好架势的南宫仆射，张之先忍不住笑着摇了摇头。
“跟我不过是比试一下，至于拿出两把刀，全力以赴吗？”
南宫仆射目光微凝，轻声说道。
“狮子搏兔亦用全力，更何况你可不是个兔子。”
听到南宫仆射的话，张之先微微点头，然后看向对方说道。
“既然如此，那你来吧。”
就在张之先话音落下的一瞬间，南宫仆射瞬间动了起来。
此时的白狐儿脸虽然没有创造出来十九停，但却已经有了雏形。
十九停的原理，其实就是来自于叠加两个字。
南宫仆射每一次出刀之后，都会在瞬间停滞刹那，而停顿之后再次出刀便更加的迅猛，威力也同时成倍增加。
从第一层开始叠加到第二层，第二层依次叠加，最后到第十九层。
而她刀的威力，也在这叠加之中，像是滚雪球一样疯狂增大。
看着此时突然动手的南宫仆射，张之先微微颔首，脸上带着满意的笑容。
此时的南宫仆射，已经能够达到七八停的境界。
普通的一品金刚境，绝对挡不住她的一刀。
假如说南宫仆射第一停威力，只有十点伤害的话。
那第二停就会叠加为一百，第三停就会叠加到一万……以此类推。
等南宫仆射施展到了第十九停的时候，其中的威力简直无法想象。
到时候即便是陆地天人，中了她的十九停，多半也是九死一生的下场。
这也是为什么，拓跋菩萨在面对她十八停的时候，毫不犹豫转身就跑。
因为他害怕，害怕南宫仆射真的用出十九停。
他不敢赌。
此时南宫仆射瞬间动了，她出现在张之先的面前，手中的春雷同时斩向了他。
七停！
六停可以杀二品，七停完全可以对付金刚境。
但如果想要杀死金刚境，还是有些距离的。
所以张之先瞬间明白，对方这是不想与他拼命，不想杀了他。
张之先见此情形，脸上露出了一丝笑容。
随后他便缓缓地抬起手来，在南宫仆射震惊的情况下，一把抓住了对方手中的春雷。
同时只见张之先双手一用力，就看到南宫仆射的身子一抖，然后扑进了张之先的怀里。
见此情形两个人都有点懵，一个想要夺走对方手中的双刀，另一个则绝对不会松开拿刀的手。
所以就造成现在的这副局面。
南宫仆射急忙向后退去，而张之先则抬起了手，开口说道。
“我不是故意的。”
南宫仆射面颊微红，没有说什么。
这时候张之先看向对方，说道。
“所以你觉得，我们谁赢了？”
虽然南宫仆射不愿意承认，但不得不说，张之先赢了。
她虽然没有动全力，但也用了百分之九十的实力，最后却被对方抬起手来，轻松挡下。
她万万没想到，张之先居然这么强。
在南宫仆射看来，就算是一品指玄境，也不可能有这样的力量。
所以难道张之先不是天生的金刚境，而且天生的天象境？
这不太可能啊。
最后南宫仆射摇了摇头，不再多想了。
因为她知道，自己再想也没用。
张之先确实强，而且比她强太多了。
但张之先的身上，偏偏还没有那种来自高位者身上的压迫感。
不管她怎么看，都觉得张之先不过是个普通人罢了。
所以是因为他的内力太高，导致自己根本看不出来吗？
不过仔细想想，也确实有这样的人。
不过张之先会是这样的人？
那得多强的实力？
指玄境？天象境？又或者是陆地神仙？
南宫仆射想到这，随即摇了摇头。
像张之先这么年轻，怎么可能是陆地神仙？
根本不可能。
看到思绪万千的南宫仆射，张之先凑到她的跟前，说道。
“不愧是白狐儿脸，确实长得好看。”
听到张之先的话，南宫仆射秀眉微蹙，忍不住开口说道。
“你居然说我是白狐儿脸？”
张之先微微点头，目光坚定的说道。
“当然，你长得如此好看，就像是一张白狐儿的脸，充满了的魅惑。”
“但偏偏你这个人又性情冰冷，总是冷着脸不苟言笑。”
“可惜了。”
第10章 为了我的后半生幸福
南宫仆射秀眉微蹙，她看着一本正经说话的张之先。
最后还是忍不住开口问道。
“可惜什么了？”
张之先目光直直毫不避讳，看着南宫仆射漂亮的脸蛋儿，说道。
“可惜这么漂亮的脸，你应该多笑笑，那样会很好看的。”
南宫仆射听到这话，随后缓缓地抽出自己腰间的春雷，一副对方如果再敢多说什么，就直接拔刀相向的模样。
张之先摆了摆手，随后笑着说道。
“开玩笑的。”
他看着外面渐渐阴沉下来的天空，随即站起身来，看向一旁的南宫仆射，开口询问着说道。
“白狐儿脸，你会不会做饭啊。”
“我叫南宫仆射，叫我南宫也好，仆射也好，就是别叫我白狐儿脸！”
张之先看着一脸坚定的南宫仆射，随后微微颔首继续说道。
“白狐儿脸，你到底会不会做饭？”
南宫仆射看着张之先，她心里忍不住想着，要不是自己现在的实力，还不是张之先的对手。
她早就冲上去，用春雷、绣冬将张之先给大卸八块了。
想到这儿南宫仆射冷冷地开口，说道。
“不会！”
张之先看着她眉头一挑，忍不住说道。
“不会做饭还这么理直气壮，真有你的。”
说着张之先看向对方，然后竖起了大拇指。
南宫仆射咬着银牙，差点再次出手。
而这时候张之先站起身来，然后拍了拍自己的身上，说道。
“既然这样我们也不能饿着啊，所以先去同福客栈对付一顿，怎么样？”
南宫仆射没有说话，算是默认了。
毕竟对于七侠镇，她知道的也不多，所以就只能全都听从张之先的。
等跟着张之先来到同福客栈的时候，南宫仆射的出现，瞬间让在场的所有男人看直了眼睛。
就连平日里不看美女的吕秀才，这时候都张着嘴，瞪大了眼睛。
而在场的几个女人，也都脸上露出一副震惊的模样，面对南宫仆射的容貌，她们的心里根本生不出来一丝的嫉妒。
毕竟人和仙子，怎么比都不可能比的了。
张之先找了个座位坐下，随后在吕秀才的面前打了个响指，说道。
“再看的话，郭芙蓉要吃醋了。”
此时郭芙蓉回过神来，她眉头紧锁的看向张之先，忍不住说道。
“他吕轻侯看美女，我吃哪门子醋啊。”
郭芙蓉这么说，但吕秀才此时微微低着头，双腿内八，然后手指忍不住纠缠在一起。..
看着露出一副娇羞模样的吕秀才，郭芙蓉忍不住眉头紧锁，然后踢了一脚对方的小腿。
“你小子露出这副模样做什么？好恶心。”
张之先见此情形，随后摇了摇头。
这时候白展堂从楼上走下来，他看着张之先的出现急忙走了下来。
“张居士，你怎么过来了？”
张之先看着白展堂，然后开口说道。
“来吃饭。”
这时候白展堂看向身后的佟湘玉，说道。
“给张居士上四菜一汤，最少两个肉菜，而且还不要钱。”
“听到了吗？”
佟湘玉虽然心里百般的不愿意，但刚刚在楼上的时候，就已经和白展堂商量好了。
在外面的时候，不管白展堂说什么，都要听他的，尤其是关乎于面子上问题的时候。
佟湘玉想到这，只能转过头去，跟站在一旁打算，看热闹的李大嘴说道。
“大嘴啊，去准备四菜一汤。”
说到这佟湘玉停顿了一下，她看着一脸严肃的白展堂，随后只能再次开口，说道。
“最少两个肉菜，听到了吗？”
“快去。”
听到佟湘玉的话，李大嘴虽然心有疑惑，但还是笑着跑去做饭了。
而这时候站在一旁的郭芙蓉，还莫小贝则一脸惊讶的看着佟湘玉。
郭芙蓉这时候走到她的面前，然后伸手摸了摸对方的脑袋，脸上同时露出一副疑惑的神情。
“佟掌柜你怎么回事，你这也没发烧啊，为什么突然说胡话了？”
佟湘玉扒开了对方的手，随即抿了抿嘴。
这时候她看向张之先，忍不住心里想着，这个家伙就是张之先？就是让白展堂变成这样的人？
随后她眉头微皱，这个张之先看着也就二十来岁，怎么还是个神棍。
不过一想到自己的后半生，她的眼睛里就闪烁着坚定的神色。
自己必须得争取一下，让白展堂知道，眼前的这个男人绝对不是什么好人，而且是个骗子。
这时候佟湘玉看向张之先，开口说道。
“张居士是吧，你是从哪里来的？为什么江湖上都没有听过你的名字。”
“而且你算命，真的准吗？”
没错，佟湘玉现在就在怀疑。
怀疑张之先早就知道白展堂就是盗圣，然后就拿这件事吓唬他，这才让白展堂上了当。
最重要的是，白展堂还真的相信。
至于他做这些事情是为了什么，佟湘玉现在还想不明白。
但这样并不耽误她的怀疑。
白展堂听到她的话后眉头一皱，看向佟湘玉正打算说话的时候，张之先抬起手来摆了摆手。
随后他转过头来，看向一旁的佟湘玉，说道。
“如果你觉得我算的不准，完全可以花钱找我算一下试试。”
没想到啊，这么快狐狸尾巴就露出来了？
佟湘玉笑了笑，目光如炬的盯着对方。
她现在知道了，一定是张之先盯上了她。
要知道佟湘玉的手里，还有不少嫁妆，没有万两也值个几千。
所以张之先一定是为了拆散自己和白展堂，然后再伺机而动。
这时候佟湘玉露出一副，我已经看穿你的底细，就等你束手就擒的模样。
想要钱？
不可能！
看出来对方的不相信，随后张之先看着她，开口说道。
“如果你觉得不相信我的话，完全可以把钱交给一个第三方。”
“比如娄县令、邢捕头，又或者白展堂、郭芙蓉，这些都行。”
“如果我算得不准的话，那这个钱我分文不取，而且倒给你一千两，你觉得怎么样？”
听到张之先的话，佟湘玉眼睛瞬间一亮。
不过他看着张之先一副淡定的模样，心里再次泛起了嘀咕。
第11章 签字画押
毕竟张之先的表现，看起来实在是太淡定了，根本没有一丝畏惧的模样。
看起来就好像是胜券在握一样。
他难道还有别的什么算计？
就在佟湘玉皱眉思索，犹豫不决的时候。
站在一旁的郭芙蓉一拍桌子，瞪着眼睛看向佟湘玉，说道。
“佟掌柜，这件事我力挺你。”
“我觉得他肯定是个江湖耍把式的骗子，就是知道一些小道消息，所以来这里骗人的。”
佟湘玉听到这话之后，同样点了点头，然后开口说道。
“其实我也是这么觉得的，要不然为什么只是算一卦，就要一千两银子？”
“这不是抢？而且那个长得好看的女人，为什么要给他，真的不是对方带来的托吗？”
就在佟湘玉心中纠结的时候，外面走进来一个身穿捕快服装的中年男人。
他脸上挂着笑容，然后快步走了进来。
“诶呦，人都在呢啊。”
说着邢捕头走了进来，然后他就看到，现场的这些人全都扭过头来，死死地盯着他。
邢捕头此时摸着自己的脸，露出了疑惑的神情，说道。
“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
佟湘玉看了眼一副淡定模样的张之先，随后伸手拉住邢捕头，将这件事从头到尾说了一遍。
邢捕头听到这话之后，赶忙摇了摇头，说道。
“不行不行，这件事太重大了，我可不行。”
“万一你们这里出了什么事，有人不认账怎么办？到时候我这个中间人会很麻烦的。”
听到邢捕头的话，佟湘玉马上说道。
“这样，我们会签个协议，如果这里面有任何的问题，都和你没关系。”
“同时如果有人违约，那就收掉对方的房子，然后由官府羁押。”
“怎么样？”
听到佟湘玉的话，邢捕头还是一脸犹豫。
看到他这副模样，佟湘玉哪里不懂。
她忍不住翻了个白眼，心里想着为了自己未来几十年的幸福，自己必须得戳破张之先的骗局。
最重要的是，如果她成功的话，还有一千两银子入账。
这时候佟湘玉看向他，然后露出一副下定决心的表情，说道。
“这样，不管最后结局如何，我都包你晚餐一周，怎么样？”
邢捕头摇了摇头，开口说道。
“包早、中、晚三餐，一年。”
佟湘玉眉头紧锁，直接就否定了对方。
“一餐，半个月。”
“三餐，十个月。”
“一餐，一个月。”
“三餐，八个月。”
最后二人终于敲定好，三餐三个月。
随后佟湘玉便拟定了一个协议，就在她去写字的时候，李大嘴已经做好了饭菜，端了上来。
这时候他往身后看了一眼，然后又看向张之先，说道。
“那个张居士，你能不能给我看看。”
“看看我怎么样，未来能不能娶上媳妇。”
李大嘴说完之后，尴尬的挠了挠头，说道。
“不过我没有钱啊，但是我偷偷在这两道菜里，放了不少肉。”
“真的。”
张之先看着碗里的羊排，还有红烧肉，以及最后的那个海鲜汤。
虽然李大嘴做的饭菜，实在是谈不上太好吃，但也不算很弱，最多就是个家常菜而已。
不过看在对方这么有诚意，张之先抬起头来看向对方，说道。
“你还是趁早忘了杨蕙兰吧，你和她不适合。”
李大嘴听到这话，瞬间瞪大了眼睛。
他脸上露出了不可思议的模样，看着张之先忍不住开口说道。
“居士你居然知道杨蕙兰，不过为什么我俩不合适？”
“是我不喜欢她吗？还是我又有别的女人，又或者别的？”
这时候坐在一旁的南宫仆射，忍不住秀眉微挑，看了一眼李大嘴。
这个男人长成这样，怎么还如此的自信。
就连张之先听到这话之后，都忍不住面露笑容，开口说道。
“这个事情啊，没你想的那么简单。”
“不过有一点我很确定，不是你离开她，而是她离开了你。”
“而且人家离开你之后，还嫁给了关中的大财主，比你有钱有势多了。”
听到张之先的话，李大嘴的眼睛，瞬间失去了焦距，他张着嘴巴，脸上露出了的茫然的神色。
“这这这，这不可能！”
“蕙兰说过，她会回来的！她让我等她！”
张之先摇了摇头，没再多说什么。
毕竟再多说下去，就真的得收费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6了。
这时候佟湘玉已经写好了契约，随后她看着走到了张之先的面前。
此时邢捕头他们已经看过了，契约上面写的东西，可以说相当的公平。
这时候他们走过来的时候，就看到此时趴在一旁桌子上，时不时还会抽搐两下的李大嘴，脸上全都露出了疑惑的神情。
“他这是怎么了，怎么还哭了？”
这时候一直坐在旁边的莫小贝突然开口，将刚才听到看到说了一遍。
听到莫小贝的话，白展堂面露笑意，佟湘玉则皱起了眉头。
不过仔细想想，当初李大嘴的事情，在七侠镇也算是满城风雨。
所以张之先能够知道，也算不得什么吧。
想到这她便彻底下定决心，然后将契约拍在桌子上，看着张之先说道。
“你看看吧。”
张之先拿起来看了一眼，然后虽然递给了坐在一旁的南宫仆射。
一开始南宫仆射还有些诧异，甚至脸上闪过了一丝不爽的神色。
但一想到他们之间的约定，便咬了咬银牙，伸手接过了契约。
南宫仆射看了一眼，没什么问题，便递给了张之先，说道。
“没什么问题。”
张之先也不看，直接伸手签字画押。
看着张之先苍劲有力，笔走龙蛇的书法，在场几个人都露出了惊诧的神色。
南宫仆射看过不少书法名家的字体，但张廷玉的字体她还真没见过。
但这里面蕴含的力道，还有笔锋，可不是一般人能写得出来的。
这时候白展堂凑了过来，同时忍不住夸赞道。..
“张居士这一手毛笔字，写的是真不错。”
“这么多年我看过不少书法大家的字，张居士的字有过之而无不及啊。”
此时站在一旁的郭芙蓉，同样微微颔首，脸上露出欣赏的模样。
第12章 崩溃的郭芙蓉
郭芙蓉毕竟是官宦之后，父亲是大理寺右少卿的郭巨侠。
所以见过的宝物，不计其数。
郭芙蓉听到白展堂的话后，同样忍不住微微点头，说道。
“确实如此。”
这时候张之先将手中的毛笔递给佟湘玉，如果这时候她要是停手，还能拿回自己的一千两。
如果失败的话，将什么都没有了。
不过佟湘玉咬了咬牙，然后将一千两的银票拍在桌子上，交给了邢捕头保管。
而张之先也没有犹豫，直接拿出了一张地契，放在了桌子上。
而这张地契，就是他仙缘居的地契。
因为南宫仆射的一千两，已经被他兑换成气运值，所以他现在只能拿出地契了。
南宫仆射和白展堂他们，自然觉得张之先是有一千两的，但因为自己很自信，所以并不在意拿出来的是什么。
看到桌子上的地契，邢捕头的脸上露出了诧异的神色。
张之先的仙缘居他知道，那里面可以说是豪华装修，这样的房子如果装修下来，没有个三五千两是下不来的。
再加上地契，价格还得再翻一个番。
邢捕头看着他，忍不住出言提醒。
“这个地契是不是有点贵重了，只需要一千两就行。”
张之先摇了摇头，随即说道。
“对我来说拿出什么都一样，不管是一千还是一万，所以没必要换。”
听到张之先的话，邢捕头心里想着，这就是土豪发言。
不过对方既然已经这么说了，他又看向佟湘玉，对方也没有异议。
毕竟对方的赌金从一千，提升到了五千，而自己什么都不需要做，就能得到这些。
佟湘玉并不觉得对方是胸有成竹，反而在她看来，张之先这是在垂死挣扎。
因为经常有像张之先的人，明明一手烂牌，但觉得自己可以唬住对方，从而以小搏大。
看着佟湘玉签字画押之后，张之先平静的目光里，闪过了一丝淡淡的笑容。
“你是汉中龙门镖局的千金，有两个弟一父一母，后来下嫁给衡山派掌门莫小宝。”
“莫小宝死后，你不得已只能……”
听到张之先的话，一开始佟湘玉还面带不屑，毕竟这些事情，江湖上随便查一下都能知道。
但等张之先说到后面的时候，她不屑的表情渐渐有了变化。
先是平静，然后露出震惊，最后甚至还表现出一副惊吓，以及悲伤的模样。
因为张之先可以说，事无巨细的说出来，自己过去的各种事情。
有些事情甚至连她自己都已经不记得，还是听到张之先的话之后，这才突然想起来的。
随后张之先看向对方，继续说道。
“反正也说到这了，不知道白展堂和你说你们未来的事情了吗？”
看到佟湘玉一脸惊讶的模样，张之先便明白，白展堂因为觉得丢人，所以并没有说。
然后他看向几个人，继续说道。
“最后你确实和白展堂结婚了，但你们将生一个，又丑又不听话，而且还胆小怕事，没有担当，怂的一批的儿子。”
听到张之先的话，佟湘玉睁大了眼睛，脸上露出了的不可思议，不敢相信的表情，然后看向一旁捂着额头一脸无奈神色的白展堂。
而这时候站在一旁的吕秀才和郭芙蓉二人，忍住憋着笑容，不敢说话的同时身子抽动。
这时候张之先看向他们，直接开口说道。
“你们不用笑，最后你们二人结婚了，而且生了两个闺女。”
“最关键的是，你们那个如花似玉的宝贝小闺女，就嫁给了他们那个奇丑无比，什么都不是的废物大儿子。”
原本还在一旁偷笑的二人，在听到这句话之后，脸上的笑容瞬间凝固，然后渐渐消失。
因为他们实在是想不到，自己居然会和对方结婚，而且最重要的是，生了个闺女，还要嫁给他们的儿子？..
还是个丑逼？！
看着陷入沉默，然后争吵的几个人。
不过这里面最难受的，就只有郭芙蓉。
毕竟她原本想的是，自己可以碰到一个骑着白马的超级大侠。
然后帮她还清欠款，并带她衣锦还乡。
可是自己居然嫁给了吕秀才，那个手无缚鸡之力的柔弱书生？
这些也就算了，自己的女儿还嫁给了白展堂和佟湘玉的儿子？
看着突然变得热闹的同福客栈。
张之先站起身来，然后拿走了放在桌子上的银票和地契，并当着邢捕头的面，直接放在怀里。
邢捕头此时看着对方，却也不能说什么。
因为刚才张之先说的，佟湘玉从头到尾都没有反驳，那证明对方说的肯定没错。
而且如果要是不相信的话，也就不需要和郭芙蓉他们吵架了。
这时候张之先二人已经吃过饭了，先后起身离开了同福客栈。
这时候南宫仆射听着身后吵闹的声音，忍不住摇了摇头。
“我总觉得你这样，好像不太道德。”
“毕竟有些话，说出来会……”
张之先看了她一眼，轻笑着说道。
“会不和谐？”
南宫仆射虽然不是想用这个词，但却还是微微点头。
张之先笑了笑，随即说道。
“算卦这种东西，哪里有全部都是好的东西啊，毕竟人生不如意，十之八九。”
“而且算卦的目的是什么，你并没有搞清楚，那就是趋吉避凶。”
“我说一些好的东西，自然会让人开心，但说坏的事情，可以让对方早有准备，甚至直接躲过要命的麻烦。”
说到这张之先看向她，眼睛明亮。
“你想如果未来他们不幸福，甚至因此丢了性命，我现在告诉他们，他们就多了一个选择，而你也一样。”
南宫仆射听到这话之后，脸上露出了原来如此的模样。
确实去张之先所说的一样，如果自己没有来仙缘居算卦的话。
自己想要报的仇，还有四大仇人，一个都没有死在她的手中。
如果这件事情真的发生的话，她甚至不知道自己该何去何从。
毕竟自己努力了一辈子，人生的目标还没有实现，就被别人先手给直接截胡了。
这算怎么回事？
第13章 开启黄金宝箱
等张之先两个人回到仙缘居之后，说了两句话就各自上楼。
至于仙缘居里面的东西，张之先根本就不在乎。
毕竟他拥有仙缘居的百分百控制权，这里面的一切他都能操纵、使用等等。
没有任何人，能够拿走这些东西。
此时南宫仆射回到房间里，然后她看着手中的两本武功秘籍。
这些在江湖上都能引起腥风血雨的武功秘籍，在张之先的手里他根本就不在乎。
就一副随意模样，丢给了她。
南宫仆射深深地吸了一口气，自己手里这个长生诀确实不错，甚至能够修炼到陆地神仙的境界。
而这个龙象般若功，也是一样。
但这两个武功，都有一个问题。
那就是修炼的时间，实在是太长了。
只怕等她修炼成功，谢观应他们早就死了。
不过这个长生诀，确实不简单，如果能够成功的话，她能个很快再次进到一品金刚境的实力。
但这个可能，在她看来可以说是微乎其微。
可现在这种情况，自己有什么选择？
这时候南宫仆射想了想，突然下定决心，既然已经相信了张之先，那索性就相信到底吧。
想到这南宫仆射站起身来，然后走向张之先的房间。
张之先回到自己房间之后，就直接打开了自己的系统界面。
看着商城上面的宝物，张之先毫不犹豫，自己的兑换了一个黄金抽奖券。
【恭喜宿主兑换成功，获得黄金抽奖券】
【是否使用】
张之先没有丝毫的犹豫，直接选择了是。
【恭喜宿主，获得黄金抽奖券宝箱】
【打开黄金宝箱】
【获得黄金宝箱奖励：龙元1】
【获得黄金宝箱奖励：诛仙剑】
【获得黄金宝箱奖励：神剑御雷真诀】
看着系统给出的三个奖励，张之先的脸上露出了惊讶的神情。
居然是这三样东西。
龙元自然不必说了，这是风云中龙的真元，是龙的全身精华所凝聚而成，是至刚至阳之物。
而且最重要的是，服用龙元之后可以达到长生不老的境界。
而且功力大增，哪怕七分之一的龙元，也能拥有百年的内力。
还能百毒不侵，拥有回神之像。
所谓的回神之像，就是受伤之后能迅速愈合，能很快修补身躯内外伤势，而且功力的恢复远超常人。
还有一点就是激发潜能，因为不同的人服下龙元，有不同的神效。
断浪长出了恶魔之手，同时灵智大开，绝心则练出狱火不灭身。
所以这个龙元，绝对是个宝物。
神剑御雷真诀，是道家仙法中的无上奇术，可吸纳万钧雷霆为己用。
在施法时可以通过自己的神兵，自然而然在施法者身边，布下一层无形护罩的同时。
以凡人之身引发天地至威，辅以神兵利刃，引下九天神雷的煌煌天威之力。
在神剑御雷真诀出招的时候天惊地动，风云变色，威力无穷。
九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！
张之先脑海里出现神剑御雷真诀的瞬间，他身边的诛仙剑突然颤了一下。
诛仙剑的剑身上爆发出炽烈白光，耀眼夺目。
张之先只能看到，半空中耀目的光芒照亮了整个房间。
在诛仙的光芒下，张之先眼中的一切，都失去了颜色。
不愧是开天辟地以来，第一缕光中诞生的神兵，果然厉害。
张之先没想到黄金宝箱之中，居然还能开出诛仙剑这样的绝世神兵。
这个诛仙剑并非封神演义里，通天教主的诛仙剑，而是诛仙里的诛仙剑。
据说这柄诛仙剑，诞生于鸿蒙中的第一缕光，甚至早于盘古出世。
后来盘古得到诛仙剑，感受到其中的莫大威能，这才开天辟地。
再之后诛仙剑能量耗尽陨落人间，专门克制不死之身，因为被诛仙剑攻击的伤口无法复原。
后来这柄诛仙剑被青叶真人找到，成为青云门镇派宝剑。
因为诛仙剑的威力巨大，拥有逆天之能，所以它的使用者，容易产生统治天下的想法，从而被其中的凶戾之气反噬。
最后很可能成为人不人，鬼不鬼的魔头。
不过因为这把剑是系统的奖励，所以并没有那些缺点，完完全全就是一个绝世神兵。
随后他心念一动，诛仙剑上耀眼的光辉渐渐收敛，只剩下了一把看起来锋锐，古朴的长剑。
这就是诛仙。
遇神杀神，遇仙诛仙的诛仙！
就在他把玩着手中诛仙的时候，张之先突然转过头来。
他看向外面，然后脸上露出一副疑惑的神情，自顾自的说道。
“这么晚了，南宫仆射要去哪里？”
还不等他继续思考，南宫仆射就已经敲响了他房间的门。
张之先说了一句进，他的房门就直接被打开了。
看着突然打开的大门，南宫仆射的脸上，闪过了一丝惊讶的神色。
不过很快她便压下了心里的惊讶，因为来到这里，她还有更重要的事情。
张之先看着走进来的南宫仆射，随后满脸笑容的看着对方。
“下定决心了？”
南宫仆射听到这话之后，露出一副苦涩的笑容，说道。
“还真是什么都瞒不住你啊。”
“没错，我已经想好了，打算彻底散功，然后从长生诀开始修炼。”
听到南宫仆射的话，张之先微微颔首，然后指了指一旁的床，说道。
“既然如此，那就准备开始吧。”
南宫仆射听到这话，又看了一眼张之先的床铺，冷静的脸上闪过一抹绯红。
想了想之后，还是抬起了脚步。
这时候南宫仆射，才看向他的房间。
房间里干净整洁，没有一点多余的杂物。
这跟她想象中的那种，脏乱差的男人房间，可以说是大相径庭。
随后她坐在了张之先的床上，然后目光如炬的看着对方。
“那我，开始了！”
张之先搬了个椅子，就坐在她的对面。
然后深吸了一口气，缓缓地闭上眼睛。
她来到张之先这里，目的就是为了让对方帮自己掠阵。
因为像她这种散功的时候，一个惊吓或疏忽，就容易走火入魔，甚至经脉紊乱而亡。
第14章 这居然是龙元？！
如果有其他武功高手，能够帮忙掠阵护法的话，就算走火入魔，也有很大的概率救过来。
至于说那些被人打碎丹田，被人废了武功的人为什么不需要这么麻烦。
因为他们那些人，丹田被击破必然身受重伤。
还有这些人的未来，将没有未来。
他们再也不可能修炼武功，所以也就不用注意那么多。
此时闭着眼睛的南宫仆射，正抽丝剥茧一般，将自己体内的经脉、内力，一直处理。
这个本身就不是个着急的事情，还需要慢工出细活。
大约过了两个时辰之后，就在只剩下最后一步，南宫仆射觉得没什么的时候。
她的思绪，突然有一瞬间的放松。
然而就是这么一瞬间的放松，让她差点坠入无底的深渊。
就在这时南宫仆射的身体突然一颤，然后额头上布满了豆大的汗珠。
张之先这时候站起身来，他居高临下的看着眼前的白狐儿脸。
此时的南宫仆射，正咬紧牙关，嘴里发出咯咯的声响，
她的身体如同筛子一样，疯狂的颤抖着。
南宫仆射此时看着自己体内，千穿百孔的丹田，以及错综复杂的经脉，脸上随即露出了痛苦的神情。
她万万没想到，自己居然只是一个小小的疏忽，就造成了这个难以估量的巨***烦。
她这时候突然想到，自己废了。
想着不该听张之先的，不该修炼长生诀。
如果自己不能报仇的话，该怎么办？
就这样眼睁睁地看着，看着那些人一个个的被人杀死吗？
噗！
南宫仆射此时睁开双眼，哇的一声吐出一大口鲜血。
随后本就白皙的脸蛋儿上，更是毫无血色，苍白的像是白纸一样。
这时候南宫仆射看向张之先，她动了动嘴巴，想要说什么却什么也没说出来。
但是她漂亮的眸子里，划过两行清泪。
因为南宫仆射知道，自己没机会了。
这时候张之先的手里，突然出现一个金黄色的圆形东西。
这个东西出现的一瞬间，就给南宫仆射一种，温暖的感觉。
整个身体上的痛楚，也在这时候消失不见。
随后张之先将这个东西从上面扯了一块，看起来大概有十分之一左右。
张之先此时心里想着，这个龙元可不是随便什么人都能吃的。
这东西自己吃肯定没问题，绝对没有任何的副作用。
但如果要是其他人吃，他不敢确定。
毕竟龙元至刚至阳，而且里面还蕴含龙的兽性，一旦服下龙元的人，无法抵抗龙元至刚至阳的烈性和兽性，就会被龙元的力量所吞噬。
轻则变成疯子，重则爆体而亡。
所以十分之一的力量，就已经足够南宫仆射所使用了。
想到这张之先伸手扶住对方的腰肢，然后一只手捏住对方的下巴，将龙元放进她的嘴里。
见此情形南宫仆射甚至还打算挣扎，然而此时此刻的她，全身经脉断裂，丹田破损。
根本就没有多余的力量，所以最后只能瞪着眼睛，满含热泪看着张之先的所作所为。
这时候张之先将她轻轻地放在床上，然后开口说道。
“你不要着急，都会好起来的。”新笔趣阁
南宫仆射此时还想说话，然而她口里的龙元，瞬间化作了一道热流，在她的嘴里融化。
然后这股暖流，顺着她的全身经脉，然后涌向了四肢百骸。
原本破烂不堪的经脉，也在此时此刻飞快的修复起来。
同时千疮百孔的丹田，居然也在快速复原。
怎么可能？！
她还从来没有听说过，什么东西可以让破损的丹田，断裂的经脉复原，这简直太不可思议了。
这到底是什么东西，才能拥有这样庞大的力量。
感受到自己的身体之中，源源不绝涌现出来的力量。
南宫仆射也不犹豫，直接开始修炼长生诀。
因为现在的情况，正是修炼的好时机。
看着南宫仆射身上，闪烁着的光芒，张之先满意的点了点头。
南宫仆射在龙元的加持下，很可能会突破到天象境界。
不过如果对方聪明的话，肯定会在指玄境的时候停下。
然后借助龙元余下的力量，融会贯通。
不过想想南宫仆射应该不知道，所以张之先开口说道。
“压境界！”
大约过了半个时辰之后，南宫仆射的身体周围的光芒，这时候她才缓缓地睁开眼睛。
南宫仆射此时抬起双手，看着自己洁白如玉，修长的手指。
然后又感受着自己体内，磅礴汹涌的力量。
太强了！
自己居然直接突破到一品指玄境，如果要是没有张之先的话，现在她都已经是天象境，甚至很可能到陆地神仙了。
不过如果境界突然提升的太快，只怕她根本难以掌控这个力量。
甚至因此这辈子，都止步于陆地神仙的境界。
要知道她是个仇人之中，最强大的仇人，可是天下第二王仙芝。
这个人很可能已经是陆地天人的境界，所以她如果想要杀死对方，至少也得有陆地天人的实力。
想到这南宫仆射站起身来，她看着自己面前的张之先，然后双手抱拳，深深地鞠了一躬。
见此情形张之先摆了摆手，说道。
“没必要，我救你是因为你修炼长生诀是我让的，所以我不可能让你出任何的问题。”
说到这张之先停顿了一下，笑眯眯的看着对方，说道。
“而且让你这个漂亮的白狐儿脸死了，岂不是暴殄天物？”
听到张之先突然不正经的话，南宫仆射忍不住翻了个白眼。
但她此时微红的脸颊上，就能看得出来，对方并没有表现出来的那么淡定。
这时候南宫仆射看着他，忍不住问道。
“你刚才给我吃的东西，到底是什么？”
“居然能够修复破损的丹田还有经脉，哪怕是多年前留下的暗伤，也都被治好了。”
张之先听她说话后微微点头，然后说道。
“那是龙元，武林中令人闻风丧胆的四大神兽之一，龙体内的精元。”
听到张之先的话，南宫仆射瞬间瞪大了眼睛，脸上同时露出震惊的神色。
那东西，居然是龙元？！
第15章 福威镖局林平之
南宫仆射此时脸上，除了震惊之外，就没有别的表情了。
她曾经想过，张之先给她服用的东西，肯定特别的珍贵。
自己还不知道该如何报答对方呢，没想到张之先居然说那东西是传说中龙的精元。
怪不得，怪不得自己从中感觉到一股强大的力量，这股力量至刚至阳，对她修炼的十九停来说，有莫大的好处。
到时候她施展的每一刀，都将带有至刚至阳的强大力量。
不过这个人情，自己该怎么还？
先是给自己长生诀，又在走火入魔的时候，救了自己一命。
最关键的就是这个龙元，不但救活了她，而且让她从一品金刚境，直接来到了一品指玄境。
别看他们都是一品境界，但指玄境杀起金刚境，简直太轻松不过了。
当然除了那些特殊的人群之外。
张之先看出来南宫仆射眼睛里的纠结，随后面露笑容的开口说道。
“你也不用纠结，就以身相许好了。”
听到张之先的话，南宫仆射急忙站起身来，然后小声的啐了一口，直接快步离开房间。
看着南宫仆射的背影，张之先轻笑了一声，然后直接躺在了床上。
没想到自己一下子，整到这么晚。
他看着天外蒙蒙亮的天空，然后便直接睡去了。
而此时从张之先房间里，离开的南宫仆射，就没有那么容易入睡了。
此时的她靠在自己房间的门上，面颊发红发烫，眼睛中闪过了一丝异样的光彩。
随后她躺在床上，翻来覆去，思绪万千。
第二天，清晨。
张之先穿好衣服，从床上走了下来。
他伸了个懒腰，然后推开窗户。
这也幸亏他现在的能力，今非昔比，再加上仙缘居里面的增益。
就算他一辈子都不睡觉，都不会感觉疲惫与困倦，当然也不会猝死。
这时候张之先晃了晃脑袋，然后推开房门，准备出去。新笔趣阁
这时候正好看到了南宫仆射从自己的房门前经过，他们二人四目相对。
随后张之先抬起手来，然后打了个招呼。
“早啊，白狐儿脸。”
南宫仆射虽然表情有些不愿意，但她咬了咬嘴唇，什么都没说。
这时候他们两个人并排走下楼梯，张之先看着空荡荡的大堂，说道。
“走吧，去吃饭吧。”
说着张之先走在最前面，来到了同福客栈。
此时的同福客栈一片祥和，但等张之先他们走进来的时候。
就看到打着绷带的白展堂，鼻子、眼睛青紫的郭芙蓉，对着镜子斯斯哈哈的吕秀才，还有披头散发的佟湘玉。
张之先看了他们一眼，随即轻笑着摇了摇头，开口说道。
“看来你们昨天晚上的战斗，很激烈啊。”
听到张之先的话，白展堂急忙冲了过来，随后他指着郭芙蓉，说道。
“张居士，你来帮我们评评理。”
“小郭她非得觉得，自己女儿会嫁给我儿子，就是最错误的选择。”
“然后你猜猜她要怎么做？她的解决方式居然是让我们分手！”
“你觉得我们能干吗？”
听到白展堂的话，张之先想着这件事，确实有点离谱。
这就是解决不了问题，就把出现问题的人，给直接解决啊。
看到白展堂说话，这时候郭芙蓉也从一旁走了过来，说道。
“张居士，也不是我不讲情面。”
“但我一想到自己的宝贝女儿，居然要嫁给一个丑八怪，我的心里就难受。”
张之先摆了摆手，随后说道。
“这些事情具体怎么解决，还是要你们自己决定，我只负责算命。”
“至于怎么改命，给钱的只有佟湘玉。”
听到张之先的话，郭芙蓉一脸愤恨，然后她疯狂的摸着自己的口袋。
却发现除了一个铜板之外，没有一个银子。
这时候李大嘴从后厨走了出来，他看向张之先，表情里满是惆怅。
张之先知道他是为了杨蕙兰，但就只是自顾自的吃着饭，没有理会几个人。
就在张之先和南宫仆射离开同福客栈的时候，随后外面跑过来一个披头散发，一脸狼狈的年轻人。
这个人跑进同福客栈之后，他靠在门框上，左右的观察着外面的一切。
看到没有追兵跟过来，他这才身体瘫软的坐在地上，脸上露出一副颓废的模样。
这时候白展堂走了过来，他看着对方明明锦衣华服，却一副乞丐模样的打扮，随即说道。
“你是谁啊？哪里来的乞丐，还偷了人家的衣服穿上了。”
然而就在白展堂走近之后，他看着眼前的男孩，突然眉头一皱。
这个人为什么看起来，这么眼熟呢？
随后他看到对方身上的玉牌，突然一脸惊讶的大声的开口说道。
“这不是福威镖局的大少爷，林平之吗？”
听到白展堂的话，林平之瞬间跳了起来，然后捂住对方的嘴。
“别说，千万别说我的名字！”
白展堂看着对方了狼狈的模样，随后拿了两个馒头，还有一碟小菜过来。
看到饭菜时候，林平之的眼睛里瞬间闪过了一丝光亮，说道。
“谢谢了。”
看着吃着馒头都大快朵颐，津津有味的林平之，白展堂心中一阵唏嘘。
林平之作为福威镖局的大少爷，作为生在富庶商人家庭的他，可以说是集万千宠爱于一身。
不识人间险恶，而且武功不高，却仁侠好义，纯净高傲，至美至孝。
他的仁义在整个关中，都是小有名气的。
不过这样的人，为什么变成这样，而且跑到了他们七侠镇？
虽然福州城距离他们七侠镇并不远，但从那边走到这里，以林平之的实力，怎么说也得一天一夜吧？
这时候站在不远处的佟湘玉，突然快步走了过来。
她看着林平之，忍不住开口说道。
“平之！”
“佟姨！”
林平之看到佟湘玉的瞬间，眼睛里的泪水再也控制不住了。
他扑到佟湘玉的怀里，忍不住放声哭泣。
等过了一会儿之后，林平之这才镇定下来。
这时候几个人坐在一起，看着白展堂和郭芙蓉几人疑惑的表情，佟湘玉随即悠悠的叹了口气。
第16章 这就是江湖
佟湘玉看着大口吃着饭菜的林平之，忍不住摇了摇头。
她沉吟了半晌之后，这才悠悠开口。
“你们也知道，我家是龙门镖局的。”
“我父亲关中龙门镖局总镖头佟伯达，我们家与他们福威镖局的总镖头林震南关系不错。”
“因为同为镖局，又对胃口，正好在送镖的时候还有照应，所以父亲就和林震南成为好友，而我比他小上几岁，所以平之便管我叫佟姨。”
听到佟湘玉的解释，在场的众人微微点头，脸上露出原来如此的模样。
看着此时狼吞虎咽的林平之，佟湘玉拿过一杯水递了过来，说道。
“慢点吃，别着急。”
“你这是多少天没吃饭了？”
林平之接过水杯，咕嘟咕嘟的全都喝了下去。
随后他深深地吐了口气，脸上这才恢复了一些血色。
佟湘玉看着林平之，忍不住询问道。
“平之啊，你这到底是怎么了？”
“发生了什么事？”
听到佟湘玉的话，刚有些平静的林平之，突然再次变得崩溃。
他突然一下子泪流满面，大哭起来，同时一边抽泣一边说道。
“都怪我，都怪我！”
“我就不该逞英雄，如果要不是我，福威镖局就不会出事，大李他们就不会啊。”
佟湘玉听到这眉头一皱，忍不住说道。
“大李死了？”
大李是福威镖局的三把手，是一个颇有经验的趟子手。
武功也颇为不凡，至少有三品武夫的实力。
没想到这样的人，都死了？
这时候佟湘玉他们才知道，原来林平之虽然是福州城福威镖局的大少爷，却是个武功低微，但教养良好的富家子弟，为人谦和，彬彬有礼。
但就在出事的前几天，林平之在酒铺中为一个不会武功的丑女出头，过程中误杀青城派掌门余沧海之子余人彦。
就因为这个，导致余沧海带着青城派的众多弟子，直接杀上了福威镖局。
林平之眼见着全家几十上百口，在一次又一次的恐怖威胁与血腥袭击中，被尽数屠戮。
就连他的父母，也被对方生擒不知生死。
听到林平之的话，郭芙蓉瞪大了眼睛。
她一拍桌子，脸上露出怒不可遏的模样。
“太过分了，简直太过分了！”
“青城派简直妄为正道门派，他们的所作所为，简直令人不齿，令人震惊，令人发指！”
这时候佟湘玉眉头紧锁，她看着林平之忍不住说道。
“那你报官了吗？”
听到这林平之苦笑了一声，随即点了点头。
“我到福州城的衙门去找人帮忙，衙门的县令一开始还笑脸相迎。”新笔趣阁
“但听到我全家都被杀，还有动手的是青城派，他瞬间就害怕了，根本不敢应承说帮忙，最后还找个理由把我赶出了衙门。”
说到这林平之的脸上，露出了恐惧的神色。
“要不是我当时跑得快，只怕这时候根本没命跑到七侠镇。”
听到林平之的话，郭芙蓉此时咬了咬牙，然后就要往外头走。
看着她这副模样，站在一旁的吕秀才和白展堂，急忙伸手拉住对方。
“小郭小郭，千万别冲动啊小郭！”
“冲动是魔鬼啊，小郭！”
郭芙蓉的脸上露出愤怒的神色，她挣扎着试图摆脱两个人的束缚。
这时候林平之站了起来，看着她的同时，露出苦涩的笑容。
“没用的。”
郭芙蓉听到这话之后，就像是一个泄了气的皮球，最后也只能深深地叹了口气。
是啊，就她一个人，能有什么用？
根本就是螳臂挡车，无济于事。
想到这郭芙蓉睁开了眼睛，然后走到一旁的柜台前，拿出了笔墨纸砚。
看着她一本正经的模样，白展堂忍不住开口问道。
“你这是在干什么？”
郭芙蓉咬牙切齿，说道。
“我自己什么都做不到，那我就给我父亲写封信，让他重点关照一下青城派，让他看看这个武林的黑暗。”
听吕秀才说郭芙蓉的父亲，是六扇门的大理寺右少卿。
然而很快他眼睛里的光亮，又再次熄灭。
因为他突然想到，等大理寺的人过来，只怕黄花菜都凉了。
那时候福威镖局的人，只怕都已经死透了。
佟湘玉看着林平之，一脸无奈。
对于林平之的遭遇，她实在是没有办法，也想不出办法来。
这时候站在一旁的白展堂突然走了过来，然后拉着佟湘玉走到角落里。
佟湘玉一开始还有些疑惑，不知道白展堂到底想说什么。
这时候白展堂左右看了一眼，然后脸上露出一副凝重的表情。
“这个事情太严重了，那可是青城派，完全不弱于正道八大门派的门派，他们的掌门余沧海，更是一品金刚境巅峰。”
“甚至有能力对抗指玄境的高手。”
“这样的人，我们根本管不了。”
听到白展堂的话，佟湘玉眉头紧锁，瞪着眼睛看向白展堂，说道。
“所以你的意思，就是我要放弃这个孩子，什么也不管也不问？”
“让他自生自灭？”
听到佟湘玉的话，白展堂急忙摆了摆手，脸上露出小心翼翼的模样说道。
“我也不是不想管，但是真的没法管。”
“咱们都只是普通的老百姓，人家是什么人？青城派的掌门啊。”
“手里几百号的武夫，最差都能入品，最差都是后天武夫。”
“这样的人，咱们怎么办？”
“就算你不想我，你也要想想自己，想想小贝吧？”
听到莫小贝这个名字，原本还想说话的佟湘玉，一下子沉默了下来。
她看了一眼坐在不远处，双腿垂直放在地上，来回摇晃着身体的莫小贝，随后叹了口气。
是啊，自己那个短命鬼的丈夫，在临死之前将莫小贝交给了她。
如果要是莫小贝有个三长两短，自己该怎么向他家里交代？
想到这佟湘玉看向林平之，二人的视线触碰到一起的瞬间。
林平之就像是感觉到了什么。
随后他苦笑了一声，缓缓地站起身来。
然而就在这时，佟湘玉突然想到了什么。
她指着对面的仙缘居，一脸兴奋的说道。
“咱们可以问问张居士啊。”
第17章 林平之的求助
张之先看着围坐在自己身边的这些，同福客栈里的众人。
随后他的视线，又落在了林平之的身上。
“林平之？”
林平之此时还有些迷茫，他刚才看到佟湘玉的表情时。
瞬间明白了全部，便打算直接离开同福客栈。
然而就在他刚刚站起身来，就看到佟湘玉一脸兴奋的拉着他，嘴上还嘟囔着有救了。
而听到她话的其他几人，脸上也都露出了兴奋的神情。
就好像真的有救了一样。
然后他就被佟湘玉她们，直接拉到了这个名为仙缘居的地方。
林平之看着自己面前，这个长相英俊，年纪轻轻的男人，随后忍不住皱起眉头，心里暗暗想着。
这个男人看起来这么年轻，怎么有实力帮助他们福威镖局？
想到这林平之苦笑了一声，他猜测可能是佟姨病急乱投医了吧。
随后林平之向佟湘玉鞠了一躬，然后说道。
“佟姨，我知道你是为了我好。”
“但是……”
说到这他苦笑了一声，然后直接摇了摇头。
这时候站在一旁的张之先，突然开口，然后将刚才林平之在同福客栈说的话，从头到尾又说了一遍。
不但分毫不差，而且其中的一些细节，甚至连林平之都不记得了。
而听到这些事情的南宫仆射，此时面色严肃，手掌握住了春雷上，一副想要帮忙报仇的模样。
这时候张之先伸出手来，拍了拍对方的手背，然后摇了摇头。
林平之听到他的话之后眉头紧锁，忍不住开口问道。
“你是谁？怎么知道的这么多，难道你几天前去过福州城？”
这时候白展堂走了过来，他摇了摇头说道。
“别的我不敢说，但最近这几天张居士绝对一直都待在仙缘居，从来都没有离开过。”
张之先面带笑容的看着林平之，说道。
“我说这么多，只是想让你相信我的实力。”
“要不然我上来就告诉你，然后提出各种意见的话，你肯定不会听的。”
听到张之先的话，林平之虽然还有些茫然，他扭过头来，看了一眼身旁的佟湘玉。
见到对方微微点头，林平之长长地吐了口气，然后看向张之先。
毕竟现在这种情况，也没有别的办法了，只能死马当活马医了。
这时候张之先看向对方，开口说道。
“别着急，先坐下来慢慢说。”
林平之眉头紧锁，眼神中透露出一抹焦急。
“现在青城派一直在追杀我，而且我也不知道我的父母是否还活着，我怎么可能不着急啊。”
张之先看着对方，随即说道。
“你想要解决一个问题，一般来说有几种方式，第一物理破之，正所谓一力降十会，如果你有真正的实力，你面临的所有问题都将迎刃而解。”
“第二，用脑子。解决问题的前提就是，你要知道这个问题是什么，中心点在哪里。”
“如果问题不好解决，那还有一个办法，就是解决制造问题的人。”
林平之听到这话之后，眉头紧锁。
虽然觉得张之先说的有点道理，但对方说的东西和自己有什么关系吗？
张之先看出了林平之脸上的疑惑，随即开口继续说道。
“其实你不知道的是，这件事并没有你想象中的那么简单。”
“你觉得是因为你杀了余人彦，但其实余人彦只是一个傀儡。”
“他知道你为人善良正义，所以才会出现当着你的面调戏酒招的丑女。”
“不然你以为，作为青城派掌门的儿子，会看向一个丑女？”
“不过余人彦也没想到，你居然会失手，直接将自己的命送葬了。”
这时候站在一旁的郭芙蓉，忍不住往前走了一步，脸上布满了疑惑的神情，开口问道。
“为什么，他为什么要这么做？”
张之先听到这话之后，看向了林平之，说道。
“实际上是因为林家的家传剑谱辟邪剑法，引起武林中人觊觎，无论余人彦是死是活，你们福威镖局终究逃不过迫害。”
“所以从你父亲林震南，从一开始就钻入对方的圈套之中。”
“除了余人彦等青城派，还有华山派的人。”
“比如你帮助的那个丑女，就是华山派掌门，岳不群的女儿，岳灵珊。”
“你觉得她为什么要扮成一个丑女，为什么千里迢迢跑来你家的附近开店铺？为什么岳灵珊明明那么厉害，还要装作不会武功？”
“还有为什么青城派与林家的纠纷因她而起，而她却冷眼旁观看着福威镖局的一切，而见死不救？”
听到张之先的话，林平之缓缓张开嘴巴，同时睁大了眼睛。
他根本不敢相信，华山派作为五岳剑派，名门正统的八大门派之一。
居然也会做这种肮脏龌龊的事情！
而且这些事情的原因，就是为了他们家的辟邪剑谱？
为了一个武功，就要杀他们福威镖局几百口？
真的是好狠的心啊！
站在一旁的郭芙蓉攥紧了拳头，白展堂张了张嘴却什么也没说出来。
吕秀才抿了抿嘴，不敢说话。
佟湘玉幽幽一叹，没有出声。
只有莫小贝眉头紧锁，然后狠狠地一拍桌子，开口说道。
“这些人太过分了，居然做这种事情，简直天理难容！”
说着莫小贝拍了拍林平之的手臂，说道。
“林兄，你不用害怕，我是衡山派掌门莫小贝，你家里的事情我们衡山派，管定了！”
听到莫小贝的话，林平之眉头紧锁，他就算是死马当活马医，也不至于找个孩子帮忙。
毕竟眼前的莫小贝，还没有他腰高。
“我记得”
想到这张之先咬了咬牙，然后抬起头来，看着张之先。
“我记得衡山派的掌门是莫大先生，后来传给了他的儿子。”
“而莫小宝因为贪污衡山派的公款盖新房，引起衡山派内讧，最后被打落悬崖，活不见人，死不见尸。”
听到林平之的话，莫小贝脸色难看，佟湘玉同样脸色难看。
毕竟佟湘玉嫁过来之后，连他一面都没见上就成了寡妇。
想到这佟湘玉摸了摸莫小贝的脑袋，忍不住轻轻叹了口气。
第18章 这就是辟邪剑谱？！
随后就看到莫小贝站在凳子上，居高临下的看着对方。
“莫大是我爷爷，莫小宝是我哥哥。”
“因为我爷爷不在，我哥哥死了。”
“所以我莫小贝就是新一任的衡山派掌门，怎么你有意见？”
说着莫小贝双手掐腰，瞪着眼睛看着他。
林平之看着她，随即苦笑着摇了摇头。
他缓缓地坐在椅子上，看向莫小贝说道。
“大李也有你这么大的女儿，不过她就在我的面前，被余沧海杀了。”
听到林平之的话，莫小贝顿时陷入了沉默，随后她从椅子上跳了下来，脸上露出一副歉意的表情。
“抱歉。”
看着还打算说一会儿的几个人，张之先摆了摆手，说道。
“你们这是打算在我这里开会？要知道多停留一分钟，福威镖局的众人就多一分危险。”
听到张之先的话，几个人急忙闭嘴。
这时候林平之急忙站起身来，然后冲着张之先双手抱拳，说道。
“还请居士教我，如何解救我的家人。”
张之先看着对方，随即微微颔首。
“这件事的问题，就是因为辟邪剑谱。”
“而不管是青城派，还是华山派，又或者塞外的高手，都是为了它而来。”
说到这张之先停顿了一下，但看着众人一脸茫然的模样，张之先摇了摇头继续说道。
“既然他们想要，那就给他们好了。”
听到这个回答，在场的众人先是一愣，不过还不等林平之他们说话，张之先再次开口说道。
“不过这也要看你，是否想要用辟邪剑谱，去换自己的父母。”
“毕竟这东西，怎么说也是个一流的武功。”
“所以你觉得，哪个重要？”
听到张之先的话，林平之毫不犹豫，直接点着头说道。
“我同意，我换！”
正当所有人都觉得，皆大欢喜的时候。
林平之突然眉头紧锁，脸上又露出苦涩的模样，说道。
“可是有个问题，我不知道这个辟邪剑谱，到底被放在了哪里啊。”
听到林平之的这句话，在场众人刚刚有些高兴的心，又再次跌落谷底。
毕竟现在就算是想把辟邪剑谱给对方，都没有任何办法。
这时候张之先招了招手，说道。
“法不传六耳，你且过来。”
听到张之先的话，林平之虽然有些疑惑，但还是凑到对方的身边。
随后白展堂几个人，就看到林平之微微点头，然后眼眸清亮，露出一副原来如此的模样。
等张之先说完，就看到林平之双手抱拳，然后拱了拱手说道。
“多谢张居士！”
“这次事情解决之后，平之必将带着大礼，登门拜谢！”
说着林平之毫不犹豫，直接转过身来，快速向着外面跑去。
看着林平之的背影，在场的几个人哪一个都心痒难耐。
都想知道张之先到底跟他说了什么，能让林平之这样兴奋。
不过他们知道哪头轻哪头重，所以全都闭上了嘴巴，不敢多说什么。
张之先此时站起身来，看着同福客栈那些，陆陆续续离开的人。
这时候南宫仆射给他倒了一杯茶，说道。
“你不是说，先给钱后算卦吗？”
张之先轻笑了一声，说道。
“正常来说确实是这样，但做人嘛，还是需要灵活一些的。”
“而且我也不是那种铁石心肠的人，还是能分得清轻重缓急的。”
听到张之先的话，南宫仆射微微颔首，脸上露出了淡淡的笑容。
而此时林平之离开仙缘居之后，就从佟湘玉那里借了点钱。
然后快马加鞭的往福州城赶。
等林平之浅浅的改变一下装扮，就来到他们进家向阳巷老宅中。
然后他径直走进佛堂，然后他看着房间正中央，坐着的佛像。
林平之直接走了上去，将佛像上面披着的袈裟扯了下来。
随后林平之扯开袈裟的里面，便发现了里面密密麻麻的字迹。
“果然如张居士所说，辟邪剑谱真的藏在这里。”
说着林平之将辟邪剑谱揣入怀中，他看着渐渐阴沉的天空，然后脚步更快了几分。
第二天，清晨。
天刚蒙蒙亮的时候，长乐帮的门口，就有一个人快速闪过。
这时候贝海石正巧路过，他眉头一拧，正打算去追的时候，目光被地上放着的书籍吸引。
贝海石拿了起来，就看到上面写着的四个大字。
辟邪剑谱！
看到这个封面之后，贝海石只觉得自己的心脏，在这一瞬间疯狂地跳动。.c
随后他左右看了一眼，然后回到了长乐帮。
此时整个福州城，大大小小各个门派的门口，都出现了的一本秘籍。
一开始捡到辟邪剑谱的人，都不约而同的藏了起来。
但随着第一个人暴露，这件事就如同雨后春笋一般，全部冒了出来。
福威镖局。
此时余沧海从房间里走了出来，他伸着懒腰，打着哈欠，然后走到了林震南夫妇的身边。
他居高临下的看着林震南，随即冷笑了一声，说道。
“林震南***还真不是人啊，居然为了一个辟邪剑谱，就眼睁睁地看着福威镖局的人死？”
说着余沧海拍了拍手，然后一脚将对方踢倒在地，眼睛里闪过一丝凶狠。
虽然福威镖局的这件事，全都是他一手策划的，但他也完全没想到，自己的儿子居然会死。
也想不到搜遍了福威镖局，也没有找到辟邪剑谱在哪。
而且林震南父母，更是死鸭子嘴硬的很。
从头到尾一句话不说，这点确实让他愤怒。
这件事情虽然因为他儿子的死，导致青城派占着理。
但他们杀了这么多人，而且还这么多天。
只怕再拖下去，还有麻烦出现。
就在余沧海面露思忖，想着该怎么解决的时候。
木高峰突然从外面急匆匆的走进来。
他看了一眼余沧海，然后又看向林震南，然后将手里的东西丢了出去。
一开始余沧海眉头紧锁，还觉得木高峰对他不够尊重。
正想开口的时候，却看到手中秘籍上面的几个大字，瞬间停下了手。
“辟邪剑谱？这是辟邪剑谱？！”
看着余沧海翻看时，一脸激动的模样，站在一旁的木高峰忍不住冷笑一声。
第19章 引子
此时余沧海一脸兴奋，他翻看着手里的辟邪剑谱，眼睛愈发的明亮。
作为一品金刚境巅峰的武夫，他知道眼前的这个武功秘籍是对的。
至少翻看起来里面的东西没有任何瑕疵，没有任何问题。
一想到有了这个，他就能武功独步天下，突破到指玄境，达到天象境。
或许还有机会，成就陆地神仙！
不过这个武功翻开第一页，就看到写在扉页的八个大字。
“欲练此功，必先自宫。”
这点倒是有些麻烦，而且自己的儿子余人彦才刚刚死去。
但还好的是，自己还有两个儿子，一个女儿，至少他们于家不会绝后。
能够成为陆地神仙，是他这辈子唯一的心愿，这样称霸武林成为八大门派之一的想法，也能尽快提上日程了。
想到这余沧海哈哈大笑，随后脸上露出了得意的神情。
随后余沧海他伸出手来，拍了拍木高峰的肩膀，一脸得意的说道。
“木高峰你很不错，不愧是我看中的人。”
“等我称霸江湖，成为八大门派掌门，这里面的功劳必定有你一份！”
说着他停顿了一下，然后目光中闪烁着别样的光彩，说道。
“不过有一个问题，那就是另一本辟邪剑谱，在哪里？！”
木高峰听到这话后冷笑一声，他推开对方的手，摇了摇头说道。
“我还想知道呢，不过这件事情，没你想的这么简单。”
余沧海眉头一皱，随后又舒展开来，他以为木高峰是看到了上面欲练此功，必先自宫的话。
所以心里有些排斥，以为自己肯定不会修炼。
还有这本书一定是林平之交给他，但为了自己父母的安全，所以这才将书分成了的上、下两个部分。
想到这余沧海哈哈大笑了起来，继续说道。
“没关系不要说必先自宫，就算一会儿翻开，上面写着不自宫也能练成，我也很高兴。”
“不过既然林平之懂事，已经将辟邪剑谱拿了出来，那我们就到了林震南他们，拿到另一本。”
木高峰这时候摇了摇头，他指了指余沧海手里的秘籍，然后说道。
“你知道这个东西，我是从哪里拿到的吗？”
余沧海先是一愣，他看了一眼跪在地上，满脸是血的林震南夫妇，又看了一眼木高峰。
“你不是抓住了林平之，他告诉你的吗？”
木高峰看着他，随后摇了摇头。
“并不是，这个秘籍是我刚刚走出院子，在大门外放着的。”
在大门外放着的？
余沧海听到这话之后，脸上闪过了一丝疑惑的神情。
木高峰看了一眼林震南，说道。
“我猜测是林平之的那个小子，在搞事情。”
余沧海此时摆了摆手，然后晃着手中的辟邪剑谱，说道。
“只要咱们得到了辟邪剑谱，管他林平之搞什么事呢？”新笔趣阁
“不过这小子只给了上，但是没有后面的，他没有什么要求？”
“奇了怪了，所以林平之这小子，到底想要做什么？”
听到这个话之后，木高峰深深地吸了一口气，然后继续说道。
“可是这个辟邪剑谱，除了咱们之外，整个福州城地界大大小小的各门各派，几乎人人一本。”
“最关键的是，每个人手中的，都不相同。”
一开始余沧海瞪大了眼睛，表情里满是不可置信的模样。
都不相同？这是什么意思？
为什么？
所以他林平之，为什么要这么做？
他想干什么？
木高峰看出了他眼中的不解，说道。
“这小子的目的，估计就是为了搅乱局势，让我们投鼠忌器。”
“毕竟此时整个江湖上的无数人，都知道他们福威镖局，知道你青城派打算灭人满门。”
“而现在几乎人人一本，但又被分成了上、中、中上、中下、下五份。”
什么？
五份？
太狠了！
这个林平之太他娘的狠了！
这小子完全不光是要报仇，而且还要所有觊觎辟邪剑谱的人。
自相残杀。
余沧海不但不傻，反而很聪明。
他瞬间明白了这里面的一切，他看了一眼手中的辟邪剑谱，脸上露出了愤恨的模样。
这时候他才知道，原来这个林平之，居然在离开之后，偷偷的拿到辟邪剑谱，然后复印了无数份。
最关键的是，这无数份辟邪剑谱，还被分成了这么多份。
这样必将引起江湖上的纷争，引起血雨腥风。
正当他面露思索的时候，就直接走到林震南夫妇的面前。
随后余沧海伸出手来，就打算直接杀了二人。
但这时候木高峰拦住了他，摇了摇头说道。
“现在江湖上几乎人人都在关注者辟邪剑谱，关注着福威镖局。”
“如果这时候我们杀了林震南夫妇，那就真的洗不清了。”
“所有人都会觉得，我们手中的才是完整版本，我们会撕了我们。”
听到木高峰的话，余沧海手臂一抖，随即满是横肉的脸上，闪过了一丝惊惧的神色。
这时候余沧海放下了手，然后低下头看着林震南夫妇，忍不住开口说道。
“你们还真是有一个好儿子，居然能够想到这个方法破了死局。”
说着余沧海大手一挥，喊了一声走，就看到青城派的众人快速离开了的福威镖局。
林震南等人此时一脸茫然，他实在想不到，自己这就获救了。
而且还是因为自己的儿子。
不过他知道自己儿子有几斤几两，所以猜测可能有高人相助。
可还不等林震南高兴，他看着福威镖局的内部，原本一百多号的人，现在只有一半左右了。
七侠镇，仙缘居。
下午的时候，张之先与南宫仆射二人，正坐在大堂里说些什么。
这时候白展堂率先从外面跑了进来，同时他脸上露出了兴奋的神色。
“成了！成了张居士，林平之成了！”
张之先和南宫仆射二人，放下了手里的东西，然后抬起头看向对方。
白展堂急忙跑到他们面前，然后说道。
“刚刚得到的消息，现在整个福州城彻底乱了起来。”
“所有人都在找辟邪剑谱，就为了凑成一个完整的。”
第20章 辟邪剑谱引发的血腥杀戮
听到白展堂的话，南宫仆射这才知道，张之先给出的建议。
居然是这么阴险狠毒，但却快速有效。
原来就在辟邪剑谱被人捡到之后，一开始好多人还在隐藏。
但随着时间的推移，他们发现好像自己像宝贝一样揣在怀里的辟邪剑谱，好像人手一本。
这时候有的人翻看起来，发现自己手中的剑谱居然有问题。
只有扉页是对的，之后的内容并不是开头，甚至也不是结尾。
这正是在这个时候，争斗开始了。
所有人都想知道，对方手里的辟邪剑谱，到底是什么样的。
但同为武林人士，谁又能相信谁？
在这个江湖上，不要说兄弟了，就算是亲父子，你都要多长个心眼。
因为很可能杀了你的人，就是你的亲儿子，或者父亲。
就在一段时间之后，见到死了不少人，大家稍稍的冷静了下来。..
几个门派凑到一起，拿着各不相同的秘籍，打算互相借阅。
这样所有人都能看到，但是一旦有人想要搞事情，其余的四个门派，必将群起而攻之。
本来所有人都以为，这样就行了。
但令他们没想到的是，林平之在上面标注的上、中、下这些，除了上下之外，其他的并不准确，而且有的里面甚至被扯掉了一页。
这一下，本就是勉强建立的信任，然后在一瞬间土崩瓦解了。
一时间整个福州城，尸横遍野，哀嚎满地。
而作为这件事情始作俑者，青城派余沧海等人，终究没有逃离。
因为他们觉得，自己没有杀死福威镖局的人，就证明自己没有真正得到辟邪剑谱。
而与他们一同争夺，就更加的证明这件事。
然而这时候余沧海与木高峰的心中臆想。
他们觉得自己做的天衣无缝，肯定不会因此引火烧身。
但他们忘记了，现实中的一切并不讲逻辑。
不管他们怎么说，怎么解释，还是有人对他们出手。
因为这些人觉得，余沧海这些人这么聪明，说不定就是用这种方式移花接木、暗度陈仓，成功洗白。
所以这些人，争吵与杀戮，一触即发。
而杀戮这东西，一旦开始就难以停下。
哪怕是一品金刚境巅峰的余沧海，还有同为金刚境的木高峰。
在无数武夫的疯狂攻击下，渐渐体力不支，最后只能含恨而终。
余沧海到死都想不到，这件事为什么就突然变成了这个样子。
好像从一开始，自己儿子余人彦被林平之误杀，这件事就开始想着自己难以预料的方向发展。
他不甘心，但是却毫无办法。
因为此时余沧海的脑袋，已经被高高的挂在了长幡之上。
他的披着的长发正随着微风，轻轻摇曳。
“妈的，余沧海还真的没有辟邪剑谱中。”
“那你怎么不早说？害我死了这么多兄弟。”
“呸！”
而此时的林平之，已经带着他的父母，还有那些镖局的人，悄悄地离开了福州城。
白展堂看着张之先，忍不住竖了个大拇指，开口说道。
“不愧是张居士，居然用这么一个小小的计策，就解决了余沧海。”
“而且还救下了福威镖局一大半的人。”
“太厉害了。”
张之先轻笑着摇了摇头，没有多说什么。
这时候坐在一旁的南宫仆射，眼神明亮的看着张之先。
她知道张之先精通算命，没想到居然还能想到这么高端的办法，完美的解决了林平之的问题不说，而且还直接让其报仇雪恨。
这简直是一箭双雕啊。
她突然想到，自己到时候还要找人报仇。
如果要是能让谢观应，不是那么轻易的死去，那就好了。
最好让他感受感受，自己母亲死的时候，那种被抽筋剥皮的痛苦。
就在南宫仆射思绪万千，咬牙切齿的时候，整个仙缘居的温度，都下降了几分。
张之先这时候转过头来，他伸出手来，放在了对方的脑袋上。
“安神。”
听到张之先的话，南宫仆射瞬间回过神来，感受到对方手掌中传出来的温热，她的脸颊微微一红。
白展堂看了他们一眼，随后尴尬的笑了笑，站起身来就打算离开。
同时他看向张之先，说道。
“张居士，晚上到同福客栈去吃饭，我们掌柜的今天可是下了血本。”
说着白展堂便双手抱拳，离开了仙缘居。
等白展堂离开之后，张之先转过头来，看向一旁的南宫仆射。
“我知道你对于谢观应的怨恨，已经达到了无以复加的地步。”
“但有一点你一定要注意，这种事情你要放在记忆的深处，而不是放在你的心里。”
“如果时时刻刻都在想着复仇的事情，甚至修炼都完全为了复仇，那你最终的成就终将有限。”
听到张之先的话，南宫仆射沉吟了片刻，随后微微点头表示明白。
她其实也知道自己的问题，那就是经常由一点小事，又或者其他的事情，联想到谢观应，联想到自己的母亲。
这样的结果就是，她的思维、她的心，总是处于混乱的。
平时也就算了，但是在修炼的时候，这种情况很容易导致走火入魔。
而且张之先之前也说了，自己的未来如果是按照正常情况走的话。
她的实力最后会定格在陆地神仙境，但处于这个境界的人虽然不多，但也并不少。
想要杀了陆地天人境的王仙芝，还有拓跋菩萨，更是痴心妄想。
想到这南宫仆射缓缓闭上眼睛，然后深深地吸了一口气。
等她再睁开的时候，眼睛里已经一片清明。
张之先微微颔首，心里暗暗想着。
到底是能够力战陆地天人境的人，果然很有武学天赋。
随后他们二人坐在一起，探讨了一些关于长生诀、龙象般若功上的事情。
令张之先没想到的是，南宫仆射不知道是天赋异禀，还是因为拥有龙元的缘故。
原本需要十几年才能学会的龙象般若功第九层，她居然已经学会了。
而且隐隐有踏入第十层的趋势。
如果照这个速度修炼下去，估计她学成第十三层，拥有数万斤的龙象之力，也用不了多久。
第21章 赤焰狂魔莫小贝
等天色渐渐晚了一些，白展堂便过来邀请他们去同福客栈吃饭。
张之先他们现在本来就不知道吃什么，正好没地方可去。
再加上同福客栈的盛情邀请，便带着南宫仆射一同前往。
等落座的时候，佟湘玉便让他坐在上座，南宫仆射坐在张之先的左手边，她坐在张之先的右手边。
看着桌子上的几十道菜，多数都是肉菜，甚至还有河鲜，张之先心里想着，今天佟湘玉还真是下了个大血本。
不过想想佟湘玉毕竟与林平之他们家相熟，而且对方还叫她佟姨。
自己救了整个福威镖局，作为林平之的长辈，肯定要宴请表示一下。
这时候佟湘玉站了起来，她高高举起手中的酒杯，然后看向张之先说道。
“关于林家以及福威镖局的事情我们都知道，而就在今天张居士救了福威镖局，救了林家。”
“我佟湘玉在这里，对张居士表示感谢。”
说着佟湘玉先深深地鞠了一躬，然后将手里的酒杯抬起，直接仰起头来一饮而尽。
张之先微微颔首，然后先是抿了一口，发现这里的酒水没有自己想象中的那样辣口。
甚至还有点麦子的香味，甚至有点水。
感觉都没有十度，还不如啤酒有劲儿。
张之先忍不住心里想着，怪不得杜甫说李白斗酒诗百篇。
就这样的酒，他能喝到饱。
正吃着饭，喝着酒的时候。
坐在一旁的莫小贝突然看向他，说道。
“张居士，你上次给客栈里的所有人都算了一卦，但是没说我啊。”
张之先眉头一挑，正想说话的时候，莫小贝凑了过来摇晃着他的手臂。
“张居士，你也帮我看看呗。”
“求求你啦～”
张之先看到这轻笑着摇了摇头，这个莫小贝就是喜欢耍这一套。
不过也无所谓，毕竟林平之那里是大头。
虽然几天不开张，但一次开张，就直接可以让他赚得盆满钵满。
而且这次之后，估计武林中，都会渐渐知道仙缘居，知道他张之先的名字。
想到这之后，张之先看着对方，脸上露出了思忖的模样。
“你的未来其实很复杂，其中有一个是弃武从文，然后相夫教子，平平安安健健康康一辈子。”
听到张之先的这句话，佟湘玉松了一口气，但是莫小贝却眉头紧锁，脸上露出可惜的模样。
她有些不情愿的看向张之先，忍不住问道。
“其中一个，那证明我还有别的未来？”
张之先微微颔首，表示没错。
莫小贝见此情形，眼睛再次亮了起来。
“那我另一个未来，是怎么样的？”
张之先看着她，悠悠开口，说道。
“另一个你，则完成了你的心愿，成为了衡山派掌门，五岳盟主，并且称霸江湖。”
听到张之先的这句话，莫小贝的眼睛一下子亮了起来，然后一边拍着手，一边高兴的跳脚。
她颐指气使的看着白展堂几人，然后一手掐腰，另一只手指着他们，开口说道。
“老白，小郭，老吕，大嘴，还有……嫂子。”
“你们还不快点觐见，未来的衡山派掌门兼五岳盟主？”
说着她又看向佟湘玉，说道。
“嫂子，你不打算贿赂一下未来的五岳盟主吗？如果你现在贿赂我，未来我可能会对你好哦。”
听到莫小贝的话，佟湘玉哭笑不得，忍不住撇了撇嘴，然后招着手说道。
“来来，给你拿点钱去买一串糖葫芦。”
莫小贝站在原地，仰着下巴说道。
“我可是五岳盟主诶，就值一串糖葫芦？”
“十串！”
佟湘玉可不是惯着孩子的人，她看着莫小贝，说着就要收回手。
见此情形莫小贝也没办法，只能赶紧拿过钱，然后飞也似的跑到大门外面，去买糖葫芦了。
看着莫小贝的背影，张之先笑着摇了摇头。
他拿起筷子，然后突兀的说道。
“对了，还有第三种可能。”
第三种？
佟湘玉他们虽然觉得有些诧异，为什么莫小贝有这么多不同的人生，但听说一个弃武从文，幸福快乐过一生。
一个成为衡山派掌门，武岳盟主。
总之不管哪里，都是好事，所以他们也就不是很在意。
但张之先接下来的话，就让他们心里觉得震惊，甚至三观碎裂了。
“莫小贝，她杀人如麻，嗜血成性，她杀的人都可以组成一个小国家。”
听到张之先的话，众人差点惊掉了下巴。
什么情况，居然会发生这种事情？
莫小贝会变成杀人如麻的女魔头？
郭芙蓉这时候忍不住站了出来，说道。
“不可能吧，小贝就算再怎么顽劣，也不会变成这样啊。”
李大嘴也一脸的诧异，说道。
“就是啊，而且如果她要是敢变成这样，不要说她嫂子，就算是我们，老白、小郭也不能同意啊。”
看着一脸不相信的众人，张之先轻笑着摇了摇头，说道。
“未来就是这样，每个人都有无数种可能。”
“我只是说出来莫小贝的可能之一。”
说到这张之先停顿了一下，然后继续说道。
“根据未来的一本书，《武侠时光探险指南》上说：赤炎狂魔莫小贝！武功系数十，危险系数十。”
“遭遇之后的生还系数，零。”
虽然不太懂张之先说的这些话的含义，但听着就很可怕。
这时候吕秀才和李大嘴二人，不约而同的缩了缩脖子，他们有种想要逃的感觉。
郭芙蓉抬起手来，就给他后脑勺一巴掌。
“就你这样，还想当我的男人？”
“开什么玩笑？！”
这时候佟湘玉一脸担忧的看着他，忍不住开口询问道。
“那如果要是这样的话，我们该怎么办？”
“小贝还有救吗？”
张之先看着因为着急，打算抓住自己手掌的佟湘玉，急忙缩回了手。
毕竟他可跟白展堂的口味儿不一样。
随后张之先的脸上，露出思忖的模样。
他看向佟湘玉，开口说道。
“没关系，因为我的存在。”
“所以莫小贝变成赤焰狂魔的概率，已经大幅度的缩减。”
“几乎为零。”
第22章 拜倒在糖葫芦下的赤焰狂魔
虽然张之先已经这么说了，但在场几个人的表情还是异常凝重。
毕竟平日里跟自己玩的不错的邻家小妹妹，某一天突然被人说，她未来会成为杀人不眨眼的女魔头。
杀的人甚至都能组成一个小国家，或者绕地球两圈。
而且这个人说的话，你还不得不相信，因为他说的就从来都没错过。
就在他们一脸严肃的时候，莫小贝从外面蹦蹦跳跳的跑了进来。
她的手里握着一个冰糖葫芦，脸上同时露出一副高兴快乐的模样。
这时候她跑到佟湘玉的身边，脸上的笑容根本就掩饰不住。
“嫂子，你看我的冰糖葫芦，这是我让他给我挑的最大的一个。”
佟湘玉听到这话，下意识看向一旁的张之先，想到了刚刚对方还说，一定尽量不要表现出来。
让一切尽量平静，使莫小贝可以走向那个弃武从文的未来。
佟湘玉此时尴尬的笑了笑，随后她看着莫小贝手里的糖葫芦说道。
“你这个糖葫芦真不错，没想到居然这么大。”
就在佟湘玉小心翼翼，思考着自己该怎么解决这个问题的时候，张之先这时候突然看向她。
“小贝。”
听到有人叫她，莫小贝一下子回过神来，然后看向张之先的方向。
“怎么了，有什么事吗张哥哥。”
“难道你想吃我的冰糖葫芦？”
就在所有人都觉得，莫小贝肯定不会分享的时候，她突然伸出了手来，看向坐在对面的张之先，高高举起冰糖葫芦，说道。
“既然这样，那你只能吃一个。”
“行吗？”
听到对方语气中，带着求饶的模样。
几个人都忍不住瞪大了眼睛，心里想着。
莫小贝对于冰糖葫芦，可是有着极强的欲望，她跟张之先不熟，肯定不会将自己的冰糖葫芦送给对方。
然而没想到的是，这么快就被对方打脸了。
看着莫小贝递过来的冰糖葫芦，张之先突然开口说道。
“你的心愿是什么？”
莫小贝递过来的手突然一顿，随即她的脸上露出了一副思忖的模样。
等过了一会儿之后，说道。
“刚刚不是都说了，我想成为衡山派掌门，想要成为五岳盟主，一统江湖。”
说到这莫小贝突然看向自己手中的冰糖葫芦，开口说道。
“不过如果要是能成为，赤焰狂魔就好了。”
听到这话之后，在场的众人瞬间打了个寒颤，脸上露出一副惊悚的模样。
郭芙蓉这时候走了过来然后拉着莫小贝，忍不住开口说道。
“小贝，你……为什么会想到赤焰……狂魔这个名字呢？”
“为什么不换个其他的名字？！”
莫小贝看着有些莫名其妙的郭芙蓉，眼睛滴溜溜的一转。
她自然不能说，是因为自己突然想到，她的收藏里有东方不败曾经用过的一把赤焰刀。
因为莫小贝心里，最崇拜的人，就是日月神教的东方不败。
觉得对方又冷酷，又无情，武功又是天下无敌，举世无双。
当然最重要的是，东方不败这个名字，实在是太酷，太响亮了。
她思来想去，就只有赤焰狂魔这个名字，能够与东方不败相媲美。
当然这些事情她不能说出来，因为她觉得这样多多少少有点羞耻。
想到这莫小贝挥了挥手中的冰糖葫芦，说道。
“小郭姐姐你不觉得，这冰糖葫芦，看起来红彤彤的就像是赤焰一般。”
听到莫小贝的话，郭芙蓉下意识咽了咽口水，脸上充满了惊吓的神色。
然而这时候张之先看向对方，脸上露出了浅浅的笑容，说道。
“想要成为衡山派掌门一统江湖，又或者成为赤焰狂魔，这都没问题。”
张之先的这一番话，着实把在场的众人给惊到了，心里忍不住想着。
什么叫做成为赤焰狂魔，没问题啊？..
这太有问题了，问题太大了啊。
然而还不等他们提出质疑，张之先看向莫小贝，继续说道。
“但是这里面有个问题，那就是如果你想要成为赤焰狂魔的话。”
“就必须得摒弃多余的情感，比如你对于冰糖葫芦的爱。”
听到张之先的话，莫小贝瞬间瞪大了眼睛。
什么叫做要摒弃多余的情感，什么叫做要去掉我对冰糖葫芦的爱？！
自己最爱冰糖葫芦，这是谁也改变不了的。
就算是赤焰狂魔的心愿，也动摇不了冰糖葫芦最高的地位。
“这里面只能二选一吗？”
张之先虽然没有说话，但微微颔首，表示确实如他所说。
莫小贝的心里瞬间想着，同时说道。
“既然这样，那我不成为赤焰狂魔了。”
说到底她成为赤焰狂魔，又或者成为衡山派掌门，都是为了能够吃到更多，更好的冰糖葫芦。
甚至为了将来，不会再有人阻止她，继续吃冰糖葫芦。
但是现在看来，这件两事居然冲突了。
不过莫小贝也没犹豫，直接选择了冰糖葫芦，为此甚至毫不犹豫的放弃了衡山派掌门，以及成为赤焰狂魔的机会。
听到莫小贝的话，同福客栈在场的众人，这才长长的舒了一口气。
毕竟如果莫小贝真的成为杀人如麻的赤焰狂魔，很可能他们这几个人，一个都跑不了。
晚点之后，看着吃过饭离开的张之先背影，又看了一眼已经沉沉睡去的莫小贝，佟湘玉忍不住说道。
“这个张居士，是真的太厉害了。”
“不愧是自称有仙缘的人，果然无所不知。”
白展堂微微点头，同时说道。
“张居士不但知道一切，还可以解决各种问题，最重要的就是帮人逆天改命。”
佟湘玉微微点头，同时说道。
“今天如果要不是张居士，我真的害怕小贝将来会成为赤焰狂魔。”
“到时候我要是死了，该怎么和泉下有知的哥哥交代啊。”
白展堂叹了口气，听到佟湘玉的话，继续说道。
“看来我们这是，又欠了张居士一个大大的人情了啊。”
“从明天开始，我们好好的帮张居士宣传宣传。”
“毕竟他这样厉害的算师，肯定不能这样被埋没了。”
第23章 百晓狂生
翌日，清晨。
张之先从房间里走了出来，他摇晃着自己的各处关节，脸上露出轻笑的模样。
昨天睡的还算不错，一夜无梦。
这时候他看到南宫仆射正在整理饭菜，脸上随即露出惊讶的表情。
“没想到咱们的白狐儿脸，居然这么主动？”
南宫仆射听到这话，忍不住翻了个白眼，然后开口说道。
“这不是我做的，是隔壁白展堂送过来的。”
听到南宫仆射的话，张之先微微颔首，倒是也并不在意。
随后他们便坐在一起，吃着早餐。
正当二人开始吃饭的时候，外面突然走进来一个一脸胡须，高大威猛的壮汉。
这个人虽然表面上看起来狂放不羁，但他的眼睛里却时时刻刻，都闪烁着智慧的神色。
这个人走进仙缘居之中，随后视线落在了张之先的身上，微微眯起了眼睛。
“你这个地方，就叫仙缘居？”
“我看起来平平无奇，并没什么仙缘嘛。”
张之先已经吃完，便放下了手中筷子，脸上了一丝笑容说道。
“哦？江湖上闻名的百晓狂生，居然还知道我这里没有仙缘？”
“不如进来一叙？”
百晓狂生一开始走进来的时候，他的脸上还露出狂妄高傲的神色。
但听到张之先叫出他的名字，百晓狂生的表情瞬间有些不对了。
“你知道我？”
张之先微微颔首，面带笑容。
“你上知天文，下晓地理，被称为江湖武林之中，最具智慧的人。”
“可我也知道这些，也知道你，但是你却不知道我。”
“所以，这证明什么？”
看着张之先脸上的笑容，这在百晓狂生的眼睛里，只觉得是嘲讽的表情。
随后他坐在张之先的对面，冷笑了一声。
“既然你自称无所不知，无所不晓，让你告诉告诉我，这江湖上的十二惊惶，都是哪十二个。”
说完之后，百晓狂生的脸上露出得意的神色。
因为十二惊惶的事情，是他最近刚刚撰写的，还没有发表出去。
所以这个天底下，除了他之外再没有其他人，知道十二惊惶的存在。
就在这时候白展堂从外面走了进来，等他看到坐在仙缘居里的百晓狂生的时候，脸上瞬间露出了震惊的神色，忍不住大声说道。
“百晓狂生？！”
白展堂的声音之大，穿透了街道，甚至坐在对面同福客栈的众人。
随后就有不少人跑到仙缘居之中，脸上同时带着惊讶的神情。
要知道百晓狂生，可是江湖上赫赫有名之人。
他曾经在几十年前编写了《兵器谱》，列出当时武林中人的兵器，以及武功的排名。
然而他写出的排名，并非所有人都信服。
毕竟因为他重男轻女，女性的武林高手也都没有被列名。
而榜上有名之人，又好几个都被籍籍无名者给杀死，这让百晓生觉得很没有面子。
所以因为这件事之后，百晓生就发生了改变。
他打算编撰一卷江湖纪事，一来这件事可以说是从无人尝过之事。
二来，也能为当时的武林作一见证。
这正是因为这样，百晓生变得轻狂放纵，脾性时喜时怒。
从江湖百晓生，变成了百晓狂生。
但他又确实见识之广博，冠绝神州。
非但精通古往今来的诗词歌赋，奇门遁甲、天文地理、五行术数等等，无一不精。
甚至武林之中，各大、小门派的武学及渊源，亦了如指掌。
任何有关江湖上的提问，他皆能想也不想，便能如数家珍回答问题。
这时候仙缘居的大堂里，布满了密密麻麻的人。
因为百晓狂生可以说是当今江湖，为数不多令正道魔门，都奉为座上宾的人。
至于其他还有这种待遇的，就是被称为天下第一算师的泥菩萨了。
张之先看着突然变得有些拥挤的仙缘居，随后他看了一眼白展堂，直接开口说道。
“简单的维持一下秩序，不要让人再往里面挤了。”
白展堂虽然不是他的员工，但因为之前的几件事，还是点头答应了下来。
这时候张之先转过头来，看到对方脸上狂妄的笑容，随即悠悠开口，说道。
“所谓的十二惊惶，是你毕生见闻所选的十二个人和物。”
“而这十二个人和物，是最令当今的江湖中，人人闻声胆丧、惊惶色变，所以才会合称为十二惊惶！”
说到这的时候，张之先停顿了一下，说道。
“但如果你想要知道的话，那你就得交一下卦金了。”
听到张之先的话，百晓狂生忍不住张大嘴巴，脸上露出了惊讶的神情。.c
要不是他知道，自己的江湖纪事还没有写完，还没有发表。
他都要以为张之先，已经提前看过了。
随后百晓狂生眉头紧锁，忍不住心里想着，这件事很可能是张之先蒙的。
毕竟自己已经说出十二惊惶这几个字，只需要从字面上，就可以分析并解释。
百晓狂生看着上面的告示，虽然一卦百金确实有些贵。
但此时都已经说到这了，而且周围站满了人。
这时候他要是临阵脱逃，就还不等他江湖纪事问世，就彻底的夭折了。
想到这百晓狂生拿出了一张银票，然后放在了的桌子上。
然后目光灼灼地盯着张之先，说道。
“如果你算的准，这个卦金我会给你，可如果你在这里诈唬我，那就别怪我心狠手辣，砸了你仙缘居的招牌！”
张之先听到他的话之后，并没有露出一丝畏惧的神色。
只是自顾自的将银票拿了起来，然后揣在了自己怀里。
同时张之先看向对方的表情，随即面带笑容，说道。
“首先这第一惊惶，就是隐伏于乐山凌云窟的异兽，火麒麟。”
“此兽吐火吞金，纵然是绝世高手亦要在其惊世烈焰下灰飞烟灭。”
“而且每逢乐山水灾时必定出现，不幸死于其烈焰之下的武林人士，已多达数千人！”
听到张之先的话，百晓狂生微微拧眉，随后他心里想着。
这个火麒麟能够猜对也很正常，毕竟这头畜生可以说在整个江湖上，都是凶名赫赫。
第24章 惊慌
看到百晓狂生依旧没有变化的模样，张之先随即继续说道。
“至于这第二惊惶，就是北饮聂家的雪饮刀。”
“刀出必见雪，杀人不见血，只因血犹未溅出，就早已被刀寒凝结！”.
“因为这把刀是女娲补天的神石，白露铸造而成，故称为第二惊惶。”
听到张之先的话之后，百晓狂生脸上的表情，终于开始有了变化。
因为这个第二惊惶，确实是雪饮刀，但问题是他并不知道，雪饮刀居然是女娲补天的神石铸造。
从这点上来看，张之先甚至知道的比他还多。
但百晓狂生眉头一拧，同时他的脸上，露出一副并不相信的模样。
毕竟这种事情，随便张之先说，他怎么可能直接就相信。
这时候大堂之中，众多看热闹的人，脸上一个个露出惊奇的神色。
“什么聂家的雪饮刀，居然是女娲的补天石铸造而成的？所以说这个世界上，真的有神仙？”
“我曾经远远地看过一眼雪饮刀，锋利无比不说，冰寒至极，确实是一个好东西。”
“不过虽然雪饮刀很厉害，但我依旧不相信它是女娲补天的神石制作的，毕竟这东西听起来，实在是太离谱了。”
“我宁可相信母猪会上树，也不相信这个世界上真的有神仙。”
“我也一样。”
听到房间里众人的议论纷纷，张之先没有理会他们，继续说道。
“这第三惊惶，就是南麟断家的火麟剑。”
“此剑劲炙热如烈火地狱，若被剑锋贯心而过，中者全身鲜血顷刻如被蒸干，势必血尽而亡！”
“至于这把剑就是，当年断家先祖、被誉为天下第一剑的断正贤。”
“力战当时四处为祸的火麒麟后，击破了火麒麟的防御，而得到的一块鳞甲，其后断正贤便把鳞甲镶在剑身，便成为了火麟剑。”
这时候坐在一旁的南宫仆射突然开口，说道。
“没想到这个十二惊惶，居然两个都和火麒麟有关，不愧是传说中的异兽，果然不同凡响。”
张之先看着此时面容有些难看的百晓狂生，面露笑容继续说道。
“第四惊惶为无双城的镇城之宝，无双剑。”
“此剑利可断石分金，且剑成之时必会剑觅明主，人剑齐臻以达到天下无双的境界。”
说到这的时候，张之先停顿了一下，然后看向百晓狂生继续说道。
“这第五惊惶便是著名用剑世家傲家庄，一柄仍在铸炼，并号称将是世上最完美之剑的绝世好剑！”
“此剑已经铸了不下千年，却已为傲家庄历代子孙及不少铸剑师，带来不测凶亡。”
“虽然还未成绝世好剑，便早已被江湖人视为绝世凶剑，从而闻剑心寒！”
“而且最重要的是，这柄绝世好剑与雪饮刀，同样来自于女娲补天的神石，被唤作黑寒。”
百晓狂生眉头紧锁，他看着张之先，忍不住开口说道。
“这不可能！”
张之先看着一脸震惊，表情满是不敢相信的百晓狂生，随后说道。
“这件事可不可能，不是你说了算。”
“咱们只需要静静地观看，自会见分晓。”
随后张之先没有理会对方的表情，继续说道。
“至于这第五惊惶，便是两柄由剑道始创人大剑师，穷尽毕生心力铸成的英雄剑。”
“两剑虽仍在苦候合适主人，唯浩气昭日月，剑光映正邪。”
“英雄剑现，群邪低首，茫茫千世万代，试问谁可争锋？”
“至于这柄剑的主人，自然也有了，那就是被称为天剑无名，残而不废的无名。”
“无名绝对配得上英雄剑的名字，同时他的存在，可以说是天下所有武林正道人士，共同敬仰的精神导师。”
此时的百晓狂生忍不住咽了咽口水，张之先再说下去，他的底裤就都要被彻底扒光了。
这样他写出来的江湖纪事，还有什么用？
里面最具噱头的事情，都已经被说出了一大半，谁还会看他的江湖纪事。
而且就算有人看了，也只会觉得这书的第一作者是张之先，而不是他。
想到这百晓狂生咽了咽口水，脸上怒不可遏的高声说道。
“你是不是偷偷看我过我的江湖纪事，要不然你怎么什么都知道？！”
张之先目光平静的看向对方，随后说道。
“你的江湖纪事中，可有关于女娲补天神石的事情？”
百晓狂生捏着拳头，脸上露出了一脸愤恨的神情，说道。
“你说的这些东西，说不定都是杜撰的，这个世界上哪里有什么女娲，哪里有什么神仙？”
听到百晓狂生的话，张之先笑着摇了摇头，然后开口说道。
“既然你说这个世界上，没有仙人。”
“那你的十二惊惶的最后一个，为什么会是一个“他”！”
听到张之先的话，百晓狂生的表情，彻底发生了变化。
他看向对方，忍不住开口说道。
“你居然连他都知道？！”
张之先轻笑着了一声，随即开口。
“十二惊惶也是最后的惊惶，而这最后惊惶跟之前的都不同，不是什么令人无比惊惧的绝世神兵，也不是让江湖人忌惮的名门大派。”
“这所谓的十二惊惶，其实是一个神秘莫测的不世奇人，他！”
他？！
在场的这些人你看看我，我看看你的，脸上露出了惊讶的神情。
他们一脸茫然的互相对视，却发现在场的所有人，脸上露出了迷茫的神色。
之前的几个惊惶，他们还都略知一二。
但最后的这个，居然只有一个字，他。
他们实在是难以理解，这个他到底是谁。
随后他们看向张之先，意思是让对方解释一二。
然而张之先这时候看向了百晓狂生，随即开口说道。
“这最后一个惊惶，就由你这个原主人，来解释一二吧？”
“当然，如果你要是不愿意的话，我亲自来说也是可以的。”
听到张之先的话，百晓狂生急忙摆了摆手，然后开口说道。
“不用不用，你还是给我留一个吧。”
说到这百晓狂生苦笑了一声，脸上闪过了一丝悲痛的神情。
他现在算是彻底确定，眼前的这个张之先，确实是有本事的人。
第25章 他！
他沉吟了片刻之后，开口说道。
“这第十二惊惶，就是他。”
“这个他之所以神秘莫测，就因为他真正的名字，就连我都不知道，所以只能唤作他，并且将其排在了十二惊惶之中的首位。”
“更神奇的是，这个十二惊惶甚至最早在江湖出现的时候，就是几千年前了。”
“然而这个他，却并未随着漫漫岁月，而因此死亡。”
“而且他在千年前出现后，每隔百年，总会再在江湖出现一次。”
“掐指一算这个他，至今也该超逾千岁之年，甚至更久。”
听到百晓狂生的话，在场这些人的脸上，都忍不住露出了不相信的表情。
可百晓狂生并没有理会他们的不解，而是继续说道。
“要知道一个人能活上千百年，所以他的功力也可能就此积累了千百年。”
“所以这个他的实力，我们可想而知，但就算这样，还不是十二惊惶最可怕的地方！”
这时候白展堂不知道什么时候坐了进来，然后开口问道。
“是嘛，最可怕的是什么？”
百晓狂生听到这话，就差点竖起大拇指了。
毕竟说这种话，没有个捧哏的怎么行。
“因为这个他，是一个“无所不能”的人！”..
无所不能？！
听到这话之后，在场的众人下意识看向一旁的张之先。
毕竟在他们看起来，张之先才是真正的无所不能。
百晓狂生忍不住暗暗翻了个白眼，然后继续说道。
“传说这个他首度于江湖中出现时，便已自诩为一个无所不能的人。”
“更曾公告天下，说只要谁能找到他的所在，他便会为那个人，达成一个心愿！”
坐在一旁的另一个人，开口问道。
“什么心愿都行？”
“什么都行，任何愿望。”
百晓狂生点了点头，然后继续说道。
“而几千年前，第一个找到他的人，正是当时的武林霸主铁一刀。”
“铁一刀当时虽然已经雄霸武林，但依旧并不满足。”
“野心勃勃的他，竟向他说出一个大逆不道的愿望，那就是想一尝当中原皇帝的滋味！”
什么？！
白展堂等众人的脸上，露出了震惊的神色，忍不住说道。
“这个人还真是大胆啊。”
“要知道就算是一个武者再厉害，能够成为一品武夫，也绝对不可能与军队对抗。”
“因为一个人的力量，总是有尽头的。”
“就算他想当皇帝，但是当了又怎么保住自己的性命？”
听到这个人的话，百晓狂生微微点头，然后继续说道。
“你说的没错，这个人确实没想到。”
“铁一刀满以为自己这个心愿，可以难倒这个他。”
“哪料想这个他想也不想，便已一口答应，更要铁一刀好好准备，七日之后他一定会如愿，一尝九五之尊的滋味！”
“当年的铁一刀也像你们的表情一样，一副嗤之以鼻的模样。”
“哪成想七天之后他一觉醒来，赫然发现自己竟已身在紫禁城内的皇帝寝宫，同时睡在龙床之上，身上所披的，更是象征九五之尊的黄袍！”
随着百晓狂生的话音落下，就听到仙缘居里，传来一阵阵惊呼。
虽然知道这件事情，发生在千年前。
但不管怎么样，一个武林人士，能够跑到皇宫之中甚至睡在了龙床之上，还穿着龙袍。
如果这时候身边，再多两个妃子，那简直就是完美了。
“铁一刀做梦也没想到，他居然真的能让他成为皇帝。”
“但还来不及高兴，此时寝宫的门就已经被人从外破开。”
“然后数不清的大内侍卫，以及无数箭手已经将他重重包围。”
“铁一刀这种情况就是以下犯上，罪该万死，那些侍卫根本不由分说，就直接一拥而上！”
“可怜铁一刀还没明白发生了什么事，就已惨死在无数大刀，以及乱箭之下，死无全尸！”
听到百晓狂生的话，在场的众人，脸上忍不住露出了可惜的神色。
毕竟这个铁一刀，都已经上了龙床，但还不等高手一下，就直接一命呜呼了。
放在谁那里，都会觉得可惜。
这时候一直坐在一旁的张之先，突然看向百晓狂生问道。
“那你知道这个他，到底是谁吗？”
听到张之先的话，百晓狂生先是一愣，随后眼睛里露出了惊讶的神情，忍不住开口问道。
“你知道？”
张之先微微颔首，然后说道。
“当然，他名为笑三笑，是一个活了四千年的绝世高手。”
活了四千年？！
这下就连百晓狂生，脸上都忍不住露出了震惊的神色。
他曾经推测，这个他可能活了千年。
但是没想到，居然四千年。
这么长的岁月，就算是一个傻子，都能成就无上功力。
也不怪笑三笑可以实现任何愿望，毕竟他拥有这样的实力。
而且四千年的岁月，让他几乎无所不知，无所不晓。
在这个世界上，不会有任何人是他的对手。
想到这在场的所有人，脸上都忍不住闪过了羡慕的神色。
这样的人，可以说完全游离在世界之外。
就算说他是仙人，也不为过。
这时候坐在一旁的南宫仆射秀眉微蹙，忍不住开口问道。
“这个人，为什么能够活这么久？”
张之先看向南宫仆射，说道。
“因为笑三笑年轻时机缘巧合，曾遇上四灵中的神龟，然后服用了龙龟的血脉。”
“自此身躯永寿，于红红岁月中见尽人世起落，并且勘破生死变迁。”
也就是说这个笑三笑，可以说是永生不死了。
百晓狂生听到这话之后，忍不住咽了咽口水，心里想着。
他曾经以为这个他，会很厉害。
但没想到居然这么厉害，甚至还是个永生不死的神仙。
听到神龟的血脉，在场的这些人，一个个都眼神发亮的看着张之先。
毕竟这个神龟，居然能够让人长生不死，这种诱惑力实在是太大了。
想到这有人忍不住开口，问道。
“张居士，我们能不能找到这个神龟？”
第26章 新十二惊惶
听到这个人的话，张之先轻笑着摇了摇头，然后看向对方。
他沉吟了片刻，这才继续说道。
“这个四大灵兽，之所以叫做四大灵兽，就是因为它们的唯一性。”
“而且这个龙龟已经死了好久，当年他被笑三笑制服之后，喝了对方蕴含血脉的鲜血。”
“不过就算笑三笑没杀这个神龟，它还是没有活下来。”.
听到这句话之后，众人的脸上随即闪过了失望的神色。
毕竟这可能是他们一辈子，距离长生不死，最近的一次了。
“神龟在被放走之后，一直没有恢复过来，甚至曾经在数百年前，西汉时期的时候，被楼兰古国抓住。
“当时的楼兰国王，动员三千多人，在大漠的罗布泊终于把龙龟捕捉。”
“于是楼兰国王，便把龙龟囚禁于城内的一处密室。”
“因为相传得到龙龟的灵力，就可以令国运昌隆，千秋万世。”
“只是可惜的是这只龙龟，并没有令楼兰古国国运昌隆，反而因为神龟的原因，令周围的国家垂涎不已，于是爆发了多场大战。”
“至于这件事最后的结果，就是楼兰灭亡了，而楼兰王城也被一场大风沙彻底掩埋，从此失去了龙龟的下落。”
“而龙龟，就死在了这里。”
听到张之先的话，百晓狂生忍不住咽了咽口水，说道。
“这个笑三笑活了四千岁，岂不是世间最强大的人？”
张之先听到他的话之后，摇了摇头。
“虽然他活的足够久，但并不是最强的。”
“还有当年秦国的方士徐福，虽然只活了一千八百多年，但实力还在他笑三笑之上。”
听到张之先的话，百晓狂生几个人，再次陷入了震惊的神色。
徐福？
只活了一千八百年？
徐福这个名字，可以说是很有名。
这人可是当年为了秦始皇，带着三千童男童女，寻找长生不老药。
没想到这个人，居然也活着，随后这时候有人开口问道。
“难道这个徐福，也是吃了神龟的血脉？”
张之先微微摇头，然后说道。
“我刚才说过了，这个世界上拥有四大灵兽，分别是神龙、凤凰、神龟、火麒麟。”
“而徐福就是喝了凤凰的精血，这才能一直活到现在。”
这时候有人眼睛明亮，忍不住说道。
“我还知道火麒麟的下落，不知道吃了它，会不会也能长生不老。”
张之先听到这话之后摇了摇头，说道。
“并不会，麒麟血只会让人发疯，并没有这种特殊的功能。”
“不过龙元倒是可以，但你们的实力，并不能击败龙。”
这时候听到张之先的话，有人的脸上闪过了不服的神色。
毕竟他们这些人里，还有一品金刚境的武夫。
这时候张之先继续说道。
“一千八百年前，因为秦始皇想得长生不老，便广邀天下方士，助他寻找长生不死药。”
“徐福应邀而来，并经过研究命理，推演出四大灵兽之一的凤凰，存在于人间。”
“而徐福也不负众望，最终通过努力成功捕获，并利用凤血配合各种珍稀药物，炼成不死药。”
“然而他并没有将不死药交给秦始皇，而且自行服下，并成为真正的长生不死之身。”
“至于事后，徐福唯恐秦始皇知道这件事，而导致遭受杀身之祸。”
“便谎称东渡去蓬莱仙岛求取仙丹，徐福从秦始皇处求得三千童男童女之后，便逃遁无踪。”
听到张之先的话，白展堂等人忍不住摇了摇头，心里想着这个徐福果然胆子够大。
居然连始皇帝都敢欺骗。
不过还好对方并不懂这些事情，这才让徐福有了可乘之机。
“而徐福在这漫长的岁月里自感无聊，便开始以各种不同的身份，加入武林中的各大门派。”
“他利用千年的时间，习得万家武学之长，并自创绝世独门武功圣心诀，一度成为武林盟主。”
“甚至也曾登临九五，逐鹿天下。”
听到张之先说徐福的事情，仙缘居的这些人，一个个表现得心潮澎湃，热血沸腾的。
这正是人生活着，就得像徐福一样，甚至将皇帝玩弄在股掌之间。
而且还拥有绝世武学，自己当上皇帝。
等听完张之先的话后，百晓狂生深深地吐了口气，然后忍不住摇了摇头。
他万万没想到，自己就不过是路过，然后进来凑个热闹罢了。
没想到被对方说出自己的十二惊惶不说，而且还居然引出来帝释天、笑三笑这样的人。
他们的实力可以说是人间绝顶，想到这百晓狂生看向了张之先。
他现在心里突然想到，这个十二惊惶，或许真的该换换位置。
不说同为四大灵兽的龙，应该上榜。
还有帝释天也同样如此。
最关键的是，眼前站着的张之先。
这个人绝对应该上榜。
而且还要将张之先排在十二惊惶之首，也就是第十二惊惶。
这个名字，就叫新十二惊惶。
张之先自然不知道，百晓狂生居然要将他排上十二惊惶之中，而且还是第一名。
不过对于张之先来说，就算他知道百晓狂生这么做，也并不在意。
随后百晓狂生的脸上，露出了思忖的神色。
他又和张之先说了两句，这才站起身来，直接转身离开。
看着百晓狂生的背影，在场的这些人，又看了看张之先。
这时候他们才知道，江湖上居然有张之先这么一号人。
而且算命的本事，甚至不在泥菩萨之下。
从这之后待在仙缘居的人，就开始渐渐多了起来。
一开始张之先还打算弄个喝茶的地方，但这里就只有他和南宫仆射两个人，也没有时间给那些人端茶倒水的。
随后张之先想了想，就值了在仙缘居里放了一些桌椅板凳。
至于其他的，什么都没有。
最多在门口提供一些瓜子、花生。
这时候南宫仆射看向张之先，然后忍不住开口问道。
“张居士，所以笑三笑和帝释天这两个人，都是什么实力？”
张之先想了想，随后说道。
“差不多陆地神仙境巅峰，又或者陆地天人境。”
第27章 郎才女貌，天作之合
南宫仆射听到他的话之后，忍不住暗暗摇头，说道。
“一个活了几千年的人，居然还只是陆地神仙境，他们这？”
张之先轻笑着摇了摇头，然后伸手在南宫仆射的脸上捏了一下。
“你以为所有人，都有你这样的天赋？”
“说实话徐福和笑三笑两个的天赋都不高，笑三笑更是天赋低的要命。”
“他们两个人要不是拥有无尽的寿命，充其量也就是个二流，又或者一流的武夫。”
“现在有了时间的加持，就算是他们这样的天赋，也能硬生生的被堆砌成绝世高手了。”
听到张之先的话，南宫仆射微微点头，然后突然想起来，自己也服用了一部分龙元。
想到这南宫仆射再次开口，问道。
“所以我服用了龙元，也可以长生不老？”
张之先目光平静的看着她，说道。
“你已经长生不老了，所以不需要想那么多。”
听到张之先确定的话，南宫仆射忍不住咽了咽口水，心里想着。
她才刚刚二十岁，居然就已经长生不老了？
这种感觉，总觉得有点奇妙。
看着思绪万千，神游太虚的南宫仆射，张之先开口说道。
“你只需要将来龙元的能量融会贯通，再加上你的天赋，肯定可以突破至陆地天人的境界。”
“而且你现在已经拥有漫长的岁月，就算复仇也不需要担心了。”
南宫仆射看着他，不知道该说什么好。
她也实在是没想到，像龙元这么贵重的东西，张之先居然会给她服用。
“那既然我服用的是龙元，那证明四大灵兽的那条龙，死了？”
张之先看着她摇了摇头，说道。
“不是一条龙。”
“这个世界上，有两条龙？”
“或许不止吧。”
这时候南宫仆射点了点头，便不再多说什么。
而张之先则点开系统商城界面，直接兑换一张黄金抽奖券。
【恭喜宿主兑换成功，获得黄金抽奖券】
【是否使用】
【恭喜宿主，黄金抽奖券使用成功】
【获得黄金宝箱】
【获得系统奖励：腾云驾雾】
【获得系统奖励：袖里乾坤】
张之先看着这个系统的奖励，一开始他还以为是像筋斗云那样，拥有一个独立的云彩。
但是现在看来，这个算是个法术。
不过这个法术专门修行的就是飞行，其中最主要的就是腾云驾雾。
还包括了筋斗云、乘风云、降雨云等等。
张之先随即眼睛一亮，然后将这本法术从系统中提取出来。
一瞬间他就感觉自己的脑海里，突然多了些什么东西。
过了好一会儿之后，张之先缓缓睁开眼睛。
这时候他走到后院，然后心神微微一动，就看到他身体的周围，从衣服袖口、裤子等等地方，冒出来无数白色的雾气。
然后这些雾气包裹着他，最后化作了一团白云出现在他的脚下。
张之先看着自己身下四五米高的距离，脸上随即露出了一丝笑容。
没想到他这么轻易，就掌控了飞行的能力。
张之先从半空中一跃而下，然后他看着漂浮在半空中的白云。
只需要心念一动，这一团白云就能消散，又或者聚集，还能托着自己之外的其他人或物。
而第二个袖里乾坤，同样属于法术。
是西游记里地仙之祖，镇元大仙的绝技，又叫做袖里乾坤。
只要在云端里把袍袖迎风轻轻的一展，刷地前来，就可以将人收入袖中。
袖里乾坤的这个技能，可以说是居家旅行，杀人越货的必备良品。
张之先这时候袖子一展，就看到那些白云瞬间被他装进了袖子里。
这两个技能都是辅助性偏多，不过在这世界里，可以说都是无敌的技能。
想到这张之先看了一眼渐渐沉下去的太阳，然后回到了大堂之中。
回到大堂的时候，就看到南宫仆射，还在看着长生诀。
至于龙象般若功，昨天她还只有第十层的功力，今天就有第十二层的力量。
这样下去用不了两天，她就能融会贯通了。
这时候如果南宫仆射，再施展九停，不要说杀指玄境。
她觉得就算是初入天象境的高手，她都能一刀斩之，毕竟她现在的力量，可是今非昔比了。
随手一刀，就有万斤之力。
想到这南宫仆射转过头来，看向了从后院走回来的张之先。
“我们试试？”
说着南宫仆射也不等张之先同不同意，直接抽出春雷和绣冬，杀向了对面的张之先。
然而对方刚刚施展九停，就直接被张之先抓住了皓腕。
南宫仆射瞬间瞪大了眼睛，表情中充斥着不可思议的神情。
这时候她看到张之先眼睛中揶揄的笑容，南宫仆射抿了抿嘴，然后狠狠地跺了跺脚，说道。
“你耍赖！”
张之先双手一摊，表情中带着无辜的神色。..
“我可没有。”
“只不过是你学艺不精，所以根本就不是我的对手而已。”
南宫仆射咬着银牙，试图抽走手腕。
然而张之先的手掌，就像是个铁钳子一样，不管她怎么用力都纹丝不动。
“你放手。”
张之先这时候突然凑到对方面前，瞬间吓了南宫仆射一跳。
她两颊泛起了一层红晕，一双明亮漂亮的眸子里，闪烁着娇羞的神色。
“你……你这是做什么？”
张之先笑了笑，然后说道。
“不管怎么，白狐儿脸都是这么漂亮。”
说着张之先越凑越近，南宫仆射甚至能够感觉到，对方口鼻中呼出的热气。
南宫仆射只觉得自己的脸开始发烫，心脏也在狂跳不止。
就在她打算说什么的时候，张之先突然伸出手来，揉了揉南宫仆射的白狐儿脸，说道。
“真不错。”
说完之后，张之先就拉着南宫仆射，来到了大堂里面。
看到他们二人这副亲密的模样，一开始看到南宫仆射的绝色容颜，而心动不已的众多看客，此时全都在一瞬间心碎。
他们万万没想到，南宫仆射居然心有所属了。
不过想想也没毛病，毕竟张之先可是仙缘居的主人，而且实力非同一般。
一个年轻有为，一个胭脂榜第一。
这么一看确实是郎才女貌，天作之合。
第28章 一定不要修炼！
南宫仆射坐在张之先的对面，忍不住微微撅起嘴巴。
她万万没想到，自己都已经龙象般若功第十二层了，在面对张之先的时候，居然还是纹丝未动。
这点也太离谱了。
就算张之先很强，可能已经龙象般若功大成，可也不至于这样吧？
张之先看着对方不解的神情，随后满脸笑容的开口说道。
“等你成为陆地神仙了，再和我掰手腕吧，不然差的太多了。”
听到张之先的话，南宫仆射忍不住说道。
“所以你是陆地神仙境？”
张之先先是点点头，然后又摇摇头。
“差不多吧。”
南宫仆射略带怀疑的看着他，心里想着。
张之先绝对没有那么简单，肯定不止陆地神仙，至少不是一般的陆地神仙境。
毕竟张之先说是王仙芝的时候，眼睛里没有一丝的敬意，就像是在说一个普通的路人一样。
张之先看着外面渐渐阴沉下去的天空，随后晃了晃脑袋。
他从座位上站了起来，然后伸了个懒腰。
这时候莫小贝从对面的同福客栈跑了过来，找他们吃饭。
毕竟张之先给他们算卦，虽然对佟湘玉收了钱，但其他人也跟着顺便说了一下。
尤其是说到了莫小贝，这下佟湘玉更加的重视人文教育，对于莫小贝的心理更加的关心。
虽然张之先说自己在的这段时间，莫小贝肯定不会出任何问题。
但万一将来某一天，张之先离开了呢，到时候又该怎么办。
这时候张之先微微颔首，然后带着南宫仆射，来到了同福客栈。
看着桌子上，看起来就普普通通的饭菜，张之先到底还是没忍住，指点了李大嘴一二。
听到对方的各种烹饪方法，李大嘴只觉得特别神奇。
因为在此之前，他从来没听说过，一道菜居然还可以这么炒。
而且张之先煎炒烹炸等各种做法，鲁菜粤菜川菜等，全都精通。
听到张之先的话之后，李大嘴茅塞顿开，只觉得自己现在的厨艺，甚至超越了自己的师父。
就在几个人吃饭的时候，外面传来一阵急促的脚步声。
随后就看到两个身穿夜行衣的人，从外面噔噔噔的跑了起来。
看到他们两个人的瞬间，佟湘玉一下子站了起来，说道。
“平之，林大哥。”
林震南和林平之这时候脱掉脸上的面罩，他先是跟佟湘玉打了个招呼，然后借由对方的口，将自己引荐给张之先。
林震南这时候双手抱拳，然后对着张之先躬身行礼，说道。
“这次我们林家的事情，全都仰仗着张居士了，要是没有你，只怕会我们福威镖局，只怕没有任何人能够活下来。”
张之先听到对方的话，随后面具微笑的点了点头，说道。
“这件事情没什么大不了的，都是举手之劳而已。”
虽然对于张之先来说，确实是举手之劳，但对于林震南等人来说，却是救命之恩。
随后林震南从怀里摸出一沓银票，放在了桌子上，说道。
“这里面的钱有大概九千多两，虽然钱不多，毕竟现在我们的这种情况，确实有点困难。”
“但这是我们福威镖局的一点心意，还请张居士不要推辞。”
说着将银票从桌子上，推了过来。
张之先看着桌子上的银票，然后微微点头。
九千两白银，只需要再算一卦，就能凑够一万两，到时候就可以换一个传说抽奖券。
想到这儿他微微颔首，也没有拒绝。
看到张之先收下了钱，林震南深深地吐了口气，随即他的脸上，也露出了轻松的神色。
因为他们福威镖局自从其祖父林远图去世之后，就一直落寞。
想想当年祖父还活着的时候，多其的威风。
他凭借七十二路辟邪剑法，以及一百单八式翻天掌，十八枝银羽箭，就打遍整个福州城的黑、白两道。
包括当时的青城派掌门，号称三峡以西，剑术第一的长青子，都惨败祖父的手下。
祖父最终也凭借着自身的实力，创立了闻名天下的福威镖局。
其威名远扬，沿海六省之中，镖车上只须插着“福威镖局”的四字镖旗，趟子手也只须喊出“福威平安”的四字镖号。
然后押镖的这一路上，不论是多么厉害的黑道英雄，也不敢向镖车瞧上一瞧。
同时不论是路过哪门哪派的地界，全都是山门大开，并且一路护送，生怕福威镖局的镖，在自己的门派上出事。
可现在呢，就算他想要送礼都找不到门路，要不然也不会落入青城派的圈套。
想到这林震南苦笑了一声，又跟张之先两人说了几句。
意思是从这里离开之后，就打算先找个小地方，开个客栈又或者茶馆之类的地方。新笔趣阁
总之在最近的这一段时间，应该是不会再做镖局的生意了。
然后二人又对张之先躬身行礼，表示了感谢之后，这才离开。
一直打对方离开，佟湘玉还想留林震南父子吃饭，但对方说他们的人，还在镇外等着，最后只能不了了之。
林震南二人离开之后，林平之这时候扭过头去，看向自己的父亲，忍不住开口说道。
“父亲，难道我们家真的不再做镖局生意了？”
林震南伸出手来，摸了摸自己的胸口，随后眯着眼睛说道。
“嗯，至少现在不会做了。”
林震南想起来自己的弟子，还有弟子的一家三口，大李、张奎、孙兴虎等等，这些人不可能白死，林震南也不会让他们白死。
随后林震南摸了摸林平之的脑袋，说道。
“平之，这件事我们一定要记住，匹夫无罪，怀璧其罪。”
“虽然没有辟邪剑谱，我们林家一定不会出事情，但有辟邪剑谱，并不是我们的错。”
“没有好好的利用，这是我们的问题。”
说到这他想起来，自己祖父在临死之前，与自己父亲大伯他们的话。
意思就是，这个辟邪剑谱不是什么好东西，一定要注意。
一定不要修炼。
最后便将这辟邪剑谱，藏在了向阳巷老宅中的佛堂之内。
不过从今天开始，它将会再次发扬光大！
第29章 你会飞吗
佟湘玉看向林震南父子的背影，忍不住暗暗摇了摇头。
没想到原本一个意气风发的总镖头，现在就像是小偷小摸的盗贼一样，走在街上也只能隐藏自己的身份。
可是他们福威镖局，又做错了什么？
他们什么都没做错，错的是这个江湖。
随即佟湘玉想到了自己的父亲，又想到了自己两个弟弟。
不知道他们在龙门镖局，过得怎么样。
看到佟湘玉黯然神伤的模样，白展堂急忙走过来安慰着对方。
这时候佟湘玉突然看向张之先，随即忍不住开口问道。
“张居士，你能不能告诉我，未来我们家龙门镖局，怎么样？”
听到佟湘玉的话，张之先沉吟了一下这才开口说道。
“龙门镖局曾是中原百丈最大镖局，只可惜后来随着时代的变迁，龙门镖局日渐衰败。”
佟湘玉听到这话之后，瞬间瞪大了眼睛，脸上露出不敢相信的模样。
她太知道自己家族的实力，不说父亲佟伯达是二品武夫，就算对上一品金刚境也不落下风。
还有同为二品武夫的温良恭，以及那些镖师、趟子手等等。
怎么说这不应该就这么没落啊。
看着一脸不可置信模样的佟湘玉，张之先直接开口说道。
“你们龙门镖局的衰落，还得从你的父亲佟伯达去世开始。”
“再之后你同父异母的弟弟，佟承畴继承了龙门镖局。”
“之后龙门镖局的少镖头佟承畴，为了保住龙门镖局便接了一趟利润丰厚的大镖。”
“没想到在押镖的中途，遭到山贼的袭击，导致全军覆没。”
“佟承畴死了不说，留下了孤儿寡母，而你们龙门镖局也遭到巨额索赔，濒临破产。”
听到张之先的话，佟湘玉瞬间瞪大了眼睛，脸上露出不相信的表情。
她万万没想到，自己的父亲死了，弟弟居然也跟着死了。
听着张之先的话，佟承畴死了，还留下了一对孤儿寡母。
听这意思，岂不是比自己还惨？
虽然自己要养着小姑子，但最起码这不是自己的孩子，而且要不了几年就可以嫁人了。
留下一个儿子，这就有点麻烦了，只怕将来娶妻生子都费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6劲了。
而且龙门镖局已经没了，不知道他们最后又将何去何从。
想到这佟湘玉忍不住偷偷抹着眼睛，脸上露出悲痛的神色。
这时候站在一旁的吕秀才，开口说道。
“那怎么才能让龙门镖局不破产，佟掌柜的弟弟不死呢。”
听到吕秀才的话，张之先看向对方，先是摇摇头，然后又点点头。
“这种事情，很难说。”
“毕竟这件事情的发生，要在几十年后。”
“就算我现在告诉你们，未来关掉龙门镖局，又或者不去接这趟镖。”
“你的父亲和你的弟弟，又能同意吗？”
佟湘玉听到这话之后，深深地吸了一口气，然后她一拍桌子，说道。
“这件事情不管他们是同意也好，不同意也罢，总之我一定要阻止。”
“我不能让父亲这么多年的心血，最后却被毁于一旦。”
张之先耸了耸肩膀，最后告诉对了对方一些事情，还有一些注意事项。
随后他便和南宫仆射离开了同福客栈。
佟湘玉看着手里记着的本子，最后忍不住摇了摇头。
镖局的生意看起来风光无限，但确实是刀口上舔血的行当。
没想到自己刚才还在为林家而伤心，现在就轮到了自己家里。
虽然张之先说，这件事还早着呢。
但她现在必须得防患于未然，毕竟谁知道明天与危险，哪个先来。
张之先他们离开同福客栈之后，就回到仙缘居之中。
两个人坐在后面的院子里，看着天上的圆月，一口一口的喝着茶水。
这时候南宫仆射突然开口，说道。
“陆地神仙境，可以飞吗？”
张之先眉头一挑，随即说道。
“看修炼功法的不同，飞行的方式也不同，不过大多数都得御物飞行。”
“有的人是御剑飞行，有的是御刀飞行，有的是用酒葫芦，用拂尘飞行的也有。”
听到张之先的话，南宫仆射微微颔首，然后看向对方，说道。..
“那你呢，你不也是陆地神仙境吗？”
“你是怎么飞的？”
张之先眉头一挑，随即看向身边的南宫仆射，轻笑着说道。
“我？”
“你知道话本小说中，神仙是怎么飞的吗？”
南宫仆射点了点头，说道。
“腾云驾雾，都是踩着云彩飞的。”
“要不然还有骑着可以飞行的坐骑，总之看起来要比御物强多了。”
张之先轻笑着点了点头，然后说道。
“没错，正是这样。”
南宫仆射听到这话，脸上露出了的好奇的神色，忍不住说道。
“什么意思？”
她说到这儿的时候，突然反应了过来。
脸上随即露出了诧异的神色，说道，
“你不要告诉我，你是腾云驾雾飞行。”
张之先轻笑了一声，然后微微颔首。
南宫仆射的脸上，露出不可置信的表情，同样笑着说道。
“怎么可能，我可没听说过有这样的。”
这时候张之先缓缓站起身来，随后就看到他的袖子里，涌出无数升腾、流转的白雾。
看着这幅场景，南宫仆射的脸上，露出了震惊的神色。
这是……什么情况？
怎么回事？
随后就看到这些白雾落在了张之先的脚下，变成了一朵白云，同时将他缓缓托了起来。
就在南宫仆射一脸震惊的时候，张之先缓缓伸出手来，然后说道。
“上来吧。”
听到张之先的话，南宫仆射看了看他，又看了他脚下的白云。
随后南宫仆射伸出手来，抓住了张之先温暖宽厚的手掌。
她缓缓抬起脚步，然后踏上了白云。
这个云朵踩上去的时候，先是一沉，然后就感觉到脚下，好像踩到了什么柔软却又坚硬的东西。
南宫仆射的脸上，闪过了惊讶的神色。
她才刚刚站稳脚步，还不等说话的时候，脚下的这朵白云突然动了起来。
然后就在南宫仆射震惊的神色中，两个人的身影，缓缓飞上了天空。
第30章 猫韩貂寺
此时南宫仆射虽然面无表情，但她紧紧地抓着张之先手臂的双手，彻底出卖了自己。
看着此时身下，越来越小的灯火，以及天空中越来越大的明月。
此时南宫仆射忍不住咽了咽口水，哪怕她是一品指玄境的高手。
哪怕她未来的目标，是杀死陆地天人。
但对于现在的她来说，飞行的事情，还是太过的离谱了。
而且她看过其他人，也不过是御剑飞行，又或者身体漂浮起来，然后飞掠向着远方而去。
张之先这算是什么？
他难道不是陆地神仙，而是真正的天人，真正的神仙？
这时候他们脚下的白云，缓缓地停了下来，然后张之先松开了手，直接向着后面躺了下去。
看着张之先的这些操作，瞬间吓得南宫仆射瞪大了眼睛。
因为她眼睁睁的看着，张之先突然躺下，然后消失在白云之中。
没错，就这样消失了。
南宫仆射急忙的跪在云朵之上，然后努力的看着下面。
但这可是万米高空，下面只有黑漆漆的一片，以及时不时闪烁的光点。
南宫仆射本就白皙脸上，瞬间变成一副苍白的模样，她瘫坐在白云之上，忍不住说道。
“你这是做什么，为什么就这样了。”
“你就算是不想活了，也不要这样啊。”
“而且，你死了，我怎么办？”
“咱们不是说好了，你要让我看无数的武功秘籍，让我完成十九停。”
“让我成为这天底下，最强大的武功高手，然后你当天下第一，我是天下第二。”
“可是如果你就这么死了，我该怎么找谢观应、王仙芝、拓跋菩萨，还有韩貂寺报仇啊。”
说到这南宫仆射的眼角，居然真的闪过了一丝泪花。
然后她抽了抽鼻子，看向自己面前的月亮。
“还有，那就是我该怎么下去啊。”
这时候南宫仆射突然觉得自己的身底下，有一个凸起的东西。
这时候她一脸疑惑，正打算低下头去看的时候。
她面前的白云里面，突然出现一张人脸。
张之先的脸这时候从白云里漏了出来，然后他看向南宫仆射说道。
“哈哈哈，没想到未来的天下第二，居然被我给吓哭了。”
南宫仆射看到他的一瞬间，眼睛里闪过了惊喜的神色。
随后她忍不住抬起手来，然后狠狠地锤向身底下的白云，说道。
“你这个坏家伙，居然敢吓唬我？！”
“找死！”
然而这时候她看到张之先的表情，好像有点古怪的神色。
随后根据张之先的视线，南宫仆射这时候才发现，自己居然抓住了不可名状之物。
南宫仆射虽然未经人事，但作为武夫，自然对于这些东西并不陌生。
随后她脸颊微红滚烫，急忙松开了手掌。
而这时候张之先同样从云朵中走了出来，随后他看向南宫仆射，说道。
“不然，我们回去吧？”
南宫仆射低着脑袋，因为这件事情之后，张之先腾云驾雾飞行，都已经被她摒弃在脑后了。
她甚至浑浑噩噩，不知道自己什么时候，被张之先送回了房间。
随后南宫仆射脱下衣服，露出自己白皙纤细的身材。
这时候她从将手中的春雷、绣冬放在枕头边上，等到手掌握住刀柄的时候，南宫仆射愣了愣，最后幽幽地叹了口气。
一夜无眠。
翌日，清晨。
张之先此时已经穿好衣服，然后摇晃着自己的身体，全身的肌肉和骨骼都在瞬间清醒。
等他走下楼的时候，南宫仆射已经买好了早餐，正准备着。新笔趣阁
不过令张之先没想到的是，仙缘居之中居然有人等在这里，而且这些人实力参差不齐。
最强的那个，居然是个一品金刚境的高手。
这些人张之先一看，就猜测到可能跟各大门派有关。
毕竟这几天关于林平之的事情，也开始渐渐发酵了。
最关键的，就是昨天的百晓狂生。
这个人在江湖上颇有名气，甚至不下于天下第一算师泥菩萨。
所以有百晓狂生在前，这些听到风声的人，肯定会有些好奇。
好奇张之先到底是什么样的人，到底是否真的有实力。
不过对于张之先来说，他们来就可以帮自己免费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6打广告。
不过随着时间的推移，肯定来到他仙缘居的人会越来越多。
所以到时候他得想想，自己要不要收个门票钱之类的。
这时候张之先转过头来，然后面露笑容的看着南宫仆射，同时伸出手来，说道。
“早啊，白狐儿脸。”
南宫仆射脸颊绯红，没有没有说话。
这时候就在二人吃着早餐的时候，周围的这些人开始小声的嘀咕着，互相交流各自知道的事情。
“我听说昨天百晓狂生，就是坐在这里，跟张居士说什么十二惊惶。”
“据说这十二惊惶虽然厉害，但被张居士一说，百晓狂生都慌了，他没想到自己研究了几年编写的书，居然被张居士一下子给说了个遍。”
“而且还知道了所谓的他，到底是谁！”
“我听说现在江湖上，有不少人都在寻找笑三笑，就连远在武帝城的王仙芝，都表现出好奇的神色。”
“王仙芝都知道了？这下张居士算是真正的闯出名气了。”
“不过我还听说，上面的人可是注意到了张居士，还听说护龙山庄，大内密探打算过来，所以没准现在房间里的这些人，就有护龙山庄的大内密探。”
“真的假的，这种事情你怎么知道的？”
“你不知道吧，我上面有人！”
听到众人小声说的话，张之先轻笑着摇了摇头，而南宫仆射则看向他，忍不住说道。
“这件事你要小心，毕竟护龙山庄的朱无视，据说已经达到了大天象的境界，距离陆地神仙也不过是一步之遥。”
张之先听到之后轻笑了一声，这个世界里的朱无视，使用吸功大法可以说实力强劲。
但即便是成为大宗师，也依旧被人猫韩貂寺压了一头。
毕竟韩貂寺可是太安城十万宦官之首，被称为春秋三大魔头之一。
所以铁胆神侯被被压一头，并不亏。
第31章 武当派来人
张之先听到南宫仆射的话，虽然点了点头表示自己明白。
但南宫仆射从他的表情上来看，对方明显没有将自己的话放在心上。..
不过她也没说什么，毕竟张之先还是有能力的，哪有陆地神仙，畏惧指玄境的。
张之先他们二人吃过饭之后，南宫仆射开始修炼武功。
而他就坐在一旁，看着对方修炼。
这时候外面突然传来一阵嘈杂的声音，然后就看到一个白胡子老头，从外面走了进来。
这个老头白发白须白袍，虽然大腹便便，但走起路来却异常灵动。
而且他虽然白发白须，但面色红润，脸上没有褶皱，看起来就像是戴着假发一样。
这个老头走进来之后，南宫仆射站起身来，正打算说话的时候，老头急忙摆了摆手，然后躲在了后院的门后。
等他躲好之后，就看到外面走进来一个人，他一副青年书生的打扮，眉目清秀，俊美之中带着三分轩昂气度。
这个人走进来之后，视线就在仙缘居中扫视，最后突然在南宫仆射的脸上停下。
他看到南宫仆射面容的瞬间，就忍不住咽了咽口水。
整个眼睛里，还有脸上都充斥着欲望。
这时候南宫仆射秀眉微蹙，然后冷哼了一声，男人才反应过来。
这时候男人整理了一下衣服，然后看向了南宫仆射，说道。
“在下武当派弟子，宋青书。”
“不知姑娘芳名。”
南宫仆射看着他，眉头一挑差点就抽出了桌子上的长刀。
这时候张之先伸出手来，然后放在了南宫仆射的手背上。
他在南宫仆射光滑细腻的手上，摩挲了两下之后，看向宋青书说道。
“这下，你懂了吗？”
宋青书的表情有些难看，不过却还是点了点头。
早知道他武当派三代弟子第一人的名头，在众多年轻武夫的心里面，可以说有极重的分量。
而且最重要的是，他可是武当七侠之首宋远桥的儿子。
可以说未来武当派的掌门，就是他的父亲。
等他父亲下来，就是他的。
所以整个江湖上，见了他的人没有不恭敬的。
唯独眼前的这个男人。
宋青书心里暗暗想着，这个男人充其量不过二十来岁。
最多也就四五品的武夫，不过看他的这副模样，很可能都不入流。
而自己呢，二品小宗师的实力。
就算是在江湖武林上，他的实力都能有立足之地。
想到这儿他突然停下了脚步，然后目光微凝的看着张之先二人。
他站在桌子前，居高临下的看着张之先，说道。
“你看没看到一个白胡子老头儿。”
坐在一旁的南宫仆射刚想说话，却被张之先拉住了手，就闭上了嘴没有开口。
这时候张之先看向他，然后摇了摇头。
“没有。”
宋青书突然冷笑了一声，说道。
“你撒谎，我明明看到一个白发白须，身穿白袍的白胡子老头走进来。”
“所以，你为什么要撒谎？”
听到宋青书的话，南宫仆射秀眉微蹙，看向对方不知道该说些什么好。
毕竟对方找的人，就在隔壁。
而他这副模样，肯定要遭殃了。
不过南宫仆射并没有理由提醒对方，反而面带微笑，露出一副看热闹的神情。
然而令南宫仆射没想到的是，在她露出这副表情之后，宋青书居然一脸的得意。
因为在他看来，是自己表现出这样，才让南宫仆射笑的。
这时候宋青书冷笑了一声，说道。
“说，你们是不是将我们武当派的师祖，给藏起来了？！”
“你们是不是妖道魔门的人，你们到底想做什么？！”
“难道魔门死灰复燃，又想为祸人间了人？”
看着说一大串的宋青书，张之先眉头一皱，心里想着这个家伙，该不会是中二病犯了吧？
随后张之先目光微凝，下意识往后退了退身子，想着别一会儿发疯，再咬到自己。
就在宋青书说着话，同时一脸得意的时候，仙缘居的外面，传来了一道浑厚的声音。
“青书，你可是有什么发现了？”
宋青书听到这个声音，下意识扭过头去，然后急忙整理了衣服，收拾一下表情。
随后宋青书面色平静，一脸淡然的看着张之先、南宫仆射他们二人。
“父亲，我刚刚看到师祖走进来，但是一转眼的功夫他就不见了。”
听到宋青书的话，宋远桥眉头一皱，然后开口说道。
“你看清了？”
看到自己的儿子点头，宋远桥也没多说什么，同样是居高临下的看着他，说道。
“我师父，在哪？”
张之先眉头一挑，饶有兴趣的看着他们，随后说道。
“你师父丢了，就来找我？”
“我又不是你家看大门的护卫，跟我有什么关系？”
宋远桥眉头紧锁，沉声说道。
“我是武当派，宋远桥。”
张之先目光平静的看着对方，说道。
“我是仙缘居，张之先。”
宋远桥听到对方的调侃，随即冷笑了一声。
要知道宋远桥作为武当七侠之首，武林威望自然很高，甚至隐隐可以和少林寺的众高僧，相提并论。
而且当世武林之中，少林、武当声名鹊起，昆仑、峨嵋次之，崆峒派又次之。
至于崆峒五老论到辈分地位，也不过和宋远桥平起平坐。
又因为近些年来，武当派的张三丰张真人，早就不管俗务，所以他宋远桥，才是真正意义上的武当掌门。
这时候仙缘居的外面，突然传来了其他几个人的声音。
“仙缘居，没想到仙缘居居然在这里。”
“怎么，俞二哥你还知道这个？”
“这怎么不知道，现在仙缘居可是江湖上，风头最盛的地方，尤其是里面的张居士，性情古怪却实力雄厚，百晓狂生见了他都要恭敬行礼。”
“这个人这么厉害？那我可得见见了。”
说着又陆陆续续走进来五六个人，他们走进来之后，俞莲舟先是看了一眼张之先。
他虽然听说这个张居士很年轻，但还是没有第一时间认出来。
他眨了眨眼睛，开口问道。
“你是，张居士？”
第32章 俞莲舟的崇拜
张之先看向俞莲舟，随即微微颔首。
他看着面前站着的几个人，说道。
“我就是张之先，仙缘居的主人。”
听到这话之后，俞莲舟随即哈哈大笑起来，然后拉住了张之先的手，说道。
“你不知道，我昨天听说了你的事情，就特别的崇拜你。”
说到这他停顿了一下，然后继续说道。
“当然，我之前崇拜的就是百晓狂生，就因为我觉得，他上知天文下知地理，什么都知道，没想到你居然比百晓狂生还厉害。”
说到这俞莲舟凑到张之先的身边，露出一副神秘模样，小声说道。
“那个活了四千年的笑三笑，还有帝释天是徐福的事情，是真的吗？”
张之先面带笑容的看着他，说道。
“当然，我从来不说假话。”
听到张之先的话，俞莲舟一脸兴奋，还想问什么却被人打断。
宋远桥眉头紧锁，不怒自威的看着俞莲舟，沉声说道。
“二师弟，师父又从山上跑下来了。”
“你作为天天与师父在一起并且看着他的人，不去好好找师父，在这跟别人聊天？”
俞莲舟听到这话之后，忍不住撇了撇嘴，随即他小声嘀咕着说道。
“师父都几百岁的人了，咱们又何必天天看着他？”
“再说了，这个世界上有几个人能打得过师父？有什么好担心的。”
听到俞莲舟的话，宋远桥双眼一瞪，随即大声说道。
“咱们武当派就是因为有你这样，随性而为的人，才处处都被少林寺压一头。”
俞莲舟听到这话，忍不住撇了撇嘴。
“咱们师父都是少林寺出来的，所以这有什么可比性吗？”
然而俞莲舟说的话，并没有让宋远桥放松，反而更加的刺激他了。
而宋青书还在身边拱火，说道。
“父亲我之前就怀疑，师祖怎么就在大会前，突然跑丢了。”
“这很可能，就是二师叔做的……”
宋远桥歪过脑袋，看了一眼站在身边的宋青书，然后没有说话。
但他严肃的表情，却出卖了自己。
要知道这次武当山举行大醮，目的就是为了让他这个挂名的掌门，走上正规。
但没想到就在大醮的前夕，张三丰突然在武当山不见了。
这下武当派的所有人，都慌了神。
要知道这次的大醮仪式，虽然比不上罗天大醮、周天大醮、普天大醮。
也只是个内部人员选定，职位升迁的活动。
但也邀请了不少门派的掌门，还有江湖上赫赫有名的大侠，官府的人，以及富贾商会等等。
如果要是张三丰不见了，大醮的仪式办不成是小事，丢了武当山的面子才是大事。
因为这件事，整个武当山全体出动，就为了寻找张三丰。
想到这宋远桥看向一旁的张之先，说道。
“既然你什么都懂，什么都知道。”
“为什么要说我师父，不在你这里？”
张之先听到这话，随后指了指一旁的告示，说道。
“想问东西也可以，拿钱的话怎么都行。”
“不拿钱我不保证说真话，拿了钱肯定句句属实。”
宋远桥说着他指着的地方，随后眉头紧锁，忍不住说道。
“一卦百金？！”
听到宋远桥的声音，张之先微微颔首，表示对方说的没错。
这时候宋远桥看向他，说道。
“你这是什么卦，就算是天下第一算师的泥菩萨，没有这么贵吧？”
张之先听到这话之后，目光平静的看向对方，说道。
“泥菩萨被称为天下第一算师的时候，是因为我没有算卦。”
“现在的话，他顶多算是天下第二。”
听到张之先的话，站在一旁的宋远桥，突然哈哈大笑了起来。
“什么，你居然过泥菩萨天下第二，你才是天下第一？”
宋远桥忍不住冷笑了一声，心里想着这个张之先实在是太狂了。
随后他瞪着眼睛，看向对方说道。
“好好好，既然你都这么说了，那我就给你这个钱。”
“不过如果算的不准，那就别怪我砸了你的摊子！”
听到宋远桥的话，张之先微微摇头。
他心里想着这个宋远桥，实在是暴躁了。
这时候宋远桥从怀里，摸出来一张银票放在了桌子上。
张之先看向对方，然后突然说道。
“一张可能不太够，毕竟你们这八个人呢。”
宋远桥眉头紧锁，他怒目圆睁的看着张之先，然后说道。
“你到底想要做什么？”
张之先眉头一挑，开口说道。
“我只是正常的要钱，有什么吗？”
“毕竟我要是展开说的话，肯定要提到你们这几个人。”
“所以我给一个人算命，要八个人的钱，有问题吗？”
这时候站在一旁的宋青书眯了眯眼睛，然后他站在张之先的身后。
然而还不等他做什么，就被宋远桥伸手抓住了，同时说道。
“注意形象。”
宋青书看了一眼周围的众多食客，随后微微点头表示明白。
这时候宋远桥深深地看了一眼张之先，然后又拿出五千两的银票，放在了桌子上。
“这是我最后的银票了，能算就算，不能算我们就离开了。”
张之先听到这话之后，直接拿过了银票，然后看向宋青书直接说道。
“宋青书作为武当派的第三代传人，被张三丰和宋远桥两个人寄予厚望。”
“并内定其为武当派未来的继承人，肩负着极其重大的责任。”新笔趣阁
“而宋远桥也将自己毕生的希望，寄托在宋青书的身上，所以自然严加管束。”
说到这张之先停顿了一下，然后指着宋青书说道。
“可是你们看看这宋青书，虽然有天生的聪明伶俐劲儿，但却是个实实在在的小人。”
听到张之先的话，宋青书瞬间瞪大了眼睛，忍不住开口骂道。
“你你你……我宋青书与你往日无冤，近日无仇，你为什么要这样暗害我？！”
听到宋青书的话，张之先面带笑容，随后开口说道。
“你说的没错，不过正是因为咱们往日无冤，近日无仇。”
“所以才能证明，我现在说的都是实话。”
“不是吗？”
第33章 宋青书与莫声谷
宋青书听到张之先的话，他先是一愣，随即眉头紧锁。
因为他也想不到，这里面的问题是什么。
只觉得自己的大脑，突然变得浑浑噩噩的，不知道该想什么。..
这时候宋远桥突然一声大呵，瞬间让失了神的宋青书回过神来。
这时候宋远桥看着张之先，说道。
“你居然对我们武当派的人，用这种肮脏的手段？”
张之先双手一摊，随即说道。
“我可什么都没干，都是他自己胡思乱想，失了分寸罢了。”
听到张之先的话，宋远桥忍不住冷哼了一声，目光冰冷地看着对方。
他没想到这个叫张之先的人，居然上来就开始针对他，还有青书。
不过宋远桥并不在意，他看向张之先，说道。
“继续说下去。”
宋青书眉头一皱，正想说什么的时候，却被宋远桥拦住了。
张之先看着他们父子二人，说道。
“我怕我如果说下去的话，你会忍不住直接弄死他。”
宋远桥看了一眼自己的儿子，然后又看向张之先，说道。
“不管怎么样，只要你说的没错，我不会对你出手的。”
“至于我弄不弄死他，这些事情就不需要你来操心了。”
张之先听到这话之后，微微颔首。
想着对方既然已经这么说了，那他也就不需要在意了。
随后张之先看向他，又看了一眼站在最后面，长得魁梧奇伟，满脸的浓髯的男子。
莫声谷其实只有二十多岁，但他的模样看上去，甚至还要比张翠山的年纪大一些。
“莫声谷是张三丰的第七个徒弟，武当七侠之一。”
“他性格刚直，虽然是在武当七侠中年龄最小，却少年老成，他与爱哭鼻子的殷梨亭性格，成鲜明对比。”
在听到张之先的话后，武当七侠六个人先是一愣，随后他们突然哈哈大笑了起来。
这时候俞莲舟看向他们，丝毫不在乎脸上的褶子，说道。
“老六啊老六，没想到你性子软弱，爱哭鼻子这件事情，居然已经传到江湖上来了。”
听到俞莲舟的调侃，殷梨亭被气的直跺脚，然后他忍不住开口说道。
“二哥！”
俞莲舟再次大笑一声，然后这才摇了摇头，急忙说道。
“好了好了，我不笑了还不行吗。”
看着殷梨亭已经有些发红的眼眸，俞莲舟急忙摆手。
张之先看着他们几个人，随后继续说道。
“只可惜莫声谷，个性豪迈爽朗不羁，本来应该英雄好汉，造福一方百姓的人，最后却死在了女干佞小人的手里。”
听到张之先的话，武当七侠六个人，都忍不住眉头紧锁。
俞莲舟脸上的笑容瞬间消失，别人或许不相信张之先，但他却相信。
所以在对方说莫声谷会死的时候，俞莲舟的衣服无风自动瞬间鼓气。
整个人陷入了一种肃杀的状态。
因为莫声谷是武当七侠中，最小的一个。
而且这时候的张三丰，多数时间都在神游太虚，又或者修心论道。
对于莫声谷武功上的修炼与督促，全都是他们几个是兄弟完成的。
所以对于他们来说，莫声谷即是师弟，又是徒弟，还是兄弟。
看到现场武当七侠几个人，全都一副严峻的模样。
就连宋远桥都眯了眯眼睛，脸上的表情又冷了几分。
“这个人，是谁？！”
莫声谷看到自己的几位师兄这副模样，心中确实觉得感动。
不过对于自己被人弄死这件事情，他也确实有些好奇。
自己虽然实力一般，但怎么也能达到一品金刚境的实力。
所以是谁杀了我？
这时候张之先看向他们，然后环顾一周，开口说道。
“杀了莫声谷的这个人，就在你们之中。”
听到张之先的话，宋青书眉头紧锁，忍不住开口说道。
“你这个家伙，该不会是想要瓦解我们武当派内部吧？”
“哼哼！我们武当派可不是你能够轻易瓦解的，下面你该不会说，这个凶手就是我吧？”
张之先这时候抬起头看向他，随后面带笑容微微颔首，说道。
“你居然都会抢答了，杀死莫声谷的人，还真就是你。”
听到张之先的这句话，宋青书先是一愣，然后下意识后退两步，脸上露出不可置信的表情。
“不可能啊，怎么可能是我啊。”
就在所有人讨论着的时候，宋远桥突然站了出来，说道。
“他不过是二品武夫，老七再弱也是一品金刚境的实力。”
“你不早说我儿能以二品的实力，杀死一品金刚境的高手。”
“这根本不可能。”
听到宋远桥的解释，在场的众人微微颔首，表示宋远桥说的没错。
如果要是其他人的话，他们还能相信。
至于让一个二品杀一品，这简直是天方夜谭一样。
要知道二品虽然被称为小宗师，但它距离一品有些天壤之别。
张之先听到这话后，微微颔首。
他看向宋远桥他们，说道。
“我当然知道，不过我也没说是他一个人杀死的莫声谷啊。”
这时候宋青书的手掌，摸向了自己手中的佩剑，同时怒不可遏的瞪着眼睛，看向张之先。
然而张之先就像是没看见一样，目光平静的继续说道。
“你上次与峨眉派相遇，是否看中了其中一个女弟子。”
听到张之先的话，宋青书眉头一皱，忍不住张大了嘴巴。
在场的众人看到他这副表情，瞬间心里已经有了决断。
这时候张之先继续说道。
“你一直偷偷的迷恋这个女子，甚至多次与其交谈，就为了能够与之相熟。”
宋青书急忙摆了摆手，说道。
“不是，不是这样的，我只是想要切磋一下武功，仅此而已。”
张之先没有理会他的话，继续说道。
“至于后面就是因偷窥峨嵋派女寝，被师叔莫声谷撞破而仓皇逃走。”
“被莫声谷追上后，同对方与石冈比武，并在陈友谅的帮助下杀了对方，成为武当派叛徒。”
宋青书急忙摆了摆手，高声说道。
“不可能，这不是真的。”
“我根本就没去过峨眉派的女寝，更不认识什么陈友谅！”
第34章 偷袭
听到宋青书的话，在场的武当派几人，微微皱眉却还是点了点头。
毕竟张之先说话，并没有任何依据。
不过此时这几个人的心里，都不约而同的产生一些芥蒂。
因为就在张之先刚才，说到峨眉派女弟子的时候，宋青书的表情，明显有些不对劲。
但他很快反应过来，表示自己没有问题。
这样他们几个人，也不能多说什么。
他们也不可能，就根据这么几句话，就将现在武当派掌门的儿子，给逐出师门。
这时候宋远桥抬起头来，看向站在不远处的张之先，说道。
“你就这点本事吗，如果要是这样的话，只怕贫道要履行承诺，摘你的匾额了。”
张之先听到这话，也没有一丝的慌张，而是看向一旁的俞岱岩继续说道。
“当年俞岱岩在回武当山为师父拜寿的路上，救助一位姓德老者，并阴差阳错的得到了屠龙宝刀。”
“后来天鹰教的殷素素为夺回屠龙刀，假扮船家，暗算俞岱岩，使其全身麻痹。”
“殷素素又委托龙门镖局的都大锦等人，将俞岱岩送回武当山。”
“谁知途中都大锦等人，受六名假扮武当七侠之人所骗，将俞岱岩交与他们。”
“俞岱岩便被汝阳王府门下，西域少林金刚门僧人阿三，以金刚指力所伤，致全身瘫痪，武功全废。”
“后来经过张三丰的医治，这才勉强保全了性命。”
听到张之先的话，俞岱岩眉头紧锁。
这里面的好多细节，外人根本就不知道。
甚至有些地方，连他都已经忘记了，没想到张之先居然还能一五一十的全都说出来。
俞岱岩微微皱眉，忍不住心中暗暗想着，难道这个仙缘居的张居士，真的会点什么？！
这时候张之先看向他，继续说道。
“所以后面你的五师弟张翠山，因为自己受伤而下山寻龙门镖局晦气，从而出现龙门镖局血案、王盘山扬刀大会，以及张翠山、殷素素、谢逊三人流落冰火岛等一系列经历。”
“这些事情都是因为你，俞岱岩身受重伤为开端。”
张之先的一番话，瞬间让俞岱岩回想起当年的事情。
随后他表情严肃，忍不住开口说道。
“这些事情，你都是怎么知道的。”
张之先面露笑容，说道。
“你说呢。”
俞岱岩没有说话，而张之先则继续开口。
“而从那次的十年后，张翠山一家三口重返中原。”
“在这个期间恰逢张三丰寿诞，武当山七侠重聚，六大门派表面上纷纷前来拜寿。”
“实则全都是为了打探谢逊，以及屠龙刀下落而来。”
“武当七侠等众人商量以真武七截阵拒敌，但俞岱岩因身体残疾的原因，只能传武于殷素素代为出战。”
“谁知就在这时，俞岱岩从言语间，认出了殷素素是当年夺刀伤己之人。”
“而五侠张翠山，心中觉得愧对师兄，便自杀身亡，而殷素素也随着殉夫而死。”
听到张之先的话，俞岱岩的脸上，闪过了愧疚的神色。
他想着当年如果自己没有开口，五师弟是不是就不用死了。
随后他幽幽一叹，对于张之先算卦的实力，已经信了八九分。
毕竟当年好多事情，除了他自己之外，别人根本不知道。
这时候张之先看向俞莲舟，说道。
“俞莲舟作为武当派张三丰的第二个徒弟，却在七侠里武功排行第一，深得张三丰器重，武当派上下都对其十分敬畏。”
“同时俞莲舟曾依据张三丰所授的武功加以改良，自创武功虎爪绝户手。”
听到张之先的话，俞莲舟脸上，瞬间露出震惊的神色。
这个虎爪绝户手，他创作到最后阶段。
因为还没做完，所以没任何人知道。
就连自己的师父张三丰，以及师兄弟们，全都不知道。
俞莲舟忍不住咽了咽口水，脸上震惊的神色无以言表。
而在场的其他人，看到他的这幅场景，一个个也都忍不住惊讶。
这时候宋远桥的眉头，越皱越深。
张之先说得越多，他的心里越慌。
因为张之先说的，从刚开始到现在，好像就没有出过错。
随后张之先又依次说了，张松溪、殷梨亭等人。
然而就在这时，宋青书突然来到他的身后，然后猛的抽出手中长剑，向着张之先的脖子劈砍而去。
现在杀了张之先，最多也就是个逐出师门。
但如果背叛师门，杀害师叔的事情如果坐实了，那他将要面临的，就是整个武当派的怒火。
这样的情况，哪怕是他父亲是武当派的下一任掌门，都解决不了。
所以宋青书想到这的时候，就打算剑走偏锋了。
想要直接杀死张之先，来解决眼前的困境。
然而他手中长剑高高举起，还不等落下的时候，就看到张之先一副老神自在的模样。
他从头到尾，都是一脸淡定，好像根本就不害怕。
这时候就看到张之先长袖一甩，宋青书手中原本握着的长剑，瞬间消失不见。
这一下算是震惊了在场的所有人。
俞莲舟眉头紧锁，他左右看了一眼，脸上露出了疑惑的神情。
因为就在刚刚，他什么都没看到。
就看到宋青书手中的宝剑，瞬间消失在所有人眼前，他忍不住在心中暗暗嘀咕。
这怎么可能？
到底是谁什么情况，才会发生这种事情。
不过虽然他们心中带有疑惑，却还是一个个看向宋青书。
“青书，你这是在做什么？”
听到俞莲舟的话，宋青书忍不住打了个冷颤，急忙开口说道。
“我只是手有点痒，所以想试试刚刚学习的剑法。”
听到宋青书的话，在场众人的心里，没有一个人相信。
不过这个时候，没人听他说什么。
宋远桥此时走了上来，他目光里充满了冷峻的神色，重复了一遍俞莲舟的话，说道。
“青书，你这是在做什么？”
看到自己父亲的眼神，宋青书忍不住后退了一步。
这时候宋远桥继续说道。
“当初峨眉山上武当山的时候，你到底做了什么？”
第35章 让你不学好
宋青书听到他的话，瞬间低下了脑袋，不敢去看宋远桥。
毕竟当初张无忌在武当派的时候，他合伙周芷若等人，狠狠地欺负了对方。
而且他一直暗恋周芷若，这种事情，根本难以开口。
看到陷入沉默的宋青书，宋远桥咬了咬牙，突然抬起手来，一巴掌狠狠地打在宋青书的脸上，说道。
“你个混小子，快点说！”
宋青书的身体，瞬间上下翻飞，一下子就栽倒在地。
这时候宋远桥伸出手来，一把抓住对方的后脖颈，说道。
“你小子，都已经这个时候还不说实话吗？”
这一巴掌让宋青书哇的一声，吐出一大口鲜血。
此时他看着鲜血里的牙齿，然后直接抬起了头，脸上露出了愤怒的神色。
要知道他可是宋远桥的亲生儿子，不帮自己的儿子也就算了，居然还为了一个外人，差点直接打死他。
想到这儿的时候，宋青书的眼睛里闪过了一丝怨毒，突然开口说道。
“不要再打了！宋远桥你这么多年可曾关心过我。”
“你知道我想要什么？没错，武当派的掌门确实不错，但我事实更喜欢女人。”
说着他抹了一把嘴上的鲜血，缓缓从地上站了起来。
“你根本就不知道，这么多年我借着你的名头，都做了什么。”
“你还记得张翠山的儿子，张无忌吗？”
“这小子长得明明没有帅气，但却偏偏深得女孩的喜欢。”新笔趣阁
“所以我羡慕他，嫉妒他。”
说到这宋青书停顿了一下，然后他看着对方继续说道。
“后来我就找武当派的人，一起欺负张无忌，谁知道这个人的胆子居然这么小。”
“我只是想要吓唬吓唬对方，谁知道张无忌的胆子这么小，居然直接从后山的悬崖上，一跃而下跳了下去。”
听到宋青书的话，在场众人的脸上，瞬间露出了震惊的神色。
俞莲舟怒目圆睁，忍不住高声大喝。
“你说什么？！”
原来如此，这么说这些就说的通了。
当初张无忌在武当山的时候，他们还以为是有什么地方照顾不周，又或者是因为父母刚刚死亡，心中带着无尽的悲痛，这才离开了武当。
谁知道这一切的一切，居然都是宋青书所为。
听到宋青书的话，宋远桥先是一愣，随后脸上露出愤怒、绝望、悲伤等各种的复杂的情绪。
这时候武当山的几个人，心里已经全都相信张之先说的话了。
宋青书这时候瞪着眼睛，他指着站在一旁的张之先，说道。
“还有你，你算是什么东西，居然算计我，你信不信我杀了你？！”
“我可是我除了武当派之外，还是朝廷的人，除了你不能动我，还有你，以及你都不能动我。”
说着他看向自己的父亲宋远桥，脸上露出疯狂且得意的笑容。
宋远桥咬牙切齿，他瞪着眼睛就要再次出手。
然而却被一旁的俞莲舟拉住了手臂，同时对方开口说道。
“师兄，既然他说他是朝廷的人，那咱们就不能轻举妄动。”
宋远桥瞪大了眼睛，怒不可遏，他看着俞莲舟，忍不住高声大吼。
“他是我儿子，老子收拾儿子还不行吗？！”
然而俞莲舟想了想，却还是摇了摇头。
“现在整个江湖上，都比较混乱危险。”
“尤其是护龙山庄，一直蠢蠢欲动。”
“如果我们武当派对朝廷动手，这很容易被对方抓住把柄的。”
这时候张之先嗤笑了一声，随后他冷冷地看着宋青书，说道。
“就算是你父亲不愿意杀你，也有人能够收拾你。”
听到这话，宋青书站起身来，然后双手高高举起，说道。
“是吗？我倒要看看，谁能制裁我！”
然而令他没想到的是，这时候突然窜出来一个白影。
这个身影一闪而逝，还不等众人反应，宋青书的身子就飞了出去。
见此情形张之先的嘴角微微上扬，脸上露出饶有兴趣的模样。
宋青书从地上爬了起来，脸上同时挂着愤怒的神色。
“是谁？到底是谁对我动手了？”
看着同样一脸茫然的宋远桥几人，他突然咬牙切齿的扭过头来，看向张之先。
“张之先，是不是你对我出手了？”
“你要小心点了，我可是朝廷的人，分分钟灭了你这个小小的仙缘居。”
张之先眉头一挑，没有说话。
不过不得不说的是，这个宋青书还真有勇气，他是不怕死吗？
如他想着如果自己要是宋青书的父亲，高低让对方知道知道，身为老父亲的实力。
然而就在所有人都看向宋青书的时候，又是一道人影闪过。
不过他这一次稍作停留，抓住宋青书的衣领，然后疯狂地抽了几十个大嘴巴。
这时候坐在一旁的南宫仆射，还有俞莲舟等人，终于看到了这个人。
“师父！”
张三丰这时候转过头来，然后抬手将宋青书丢在地上。
他来到宋远桥的面前，然后同样狠狠地在对方的脸上来了一拳。
当然张三丰这一切，都收着力量了，要不然这一下就能直接要了他们的命。
此时张三丰扭过头来，看向站在不远处的张之先，拱了拱手。
“这次的事情，多谢之先小友了。”
张之先轻笑着摆了摆手，说道。
“没什么的，不需要感谢我。”
“我也只是拿人钱财，与人消灾罢了。”
张三丰微微颔首，然后走到宋青书的面前。
只见他伸出手来，然后放在了对方的小腹上。
就看到宋青书哇的一声，吐出一大口子鲜血，然后脸上露出了震惊，以及不可思议的表情。
“你做了什么，你居然废了我？！”
“我可是朝廷的人，就算你是武当派的掌门，那又怎么样？！”
“你居然敢动我，我要杀了你全家！”
看着状若疯癫的宋青书，张三丰忍不住摇了摇头，说道。
“可惜了。”
随着这么说，但张三丰手下可是没有丝毫的犹豫。
只见他这时候抬起手掌，然后对着宋青书再次出手。
啪啪啪！
“年纪轻轻的，让你不学好让你不学好，让你不学好！”
第36章 你该不会是陆地天人吧？
面对张三丰的疯狂出手，此时的宋青书明显已经出气多，进气少了。
这时候站在一旁的宋远桥，只能咬着牙，什么都不敢说。
而俞莲舟等人，则冲了起来，急忙拉住了张三丰。
“师父，不要再打了，再打就死了。”
张三丰听到这话之后，松开了手。
然后随意的丢在莫声谷的面前，说道。
“老七，既然这个小畜生杀了你……嗯，未来的你。”
“那就由你决定，他的死活。”
听到张三丰的话，莫声谷的脸上闪过了犹豫的神色。
随后他摇了摇头，说道。
“师父，既然这件事没有发生，未来也可能不会发生，那就没有必要惩罚他了。”
“毕竟算卦一途的目的，就是为了能够趋吉避凶。”
“现在我们这不算就算是成功了吗？”
听到莫声谷的话，张三丰微微颔首，然后又看向一旁的宋远桥。
“你怎么看？”
宋远桥沉吟了片刻，说道。
“该杀。”
听到他的话之后，宋青书的眼睛里，流出两行清泪。
不过这个眼泪，并不是因为他后悔，而只是心里自己也可能要死了，所以恐惧罢了。
张三丰想了想，随即说道。
“这样吧，把他关在武当山的藏经阁，什么时候能将里面的经书读懂看懂，融会贯通的时候，再放他出来。”
听到张三丰的话，武当派的几个人微微点头，表示可以。..
毕竟他们心里清楚，一个没有武功的人，被关在藏经阁的下场，几乎就是待到死。
藏经阁数十万卷经书，哪怕是一个人穷极一生，也是看不完的。
更何况融会贯通，将那些经书背下来。
宋青书听到张三丰的话，他的眼睛里闪过了惊惧的神色。
因为一想到自己的未来，就要这样度过，他的心中便觉得一阵凄凉。
这时候张三丰抓起宋青书，然后丢给一旁的宋远桥，说道。
“你们几个人先回去，我和张小友说两句话，再回去。”
就在几个人打算离开的时候，张三丰突然扭过头来，说道。
“武当山的下一任掌门人，由俞莲舟接任。”
说着张三丰挥了挥手，就示意他们离开。
这时候俞莲舟急忙走了过来，他看着张三丰说道。
“师父，我就不是管理，别人的那块料，所以还是让大师兄当掌门吧。”
看到俞莲舟还想说什么，张三丰一瞪眼睛，说道。
“怎么，你打算让老夫求你？！”
听到张三丰的这句话，俞莲舟瞬间低下了头，不敢在说什么。
这时候武当七侠已经陆续离开，而张三丰则来到了张之先的面前。
他看着眼前的年轻人，随即脸上露出了好奇的神色。
毕竟刚刚从头到尾，他都看着。
而且在张之先的身上，他有种说不上来的特别感觉。
因为哪怕是他，都看不出来张之先的内力，到底有多强。
但时候张三丰的心里又清楚，这个年轻人绝对不一般。
这时候张三丰满脸笑意，然后坐在了张之先的面前，说道。
“要不然你小子，也给老夫我算算？”
张之先听闻轻笑了一声，说道。
“当然可以。”
“张真人你确实天赋异禀，同时个性正气凛然、宽和从容。”
“颇有仙风道骨之姿，是当世无出其右的武学奇才。”
“作为武林中的泰山北斗，当世的一代宗师，又是武当派的创始祖师，自创太极拳、太极剑等武功。”
“并将武当派发扬光大、威名远扬，整个武林江湖豪杰，以及黑白两道无不拜服。”
听到张之先的话，张三丰拍了拍肚子，哈哈大笑了起来。
“没想到你小子居然还会夸人？”
“我还以为你从头到尾，就会怼人呢。”
张之先轻笑着摇了摇头，说道。
“其实不是不想怼人，而是我也没办法，毕竟我就是一个算卦的，我的目的就是为了让人趋吉避凶。”
“如果连这都不说的话，那我还算个屁的卦，还不如回家种萝卜。”
听到张之先的话，张三丰先是一愣，随后哈哈大笑起来。
“好一个不如回家种萝卜，有意思有意思。”
“如果要是早几年见到你，老夫非得收你当徒弟。”
听到张三丰的话，坐在仙缘居的众人，脸上一个个露出震惊的神色。
要知道张三丰可是实打实的半步陆地神仙，甚至有人早就说他，很可能已经更进一步，成为真正的陆地神仙。
听到这话的张之先，先是一笑，然后摇了摇头，开口说道。
“咱们之间当朋友还好，当师徒，也只能是我当师父。”
咕噜。
张之先此言一出，瞬间让在场的所有人，愣在了原地。
就连南宫仆射都忍不住瞪着她那双漂亮的眼睛，脸上露出了惊讶的神情，差点就上去捂住张之先的嘴巴了。
听到张之先的话，张三丰先是一愣，随后哈哈大笑了起来。
然后这时候张三丰脸上的笑容，渐渐收敛了下去。
他目光平静地看着张之先，忍不住说道。
“所以我没感觉错，你真的不是一般人？”
张之先轻笑了一声，随后他稍稍放开一点自己身上的威压。
虽然只有转瞬即逝的一瞬间，但依旧让张三丰满脸惊诧，甚至额头都已经布满了汗水。
张三丰看着他，忍不住开口问道。
“你这是……陆地天人？！”
张之先想了想，微微颔首。
“算是吧。”
这时候南宫仆射才真的相信，张之先原来真的没骗人，他真的不一般，而且还是传说中的陆地天人境。
张三丰微微颔首，然后轻笑了一声。
“这样的话，我就彻底明白了。”
说着他看着张之先，说道。
“你一定是仙人吧？”
“从那个上面，下来的仙人。”
张之先摇了摇头，然后说道。
“我确实是从别的地方过来这个世界的，但不是上面。”
张三丰眉头紧皱，虽然他有些不懂，但并没有因此多说什么。
因为每个人都有自己的秘密。
既然张之先不愿意说，他也就没有必要继续逼问下去。
而且他也没有资格。
毕竟张之先的实力，比他高太多了。
第37章 神剑御雷真诀开天门
这时候张三丰站起身来，然后伸出手来放在了张之先的面前。
看他的这副模样，明显是想要试试，张之先的力量。
此时南宫仆射忍不下心里想着，跟张之先比什么都好，就是不要跟他比力气。
毕竟张之先除了本身实力之外，他还修炼了龙象般若功。
这个武功除了每提升一层，内力就会提升一层之外。
还有就是他能够让力量，随着自己的实力提升，而大幅度提升。..
这时候张三丰的手掌与张之先的手，触碰到了一起。
一瞬间整个仙缘居之中，荡起一层层特殊的光彩。
这一瞬间在场的所有人，都感受到一股强大的压迫力。
感受到两个力量，充斥在一起，纠缠着、冲撞着。
然而就只是一瞬间，便消失不见了。
变成了一股如沐春风的清流，轻抚着所有人的面颊，以及他们的身体与心灵。
在这一瞬间，南宫仆射只觉得自己的身体，好像发生了什么变化。
随后她闭上了眼睛，静静地感受着这股强大又温暖的力量。
而这时候张三丰忍不住眉头一挑，他万万没想到，张之先在与他对抗的同时，居然还能分出精神去弱化他们能力之间的冲击。
让在场的众人，不会特别难受。
甚至还让南宫仆射，感受两个高手的能量。
这对于将来南宫仆射的突破，可以说有极大的好处。
张三丰知道后并没有拒绝，反而用出了太极的力量。
这一下算是将整个神仙阁，甚至七侠镇都包裹了进来。
至于谁能突破，谁能感受的越多，那就看谁的造化了。
大约过了半盏茶的功夫，张三丰终于还是率先松开了手。
他眉头微皱，最后苦笑着摇了摇头。
张三丰双手抱拳，然后微微拱了拱手。
他看着张之先，笑着说道。
“你果然很强，哪怕是我巅峰的时候，都不会是对手。”
张之先轻笑着摇了摇头，说道。
“张真人说笑了，我也不过是运气好罢了。”
张三丰哈哈大笑一声，说道。
“能够成就陆地神仙的人，哪个没有点天赋，哪个没有点运气。”
“行就是行，不行就是不行。”
这时候张三丰看着他，然后指了指外面，满脸笑容的说道。
“不然，我们到外面试试？”
“倒也不必吧。”
“怎么，怕把老头子我这副骨架拆了？”
张之先摇了摇头，然后向着外面挥了一下手，说道。
“既然这样，张真人先请吧。”
张三丰微微颔首，然后走出仙缘居。
随后在场的众人，就看到张三丰身子一动，瞬间消失在原地。
这时候张之先同样走到门口，然后他回过头来看向南宫仆射。
张之先伸出手来，说道。
“要不要跟着我，去看看陆地神仙的战斗。”
听到张之先的话，南宫仆射先是点了点头，然后又摇了摇头。
看到对方眼睛里的犹豫，张之先轻笑了一声，说道。
“没关系的，你不会耽误我们之间的战斗。”
听到张之先这句话，南宫仆射微微颔首，然后伸出手来。
握住她柔软无骨的手掌，让张之先的心头一荡，下意识捏了捏。
南宫仆射的脸颊微红，她低着头不敢去看张之先，只是嗯了一声。
这时候张之先伸出手来，然后直接怀抱着南宫仆射的腰肢。
“抓紧了。”
南宫仆射一开始还以为，他们会用之前那种腾云驾雾离开。
没想到张之先居然这样飞。
然后她下意识就环抱住张之先的脖颈，等她反应过来，虽然觉得有些不妥。
但这个时候再拿下来，岂不是此地无银三百两，暴露了自己的心思？
大约过了半刻钟，张之先抱着南宫仆射，然后稳稳地落在地上。
这时候张之先松开了手，然后目光平静的看着，站在不远处的张三丰。
这时候南宫仆射主动站到了远处，张三丰则深深地吸了一口气，原本狂风大作的天空，在一瞬间就变得安静下来。
同一时间他的身上，产生一个透明的保护罩，整个人缓缓地漂浮起来。
而张之先则没有任何的动作，只是静静地看着对方。
张三丰看着他，轻声说道。
“全力！”
张之先轻笑了一声，说道。
“真的？”
“会死的。”
张三丰目光凝重，然后微微点头。
这时候张之先想了想，然后微微点头。
只看到他虚空一抓，一把洁白耀眼的长剑缓缓拉了出来。
看着这个长剑出现的瞬间，张三丰突然咽了一下口水。
然后急忙摆了摆手，高声说道。
“喂喂喂，不打了不打了。”
“这他妈的打个屁，还没等动手呢，这虚空都被扯开了。”
然而张之先就像是没听到一样，张三丰眉头一皱，他下意识看向天空，脸色瞬间一变。
张之先连行七步，在云端如天帝神王。
还不待他开口念诀，原本万里晴空的天气，突然风云变幻，乌云密布，同时风卷残云化为漩涡，剧烈颤抖。
张之先悠悠开口，犹如亘古而来的神明，开口的指引。
“九天玄刹，化为神雷！煌煌天威，以剑引之！”
轰隆隆！
一道巨大深邃的黑色漩涡，里面雷霆闪烁，电闪雷鸣。
这时候一道巨大的雷霆，猛然从天空中落下，万丈雷霆伴随着的是，雷霆万钧。
张三丰此时忍不住破口大骂，最后也只能全力防御。
不过还好的是，从一开始施展剑诀的时候，张之先就没有针对他。
要不然就算他跑到天涯海角，既然已经被雷霆锁定，都没有办法逃离对方。
看着面前的一地狼藉，张之先随意的一挥手，无数的烟尘碎石瞬间落下。
张之先随后落在了南宫仆射的身边，他看着对方发呆的模样。
然后在她面前挥了挥，说道。
“怎么了，怎么还发上呆了？”
南宫仆射缓缓抬起手来，指着上面破开一条口子的天空，说道。
“这天……被你斩破了？！”
张之先随意的看了一眼，然后轻笑着也不在意，说道。
“没关系不用在意它，这东西要不了多久，会自己愈合的。”
第38章 龙虎山赵宣素
南宫仆射虽然听他这么说，但还是忍不住指了指上面。
张之先伸出手来，揉了揉对方的脑袋。
然后脸上露出笑容，轻声说道。
“这个就是所谓的一剑开天门，等你到陆地天人境的时候，也能轻易做到。”
听到张之先的话，南宫仆射忍不住倒吸了一口气。
自己什么时候才能做到这种程度，她觉得再过个五年十年都做不到。
就在她还想说话的时候，在不远处的天坑里，跳出来一个黑色狼狈的人影。
这个人快速冲到张之先他们面前，然后大眼瞪小眼的看着他们二人。
张之先眉头一挑，忍不住说道。
“张真人你怎么回事，我又没瞄着你劈，怎么还这么惨？”
张三丰听到这话之后，苦笑了一声。
他心里想着，***确实是没朝着我劈，但是有什么关系啊。
这天雷的范围，威力这么大，他怎么可能逃得掉。
要不是他本身实力不弱，再加上张之先本来就没有特意针对他。
还有太极的能力，偏向于防御。
如果要是没有这么多前提的话，只怕他现在都已经凉凉了。
这时候张之先伸出手来，突然使用袖里乾坤，直接将张三丰收到自己的袖子里面。
同时看到他轻轻地抖了抖袖子，就看到一些灰尘落在地上。
这时候，张之先才将张三丰放了出来。
而张三丰此时瞪着眼睛，表情甚至比刚才挨天雷劈还要惊讶。
他站在张之先的身边，忍不住开口问道。
“你刚才对于做了什么？”
这时候站在一旁的南宫仆射，也一脸好奇的开口问道。
“我也不知道，刚才就看到他袖子一甩，你就不见了。”
“然后再一抖袖子，你身上的灰尘泥土全都消失不见了。”
“而你也突然出现了。”
张三丰瞪着眼睛，忍不住说道。
“所以说，你是不是拥有那种人种袋，又或者什么可以装人的东西。”
张之先笑眯眯的看着他，说道。
“这种事情怎么可能告诉你。”
张三丰听到这话之后，微微颔首。
心里想着确实不能轻易的说出来，要不然就不神秘了。
这时候张之先自然而然的搂住南宫仆射的腰，同时转过头看向张三丰，说道。
“你还回去吗？你不回去的话我走了。”
张三丰这时候找了块大石头，坐了上去之后摆了摆手，说道。
“行了，你走吧。”
“我打算歇一歇之后，就自己离开了，你不用管我。”
听到张三丰的话，张之先微微点头，然后瞬间消失在原地。
这个速度哪怕是张三丰，都只看到了一点的残影。
随后他苦笑了一声，摇了摇头。
现在的年轻人，真的是太离谱了。
自己这老胳膊老腿的，差点折在这里。
想着今天的事情，如果他不在的话，再如果宋青书、宋远桥将他惹急的话，只怕在场的人都得死，一个都活不下来。
这时候他抬起头来，然后看向张之先刚才一剑破开的天空。
刚刚张之先在拿出来那柄长剑的瞬间，他就知道自己打不过对方。
因为张之先拿出宝剑的地方，居然是在虚空之中。
要知道陆地天人境界的人，才能破碎虚空。
可张之先不但能够轻易的破碎虚空，甚至可以使用另一个世界的能力。
他现在就在心里怀疑，自己刚才的一瞬间，就被拉去了另一个世界。
不过直到现在，他都不理解到底什么情况。
他这时候心里突然想到，记得当初有人说过。
这个世界上的陆地神仙，都是有数的。
只有一个陆地神仙死了，才能出现另一个陆地神仙。
但是也有特殊情况，那就是这个人，本身就是天人。
不过是转世身而已。
所以现在张三丰非常有理由怀疑，这个张之先绝对是某个上边大佬的转世。
张三丰此时摸着自己的胡子，脸上露出了思忖的神色。
记得当年他走过感应，真武大帝应该是降落临凡了，但他不知道这个人到底是谁。
不过也没关系了，想到这张三丰叹了口气。
因为他觉得，就算是真武大帝降落凡尘，都不一定是张之先的对手。
这人很可能是，玉皇大帝。
又或者别的什么大佬？
就在张三丰思考到百思不得其解的时候，突然有一个身影飞速掠过。
而这个身影看起来，不过是个半大的孩子。
但他此时速度飞快，向着渐渐愈合的天空飞掠而去。
张三丰眉头一皱，心里想着。
“这个家伙居然想借着别人的天门，自己飞升？”
张三丰眯了眯眼睛，随即嗤笑了一声。
没想到这个家伙，居然是赵宣素。
龙虎山为当代的道教祖庭，因为受到皇室的供奉，所以龙虎山这一代有四大天师。
分别是赵希翼、赵希抟、赵丹霞、赵丹坪。
而除了这四大天师之外，龙虎山还不乏有一些辈分更高之人隐藏在人间，赵宣素就是龙虎山隐藏的一个老祖宗。
赵宣素的岁数，倒是跟他差不多大，有一百五十岁左右。
听龙虎山的传说，赵宣素当年就可以与齐玄帧一同登仙，之所以没飞升是因为面子。
毕竟龙虎山号称百年必有大真人证道，只是赵希抟兄弟以及几个子侄都不争气。
万一赵宣素早早飞升了，后人没人证道，岂不让龙虎山丢大人了。
因此赵宣素狠心没飞升，而且与赵黄巢打了个赌，赌谁先飞升就输去一印。
而且最有意思的就是，赵宣素这个人，人品不行所以不能自开天门。
张三丰这时候从地上站了起来，他拍了拍屁股，心里想着。
他们武当山可没有龙虎山的底蕴，而且他也不在乎飞升。新笔趣阁
毕竟在这个世界上，当个逍遥的仙儿，也还是挺好的。
不过就在张三丰打算离开的时候，他突然听到两道破空的声音。
张三丰扭过头去，就看到一个倒骑驴，还头戴桃花的中年男人。
这个人看到张三丰的时候，轻笑了一声，然后微微颔首。
张三丰也双手抱拳，说道。
“邓兄。”
“张兄，别来无恙啊。”
张三丰微微颔首，然后看向了天空。
第39章 这是什么武功？！
张三丰看了一眼从半空中，跌落下来的赵宣素，随即摇了摇头。
这时候邓太阿看向张三丰，然后脸上露出了疑惑的神情。
“刚才是你，在和那个高手过招？”
张三丰苦笑着点了点头，说道。
“被吊打。”
邓太阿听到这话，又看了一眼不远处，如同深渊一般的巨坑。
随即跟着摇了摇头，说道。
“这样的实力，就算是咱俩再加上他，都不够他打的。”
“虽然我只是远远的看过来，但这位就算是对上王仙芝，可能都不遑多让。”
张三丰先是点点头，然后又摇了摇头。
“他的实力确实很强，而且强到离谱，不过我觉得王仙芝打不过他。”
听到这话之后，邓太阿沉吟了半晌，然后微微颔首却没有说话。
因为此时他也有些犹豫。
随后他们两人，一同抬起头，看向了不远处一脸狼狈的赵宣素。
张之先他们二人回到仙缘居之后，他突然发现房间里的人，突然变得多了起来。
大家一个个看向张之先，脸上不约而同的露出了崇拜的神情。
要知道张三丰可是陆地神仙的境界，而能与张真人对战的人，肯定也不会太弱。
虽然他们没看到战斗的场面，也不知道到底谁输谁赢。
反正大家心里知道，张之先是个大佬，而且特别牛逼就行了。
这时候张之先将南宫仆射放在地上，然后松开了手。
虽然这样已经好几次了，但南宫仆射还是面红耳赤的。
她将自己的双手，从张之先的脖子上拿下来，然后小步跑回座位。
张之先这时候打开了系统的抽奖界面，随后皱起了眉头。
现在他的抽奖界面的气运值，只剩下了六千。
想要再抽传说级别的抽奖券，还差四千。
张之先此时面露思忖，想着自己到底是攒一攒，还是直接抽了。
不过如果要是抽黄金券的话，就怕出来的东西有点拉啊。
到时候抽还不如不抽。
随后张之先想了想，便打算攒一波。
这时候天已经渐渐黑下去了，白展堂跑了过来，找他们过去吃饭。
张之先看着桌子上的饭菜，随即眼睛一亮。
这时候李大嘴站了出来，他双手抓着围裙，同时脸上露出不好意思的表情。
“因为这次做的菜，是我在张居士的指导下，做出来的。”
“可以说张居士功不可没，你们两个人都是功不可没。”
今天的张之先，突然有一种回家的感觉，然后大口大口的吃了起来。
过了一会儿之后，张之先一边喝着茶，一边看着一个个摸着肚子，脸上露出一副满足模样的众人，说道。
“怎么样？”
“太好吃了，我们实在是没想到居然会发生这么大的改变。”
这时候坐在不远处的佟湘玉，她冲着张之先拱了拱手，说道。
“今天林平之给我来信了，他们说已经找到了地方，还挺不错的。”
“林家告诉我，说对于张居士的恩情，他们没齿难忘。”
说完她从一个信封里，拿出五千两的银票，然后放在了桌子上，递给了张之先。
他看向佟湘玉，开口问道。
“他们怎么给了这么多钱，还够？”
佟湘玉轻笑了一声，然后点了点头，说道。
“福威镖局这么多年，还是攒下来点东西的，不需要担心。”
张之先微微颔首，他看着眼前的银票，心中百感交集。
自己刚刚还在想，就剩了一点钱了，还不如直接花了。
现在看来，保留下来是对的。
等到几个人吃好喝好之后，张之先便直接回到了自己的房间。
他点开了抽奖的界面，上面静静地躺着一万一千点的气运值，随即直接选择兑换。
【恭喜宿主，获得传说级抽奖券】
【是否使用】
【恭喜宿主，获得传说抽奖券】
【获得系统奖励：道经：轮海卷】
张之先先是一愣，他没想到自己抽取传说抽奖券，居然只获得了一个修炼的功法。
然而等他看到上面写的字之后，瞬间瞪大了双眼，脸上同时露出了兴奋的神色。
没想到自己居然能抽到道经。
这个可是遮天里，天尊功法之一。
道经传说是由九大天尊之一的道德天尊所著，而且此经被称为，最强筑基功法。
至少此经的轮海卷，是所有帝经中最强的。
虽然有很多人修炼过，但是绝大部分的人只修炼了轮海卷。
而且至今没出现，一个能够真正能掌握道经的人。
张之先直接将道经提取出来，这一瞬间他的脑海里，就已经出现了轮海境的修炼方式。
随后他也不犹豫，借着自己的底子，直接开启苦海，涌出命泉，架起神桥。
就差最后一步，抵达彼岸，他就能完成第一卷的修炼。.
其实只要他底子好，又或者有提升实力的灵丹妙药，因为有系统的帮助，他可以随时随刻学会任何武功。
所以他也不着急，只希望下次能够抽出来点好东西。
这时候张之先豁然睁开眼睛，同时在一瞬间，有一道银芒闪过。
然而就在这时候，他的房间门瞬间响起来。
张之先这时候打开房门，看着站在门外俏生生的南宫仆射。
张之先眉头一挑，看着眼前的南宫仆射，开口说道。
“这么晚了，你怎么过来了？”
南宫仆射将手里的龙象般若功，还有长生诀的秘籍递给他，同时开口说道。
“这两本武功，我都已经学会了。”
张之先听到这话之后，眉头一挑，脸上露出赞许的神色。
不得不说这个白狐儿脸，还是有点武学天赋的。
如果自己要不是有金手指，还真不一定能够练过南宫仆射。
毕竟是长生诀和龙象般若功，都不是三天两天就能修炼好的武功。
但南宫仆射不但学会了，而且很快。
想到这张之先直接将道经，从系统的背包中提取出来，然后递给了面前的南宫仆射。
一开始她看着薄薄一层的道经轮海境，忍不住开口吐槽。
说这个东西这么少，根本不够她看。
然而令她没想到的是，他才翻了几页，整个人就开始懵了。
这是，什么武功？！
第40章 什么才能抵得上它的价值？
看着一脸震惊的南宫仆射，张之先就坐在一旁，支着下巴静静地看着她。
南宫仆射的白皙细嫩的脸颊，在昏暗的灯光下，映衬的格外美丽，甚至带着别样的妩媚。
张之先这时候突然懂那些人，为什么在做一些不为人知事情的时候，喜欢开什么氛围灯。
虽然对于南宫仆射这张脸，这个身材，什么都不需要。
但这个氛围上来，对于两个人来说，都有莫大的好处和刺激。
不过此时的张之先并没有任何的动作，只是静静地看着对方。
南宫仆射的眼睛落在道经·轮海卷的上面，最后如痴如醉的合上书籍，然后深深地吐了口气。
这时候南宫仆射抬起头来，然后看向张之先，眼睛里虽然带着不舍的神色。
却还是将道经·轮海卷放在了桌子上，并且推到了张之先的面前。
她轻轻摇了摇头，随即说道。
“这个东西，太珍贵了。”
刚说了一句话，她就陷入了沉默。
过了半晌之后，这才继续说道。
“我也修炼武功也这么多年了，但还没有见过这么厉害的武功，甚至根本就……就难以理解，想不通怎么会有这样的修炼方式。”
“太神奇了，也太珍贵了，所以我根本就不敢接下来。”
“因为我不知道，如果收了这个道经·轮海卷的话，我要付出什么，才能抵得上它的价值。”
“而且如果这个东西真的话，因为我只是看了一遍，所以还不是特别的了解，我觉得只怕学成的不是人，而是仙。”
“直接就是仙，真正的仙！”
听到南宫仆射的话，张之先轻笑了一声，然后将桌子上的道经，再次推了回去说道。
“这东西是我已经学会的，所以对于我来说，已经不够用了。”
“而我当初也跟你说过，要帮助你打败天底下除了我的所有人，并成为天下第二。”
“我要你知道，我不是说说而已。”
听到张之先的话，南宫仆射这时候抬起头来，漂亮的脸蛋儿上，透露着粉红色的光彩。
这时候张之先伸出手来，在她的脸上捏了捏，感受着对方细嫩的肌肤，同时说道。
“没想到啊，咱们平日里总是满脸冰霜的白狐儿脸，居然也有红着脸的时候。”
他摸着对方有些发烫的脸颊，随后面带笑容的说道。
“不过你这个样子，倒是有点别样的美感。”
听到张之先的话，南宫仆射一下子站了起来，然后转过身来，身体有些微微僵硬的快速逃离。
看到对方的背影，张之先笑着开口，说道。
“你的书。”
张之先刚说完，就看到南宫仆射又快步跑了回来，然后再次离开，同时转过身来关好房门。
在对方离开之前，张之先隐隐约约听到了一声，晚安。
看着南宫仆射的背影，张之先轻笑着摇了摇头，没有说话。
然后张之先躺回床上，准备睡觉了。
然而张之先不知道的是，从他房间离开之后，南宫仆射就脸红心跳，靠在房门上。
一直等差不多半刻钟，她把压下了激动的心，颤抖的手。
南宫仆射没办法，哪怕是运功，都不能压下自己狂跳的心脏。
最后她只能跑到水盆边上，然后用清冷的水打在脸上。
南宫仆射深深地吸了两口气，这才渐渐压下来自己的心。
她这时候摸了摸自己滚烫的脸颊，然后苦笑着摇了摇头。
真的是，自己怎么就变成这样了。
难道是因为自己得到道经，所以心里有些激动？又或者因为张之先太帅了，所以觉得……
又或者是，我喜欢上了他？
想到这儿的时候，南宫仆射愣了愣，然后她急忙摇了摇头。
她双手放在自己的胸口上，心里想着。
自己还有大仇没报，怎么可以想这些儿女私情的事情。
这时候她摇了摇头，然后走到桌边，拿起上面放着的道经·轮海卷。
她一边翻阅着书纸，看着上面的文字。
这个道经里面的介绍，就只有修炼的第一个境界，轮海境。
而这个轮海境之中，又分四个小境界，分别是开启苦海，涌出命泉，架起神桥，抵达彼岸。
这四个小境界，看起来都很简单。
但这四个境界，并非自己当初学习武功的那些境界。
所以对她来说，就跟重新开始也差不多。
但因为有了之前长生诀的底子，再加上自己修炼武功的经验。
所以对于上面的穴位，还有经脉，以及各种修炼方式，还是很熟悉的。
她唯一不知道，也担心的就是，这个道经，到底能不能修炼成功。
毕竟就算张之先能够练成，也不能代表自己也能修炼得好。
不过不得不说的是，这个道经·轮海卷，确实是个顶尖的修炼体系。
虽然只有区区的一卷，甚至可能只是一个筑基的修炼。
但对于她来说，只要自己修炼成功，就完全可以灭杀天人。
毕竟在这里面的介绍，如果彼岸境界的人全力出手，甚至可以让一座山峰直接化作齑粉。
这与陆地天人的境界，应该相差不大，甚至可以说更胜一筹。
如果自己修炼成功到最后一个境界的话，完全可以碾压整个江湖。
南宫仆射此时的脑海里，一边想着修炼的事情，一边又忍不住回想着张之先的话，以及他的面庞。
此时南宫仆射心里暗暗想着，自己该付出什么样的代价。
以身相许吗？
就这样，南宫仆射一夜未眠。
第二天，清晨。
张之先看着从楼上走下来的南宫仆射，随即脸上露出了一丝笑容。
他饶有兴趣的看着对方，说道。..
“你这是什么情况，怎么黑眼圈这么重，该不会看道经一夜没睡吧？”
南宫仆射看着他，张了张嘴。
她自然不可能说，自己是因为张之先的原因，想了一夜所以才没有睡的。
然后她微微点头，算是答应了对方。
这时候张之先指了指桌子上的早餐，然后笑着说道。
“先吃早餐吧。”
南宫仆射听到这，微微颔首。
就在他们刚刚坐下来的时候，仙缘居里开始变得热闹起来。
第41章 慈航静斋师妃暄
此时仙缘居之中，大家你看看我，我看看你，哪怕是互相都不认识。
但只要是知道一些别人不知道的事情，都能很快融入人群。
而且这是最快的方式。
“你们听说了吗？昨天在华山山脉的一座山峰，突然风云变幻，无数雷霆集结于天空之上，狂风骤雨如同刀子一样席卷着整个华山的山巅，我跟你们说那场面……”
“行了，说重点！”
那人看了一眼说话的人，满脸刀疤，一身的劲装腱子肉，也只能讪讪的笑了笑，继续说道。
“那场面你们是没见过，我只能说是抱憾终生，我那天远远的看了一眼，真的是太震撼了，我还看到有两个人在那边。”
“就看到那个人突然拿出了一道光，你们别用那种眼神看着我，我没有说谎真的是一道光。”
“那道光芒就被他从手里拽了出来，然后那道光芒瞬间冲天而起，就听到一道仿佛从远古传来的咒语，在耳边响起。”
“我不知道那个声音从哪里传出来，我们之间的距离又到底有多远，总之是特别的神奇。”
“然后就看到那个人，从半空中漂浮了起来，整个雷霆如同暴雨一般疯狂倾泻。”
“你们知道吗，那个山头虽然不是最高的，但整个山都在一瞬间被炸没了，甚至留下了一个深不见底的巨大深坑。”
“我跟你们说，我当时在那山上，你们知道我看到谁了？”
“快说吧，我们根本猜不到。”
“我看到了武当派的张三丰，还有被称为桃花剑神的邓太阿，以及龙虎山的一个小童，不过我就认识他的道袍，不知道那个人到底是谁。”
“我也不知道那个出手的人，到底是”
这时候有人突然看向坐在一旁的张之先，开口说道。
“等等，昨天跟张真人出去的人，不就是张居士吗，所以你看到到底是谁出手了吗？”
那个人眉头紧锁，脸上露出了疑惑的神情，然后看向一旁的张之先，想了想开口说道。
“我记得那个人身穿白衣，整个人看起来就像是神明一般，身体的周围都布满耀眼的光辉。”
“你这么说的话，好像还真的和张居士，长得有点相像啊。”
“什么叫像，我觉得这个人就是张居士，肯定没毛病，毕竟张居士可是真正的陆地神仙，甚至很可能是陆地天人，要不然张真人为什么找他切磋。”
“不过我真的没想到，张居士居然有这么强？居然能够召唤雷霆，居然能够炸碎一座山。”
说到这儿的时候，在场的众人转过头来，看向了一旁的张之先。
坐在一旁的南宫仆射，笑靥如花的看着张之先，开口说道。
“看来你昨天的事情，要传开了。”
张之先听到这话，微微摆了摆手，说道。
“这是事情有什么厉害的，没必要。”
说罢他指了指南宫仆射，说道。
“等你修炼入门以后，我就把神剑御雷真诀传授给你。”
“神剑御雷真诀？！”
张之先微微颔首，看着南宫仆射说道。
“神剑御雷真诀，就是昨天使用的那个，召唤雷霆的武功。”
听到张之先这么说，南宫仆射的脸上，瞬间露出惊吓的神色。
能够召唤雷霆的武功，她也能学？
不对，这已经不能说是武功了。
完全可以说是，修仙功法，又或者说是仙术？
南宫仆射咽了咽口水，看着张之先，忍不住确认了一遍，问道。
“真的，也将神剑御雷真诀传给我？”
张之先脸上带着笑容，微微颔首说道。
“当然，有了道经，有了神剑御雷真诀，至少保证你面对这些人，都有一战之力了。”
南宫仆射点了点头，心里想着这哪里是有一战之力，这完全可以说是碾压所有人。
就在他们还说着话的时候，外面突然走进来一个身影。
此人观袅娜鲜艳，举止娴雅，雍容靓丽，青丝柔顺惹人怜爱，肌肤雪白莹润入骨。
同时她一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的飘逸，从容自若，俯眺清流。
同时她背上挂着一柄造型典雅的古剑，平添了她几分英凛之气。
这个女子出现的瞬间，就有人瞪大了眼睛，忍不住开口说道。
“这个人看起来有点眼熟，莫不是慈航静斋的圣女，师妃暄？”
师妃暄这时候走了进来，她目光在神仙居里环绕，最后落在了张之先的身上，走了过来。
师妃暄看着眼前的男人，随后秀眉微蹙，心里忍不住暗暗想着。.c
“难道眼前的这个人，就是师父说能够拯救苍生的，天命之人？”
看到眼前的师妃暄，一眨不眨的盯着张之先，坐在一旁的南宫仆射，眯了眯眼睛，说道。
“看够了吗？”
像是感受到南宫仆射的怒气，师妃暄看向了对方，随后拱了拱手。
“不好意思，我是慈航静斋的师妃暄。”
“我这次过来，目的就是为了寻找一个，能够拯救苍生的人。”
听到师妃暄的话，南宫仆射眉头一挑，随即开口问道。
“这个人，就是张居士？”
师妃暄此时的眼睛里，闪烁着迷茫、疑惑的神情，却还是开口说道。
“我现在，还不知道。”
“我需要观察一段时间，才能确定。”
听到师妃暄的话，南宫仆射秀眉微蹙，随后看向一旁的张之先，也没有多说什么。
然而就在师妃暄刚刚准备坐下，这时候坐在仙缘居的人群之中，突然走出来一个虬髯大汉。
然而他一开口，居然是个女人的声音，而且她的声音里，居然给人一种妩媚诱惑的感觉。
看到他的一瞬间，师妃暄冷哼了一声，娇声说道。
“婠婠，你还真是阴魂不散啊。”
听到师妃暄的话，这个男人咧嘴一笑，随后他伸出手来，直接将自己脸上带着的面具扯了下来，这才露出她的真身。
一个身材极好的女人，从里面走了出来，她的身材真的是该丰满的地方丰满，该纤细的地方纤细，没有一丝多余。
而且这个女人的身上，没有一点多余的衣服，只有两个布条挂在身体的前后。
第42章 妖女婠婠
这个女人一颦一笑之间，就能让人面红耳赤，心脏狂跳不止。
她鸭蛋脸面柳叶眉，俊眼秀眉顾盼神飞，腮凝新蕊，鼻腻鹅脂。
最关键的就是她体态丰韵，削肩细腰，长挑身材，同时脸上总是挂着妖媚的笑容。
婠婠出现的一瞬间，在场所有男人的视线，都被她给勾走了。
虽然眼前的明明有师妃暄，还有胭脂榜上第一名的南宫仆射。
但对于这些男人来说，师妃暄就像是姑射仙子一般，根本就没办法与之亲近。
而南宫仆射作为胭脂榜上的天下第一美人，更是面容如霜，给人一种切勿接近的感觉。
再加上她平日里总是带着春雷、绣冬，以及她一品指玄境的境界，更是没有男人敢看她。
但是只要是看了一眼，南宫仆射的身影，就会留存在这个男人的脑海里，一辈子都挥之不去。
毕竟这个世界上，再没有这样完美，绝色的女人了。
哪怕是仙女在她的面前，都黯淡失色，再不敢自称仙女。
婠婠和她们不同的，就是她除了拥有倾国倾城的绝世容颜之外，还自带娇媚的气息。
她根本就不在乎，那些男人到底怎么看她，甚至还诱惑着那些男人，就像是个吸人骨髓，摄人心魄的女妖精一样。.c
婠婠听到师妃暄的话，随后抬手洁白光滑的玉足，走向张之先他们。
随后她红唇轻启，声音中的娇媚，让人有一种浑身酥麻的感觉。
“师妃暄你这就说错了，这可不是我跟着你，而是你跟着我。”
“因为我在你之前，就已经来到了仙缘居，并且听到了不少有意思的事情呢。”
这时候坐在仙缘居里的几个人，看向了一旁的座位，随即忍不住开口说道。
“刚才说话的时候，我就觉得他身上的气质不一样，我当时还以为我生病了，怎么就突然觉得一个虬髯大汉，看起来这么眉清目秀。”
“没想到这里面，居然是这么一个妖艳绝色的佳人。”
“我跟你说，还好这里面出来个美女，要不然我还以为你有病呢，看着个男人还露出变成了那副奇怪的表情。”
张之先他们没有理会那些人的争吵，因为婠婠的出现，让师妃暄和南宫仆射不约而同的眯起了眼睛。
她们看向婠婠露出的那些雪白，最后忍不住咬了咬银牙。
因为婠婠此时，居然坐在了张之先的身边，同时将一条修长白皙的大腿，放在了张之先的腿上，同时说道。
“你就是那个，能够召唤雷霆，最后让张三丰都狼狈不堪的人？”
张之先看着眼前的婠婠，看着对方的一颦一笑，以及那双烈焰红唇。
张之先心里想着，若不是自己的定力不错，估计早都被拿下了。
随后他看向婠婠，开口说道。
“你说的那个人，确实是我，不过在我回答之前，我有个问题。”
婠婠面带桃花，掩嘴轻笑着说道。
“张居士居然还有不知道的事情？那既然你问我了，我肯定知无不言，言无不尽。”
听到婠婠的话，张之先微微颔首，然后看着她胸前的慷慨又富裕，随后说道。
“那就是，你们不能先下去？”
婠婠听到这话之后，先是一愣。
随后她的脸上闪过了一丝不理解的神情，然后开口说道。
“你是说，让我离开你的身边？”
张之先微微颔首，没有说话。
虽然婠婠的表情里，充斥着疑惑，却还是从张之先的身上离开。
张之先这时候微微颔首，脸上露出了感谢的神情。
这时候婠婠支着下巴，看向张之先，忍不住开口问道。
“难道，我不美吗？”
“你不喜欢我吗？”
“既然你喜欢的话，为什么对我这么冷漠啊。”
听到婠婠的话，在场这些男人的脸上，一个个都露出了痴迷的神色。
然而张之先目光平静，眼神清明，他面带笑容的看着婠婠，说道。
“你长得确实不过，很好看。”
“但有一点，那就是你如果不用天魔音，不用天魔策的魅惑之术，我可能会更加的欣赏你。”
听到张之先的话，婠婠瞬间从椅子上跳了起来，然后目光如炬地看着张之先，眼神中充满了戒备的神色。
“你怎么知道天魔秘，知道天魔音的？”
张之先看到对方这副模样，随后笑着摇了摇头，说道。
“没关系，我不是魔门的人，也不是你的敌人，我就是个普普通通算命的人。”
婠婠看着张之先，虽然早有准备，知道张之先绝不简单。
但自己这才刚一见面，对方说出了她的武功，而且还随手破解了她两个拿手招数。
这怎么可能？！
要知道她天魔秘中的天魔音，以及魅惑大法，在面对男人这方面，可以说屡试不爽。
不要说一般的天象境，就算是天象巅峰，甚至半步陆地神仙，在没有防备的情况下，都要被她所魅惑。
但张之先居然一点反应都没有，哪怕是一瞬间的魅惑都没有。
想到这婠婠心里突然闪过一瞬间的挫败感，但还好的是她很快就转过心态，再次看向了坐在一旁的张之先。
“既然你什么都知道，甚至还懂天魔秘，那你能给我说说，这里面的故事吗？”
然后也不用张之先开口，婠婠就直接拿出一张五千两的银票，放在了桌子上。
同时她媚眼如丝，继续说道。
“当然，如果你说得好的话，那我还有一个神秘的大礼。”
说着婠婠修长纤细的手指，在张之先的胸口上轻轻划过。
这时候坐在一旁的南宫仆射，已经抓住了春雷、绣冬。
她现在心里就一个想法，那就是劈了眼前的这个妖女。
婠婠看着南宫仆射，眼睛里随即闪过了一丝惊艳的神色。
她觉得自己的容貌，在这个世界上，已经是顶尖的存在了。
绝对是沉鱼落雁，闭月羞花，称得上倾国倾城的绝代佳人。
然而自己的相貌，在面对南宫仆射的时候，完全就不是一个等级的。
如果说普通人是九到二品，二品最高，九品最差。
那她就是一品中的天象境，而且是巅峰。
第43章 顽皮
而在她婠婠这副相貌的下面，还有金刚境，指玄境。
可她南宫仆射的相貌，却直接突破了普通人，所能达到的极限。
陆地神仙。
不，
南宫仆射的相貌，绝对是陆地天人的境界了，甚至有过之而无不及。
婠婠甚至在心里怀疑，这个样貌的人，真的存在于世界上吗？
哪怕是仙人，真的有这样的人吗？
婠婠看了一眼南宫仆射之后，急忙转过了头，不敢再看下去了。
因为她害怕自己再看下去，心里就因为自卑而崩溃了。
然后她看向了一旁的师妃暄，而正好这时候两个人目光相对。
师妃暄看着他，然后开口说道。
“明明是我先来的，你为什么要插队？”
听到师妃暄的话，婠婠掩嘴轻笑。
“你难道忘了，我刚刚才从那个皮里爬出来，而且在你来之前，我就已经来到这里了。”
听到婠婠的话，师妃暄也忍不住伸出手来，然后摸向了自己放在桌子上的宝剑。
看着眼前的三个女人，张之先轻笑着摇了摇头，心里想着不愧是三个女人一台戏。
随后他看向师妃暄，说道。
“你算不算命，如果不算的话，就先离开这里，我要给婠婠算了。”
听到张之先的话，婠婠的脸上一脸得意，然后冲着师妃暄摆了摆手。
看她的模样，明显是在挑衅。
师妃暄看着对方，随后她的眼睛里，透露出一股杀意。
随后她拿出了六千两的银票，直接放在了桌子上，说道。
“我也要算卦。”
张之先看着桌子上的银票，心里想着今天算是不错，一下子就有万两进账，可以直接选择传说级的抽奖券了。..
这时候婠婠眉头一蹙，再拿出了两千两银票，拍在了桌子上。
还不等张之先说话，师妃暄冷哼一声，然后跟着拿出了两千两。
一个六千，一个八千。
张之先就坐在一旁，看着她们。
心里想着还能不能再涨一涨了。
谁知道这时候婠婠哼了一声，然后双手抱在怀里，翘着二郎腿，露出自己动人的曲线。
同时她看向张之先，说道。
“张居士，你觉得我们两个人，谁先来？”
张之先看着婠婠白皙修长的小腿，然后又看了一眼师妃暄，说道。
“当然是谁钱多，谁先算。”
听到张之先的话，婠婠忍不住咬牙切齿，狠狠地剜了一眼张之先，娇哼了一声什么都没说。
这时候师妃暄看向张之先，眼睛里透露出好奇的神色。
说实话这么多年和婠婠的争斗上，她一直都没有占过什么便宜。
仔细想想好多时候，她明明占着便宜，但却被婠婠使用各种手段。
尤其是有男人的时候，那些人多数都会帮助婠婠，不是找人帮忙，就是其他的各种手段。
总之婠婠总能够找到各种机会，让自己变得特别狼狈。
张之先这时候没有理会，她们两个人的爱恨情仇，直接看向师妃暄，开口说道。
“还算吗？”
师妃暄她们二人，这时候闭上嘴巴，然后看向了的张之先。
“作为慈航静斋的圣女，你的性格纯真朴素，宅心仁厚，而且智慧过人。”
“你对于真理有着过分的执着，而且心怀天下，悲天悯人，一心想要化解这天下的戾气和纷争。”
听到张之先的话，师妃暄都忍不住低下了头，表情里透露出几分娇羞的模样。
这时候坐在一旁的婠婠，忍不住撇了撇嘴，开口说道。
“哼，你说的这是那个凶神恶煞，见到人提剑就砍的师妃暄？”
“跟我认识的，完全不一样啊。”
听到这话的时候，张之先转过头，看向了对方说道。
“你也挺不错的，作为阴癸派的妖女，同样智慧超群。”
“虽然性情乖戾，心计毒辣异常，但却如同黑暗中的精灵，好似带刺的玫瑰，外表妖艳诡媚，却美丽无比。”
婠婠这时候灿烂一笑，她还想着扑进张之先的怀里，但却被坐在一旁的南宫仆射拦住。
看着南宫仆射的模样，婠婠突然掩嘴轻笑，然后说道。
“没想到咱们仙缘居的张居士，还挺招女人的喜欢的。”
听到她的话之后，南宫仆射的脸颊微微一红，没有接茬。
而婠婠也没有继续下去，就这样坐在一旁，笑意盈盈的看着他们。
这时候张之先看向师妃暄，继续说道。
“慈航静斋这个名字，很少在武林中出现，也罕有传人在行走江湖，所以在外人看起来，慈航静斋神秘莫测。”
“不过它与净念禅宗，并称为武林的两大圣地，并且隐隐代表了正道武林之首。”
“正因为慈航静斋每每于中原处于动乱的时候，她们就会派出门人，访寻世间的真命天子，为天下拨乱反正。”
听到张之先的话，师妃暄微微颔首。
而在场的那些看客，听到张之先的话之后，一个个也都露出原来如此的表情。
“慈航静斋是由地尼所建立，成立于东汉年间，它以广研天下宗教门派为己任，并且希望能寻出勘破生死的大道，亦是修行佛法之地。”
这时候婠婠看着他，娇艳的红唇轻轻开启，说道。
“之先哥哥，你只顾着说师妃暄啊，你也说说人家嘛。”
听到婠婠的话，这些男人差点彻底疯狂，不过还好张之先轻轻地咳嗽了一声，瞬间化解了婠婠的天魔音。
这时候张之先伸出手来，想着婠婠的鼻子抓了过去。
这时候婠婠看着他，想要躲避。
但她却突然发现，自己的身体就好像是被固定住一样，根本就动不了。
不过仔细想想，好像又并非这样。
因为她心里同样想到，不管她怎么躲避，最后都会被张之先抓住。
这怎么可能？！
要知道她可是天象境的武夫，就算只是初入天象境，也不是普通人能够对抗的。
虽然张之先确实很强，但也不至于一点反抗的余地，都没有吧？
甚至想要躲开，都做不到？
最后婠婠就这样眼睁睁的看着，张之先伸出手来捏住了她的鼻子。
他一边轻轻地捏揉着，一边说道。
“顽皮！”
第44章 正道与魔门
婠婠此时瞪着她漂亮的大眼睛，眸子里面透露出震惊与疑惑的神情。
她看着张之先，身子突然飞快向后退去，同时甩起手上的长袖，露出一副防备的模样。
张之先看着她这副模样，随后轻笑着摇了摇头。
“如果我想对你做什么，又或者杀了你的话，根本等不到你反应过来，就已经死了。”
婠婠深深地吸了一口气，她静静地看着张之先，下意识摸了摸自己的鼻子，这时候才缓缓站起身来。
她脸上严峻的表情，这时候已经消失不见，瞬间露出笑容，同时她媚眼如丝的看向张之先，轻声说道。
“讨厌，张居士如果想要对奴家做什么，你只需要开口就好。”
“奴家会主动贴上去的，你这样实在是吓坏奴家了。”
听到婠婠的话，张之先笑了笑，目光平静地落在她的身上。
“我这个有个毛病，那就是喜欢主动。”
听到张之先的话，婠婠的眼睛里闪过了一丝愠怒，但一想到张之先的实力，她便只能尴尬的陪笑。
因为对于她来说，张之先实在是太强了，根本就不是一个级别的，没办法与之比拟。
这时候张之先看着婠婠，说道。
“既然你这么喜欢用天魔音，而且你又是阴癸派历届最强的妖女，那咱们就是说说阴癸派，说说天魔秘吧。”
听到张之先的话，婠婠的眼睛里，透露出饶有兴趣的神色。
因为她知道天魔秘来自于天魔策，这里面的复杂程度，甚至身为魔门的她都说不明白。
“阴癸派是魔门势力最大的门派之一，门人组织严密，高手如云，与正道势力最大的慈航静斋敌对。”
婠婠听到这话微微颔首，不过对于张之先说的这几句话，她心里也并不在意。
因为这些话在江湖上，人人都知道，不是什么隐秘的东西。
这时候张之先看着她，继续说道。
“阴癸派内部弟子，分为天、地、人三个级别，而且所传的武功都截然不同。”
“天白、地黑、人黄，以这三种颜色代表，同时只有获授白色的弟子，才有机会一窥天魔秘。”
“而在阴癸派内，除阴后祝玉妍的亲传弟子外，就只有像边不负、闻采亭等，阴癸派元老级高手才能窥探。”
“同时还有人数规定，不可超过九个人，而且凡是阴癸派的人，入派时均须立下毒誓，不得泄漏任何派内之事。”
“如果泄露，阴癸派将派人追杀至天涯海角，在所不惜。”..
听到张之先的话，婠婠的表情露出了严肃的神情。
这种关于阴癸派内部的事情，确实不应该泄露出来。
整个江湖上除了魔门之外，也没有几个人知道，张之先居然知道的这么清楚。
但这种事情还不算是真正的隐秘，她虽然有些疑惑，但却什么话都没说。
张之先看着对方略显严肃的表情，还有面带思索的师妃暄。
对于她来说这是最好的机会，如果在这里能够得到阴癸派内部的各种事情，未来可以说再对付阴癸派会轻松不少。
毕竟知己知彼，百战不殆。
张之先没有理会二人的心思，自顾自的继续说道。
“同时阴癸派作为魔门之首，对于其他魔门的各大势力，或多或少都受其影响。”
“老君庙是你们的长期盟友，并和灭情道短期结盟，还与邪王石之轩同流合污。”
张之先的这句话，瞬间惊呆了婠婠，同时坐在一旁的师妃暄，同样坐直了身体。
他们正道与魔门这么多年的争斗，都各有输赢。
但因为魔门互不信任的原因，他们除了对抗正道，还会自己内部发起争斗。
这也就是为什么，正道赢多输少的原因。
但她还是第一次知道，原来阴癸派居然还和老君庙有关联，并且与灭情道，还有邪王石之轩有关联。
要知道邪王石之轩，可是魔门的八大高手之一。
他身兼魔门两派六道中，花间派和补天道的掌门。
还收多情公子侯希白与影子剑杨虚彦为徒，并且曾化名裴矩出仕为官，又伪装成得道的圣僧大德。
要知道就是他为大隋经略西域，并且在几年的时间连横合纵，将强大的草原帝国突厥，一分为二。
改变了自魏、晋，以来中原的弱势局面。
同时也是他，一步一步的摧毁了大隋，这才让大明有机可乘。
如果不是他因为妻子的死亡，导致精神分裂，并且产生双重人格。
时而是杀人不眨眼的绝代高手，转念间又变成愁怀满襟的骚人墨客与慈父。
如果石之轩不会这样的话，他就是魔门第一高手。
没有之一！
这时候师妃暄表情严峻，目光如炬的看着一旁的婠婠。
此时她心里在想，要不要趁着这个机会，哪怕是拼了命，也要弄死眼前的魔门妖女。
像是感受到师妃暄的意图，婠婠眯了眯眼睛，下意识握住了自己手中的长袖。
张之先自然没有理会她们二人的心中所想，他看了一眼师妃暄和婠婠，继续说道。
“当然其目的就是对了对抗魔门最大的敌人，那就是以慈航静斋为首的正道各大门派。”
“而你们正道、魔门从千百年前，就一直有激烈竞争。”
“小到个人征战，大至天下争夺，而且每隔一段时间，你们两派便会派出门下杰出弟子，作生死决战。”
“而失败的那一方，之后的二十年，就不可再踏入江湖半步。”
此时白展堂不知道什么跑了过来，他脸上露出了惊讶的神情。
看向张之先他们，忍不住说道。
“他们正道魔门这么厉害，为什么江湖上对他们的存在，以及传说好像很少呢？”
看着在场众人疑惑的表情，张之先微微颔首然后说道。
“因为不管是正道，还是魔门，他们基本上都是暗中活动。”
“魔门是因为如果自己扰乱世界的事情被发现，必将会面临正道各门各派的讨伐。”
“这样会导致所有人为了对抗魔门，而拧成一股绳，形成一股力。”
“这对于魔门来说，是他们不愿意看到的。”
第45章 师妃暄的感激
张之先的话让现场的众人，都不约而同的点了点头。
不过张之先也只是停顿一下，然后便继续说道。
“所以这正是邪王石之轩，化名裴矩出仕为官，并且伪装成圣僧大德的原因。”
听到张之先的话，这些人忍不住瞪大了眼睛，因为他们万万没想到，历史上赫赫有名的两个人，圣僧大德和裴矩，居然都是魔门的人。
这简直太惊人震惊了。
“而这些名门正道隐藏的原因，就是因为他们每一代的弟子，都是真正的精英，他们需要长时间的培养。”
“而且没有魔门的破坏，百姓安居乐业，江湖上风平浪静，这样他们就没有必要出世。”
就在张之先还在说话的时候，有人突然开口说道。
“我觉得他们的这个所谓的名门正道，有什么意义啊？”
“美其名曰不扰乱江湖，不扰乱世界，但在那些武功门派大肆杀戮的时候，他们为什么不出现？”
“在那些所谓的名门正派，对普通人出手的时候，他们又在哪里？”
“怎么，老百姓的感觉不是真实的感觉，就单单你们觉得国泰民安，就是国泰民安了？”
“远的不说，就是前段时间被青城派灭门的福威镖局，那林家到底是做了什么？就因为有辟邪剑谱，就被人直接给灭门？”
“而且这里面不单单有青城派，还有嵩山派，还有华山派，他们这些所谓的名门正派，做的是名门正派的事情吗？”
“福威镖局被灭门的时候，你们又在哪里？不还是人家张居士，出了个办法反杀青城派，保留下来福威镖局的火种。”
这个人说到这儿的时候，停顿了一下，随后狠狠地啐了一口。
“我这个人生平最讨厌的，就是那些明明屁事都没干，在那里还他妈自我感动的人。”
“你觉得你们拯救了世界，你们做了什么？魔门那些人就全是坏人？别的不说，我就说说老君庙。”
“他们经常帮助附近的人，同时还有门人在江湖上游走，就为了传播老君庙的正统，但他们并非强制收徒，有缘就多说两句，无缘也给予帮助。”
“这样的人对于你们这些道貌岸然的人，才更像是正道吧！”
听到这个人的话，婠婠突然拍着手，然后哈哈大笑了起来。
而坐在一旁的师妃暄，此时面色凝重，不知道该说什么。
因为她听到对方说的话，只觉得心中颇有愧疚。
她们慈航静斋确实一直以匡扶正义为己任，但一个慈航静斋又有多大。
哪怕是这么多年过去，传人没有很多。
最后她轻轻地叹了口气，然后脸上一脸歉意的冲着对方双手抱拳，躬身行礼。
看着坐在一旁哈哈大笑的婠婠，此时她指了指那人，脸上一脸得意的开口说道。
“这就是我不喜欢当正道的原因，因为如果那个小子敢这么跟我说话，我肯定扒了他的皮，抽了他的筋，让这个家伙生不如死。”新笔趣阁
那个人听到婠婠的话，忍不住打了个冷颤，急忙缩了缩脖子。
试图躲避婠婠的视线，不敢露头。
“但现在他对你说，我只会哈哈大笑，然后拍手叫好。”
师妃暄冷冷地看着对方，说道。
“如果要是没有魔门，也就没有我们慈航静斋存在的必要。”
婠婠笑着摇了摇头，然后指着对方说道。
“人家都说了，名门正派也是一样的，甚至比我们魔门还要邪恶。”
“所以，你真的要把所有的过错，全都怪在我们魔门的头上？”
师妃暄这时候张了张嘴，最后却什么都没说出来。
这时候张之先突然开口，说道。
“她们慈航静斋不是官府，所以她们并没有义务帮助你们，也没有义务拯救世界。”
“但这些人前仆后继的做了这些事，甚至为此还付出了生命。”
“这样你不能再去要求人家，你要做的更好，哪怕是不惜灭门，不惜付出生命的代价？！”
“人家凭什么，凭什么我问问你？”
张之先说到这儿的时候停顿了一下，然后继续说道。
“帮你是情分，不帮是本分。”
“你这么要求别人，我问问你在路上你看到阴癸派，看到婠婠他们在屠杀福威镖局，你会怎么做？”
“你是会上去对抗阴癸派，解救被屠杀的福威镖局，还会跑去找其他人帮忙，又或者去报官，试图帮助？”
看到这个人沉默的瞬间，张之先轻笑着摇了摇头，说道。
“看起来你不会，什么都不会做。”
“不但不会去帮忙，甚至连报官也不会做，因为你怕阴癸派的报复，是也不是？”
这个人咽了咽口水，周围那些刚才起哄的人，也都一个个闭上了嘴巴，不敢说话。
这时候师妃暄转过头来，此时她看向张之先的眼神中，明显带着一丝感激。
而这时候坐在一旁的婠婠，像是突然想到了什么。
她挪动身体悄悄地凑到南宫仆射的身边，看到对方握住了春雷绣冬，赶忙面带笑容，然后轻笑着说道。
“我不是找麻烦的，我只是想提醒你。”
看着对方这副模样，南宫仆射料想她也不敢做什么。
便放下了自己的手，而这时候婠婠凑到她的身边，然后在南宫仆射的耳边悄声说道。
“你可要小心哦，不然男人要被抢走了。”
听到婠婠的话，南宫仆射下意识看向了张之先与师妃暄，然后什么话也没说。
这时候仙缘居中，陷入了短暂的沉默，然后张之先继续说道。
“婠婠是祝玉妍之徒，同时被誉为阴癸派，有史以来最杰出的传人。”
“她的境界此时为天象境，功力也已经接近祝玉妍。”
“而且婠婠你随着天魔大法的不断精进，并修成天魔大法第十九重，最后必将青出于蓝，而胜于蓝。”
听到张之先的话，婠婠漂亮的脸蛋儿上，露出了得意的神情。
随后她看着坐在一旁的师妃暄，仰着自己洁白光滑的脖颈。
“这下你应该知道，咱们之间到底谁胜谁负，谁更胜一筹吧？”
第46章 大不了我关上天门
师妃暄听到婠婠的话，随后转过头目光平静的看了她一眼。
然后居然跟之前不同的是，她选择了无视对方。
这个做法让婠婠先是一愣，随后她暗暗咬了咬银牙，便赌气似的扭过头去。
张之先看到她们两个人，然后轻笑着，开口说道。
“慈航静斋的初祖地尼当年在白马寺研习佛法，遇上魔门第一代邪帝谢眺。”
“当年两人有过一段感情，地尼也翻阅过道心种魔大法，但最终因为两个人对佛教理解的分歧，导致分手。”
“地尼后来遁入空门，四十岁时坐枯禅时顿悟，离开佛门，融会佛道两家功法，创出彼岸剑诀，就是慈航剑典的前身。”新笔趣阁
“接着她十多年云游四海，随缘收徒，并传以剑诀。”
说到这的时候，张之先看向一旁的师妃暄，以及婠婠，说道。
“说实话地尼能够创出慈航剑典，就是因为从天魔策中，窥得破碎虚空和修炼内丹之法，从而变化出道胎与死关。”
“所以从某种程度上来讲，慈航静斋算是除了两派六宗外之外，魔门的第九个分支宗派。”
听到张之先的话，房间里瞬间陷入了沉默。
甚至坐在师妃暄一旁的婠婠，都忍不住愣在了原地。
什么？
慈航静斋，其实是魔门的分支？！
怎么可能？！
这时候婠婠突然反应了过来，她看向一旁的师妃暄，忍不住捂着自己的肚子哈哈大笑。
看着她身前的花枝乱颤，在场的众多男人的目光，都被她给吸引住并且无法自拔。
“师妃暄啊师妃暄，亏你们慈航静斋，天天自诩正道，对我们魔门大打出手。”
“没想到你们慈航静斋，居然也是魔门的一个分支，哈哈哈，这简直是太有意思了。”
“我不知道从今天开始，你慈航静斋还怎么好意思自诩正义。”
看着笑的花枝乱颤，肆无忌惮的婠婠，师妃暄冷着脸摸向了自己桌子上的长剑。
仿佛下一秒，就要挥手大开杀戒了。
张之先看着师妃暄她们二人，又看了一眼周围那些人震惊的神色，随后他轻笑着摇了摇头，说道。
“你们也不用这么震惊，这很正常。”
“而且我觉得你们对于魔门的定义，可能有点问题。”
“魔门不是因为他们修炼魔功，就是魔门，而要从他们的所作所为上来定义，他们到底是正道还是魔门。”
“就像刚才那人说的一样，如果一个名门正派场面上正义凛然，但背地里却做着烧杀抢掠的勾当，那他就是魔门。”
“所以对于一个人的评价，不要拘泥于一点，而是要看整体。”
张之先的话，让在场的这些看客、听众，瞬间茅塞顿开。
他们都一个个表示同意，微微颔首。
这时候张之先看向一旁的师妃暄，说道。
“慈航静斋一直专注于研究天人之道，所以为免门下分心，一直严禁传人涉足江湖和政治。”
“也只有中原处于乱世，慈航静斋才会派出传人，寻找能拨乱反正的真命天子，并协助他们统一天下。”
“这也就是为什么，慈航静斋这么多年，很少出现，江湖上也只有零星传言的原因。”
就在这时坐在一旁的白展堂，看向张之先突然开口问道。
“我听说有个人，他被称之为无上宗师，据说哪怕是当年魔门第一人的血手厉工，都被对方打败。”
张之先看向白展堂，随后微微颔首。
“无上宗师令东来，这个人有陆地天人境的实力，后来直接就破碎虚空，开天门离开了这个世界。”
听到张之先的话，众人的脸上，都露出了羡慕的神色。
要知道这么多年过去，还没有一个人飞升离开这个世界。
毕竟有王仙芝、邓太阿等人守着天门，来一个打一个。
这时候坐在一旁的南宫仆射突然开口，说道。
“我听说有好多陆地神仙境不飞升，是有原因的。”
“其一是因为实力不够，又或者身负气运，又或者牵绊。”
“比如龙虎山的赵宣素，他就是身负龙虎山的劫数，想要自行开天门根本不可能。”
“第二就是人间有牵挂，他们有亲人、爱人，又或者重要的东西在世，所以不愿意飞升。”
“第三嘛就是王仙芝和邓太阿他们，这些人的目的就是为了仙凡永隔，所以守着天门。”
“不允许任何仙人下凡，也不允许那行试图走捷径的人，飞升仙界。”
白展堂眉头紧锁，他看向南宫仆射，忍不住开口问道。
“为什么，为什么阻止其他人飞升？”
南宫仆射的脸上，闪过了一丝犹豫，这时候张之先轻笑了一声，直接开口说道。
“因为成为陆地神仙，就必须有人间的气运加持。”
“而人间的气运总数是恒定的，一旦有人气运加身成为陆地神仙之后飞升，那么人间的气运就会少一分。”
“这气运一旦减少，人间的霍乱、战争就会相应地增加，并经过长时间才会缓慢恢复。”
“而天上的仙人，也一直想利用人间的混乱，借此来截取人间的众多气运。”
“所以邓太阿等人的想法，就是永远断绝人间和仙界的联系，因此他们都没有选择飞升，也不想其他人飞升。”
张之先看着表情，明显有些犹豫的南宫仆射，随后伸出手来，握住她无骨柔软的手掌，轻声的说道。
“没关系，对于你来说不需要想这么多，大不了等你弄死王仙芝之后，我就直接关掉天门，这都是可以的。”
听到张之先的话，在场的众人都忍不住咽了咽口水。
多么狂妄的话啊，居然如此平静的说出这样狂妄的话。
居然说杀死王仙芝，并且关闭天门。
要知道王仙芝可是整个武林之中，最强大的人没有之一。
虽然他自称为天下第二，但这么多年过去了，却还是没有一个人是他的对手。
所以王仙芝绝对是你无冕之王，真正的天下第一。
虽然他们知道张之先厉害，但能打过王仙芝？
在场的这些人，没有一个相信的。
第47章 难比登天
张之先看到他们的表情，也没有过多的解释什么。
因为自己的实力，他肯定心里有数。
不说现在的他，就已经举世无敌了。
等到南宫仆射可以杀死王仙芝的时候，那时候估计他随便一瞪眼睛，就能弄死对方。
毕竟他，可能拥有系统的人。
张之先没有解释，没有纠结那么多，他看向师妃暄继续说道。
“在江湖武林中，有四大奇书，分别是战神图录、长生诀、慈航剑典，以及天魔策。”
“其中慈航剑典以气、主、灵、神、心五大要诀为纲领。”
“分别是剑气长江、剑主天地、剑灵寰宇、剑神无我，还有最后的剑心通明。”
“全卷分十三章，同时以静、守、虚、无四个为主。”
听到张之先的话，师妃暄急忙凑了上来，她试图捂住张之先的嘴巴，急忙说道。
“张居士，我们慈航静斋的武功，这种事情不要说出来啊。”
“你说出来，我们慈航静斋很容易被魔门针对的。”
张之先微微颔首，随即他面带笑容的看着对方，说道。
“那你想知道魔门的天魔策吗？”
师妃暄先是一愣，随后轻轻点头。
“既然那样的话，我两个都说，就谁也占不到便宜了。”
听到张之先的话，师妃暄秀眉微蹙，心里觉得哪里好像不对劲，但又想不到错在了哪里。
这时候张之先便继续说道。
“至于我刚才说，慈航剑典来自于魔门的天魔策，还是有依据的。”
“那就是慈航剑典中的第十三章里，记载着一种徘徊于死亡边缘中的枯禅坐。”
“所谓的枯禅坐，也名为死关，这个就于道心种魔大法有异曲同工之妙。”
“而且假若道行不够的人想要妄自修行，会全身精血爆裂而亡。”
“未来你们慈航静斋，将会有一个弟子，借助魔种而迈入死关。”
这时候婠婠目光发亮，她听到张之先的话之后，脸上忍不住露出了的兴奋的神色。
因为这些话之中，明显有各种关于慈航剑典的事情。
等她回去之后，仔细研究之后，就可以破解慈航剑典。
到时候她们慈航静斋，就再也不是阴癸派的对手。
然而还不等婠婠高兴，张之先这时候看向了她，开口说道。
“天魔策同样为四大奇书之一，是魔门的至高无上宝典，总共分十卷。”
“而且魔门之中，一系列强大的武功心法和奇门异术，都是衍生自天魔策。”
“但后来因为战乱、天灾等原因分散，再加上魔门解构成不同派别与分支，导致天魔策也随之分散。”
听到张之先的话，婠婠微微点头，然后突然她抬起洁白无瑕的玉足，从桌子下面放在了他的大腿之上。
张之先抬起头，饶有兴趣的看着她。
看着婠婠的这副模样，明显是要张之先口下留情。
又或者说一些假话，欺骗师妃暄。
张之先此时面带微笑，心里想着这婠婠还真是贼心不死，总是想着魅惑他。
就在婠婠看向张之先的时候，她这时候脸色突然一变。
原本面带微笑充满魅惑的脸上，突然荡起了一抹绯红。
此时她张了张嘴，正想说什么，但却看到张之先平静的目光，以及对方放在嘴唇边上的手势，明显是让她别说话。
婠婠这时候脸颊滚烫，她实在是没想到，张之先居然这么大胆。
当着这么多人的面上，直接抓住了她的脚腕，同时手指在她娇嫩的脚心处搔痒。
这时候坐在一旁的南宫仆射，看了一眼双手怀抱，身子微微发抖的婠婠，忍不住说道。
“就算张居士说出你们天魔策，也不至于表现出这副模样吧？”
婠婠听到她的话，想要说什么，但发现这时候张之先手里的力道，突然重了几分。
见此情形她也不敢有任何动作，只能伸出手来捂住了自己的嘴巴，只怕自己一开口，就不小心叫出了声音。
就在婠婠面红耳赤，就连耳朵尖都开始泛红的时候，张之先这时候松开了手。
而婠婠则突然抬起头来，漂亮的眼睛里布满水汽。
眼神中透露着愤懑、哀怨、魅惑，还有一丝意犹未尽。
张之先停顿了一下之后，继续说道。
“天魔策虽成于秦汉之时，但其中的渊源，可以追溯至三皇五帝的远古时代。”
“而且是被称为战神蚩尤，所遗留之无上魔功心法。”
“后来在秦汉百家争鸣的时代，汉武帝独尊儒术，并且把其他派别，也就是九流十家除儒家外，列为异端学说。”
“于是当时的不世之才圣门之祖天魔苍璩，他搜遍天下寻求奇典异籍，并且去芜存菁归纳所有百家学说的精华，最后编成经典。”
“而这个，就后来的天魔策。”
听到张之先的话，婠婠的眼神中，透露出惊讶的神色。
这些秘史哪怕她作为阴癸派的传人，都不知道。
没想到这个张之先，居然知道这么多。
而坐在一旁的师妃暄，则秀眉微蹙，脸上露出了的凝重的神色。
因为如果要是这样的话，她真的要怀疑她们慈航静斋，以及正道这么多年的所作所为了。
毕竟如果张之先说的是真的，那所谓的魔门就不成立了。
好多门派其实都是普通的门派，甚至与正道无异。
就在师妃暄还在思忖的时候，张之先继续说道。
“后来天魔策成为魔门的无上宝典，并且因此创出不同的流派，同时每卷均有名称，各述一套武功诀法。”
“而且其中牵涉到天地的奥秘，威力惊天动地。”
“不过因为这么多年的传播，再加上各门各派的填写，导致这时候的天魔策，已经与之前的大相径庭了。”
“所以你们魔门，如果真想被天下人认可，那就得将其中的旁门左道、害人害物的内容，全部剔除出去。”
听到张之先的话，婠婠苦笑了一声，然后摇了摇头。
这件事哪有他说的那么简单，毕竟整个魔门就是一盘散沙。
而且各门各派，全都有高手。
想要整合魔门，其难度可以说是堪比登天。
第48章 魔门，还是女人当了皇帝？
张之先看着一脸苦笑的婠婠，察觉出来对方的表情后面的想法。
随后张之先看向对方，然后轻笑了一声，对着婠婠说道。
“未来你们阴癸派，有能做到这件事情的人，而且这个人，你还认识呢。”
听到张之先的话，婠婠先是一愣，而坐在一旁的师妃暄，也同样皱起了眉头。
随后婠婠看向他，忍不住开口问道。
“你说的这个人，是谁？”
“不会是我吧，那难道是我师父？”
“韦怜香、闻采婷、边不负，又或者是辟守玄？”
可惜她说的这些名字，张之先全都摇了摇头，没有确定。
随后她嘟了嘟嘴，然后娇哼了一声，看着张之先说道。
“张居士，你要是这样奴家可就不喜欢你了哦。”
张之先轻笑着摇了摇头，然后说道。
“其实这个人，是你的徒弟。”
我徒弟？！
婠婠先是一愣，还不等她想到什么，张之先继续说道。
“她就是你的弟子，明空，此人精通奼女大法，后来被你送入了皇宫之中，掌控了朝廷，自立为帝，改国号为周。”
听到张之先的话，在场众人的脸上，全都露出了震惊的神色，这时候坐在一旁的师妃暄，忍不住问道。
“难道他们魔门，推翻了现在的皇朝？”
张之先沉吟了一下，点点头又摇摇头，继续说道。
“推翻现在皇朝的人，是另一个人，不过明空摘了现成的桃子罢了。”
就在众人一脸疑惑，不明所以的时候，张之先继续说道。
“因为明空出身于魔门的阴癸派，所以对于魔门的其他门派，都特别的熟悉。”
“等她当上皇帝之后，便开始大肆肃清魔门，并以她雷厉风行的武功与手段，以及对魔门的深刻了解。”
“成功把正道几百年也消灭不了的魔门彻底根除，同时她饱阅从魔门收集回来的武功秘籍，并且结合自身武功，连其师弟僧王法明，也帮助她整理秘籍，并且对于明空特别的推崇与敬重。”
看着眼神明亮的婠婠，师妃暄眉头紧锁，忍不住看向张之先，急忙问道。
“魔门掌控了朝廷，叫……叫什么武周之后呢？”
“难道这个世界上，都由魔门掌控了？”
仙缘居之中听到师妃暄话的人，脸上一个个露出震惊，还有惊惧的神色。
这时候整个仙缘居里，传来了淅淅索索的讨论声。
“魔门掌控了朝廷，这太可怕了吧？”
“是啊，不管怎么说，他们都是魔门，而且这么多年不知道这些魔门杀了多少人。”
“就算张居士说魔门之中，还是有不少好人的，但我觉得至少这个阴癸派，肯定没什么好人。”
“那也说不定啊，你看婠婠美女，这样的仙子，怎么可以说她不是好人呢。”
“***的放屁，就算她是好人，但也不能说阴癸派的其他人，都是好人吧？”
“你说的没错，咱们绝对不能让阴癸派的人，当上皇帝。”
“让一个魔门的人，成为皇帝，这简直是太离谱了，是可忍，孰不可忍！”
“一旦让魔门掌控了朝堂，那整个江湖，整个武林不就是魔门的囊中之物，到时候还不知道要死多少人！”
就在所有人同仇敌忾的时候，张之先咳嗽了一声，整个仙缘居瞬间陷入了安静。
而婠婠此时看向师妃暄，脸上露出得意的模样。
师妃暄此时再次摸向了自己的宝剑，心里想着要不要现在就弄死婠婠。..
到时候趁着消息还没有传出去，就带人杀上阴癸派。
然而这时张之先看向了一旁的师妃暄，然后轻笑着摇了摇头，继续说道。
“至于你说魔门是否掌控世界，这点你们不用担心。”
“因为后来明空在收集道心种魔大法的时候与龙鹰结缘，并视龙鹰为圣门师弟。”
“之后明空从龙鹰处得悉仙门之秘，且与龙鹰有五年之约，意思是等五年后，会再次将江山交还皇室正统。”
“再之后她便遁入高宗陵墓，并且参研破碎虚空之法。”
听到张之先的话，师妃暄长长地吐了口气，而在场的人也都忍不住放松了下来。
然而听到张之先这话的婠婠，则眉头紧锁，同时脸上露出不悦的神色。
没想到自己徒弟，居然在世界唾手可得的时候，放弃并去参悟破碎虚空。
随后她咽了咽银牙，脸上露出了一分愤恨的神情。
婠婠此时心里想着，等自己从这里离开，就先找到明空，然后给对方洗脑。
让明空绝对不能放弃江湖，放弃皇权的权力。
这时候师妃暄看向婠婠，开口说道。
“你还要不要回去，告诉门派里在这边发生的事情？”
婠婠撇了撇嘴，忍不住啐了一口，然后她看了一眼张之先，忍不住开口问道。
“我们魔门，最后能不能统一天下？”
张之先眉头一挑，脸上露出了一丝笑容，说道。
“这种事情，都是各有胜负。”
“你想着一统天下，有我在的话，这个世界上没有人能。”
听到张之先的话，婠婠看着对方，瞬间陷入了沉默。
因为张之先的话，在场的众人，就没有一个人敢质疑。
或许其他人可以，但房间里的这些人，没有一个能够达到陆地神仙境的实力。
这时候张之先也算是没什么可说的，便坐在一旁，而这时候南宫仆射给他倒了一杯茶水，他便喝了起来。
婠婠想了想，转过头来看向师妃暄，然后问道。
“你怎么想的，打算离开这里吗？”
师妃暄看了她一眼，随后摇了摇头。
“我打算在仙缘居待一段时间，看看天命之子到底是谁。”
婠婠听到这话，脸上露出灿烂的笑容，同时冲着张之先扬了扬下巴，然后说道。
“你为什么不问问张居士，我觉得他肯定知道。”
师妃暄听到这话，冷冷地看了她一眼，说道。
“如果我要是问的话，你肯定会去杀了这个人。”
婠婠耸了耸肩膀，露出不置可否的表情，同时说道。
“不过你怎么就知道，我不会问呢？”
第49章 反而是补药
师妃暄听到她的话之后，脸上的表情瞬间一变。
随后她缓缓地抽出手中的宝剑，目光如炬地看着面前的婠婠。
此时她心里想着，只要婠婠再说什么，也不管仙缘居的什么规矩。
就算是拼着身死，都要弄死对方。
婠婠像是感觉到师妃暄的想法，随后她便一下子扑入张之先的怀里。
此时的张之先，只觉得一阵香风扑鼻，还不等他推开婠婠。
对方就已经离开了他的怀里，同时噘着嘴巴，脸上露出一副悲伤的神情。
“没关系，我知道，我都明白。”
“我知道你更喜欢师妃暄这样的女人，但你要知道，我的心里永远都有你的一席地位。”
说着婠婠掩着面，就打算离开。
然而却在这时候，被张之先抓住了皓腕。
婠婠此时脸上闪过了一丝尴尬的笑容，她看着张之先撩了撩长发。
而张之先就这样，目光平静的看着她。
但不知道为什么，坐在周围的师妃暄，还有南宫仆射两个人。
她们突然觉得自己的身上，好像有些燥热。
师妃暄下意识拉了拉自己的领口，丝毫没有注意露出了大片的雪白。
这时候张之先看着婠婠，开口说道。
“解药。”
婠婠此时还在装傻，她愣愣的看着张之先，开口问道。
“解药，什么解药？”
“我不知道啊，你在说什么啊张居士。”
张之先叹了口气，然后微微摇头。
“我实在是没想到，都这种情况了，你居然还想着出手。”
“虽然我没问题，但师妃暄和南宫仆射可不行。”
婠婠咬了咬自己的嘴唇，楚楚可怜的看向张之先，说道。
“我没有解药啊，这个是那种药，所以没有解药。”
“而且只要做了那种事情，就自然而然的可以解毒。”
说着婠婠凑到张之先的耳边，轻轻地呼着气，像是妖精一样勾引着说道。
“如果你要是不快点救她们的话，真的会***焚身，最后爆体而亡的。”
张之先目光平静地看着她，同时说道。
“如果要是这样的话，你中毒了怎么办？”
婠婠的眼睛里，此时闪过了一丝特别的神情，然后说道。..
“你说呢，我作为魔门妖女，肯定可以随便放肆啊。”
张之先此时轻笑了一声，然后说道。
“你觉得我会相信吗，毕竟想要修炼天魔大法的话，需要处子之身。”
“也正是因为这样，祝玉妍的天魔大法境界，只能永远的停留在第十七层的境界。”
“而且最重要的是，如果修炼天魔法的人与人做事的话，本身的内力会倒灌与那个男人。”
听到张之先的话，婠婠的脸色有些难看，不过她想着张之先又不能将她怎么样。
她先看了一眼坐在坐在一旁，面红耳赤打算修炼入定的两个人。
婠婠的脸上露出了一丝得意的神情，随后她便双手怀抱，然后仰着下巴看向张之先，说道。
“我说了，我没有解药。”
“没有就是没有。”
看着这副模样的婠婠，张之先微微颔首，然后开口说道。
“看来你这是，敬酒不吃，吃罚酒啊。”
说着张之先打了个响指，他们周围出现了一道透明的屏障。
这个屏障里面的人能够看到外面，外面的人虽然也能看到里面，但却是最开始的影相。
所以外面的人，看不到里面到底发生了的什么。
然而婠婠并不知道。
这时候张之先突然站了起来，然后他直接把婠婠按在了桌子上。
这让只穿着两个布条的婠婠大惊失色，她试图挣扎，试图反抗。
但张之先的实力，可是这个世界的顶尖。
而且就算是陆地天人境的人，到了仙缘居之中就算他不出手，也能让对方跪着唱征服。
反而因为婠婠的挣扎，露出了更多的雪白。
这时候张之先抬起手掌，狠狠地拍了两下。
此时的婠婠瞬间睁大眼睛，她只觉得自己的大腿火辣辣的疼。
但她依旧紧咬着银牙，不发出任何声音。
“解药。”
婠婠这时候扭过头来，她此时娇嫩的红唇上，被咬出了鲜血。
同时眼睛里，流出两行清泪。
对于一个混江湖的女人，这个世界本就对她们带有成见，但婠婠并不在乎外人说什么。
因为她心里清楚，她就是她。
她有多么纯净，她有多么干净。
然而张之先居然当着这么多人的面，将自己按在了桌子上。
最关键的是，还打她的……
看着婠婠眼睛里的怒火，张之先眉头一拧，开口说道。
“你把解药给我，我就放开你。”
婠婠这时候仰着脖子，眼睛一眨不眨的盯着张之先，说道。
“你杀了我吧。”
张之先见此情形，只能摇了摇头。
同时心里想着，还真是油盐不进。
不过除了解药，他还有其他的办法。
想到这他松开了婠婠，开口说道。
“他们没人能够看到咱俩之间的事情，只要你不说没人知道。”
婠婠这时候站起身来，急忙整理自己的衣服，同时直接向着张之先扑了上去，对着他的手臂狠狠地咬了一口。
张之先忍不住撇了撇嘴，然后伸出手来捏住了对方的下颌。
同时指了指外面的那些人，说道。
“你看看，这里面有个屏障只有咱们两个人，没有人能看到。”
婠婠这时候才回过神来，然后她看向外面的那些人，发现他们居然真的没有丝毫反应。
随后她又看向师妃暄和南宫仆射，两个人虽然看起来有些狼狈，但同样没有人注意。
婠婠这时候看向张之先，忍不住松了口气。
然而转念一想，她便狠狠地剜了一眼对方。
毕竟自己根本没有必要感谢张之先，因为一切都是他引起来的。
这时候张之先走到了南宫仆射的身边，然后他伸出手来放在了对方的脑袋以及小腹上。
对于江湖上来说，剧毒毒药还能用解毒丸，或者内力吊一口命。
但***这种东西，来的快不说，而且无色无味很容易中招。
同时一般的祛除办法，并没有任何效果。
因为婠婠使用的这个***并不算是毒，反属于补药。
第50章 师妃暄的小心思
等过了一会儿之后，南宫仆射脸上的红晕已经渐渐散开。
然而等她睁开眼睛的瞬间，原本消散的红晕再次聚集，同时还平添了几分娇媚的神色。
张之先看了她一样，说道。
“怎么了，还有不舒服的地方？”
南宫仆射急忙摆了摆手，说道。
“没事了，没事了都已经好了。”
张之先听到这话微微颔首，然后看向坐在一旁的师妃暄。
此时的慈航静斋圣女，早已经没了平时圣洁的形象了。
她衣襟敞开，露出洁白光滑的肩膀，同时隐隐露出富有的雪白。
站在一旁的婠婠见此情形，脸上露出饶有兴趣的模样，说道。
“如果要是有能够保存这个场景的东西，或者武功就好了。”
“我真应该留下来，时不时拿出来在大街上欣赏欣赏。”
“也让大家看看，慈航静斋的圣女到底是什么样的人。”
张之先头也不回，直接说的。
“你就不怕她把你被我打的事情，说出去？”
婠婠听到这话，只觉得自己的大腿还火辣辣的，便再次瞪了一眼张之先。
不过只能闭上了嘴巴，不再多说什么。
这时候张之先伸出手来，先拉住了师妃暄的衣服，然后用了对南宫仆射同样的的动作。
可就在这时，师妃暄突然扑了上来，对着他的嘴唇就狠狠地咬了一口。
这一下在场的三个人，全都陷入了沉默。
张之先眉头一挑，心里想着师妃暄的嘴唇，还挺润的。
虽然这样想着，但手里的动作却没有停。
就看到他伸出手来，打在了师妃暄的额头，以及小腹的位置。
而随着张之先的动作，师妃暄这时也渐渐平静了下来。
这时候站在一旁的婠婠看着他，突然开口。
“既然你早就有这样的能力，为什么不早点帮她们解毒，反而在我这里浪费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6时间。”
“我看你啊，就是不怀好意！”
张之先知道这小丫头在挑拨，然后伸出手来在她光滑的额头上，轻轻地弹了一下。
就这么一下，便让婠婠退了两步。
张之先看着她，直接说道。
“因为我要解毒的话，肯定要摸她们的身体，所以才需要解药。”
“但你既然没有，我也没有办法，就只能出此下策了。”
听到张之先的话，婠婠忍不住翻了个白眼。
然后她揉了揉自己的额头，张了张嘴还想说什么，但看到张之先的目光，便闭上了嘴巴。
这时候南宫仆射摸了摸自己的脑袋，又揉了揉自己的小腹。
她看着张之先的眼神里，明显带着一丝异样的情愫。
师妃暄经过张之先的治疗，此时脸上的红晕也开始缓缓消散，但半天她也没有睁开眼睛。
张之先看着她，眉头一皱。
“怎么回事，为什么没有醒？”
“出什么问题了？”
说着他看向站在自己身边，揉着自己受伤地方的婠婠，说道。
“你是不是还做了别的什么？”
听到张之先的话，婠婠急忙澄清。
“我除了撒了点补药，别的什么都没有。”
看着眼前婠婠的表情，张之先知道她没有说谎。
便再次看向了师妃暄，眼睛里露出了疑惑。
然而摸着对方的脉搏，还有呼吸，明显都已经很正常了。
这时候他发现师妃暄微微眨着的眼睛，随后轻笑着摇了摇头。
“既然都醒了，为什么不睁开眼睛。”
师妃暄听到这话，身子忍不住一颤。
其实不是她不想睁开眼睛，而是她真的不想面对张之先他们。
因为她对于自己刚刚做的各种事情都知道，但就是控制不住。
而且她还知道，自己的身体已经被张之先看了大半，甚至还亲了对方。
这些事情若是在别的地方也就算了，居然当着婠婠，自己死对头的面上发生的。
这实在是太令人难以接受了。
不过既然已经被张之先戳穿，她也就没有理由再继续装下去了。
随后师妃暄缓缓睁开眼睛，不过脸颊却是有些红润。
这时候站在一旁的婠婠，双手怀抱冷笑了一声，说道。
“咱们的慈航静斋圣女，师妃暄。”
“居然在大庭广众之下，做这种事情，啧啧啧，甚至还强吻？”
“离谱，想想我们魔门都做不出来这种事情，真是丢人啊。”
听到婠婠的话，师妃暄原本就红的脸，此时更是如鲜血欲滴。
这时候她突然想到了张廷玉的话，然后看向一旁的婠婠，说道。
“我这事怎么了，难道比你的丢人？”
听到师妃暄的话，婠婠先是一愣，然后抿了抿嘴，咬牙切齿的看向张之先。
看她这副模样，明显是想要生啖其血肉。
张之先看着她，却毫不在意。
这时候婠婠狠狠地瞪了一眼张之先，然后开口说道。
“我不打算走了，你呢？”
“我打算弄死他，就算弄不死，我也要烦死他，让他知道知道，惹我们阴癸派，惹我婠婠的下场。”
师妃暄看着她，眼神中透露着怀疑的神色，忍不住问道。
“你真的想杀了他？你们之间的距离，差的有点远吧？”
婠婠听到她的话，忍不住冷哼了一声，然后直接说道。..
“这有什么的，我现在就是一品天象境，等我天魔大法修炼到大成，就能到天象境巅峰。”
“甚至有机会冲击陆地神仙境。”
说到这婠婠露出一副自己觉得最凶狠的表情，狠狠地瞪了一眼张之先。
“到那时候，我就能杀了他。”
“当然我也可以将他收入帐下，这样就可以一直折磨他了。”
仙缘居里的众人一脸懵逼，他们你看看我，我看看你，互相对视一眼忍不住心里想着。
自己到底错过了什么，怎么事情就发展成了这个样子？
同时还想着，婠婠将张之先收入帐中，这到底是折磨，还是福利啊。
张之先看着她们，没有理会两个人的斗嘴，然后直接当着所有人的面，点开了系统界面。
他打开了系统商城，看着上面的气运值数字，脸上露出瞬间了笑容。
没想到加上上次剩下的，他现在已经有一万六的气运值了。
完全可以买一个传说的抽奖券。
第51章 八九玄功
至于剩下的六千，完全可以留到下次，攒够了气运值再兑换传说。
毕竟这东西拿了一次好的之后，就再也看不上黄金的抽奖券。
而且对于张之先来说，这钱好像来的。
挺容易的！
随后他也不犹豫，直接选择兑换传说级抽奖券。
【恭喜宿主，获得传说级抽奖券】
【是否使用】
【恭喜宿主，获得传说抽奖券】
【获得系统奖励：八九玄功·法术篇】
张之先看到这个功法的名字，先是一愣。
随后心中狂喜，脸上露出笑容。
他早就在想要一个法术类的功法，但是系统不出也没办法。
没想到直接就给他一个传说级抽奖券，最顶尖的功法。
其实按照八九玄功的能力，把他放在史诗，甚至神话中也不为过。
不过它也和道经·轮海卷一样，是个残篇。
根据系统的介绍，八九玄功中包含内丹之道的理论。
意思是修行金丹大道，功成九转之后，可以剥尽后天群阴，尽显先天真阳。
同时将天生三魂七魄炼化，然后九转归一，自此金丹永存，可成大道。
届时元神便永聚不散，功体亦可万劫不坏。
而且除了修炼元神、肉体之外，八九玄功更包含诸般神通法术。
其中就有纵地金光，法天象地，驾雾腾云，元神出窍，金刚不坏之身等等。
八九玄功之中，最出名的就是诸多变化了。
学成之后凡天地间飞禽走兽，山石草木，阴阳五行之中，万事万物，无不变化。
运用之妙，存乎一心。
至于所谓的八九，并不是八九七十二变。
要知道阴数最大为八，阳数最大为九，八九相乘即为道教最大之数。
故天地有九宫八卦，七十二候。
所以八九的含义，就是包含在阴阳之中，一切都可以随心变化。
要不然也不会有人说：修成八九玄中妙，任尔纵横在世间。
不过因为只是法术篇，所以上面的各种神通，比如七十二变，金刚不坏之身等等，他还没有。
不过对于现在的他来说，已经足够了。
有了法术，这他才像是个仙人。
什么点石成金、搬运之术、招魂夺魄、呼风唤雨、隐身分身等等。
等张之先完全吸收了七十二变，他便缓缓地睁开了眼睛。
现在，他真的无敌了。
毕竟举手投足之间，就带有无数威能。
其实如果他想杀这个世界上的任何一个人，就算是王仙芝。
只要他在这里做个法术，就能让王仙芝神不知鬼不觉的死掉。
而且张之先可不管对方是不是白帝转世，完全能够尽数杀之。
不过王仙芝的脑袋，还是就给南宫仆射吧。
想到这他转过头来，却突然发现，婠婠、师妃暄还有南宫仆射三个人，居然凑到一起说着话。
张之先的眼睛里闪过了一丝疑惑，然后走了过来说道。
“你们三个人，在说什么呢？”
然而她们看到张之先走过来，就全都闭上了嘴巴，不再说话。
见此情形张之先笑着摇了摇头，便停在了原地喝着茶，吃着糕点。
南宫仆射她们三个人，见此情形看了张之先一眼，又继续说着什么。
而他此时满脸笑容，虽然相隔距离很远，而且又很小声，并且用内力包裹着几乎不发出任何声音。
但即便如此，在张之先顺风耳的法术上，她们说的一切也都藏不住。
此时婠婠将自己的过往说了一遍，张之先知道对方明显是在博取同情。
就在他觉得没人会上当的时候，谁知道师妃暄居然主动开口。
而南宫仆射在听到她们两个人的话，也只能说了一些自己的事情。
虽然没说要杀王仙芝，但却说出韩貂寺了。
听到这个名字，师妃暄秀眉一蹙。
而婠婠则瞪大了自己漂亮的眼睛，然后伸手握住了南宫仆射的手掌，一脸心疼的说道。..
“那个韩貂寺确实该死，要知道当年他为了皇朝安定，杀了不少江湖上的武夫。”
“其中就有很大一部分人，是我们魔门的人，还有阴癸派的。”
说到这的时候，婠婠晃了晃自己的拳头，然后看向南宫仆射安慰道。
“没关系，韩貂寺毕竟只是指玄境的武夫，就算他擅长越阶虐杀天象境，那也不怕。”
“因为我也擅长越阶战斗。”
说着婠婠轻笑了一声，拍了拍南宫仆射的手背，说道。
“当时候如果你打不过的话，我就帮你一起杀了他。”
南宫仆射抽回自己的手掌，然后看着她摇了摇头，说道。
“不需要了，韩貂寺我一个人能杀得了。”
婠婠看着她不过指玄境的实力，最后也只能微微点头，脸上露出一副我相信的模样。
这时候坐在一旁的张之先摇了摇头，心里忍不住想着。
如果你们要是知道，南宫仆射的第一个敌人，是个儒圣级别的陆地天人境。
而第二个敌人，同样是陆地天人，不过却是天下第二。
那她们两个人，会作何感想。
这时候南宫仆射看向他，而张之先此时也走了过来。
他看着门外已经有些暗下来的天空，然后又看向了师妃暄和婠婠两个人，问道。
“你们两个人中，有会做饭的吗？”
听到张之先的这句话，师妃暄她们两个人先是一愣，随后对视了一眼，同时摇了摇头。
她们作为各自门派的传人，可以说除了修炼武功之外，都是衣来伸手，饭来张口的。
师妃暄虽然会一些基本的东西，到如果要是说好吃的话，绝对谈不上。
只能说死不了。
看到她们二人这副模样，张之先瞬间明白，这是指望不上了。
然后他便抬起脚步，往同福客栈走去，而南宫仆射就跟在他的身后。
这时候师妃暄两个人对视了一眼，急忙快步跟了上去。
这时候张之先头也不回，直接说道。
“如果你们打算住下来的话，我们仙缘居肯定不便宜。”
“如果觉得贵，对面就是同福客栈，肯定要比我那便宜。”
听到张之先的话，婠婠挽住他的手臂，率先开口说道。
“我怎么可能会离开公子呢，毕竟你都对奴家做了那种事情。”
第52章 我暴打张三丰？
那种事？！
婠婠的话音一落，张之先就感觉到有两个视线，刷的落在了他身上。
张之先这时候转过头去，看向一旁的南宫仆射，忍不住开口说道。
“从她们进来之后，从头到尾咱们都在一起，所以我能做什么？”
听到张之先的话，南宫仆射先是点了点头，随后想到了什么脸颊微红。.c
她扭过头去不看张之先的眼睛，说道。
“嗯，这种事情告诉***什么，我又没什么关系。”
虽然南宫仆射嘴上这么说，但看她嘴角微微扬起的笑容，就能知道她现在的心情还是不错的。
这时候几个人已经走进了同福客栈，看着桌子上摆满的饭菜，张之先满意的点了点头。
看这个模样，李大嘴做菜的实力，明显已经有了很大的提升。
佟湘玉看到张之先的身影刚要说话，视线落在了他身后的身影。
没想到张之先的身后，除了南宫仆射之外，居然又多了两个绝色美女。
不过以佟湘玉这么多年的开店经验，很快就反应快来。
她满脸笑容的拉过两把椅子，然后就放在张之先的身边。
当然最左侧的位置，还是南宫仆射的。
等所有人落座之后整备吃饭，婠婠刚夹了一口菜放进嘴里，然后她俏丽的脸上，便闪过了惊讶的神情。
婠婠看向佟湘玉，忍不住开口说道。
“这个菜做的，很好吃啊。”
“甚至比我当初在京城吃的饭菜，还要好吃。”
听到婠婠的话，佟湘玉掩嘴轻笑。
而李大嘴则看着婠婠，有些不好意思的挠了挠头。
“只要你喜欢就好，我愿意天天给你做。”
刚才他在看到婠婠的一瞬间，心里突然有了一个想法，那就是自己恋爱了。
什么杨蕙兰，自己根本就不认识。
眼前的婠婠，绝对是他见过最美丽的女人。
没有之一。
而除了李大嘴之外，吕秀才还有白展堂，都一个个眼神迷离。
看到同福客栈里，一个个如同饿狼的表情，张之先随后想到了什么。
他抬起头来，然后伸出手，直接对着婠婠光洁的额头上，狠狠地弹了一下。
“把你的天魔大法给我收敛一下。”
听到张之先的话，婠婠的脸上透露着委屈的神色。
她一边揉着自己的额头，一边开口说道。
“就知道动手，奴家这不是忘了吗。”
等婠婠收敛自己功力的时候，白展堂的眼睛里，首先恢复了清明，然后就是吕秀才。
他们此时眉头紧锁，忍不住拍了拍头。
刚才只觉得自己的脑袋浑浑噩噩的，甚至有一种只要婠婠说话，自己愿意为其赴汤蹈火，献出生命都可以的感觉。
然而即便是收敛了自己的功力，可李大嘴看着她的脸上，还是透露着沉迷的神色。
这时候张之先微微摇头，叹了口气。
婠婠则急忙捂住自己的额头，说道。
“我可以及收敛了，是他自己控制不住。”
张之先看了她一眼，没有多说什么。
随后就看到他打了个响指，原本伸手支着脸，一脸傻笑的李大嘴这时候突然回过神来。
他此时一脸的迷茫，随后自己摇了摇头。
虽然婠婠确实天姿国色，但他们还不至于不明白，人家是跟着张之先来的。
不说婠婠能不能看上他们，就说自己这点实力，怎么和张之先竞争？
佟湘玉虽然不太理解发生了什么，但坐在一旁的郭芙蓉明白发生的一切。
便开口的解释两句，这时候佟湘玉看向婠婠的表情，明显带着惊讶、畏惧的神色。
不过现在也不是想那么多的时候，而且张居士明显出手解决了麻烦。
随后佟湘玉满脸堆笑，看向张之先说道。
“张居士真的是太厉害，就只是随手指点了大嘴两下，整个同福客栈的客流量，增加了三倍不止。”
张之先微微颔首，表示随手为之而已。
这时候坐在一旁的白展堂突然开口，说道。
“前两天那个小六回来了，就跟张居士说的一样，他也经历了那些事情。”
“最后要不是跑到丐帮里，一路乞讨回来，这时候可能都已经死了。”
说到这的时候，同福客栈里的这几个人，都一脸唏嘘的摇了摇头。
同时忍不住心里想着，当初要不是自己这些人听张居士的话。
如果要是非得对着干的话，只怕这时候也会像燕小六一样狼狈。
白展堂说到这的时候，停顿了一下继续说道。
“不过小六后来反应过来，便想着听张居士的话，所以回来之后听到小米的威胁，也没惯着直接打了对方一顿。”
这时候郭芙蓉接过话茬，继续说道。
“没错没错，打了小米一顿之后小六就直接跑去衙门找娄知县，将这段时间的事情一一说了一遍。”
“娄知县也不是什么不讲道理的人，而且燕小六认罪态度诚恳，甚至还夸赞了他一番。”
“最后就只是记了一过，然后扣了三个月的工资，就算过去了。”
郭芙蓉刚刚说完，她突然又想到张之先之前跟她说的话。
那就是自己的未来，会和吕秀才结成夫妻，而且还会生两个闺女。
最最重要的是，其中一个闺女会嫁给白展堂与佟湘玉他们的丑儿子。
想到这郭芙蓉就觉得一阵头大，她多次想着自己要不要管父亲要点钱，先脱离这个苦海再说。
就在同福客栈众人说着话的时候，婠婠和师妃暄坐在一旁，悄悄看着眼前的一切，看着张之先。
此时张之先已经吃好，就这样靠在椅子上，一边喝着茶，一边听着他们说话。
这时候白展堂夹了一个花生米，说道。
“听说武当七侠回去之后，就将宋青书给关在了藏经阁之中。”
“而且那小子被废了武功，估计就算是看再多的书，也难以恢复了。”
郭芙蓉这时候插嘴，跟着说道。
“这算什么，我听说张真人被张居士暴打之后，回去就暴打了武当七侠。”
“据说好多天过去，武当山上还哀嚎一片呢。”
此时听到他们说的话，张之先都忍不住摇了摇头。
第53章 牛刀小试
因为这些东西，实在是太离谱了。
还自己暴打张三丰。
虽然确实他用神剑御雷真诀，劈了一下张三丰，但并没有暴打。
而且他本人对张三丰，还是很尊敬的。
南宫仆射此时听到张之先的解释，忍不住眉头一挑，然后抿了抿嘴唇。
这时候张之先转头看向她，眯了眯眼睛，随即轻笑着说道。
“怎么，我说的有什么问题吗？”
听到张之先的话，南宫仆射急忙摇了摇头，表示没什么问题。
但南宫仆射一想到从尘土飞扬的深坑里，爬出来的张三丰就忍不住笑起来。
见此情形张之先眯了眯眼睛，随后便伸出手来捏住了对方柔软细嫩的脸颊。
南宫仆射一下子吃痛，只能说着张之先的力量，跟着凑到了他的身边。
她突然闻到，张之先的身上好像有一股阳光，又或者是其他什么的味道。
总之很好闻，让人有一种特别安心的感觉。
张之先并不知道她心中所想，只是开口说道。
“你在笑什么，我说的有什么不对的吗？”
南宫仆射抓住他手腕，急忙说道。
“没有没有，你说的全都对。”
看着揉着脸的白狐儿脸，张之先满意的点了点头。
而此时坐在一旁的佟湘玉他们，都不约而同的转头去，不去看他们。
只有婠婠的眼睛里，不知道为什么闪过了一丝羡慕。
等几个人吃过饭之后，便又回到房间之中。
南宫仆射对于道经上的修炼，有一些看不明白的地方，便开口询问张之先。
而他们两人并没有隐蔽，顾及师妃暄和婠婠两人。
因为南宫仆射心里清楚，就算给她们看了一页两页，也没有用，她们根本就看不懂。
而且如果张之先不想让她们看的话，早就已经开口拒绝了。
既然张之先什么都没有说，她也就没有做什么。
这时候听到两个人对话的师妃暄，此时秀眉微蹙，脸上露出了疑惑的神情。
虽然知道张之先是陆地天人境的实力，但她还是忍不住开口说道。
“张居士，你教给南宫妹妹的武功，有点问题吧。”
张之先此时和南宫仆射对视一眼，随后两个人轻笑了一声，说道。
“没什么问题。”
听到这话的师妃暄据理力争，说张之先他们说的话，到底错在了哪里。
然而张之先这时候看向她，说道。
“这个修炼的，并不是武功。”
不是武功？！
这下就算刚才兴致缺缺的婠婠，都忍不住转过头来，看向了一旁的三个人。
张之先看着她们疑惑的表情，继续说道。
“没错，这个是道经。”
“算是修仙的功法，所以不是武功。”
听到张之先的话，两个人的眼睛里不约而同的透露出，不相信的神色。
毕竟张之先再厉害，也是陆地天人境的人。
最多算是地仙。
而且这个世界上陆地神仙境的人这么多，还从没听说过有什么人，能够在指玄境的时候，就开始修炼修仙的功法了。
这算什么？
看到她们的表情，张之先轻笑了一声没有过多的解释。
因为他知道自己再解释，也没什么用。
这时候坐在一旁的南宫仆射，突然开口说道。
“虽然我没有看过别的修仙功法，但我能够从这里面看到，绝对特别高深。”
“甚至超过了之前看过的，所有的一切武功。”
师妃暄她们两人的脸上，还是一副不相信的模样。
南宫仆射这时候突然想到了什么，说道。
“既然你们不相信他有这样的实力，那这样吧，你们的天魔大法，还有慈航剑典不都是残篇吗？”
“可以让他帮你们写出，整个武功，怎么样？”
听到这话之后，婠婠微微摇头，说道。
“我的天魔大法来自天魔秘，而天魔秘又来自天魔策。”
“就这样的残篇，都可以让人修炼到陆地神仙，如果要是完整的话，肯定可以立地飞升。”
说着她看向张之先，那副模样明显是不相信，对方能够写出天魔秘。
师妃暄同样摇了摇头，开口说道。
“我们慈航剑典是完整的，虽然张居士说它来自天魔策，但……还是算了吧。”
这时候张之先突然伸手，在婠婠的身上摸了一把。
就在她面色潮红，打算说什么的时候，张之先的手中突然出现一本秘籍。
婠婠见此情形瞬间瞪大了眼睛，脸上露出了震惊的神色。
她急忙扑了上去，打算夺回那个秘籍。
然而张之先只是看着她，伸出手来说道。
“定！”
原本扑上来的婠婠，瞬间停在了原地。
看着此时伸出手来，跪在桌子上的婠婠，张之先忍不住眉头一挑。
而看到她身前一大片的时候，南宫仆射忍不住伸手拍了他一下。
张之先这时候扭过头去，开口说道。
“富有且慷慨啊。”..
看到被定在原地的婠婠，南宫仆射并没有什么特别的感觉。
倒是师妃暄一脸震惊，好像看到了什么不得了的东西。
她这时候凑了上去，就看到婠婠的身体就在原地一动不动。
一开始她还以为，婠婠是被点穴了。
张之先这个级别的武夫，会个隔空点穴也不足为奇，没什么可惊讶的。
但很快她就发现不对了。
因为婠婠头上散落的头发，居然一直漂浮在空中，一动不动。
这怎么可能？
为什么头发不会落下？
师妃暄走上前去，伸手抹了一把婠婠的头发。
柔和、顺滑，甚至还带着一股淡淡的清香。
这时候她还发现，与其他点穴不一样的是，婠婠的眼睛没有动作，甚至就连心跳还有脉搏都不动。
这怎么可能？！
这不可能！
这种就算是陆地神仙，陆地天人。
都不可能做到。
除非张之先不是这个世界的人，而且真正的神仙。
但神仙如果想要下凡，不是都得付出特别巨大的代价，哪怕是真正的大佬，都不愿意付出。
而且很多人都空有境界，但其实实力不过是一品天象境，甚至指玄境、金刚境的天人也有。
张之先怎么可能这么强。
这时候师妃暄终于忍不住，她指着面前的婠婠看向张之先。
第54章 江湖上的众多转世身
“这，到底是怎么回事？”
张之先此时正翻看着手里天魔大法的秘籍，然后头也不抬的说道。
“法术啊。”
法术？
师妃暄听到这话，往前走了一步。
“所以你是谁？”
“是天上的神仙吗？是哪个神仙？”
“赤帝？白帝？青帝，又或者是真武大帝？”
张之先这时候抬起头来看向她，脸上露出了一丝笑容，说道。
“知道的不少啊，居然知道这么多人的名字。”
看着对方的表情，张之先随后摇了摇头。
“只可惜啊，你说的这几个都不是我。”
“而且我也不是上面的人。”
说到这他看向了一旁的南宫仆射，开口道。
“王仙芝，就是师妃暄刚才说的白帝转世身，就是传说中五方上帝之一的，西方白帝。”
这时候张之先合上手里的秘籍，然后伸手点在了婠婠的额头。
婠婠这时候再想扑上来，却发现自己眼前的张之先消失不见了，而且天魔大法的秘籍就在她的手里。
婠婠此时多少有点迷茫，她看向三个人。
还不等她开口询问，就看到师妃暄眉头紧锁，说道。
“还有其他人吗？”
张之先这时候突然伸出手来，他的掌心突兀的出现另一本书。
但师妃暄她们三个人，并没有反应过来。
南宫仆射更是秀眉微蹙，面露思忖的神色。
她心里想着，怪不得王仙芝这么强，原来是五方上帝的转世。
不过即便是这样，也不能阻止她狙杀对方，为母报仇的想法。
张之先一边翻看着，一边继续说道。
“还有张三丰最小的师弟，现在不过几岁的余福。”
“他是吕祖转世，也就是吕洞玄。”
张之先合上了手里的秘籍，递给了师妃暄，说道。
“张三丰知道他不简单，但算不到余福到底是谁，他觉得自己不配当对方师父，就认他为师弟。”
南宫仆射听到这话，一脸的好奇忍不住问道。
“可是我没听到有人说这个事情啊，而且张真人也没有问。”
张之先轻笑了一声，摇了摇头说道。
“现在的余福才五岁，而且如果你有了一本绝世武功秘籍，你是学会了之后再说，还是得到就开始大肆宣传？”
听到张之先的解释，南宫仆射面露思忖的神色，随后微微点头表示明白。
然后他看向三人，继续说道。
“而北凉的徐凤年，是真武大帝的转世。”
“至于剩下的人就没什么了，都是前朝皇帝，又或者魔教之人的转世身。”..
说到这张之先停顿了一下，继续说道。
“其实人人都能转世，尤其是那些心有不甘，又或者早有算计的人。”
“不过对于天上的神仙来说，转世很轻松，而且特别容易得到力量，甚至觉醒前世记忆。”
“你像徐凤年，曾经多次转世。”
“八百年前横扫六合的大秦皇帝，四百年前大奉王朝的无名道人，三百年前的观音宗宗主。”
“其实就是澹台平静的师父。”
听到观音宗宗主，她们几个人并不知道。
但如果要是说澹台平静的话，她们还是知道的。
毕竟当代的陆地神仙境，总共就那些人。
而澹台平静，可是拥有专门镇压陆地神仙境的水月天井，以及可看尽天下陆地神仙的陆地朝仙图。
她们万万没想到，徐凤年的几个转世身居然都这么厉害。
不过再想想，他毕竟是真武大帝的转世，作为天界的巨擘，肯定不一般。
就在张之先说完之后，这时候师妃暄看着手中的秘籍，才突然反应过来。
“这个，你是什么时候拿走的？”
张之先此时放下手中的毛笔，只是随手一挥，毛笔便消失不见。
同时他吹了吹上面没有风干的笔迹，说道。
“就在刚刚说话的时候。”
这时候南宫仆射微微颔首，说道。
“这个我证明，我就看到他一伸手，这本书就出现在他掌心里了。”
看到这种情况，哪怕两个人不愿意相信，也只能相信张之先的不一般。
这时候师妃暄看着手里的慈航剑典，又看向张之先，忍不住说道。
“你该不会已经到了，三圣人境了吧？”
三圣人境？
南宫仆射和婠婠的脸上，都露出了疑惑的神情。
师妃暄微微颔首，继续说道。
“陆地神仙境之中，更进一步为陆地天人，再进一步为天人大长生。”
“至于天人大长生之上，就是三圣人境。”
“据说几百年里，只有吕洞玄在这个境界。”
这时候婠婠转过头去，看着她忍不住说道。
“你怎么知道的这么多？”
师妃暄瞥了她一眼，说道。
“这些东西你们阴癸派也应该都有，只不过你一直没在意吧。”
婠婠听到这话撇了撇嘴，心里想着如果有了能的话，她连天魔大法都不愿意练。
更不要说去看这些，对修炼没用的书了。
张之先这时候将手里的书一抖，直接就一分为二，同时递给了两人。
“这是我根据天魔大法、慈航剑典，还有长生诀写出来的。”
“估计和战神图录差不了很多。”
听到张之先的话，两个人忍不住对视了一眼。
然后打开手里的书，开始看了起来。
因为已经知道张之先并不简单，所以两个人并没有放松。
一个个面色凝重的看着手里的秘籍，随即眉头紧锁，却又眼神发亮。
这时候张之先站起身来，打了个哈欠往楼上走，还一边说道。
“你们看一会儿之后就睡吧，早点休息。”
说着张之先就回到自己的房间，而南宫仆射则就跟在她的身后。
张之先看着她的表情，然后扶着门框，说道。
“怎么，又有什么不会不了解的，想要问问我吗？”
南宫仆射脸颊绯红，然后微不可察的轻轻点头，低声说道。
“确实，有一点。”
张之先打开房门，将南宫仆射迎了进来。
这时候南宫仆射拿出来道经，然后坐在桌子前，居然真的像是个小学生一样，等着老师来讲题。
不过一开始这个氛围还好，两个人一问一答的，但很快就开始渐渐不对劲了。
第55章 正道与魔门的争斗
翌日，清晨。
张之先看着躺在自己身边，昏昏睡去的南宫仆射，脸上露出了一丝笑容。
他伸出手来，轻轻将对方脸上的长发扒开，露出南宫仆射那张白皙无暇的面孔。
到底是白狐儿脸，到底是天下第一的美人儿。新笔趣阁
昨天这一夜，张之先可以说将自己一辈子会的招数，都用在了南宫仆射的身上。
而南宫仆射也幸亏是一品指玄境的实力，身体素质绝对足够强，要不然真的遭不住这样的翻云覆雨。
不过即便如此，南宫仆射也已经起不来身，整个人昏昏睡去。
不过张之先此时早已经不一样，修炼了法术，体内也产生了仙元。
又将二十来年的元阳，全部给了南宫仆射，这一下就让她踏入了天象境。
当然这里面，还有龙元的效果。
此时南宫仆射缓缓睁开了眼睛，她看着眼前的张之先，脸颊微红轻笑了一声。
然后便双手怀抱，搂住了对方。
对于南宫仆射来说，这么多年也没有人对很好，当然除了那些觊觎自己身体的那些人。
南宫仆射的肌肤，如同牛奶果冻一般白皙光滑，同时富有弹性。
然后……
一个时辰之后。
张之先此时拉着南宫仆射，从楼上走了下来。
等他们走到大堂之后，就看到婠婠和师妃暄两个人，还坐在昨晚的位置。
张之先眉头一挑，开口说道。
“你们坐了一夜？”
师妃暄这时候抬起头来，虽然脸上满是憔悴，但她的眼睛却是明亮的。
而坐在她身边的婠婠，此时双手怀抱，面露思考的神色，同时忍不住咬着嘴唇。
这时候张之先从一旁拿过来一件衣服，然后披在了婠婠的身上。
毕竟她的身上只有两个布条，看这模样好像是有点冷一样，但对方毕竟是天象境的实力，怎么可能会冷。
不过张之先给她披衣服，她什么也没有多说。
而且眼睛里闪烁着娇媚的神色，说道。
“心疼奴家了？”
张之先轻笑了一声，伸手拍了拍她的脑袋。
“是啊。”
婠婠此时看起来虽然有些憔悴，但整个人却平添了一分楚楚可怜。
这时候师妃暄看向他们二人，最后视线又落在了张之先身上。
“张居士，你……”
看到师妃暄眼睛里的犹豫，婠婠这时候拉了拉身上的衣服，脸上露出了浅浅的笑容，说道。
“我来说吧，师妃暄的意思是这个秘籍很厉害，我们两个人昨天晚上，互相印证研究了一晚上。”
“可以说已经确定了，这个秘籍厉害不说，而且绝对是超越了天魔大法，超越了慈航剑典。”
“至于对比战神图录，我们没看过也不知道，但我们心里清楚。”
“这个武功秘籍，绝对称得上天底下最强的功法，没有之一。”
张之先听到这话之后，摇了摇头。
“这个世界上厉害的武功太多了，就算是战神图录也称不上天下第一。”
两个人对视了一眼，这时候师妃暄看着手中的秘籍，眼神中带着一丝的不舍。
但还是将它推了出去，同时看着张之先说道。
“这个东西，张居士你还是收好吧。”
张之先看着她面带轻笑，正想说话的时候，坐在一旁的婠婠突然走了上来，然后拉住他的手臂。
一边扭动着自己的身体，一边声音娇柔，带着几分魅惑说道。
“之先哥哥，这个武功秘籍你可以给我吗？”
说着婠婠眨着自己那双漂亮的大眼睛，透露出水汪汪且楚楚可怜的模样。
张之先这时候微微颔首，说道。
“这个本身就是看了你们的武功才写出来的，所以就是你们的。”
听到张之先的话，婠婠脸上瞬间露出了笑容，她笑靥如花的看着张之先。
然后突然踮起脚尖，然后在张之先的脸上，轻轻地啄了一口，完事便满脸笑容的跑上了楼。
张之先看着婠婠的背影，然后又看向了一旁的南宫仆射，还有师妃暄。
南宫仆射轻哼了一声，但却没有说什么。
因为张之先这样的人，从一开始她就没想着，自己可以独享对方的爱。
不过婠婠这个魔门的妖女这样，还是让她多少有点不爽。
这时候张之先看向师妃暄，然后又指了指婠婠的背影，说道。
“婠婠都已经拿走了，如果你要是不留下的话，只怕到时候慈航静斋打不过魔门了哦。”
听到张之先的话，师妃暄先是一愣。
随后她眉头紧锁，最后只能站起身来，然后双手抱拳拱了拱手。
“我慈航静斋，欠张居士一个人情。”
张之先笑着摇了摇头，没有在意。
师妃暄心里也知道，对于张之先来说，慈航静斋的人情根本就不值钱。
不过即便如此，她还是得说。
而且未来张之先这里，有任何麻烦或者问题，她都会帮助解决。
即便对方不需要。
张之先看着他摆了摆手，说道。
“去收拾收拾吧，然后该吃早饭了。”
正当他说话的时候，外面白展堂满脸笑意的，拎着食盒从外面走了进来。
白展堂一边拿出来饭菜，一边左右看了一眼，然后开口说道。
“慈航静斋的圣女和魔门妖女不在？”
张之先拿起筷子，随口说道。
“在楼上呢。”
白展堂微微点头，然后往张之先的身边凑了凑，一副神秘的模样说道。
“我听说就在昨天，您算过卦之后，魔门和正道收到了消息，两方全都开始集结人马。”
“听说两方一碰面，就毫不犹豫的开始大战，一个说魔门扰乱秩序，甚至让自己门下弟子当皇帝。”
“而魔门则觉得，自己这些人被正道追杀了这么多年，他们需要一个正儿八经的名头。”
“当然魔门和正道这面，都分成了几个派系，正道有的想要一鼓作气，直接解决所有魔门众人，有的觉得等待一个好的时机，比如明空出手之后。”
“魔门那边更加复杂，有的想要脱离魔门，有的想着灭杀正道，有的还想整合所有人，试图一统魔门。”
这时白展堂停顿了一下，啧啧的摇了摇头。
“反正现在的江湖，是乱的很。”
第56章 天下第一算师泥菩萨
听到白展堂的话，张之先微微颔首，像这种情况他早就想到了，而且也很正常。
毕竟江湖就是尔虞我诈，就是互相算计，互相利用。
现在这些人听到他的话之后，有的人野心膨胀，有的人内心慌张，还有的人彻底躺平了。
这时候婠婠和师妃暄两个人，从楼上陆陆续续走了下来。
她们听到白展堂的话之后，脸色各自都有了变化。
再看向对方的时候，眼睛里都不约而同的闪过了杀意。
然而还不等她们动手，张之先头也不抬的突然开口，说道。
“谁要是敢动手，我就把谁扔出去。”
听到张之先的话，师妃暄两个人对视了一眼，随即扭过头去，不再多说了什么。
等两个人坐下来之后，婠婠突然看向一旁的师妃暄，说道。
“你刚才做什么了？”
师妃暄歪着脑袋，看了她一眼。
而婠婠也不等她说话，就继续说道。
“你是不是给慈航静斋发消息了，是不是将手里的战神图录，送回去了？”
师妃暄见此情形轻笑了一声，目光中带着饶有兴趣的神色。
“怎么，你监视我？”
婠婠轻笑了一声，双手怀抱露出她的富有。
虽然此时的婠婠已经穿上了外衣，却对比其他人的却依然暴露。
这时候坐在她对面的师妃暄，忍不住翻了个白眼，而婠婠继续说道。
“你别管我是不是监视你，师妃暄你就说我说对不对？”..
师妃暄目光平静地看着她，说道。
“当然不对，我只是将昨天的发生的事情，一五一十的汇报给我师父，就仅此而已。”
说到这师妃暄看向她，眼神中同样带着饶有兴趣的神色。
“我确实没有，但是你就不一定了。”
“你又做了什么呢？”
婠婠先是一愣，随后表情里有一丝慌张的神色，她急忙说道。
“我也没有，我不是那样的人。”
就在两个人打算继续争吵的时候，张之先则摆了摆手，说道。
“好了好了，没必要因为这点小事就吵。”
“不就是一本书么，我已经给你们了，所以想怎么做，想送给谁都是你们自己事。”
这时候两个人陷入了沉默，她们才想起来对于张之先来说，这确实是小事。
毕竟他的实力可是三圣人境，可是这个世界上最顶尖的高手。
这时候师妃暄突然想到，如果吕洞玄要是还活着的话，张之先和他之间谁更强？
张之先此时放下筷子，坐在一旁的南宫仆射也同时擦了擦嘴。
她站起身来，给张之先倒了一杯茶，然后就坐在对方的身侧，开始翻看着手里的道经。
如果要是有不懂的地方，就歪过头来询问张之先。
而张之先则面带笑容，全都知无不言，言无不尽。
看着他们两人这副模样，师妃暄忍不住抿了抿嘴，婠婠也别过头不去看他们。
此时她们两个人不由得暗中想着，有南宫仆射这个胭脂榜第一的绝色坐镇，其他的这些人怎么敢凑上去。
毕竟一切女人在她的身边，都黯然失色。
虽然师妃暄和婠婠二人各有特色，同样都是天姿国色。
但站在南宫仆射的身边，总觉得与对方略逊一筹。
张之先这时候走到门外，他看着头上万里无云，蔚蓝的天空，伸了个懒腰。
这时候他突然看到一个人，身上穿着斗笠，摇摇晃晃的从外面走向仙缘居。
张之先看到这个人之后，随即一挑眉头，脸上露出了饶有兴趣的神色。
这个人此时走到仙缘居的边上，然后小心翼翼地左右看了一眼，表情上充满了惊恐、畏惧的神色。
这时候他抬起头来，拉着自己的斗篷，向着仙缘居走了进来。
这个人正低着头的时候，张之先突然轻笑了一声，说道。
“泥菩萨。”
泥菩萨先是一愣，随后抬起头来，看向站在自己面前的张之先，脸上露出了惊讶的神情。
这时候张之先眉头一皱，随后他打了个响指，对方身上传来的恶臭便消失不见了。
泥菩萨见此情形眼睛一亮，便直接跪在了地上。
“还请张神仙救我！”
听到泥菩萨的话，原本坐在房间里的众人，此时都站起了身子，然后抬着脑袋往外头看。
这时候张之先看着他，说道。
“进来吧。”
听到他的话之后，泥菩萨急忙从地上爬了起来，随即脸上露出惊喜的神色。
因为刚才他抬起眼睛一看，就发现张之先的身上，聚集着一股特殊的气。
他这一辈子看过了不少人，有的人是人中龙凤，有的人是仙人下凡，有的人是转世之身。
然而这些人的命格，对比眼前的张之先，根本就是小巫见大巫。
他的身体周围，闪烁着无数的光彩，雷霆闪电四散而飞，狂风、火焰、飞砂、暴雨等等，都在他身体周围闪现。
然而就在眨眼之后，他的身上就开始有了其他的变化。
刚才说的那些，全都消失不见，最后变成了一个满是花花草草，让人心驰神往如沐春风的平静之地。
除此之外，他的脑袋后面，明显带着一个巨大的光晕。
这是只有神，才会拥有的光晕。
泥菩萨现在张之先的身边，哪怕是对方光晕的照拂，只有一点落在他的身上。
都让泥菩萨全身舒畅，整个人就像是没有任何问题，就算是因为泄露天机而遭到的天谴，也都有在此刻消失。
然而张之先走在前面，他稍稍有一点没跟上，身体上就再次传来了难受的感觉。
脸上和身上的毒疮，就又开始出现，并且流淌着毒水。
泥菩萨急忙快走了两步，站在了张之先的身后，享受着对方光晕的照拂。
泥菩萨感受着自己的身体，此时他心里清楚，如果他能够长时间，待在张之先的身边。
那他身体上遭到天谴的毒疮，就可以一点点消除。
这时候张之先坐了下来，然后指了指不远处的座位，示意泥菩萨坐下来说话。
泥菩萨先是恭敬的行礼，这才老老实实的坐了下来。
他这时候看向张之先，脸上露出了犹豫的神色。
第57章 天下会到！
张之先看着他的表情，随即微微颔首，开口说道。
“可以，摘下来吧。”
泥菩萨听到张之先的话，随即摘下了自己头上的斗篷，然后就露出他那张布满流脓毒疮的脸庞。
看到这张脸的一瞬间，整个仙缘居里惊呼一片。
“我去，这个人什么情况，看起来也太惨了吧，这是中毒了，还是他就长这样啊？”
“我觉得是中毒吧，一个人就算再怎么样，也不会变成这样啊，这体内得有多少毒啊。”
“我刚刚听到张之先叫他的名字，好像叫什么泥菩萨。”
“什么，居然是泥菩萨？怪不得，我当年就听说泥菩萨因为泄露天机，然后受到天谴，没想到居然是真的。”
“泥菩萨是谁？”
“你居然连泥菩萨都不知道，他可是当年的天下第一算师，整个江湖上没有不知道他的。”
“后来因为给天下会的雄霸算卦，说什么***，一遇风云便化龙。”
“然后没多久就脸上生疮，最后消失在江湖之上。”
“这个人我也听说过，据说他算卦特别准，整个江湖上不少人找他算卦，最后成为名动一方的英豪，要不然最后也不会惨遭天谴。”
“我听说泥菩萨死了，没想到他居然还活着，不过真的好惨。”
“不过现在天下会不是在追杀他吗，他居然还敢出来？”
“怎么回事？”
“你们不知道他当年给雄霸算卦，除了刚才***那句话之后，还有一句，但他就没说全，就突然消失不见了。”
“这么多年雄霸一直都在找他，追杀他，据说找到他的话，可以获得黄金千两。”
听到这个人的话之后，就有人陆陆续续离开，一个个快步向着外面跑了出去。
黄金千两啊，谁还能不心动呢。
听到周围这些人的话，泥菩萨的脸上露出了一丝惊惧的神色。
他一直这么小心翼翼，就是因为天下会一直在追杀他。
而且在他听到仙缘居的瞬间，就知道自己如果想要活下来，就只有这一个机会。
可惜的是，这个机会很不容易。
因为他算出来，这一路上必将危机四伏，困难重重。
其中最大的阻力，就是天下会。
果然在来的路上，他就碰到了天下会的人，但还好他运气不错，虽然碰到了但并没有被发现，就快速的跑来了这里。
这时候泥菩萨从袖子里，拿出了一沓银票，看起来至少也有一万两，甚至更多。
泥菩萨此时双手合十，微微点头，说道。
“这里已经是我全部的家当了，还请张神仙救我！”
张之先看着他摆了摆手，说道。
“我可不是什么神仙，你叫我居士就好。”
泥菩萨看着他身后的背光，心里忍不住暗暗想着。
“这背光都已经耀眼刺目了，还说自己不是神仙呢？”
他曾经远远看了一眼王仙芝，瞬间就感受到对方身上，强大无匹的神力。
泥菩萨心里知道，王仙芝就是仙界五方上帝，白帝的转世。
所以对方才有这种威压，头上才会出现仙的威能。
然而张之先不同，他身上出现的，并不是因为借助上一世威势，才出现的光。
而是他就是神，他就是仙。
他，就是光！
这点区别很大，证明张之先现在，已经不弱于那些仙界，所谓的各种神仙了。
虽然这种话说出来，可能没人相信，但泥菩萨心里清楚，自己绝对没看错。
这正是因为这样，他才将自己的全部身家都拿了出来，就是为了能够在张之先的身上，得到一丝的关照。
哪怕这关照只有一丝，也好。
但不知道为什么，这时候张之先身上的光彩，以及威势，居然一点点的收敛，甚至最后全都消失不见。
整个人看起来，就像是一个普通人一样。
泥菩萨此时猜测，此时的张之先实力太高，可能对于这个世界来说已经产生了压力。
如果要是再增长下去，很可能会把天都捅出来一个窟窿。
此时张之先拿着银票看也没看，直接袖子一动，银票就飞了进去。
看着张之先的这个操作，泥菩萨忍不住张大了嘴巴。
这一手操作，实在是太令人惊讶了。
难道是传说中的袖里乾坤？
对于泥菩萨来说，张之先的所有操作，他都不觉得惊讶，因为在他心里这位绝对能做到。
这时候毕竟他身上的光彩，早已经通天彻地了。
这时候张之先看向对方，开口说道。
“想解决掉自己身上的问题？”
泥菩萨急忙点了点头，脸上再次露出虔诚的神色。
然而这时候张之先，突然转过头去，看向了仙缘居的门口。
就在所有人不明所以的时候，外面突然走进来几个人。
而他们的身上，正穿着天下会的衣服，然后这个并排站在门口，一只手握着长刀刀柄，眼睛一眨不眨的盯着前面。..
“帮主威武，天下一心，上天下地，唯我独尊！”
随着这些人的话音落下，这时候一个身材魁梧，不怒自威的中年男人，从外面走了进来。
然后他负手而立，目光在仙缘居之中一一扫过。
而他身后还有几个个人，一个个跟着走了上来站在身后。
这时候一个头戴白色帽子，白衣白袍手拿扇子的男人，从一旁拉过来一把椅子，放在了雄霸的身后。
雄霸脸上带着淡淡的笑容，等他的视线看到南宫仆射的时候，眼睛突然一亮，毫不避讳的开口说道。
“这个小姑娘看起来挺不错的。”
“颜盈虽然当年被称为武林第一美女，但现在看来就差不少。”
听到雄霸的话，站在一旁衣着华贵的颜盈，嗔怒的锤了一下雄霸，然后说道。
“讨厌，帮主就知道拿人家开玩笑。”
张之先此时眯了眯眼睛，嘴角微微上扬，明显带着一丝嘲弄。
这时候站在一旁的文丑丑，用手里的羽毛扇子指着一旁的泥菩萨，突然一脸惊讶的说道。
“诶呦，这不是帮主一直在寻找的泥菩萨嘛，他居然在这里。”
听到文丑丑的话，所有人的视线都落在了他的身上。
第58章 我什么时候变得这么强了？
泥菩萨看到文丑丑指着自己，再感受到天下会众人的视线。
他只觉得自己的心脏咯噔一下，呼吸都忍不住一滞。
这时候雄霸转头看向他，随后眉头一挑，哈哈大笑了起来。
“还真是得来全不费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6工夫啊，没想到前后两个天下第一算师，都已经凑到一起了。”
雄霸这时候看向张之先他们二人，随后一扬下巴说道。
“两位，给本帮主算算吧。”
“算算老夫什么时候能够一统江湖，成为天下共主。”
这时候坐在一旁的人群中，突然站出来两个人，他们对着雄霸拱了拱手，说道。
“启禀帮主，泥菩萨过来都是来找张居士求卦的，所以我们觉得，只需要问张居士便可。”
听到这两个人的话，雄霸眉头一挑，随后他看向泥菩萨，忍不住开口说道。
“哦，身为天下第一算师的泥菩萨，居然还需要找别人算卦？”
“真是稀奇啊。”
这时候张之先突然开口，说道。
“如果你们打算算卦那我欢迎，如果就在这里说话，那还是趁早离开仙缘居。”
“不然我不怕你们这几个人，都得死。”
听到张之先的话，站在一旁的步惊云眼睛一眯，就站了出来。
然而雄霸却伸出手来拦住了对方，同时看着张之先说道。
“有意思，我就喜欢这样有脾气的人。”
“因为只有有实力的人，才有能力发脾气。”
随后雄霸一挥手，指着一旁的文丑丑，说道。
“给钱。”
文丑丑先是一愣，随后凑到雄霸的身边，弯着腰说道。
“给多少？”
雄霸看着上边的告示，轻笑着说道。
“多给十倍。”
文丑丑看着告示上的百两黄金，随后便拿出来一张万两的银票，放在了张之先的桌子上。
他轻笑了一声，将银票放进袖子里，然后目光平静的看着雄霸。
视线又在聂风、步惊云，秦霜几个人的身上一一扫过。
张之先这时候开口，说道。
“那我从那个人身上，开始说起呢？”
听到这话，雄霸眉头一皱。
其他人也都表情微妙，这时候文丑丑一挥扇子，急忙说道。
“你在说什么啊，当然是给我们的帮主算了。”
“天下会的其他人，哪有这个资格。”
张之先不置可否的耸了耸肩膀，说道。
“这里面的这几个人，可都不简单啊，甚至有人亲手杀了雄霸。”
听到张之先话的一瞬间，雄霸的身体周围，爆发出一股强大的力量。
甚至哪怕是聂风、步惊云他们这样天象境的高手，都被推了出去。
雄霸此时缓缓地站了起来，他的脸上没有半分表情。
雄霸居高临下，冷冷地开口说道。
“是谁？！”
然而张之先说到这，就闭上了嘴，然后看向一旁的泥菩萨说道。
“当初泥菩萨就说，***，一遇风云便化龙。”
“但这句话的后面，其实还有下半句，那就是九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”
听到张之先的这句话，雄霸眉头紧锁，又缓缓地坐了下来。
能够成为天下第一帮会的帮主，他自然颇有底气。..
而且身边的这几个人，就算是他们全都上，都绝对不是他的对手。
而且听下面的那句话，很可能还是跟风、云这两个人有关系。
风云际会浅水游。
风、云！
雄霸看了一眼身边的风云两人，而这时候张之先继续说道。
“你的父亲就是当年武林中，追魔七雄之首的紫衣老大。”
“在五十年前曾应武林正道剿灭魔教的要求，将已退出魔教的黑家全家灭门。
“后来黑家小姐黑瞳面临被杀之际，魔主步白素贞将其所救，并重创了紫衣老大，毁其左臂。”
“紫衣老大为防被黑瞳追杀，开始修炼家传绝学回元血手，但并未将其传于你，而是隐居幕后，帮助你继续扩张天下会的势力。”
听到张之先的话，雄霸的眼睛里闪烁着别样的神色。
要知道自己父亲是紫衣老大，还有隐居于幕后帮助天下会的事情，除了他自己之外没人知道。
没想到张之先随便就说了出来。
不过雄霸也并不在意，就这样看着对方。
毕竟他现在的实力与地位，可以说几乎没有任何人能够撼动。
他自己本身就是半步陆地神仙，距离陆地神仙境也不过一步之遥。
再加上他天下会的势力，就算是真正的陆地神仙来了，他都能让对方扒一层皮。
这时候张之先看着他，继续说道。
“你早年和雄武一同拜三绝老人为师，修习拳掌腿三绝。”
“却在最后选择继承三分归元的时候，选择了你的师兄雄武，而你更是晚宴上下毒弑师，令三绝老人当场毙命。”
雄霸眯着眼睛，面无表情。
“后来你又听闻玉家有嫁衣神诀，便与隐居多年的玉飞京结拜，然后暗中用铁尸母蚕加害其女玉儿，逼迫并得到玉飞京毕生功力。”
“借助嫁衣神诀的武功，达到了绝顶高手的行列，并夺取玉家资产，建立天下会。”
听到张之先的话，在场的众人一阵唏嘘。
这时候步惊云等人一瞪眼睛，唏嘘的声音瞬间消失。
然而这时候婠婠双手怀抱，她看着雄霸冷笑了一声，说道。
“怪不得我师父说，这天底下绝顶高手行列里，她最瞧不起的人之一，就有你雄霸。”
雄霸这时候转过头来，看向了婠婠，他脸上露出了思索的神情，随后轻笑了一声。
“原来是阴后祝玉妍的徒弟，这话若是你是师父说的话，我也只能笑着听听。”
“但是你？！”
说着他身边突然窜出来一个人，步惊云双手爆发出强烈的能量，豁然冲向了婠婠。
两个人同为天象境，一般来说三两招之中，不会分出胜负。
但就在这时，张之先屈指一弹，一个光球在所有人没发现的情况下，打入了婠婠的身体之中。
一瞬间婠婠的身体，爆发出华光。
并在步惊云还来不及抵抗的情况，一掌将对方拍飞出去。
这时候婠婠从半空中落了下来，她看着自己的双手，脸上露出了惊讶的神情。
“我什么时候，变得这么强了？！”
第59章 永不背叛
聂风这时候脚步一踏，直接将步惊云接了下来。
但即便是这样，对方的嘴角依旧流下来丝丝鲜血。
步惊云擦了擦嘴角，正还打算出手的时候，雄霸抬起手来，直接制止住了他。
雄霸眯了眯眼睛，视线落在了婠婠的身上，开口说道。
“没想到，你居然还隐藏了实力。”
婠婠这时候双手掐腰，脸上闪烁着得意的神情，说道。
“不然你以为？！”
雄霸这时候歪着脑袋，他脸上的表情依旧淡定，并没有因为步惊云的失利而生气。
反而看向一旁的张之先，说道。
“你可以继续了。”
仙缘居里的众人，脸上一个个露出凝重的神色。
雄霸如此胸有成竹的模样，让所有人心中惴惴不安。
虽然张之先的武功也很强，但除了南宫仆射之外，现场没人见过他的真正实力。
然而雄霸的威名，却是实打实的。
不说他自己，就算手下的风、云、霜三个人，哪一个不是天象境的绝顶高手，他本人更是半步陆地神仙。
听到雄霸的话，张之先微微颔首，表现得一脸淡然。
同样因为雄霸的威胁，而表现出任何畏惧的神色。
他沉吟了一下之后，看向雄霸继续说道。
“当年天池杀手被剑圣杀的，只剩下十二个人，同时为逃避追杀，便投靠了你的天下会，并号称天池十二煞。”
说着他的视线落在了站在雄霸身边，那十几个形态各异的人。
“至于后来你收徒秦霜，授予天霜拳，将其培养成现在的天霜堂堂主，天象境的高手。”
“同时你为人迷信天命，找到泥菩萨为你算命，得到一句：***，一遇风云便化龙的批言。”
“泥菩萨称十年大运期间会有风、云二人相助，从而获得无上权力，因此你为了这个批言，一直寻找着风、云二人。”
听到张之先的话，站在一旁泥菩萨此时满脸谄媚的神色。
他凑到张之先的身边，开口说道。
“这个风、云不是别人，就是眼前的聂风，还有步惊云。”
听到泥菩萨的话，虽然早就知道自己就是批言中的人，但还是忍不住眉头紧锁。
雄霸看了一眼泥菩萨，虽然表情看起来平静异常，但其中透露出的威压，让泥菩萨下意识后退了一步。
“因为霍家庄不愿投靠，你便派遣麻鹰、蝙蝠二人将霍家灭门。”
“霍步天义子霍惊觉被无名所救，被雄霸看中，授予排云掌，这个人也就是后来，被称为不哭死神的步惊云。”
“再之后你雄霸为了获得雪饮刀和火麟剑，便派出门中高手，但由于聂人王和断帅二人被火麒麟带入凌云窟，所以未能如愿。”
“但却意外寻得批言中的风、云之人，并将聂风收为弟子，授予风神腿的绝技。”
张之先话音刚落，坐在一旁的南宫仆射托着下巴，随即一脸好奇的开口问道。
“泥菩萨的这个批言，是真的吗？”
“真的准？”
张之先微微颔首，脸上带着淡淡的笑容，同时看向站在一旁的泥菩萨，说道。
“至少在这里，他是准的。”
“要不然，他也不会落得这么一个悲惨的下场。”
“你也应该算过，如果没有我的出现，你最后的结局就只有一个。”
“那就是死在雄霸的手中。”
泥菩萨先是打了一个寒颤，随后微微点头，说道。
“没错，这也是为什么我这么着急过来仙缘居的原因。”
这时候雄霸身边的文丑丑，他挥了挥手中的羽毛扇子，脸上露出不理解的神色。
“可是你要是直接告诉帮主，并且让他早做打算，这一切的事情不就不会发生？”
泥菩萨听到这话之后，苦笑了一声。
“我的实力没有张居士强，我只能给出批言，并不能帮人逆天改命，完成不可能之事。”
“所以就算是我当时就说出成也风云、败也风云的事情，最后我的下场只会更惨。”
文丑丑听到这话之后，随即疑惑的指了指张之先，问道。
“可是你不行，为什么他什么事没有？”
泥菩萨听闻苦笑了一声，随后忍不住摇了摇头，说道。
“我怎么可能与张居士相提并论，我们之间根本就是云泥之别。”
“如果当年我知道有张居士的存在，根本就不敢被叫天下第一算师，就算是现在我都不敢自称算师。”
“因为在我心里天下第一算师这个称号，永远都只属于张居士一个人的。”
听到泥菩萨的话，雄霸的眼睛里，闪烁着别样的神采。
他一开始还以为泥菩萨不过是病急乱投医罢了。
但是现在一看，可能并非他想的那样。
这个仙缘居的张居士，很可能真的有两把刷子。
这时候他扭过头来，看向了站在一旁的聂风、步惊云二人。
感受到雄霸的视线，他们两个人急忙从一旁跳了出来，然后跪在了地上。
“我等势必永远效忠帮主，绝不背叛！”
“如违此誓，天打五雷轰，不得好死！”
听到两个人的誓言，张之先随即轻笑着摇了摇头。
然后他指了指雄霸，说道。
“是嘛，即便他和你们父母的死有关系，你们也不报仇？”
听到张之先的话之后，风云二人先是一愣，但想到自己的实力，还不足以对抗雄霸，随即没有说话。..
张之先看着他们的侧脸，瞬间明白了他们的心中所想。
随后他看向步惊云，开口说道。
“你步惊云生于杭州步家村，生性沉默，你父步渊亭为一铸剑师，并逝于外地。”
“后来你的母亲玉浓。携你改嫁至霍家，并改名为霍惊觉。”
“不过霍步天还是不错的，将你视如己出，并把他们霍家剑法倾囊相授。”
“不过霍步天因拒绝雄霸招揽，致使霍家满门皆死，你幸无名师徒路过，得以保命。”
听到无名的名字之后，雄霸的眉头一拧，怪不得当年就觉得步惊云的剑法眼熟。
当时他还以为是霍家剑法，现在看来当时步惊云的剑法中，就有无名的影子。
第60章 疯血爆发！
此时的步惊云感受到雄霸的视线，他此时急忙跪在地上。
就当仙缘居中所有人觉得，他会说两句求饶话的时候，步惊云却突然抬起头来。
他此时双手运起内力，排云掌第七式，撕天排云！
撕天排云是力贯千钧的一招，使用利可分金的掌劲开路，双臂一开更是可以撕天破日。
虽然步惊云的这一招，完全可以对抗天象境的高手，甚至已经达到了天象巅峰的威力。
但此时雄霸冷哼了一声，只见他他怒目圆睁，一声大喝！
“孽徒！”
随即就两个人双掌相触，可只是一瞬间的时间，步惊云就哇的一声吐出一大口鲜血，同时身体直接飞了出去。
看着突然出现出手的两个人，张之先没有说话。
因为刚才步惊云对婠婠出手，索性就给他一个教训。
不过如果这时候雄霸还打算做什么，那他就不会同意了。
然而雄霸在所有人诧异的目光中，拍了拍手掌然后坐了下来。
他目光平静地看了眼步惊云，说道。
“谁如果试图背叛老夫，这就是下场。”
说着他便看向了站在一旁的聂风，眼神中带着玩味的神色。
然而还不等他开口说话，张之先看着聂风说道。
“聂风你出生自酒泉里的聂家村，因身上流淌着家族世代遗传的疯血，而且一经爆发，能激发骇人的毁灭性力量。”
“聂人王当年为了保护妻儿便决定归隐山林，并且只教聂风抑制疯血的冰心诀。”
“但后来你的母亲心高气傲，不理解聂人王苦心，受不了聂人王的归隐生活，所以背叛了聂人王离家出走。”
“聂人王因为痛恨你的母亲，结果导致疯血爆发，一路杀戮，年幼的你就跟在父亲身后，开始颠沛流离的生活。”
听到张之先的这些话之后，聂风的眼睛里闪过了一丝悲痛。
不过还好他那时候还小，对那时的记忆还不算特别深刻，甚至自己父亲、母亲的记忆也早就已经变得模糊。
这时候张之先看着他，继续说道。
“后来因为鬼虎和杞柔的爱情感染了聂人王，但也正是因为鬼虎，聂风你体内的疯血第一次爆发。”
“这时候聂人王翻然悔悟，决定和断帅决斗之后就带你回家。”
“谁知道聂人王和断帅决斗被雄霸打断，而且两个人受到了火麒麟袭击，同时被拖进凌云窟中，生死未卜。”
“而你和断浪两个人被断帅推到水里，被天下会帮众救起。”
聂风这时候下意识看向断浪，而对方也看向了他。
此时泥菩萨看着张之先，心里忍不住暗暗点头。
自己只能看到一部分，但张居士可以看到一切，甚至各种细节都能一一说出。
就从这点上来看，张居士就比他强百倍。
然而张之先停顿沉吟了一下之后，便又继续说道。
“聂风，你想知道你的母亲是谁，想知道她在哪里吗？”
听到张之先话的瞬间，聂风瞪大了眼睛，脸上露出了的震惊的神色，急忙跑到他的面前，开口问道。
“张居士，你是说我的母亲还活着？！”
张之先微微颔首，然后转过头来，看向站在不远处一脸慌张的颜盈，说道。
“你的母亲是当年被称为武林第一美女的人，只可惜贪恋权势。”
聂风听到这话之后，缓缓瞪大了眼睛，他看了一眼站在身后的颜盈，又看了一眼张之先，忍不住开口问道。
“难道，难道我的母亲是？！”
张之先轻轻点头，说道。
“没错，就是雄霸的小妾，颜盈。”
听到这两个字之后，聂风瞬间呆立当场，他万万没想到。
当初离开自己父亲，最终导致他们聂家分崩离析，他父亲惨遭身亡的人，居然一直都在自己的身边。
这时候跪在地上，满眼泪光的聂风，缓缓看向了颜盈，问道。
“他说的，都是真的吗？”
颜盈此时同样泪眼婆娑，但她不知道自己该怎么说，该怎么回答聂风的提问。
然而这时候聂风眼眸通红，脖子与额头上青筋暴起，他怒目圆睁地看着颜盈，吼道！
“回答我！”
颜盈被吓了一跳，她看着聂风的模样，只觉得自己的心脏像是搅着一样疼痛。
她真的不知道，当初聂人王疯血的事情，也不知道聂风因为家族遗传，同样拥有疯血。
颜盈此时心里想着如果自己当初知道的话，那她肯定不会离开聂人王的。
不过她看了一眼雄霸，眼神中又闪过了一丝犹豫。
“可能吧。”
聂风也不知道是察觉了颜盈的想法，又或者是别的什么。
他看着颜盈的眼睛，跟着看向了雄霸。
此时的聂风呼吸紧促，全身青筋暴起，怒目狂睁，眼白赤红，似是要淌出鲜血一般。
看着这个状态的聂风，张之先瞬间心里明白，他这是激发了疯血。
随后就看到聂风狂叫一声，直接扑向了面前的雄霸。
雄霸见此情形，眉头一皱。
他养了聂风十余载，居然还不知道他身怀疯血的血脉。
要知道疯血会使聂风人性尽失，但体内力量却同样被催至巅峰。
聂风此时的力量，甚至能够达到半步陆地神仙境的力量。
他此时直接开到雄霸的身边，全身内力就像是不要钱一样，疯狂的宣泄着。
此时的聂风哪怕是雄霸，都要全力以赴与之对抗。
张之先眉头一挑，就看到聂风直接窜出了仙缘居之中。
而雄霸也没有犹豫，同样跟了上去。
这样能够对他产生威胁的家伙，他不可能放虎归山。
想到这雄霸双臂一一转，两掌放在了自己的胸前。
就看到雄霸的手中，出现一个脑袋大小的光团。
“三分归元气！”
虽然此时的聂风被疯血控制，但疯血能够自主的生出一种，原始的自卫本能。..
所以纵使在聂风丧失知觉的时候，仍然会竭力守护本体。
聂风察觉到三分归元气的威胁，直接施展风神腿躲向了一旁。
然而雄霸毕竟是多年成就的绝顶高手，哪里是此时的聂风能够轻易击败的。
颜盈此时睁大了眼睛，脸上布满了惊惧的神色。
“风儿！”
第61章 跳出三界之外，不在五行之中
雄霸同时施展风神腿，豁然出现在聂风的身后。
他一脚踢在了聂风的脊梁骨上，还不等对方摔倒，脑子反应过来的时候，雄霸就已经抓住了聂风的长发。
同时他手中的天霜拳，狠狠地砸在了聂风的脸上。
就在这时雄霸伸手右手，他的掌中再次出现一个光团。
三分归元气！
雄霸这是要杀了聂风！
就在仙缘居里，所有人都觉得聂风必死无疑的时候。
步惊云、秦霜，还有断浪同时出手。
这时候的断浪还没有黑化，与聂风的关系不错。
所以他们不可能眼睁睁地看着，聂风就这样死在了雄霸手中。
看着冲过来试图阻止自己的步惊云等人，雄霸脸上此时布满了狰狞的神色。
虽然这么多年自己一直在利用风云，秦霜、断浪等人，但他们这样毫不留情的对自己出手，还是让雄霸怒不可遏。
此时雄霸双目圆睁，全身内力瞬间爆炸。
一股强大的气浪，瞬间将步惊云等人掀翻，同时飞了出去。
这时候烟尘散去，就看到聂风静静地趴在地上，而雄霸此时站立在原地，正呆呆地看着自己的双手。
这时候坐在张之先一旁的师妃暄，突然开口说道。
“雄霸，突破了。”
此时的雄霸全身气息疯狂增长，他的身体居然就在此时，缓缓从半空中漂浮起来。
见此情形仙缘居的所有人都大惊失色，然而那些天下会的成员听到这话，一个个脸上露出了兴奋的神色。
“帮主威武，天下一心，上天下地，唯我独尊！”
此时雄霸离地三尺，他双手高高举起，像是在感受着阳光，感受着自然的洗礼。
此时雄霸的气息节节攀升，直到到了一个点，这才缓缓地停了下来。
雄霸从半空中落下，他看了一眼此时突然醒来，大口咯血的聂风，甚至都没有理会。
因为在雄霸看来，今天仙缘居里的这些人，需要为他庆祝成为陆地神仙，并献上贺礼。
而贺礼就是，这里的所有人……
都得死！
雄霸从半空中缓缓落下，此时他全身内力膨胀，让雄霸有一种天上地下唯我独尊的感觉。
就好像现在的这个世界上，再没有谁是他的对手。
所有人，所有的一切，都在拜倒在他的脚下。
这时候雄霸只要微微一瞪眼睛，就有无数的威压袭来，让人有种窒息的感觉。.
雄霸一步一步的走进仙缘居之中，他睥睨天下一般看着所有人。
最后落在了张之先的身上，虽然对方此时依旧目光平静，但在雄霸看来，他不过是表面上装出淡定罢了。
雄霸看了一眼周围一脸戒备的众人，然后拉过了刚才坐着的椅子，同时看向张之先。
“继续说下去吧。”
此时雄霸的表情中，明显带着玩味的神色。
因为在他看来，张之先的实力充其量也就比普通人强一点，至少身体素质不错。
但这仅此而已了。
而坐在他身边的几位美人，最高也不过是天象境的实力。
要知道他成为陆地神仙境之后，就算是打个喷嚏，都有天象境的力量使出。
而且整个天地，都被他所掌控。
张之先听到对方的话，随即轻笑了一声，开口说道。
“本来你将再次找到泥菩萨，并从他的口中得知：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，这两句雄霸天下的霸业，被风云所颠覆的批言。”
“然后就会以孔慈为诱饵，并且一步步分化风、云、霜三人，导致三人正式叛离天下会。”
此时坐在一旁的泥菩萨微微颔首，脸上露出确实如此的表情。
这时候雄霸眉头一挑，突然看着张之先，哈哈大笑了起来。
雄霸指了指自己的身边，然后目光灼灼地盯着张之先，说道。
“可是你说的这些，并没有发生啊。”
“老夫虽然找到了泥菩萨，虽然听到了最后两句批言，但都是从你口中得知的。”
“所以你说的，明显不对！”
张之先这时候轻轻摇了摇头，他端起茶杯抿了一口。
而一旁的泥菩萨，这时候站了起来。
他看向面前的雄霸，努力压下了心中的畏惧，开口说道。
“因为张居士已经跳出三界之外，不在五行之中了。”
“所以不论是所有的一切卦象之中，都不会有张居士的存在，也不会有人算得到他。”
听到泥菩萨的话，仙缘居里现场的所有人，脸上都同时露出了震惊的神色。
他们完全想不到，这个看起来英俊帅气，一副人畜无害模样的仙缘居主人，居然这么厉害。
原来只有看话本的时候，里面最厉害的人才能拥有这种能力。
雄霸眉头紧锁，随后冷笑了一声，他指着眼前的张之先说道。
“你所谓的跳出三界之外，不在五行之中的人，就是一个不入品的普通人？”
听到雄霸的话，泥菩萨的脸上透露出犹豫的神色。
他想着不知道自己该不该说，其实张居士没有这么弱。
这时候天下会的两个人抬起脚步，正打算告诉雄霸，张之先可不是什么普通人，人家前两天刚刚暴打了武当派的张三丰张真人。
然而这时候他们突然发现，自己的身体居然动不了，甚至嘴巴也不能张开。
两个人瞬间瞪大了眼睛，他们隐隐约约看到，坐在不远处的张之先，这时候伸出手来放在自己的嘴巴上，做出一副噤声的表情。
张之先没有理会雄霸，就这样自顾自的继续说道。
“至于最后风、云合璧使用摩诃无量击败了你，就在你元气未复的同时，又被背叛的天池十二煞追杀。”
雄霸听到此言的瞬间，随即眉头紧锁扭过头去。
这时候天池十二煞面露惊恐的神色，急忙跪地求饶。
这时候婠婠轻笑了一声，脸上露出了揶揄的神情，说道。
“这就是意图称霸天下的雄霸帮主？手底下的所有人，还真全都是高手啊。”
“我曾经还以为，以你的武功多多少少有点人格魅力，能够有人心向天下会。”
“但是现在看来，我还是想多了。”
第62章 你死，我活！
雄霸听到婠婠的话，眯了眯眼睛，他现在真的想将自己手下的这几个人都弄死。
但他想要称霸世界，还需要这些人。
不然自己一个光杆司令，怎么成为武林盟主，怎么雄霸天下。
这时候雄霸没有说话，就这样静静地看着张之先，说道。
“听你说的这个意思，老夫的故事，就要结束了？”
张之先微微点头，脸上露出淡淡的笑容，同时说道。
“你说的确实没错，后来你逃到中华阁，被无名所救，但天剑就是自废武功。”
“后来你武功尽失，加上雄心已灭，遂与爱女幽若两人退隐江湖，但最后却被步惊云找到。”
“你的独女幽若，被剑晨推向步惊云剑前，导致惨死。”
“你万念俱灰之际，便挺身扑向破军的贪狼剑，同样贯胸而死。”..
听到张之先的话，整个仙缘居之中，都陷入被沉默之中。
他们万万没想到，掌控天下会的雄霸，一代枭雄居然就这么死了？
还是自杀而死？
雄霸听到张之先的话先是一愣，随后突然哈哈大笑了起来。
他一脸冷漠的看着张之先，随后说道。
“这怎么可能，老夫怎么说也是天下会的帮主，是陆地神仙境的绝世高手。”
“我这样的人，会自杀？！”
雄霸再次狂笑不止，大笑起来。
他觉得自己会输还有可能，毕竟这个世界上实力强大，超过他的人确实不少。
但自己会认输，这绝对不可能。
不过想到自己会败在风云手中，泥菩萨第一句批言已经成真。
那下一句批言，会不会成真？！
所谓，成也风云，败也风云。
雄霸想到这里，他看着自己身旁的步惊云、秦霜等人。
聂风现在倒是不需要理会，因为他暂时没有任何威胁。
这时候雄霸霍然转身，然后一把手抓住站在自己身边，天池十二煞中的老大。
在对方还没有反应过来的时候，直接将他丢进了人群。
一时间天池十二煞人仰马翻，直接就失去了战斗力。
同时雄霸的双眼，落在了步惊云的身上。
风云风云，没有了云就不再是风云。
想到这他的身影在仙缘居一晃，然而这时候婠婠、师妃暄，以及南宫仆射秀眉微蹙。
仙缘居告示上的第一件事，就是绝对不允许在仙缘居之中打斗、动武等。
然而雄霸一而再，再而三的这样。
是可忍，孰不可忍。
婠婠施展天魔大法，虽然这时候她还没有学会战神图录，但实力却已经有了提升。
而师妃暄的实力，同样今非昔比。
只见她抽出长剑，慈航剑典已经达到最高境界，剑心通明！
手中古朴的长剑如臂指使，好似一条吞吐电光的长龙，直指雄霸的喉咙。
南宫仆射此时手掌摸向了春雷绣冬，看她的模样同样是有出手的打算。
然而张之先却伸出手来，抓住了她的手掌，在南宫仆射看过来的时候，他摇了摇头。
“你的实力，现在还不够看。”
南宫仆射忍不住撇了撇嘴，却还是老老实实的坐在张之先的身边。
说到底还是因为她的实力太低，根本就不够看的。
然而就算是师妃暄和婠婠两个人加入战斗，却也同样不够看。
在所有人扑上去的一瞬间，就看到雄霸的身体上，瞬间爆发出一股强大的力量。
这股力量没有任何人可以抵挡，直接将他们所有人都冲飞了出去。
步惊云几人各自飞了出去，然后哇的一声吐出一大口鲜血，整个人瞬间萎靡下去。
婠婠和师妃暄两个人面色一白，只觉得自己身体里五脏六腑一阵的翻滚。
然而就在这时，张之先突然出现在她们的身后。
一股温暖、柔和的力量，缓缓渡入两个人的体内。
然后将师妃暄两个人，稳稳地放在了原本的座位上。
这时候张之先看着雄霸，看着对方睥睨天下的冷漠表情。
他缓缓的抬起脚步，走向对方。
这时候所有人的视线，都落在了张之先的身上。
雄霸也同样看着他，不过他的脸上，此时正闪烁着嘲弄的神色。
“怎么，你一个不入品的人，还想着跟着老夫比试比试？”
听到雄霸的话，张之先轻笑了一声，随后他一步踏出，身上的气息开始缓缓攀升。
他的实力居然直接由三流武者，变成了九品的武夫。
然后八品、七品、六品……二品，一品金刚境、一品指玄境。
等到他站在雄霸面前的时候，已经达到了一品天象境。
距离陆地神仙，也不过是一步之遥。
张之先脸上带着淡淡的笑容，他目光平静地看着雄霸，然后说道。
“你觉得我再走一步，能不能踏入陆地神仙的境界。”
“与你之间的距离，又需要几步？”
此时雄霸的额头，不知不觉间布满了汗水，他忍不住咽了咽口水，脸上闪过了一丝不可置信的神色。
这怎么可能，就算是他都不可能将自己的内力，压制到普通凡人的境界。
为什么张之先可以？
难道他比自己还强，实力还要更高？
这不可能！
绝对不可能！
雄霸心里想着张之先的实力，可能也就到此为止了。
就算他真的还有别的手段，自己也绝对不能让他用出来。
想到这雄霸双目一瞪，全身内力在自己的双手之间快速凝结。
三分归元气！
此武功纳天霜拳、风神腿、排云掌三绝于一体，并将三绝各取一分归融于一。
这是雄霸最顶尖的武功，虽然当初他师父三绝老人，没有将三分归元教给自己。
但他凭借着自己的天赋，自己创造了一个全新的武功。
这正是有了三分归元气，他才能成为陆地神仙境，才能拥有现在的王图霸业。
想到这雄霸看向面前的张之先，眼睛里闪烁着疯狂的神色。
今天的情况，只有一个结局。
那就是……
“你死，我活！”
轰！
随着雄霸三分归元气的攻击而来，张之先也终于踏出了最后一步。
就听到一声巨响传来，无数的烟尘、碎石飞掠而起。
现场的所有人都一脸紧张的看着里面，眼神带着慌张的神色。
第63章 人定胜天！
毕竟在他们刚才看来，雄霸的三分归元气，实打实的砸在了张之先身上。
那可是一个陆地神仙境的全力一击，就算是同为陆地神仙境的武夫。
如果结结实实挨了这么一下，只怕也会身受重伤。
就在所有人面露紧张神色的时候，这时候烟尘中张之先从里面一步步走了出来。
只见他随手一挥，所有的烟尘都在一瞬间消失不见。
只留下了静静躺在地上，雄霸的尸体。
然而就在这时，张之先的身体居然越来越淡，甚至最后消失不见。
所有人的眼睛里，瞬间露出了震惊的神色，他们根本想不到，张之先到底是怎么了，到底去哪里了。
这时候仙缘居之中一片混乱，甚至都没有人去关注躺在地上，身体残破的雄霸是死是活。
“张居士到底去哪里了，他去哪里，为什么就突然消失了？”
“这怎么可能，他为什么会消失不见，而且是在他们面前，还像是晕开的水一样，越来越淡消失不见。”
“张居士该不是死了吧？跟着雄霸天同归于尽了？”
“张居士再怎么说，这不可能死了，我猜可能是飞升了。”
“毕竟咱们也从来没见过飞升，都以为飞升是开天门，又或者是经历雷劫之类的，说不定就是这样飞升了呢。”
然而就在所有人说话的时候，这时候有人眼睛尖，突然发现在南宫仆射和师妃暄她们中间，原本张之先坐着的位置上，正坐着一个人。
而这个人不是别人，就是张之先。
“张居士！”
“张居士不就坐在那里吗！”
“还真的是他，这怎么可能？！”
“我觉得可能是一种特殊的武功，可以消失不见，又或者速度出奇的快，也说不定。”
张之先任由那些人猜，也没有开口解释。
而坐在一旁的南宫仆射心里清楚，其实从刚开始张之先就一直没有离开座位。
只不过他的身体上，突然走出来另一个一模一样的张之先。
当时这个操作，确实是让南宫仆射她们三个人一脸惊讶。
但张之先伸出手指放在嘴唇上，露出一副噤声的模样。
所以她们也只好闭上嘴巴，没有说话。
南宫仆射自然是早就知道张之先的特殊，知道对方的实力到底有多强，甚至就是行走在人间的神仙。
但师妃暄她们并不知道，看到张之先的这个操作，两个人差点将自己的眼睛瞪出来。
这时候步惊云来到雄霸的身边，他看着已经没了呼吸的雄霸，随即长长地吐了一口气。
他将聂风从地上扶了起来，然后走到仙缘居之中。
聂风这时候悠悠醒来，他们几人对着张之先躬身行礼，表现出一副恭敬的模样。
张之先看着他们，随后说道。
“虽然雄霸死了，但你们两个人的命运，这辈子都纠缠在一起，甚至纠缠了几千年。”
听到张之先的话，两个人对视了一眼，这时候张之先看着他们，然后说道。
“对于你们未来的事情，我还需要说一些告诉你们吗？”
还不等聂风、步惊云二人说话，站在一旁的断浪一步走了出来，他急忙双手抱拳，说道。
“还请先生指点一二。”
聂风、步惊云二人听到他的话之后，互相对视了一眼之后，便没有多说什么。
张之先看了他们一眼，然后开口说道。
“你出身武学世家，父亲断帅是继上一代的无名、剑圣后的江湖第一剑，被称为南麟剑首。”
“断氏一族传至断帅一代，虽然在武林享有大名，却不被重视，家道中落。”
“你父亲断帅因为一心想称霸武林，并重振断氏威名。”
“不惜到处挑战高手，以增进武功，意图将断氏威名远扬四方。”
听到张之先的话，断浪下意识捏住自己腰间的长剑，脸上闪烁着坚定的神色。
他心里清楚，自己必须得完成父亲的愿望，重振断氏一族的威名。
但他心里清楚，以自己现在的实力，想要重振断氏何其艰难，他必须得加入一个组织，必须得取回火麟剑。
因为只有火麟剑，才能代表他们断氏。
张之先像是看出了他的想法，说道。
“火麟剑就在凌云窟之中，但我劝你还是不要想着得到它。”
“火麟剑被誉为剑中邪神，它与雪饮刀齐名，并称为七武器之一，又被百晓狂生，列为十二惊惶中的第三惊惶。”..
说到这儿的时候，张之先停顿了一下，看着断浪继续说道。
“但火麟剑上火麒麟的鳞甲，会生出一股不可思议的力量。”
“它可以帮助握剑之人提升功力，但持剑越久，越会产生剑控人心的现象，到时候魔念丛生，难以自拔。”
“除非是心境清明，剑心通明的人才可以驾驭火麟剑。”
“但你的心思太重，一辈子都不可能达到剑心通明的境界。”
听到张之先的话，断浪下意识后退了一步，他的脸上忍不住露出了颓废的神情。
他实在是想不到，自己为什么，为什么不能总有火麟剑。
为什么不能得到火麟剑，为什么不能剑心通明，为什么不能振兴断氏。
张之先看着他这副模样，瞬间就明白了，这家伙没救了。
就算自己告诉他答案，对方也不会听自己的。
这人就是又菜又爱玩，还有自己的思维，觉得自己没问题。
跟这样的人说再多，最后都只是浪费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6口水，所以还不如说点别的。
想到这的张之先暗暗摇了摇头，就不再理会断浪了。
而断浪这时候看了一眼张之先，心里突然有一个想法，就算张之先不看好他，他也要努力改变，改变一切。
他要告诉天底下的所有人，他是断氏的人，他是断浪！
他要一鸣惊人，他要震惊世界！
想到这断浪，转过头去，大步流星的离开了仙缘居。
等走到大门口的时候，断浪突然停下了脚步，然后转过头来看向仙缘居的牌匾。
他此时暗暗咬着牙齿，用力攥着拳头，眼神中透露着狠厉的神色。
他一定要让所有人知道。
人定胜天！
第64章 解决天？！
张之先没有理会离开的断浪，聂风此时想要去追对方，但现在他的身体根本不行。
他看着步惊云，想要开口让对方去拦下断浪，别做傻事。
但转念一想，当年自己父亲和断帅的事情会发生，与步惊云不难说没有关系。
所以这些年两个人的关系一直不好，甚至断浪还记恨着步惊云。
想到这聂风犹豫了一下，然后看向坐在一旁的秦霜，说道。
“秦霜，断浪这个人性子急躁，太容易走极端了，所以我怕。”
秦霜听到聂风的话，犹豫了一下，随后微微颔首便直接走了出去，跟上断浪的脚步。
这时候张之先突然开口，说道。
“后面的断浪入魔了，与其说是受到了火麟剑的控制，倒出不如说他这个人本身就容易走极端，钻牛角尖。”
“所以最后他是你们二人的敌人，而且断浪还杀了秦霜。”
听到张之先的话，聂风这是一愣，随后他的脸上露出了慌张的神色。
因为他实在是想不到，断浪居然会对秦霜动手，并且杀了对方。
要知道他们四个之中，秦霜是最早来到天下会的，是步惊云和聂风的大师兄，虽然武功是他们三个入室弟子之中，资质最平庸的一个。
但秦霜为人正直，待人诚恳，却是天下会之中最受欢迎的一个。
当年断浪喂马的时候，秦霜给对方不少帮助，甚至还因此被罚。
断浪怎么可能，怎么可能下得去手。
看着疯狂摇头的聂风，步惊云这时候说道。
“断浪从小就是野心勃勃，他只是缺一个机会，而且特别渴望机会。”
听到步惊云的话，聂风深深地吸了一口气。
然后微微颔首，他和步惊云二人互相对视一眼，随后躬身行礼，准备去追断浪、秦霜他们。
然而这时候文丑丑急忙伸手拦住了对方，开口说道。
“你们都离开了，我们怎么办？”
步惊云看着文丑丑，还有颜盈，天池十二煞等人。
聂风同样眉头紧锁，他直到现在，还不知道自己该怎么面对颜盈，不知道该说什么。
毕竟他们家变成这样，还是父亲聂人王的死亡，都和颜盈脱不开关系。
这时候张之先突然开口，说道。
“我觉得步惊云，很适合掌控天下会，不过或许你可以改个名字。”
步惊云听到这虽然有些不理解，但还是微微颔首。
毕竟自己拥有天下会的话，未来做一些事情也会方便许多。
步惊云看向仙缘居的众人，随后交代了几句，整个天下会的这些人，就跟着冲了出去。
虽然此时的步惊云，不过是天象境的实力，但张居士也说了，他的未来不可限量。
所以现在跟着步惊云，就算是为将来投资了。
当然最重要的是，他们曾经毕竟是天下会的人，再想要去其他的门派，并不容易。
毕竟天下会在这个武林之中，几乎是人人畏惧的存在。
但天下会的帮主雄霸身亡，他瞬间就从人人畏惧，变成了人人喊打。
而天象境的武者，毕竟是除了陆地神仙境之外，最强大的武夫，所以他们也别无选择。
至于天池十二煞，此时早已经没了踪影。
他们在确定雄霸死亡的第一时间，就离开了仙缘居。
毕竟对于他们本身就是一群杀手，不过是因为天剑无名，所以才迫不得已成为雄霸的麾下。
这么多年被雄霸驱使，要不是打不过雄霸，他们早就跑了。
所以张之先说他们会反叛雄霸，几个人的心里没有一点诧异。
看着渐渐安静下来的仙缘居，张之先这时候扭过头来，看向了站在自己身后的泥菩萨。
此时对方也懂事的凑了上来，脸上露出了谄媚的笑容。
因为待在张之先的身边，所以他身上的毒疮此时已经停止了发作，甚至有些消失、变小的感觉。
这时候泥菩萨讪讪的笑了笑，走到张之先的身长，说道。
“张居士，如果有可能的话，我愿意一直待在你的身边。”
张之先听到这话，摆了摆手说道。
“我要是个绝代佳人，我还可能留下你，但你长成这样怎么可能将你留在我身边？”
听到张之先的话，泥菩萨的脸上闪过了一丝失落的神情。
他看了一眼自己的身体心里猜测，他身上的毒疮只要在张之先身边待一段时间。
差不多三天就能消散，一周就可以祛除，一个月才能根治。
但既然张之先不愿意，他也没有办法。
毕竟张之先可是真正有实力的人，两个人的差距何止云泥之别。
然而就在泥菩萨心中失落的时候，张之先突然开口说道。
“既然都已经收了你的钱，那我就直接帮你根治好了。”
听到他的话，泥菩萨本家暗淡的眼睛再次亮了起来。
不过实在是想不到，除了天天跟在张之先的身边，还有什么办法。
这时候张之先看着他，说出了让泥菩萨震惊，差点为此尿裤子的话。
“给我算一卦。”
泥菩萨瞬间瞪大了眼睛，脸上随即露出了惊恐的表情。
算你？！
泥菩萨就光是听到这话，都觉得全身颤抖，脸上露出惊惧的神色。
他急忙摆了摆手，开口说道。
“张居士，你就饶了我吧。”
“我给雄霸算命，因为泄露天机都差点要了自己的命。”
“给您算？”
“都不用我开口，只要一起卦，瞬间我就得死在当场。”
听到泥菩萨的话，张之先轻笑着摇了摇头，说道。
“我在这，还能让你死了？！”
“而且如果想要根治你身上的毒疮，只是借助我的气还不够。”
“你需要的是，直接从源头上解决。”
源头？
泥菩萨听到这话，脸上露出了疑惑的表情。
他想不到张之先说的源头，到底是哪。
这时候张之先突然抬起手来，然后伸出手指，指着天上。
泥菩萨顺着张之先的手指，却只看到了仙缘居的天花板。
看到他眉头紧锁的模样，这时候坐在一旁的南宫仆射突然开口，说道。
“他的意思是，天！”
天？！
张居士说的解决源头，是解决天？！
第65章 泥菩萨的卦
随着南宫仆射的话，整个仙缘居之中，都陷入被沉默之中。
众人的心中一个个只觉得离谱，而且离了个大谱。
什么，解决源头！
天？！
怎么解决？
把天干掉？！
看到这些人的表情，其实这时候南宫仆射多少也有点没底气。
毕竟张之先说的，可是解决天。
这时候张之先看着泥菩萨，微微点头的同时，脸上带着浅浅的笑容，开口说道。
“没关系，你绝对是安全的。”
这时候的泥菩萨，多少有点慌张。
他忍不住咽了咽口水，最后眼睛一闭，心一横便点了点头。.
随后泥菩萨深深地吸了一口气，然后他从怀里摸出一个龟壳，还有几个铜钱。
那个龟壳是墨绿色的，在阳光下的照耀下熠熠生辉，同时隐隐闪烁着多色的光彩。
而且在龟壳的上面，还有一个八卦形状的图案，看起来明显不是一般的东西。
至于那些个铜钱，也都不一般。
它们是各个朝代，还有各个皇朝的铜钱，每一个上面都带着古朴沧桑的厚重感。
泥菩萨这时候将铜钱放在了龟壳里，然后看着面前的张之先，还是没有忍住。
他擦了擦额角的汗水，随即小心翼翼地开口，问道。
“张居士，我真的要给你算？！”
张之先这次没有说话，只是微微点头，脸上的表情很是淡定。
看到他这副模样，泥菩萨有些慌张的心，此时也觉得安稳了不少。
随后他深深地吐了口气，这才缓缓地睁开了眼睛。
就看到泥菩萨将铜钱放进了龟壳之中，然后对着面前的张之先，开始摇晃起来。
可就在他拿起龟壳的时候，原本晴空万里的天空，在这个时候突然乌云密布。
转瞬间便布满了天空，同时从远处缓缓传来轰轰的雷声。
听到雷声的瞬间，泥菩萨的手直接一抖，身子都跟着颤了一下。
然而张之先这时候捏住了他手里的龟壳，对着泥菩萨微微点头。
见此情形泥菩萨心中大定，虽然张之先的身上的气息，还是如同普通人一样。
但他的身后，却不知道什么时候，出现了一道浅浅的光晕。
泥菩萨这时候手中疯狂晃动，之后他突然眉头紧锁，眼睛里露出了惊恐的神色。
因为一般这个时候，就已经有铜钱从龟壳之中跳出来了。
然而现在不但没有东西跳出来，并且他能感觉到，里面的铜钱在这个时候疯狂跳动，根本就不受他控制。
同时泥菩萨的手也不受控制，他想要停止却根本停不下来。
这时候龟壳中的铜钱突然跳了出来，它们疯狂的跳出来之后，发出砰砰的声响。
居然全都炸了！
同时泥菩萨手中的龟壳，也在这时候跟着出现一个个裂缝，就听到咔的一声瞬间炸开。
泥菩萨啊的叫了一声，这时候张之先抬起头来，看向了外面。
而整个仙缘居中的所有人，包括整个七侠镇，乃至整个关中，所有人都抬起了头。
这时候泥菩萨忍不住咽了咽口水，此时他觉得自己的身体上，所有的汗毛都立了起来。
就连头发都已经因为静电，而噼里啪啦的发出响声。
这时候张之先站在仙缘居的门口，随后他伸出手来，虚空一抓就拉出来一把金色的光芒。
没错，张之先手中拿着的东西，看起来并不像是长剑，更像是握着一道光。
这时候他转过头来，然后看向了身后的南宫仆射几人，脸上露出了淡然的表情。
“我去去就回。”
说着张之先的身影，瞬间消失在原地。
整个仙缘居之中，所有人都跑了出来，对面同福客栈的人，也都冲了出来看向天空。
张之先的身体漂浮在半空中，同时他手中光芒瞬间飞出。
就看到无数的雷霆，在天空中闪烁，并发出轰隆隆的声音。
还有一道道金光在乌云之中闪烁，原本四散而去的雷霆，这时候瞬间聚集。
整个天空中形成了一个巨大的雷海，同时中间出现一个漩涡。
此时站在仙缘居的泥菩萨，忍不住倒吸了一口凉气。
他根本就想不明白，自己怎么就能引来这么可怕的天劫。
随后他突然想到，这个天劫并不是自己引来的。
而是因为他给张居士算卦，所以才引来这个天劫的。
所以可怕的不是他，而是张之先。
而且这时候的张之先，全身上下再次出现了神一样的背光。
整个人站在半空中，不知道什么时候，他的脚下出现了一朵白云，就像是腾云驾雾的神仙一样，充满了神性。
此时七侠镇不远处，赵宣素和邓太阿不约而同的停下了手，他们看着天空之上，忍不住张大了嘴巴。
这时候赵宣素瞪着眼睛，头也不回的开口说道。
“邓太阿，你作为桃花剑神如果和这位比，孰强孰弱？”
邓太阿听到这话，忍不住苦笑了一声。
这时候张之先看着天上的雷霆，随后苦笑了一声说道。
“你太瞧得起我了，好比云泥之别，根本比不了。”
赵宣素这时候拽了拽袖子，然后坐在了一旁的石头上。
他抬起头看着天空，继续问道。
“你觉得他和当年的吕祖吕洞玄相比，谁更强？”
邓太阿这时候同样收回了自己的宝剑，负手而立的看着天空。
他沉吟了半晌，最后摇了摇头。
“吕祖的实力可以说超越了所有的陆地神仙境，甚至强到单独给吕祖开了一个境界。”
“他可是当之无愧的剑道千年第一，天道千年第一。”
“当之无愧的上下五百年第一人，存在即人间巅峰，实力当之无愧的人间极限。”
“境界在天人大长生之上，被称为三圣人境的境界。”
听到邓太阿说出的这么一大串，赵宣素轻笑了一声微微颔首。
“确实如此，除了他又有谁担得起这么长的名头。”
“又有谁能够有那么大的面子，可以随意出入天界。”
两个人说完之后，全都陷入了沉默。
他们忍不住心里想着，还好自己没有生在不懂耶的时代。
但是现在看来，这个世间多半是又出来一个吕洞玄。
第66章 各方震惊
帝释天此时看着天空，脸上露出了凝重的神色。
自己这么多年的修炼，都没有达到天人的境界。
虽然是陆地神仙，但距离陆地天人，距离开天门还远着呢。
不过对于帝释天来说，飞升也没有什么特别的意义。
在这个世界上，虽然也有不少高手，但他活了几千年。
对于这个世界上的所有人，所有陆地神仙境的高手，都知道的一清二楚。
不但可以躲开他们，还能将一部分人当做自己的棋子，同时操纵天下大势。
然而此时看着天空的帝释天，脸上露出了凝重的神色。
因为他根本就不知道，这个与天斗的人，到底是谁。
帝释天这时候又一脸的怀疑，因为他觉得不会有人在他不知道的情况下突破陆地神仙。
更何况眼前的这种情况，明显已经超越了陆地神仙境。
甚至超越了天人，与天人大长生。
帝释天深深地吸了一口气，心里暗暗想着对比千年前的那个人。
他隐隐觉得，这个与天斗的人，甚至不比那位差。
不过那位可是吕祖，可是一千年内，最强的人没有之一。
帝释天有点犹豫，他不明白，他也有些不相信。
不相信这么强的人，这么突兀的就出现在江湖之中。
要知道当年他可是亲眼看着，吕洞玄一点一点成为陆地神仙，最后突破三圣人境的。
所以帝释天的心里，根本就不相信千年后居然还有一个人，能够达到这个境界。
他不相信！
此时远在武帝城的王仙芝，他远远眺望眉头紧锁。
甚至此时他双手的袖子，都被黄阵图手中的剑气震碎，王仙芝都没有反应过来。
这时候黄阵图怔怔地看着他，脸上露出了疑惑的神情。
他根本就不知道，为什么王仙芝打着打着，就突然不动了。
然而还不等他说话，王仙芝看也不看他，直接说道。
“今天不打了，改天再说。”
黄阵图眉头一挑，忍不住心里想着。
老子特么的正在兴头上，研究了三年的六千里都用出来了，现在你跟我说不打了？
不过眼前的这人毕竟是天下第二，就算黄阵图心有不满，也不敢多说什么。
他看着站在武帝城城巅之上的王仙芝，忍不住开口问道。
“到底是什么事，让你这么上心？”
王仙芝听到他的话，面色平静，说道。
“看到了一个有趣的家伙，很强。”
听到王仙芝的话，黄阵图脸上瞬间露出了震惊的神色。
王老怪了可是年近百岁却宝刀不老，是当之无愧百年一遇的武学天才，拥有一眼记长生的天赋。
这王老怪不带兵刃，与人交锋，只出单手，就坐镇了武帝城整整六十多年。
大大小小打了将近一千四百多场，并且无一败绩。
而且王老怪最牛逼的就是，他对敌皆是同等境界，力求对手可以拼尽全力，让对方输得心服口服。
而且王仙芝更是吕洞玄后，整个五百年间唯一一个可以与吕祖一较高下的人物。
他更是曾说过，若处于武帝城的话，即便对上吕祖都有三分的胜算。
要知道这可是对自己有极大的自信，才能说出这样的话。
毕竟吕洞玄可是横断千年的人物，无一人能够与之比肩。
所以能在王老怪的嘴中听到，说看到一个很强大的人。
那证明这个人，真的很强。
黄阵图看着他，忍不住开口问道。
“到底是谁啊，能有多强？”
说着他打开酒葫芦，喝了一口酒，半开玩笑的说道。
“该不会你王老怪，都打不过吧？”
然而他说完之后，发现王老怪并没有说话，随后忍不住抬起头来，又重复了一遍。
“该不会真这么强吧，不可能吧？”
“王老怪，你不会逗我玩吧？”
王仙芝转过头看了他一眼，说道。
“你觉得，我会开玩笑吗？”
看着王仙芝冰冷的面孔，黄阵图忍不住摇了摇头。
随后脸上露出震惊的表情，一下子从地上跳了起来。
虽然剑九黄最后施展六千里的时候，已经有了天象境的实力。
但现在的他，还只是指玄境。
不过给黄阵图机会和时间，他肯定能踏入天象境。
这时候黄阵图站在城墙之上，向着王仙芝看着的方向，同样远远地眺望着。
可远处的天空，除了有些乌云，看起来好像是要下雨，之外没有什么特别的。
黄阵图看了半天什么都看不到，最后只能颓然的坐在城墙上。
他最后摇了摇头，然后说道。
“你看到了什么？”
王仙芝没有看他，直接说道。
“看到了一片雷海，还有一道剑光，还有一个人影。”
说到这王仙芝停顿了一下，半晌之后才继续说道。
“还有不少，看热闹的天人。”
说着王仙芝的语气，都在一瞬间变得凌冽了起来。
不过就在这时候，他的眼睛里，突然闪过了一道惊讶的神色。
张之先同样目光远眺，他感受到来自四面八方的视线。
不过他也并没有隐藏，同时可以说全力释放着自己的实力。.
这样的张之先对于其他陆地神仙来说，就像是在茫茫的黑暗之中，突然出现了一道光。
他，就在那里。
张之先这时候抬起头来，他心里想着自己已经玩够了，再继续下去也没什么意思。
只见他捏了一个印诀，随后飞行在雷海之中的诛仙剑，在这时候瞬间华光大放。
整个关中都在一瞬间被这道光芒照耀，让原本昏暗的关中，一下子变成了白天。
这时候天空之中的雷海，在诛仙剑的照耀之下瞬间消失。
这时候乌云散去，太阳出现在天空之上，照耀着大地。
不过因为诛仙剑的原因，所有人都以为这是第二个太阳。
这时候张之先抬起头来，他看着天上怔怔出神。
然而还不等他有什么动作，突然从天上的口子中，落下来一个铁爪，一条红布，还有篮子一样的东西。
而它们这几样东西的目标，居然都是张之先的诛仙剑。
看到这幅场景，张之先的脸上瞬间露出了笑容，说道。
“你们这是不要命了？！”
第67章 剑斩真仙
张之先万万没想到，居然有一天，自己也会被人盯上。
而且还不是一个人，天界的天人居然不少都想抢夺他的诛仙剑。
张之先这时候轻笑了一声，随后就看到他手指微动，诛仙剑瞬间冲天而起。
铁爪、红布、篮子等等这些东西，可能在江湖上都是绝世珍宝。
哪怕在天界，都绝非凡品。
然而就这样的宝贝，居然还不是诛仙剑的一合之敌。
它直接冲向天去，如同摧枯拉朽一般，将那些宝贝穿透。
同时因为诛仙剑的速度，以及温度，它们瞬间在被穿透之后，便发生了爆炸。
还不等天界的天人们反应过来，诛仙剑直接破天门而去。
同时带起了无数的鲜血，以及一颗颗飞起的头颅。
随后就看到天空之上，原本蔚蓝的天空突然变红，然后开始下起了血雨。
不过张之先一抖乾坤袖，将那些血雨全都收进其中。
他这时候眉头一挑，脸上露出了一丝淡淡的笑意。
没想到这些家伙，还有拥有挺多气运的。
一个个拥有的气运、能量，还真是不少。
如果要是将这些东西，都送给一个人的话，完全可以造出来几个天人境的武夫。
这时候张之先手掌一招，然后就看到诛仙剑出现在他的手中。
他看着眼前的天门，开口说道。
“这是给那些动手，觊觎我诛仙剑的人，一点点警告。”
“没错，我这把剑的名字叫诛仙。”
这时候天门的后面，出现一个身影，他居高临下的感觉张之先，然后开口说道。
“你不要欺人太甚！”
张之先眉头一挑，开口说道。
“你们上面的人抢我东西，最后实力不济被我杀了。”
“还说我欺人太甚？！”
“这是什么道理！”
说到这站在云朵上面的张之先，负手而立目光如炬。
他静静地看着对方，继续说道。
“如果刚才输的是我，你还会跟他们说欺人太甚，让他们把东西还给我吗？”
看到对方的沉默，张之先轻笑着摇了摇头，转身就要走。
然而这时候天上传来了一声冷哼，随后就看到一只巨大的手掌，从天门之上落了下来。
张之先眯了眯眼睛，甚至毫不犹豫。
只看到一道金色光芒闪过，就听到一阵哀嚎的声音。
随着这道声音响起，一只手臂从天空之上缓缓落下。
张之先伸手一招，就将手臂收到了自己的乾坤袖之中。
反正对他来说，这东西也没有什么用，但他想着也不能随地丢垃圾。
毕竟这么高落下来，不要说砸到人怎么样，就算砸到猫猫狗狗也是不好的。
“这真的只是一次警告，下次就不是你们下来，而是我上去。”
说完张之先的脸上淡淡的笑容，然后随手一挥，就看到天门上的裂缝，缓缓开始愈合。
同时张之先他头也不回，缓缓从天上落在了地上。
看到张之先从天上飘飘然的落下来，整个仙缘居的众人都忍不住咽了咽口水。
他们之前知道张居士强，但不知道张居士这么强。
甚至他们还在想，怎么张居士能够比他们知道的陆地神仙，要强这么多。
这时候刚才站在最前面的泥菩萨，此时已经跪在地上，并且是五体投地的跪着。
因为就在刚刚，他看到张之先一剑捅破了天，并且将上面的仙人，杀了个遍。
最关键的是，天上的一个大佬出手了，但依旧没有占到便宜，甚至被斩了一臂。
此时的张居士，已经不能是强这么一个字，可以形容的了。
张之先这时候看着他，随手一挥泥菩萨就站了起来。
这时候他身上的毒疮，早已经都消失，甚至连痕迹都没有留下。
“感觉怎么样？”
泥菩萨这时候摸着自己的脸，随后泪流满面的对着张之先磕着头，高声说道。
“多谢张居士，多谢张居士！”
张之先摆了摆手，说道。.
“不用感谢我，主要是今天也闲，正好看看天上什么样。”
说着张之先停顿了一下，然后摇了摇头，继续说道。
“倒是没什么意思，都一样。”
泥菩萨看着一脸平静，说着这样话的张之先，苦笑了一声。
要知道那可是天人，真正的天人。
每一个都拥有陆地天人境的实力，甚至还有天人大长生，以及三圣人境的绝世高手。
但就算是这样，张之先都能相隔一界，将那些人尽数斩杀。
泥菩萨此时心里想着，就算是吕洞玄从坟墓里爬出来，都绝对不是张之先的对手。
甚至再加上王仙芝，加上天底下所有人的陆地神仙，可能都不是他的对手。
这个人，实在是太强了。
仙缘居这些人的目光，全都落在了张之先的身上。
婠婠和师妃暄两个人，从张之先一跃雷霆之上，心中的震惊就已经无以附加。
这时候婠婠忍不住凑了过来，问道。
“张……张居士，你到底是什么境界？”
听到婠婠的话，仙缘居里的所有人，都忍不住竖起耳朵。
因为他们也好奇，张之先到底什么实力。
这时候有人猜测，他是陆地天人境，有人猜测他是天人大长生。
当然也有人觉得，张之先可能与吕洞玄一样，是千年最强之人。
不过一个是千年之前，一个是千年之后。
张之先想了想，脸上露出了思考的神色，然后说道。
“无敌境？”
无敌境？！
张之先的话，让仙缘居里的这些人一愣，随后他们都忍不住轻笑了起来。
因为哪里有这么一个境界，毕竟都说人外有人，天外有天。
不过张之先这样的实力，真的还有比他更强的吗？
没人知道。
而他们都觉得，张之先在开玩笑，毕竟哪有无敌境这个境界。
他们觉得，就算张之先再强，也没有吕祖吕洞玄强。
充其量可以与对方实力持平，而这也已经是最高的评价。
在场的这些人中，只有泥菩萨和南宫仆射两个人，明白张之先刚才说的都是真的。
他也确实担得起，无敌境这个称号。
不过张之先对于这些人的不相信，他根本就不在意，同样也不会开口解释。
第68章 西皇经·道宫卷
此时泥菩萨感受着自己的身体，原本那种被天道牵引、锁定的感觉，已经消失不见了。
而且身上的毒疮，也都彻底消失不见，同样没有其他的不良感觉。
泥菩萨此时恭敬行礼，张之先看着他然后摆了摆手，说道。
“从今天开始，你又可以算卦了。”
“不过还是要自己注意，什么能说，什么不能说。”
泥菩萨听到这话急忙点头，因为已经吃过一次亏了，他肯定不可能再犯这种错误了。
毕竟每天都被天道锁定、制裁，全身流着毒疮的这种感觉，实在是太难受了。
泥菩萨又说了一些千恩万谢的话，这才恭敬的离开仙缘居。
张之先看着他的背影，随即打了个哈欠。
他站在仙缘居的门口，抬头看着天空。
目光如炬好似穿过了云层，穿过了天界。
张之先看了一眼之后，便转过头来，回到仙缘居之中。
看着周围那些羡慕、畏惧、崇敬等各式各样的神色，张之先自顾自的回到座位上。
随后他点开了自己面前的系统界面，看着上面的气运值，脸上露出了一丝笑容。
没想到这次居然有两万六千点的气运值，足够兑换两次传说级抽奖券的了。
想到这张之先也不犹豫，直接选择了兑换传说级抽奖券。
【是否兑换，传说级抽奖券】
【是】
【恭喜宿主，成功兑换传说级抽奖券】
【恭喜宿主，获得系统奖励：西皇经·道宫卷】
【恭喜宿主，获得系统奖励：八九玄功·神通篇】
张之先微微颔首，想着系统还是稳定发挥，总是完美的给他最需要的东西。
西皇经中的道宫卷堪称是最完美的道宫心法，是由西皇母所开创。
按照遮天里的说法，西皇母是无始大帝的母亲，本身是先天道胎，其体质也是无比强大。
而且对方本身就是大帝级别的人物，其开创的古经也不会差。
按照西皇经中解释，在人体五脏中居住着的五位道宫神灵，而道宫秘境正是修行五脏中道宫神祇的。
而根据修士修行顺序不同，可依次分为：心之神藏、肝之神藏、脾之神藏、肺之神藏、肾之神藏。
感受到自己境界的提升，张之先这时候缓缓睁开眼睛，脸上露出了淡淡的笑容。
至于八九玄功的神通篇，更是能让他使用各种特殊的能力，甚至是七十二变。
张之先满意的点了点头，对于现在的他来说，已经足够了。
这时候身边的南宫仆射看向他，脸上充满了好奇的神情。
“刚才你在天上的时候，在做什么？”
张之先轻笑了一声，说道。
“我刚才碰到了几个搞事情的天人，上来就想抢我东西。”
“不得已只能都杀了。”
天人？
还是天上的天人？
听到张之先的话，在场的众人，脸上都露出了震惊的神色。
他们忍不住想着这怎么可能，张之先隔着一界，就在人间就把天人给杀了？！
南宫仆射的眼神明亮，就算别人不相信，她也是相信的。
毕竟张之先从来就没说过假话，而且他也没必要说假话。新笔趣阁
张之先这时候手中出现一本书，直接递给了南宫仆射。
正是西皇经·道宫卷。
南宫仆射看到手中的书，脸上露出了惊讶的神色，随即她又苦笑了一声看向张之先，说道。
“我上次的道经还没有学会，现在给我这个西皇经也没用。”
说到这儿的时候，南宫仆射犹豫了一下，然后开口问道。
“不过为什么，这个不是道经的道宫卷？”
张之先听到这话，先是笑了笑，然后指着西皇经说道。
“这个在道宫境阶段，要比道经更强。”
南宫仆射也不懂，而且她知道张之先的实力，也知道对方根本没有必要骗自己。
随后她点了点头，有什么不懂的，就开口询问张之先。
而坐在一旁的师妃暄和婠婠，也跟着在一旁听了不少。
虽然并不懂张之先两个人说的东西，但不妨碍她们觉得厉害。
不过有一些东西，对师妃暄两个人来说，还是挺有意义的。
甚至在现有的基础上，略有提升。
张之先看着她们二人，微微一笑。
看来她们两个人，迟早也会学习这些能力。
不过现在还不是教她们的最佳时间。
就这样，外面的天空很快就暗了下来。
随后张之先伸出手来，拍了拍南宫仆射的脑袋，说道。
“暂时就到这里吧，歇一会该吃饭了。”
南宫仆射微微颔首，开口说道。
“好。”
这时候四个人来到同福客栈，此时白展堂他们这些人，看向张之先的眼神中，带着崇敬的神色。
这时候莫小贝率先走了过来，她凑到张之先的身边，忍不住说道。
“张大哥，你的有那么强吗？”
“天上的那个人，这么是你吗？”
张之先脸上带着笑容，同时轻轻点头说道。
“确实是我。”
莫小贝的眼睛里充满了光彩，然后说道。
“是吗，真的吗？”
“我今天听我班同学说，你的实力可能超过这个世界的最顶端。”
“是真正的天下第一，是真的吗？”
张之先哈哈一笑，随即捏了捏莫小贝的脸，同时点着头说道。
“差不多吧，你张大哥确实有点实力。”
听到张之先的话，莫小贝忍不住抓着他的手臂，一脸兴奋的问道。
“张大哥你既然这么厉害，能不能带我上到天上去啊。”
“长了这么大，还从来都没有飞过呢。”
听到莫小贝的话，佟湘玉和白展堂两个人脸色一变，急忙拉住了莫小贝。
同时冲着张之先点着头，满脸歉意的说道。
“不好意思啊张居士，孩子还小有点不懂事，您千万别放在心上。”
张之先轻笑了一声摆了摆手，然后看向了一旁的白展堂，还有郭芙蓉等人。
这时候他想了想，自己也吃了人家这么久的饭菜。
而且佟湘玉这么扣的人，都没有要钱，也算是挺讲究了。
想到这儿，张之先随即看向他们，开口说道。
“既然这样的话，你们想来的就都来好了。”
第69章 天空一圈游
想来的，都来？
听到张之先的话，在场的几个人先是一愣，有些不明白的看向他。
张之先吃了一块鱼肉，然后说道。
“等吃过饭之后，我带大家天上一圈游。”
佟湘玉他们虽然有些心动，但一想到每次都只能带一两个人。
张之先如果想要让所有人都飞一圈的话，估计得跑个好几次。
太麻烦了。
虽然张之先这么说了，但他们作为大人，不能这么没有自知之明。
想到这佟湘玉几个人，都摇着头摆了摆手，脸上虽然带着笑容，但眼睛里明显闪过失落。
这时候张之先轻笑了一声，也没有说话，只是静静地吃着饭。
等到几个人都吃过饭，开始准备收拾东西的时候。
张之先这时候站起身来，然后他手中袖袍一甩，就看到一层层的白云从里面翻滚而出。
张之先率先坐了上去，然后看向他们，说道。
“来吧，全都上来。”
看到张之先的这副操作，同福客栈所有人的脸上，都露出了震惊的神色。
他们心里只觉得，这简直太离谱了。
不过还不等佟湘玉几人开口，就看到莫小贝眼神明亮，直接扑了上去。
看着莫小贝直挺挺趴向白云，佟湘玉几个人顿时大惊失色。..
然而等他们这时候再想拉住莫小贝，就已经来不及了。
然而想象中的尖叫声，并没有出现，反而传来了莫小贝开心的笑声。
这时候他们才发现，莫小贝居然在白云上面翻滚，哈哈大笑着。
原本他们还在心里想着，张之先的这个白云，并不能撑得住人的重量。
可能就像是蒸汽，又或者别的什么。
同时还在想，刚才莫小贝那样跳上去，很可能面部着地会受伤。
然而令所有人没想到，莫小贝居然什么事都没有，而且还打着滚。
这时候佟湘玉伸手来，她摸了摸面前的云，随后脸上露出了奇怪的表情。
跟自己想象中的那种，一碰就散的感觉不一样。
摸在手里就像是棉花糖一样，又软又宣。
但如果你用力的捏，它就直接散掉了。
看到佟湘玉的这副模样，在场的几个人都凑了过来，然后都摸了摸。
就连师妃暄和婠婠都一样，都忍不住伸手摸了摸，脸上露出惊讶的神情。
这种手感，他们还是第一次碰到。
最后忍不住瞪着眼睛，一个个互相对视，都从对方的表情上看到了震惊。
这时候张之先已经从云彩上走了下去，然后看向其他人说道。
“谁想上去，都可以跟着上去。”
听到张之先的话，终于有人忍不住，郭芙蓉嘿嘿一笑，然后跳了上去。
“嫂子，你看小郭姐姐都来了。”
佟湘玉犹豫了一下，她看着白展堂，然后两个人跟着走了上去。
虽然还是想见见世面，但更担心莫小贝。
这时候吕秀才咽了咽口水，说实话他有点恐高，所以并不敢上去。
但看了郭芙蓉一眼，最后终于下定决心，然后一下子跳了上去。
等同福客栈的所有人，跟着坐了上去之后，张之先看向师妃暄和婠婠。
“你们呢？”
师妃暄刚想开口，却直接被婠婠拉住，说道。
“既然这么多人都来，我呢肯定也要上了。”
这时候南宫仆射就站在张之先的身边，看到这副模样并没有凑热闹的意思，便也就没有说什么。
等到云彩开始缓缓飘动，婠婠看着站在下面的张之先，脸上突然露出了惊讶的神色。
“怎么回事，你不跟着一起吗？”
听到婠婠的话，其他人的脸上也跟着露出震惊的神色。
张之先只是面带笑容，然后冲着对方摆了摆手。
佟湘玉等这些人，看着他还不等说话的时候，就看到那白云，瞬间消失在张之先两个人的面前。
“啊啊啊……”
听到这个声音的七侠镇，所有人都忍不住抬起了头，然而除了一块飘动的云彩之外。
他们没看到任何东西，也没看到任何人。
南宫仆射看着几乎是弹射出去的众人，表情上带着一丝笑容，说道。
“这个速度，是不是有点快了。”
张之先轻笑了一声，然后摇了摇头说道。
“还好吧，其实没有想象中的那么快。”
南宫仆射看着他，眼神中明显透露着笑容。
随后两个人并肩而行，回到了仙缘居之中。
南宫仆射一有不懂的，就凑过来询问张之先。
而他肯定知无不言，言无不尽。
不过不得不说的是，南宫仆射还是有点天赋的。
这才学习道经没几天，就已经入门了。
虽然现在刚刚开辟苦海，但她差不多就已经有天象境的实力了。
等到完全学会道经的轮海卷，她就能够到达陆地神仙天人境。
甚至到天人大长生，也差不多。
等两个人说了一会儿之后，外面一朵白云这时候缓缓落下。
这时候下来的几个人，一个个都面红耳赤的，看起来就像是冻到了。
但张之先心里清楚，自己的这个操纵腾云的本事，可以抵御风寒。
所以他们看起来面红耳赤，但其实是兴奋的。
这时候莫小贝跑到了张之先的面前，忍不住大声的说道。
“张大哥，这个真的是太刺激了！”
“我真的从来都没有这么刺激过，太爽了！”
张之先轻笑了一声，而这时候佟湘玉的等人也都走了下来，一个个对着他表示出感谢。
毕竟如果要不是张之先，他们这辈子都不可能有这种机会，可以上到天上溜达一圈。
来到万米高空，见识一下之前从没见过的东西。
不过在刚刚开始的时候，他们还真的以为张之先跑了，她们要死了。
毕竟刚才出发的一瞬，这么很快。
而且在听到张之先不去的瞬间，整个白云上的重任，都变得特别混乱。
因为他们觉得，自己可能就要死了。
但没想到后面就好了不少，等到来到万米高空，看着明亮、巨大的月亮。
所有人都觉得心中思绪万千，脑海里震惊不已。
等过了震惊的时候，她们思绪放空开始享受人生中短暂宁静。
而也就是在这个时候，白云分开了。
第70章 必须得努力修炼！
刚刚分开的一瞬间，所有人都忍不住尖叫。
然而这时候白云之中，出现了一个人形的白云。
他简单的告诉其他人，完全不需要害怕，只要静静地坐着就好。
这里面最先听话的人，还是莫小贝。
其他人一开始还是害怕，到最后一想，这个地方害怕又能怎样。
不还是全都得听人家的，便都放松了下来。
而这时候，就是属于每个人独自的宁静。
张之先揉了揉莫小贝的脑袋，然后看向众人。
他们都觉得这是个惊喜，不过惊喜之中掺杂着惊吓，而且还不少。
这时候大家唧唧喳喳的说了不少，而坐在仙缘居的众多食客，脸上一个个都露出了震惊的神色。
早知道他们可是亲眼看着，同福客栈这么多人，踩着云彩走的。
又看着这些人，踩着云彩回来。
而这些人，有都是普通人。
听他们说这些的东西，都是张之先做的，所以此时他在所有人心中地位，又高了几分。
等说完之后，一个个就回到了各自的房间。
天色也渐渐晚了，张之先也打了个哈欠。
其实以他现在的实力，不要说睡觉了，甚至吃饭、洗澡等等各种事情，都不需要做了。
但对于张之先来说，自己又不需要修炼，这个世界又没有电子产品。
可以让他打游戏，又或者看电视等等。
所以他便压下了自己的力量，让自己可以享受这些做人的乐趣。
等到张之先回到房间的时候，他看着跟他走进来的南宫仆射，随即脸上露出了笑容。
同时张之先看向对方，心里想着。
“这么说的话，也不是一点没得玩。”
随着房间的关闭，两个人又开始新一轮的修炼。
不过因为南宫仆射的实力略有提升，所以她觉得自己不再是那个弱的，不应该屈居人下。
然而还不到第二回合，南宫仆射就丢盔卸甲，败下阵来了。
只留下张之先一个人，脸上露出得意的神情。
翌日，清晨。
此时的南宫仆射，洁白修长的手臂，紧紧地环绕着他的脖颈。
张之先睁开眼睛之后，便伸手摸了一把。
南宫仆射下意识躲开，就跑张之先找到了机会，从床上离开。
张之先穿好衣服，然后拍了拍对方纤细的后腰。
“再睡一会儿吧。”
南宫仆射像是猫咪一样嗯了一声，张之先看了她一眼之后，离开了房间。
等张之先顺着楼梯，来到楼下大堂的时候。
发现此时的仙缘居里，已经人满为患了，甚至比往常的人还要多。..
看到张之先走下来，婠婠和师妃暄两个人脸颊都微微发烫，随后她们低下头去看向手中的书。
张之先坐在两个人身边，只是看了一眼就知道，她们在听了昨天自己的话之后，就有了新的想法。
但这些想法在张之先看来，还是太过稚嫩了。
然后就听到张之先随口指点，两个人原本平静的脸上，全都瞬间露出了震惊的神情。
不过随着张之先越说越多，她们的表情，又发生了其他的改变。
变得迷茫，变得不解。
不过还好张之先解释了一遍之后，她们就懂了。
不过张之先也没有继续说下去，因为他知道两个人的底子。
知道就算是交给她们太多，她们也听不懂。
这时候南宫仆射从楼上走下来，而对面的白展堂，也从同福客栈走了出来。
他拿着食盒的同时，脸上露出了歉意的神色。
“不好意思啊张居士，不知道为什么今天人特别多。”
“所以有点晚了。”
张之先摆了摆手，面带笑容说道。
“没关系，刚刚好。”
就在他们说话的时候，耳边传来了众人说话的声音。
“你们听说了吗，昨天雄霸死了之后，天下会差点分崩离析，而且我还听说有个无神绝宫，好像对天下会出手了。”
“也幸亏有步惊云、聂风他们，要不然天下会真的就没了。”
“天下会这样的帮派，说实话没就没了，有什么可关心的呢，不知道他们这些年杀了多少人，毁了多少门派。”
“而且步惊云、聂风他们这些人，明明自己的父母都死在了天下会，死在了雄霸手中，但还是为虎作伥，助纣为虐。”
“天下会确实不是什么好东西，但无神绝宫可是来自东瀛，如果天下会和无神绝宫选一个的话，我宁可选择天下会。”
“我算看出来了，你们就会在屎中挑吃的是吧，怎么就不能选择别的，天下正道门派数不胜数，非得一个坏人死了，就选择另一个坏人？”
“那你告诉我，天下会猖狂了这么多年，你口中的那些名门正派，都在哪里。”
“你不知道的话，就不要乱说，我听说有十多个正道门派，现在已经准备着杀上天下会，没准这时候都已经到了。”
“是，我听说了，但你也不想想，他们为什么这么多年不出手，怎么雄霸死了来劲了？还叫嚣着要天下会血债血偿。”
“而且你该不会觉得，他们真的是为了江湖，为了百姓吧？”
“这些人明明是看到了利益，所以才会出手，不信你现在去看看，他们肯定为了争夺各种宝物，而大打出手。”
“你你你……你这个人就是内心阴暗，就是见不得好的东西，你这样的人连官府都信不着，我记得你还曾经说过铁胆神侯。”
“不是我信不着他们，而是他们做的事情，不配我去相信。”
“就是你自己的问题，谁都不相信，这跟别人有什么关系。”
听到房间里的争吵，师妃暄忍不住暗暗摇头。
她之前的这么多年，一直都在慈航静斋，修炼武功、剑术。
她曾经也以为那些名门正道，是真的正道。
但等她在江湖上游历了一段时间之后，师妃暄突然发现，这个世界没有她想象中的那么简单。
江湖上也并非是非黑即白的，正道也不全是好人，魔门也不全是坏人。
有一段时间，师妃暄确实有些迷茫。
但幸亏，她遇到了张之先。
她在仙缘居这里，看到了希望。
而且师妃暄渐渐明白，有些事情只有自己实力强大，才能解决。
所以她必须努力修炼！
第71章 四大恶人与段誉
坐在一旁的婠婠，看到师妃暄的表情之后，掩嘴轻笑。
随后她凑到对方的身边，脸上带着揶揄的意味，说道。
“啧啧啧，这就是名门正道啊，连老百姓都信不到呢。”
听到婠婠的话，师妃暄深深地看了她一眼，没有说话。
这时候张之先伸出手来，在婠婠的额头上弹了一下，说道。
“你天天就知道在这里瞎说，打击别人你有瘾是吧。”
婠婠揉了揉自己的脑袋，忍不住撇了撇嘴，心里想着张之先就知道欺负自己。
别人都不打，就打自己。
这时候张之先吃过饭，来到了房间门口，双臂一展感受着阳光的温暖落在身上。
张之先正打算回到房间的时候，就看到外面有几个人，推推搡搡的向这边走过来。
张之先远远地看过去，脸上随即露出饶有兴趣的神色。
来的人除了被推搡，走在最前面的人，还年轻英俊，剩下的人全都长得凶神恶煞的，看起来就不像是什么好人。
“快点走！”
“老四你别推我师父，人家会自己走。”
张之先远远地看着他们，随后他的眉头微微皱起。
因为这几个人的身上，充满了血腥的气息，煞气极重，甚至都已经实质了一般。
这时候几个人走了过来，他们停在了仙缘居前，然后看向站在门口的张之先。
走在最中间的人，是个身穿青袍的老者，他坐在轮椅上，长须垂胸，根根漆黑，面色肌肉全部僵硬，眼皮无法闭上。
这个人手里拿着一根铁杖，他静静地看向张之先。
而一旁的身材极高，却又极瘦，便似是根竹杆，一张脸也长得吓人的男人，站了出来。
他走到张之先的面前，然后仰着下巴，冷了冷的看着对方。
“这个仙缘居里，是不是有个张居士？”
张之先看着他，眯了眯眼睛没有说话。
云中鹤见此情形，一下子瞪大了眼睛，脸上露出不耐烦的神色。
他指了指自己的脸，冷笑着看向张之先，开口说道。
“你听说过四大恶人吗，你知道我们几个是什么人吗？”
听到云中鹤的话，张之先笑了笑，双手怀抱，饶有兴趣的看着对方，说道。
“四大恶人我还真没听说过，但我听说过四大死人。”
听到张之先的话，云中鹤怒目圆睁，他握着手中的钢爪，正打算出手的时候，被一旁的段延庆伸出铁杖拦住。
同时段延庆眯了眯眼睛，说道。
“注意礼貌，仙缘居的主人可不简单。”
云中鹤撇了撇嘴，但还是没有多说什么，往后退了一步。
他听说过仙缘居的主人张居士，据说这个人拥有陆地天人的实力，至少不是他们几个人能够对抗的。
但眼前的这个人，看起来不过是二十来岁的年纪。
那个张居士既然有陆地神仙的实力，至少也不会是年轻人。
这时候段延庆看了一眼站在一旁的段誉，说道。
“进去吧。”
段誉的脸上，露出了颓废的神色。
自己不过是想游历江湖，然后顺便看看中原的大好河山。
而且听说七侠镇这边，有个算命的张居士特别厉害。
令他没想到的是，自己才刚刚来到七侠镇，就碰到了四大恶人。
这几位见到他之后，也没犹豫，直接就将他抓住。
听说段誉要来仙缘居，就跟着一起走了过来，瞬间也算算。
毕竟四大恶人这几位，尤其是段延庆，颇有身份。
段誉这时候站出身来，他先冲着张之先拱了拱手，然后眼神明亮的看着对方，说道。
“这位兄弟，不知道今天仙缘居的主人，可在？”
张之先看了他一眼，微微点头，然后直接转过身去，说道。
“进来吧。”
听到张之先的话，段誉先是一愣，听对方的意思，就好像自己是仙缘居主人一样。
虽然段誉知道仙缘居，也知道张居士，但是并不是知道，这个张居士居然这么年轻。
不过段誉也不在意，他脸上露出一丝笑容，然后跟着走了进去。
段延庆看了一眼，随后岳老三和云中鹤两个人，跟着将他的轮椅帮着抬了上来。
张之先此时坐在座位上，然后目光平静地看着几人。
等云中鹤几个人，知道张之先就是传说中的张居士，一个个脸上露出了震惊的神色。
“你就是张居士？”
张之先没有理会他，反而看向段誉，说道。
“段誉段公子，你有什么想算的？”
段誉听到对方叫出自己的名字，他先是一愣随后指着自己的鼻子，开口问道。
“你认识我？”
张之先轻笑了一声，说道。
“天下的人和事，就没有我不知道的。”
听到张之先的话，段誉微微颔首。
这些事情他早就知道了，所以也没有什么惊讶的。
段誉虽然确实有些话想问，但他还是下意识看向段延庆。
毕竟他现在被人抓住，也算是寄人篱下，什么事都只能听着段延庆几人的。
如果要是不听段延庆几个人的话，只怕没有他好果子吃。
这时候段延庆扬了扬下巴，他看向一旁的叶二娘。
对方心领神会，从怀里摸出一把银票，看起来也有万八千两。
随后对方将银票放在张之先面前的桌子上，说道。
“我们几个人，有些事情要问，还请张居士帮我们答疑解惑。”
张之先看着桌子上的银票，没有直接拿起来，而是看向满脸伤疤的段延庆，说道。..
“你们五个人的话，这点可不够。”
听到张之先的话，云中鹤这时候站了出来，随后他看向对方说道。
“我们几个，还有这小子不算。”
“所以这些钱，还不够吗？”
听到云中鹤的话，段誉正想点头，然后张之先突然说道。
“他和你们之间，挺有缘的。”
“真的不算？”
听到张之先的话，段誉和四大恶人几个人先是一愣。
他们互相对视了一眼，心里想着。
对于南海鳄神来说，段誉是他师父，对于段延庆来说，段誉其实是他的亲侄子。
不过他们也都并不知道，张之先嘴里的有缘，到底是什么意思。
第72章 令人嫉妒的段誉
段延庆想了想，随后冲着叶二娘微微颔首，对方便又拿出来几张银票，放在桌子上。
而这时候站在一旁的师妃暄，眉头紧锁地看着他们几个人。
“你们是，江湖上的四大恶人吧！”
听到师妃暄的话，还不等段延庆说话，就看到云中鹤走了出来。
他色眯眯的看着师妃暄，然后又看向了婠婠和南宫仆射。
云中鹤搓了搓手，随即说道。
“没错，我们就是四大恶人。”
“我是云中鹤，被称为穷凶极恶。”
“但其实吧，是江湖上的这些人误会我了，我其实不是什么坏人。”
说着云中鹤还想往师妃暄的身边凑，然而这时候不知道为什么，云中鹤突然摔倒在地。
要知道他的轻功在整个江湖上，都是赫赫有名的存在，怎么可能会被绊倒。
然后还不等云中鹤站起身来，就有一只脚踩在了他的脸上，站在他的身上。
张之先此时站在他的身上，然后目光平静地看着段延庆几人。
南海鳄神看到这个情况就打算冲出去，然而却被段延庆给拦住了。
他指着张之先脚下的云中鹤，瞪大了眼睛高声说道。
“老四他……”
然而还不等南海鳄神说完，段延庆就直接打断了他。
同时眯着眼睛，开口说道。
“老四最近做的事，越来越过分了，吃点亏也是应该的。”
云中鹤虽然不是什么绝世高手，但怎么说也有指玄境的实力。
但就是这样，他居然根本躲不开，根本就站不起来。
就好像自己的身上，压了一座山一样。
张之先从他的手臂上走下来，然后静静地看了一眼段延庆，又看了一眼桌子上放着的银票。
银票上洒落的点点血迹，随后他再看向四大恶人的时候，眼底的深处闪过了一丝杀意。
云中鹤此时被南海鳄神扶了起来，他哇的一声吐了一大口鲜血。
整个人就像是做了剧烈运动，身体也像没有骨头一样。
段延庆看了他一眼，也没有说什么。
因为他知道张之先的实力，自己不过是天象境，岳老三、云中鹤他们三个人，也只是指玄境。
就算他们几个人加在一起，也不是张之先的一合之敌。
怪就怪云中鹤这个家伙，看到女人就走不动路，根本就不知道看看情况。
刚才在云中鹤调戏的女人，就算不是张之先的人，关系也非同一般。
调戏一个陆地神仙的人，不是找死是什么？
这时候看向面前的几个人，说道。
“想算什么？”
一开始段誉正想说话，段延庆却狠狠地瞪了他一眼。
随后段延庆沉吟了一下，他抬起头来看向张之先，说道。
“就全凭张居士的，张居士说到哪算到哪。”
“不过如果要是能告诉我，未来如何当上大理皇帝，那就最好了。”
站在一旁的段誉撇了撇嘴，然后他瞪着眼睛看向对方。
段誉心里想着，要不是打不过他们，现在自己早都收拾段延庆了。
随后他找了个座位，坐在了一旁。
想着今天反正主角儿也不是他，就坐在一旁看热闹好了。
这时候张之先微微颔首，他看了一眼被南海鳄神岳老三扶着，坐在一旁的云中鹤。
“四大恶人中的穷凶极恶，曾在大理万劫谷与司空巴天石比拼轻功，由于自身的功力略逊，而稍输半筹。”
“后来跟随西夏一品堂，闯入丐帮开会中的杏子林，与丐帮四大长老的宋长老和吴长风对战，后来使的鹤蛇八打被吴长风的奇门三才刀破解了，受了点伤。”
“在聚贤庄的英雄宴中一度闯入，曾救起段延庆的徒弟追魂杖谭青，但在逃离飞走时，被丐帮帮主乔峰一掌击落。”
云中鹤听到张之先的话，他先是眉头一挑，然后捂着自己的胸口。
此时他面色苍白毫无血色，却还是努力看向张之先，说道。
“你说的这些话，江湖上有不少人知道。”
张之先轻笑了一声，随后摇了摇头。
“那我就说点，其他人不知道的。”
“你本来应该死在大理司徒华赫艮的手中，但现在就不一定了。”
云中鹤眯了眯眼睛，张之先说的这个大理司徒华赫艮，他认识。
不过对方的实力，充其量与自己相仿，想要杀死他？
绝不可能！
因为就算他打不过，也有实力逃离。
以华赫艮的轻功，根本就追不上他。
而且他还不明白，张之先说的不一定，到底是什么意思。
看到对方的眼睛中的不解，张之先也没有也没有过多的解释。
他直接扭过头来，看向了段誉。
段誉看到张之先的视线，脸上瞬间露出了一丝笑容。
他在江湖上行走的时候，早就听说张之先的大名了。
所以一感受到对方的视线，段誉就眼神明亮的凑了过来。
看到段誉这家伙，张之先轻笑了一声。
这小子别的不行，但在找妹妹这方面，和他小叔，也就是现在的父亲如出一辙。
这时候张之先看着他，说道。
“你出生于大理国皇室，从小即过着无忧无虑、与世无争的生活。”
“不爱学武也不懂武功，连家传武功一阳指也不懂得运用，后来因为被父亲和伯父逼紧了，便即离家出走。”
听到张之先的话，段誉先是点了点头，脸上露出确实如此的表情。
“你先后结识了钟灵、木婉清、王语嫣几人，并且在无量山的琅嬛福地中，从洞中一尊玉像处，学习了逍遥派两大奇功，北冥神功和凌波微步。”
听到张之先的话，仙缘居之中有人的脸上，露出了羡慕的神色。
因为北冥神功是逍遥派的最高武学之一，练成北冥神功后，全身每处穴道都可吸人内力，并被转化成北冥真气。
北冥真气阴阳兼具，阳刚煎熬如火炉，阴柔冷于寒冰数倍，且兼容天下武功。
同时北冥神功还可以百毒不侵，强凶霸道，随手攻击刚猛无涛，便有莫大威力。
甚至使用真气护体时能大增防御，受到攻击还可以反震敌人。
第73章 苍天助我
仙缘居之中的不少人，看向段誉的时候，眼神中都带着羡慕和嫉妒。
他们羡慕段誉，为什么一个不喜欢学习武功的人，偏偏得到了这么强大的武功。
这实在是不公平！
明明有一个好的出身，还有这样好的运气，不被人嫉妒都不可能。
段誉感受到众人的视线，他也只能讪讪的笑了笑，脸上露出一丝尴尬的神色。
张之先没有理会这些人，继续说道。
“再之后你因为用北冥神功，吸收了众多人的内力而出现病状。”
“便被你的伯父段正明，带去大理的天龙寺求助，天龙寺内得到伯父传授一阳指，并在后来鸠摩智来天龙寺强借六脉神剑的时候。”
“成功自学失传已久的大理段氏，至高无上的神功六脉神剑，但亦因此为鸠摩智所掳。”
六脉神剑？！
段延庆这时候瞪大了眼睛，他伸出手来抓住了段誉的手腕，脸上露出了震惊的神色。
“张居士你是说，他能学会六脉神剑？！”
张之先微微颔首，表示没错。
段延庆怔怔地看着段誉，脸上的表情狰狞且恐怖。
因为他心里清楚，一阳指总共分九品，最高乃一品境界。
然而想要学习六脉神剑，最少有第四品境界的一阳指作为基础。
然而段誉居然在没有学过一阳指的前提下，就就学会了六脉神剑，这样的天赋简直前所未见。
就算是天龙寺中的那些，大理皇室的老人都只能学习部分。
甚至几个人在一起，才能勉强使用六脉神剑中的一个剑法。
想到这的时候，段延庆的手中，捏紧了手中的铁杖，眼睛里闪过了一丝杀意。
如果段誉有这样的天赋，那对于他未来掌控大理，将是一个特别大的阻碍。
而且他也不能容忍，大理皇室之中，有这么一个人活着。
“再后来无锡城外的松鹤楼上，你与丐帮帮主乔峰结义，而后在阿朱计谋下乔装为慕容复，解救了被西夏一品堂所擒的丐帮众人。”
“后来在跟随王语嫣、慕容复等人来到天山缥缈峰灵鹫宫时与虚竹结义，两人遥拜乔峰为大哥。”
段誉在听到张之先的话之后，随即脸上露出了兴奋的神色。
“所以说，我还那个丐帮帮主乔峰，我们两个人义结金兰了？”
此时段誉的脸上满是高兴，虽然他并不喜欢打打杀杀，但对于江湖上的英雄豪杰，还是心驰神往羡慕异常的。
尤其是听说自己居然跟有情有义，江湖上赫赫有名的北乔峰成为兄弟，更是特别高兴。
不过这时候张之先话锋一转，继续说道。
“不过对你来说，有一件好事，还有一件坏事，你听哪个？”
段誉脸上露出了疑惑的神情，然而还不等他开口说话，一旁的段延庆就摆了摆手，说道。
“先说坏事。”
听到段延庆的话，段誉也不好说不，只能看向张之先微微点头。
张之先也不在意是谁说的，便看着段誉直接说道。
“坏事就是，你所认识的红颜知己，不论是钟灵还是木婉清，又或者是王语嫣。”
“她们，都是段正淳的女儿。”
张之先此言一出，房间里瞬间就变得安静了下来。
所有人的脸上，都露出了震惊的神色。
因为他们知道段正淳是谁，知道段誉和段正淳的关系。
如果这些人要都是段誉的红颜知己的话，证明她们都是段誉的姐姐，或者妹妹。
同样想明白其中利害关系的段延庆，突然跳了出来哈哈大笑起来。
他看着段誉的表情中，充满了嘲讽，还有揶揄的神色。
“哈哈哈，不愧是段正淳，不愧是我的好兄弟，哈哈哈。”
“没想到啊没想到，大理段氏居然会出现这样的狗血事情。”
“自己儿子喜欢的女人，居然是自己父亲多年前播下的种。”
说到这他拉了拉段誉的手，脸上嘲讽的笑容更甚了几分。
“好侄子，你跟大伯讲讲，你和那几位红颜知己，到底做没做过，什么不可见人的事情？”
此时的段誉怔怔出神，半天都没有反应过来，就这样呆呆的看着眼前，瞳孔已经没了焦距。
这时候段延庆笑过之后，随后他看向了张之先，问道。..
“那张居士，剩下的那个好事情呢，到底是什么？”
听到段延庆的话，段誉也终于回过神来。
他看着张之先，眼睛里闪过了希冀的神色。
此时的段誉，特别希望张之先说一句，刚才自己说错了，又或者别的什么理由。
现在的段誉心里想着，什么理由都行。
什么都行！
然而很快，他就为自己心中的这种想法，而感到后悔。
张之先这时候看向段誉，继续说道。
“好事就是，你还是可以继续喜欢她们。”
听到张之先的话，段誉原本暗淡的眼睛，瞬间亮了起来。
因为他想到，可能是自己的许愿，终于成功了吧？
想到这段誉的脸上，露出灿烂的笑容，可还不等他说什么。
张之先的再次开口，就让他如坠冰窟。
叶二娘这时候看着张之先，脸上闪过了好奇的神色，问道。
“为什么？”
张之先也没有犹豫，直接说道。
“因为段誉，并不是段正淳的儿子。”
轰！
段誉只觉得自己的脑子，在一瞬间炸开了。
他的意识开始变得混乱，他整个人不论是眼睛，又或者是耳朵，都听不见、看不见任何东西。
他觉得整个仙缘居，整个世界都在颤抖。
甚至所有的人，都变得颠三倒四的，只不过时不时眼睛里，或者耳朵中传来一阵阵疯狂的大笑，还有可怜的眼神。
段誉的身体踉跄了一下，然后哐当一下子栽倒在地上。
南海鳄神见此情形，急忙跑了上来，然后扶住了段誉。
他伸手拍了拍段誉的后背，脸上露出了关切的神色。
“师父没关系的，你还有徒弟我啊。”
然而听到南海鳄神的话，段誉脸上悲伤的神色更浓了几分。
这时候不光是段延庆哈哈大笑，整个仙缘居之中都变得热闹起来。
段延庆更是握着手中的铁杖，脸上布满了得意的神情。
“这真是苍天助我啊，哈哈哈！”
第74章 段延庆记忆中的白衣观音
此时的段延庆状若癫狂，脸上的笑容，可以说是肆无忌惮。
此时的段誉，他觉得自己的耳朵里，什么也听不到，也看不到。
南海鳄神看着他，疯狂地摇晃着他的身体，段誉也没有任何反应。
这时候南海鳄神突然对着段誉双手合十，嘴里小声的嘟囔着。
“师父，实在是不好意思了。”
说完南海鳄神也不犹豫，直接抬起他那宽厚，充满老茧的手。
对着段誉细皮嫩肉的脸颊，狠狠地抽了一巴掌。
啪的一声，让原本吵闹的仙缘居之中，一下子变得安静了下来。
段誉也在这个时候，终于回过神来。
他这时候瞪着眼睛，脸上透露出呆滞的神情，又看着面前的南海鳄神，忍不住开口说道。
“你打我？”
南海鳄神一歪脑袋，说道。
“不是我打的。”
“不是吗？”
“不是，你做噩梦了吧？”
段誉揉了揉自己已经肿起来的脸颊，这时候才回过神来。
他突然扭过头去，看着身边的张之先，急忙跑过去开口问道。
“张居士，所以你刚才说的那些东西，都是真的吗？”
张之先看着段誉那双明亮的眼睛，却还是在对方希冀的神情中微微点头，然后说道。
“没错，我说的话从来都是真的。”
听到张之先确定的语气，段誉也只能苦笑一声，点点头说道。
“好吧。”
这时候站在一旁的南海鳄神，看了一眼段誉，又看向段延庆，说道。
“如果要是这样的话，我老大岂不是名正言顺的段族皇室成员。”
“是可以当皇帝的。”
云中鹤这时候捂着胸口，冷笑了一声。
“咱们老大，一直都是皇室成员，只不过被算计了而已。”
段延庆这时候推着轮椅，来到段誉的身边。
他本就满是伤疤的脸上，露出了一丝笑容，不过这个笑容看起来，特别的狰狞、恐怖。
“如果要是这样的话，那你就没用了。”
“所以感激吧，感激你不是段正淳的儿子，要不然你今天非死不可。”
段誉咬了咬牙，他看着段延庆，想要说些狠话，又或者打对方一顿。
但段正淳这么多年的教育，让他说不出来什么脏话，至于动手。
他更是打不过段延庆，完全不是对手。
这时候张之先看向满脸笑容，春风得意的段延庆，随即说道。
“你确实有资格继承大理正统，毕竟你本就是大理上德皇帝段廉义的儿子，是正宗的大理太子。”
“只可惜上德五年的时候，朝中大变，上德帝被女干臣杨义贞所杀。”
“你也在那时候，趁着混乱中逃出大理，可等你练好武功，从东海赶回大理，想要凭着自己的武功实力杀敌报仇，夺回自己的家国江山的时候。”
“就在湖广道上遭遇到强仇围攻，一场血战下来，尽管你尽歼诸敌，自己却也身受重伤。”
“双腿折断，面目毁损，甚至喉头也被敌人横砍了一刀，嗓子已经发不出来任何声音。”
“但你即便是这样，还是凭着一股超人的毅力，坚持回到了大理。”
听到张之先的话，仙缘居里看热闹的众人，甚至段誉的脸上，都露出了惊讶、怜悯的神色。
他万万没想到，这个恶贯满盈的大恶人，居然有这么一段历史。
而且原来段延庆才是真正的大理皇子，那现在的皇上到底是谁？
大理段氏一族，到底为什么变成这样？
其实如果段誉早早学习武功，早早打算继承大理段氏正统的话。
这些事情都将由他的父亲，也就是段正淳，一一告诉他。
但他并不愿意打打杀杀，对于继承皇位，也没有什么心思。
所以这才拖到现在，甚至什么都不知道。
师妃暄此时秀眉微蹙，她看着段延庆，深深地吸了一口气。
一个好好的大理皇族，大理太子。
就变成了一个残疾的，丑陋的人。
你说他可怜吗？
可怜，很可怜。
你说他可恨吗？他又特别可恨。
毕竟段延庆这么多年，手中的人命不计其数，要不然也不会有恶贯满盈这个称号。
“然而就在这段时间里，上德帝的侄子段寿辉，得到了忠臣高智升和天龙寺诸位高僧之助，平灭了杨义贞。”
“而段寿辉也顺理成章地当上了皇帝，并称上明帝。”
“只可惜上明帝只在位一年，就去天龙寺出家为僧，并且将自己的帝位，传给了堂弟，段正明。”
段正明！
仙缘居里的再次传来一阵阵的讨论声，因为他们都知道。
这个段正明，就是现在的大理国皇帝，也就是保定帝。
他也是段正淳的亲兄长，段誉的伯父。
他们万万没想到，一个大理国的皇室，其中的关系居然这么错综复杂。
而身为四大恶人的段延庆，居然还真的是大理国太子。
当初江湖上的所有人，都觉得段延庆疯了，又或者他想要得到权利。
这才把自己包装成，段氏皇族的人。
令人想不到，他居然真的是皇子。
而且段延庆一脉，才是皇族正统，而保定帝反而是旁支。
张之先没有理会众人的想法，继续说道。
“听到保定帝继位，段延庆你最后的指望，就是找到天龙寺中老僧，你的亲叔叔枯荣大师。”
“希望对方能为自己证明身份，并主持公道。”
“但你没想到的是，枯荣大师居然在闭关参禅，甚至连面也见不到。”
一想到当初的这个场景，段延庆自己都忍不住捏住了铁杖，脸上闪过了一抹杀意。
如果当初枯荣大师出面，又或者保定帝主动退位等等。
自己也不会落得这么悲惨的结局，也不会变成这样。
不会是四大恶人。
但可惜的是，没有如果。..
“这时候的你，早已经没了活下去的勇气，甚至在大雨之中，躺在了菩提树下，打算自杀了结自己的一生。”
“然而也就是这个时候，菩提树下出现了一个白衣女子。”
“她主动献身，为你献上了美好的一夜。”
哗！
仙缘居之中，瞬间爆发出热闹的声音。
他们万万没想到，就段延庆这副模样，还有这样的遭遇？
这不合理！
第75章 那是我师父！
这岂止是不合理，简直太过玄幻了。
毕竟是大雨、菩提树下，白衣观音。
这种场面，想想就让人心动。
段延庆其实也多次也在怀疑，怀疑那一夜到底是不是梦。
毕竟当初的段延庆，可是浑身破破烂烂，伤口还化脓发臭，就这样躺着等死的时候。
出现了她。
“天龙寺外，菩提树下，花子邋遢，观音长发。”
可以说这一段，是段延庆这一生中，最珍贵的记忆。
他同时也认为，这是上天在地提示他，你的人生并不是一片灰暗，你还有美好的未来。
这时候段延庆也宛如打了一针强心剂，从此奋发图强，苦心钻研武艺。
很快他就将大理段氏的一阳指，与自己的铁杖相结合，创出了一套只属于他的武功。
段延庆在武功大成之后，便开始击杀昔日追杀自己的仇敌。
因为手段狠辣，毫不留情，震惊江湖，很快便闯出了恶贯满盈的名头。
也正是在这时候，段延庆拉来了叶二娘，以及岳老三和云中鹤三人。
组成了现在江湖中，最臭名昭著的组织，四大恶人。
段延庆一心想用自己的方式，将失去的所有东西，重新拿回来！
所以之后的时间里，他专门与段正明、段正淳两兄弟作对。
并且为此杀了不少人，他也毫不在意。
听完张之先说的段延庆，这时候坐在一旁的婠婠看着师妃暄，突然开口说道。
“我亲爱的慈航静斋圣女，你觉得这个恶贯满盈段延庆，他是好人是坏人？”
师妃暄此时秀眉微蹙，脸上露出思忖的神色。
张之先此时看了她一眼，心里暗暗想着，这个婠婠还真是时时刻刻都想着，怎么打击师妃暄。
这时候坐在一旁的南宫仆射看着她们二人，说道。
“当然是坏人了，如果要不是坏人，他为什么杀那么多人。”
“不杀那么多人，他也不会落一个恶贯满盈的称号。”
听到南宫仆射的话，婠婠轻笑了一声。
然后她看向南宫仆射，说道。
“他现在确实是坏人，但他之前呢？大理国的皇子，一人之下，万人之上。”
“这么多年大理皇室，虽然跑过去当和尚的很多，但还从来没听说过，哪个皇帝不行。”
“至少每一任皇帝，都是爱民如子，治理的大理国泰民安。”
婠婠的话让南宫仆射忍不住秀眉微蹙，脸上露出了凝重的神色。
因为她已经想到，自己掉进了对方的圈套中，但却又没有补救的方式。
果然这时候婠婠看着她，继续说道。
“所以段延庆，他有什么错？”
“如果要是没有那些人的反叛，他就不会被迫逃离大理，就不会被仇家追杀，就不会变成这副人不人，鬼不鬼的模样。”
“他也就不会成为恶贯满盈，也就不会有什么四大恶人。”
“所以，段延庆还是坏人吗？”
南宫仆射听到对方的话，最后也同样陷入了沉默之中。
因为他实在是想不到，自己该怎么说，才能让婠婠满意，让自己满意。
然而就在南宫仆射蹙着眉头，师妃暄同样面露思忖的时候。
张之先这时候伸出手来，然后在对方的额头上轻轻一点。
婠婠捂着自己的额头，脸上露出了疼痛的表情，然后恶狠狠地瞪着张之先。
可还不等她说什么，张之先就伸出手来，捏住了她精致的鼻子，同时说道。
“你个小丫头，就知道在这里瞎忽悠。”
“去去去，再捣乱就把你撵出去。”
到张之先的话，婠婠双手掐腰，脸上露出不服气的模样。
“我这怎么能叫捣乱，我这只是在和两位妹妹探讨一下而已。”
“那你说，段延庆是好人还是坏人。”
张之先看了她一眼，说道。
“这个世界上没有纯粹的好人，也没有纯粹的坏人，不过是犯的错多少而已。”
婠婠听到这话眉头一挑，随后瞪着眼睛看向张之先，说道。
“你在转移话题。”
张之先瞥了她一眼，说道。
“你不也一样，从一开始这个问题，就没有一个固定的答案。”
“所以你问个什么？”
说着张之先伸手，狠狠地捏了一把婠婠的脸颊。
然后他又在南宫仆射和师妃暄的脑袋上揉了揉，这才看向别处。
就在这时张之先看向了叶二娘，可还不等他开口说话，就看到南海鳄神凑了上来。
南海鳄神这时候指了指自己，然后他看着张之先说道。
“为什么你不说我啊，我怎么说也是四大恶人中，排名第二的存在啊。”
“你现在说了云老四，说了我老大，还说了我师父。”
“说了这么多，这下总该到我了吧？”
说着南海鳄神还耍了耍手里的大剪刀，眼睛一眨不眨的盯着张之先。
看到对到这么主动，张之先轻笑了一声，随即点了点头，说道。
“既然你这么主动，那就你吧。”新笔趣阁
“你名为岳苍龙，脾气暴躁，行事狠辣，但却特别讲信义。”
“位居四大恶人之三，外号凶神恶煞，可却经常自称排行老二。”
听到张之先的话，南海鳄神梗着脖子，瞪大了眼睛，说道。
“谁说我是岳老三的，我就是岳老二！”
虽然南海鳄神这么说的，但他的心里还有一丝震惊的。
因为他的名字岳苍龙，可以说多年都没有人叫过了，甚至他自己都要忘了这个名字了。
没想到今天却被张之先提起来了，确实让他有些惊讶。
“你当初在无量山初遇段誉，见对方骨骼精奇，便心里想着：这小子真像我，学我南海一派武功，多半能青出于蓝。”
“然后你就拉着段誉，非得收对方为徒。”
南海鳄神听到这话，脸上瞬间露出了震惊的神色，他急忙说道。
“这你是怎么知道的，你为什么连我心里怎么想的，都知道？”
看到一脸震惊的南海鳄神，张之先也只是轻笑了一声，没有理会对方。
南海鳄神看到张之先不告诉自己，就犹如抓心挠肝一般。
心里想着，不管怎么样都想知道。
想知道张之先，到底怎么知道他想法的。
第76章 八千七百多个孩子
南海鳄神岳老三，一副抓心挠肝的模样，差点跪在地上求他。
但张之先根本不予理会，继续说道。
“后来在曼陀山庄的时候，段延庆想要杀死段誉，是你拼死相救。”
“非说段誉是你的师父，自己一定要救他，不能看着他死。”
“这时候段延庆眼见着，岳老三要解开段誉手上的绳子。”
“他心里知道绝不能放开段誉，绝不能让他用出六脉神剑。”
“所以段延庆就直接出手，用手中的铁杖，将你给直接打死。”
听到张之先的话，南海鳄神先是一愣，然后他了一眼对方，又看向了坐在自己不远处的段延庆。
就在他眉头紧锁，脸上露出悲伤神色的时候，段延庆这时候突然说道。
“段誉既然不是段正淳的儿子，既然没有资格继承皇位。”
“那我就不会杀了他，所以你也不会死。”
听到段延庆的话，南海鳄神一拍大腿，急忙开口说道。
“对啊，到底还是大哥聪明，居然能够想到这些事情。”
“如果要是这样的话，那我也就不用死了。”
张之先也没想到，南海鳄神居然这么好忽悠，段延庆随便一句就信了。
就在这时候，叶二娘突然走出来，此时她的眼睛里带着希冀的神色。
“张居士，张居士我求求你，我求求你帮我算算我儿子是不是还活着，他在哪？”
张之先听到这话之后，深深地看了一眼叶二娘，随后说道。
“你这么多年杀了这么多孩子，你确定你还想找自己的孩子。”
叶二娘听到这话，随即心头一颤。
她急忙跪在了地上，然后对着张之先疯狂地磕着头，说道。
“张居士求求你，只要你告诉我，我愿意做牛做马，什么都听你的。”
张之先听到这话，嗤笑了一声，想着这个叶二娘，实在是高估了她自己。
对方有什么是自己需要的？还为自己做牛做马，什么都听他的。
张之先他缺这么一个人？
不过他看着跪在地上，不一会儿就已经磕一百多个头的叶二娘。
一开始她磕头的速度还挺快，但随着时间的推移，她渐渐慢了下来。
但即便如此，地上还是留下了一大片血迹。
这时候张之先看向对到，开口说道。
“年轻时叶二娘本来是个好好的姑娘，温柔美貌，端庄贞淑。”
“只可惜后来她遇到了那个，名为带头大哥的男人之后，她的生活一切都发生了改变。”.c
仙缘居里的众人，他们的视线全都落在了叶二娘的身上。
他们想不到眼前的这个，脸上三道长长血痕的丑八怪。
而且杀人无数，偷人小孩儿的叶二娘。
原来曾经居然是个美貌温柔，端庄贤淑的小姑娘儿？
难以想象！
“后来她失身于带头大哥，然后生下一个孩子，但这个孩子出生没多久，就被人当着她的面掳走。”
“并且在她的左右脸颊上，抓下了三道深深的血痕。”
“也正是从那时候开始，叶二娘忆子成痴，变得疯疯癫癫的。”
“然后专门盗取别人的婴儿来玩弄，并且玩弄完之后就直接弄死。”
叶二娘此时想到了什么，她咬牙切齿，眼睛里闪烁着仇恨的怒火。
因为那个人不光毁了她的脸，同时还带走了她的孩子。
最关键的就是那个男人，他居然在孩子丢了之后，眼睛里还闪过松了一口气的模样。
这时候张之先看着她，继续说道。
“而这么一杀，就是二十四年。”
这时候仙缘居里所有人都眉头紧锁，他们在心里暗暗的算着数。
这时候南宫仆射突然开口，说道。
“如果要是每天一个，二十四年的话，最少八千七百多个孩子。”
听到南宫仆射的话，不要说师妃暄，就算是婠婠都差点没忍住。
他们也实在是没想到，叶二娘居然恐怖如斯，二十多年里，杀了八千多个将近九千的孩子。
这时候师妃暄缓缓抽出宝剑，哪怕她是慈航静斋的圣女，此时眼睛里都忍不住闪过了一丝杀意。
因为对于她来说，这个叶二娘实在是太狠了。
八千多个孩子啊，就代表了八千多个家庭。
这些家庭的孩子，全都因为叶二娘一个人，导致分崩离析，甚至付出生命的代价。
这时候叶二娘什么也不敢说，只能一个劲儿的磕着头，祈求张之先的原谅。
没错，她其实并不觉得自己错了什么。
只不过是因为张之先能够算命，只不过是因为张之先，他知道自己的儿子在哪。
所以她才会对张之先，表现出敬意，甚至磕头磕到满地是血。
就在师妃暄打算动手的时候，站在一旁的婠婠伸出手来拦住了她。
“再等等看，等张居士说完。”
师妃暄听到这话，深深地看了一眼叶二娘，这才收回已经抽出的宝剑。
这时候叶二娘继续磕着头，哪怕鲜血流进眼睛，她也没有停止。
“求求张居士，能够告诉我的孩子，到底是不是还活着。”
“如果活着的话，他在哪？”
听到叶二娘的话，张之先吐了口气，说道。
“他还活着，还活的好好的。”
“而且未来的他，将会得到无上神功，成为这个江湖上最有名的高手。”
张之先的话让叶二娘一愣，随后她的脸上就露出了笑容。
叶二娘跪在地上，往张之先的方向凑了凑，然后继续问道。
“张居士，你能不能告诉我他在哪？”
“我能不能见见他？”
张之先目光平静地看着她，说道。
“如果你要是见他的话，估计要不了多少时间，你就会死。”
“而且那一位，也会跟着一起死。”
叶二娘听到这话之后，脸上的笑容瞬间凝固，然后露出疑惑、迷茫的神情。
她不理解，为什么？
为什么会这样？
为什么自己不过是见儿子，那一位也会死？
想到这儿的时候，叶二娘突然有了一个想法，那就是自己的儿子，是不是和他的父亲在一起。
看到张之先微微颔首，叶二娘瞬间闭上了眼睛，她明白了。
她全明白了！
可那又怎么样，她该怎么办？
叶二娘不知道。
第77章 南海鳄神躲不过的命运
叶二娘此时她一脸的颓废，就这样瘫坐在椅子上，没有动作。
而站在一旁的南海鳄神，并没有因为张之先说他会死在段延庆的手中，而觉得心有芥蒂。
毕竟他们老大也说了，自己的师父段誉，不是段正淳的儿子。
段延庆也就不会杀了段誉，不杀段誉的话，他也就不会死。
简直完美！
想到这的时候，南海鳄神拍了拍叶二娘的肩膀，然后说道。
“这有什么关系嘛，什么也别管，就想到什么就做什么！”
“咱们几个，可是四大恶人啊。”
说着南海鳄神的脸上，露出得意的神情。
毕竟他心里觉得，也不能就光他自己开心，大家都得一起快乐不是？
然而这时候叶二娘像是被他点醒一样，她听到这话的瞬间，眼睛里就开始闪烁着光芒。
叶二娘随后深吸了一口气，她看向了张之先，随即站起身来走到对方身边，开口说道。
“张居士，我想知道我儿子的下落。”
“还请张居士成全！”
张之先眉头一挑，随后轻笑着点了点头，他心里想着。
反正不管自己说不说，这几位也活不了太久了，他收了钱告诉对方，也算是仁至义尽了。
想到这张之先看着叶二娘，说道。
“这个人就在少林寺之中，名为……”
“虚竹！”
虚竹？！
听到这个名字之后，仙缘居之中有人眉头一挑，脸上露出了诧异的神情。
然后整个仙缘居里，传来了一些人淅淅索索的说话声。
“我记得这个名为虚竹的小和尚，他好像前段时间破解了逍遥派聋哑老人，苏星河的珍珑棋局。”
“我也记得这个家伙，不过不是因为他破解了棋局，而是因为他相貌丑陋，浓眉大眼、鼻孔上翻，双耳招风、嘴唇甚厚，不过后来那里发生了什么，我就不知道了。”
“我听到江湖上有人猜测，这个逍遥派掌门人无崖子收了对方为徒。”
“而且化去了小和尚的少林派内功，并将自身修炼了七十余年的功力，全部都传给虚竹，还逍遥派掌门之位传授给他了。”
“真的假的啊，我怎么听着这么不真实，毕竟哪有这种传功的手段，还能将七十余年的功力传给别人。”
“如果要是都有这种能力，那整个江湖上，就没有不厉害的人了，全都是绝世高手。”
“害，如果全都是绝世高手的话，那传功又没有什么意义了。”
就在几个人说着话的时候，叶二娘突然转过头来，眼神中充满了杀意。
感受到对方视线的一瞬，那些人全都不由自主的闭上了嘴巴。
因为他们心里清楚，如果再多说什么，只怕叶二娘就冲上来了。
就算有张居士拦着，叶二娘可能不会出手，但不怕贼偷，就怕贼惦记。
而且他们四大恶人，可都不是什么善茬，万一记在心里。
等离开仙缘居之后，就来杀他们，那实在是得不偿失。
叶二娘此时冷冷地看着他们，像是要将几个人的相貌，全都记在自己的脑子里一样。
不过报复的事情她现在也得放一放，因为叶二娘的心里，全都是关于自己儿子虚竹的。
她这时候想了想了，虚竹的浓眉大眼，还有厚嘴唇，一定是继承了他的父亲。
不过这个招风耳，一定是像他的姥爷。
想到这儿叶二娘摸了摸自己的耳朵，脸上露出了浅浅的笑容。
这时候张之先看了叶二娘一眼，然后没有理会对方。
随后他看向一脸笑容，满面春风得意的段延庆，而对方与此同时也转了过来，二人四目相对。
段延庆看着他轻笑了一声，说道。
“张居士现在看的话，我是否会成登上大理的皇帝宝座？”
张之先看了他一眼，毫不犹豫的直接说道。
“当然没有机会。”
听到张之先的话，段延庆脸上的笑容，就在一瞬间凝固。
他瞪着眼睛看向张之先，急忙说道。
“这怎么可能，段誉不是段正淳的儿子，现在的保定帝又没有后人。”
“而且段正淳又没有当皇帝的心，难道他还是当皇帝了？”
想到这儿，段延庆捏着铁杖的手掌上青筋暴起，脸上的表情也变得狰狞了起来。
他这时候深吸了一口气，眼睛里闪过了一丝杀意。
不过就在这时，张之先摇了摇头。
他看向段延庆，直接说道。
“不是段正淳，也不是你。”
这下不光段延庆懵了，就连仙缘居里的其他人，也都脸上露出疑惑的神情。
毕竟他们不管怎么想，都不想到大理段氏皇族，还有什么人能够当皇帝。
该不会从天龙寺里，拽出来两个和尚，再推上皇位吧？
就在众人百思不得其解的时候，段延庆再次开口询问，说道。
“张居士，还请您告诉我。”
张之先也没有犹豫，直接指着站在一旁的段誉，说道。
“就是他。”
段誉？！
这怎么可能？
张居士都已经说出来，段誉不是段正淳的儿子，所以他有什么资格？
他凭什么？
想到这段正淳恶从胆边生，捏着铁杖的手，此时紧紧一握。
他目光看向了现在身边不远处，一脸呆滞不明所以的段誉，果断出手！
两个人不过相距一步之遥，这个距离哪怕是师妃暄，都来不及救援。
仙缘居里的所有人，就这样眼睁睁地看着段延庆，将他手中的铁杖，毫不犹豫的刺向段誉的胸膛。
而面对这种情况，张之先居然根本就没阻止。
段延庆的铁杖有一阳指的加持，就算是北冥神功可以大幅度提升防御。
但在段誉此时的实力，本就不如段延庆毫无防备之下，也没有办法抵挡段延庆的铁杖。
噗的一声！
段誉眼睁睁地看着，段延庆的铁杖，***的南海鳄神的心口。
南海鳄神此时瞪着眼睛，段延庆的脸上也闪烁着不忍，但转瞬间就被狠厉所替代。
段誉看着眼前发生的这一幕，他根本就是不敢相信。
不敢相信南海鳄神居然真的为了他，而献出了自己的生命。
段誉瞪大了眼睛，高声呼喊。
“徒弟！”
第78章 段延庆之死
南海鳄神的身体，随着段延庆铁杖的拔出，瞬间带出了一大片鲜血。
同时他的身体向后倒去，然后就这样倒在了段誉的怀里。
“师……师父。”
段誉捂着他的嘴，试图将那些鲜血，一点一点的倒回去。
然而他的这个动作，不过是徒劳的。
南海鳄神还没等说完话，他的手就已经落在了地上，同时脖子一歪，便彻底没了呼吸。..
段誉这时候愣愣地看着南海鳄神的尸体，他突然瞪着眼睛，看向自己面前的段延庆。
“我杀了你！”
然而段誉就算是用出凌波微波，用出北冥神功，也完全不是段延庆的对手。
还不到两个回合，就已经被段延庆，在身上开了两个窟窿。
看着段誉右胸的伤口，哪怕对方伸出手来捂着，也没有办法阻挡流出来的鲜血。
而且随着段誉的呼吸，那鲜血也越流越多，他的脸色也越来越苍白。
段延庆冷冷地看了他一眼，随后甩了一下手中铁杖上的鲜血。
这时候段誉，多半是活不下来了，所以他也没有必要继续补刀。
他看了一眼段誉，又看向躺在地上，南海鳄神的尸体，脸上面无表情，不知道在想些什么。
这时候云中鹤身子瘫软，靠在一旁的桌子上。
他此时苦笑了一声，心里忍不住想道。
“没想到不过是来算个命，就让他们在江湖上令人闻风丧胆的四大恶人，分崩离析。”
“死的死，伤的伤，还有一个原本就疯疯癫癫的疯婆娘，更是变得像是癔症了一样。”
而事情的发展变成了这样，全都是因为张之先，都是因为他！
此时段延庆瞅了一眼出气多，进气少的段誉，又看向张之先，问道。
“张居士，我到现在还是想不通。”
“为什么，为什么即便是知道段誉不是段正淳的儿子，还是要立他为大理的皇帝！”
张之先目光平静地看着他，说道。
“你还记得，那年菩提树下的夜晚，还记得那白衣观音是吧？”
段延庆眉头紧锁，这种事情他当然记得。
如果要是没有那一夜，没有白衣观音的话，他早就已经死了。
也就没有了现在的四大恶人，没有了他段延庆。
他不知道张之先说这话什么意思，难道就因为这件事情，他不能当上大理的皇帝？
这时候张之先点了点头，说道。
“跟你想的一样，就是因为这件事，原本的你主动退让，不再想要成为大理皇帝了。”
段延庆冷笑了一声，忍不住将手中的铁杖，狠狠地在地上一敲，说道。
“不可能，这绝对不可能！”
然而张之先之后的话，瞬间让他呆立当场，脸上露出了不敢相信的表情。
“没什么不可能的，因为那天晚上的白衣观音，就是刀白凤。”
刀白凤？
段延庆先是一愣，随后他狰狞的脸上，闪过了一丝可怖的笑容。
因为这么多年，他一直在猜测。
甚至一度怀疑当年是自己记错了，根本就没有这个白衣观音。
但张之先说出了她的名字，证明当年他并没有记错，就是刀白凤！
仙缘居之中的这些人脸上，都不约而同的露出震惊的神色。
因为不说刀白凤当年，可是他们一代人心目中的女神。
而且她还是大理镇南王，段正淳的老婆。
这时候婠婠秀眉微蹙，她下意识捂住了自己的嘴巴，说道。
“如果白衣观音是刀白凤，而刀白凤又是段誉的母亲，但他还不是段正淳的儿子。”
“这证明什么？”
听到婠婠的话，此时整个仙缘居里都陷入了安静之中。
南宫仆射这时候看向她，忍不住问道。
“证明什么？”
婠婠煞有其事的看向对方，说道。
“这证明，段誉正是段延庆的儿子。”
“同时也很好解释了，为什么即便大理皇室，在知道段誉不是段正淳儿子的前提下。”
“还会将大理国的皇位，传给段誉的原因。”
听到婠婠的解释，所有人都表情呆滞，忍不住张大了嘴巴。
这是什么情况，这是什么狗血剧情。
就算是江湖上的言情话本，都已经不会写这样的剧情吧？
同一时间所有人的视线，全都落在了张之先的身上。
而他也没有多说什么，就轻轻地点了点头，开口说道。
“没错，段誉确实是他的儿子。”
听到张之先确定的话，段延庆原本眯着的眼睛，越来越大。
最后他看着躺在地上，同样瞪着眼睛，大口大口喘着粗气的段誉。
这是我儿子？
我是他爹？
这不可能，这不应该！
这怎么可能？
虽然心中杂乱无章，但段延庆这时候还是一下子从轮椅上跳了起来，然后扑在了段誉身上。
他伸出手来，试图捂住段誉的伤口。
但用一阳指的武功，再加上他的铁杖，抬手间就是两个前后两个窟窿。
这时候的段誉，眼神都已经渐渐的暗淡了下来，明显是要没了呼吸。
段延庆看着怀里的段誉，他这时候豁然抬起头来，恶狠狠地的瞪着张之先，说道。
“你早就知道，你早就知道！”
“为什么，你为什么要这么做！”
张之先看着对方，脸上带着淡淡的笑容，随即说道。
“我什么也没做。”
段延庆紧握着手中铁杖，然后直接刺向了面前的张之先，
“就是因为，你什么也没做！”
张之先看了他一眼，然后随手将铁杖打开，同时抬手一指。
就看到段延庆的脑袋上，一前一后，多了两个血色的窟窿。
段延庆呆呆的看着张之先，然后他试图转过头去，看向段誉。
但这时候身体已经不受控制，直挺挺地倒在地上，没了任何动作。
而这时候走到段誉身边的张之先，他又再次随手一指，一道白光落在了段誉的身上。
有些人看到这个情况，忍不住心中想着。
这个张居士实在是太狠了，段誉眼看是活不了了，还做这种事。
而且对方什么也没干，从来到仙缘居之后，还特别的热情。
不过却遭遇了这种事情。
先是知道了自己的父亲，不是自己父亲，还被亲生父亲所杀。
太惨了！
第79章 段氏一族的宿命
然而就在所有人思绪万千，觉得段誉必死无疑的时候。
坐在一旁的南宫仆射了，她看到了张之先手中的那道白光。
然后就看到下一秒，段誉胸口的伤口，在以肉眼可见的方式，快速愈合。
这时候在场的其他人，也都看到了这幅场景，他们一个个脸上露出了震惊的神色。
因为这些人万万没想到，都已经濒临死亡，又或者说已经死了的人。
居然随手之间，就能活死人，肉白骨。
这简直太离谱了，根本就难以想象。
要知道就算是那些神话故事的话本，人死了还需要用什么九转回魂丹，又或者别的灵丹妙药。
但张居士居然什么都不用，就只是随手一指，死人就活过来了。
而这时候看着已经死了的老大、老四，云中鹤的心里已经此时打了退堂鼓。
因为他根本就打不过张之先，也绝对不是对方的对手。
而且从现在看来，这个张之先绝对不是什么善良之辈。
随手就直接弄死了段延庆，这位怎么说也是个天象境的高手，居然就这么一命呜呼了。
想到这儿之后，云中鹤直接转过身来，然后冲着外面夺路而逃。
但他不知道的是，只要张之先不想一个人活着，就算他跑到了天涯海角，也是于事无补的。
张之先看了一眼他踉跄的背影，轻笑了一声，没有理会对方。..
这时候叶二娘已经知道了自己的儿子到底在哪，到底叫什么名字。
随即她双手合十，冲着张之先鞠躬行礼，脸上满是恭敬的神色。
然而还不等她站直身子，就听到张之先这时候悠悠开口，说道。
“有些事情做了，不是不报，时候未到。”
“你们四大恶人这么多年，杀了这么多人，你们觉得还能跑得了吗？”
“尤其是你除了那些武林中人之外，还有八千多个孩子。”
“你觉得老天，会放过你们吗？”
叶二娘此时陷入了沉默，但她摇了摇头，脸上露出了苦涩的笑容。
“就算是让我死也没关系，但是我希望能在我见到我的儿子之后，我在死，可以吗？”
看着对方祈求的模样，张之先耸了耸肩膀，开口说道。
“我又不是天，也代替不了天道，就算是你向我求饶，也没用的。”
听到张之先的话，叶二娘先是一愣，随即微微点头，再次躬身行礼。
她这时候才大步流星的，向着外面飞奔而去。
此时的叶二娘心里清楚，她已经没有多少时间了。
所以必须得争分夺秒，快点到少林寺，快点见到自己的儿子。
想到这她略显狰狞的脸上，不知不觉就露出了一丝的笑容。
二十四年了。
自己的儿子已经失踪二十四年了，今天终于就要再见到他了。
叶二娘此时已经泪如雨下，但脚下的速度没有耽误一秒钟。
张之先看着对方离开的方向，然后眯了眯眼睛，没有说话。
这时候坐在一旁的南宫仆射看向他，忍不住开口说道。
“他们害了那么多人，而且还杀了八千多个孩子，就这么放过了？”
张之先轻笑着摇了摇头，说道。
“不会放过他们的，会有天收拾他们。”
仙缘居里的众人听到这话，脸上一个个露出不相信的模样。
毕竟在他们看来，张之先再厉害，就算是能一剑开天门，能够斩杀仙界的神仙。
可那也不可能掌控天道，还会有天收？
什么才时候收？
毕竟四大恶人纵横江湖几十载，杀的人也有上万了。
老天这样都没收，凭什么张之先说了，就有老天收了？
张之先听到这些人的话，他看向坐在一旁的南宫仆射，说道。
“他们都活不过今天，拭目以待吧。”
说着张之先看着睁开眼睛，悠悠转醒的段誉。
他摸了摸自己的胸口，又转头看向倒在地上，已经没了气息的段延庆。
段誉张了张嘴，却又不知道该说些什么。
他深深地吸了一口气，原本英俊潇洒的模样，此时却是一脸颓废。
因为就在刚刚这一个时辰里，他经历了太多太多。
甚至前二十几年，都没有今天一天精彩。
这时候外面邢育森走了进来，作为七侠镇的缁衣捕头，他最近还真的是春风得意马蹄疾。
毕竟有张之先在，他已经好几次加薪了。
这次四大恶人中的两位的，都在七侠镇里被伏法，这个功劳张之先肯定不需要，那就是他的了。
这时候他走进来，然后看了一眼躺在地上的两具尸体，又转过头来对着张之先点头哈腰，说道。
“那个张居士，我已经让小六子去叫人了，这地方我们马上就收拾出来。”
说着他看向一旁的段誉，问道。
“这个恶贯满盈的尸体，你看是我处理，还是你自己处理？”
听到邢育森的话，段誉苦笑了一声，他伸手抓住自己的头发，脸上闪过了颓废的神情。
“你们处理了吧。”
邢捕头听到这话，脸上瞬间露出了笑容。
“好好好，我们处理尸体是专业的，你完全可以放心交给我们。”
段誉没有接茬，只是又深深地看了眼段延庆。
刚才这里发生的一切，除了后面的段延庆说话，被杀之外，其他的事情他全都知道。
段誉怎么也想不到，自己的父亲居然是段延庆这个家伙。
这时候邢捕头看着场面有些尴尬，随口问了一句，说道。
“段公子这边结束之后，打算去哪里啊？”
段誉听到这话，眼睛里闪烁着迷茫的神情。
去哪？
他也不知道自己要去哪？
虽然他还是大理皇室，但已经不是镇南王世子，所以他肯定不能回家。
邢捕头看到对方迷茫的神情，说道。
“张居士不是说了吗，你肯定能够成为大理的皇帝，就回去准备当皇帝不就好了。”
段誉愣愣地看着他，心里暗暗想着。
“当皇帝？我这样的人的当皇帝，只怕会成为全天下人的笑话。”
想到这段誉苦笑了一声，他冲着张之先鞠了一躬，随后向着仙缘居的外面走去。
“或许段氏一族的宿命，就是当和尚吧。”
第80章 先天圣体道胎
看着段誉离开的背影，师妃暄、南宫仆射这几个人忍不住摇了摇头。
毕竟这个段誉明明什么都没做，但最后事情就变成了这样。
这怎么说都令人难以接受。
但张之先并不在意，邢捕头将尸首带走之后，甚至还将地下的血迹整理干净了。
张之先这时候打开自己的系统，脸上随即露出了一丝笑容。
今天的气运值，也还算不错。
加上之前剩下的气运值，总共有两万一。
倒是可以抽两个传说级别的奖，想到这张之先直接兑换了两个抽奖券。
【恭喜宿主！成功兑换传说抽奖券】
【是否使用】
【恭喜宿主！黄金抽奖券使用成功】
【恭喜宿主！获得系统奖励：传说级抽奖宝箱1】
【恭喜宿主！开启传说级抽奖宝箱】
【恭喜宿主！获得宝箱物品：九秘】
【恭喜宿主！获得宝箱物品：恒宇经·四极卷】
【恭喜宿主！获得系统奖励：先天圣体道胎】
张之先看到这几个系统抽奖的奖励，一时间忍不住瞪大了眼睛。
他万万没想到，自己居然会得到这种级别的抽奖奖励。
先天圣体道胎啊，是遮天世界两大至强体质之一，是无始大帝拥有的体质，
在那里众多体质里，先天圣体道胎拥有圣体的无敌肉身，还有先天道胎的近道之力。
而且它和混沌体一样，也是一种不惧大帝法则压制的体质。
圣体道胎是圣体和先天道胎结合后的产物，拥有先天圣体道胎的人，不仅有很强的近战能力，还有很多的远攻手段。
在同等级之间，可以说是无敌的存在。
而且攻击手段比荒古圣体多，还不会被天地大道法则压制，感悟起天地法则极为容易。
在各种体质之中，它是天花板级别的，只有混沌体可以与它相提并论。
最重要的是，先天圣体道胎的诞生条件极为苛刻。
混沌体尚有先天、后天之分，但是先天圣体道胎只能由圣体与先天道胎结合生育后产生，绝不可能后天转化。
拥有这个体质，张之先就算是拿了大帝的入场券。
不然无始大帝凭什么被誉为，人族历史上最强势的大帝。
为什么说说出，那句。
“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。”
至于九秘，就更加的神奇了。
天尊是独属于神话时代至尊的称号，传说共有九尊。
他们九个人分别开创一脉至尊秘术，合称为九秘。
九秘代表着包括时间、战力、生命力等九个方面人道最高成就，是数个时代以来，为无数人所推崇、争夺的秘术。
兵字秘：无量天尊所创，是炼器圣法，修至极致可控天下万兵。
斗字秘：元始天尊所创，是斗战圣法，号称攻击力天下第一。
者字秘：长生天尊所创，是疗伤圣法，即使只有一滴血也可恢复。
皆字秘：帝尊所创，运转时触发可提升十倍战力。
组字秘：灵宝天尊所创，涉及神纹、道痕、法符等，可谓法阵始祖。
前字秘：道德天尊所创，主修元神，修至极致可预测未来。
行字秘：逍遥天尊所创，代表速度极尽。
修炼到极致时，可上跃九天、下穿九幽，还涉及了时间领域。
临字秘：寂灭天尊所创，主修肉身，以一身破万法。
修至极致时一举一动皆有君临天下的气势，可憾他人心神。
数字秘：渡劫天尊所创，可以此秘同时施展大量奇术妙法。
拥有九秘，再加上先天圣体道胎，不要说这个世界，就算是到了仙界他也是无敌的存在。
恒宇经是由恒宇大帝所开创，由帝族姜家所独有，其中的四极卷，被誉为所有帝经中最强之卷。
此书的最大奥秘就是可以衍生道灵，接近大道，烙印虚空等。
提取系统奖励的一瞬间，他就拥有里面的一切。
只见张之先全身的皮肤晶莹剔透，好似拥有一个碧玉的身体，在光芒的映衬下熠熠生辉。
而且在系统得到先天圣体道胎的一瞬间，他身体的周围原本那些因为强大力量，而导致的破碎虚空，居然在此时缓缓愈合了。
张之先这时站在那里，这时候的他能够完美融入整个空间，就像是世界中的一员一样。
不像在得到这些之前，他身体的周围全都因为力量，而闪烁着一道道黑色的裂缝。
张之先伸手出来，就看到他虚空一抓，他的面前撕裂一个口子，出现了另一片地方。
九秘，加上先天圣体道胎，还有恒宇经·四极卷。
张之先缓缓闭上了眼，一瞬间整个大明都在他的视线之下。
张之先这时候缓缓抬起头来，他目光远眺落在了天空之上，最后在天庭上停住。
他看到天空之上，龙飞凤舞，无数仙子莺莺燕燕，无数仙兵操练起来。
当然还有那些实力高深者，他们坐在上位，吃吃喝喝、玩玩乐乐，看起来好不快活。
随着张之先的视线，终于有人注意到他了，也仅此而已。
上次张之先剑斩天上的仙人，算是吓坏了不少人。
而且是的那些人实力都不弱，就算是镇守天门的四大天王中的持国天王魔礼寿，都被张之先斩断了一臂。
这还是张之先没想杀他，要不要这些人没有一个能跑的。
赤帝眉头紧锁，来到了天门之上，他看着四大天王，脸上露出了凝重的神色。
“可有人闯天门？”
四大天王互相看了一眼，增长天王站了出来，他手中持剑，双手抱拳说道。
“启禀赤帝，没有任何人闯天门。”
听到增长天王的话，赤帝虽然眉头紧锁，但还是微微颔首。
他看了眼站在不远处，丢失了一臂的持国天王，说道。
“我已经准备派人下去了，到时候一定会将你手臂收回来的。”
持国天王微微颔首，双手抱拳表示感谢，同时他看向赤帝，说道。
“赤帝，我也请求跟着一起下界。”
听到持国天王的话，赤帝眉头一皱，但看到对方坚毅的目光，便微微点了点头，说道。
“既然如此，那就来吧。”
第81章 南宫仆射突破
张之先饶有兴趣的看了一眼天上之后，又收回了自己的视线。
这种事情看两眼也就算了，毕竟再看下去，保不准就看到什么不应该看的东西。
就在张之先收回目光的时候，坐在一旁的南宫仆射眼神明亮看着他，不知道在想什么。
张之先伸出手来，捏了捏南宫仆射的脸，跟着说道。
“小白狐儿脸，在想什么呢？”
南宫仆射用脸蹭了蹭张之先的手，同时笑着说道。
“不知道为什么，总觉得你好像突然在一瞬间，就变得不一样了。”
听到南宫仆射的话，张之先轻笑了一声，然后凑到了对方的耳边。
“是吗，那你觉得我不一样了？”
感受到耳边传来，张之先口里的温热气息，南宫仆射白皙的脸颊，瞬间变得通红。
她没想到张之先居然这么大胆，就在仙缘居里当着所有人的面，做这种事情。
毕竟这里还算是个封建社会，两个人在公共场合做这种亲密动作，不是没有，但是很少。新笔趣阁
而且能够做这种事情的，多半都是那些魔门、妖女。
而坐在一旁的师妃暄、婠婠，看到张之先两个人的动作，忍不住各自翻了个白眼。
然后头也不回的，直接扭过身去。
正所谓眼不见为净。
南宫仆射此时脸有些微红，随后她拿出道经来，递给了张之先，说着里面自己不懂的地方。
对于这些人来说，修炼张之先拿出来的功法，确实是有点困难。
毕竟这些功法，都是大帝所做。
南宫仆射虽然也算是饱览诗书，但还是有不少东西看不懂。
这时候张之先一边讲解，一边伸出手来握住了南宫仆射无骨的手掌。
同一时间两个人的身体上，像是散发着盈盈的光辉。
这是张之先借助着自己先天圣体道胎，将自己对于天道的亲和力，施加给南宫仆射。
其实如果张之先想，他完全可以全力释放直接的先天圣体道胎。
到时候这些人就会知道，什么叫做一人得道，鸡犬升天。
不过张之先可不想让自己这仙缘居，变得人满为患。
毕竟如果一个人知道了，到时候全天下的人都知道。
都挤着非得和他贴贴，要是美女还好，要是男的就太草了。
此时的南宫仆射感受着张之先身上，传来的一股温热。
这时候她再看道经的时候，突然发现自己对于上面的各种，原本并不能看懂的话，居然全都能轻易理解。
眨眼间，道经·轮海卷她都已经看完，并且融会贯通了。
感受到自己体内，传来的澎湃力量。
南宫仆射也没想到，以她的天赋，不要说所有武功都能拿过来就用吧，总之也能很快学会。
但是这个道经·轮海卷，她居然看了这么久，这才堪堪入门。
至于说能够学会，不知道要多久。
她没想到，自己只是被张之先握住手，就能得到这么强大的力量。
这时候南宫仆射睁开双眼，她的眼睛里瞬间光芒闪烁，同时一股强大的力量在她的身上爆发。
南宫仆射看了一眼自己的手，然后笑靥如花的看向张之先，说道。
“如果我要是早知道这么好用，我从一开始就不应该放手。”
“就该早早的抓着不放，天天跟你在一起。”
张之先伸出手来，揽着她的腰，说道。
“没关系啊，从今天开始也可以。”
张之先在她耳边说了两句话，让南宫仆射原本白皙的皮肤，瞬间变得通红起来。
她有些不好意思的低下了头，为了缓解尴尬，又拿出了之前张之先给的西皇经·道宫卷。
张之先看着南宫仆射，说道。
“你需不需要其他的功法，比如增加战斗力的？”
南宫仆射先是点了点头，然后又摇了摇头。
对于南宫仆射来说，她现在最需要的，就是提升境界。
因为武功她有十九停，这个武功只需要境界的提升，就能有与之相匹配的威力。
南宫仆射感受着自己体内的力量，她没想到自己不过是学成了道经·轮海卷。
按照张之先说的，算是筑基而已。
没想到就已经是陆地神仙的境界，不知道张之先是什么境界，也难以想象他到底有多强。
感觉南宫仆射身体里的力量，张之先轻笑着看向她，说道。
“怎么样，想不想去报仇？”
听到张之先的话，南宫仆射的脸上露出了心动的神色。
她的几个仇人中，韩貂寺只有一品指玄境的实力。
但因为武功的原因，哪怕是一品指玄境，他也能越阶挑战，杀死一品天象境的高手。
但是现在的南宫仆射，可不是什么普普通通的天象境，而是陆地神仙境的实力了。
对上韩貂寺，可以说是十拿九稳。
想到这南宫仆射微微点头，但是她脸上的表情，又闪过了不舍。
因为她如果要是去杀韩貂寺，就必须得离开仙缘居。
到时候还不知道什么时候能回来，南宫仆射心里想着。
就算是她全力赶路，路上没有任何耽搁，杀韩貂寺也很顺利的话说，估计有十天左右的时间，就足够了。
不过这十天，她都看到不张之先了。
就在南宫仆射思绪万千的时候，张之先突然笑着看向她，说道。
“你该不会想着自己过去吧？”
南宫仆射微微颔首，然而张之先摇了摇头，说道。
“你自己过去要多久啊，如果要是我带着你，那就很快了。”
听到张之先的话，南宫仆射眼睛一亮，同时脸上带着些许的犹豫。
随后她看向张之先，说道。
“可以吗，不会耽误你的事吗？”
张之先微微颔首，眼睛里满是南宫仆射，轻声说道。
“什么事，也没有你的事重要。”
听到张之先的话，南宫仆射只觉得鼻子一酸，眼眶里就在一瞬间，滚着泪水。
从小到大，她的世界就充满了仇恨，充满了勾心斗角。
然后自从那天在路上被张之先叫住开始，她的世界就发生了天翻地覆的改变。
张之先这时候伸出手来，捧住南宫仆射漂亮的脸蛋儿，同时将她眼角的泪水轻轻拭去。
“别哭，我的小白狐儿脸。”
第82章 人猫韩貂寺
就在张之先两个人情浓蜜意的时候，坐在一旁的婠婠和师妃暄两个人，都忍不住撇了撇嘴。
毕竟张之先和南宫仆射这两个人，是真的不在乎外人啊。
就在她们两个人暗自腹诽的时候，张之先拉着南宫仆射站起身来。
这时候师妃暄和婠婠两个人，也跟着一起站了起来。
张之先眉头一挑，开口问道。
“怎么，你们也想去看热闹？”
师妃暄表现得有点不好意思，但婠婠她就不在乎了。
只见她大大方方的站了出来，看着自己对面的张之先，说道。
“我也想去见见世面，没去过皇宫。”
“不行吗？”
看着就像是个小辣椒一样，昂着白皙脖颈的婠婠，张之先轻笑了一声，说道。
“不行。”
“我带师妃暄去，也不带你。”
婠婠先是一愣，她瞪着眼睛看着对方，忍不住哼了一声。
随后她眼神低垂，噘着嘴巴，突然开始撒起娇来。
“张居士好哥哥，你就带人家去嘛。”
说着婠婠拉住了他的手，然后左右的摇晃着，眼神中充满了妩媚娇柔的意味。
张之先眉头一挑，脸上露出了笑容。
“好，既然这样的话我们就走吧？”
现在？
南宫仆射她们看向外面，看着已经倾斜的太阳，她们脸上露出了疑惑的神情。
这时候婠婠开口，说道。
“现在的话，是不是太晚了。”
“只怕我们还没到皇宫，天就黑了。”
张之先眉头一挑，脸上带着一丝笑容，开口说道。
“你们说到底，你们还是小瞧我了。”
这时候张之先拉着南宫仆射走向门外，只见他的脚下突兀的升起层层云雾。
然后便踩着白云，站在半空中。
张之先抓着南宫仆射，又看向了仙缘居里面，师妃暄两个人，说道。
“来吧。”
两个人对视一眼，虽然上次的时候已经坐过一次了。
但这次再坐，总觉得还是有些紧张。
不过这次有张之先的操纵，他们的速度不但有所提升，而且更加的平稳，甚至毫无波澜。
就在师妃暄和婠婠两个人，踏在云朵的一瞬间，他们就直接来到了万米高空之上。
师妃暄两个人根本还没反应过来，等到反应过来的时候，云朵已经向着皇宫的方向飞掠而去。
两个人差点吓得坐在地上，不过还好的是，张之先很稳。
可正当两个人坐下，打算欣赏大明的大好河山时，张之先则停下了腾云，同时说道。
“到了。”
听到张之先的话，婠婠和师妃暄两个人，脸上瞬间露出了震惊的神色。
到了？
这就到了？
要知道从仙缘居，到皇宫可是相距千里。
骑马可是要几天的时间，还得路上有其他的马换乘，要不然肯定到不了。
不过她们虽然知道陆地神仙的速度很快，甚至用不上一天的时间。
但张之先的速度，也太超标了吧？
她们才刚刚站上来，甚至还不等反应过来，就已经到了。
这个速度，有一句话的时间吗？
就在两个人愣神的时候，张之先几个人从半空中落下。
“敌袭！”
张之先看着快速包围过来的士兵，随即他大手一挥。
他们四个人这些人的视线中，瞬间消失。
甚至刚才看到他们的记忆，也都一同消失不见了。
看着有些愣神，然后继续巡逻，就好像什么都没发生一样。
看到这幅场景，就连南宫仆射都眼神明亮，忍不住问道。
“这是怎么回事，他们为什么就像是看不到我们，为什么？”
张之先轻笑了一声，说道。
“这不过是个小法术而已，等回去之后，我教给你。”
南宫仆射兴奋的点了点头，而站在一旁的师妃暄两个人，脸上不约而同露出了羡慕的神色。
毕竟能够学会这样的法术，任谁都会表现出羡慕吧。
这简直太厉害了，如果江湖上的杀手，有谁学会了这个能力，只怕这个世界上没有什么人，能够逃脱他的暗杀。
这时候他们几个人大张旗鼓的走在皇宫之中，没有丝毫的畏惧。
张之先就像是知道一切，直接带着他们三个人，就向着一个方向走着。
这时候长廊之中，出现了一个身穿黑色长袍的中年男人。
这个人面容无须，双手放在袖子里，眼神如同鹰隼一般锐利。
韩貂寺是大内巨宦。
本名为韩生宣，统领十万宦官二十余年，人称人猫。
而且皇朝内的口碑，比起徐骁只差不好。
韩貂寺左手缠绕三千红丝，与徐骁，黄龙士并称为当世三大魔头。
而且韩貂寺因为喜欢虐杀初入一品的高手，而被称为魔头。
同时他擅长以指玄杀天象，陆地神仙境下几乎无敌，指玄境第二，仅次于桃花剑神邓太阿。
但就算韩貂寺是陆地神仙境下，几乎无敌。
那又能怎么样，此时的南宫仆射，已经是陆地神仙境了。
这时候张之先他们几个人，已经停下了脚步，静静地看着韩貂寺。
并且突兀的出现在对方面前。
韩貂寺的周围，没有任何侍卫。
因为他心里清楚，皇宫之中没有任何人，是他的对手。.c
就算是有陆地神仙境来了，也还有那个人，不需要他出手。
而陆地神仙境之下，则他天下无敌。
想到这韩貂寺眯着眼睛，看向几人。
韩貂寺扭过头去，左右的看了一眼，脸上露出了的饶有兴趣的神色。
最后他视线落在了张之先，还有南宫仆射的身上。
因为一个人在他的感知中，不存在，另一个人则很强。
差不多有陆地神仙境的实力，这点倒是令他有些差异。
居然又能脱离年轻宦官的视线，来到他这儿，而且还没有被人发现。
“你们是？”
这时候南宫仆射手中握着两把刀，然后一脸冷漠地看着韩貂寺。
她缓缓地抽出春雷、绣冬，说道。
“韩貂寺，今天我就是来杀你的。”
韩貂寺轻笑了一声，随即脸上露出了一丝笑容，在皇宫中杀他，还真是吃了熊心豹子胆了。
难道她们不知道皇宫中高手如云，甚至同样有陆地神仙境的高手坐镇吗？
第83章 韩貂寺之死
张之先看着微微躬身，双手低垂于袖袍之中，面带笑意的韩貂寺。
韩貂寺虽然只有指玄境，但他修炼多年的指玄神通，名为扣指断长生。
是专门用来切断天象境高手，调动天地之力的能力。
而失去天地之力帮助的天象境高手，实力也就是指玄境界。
但不巧的是，韩貂寺多年停留在指玄境，早就把指玄感悟练得炉火纯青。
左手缠绕三千红丝，手腕血腥，被称作人猫，很多天象境高手遇到他，人猫一杀一个准。
然而就在韩貂寺静静等待年轻宦官出手的时候，带给他的只有一片寂静。..
韩貂寺眉头紧锁，他看向了一旁的城墙了，看向了自己的身后。
但是一无所获。
张之先见此情形，轻笑了一声，说道。
“那位可不傻，如果他要是敢出来，就算他拥有与皇朝一样的年纪，最后的结果也只能是死！”
听到张之先的话，韩貂寺陷入了沉默。
此时他终于明白，眼前的这个男人，绝对不是一般人。
就连拥有陆地天人境，在皇城中绝对无敌的年轻宦官，都不愿意出现。
韩貂寺咽了咽口水，脸上露出了凝重的神色。
张之先像是看出来对方的想法，看出来对自己的畏惧，随即他摆了摆手，然后说道。
“没关系，你不用怕我，我不会出手的。”
“杀你的人，是她！”
韩貂寺听到这话之后，眯了眯眼睛。
此时人群中走出来一个女人，她身上一袭白衣，皮肤白皙，吹弹可破，容貌更是天姿国色，哪怕是皇宫中的嫔妃，在她的面前都黯然失色。
韩貂寺看着她，随即开口说道。
“不知道，我与这位姑娘有何仇怨，值得你这样大张旗鼓的过来杀我。”
南宫仆射抽出春雷、绣冬两把刀，漂亮的眸子里闪烁着别样的光彩。
“杀母之仇。”
听到南宫仆射这话，韩貂寺就闭上了嘴巴。
自己这么多年杀的人，没有一万也有八千了，而且这些人还基本上，都是武林中人。
所以有人因为这个来杀他，他一点都不惊讶。
而且这么多年来，杀他的人屡见不鲜，手段更是层出不穷。
暗杀、下毒、围堵等等，但最后都被他一一化解。
毕竟是他可是被称为，陆地神仙境之下，无敌的存在。
然而现在韩貂寺的面前，居然有两个陆地神仙，甚至还有一个他认识。
张之先是仙缘居的居士，被江湖上的人称为，真正的天下第一算师。
就连曾经的天下第一算师泥菩萨，都找他破解自己身上的天谴。
据说天底下，就没有这个人不知道的事情。
韩貂寺当年为了皇朝，可以说杀了崩了整个江湖，甚至导致江湖武林，一度青黄不接，产生了断代。
所以他对江湖上的事情，一直都很关心。
不过这么多年过去，好多人都已经遗忘了人猫韩貂寺的大名。
江湖上的更对护龙山庄的铁胆神侯朱无视，心生忌惮。
所以韩貂寺一直对朱无视心生不满，迎着按照他的说法，那就是你光让他们忌惮不行，你得让他们怕，让他们畏惧，让他们恐惧。
这样江湖上的那些人，才会听话。
这时候韩貂寺往前走了两步，既然事已至此，他也就没什么畏惧的了。
毕竟这么多年，该做的我都做了。
皇朝也有年轻宦官在守护，而且对方的实力，要比他强太多了。
真要是有什么人，想要灭了皇朝，他肯定会出手，哪怕是为了自己的命，他也会保护皇朝兴盛下去。
韩貂寺此时双手低垂，目光阴鸷的看着面前的南宫仆射。
而对方手中握着双刀，一步一步的走向韩貂寺，眸光中满是平静。
韩貂寺率先出手，他右脚踏在青石之上，瞬间坚硬的青石四分五裂，不过他的身体也飞掠而来。
只见韩貂寺的手中，无数的红线化作一张张大网，直接扑向了南宫仆射。
而南宫仆射的身边，原本汹涌澎湃的天地之力，居然在这一刻，就像是被切割开来一样。
南宫仆射面对些种情况，南也不过是冷哼一声。
若是普通的一品天象境，或许真的会因为这种情况，而被韩貂寺拖下境界，并且最后被杀死。
但现在的她，可是陆地神仙境。
对于南宫仆射来说，现在的韩貂寺，不过是个垂死挣扎的尸体。
想到这南宫仆射眼神微眯，她也不犹豫，直接施展十九停。
十九停的原理，来自于叠加两个字。
南宫仆射每一次出刀之后，都会在瞬间停滞刹那，而停顿之后再次出刀，便更加的迅猛无敌。
由此从第一层叠加到第二层，第二层依次叠加，到最后的第十九层。
而刀蕴含的威力，也在这十九次叠加中，呈几何倍的增加。
六停杀二品，九停杀指玄，十二停杀天象，十六停佛门大金刚也破开，天人体魄如白纸。
十八停之后，身前没有陆地神仙。
一般来说面对韩貂寺，这种大境界的压制，根本用不上十九停。
十二停，韩貂寺就已经灰飞烟灭了。
但南宫仆射直接火力全开，手中双刀停顿，停顿，再停顿。
转瞬间，就来到了第十八停。
张之先这时候眯起了眼睛，心里暗暗想着。
按照书中原著，白狐儿脸因为感情的原因，心中有了牵挂，她惜命了，她不想与拓跋菩萨拼命，所以不愿使出十九停。
没了与人拼命的勇气，所以在第十八停的时候，她就已经停了下来。
不舍得死的代价，就是南宫仆射这辈子，再也无法达到使用十九停的心境。
然而那是建立在，对抗高阶强敌的时候。
此时的南宫仆射，心无旁骛。
因为她知道，不管自己怎么样，哪怕是可能会重伤垂死，张之先都可以将她救回来。
所以南宫仆射根本就不需要在意其他，只要心里想着复仇，想着全力杀死面前的韩貂寺。
就够了。
十九停，瞬间出手。
哪怕是韩貂寺的三千红丝，也在这一刻瞬间寸寸断裂，化作飞灰。
第84章 年轻宦官
刷的一声过后，南宫仆射的身影，就已经出现在韩貂寺的身后。
她轻轻甩了一下手中的双刀，然后落刀归鞘。
南宫仆射大步流星，根本就不回头，走到了张之先他们的身边。
南宫仆射挽着张之先的手臂，说道。
“我们走吧。”
张之先微微颔首，然后两个人一起，向着皇宫外面走去。
这时候师妃暄和婠婠，眼睁睁地看着韩貂寺放下了双手，脸上露出了一丝苦笑的神情。
而师妃暄两个人，这时候才发现韩貂寺的生命，正在飞速地流逝。
两个人互相看了一眼，都从对方的眼睛里，看到了震惊的神色。
因为从刚才南宫仆射的手法来看，对方明显没有全力出手，甚至还略有压制自己的境界。
可即便是这样，人猫韩貂寺也不是南宫仆射的一合之敌。
就在张之先他们离开之后没多久，一个身穿太监服侍的年轻人，从不远处一步一步走过来。
虽然看起来距离遥远足有上千米，但这个人不过是用了两三步，就直接来到了韩貂寺的身边。
他看了一眼韩貂寺，直接说道。
“你有什么想说的？”
韩貂寺苦笑了一声，说道。
“我知道你会保护皇朝的，所以我没什么好说的，这是我应得的下场。”
年轻宦官没有说话，就这样静静地看着对方。
随后两个人陷入了沉默，这时候他突然开口，说道。
“其实不是我不愿意救你，而是站在中间的那个男人，在到这里的第一时间，就发现了我。”
“我活了三百年，甚至王仙芝到了这皇宫之中，我都有一战之力。”
“但是面对这位的时候，我真的害怕了，真的清楚自己绝对不是对方的对手。”
“如果我要是出手的话，绝对会死。”
韩貂寺站在原地，一动不动。
因为他知道，只要自己动一下。
他的身体马上就四分五裂，直接死亡。
但如果像是这样的话，可能还会活一段时间。
不过就算是这样的话，他的生命也走到了尽头。
然后就在年轻宦官的面前，四分五裂，最后化作了无数血肉。
年轻宦官目光平静的看着，散落在地上的血肉，然后摇着头叹了口气。
只见他袖袍一挥，旁边的青石砖飞跃而起，同时出现一个数米的深坑。
年轻宦官将所有的血肉放进去，又填好了土，放好了青石。
“你就在这皇宫之中，永远的长眠吧。”
说罢年轻宦官身影漂浮，来到了城墙上。
他这时候抬起头，目光远眺。
然后看着一个洁白的云朵，在皇宫之上飞掠而去，最后快速消失在他的视线之中。
他根本想不到，这个世间居然真的有，张之先这么强的人。
之前他曾经听韩貂寺，还有朱无视等这些人说过一嘴。
但当时的他，并没有放在心上。
只觉得张之先就像是武当，又或者龙虎山等等这样的人。
会一些算卦，或者预知未来。
也听人说张之先实力不错，甚至战败了张三丰。
不过对于当时的他来说，张三丰的实力，根本就不够看的。
但是现在看来，他也不够看的。
毕竟在他看到张之先的一瞬间，就有种面对这个世界的感觉。
张之先的身上，颇有一种与世为敌的感觉。
这个感觉在三百多年里，他也就只在王仙芝的身上感觉过。
那是王仙芝作为天下第一人，独有的与世为敌的武学心境。
而且这种武学心境，只能由世代第一人代代相传，只有真正战胜了上一代天下第一，才能拥有此心境。
但对于张之先来说，他就是这个世间的天下第一，就是天下无敌。
所以根本不需要去证明什么，也不需要打败王仙芝，就拥有了这种心境。
这就是张之先的底气。
想到这年轻宦官叹了口气，他双手背后，向着皇宫深处走去，嘴里还轻声嘟囔着。
“这个世界啊，又该变天了啊。”
此时张之先拉着南宫仆射走了下来，而站在一旁的师妃暄和婠婠，脸上还挂着茫然的表情。
因为她们实在是想不到，杀一个江湖上令人闻风丧胆，就算是她们两个人合伙一起，都难以对付的人，南宫仆射居然这么轻易就解决了。
不过再一想到对方已经是陆地神仙境，她们也就没办法酸了。
这时候婠婠凑到师妃暄的身边，然后小声的在对方耳边说道。
“我听说南宫仆射刚到这边的时候，才不过是一品金刚境。”
“后来更是自废武功，直接从头练起。”
师妃暄眉头一挑，脸上露出了诧异的神色。
她知道最近这些天，婠婠一直在跟周边的这些人说话，有时候还问些问题。..
但没想到婠婠居然连这事儿都知道，想到这她看向了一旁不远处的南宫仆射，以及张之先。
“南宫仆射可是从一张白纸，变成了现在的陆地神仙境，甚至还不到半个月的时间。”
“这是什么概念？”
听到婠婠的话，师妃暄眉头一挑看向了对方，开口说道。
“什么概念？”
婠婠的脸上带着一丝笑容，说道。
“你说呢，如果你要是掌握了这种能力，岂不是可以横行世界？”
“到时候就算是我们魔门，也只能听之任之，将慈航静斋奉为座上宾。”
若是其他人听到婠婠的话，再加上天魔大法的幻术，很可能会勾起心底的魔性，最后陷入深渊。
然而师妃暄毕竟是慈航静斋的圣女，这么多年一直对抗魔门，对于他们的手段可以说是知己知彼。
她并没有受到婠婠的蛊惑，反而目光平静的看向对方，说道。
“我记得这么多年来，魔门与慈航静斋的争斗，你们很少会赢。”
“这样吧，我把这次的机会让给你了，让你得到这个可以短时间内，能够让人成为陆地神仙境的能力。”
听到师妃暄的话，婠婠忍不住撇了撇嘴，最后什么也没有说了。
虽然从一开始，她就知道对方不会上当，但婠婠就是乐此不疲。
因为她觉得就算是圣人，也有打盹儿的时候，更何况师妃暄。
第85章 江湖震惊
回到仙缘居之中，南宫仆射的脸上，透露出一丝浅浅的笑容。
因为她要为了给自己的母亲报仇，要亲自手刃四个仇人。
谢观应，她的父亲肯定是第一位。
再之后就是王仙芝，拓拨菩萨，以及刚刚被她杀死的韩貂寺。
南宫仆射此时有些感慨，因为她心里知道，如果要不是张之先，她还不知道什么时候才能报仇。
想要杀死韩貂寺，至少这得是一品天象境，但还是很有风险，毕竟韩貂寺就是以指玄杀天象而出名的。
最稳妥的办法，就是成为陆地神仙。
但当初她刚来到仙缘居的时候，实力不过是一品金刚境。
就算是天赋异禀，就算是得到了绝世武功秘籍的加持，也很难在短时间内，成为陆地神仙。
更不要说杀死人猫韩貂寺了。
而自己的这一切，也都是拜张之先所赐，如果要是没有他的话，只怕韩貂寺最后就死在了徐凤年的手中，到时候她报仇的想法，就算是彻底成为泡影。
想到这南宫仆射看向张之先的时候，眼睛里的笑意变得更甚了。
而南宫仆射思绪万千的时候，张之先也微微颔首，同时脸上露出被饶有兴趣的神色。
因为如果要是原剧情的话，韩貂寺就算是面对徐凤年等众多高手，都毫不畏惧，甚至差点反杀，
但有他的介入之后，南宫仆射一个人，就轻轻松松杀了韩貂寺，甚至对方连反抗的本事都没有。
这时候张之先看向白狐儿脸，说道。
“你今天杀了韩貂寺，用不了多久就能解决谢观应，再弄死拓跋菩萨，最后成为天下第一。”
南宫仆射听到这话，并没有谦虚，反而脸上满是笑容，用力的点了点头。
仙缘居之中有不少新人，他们这些人的脸上，全都露出了震惊的神色。
毕竟张之先的这些话在他们听来，实在是太过的狂妄。
谢观应陆地朝仙图榜首，与李义山合称“北谢南李”，武学造诣更是超凡入圣，更是拥有陆地天人境的实力。
这样的高手，南宫仆射就算已经是陆地神仙境，也不会是对方的对手。
更不要说北莽军神拓跋菩萨，更不要说天下第二的王仙芝。
怎么敢的？
就算是陆地天人境，就算是老牌的高手，都不敢说能够打过王仙芝，南宫仆射居然要杀了对方？
成为新的天下第一？
不知道该说是勇气可嘉，还是说南宫仆射，不知天高地厚好呢？
不过如果他们要是知道，就在刚刚南宫仆射杀了皇宫的大太监，人猫韩貂寺的话，会不会还这么想。
南宫仆射没有在乎那些人的想法，她心里明白，有张之先的功法，不要说成为天下第一，就算是杀上仙界，在仙界也能称第一。
想到这她又想到前几天，张之先一剑斩杀仙人的场面，那真的是令人震撼。.c
甚至杀到天空变红，下出血雨来。
张之先看着已经渐渐黑下来的天空，随后几个人直接来到同福客栈，一边吃着饭，一边说着话。
这时候白展堂看向张之先他们，随口问道。
“张居士你们刚刚去哪里？”
张之先吃了一口饭，直接说道。
“刚刚去了一趟皇宫，杀了韩貂寺。”
白展堂不过是随口一问，张之先不过是随口一说。
就直接让整个同福客栈，还有从隔壁过来，那些不知道这件事的人，瞬间全部呆立当场。
白展堂咽了咽口水，忍不住问道。
“张居士，您是说那个皇宫里的太监，就是人猫，韩貂寺？”
张之先没有说话，只是微微点头。
而坐在一旁的郭芙蓉，此时瞪大了眼睛，脸上布满了不敢相信的模样。
她同样看着张之先，忍不住说道。
“这个韩貂寺，是那个当年杀人无数，一个人就让江湖陷入血雨腥风的，韩貂寺？”
张之先眉头一挑，说道。
“除了他之外，还有别的韩貂寺吗？”
郭芙蓉下意识摇了摇头，脸上布满了震惊的神色，忍不住说道。
“韩貂寺啊，当初他手段极其残忍，我父亲都差点死在他手中。”
“他虽然只有指玄境的实力，但就算是天象境的高手，都不是他的对手。”
“死了？！”
还不等张之先说话，坐在一旁的莫小贝脸上，露出了好奇的神色。
她看向一旁的郭芙蓉，忍不住问道。
“小郭姐姐，不是天象境最厉害吗，为什么天象打不过指玄？”
“而且他既然这么厉害，为什么不突破到天象境呢，这样不就能更强吗？”
郭芙蓉简单的解释了一下，为什么韩貂寺这么强，为什么他是地仙下无敌，为什么不突破天象。
然后他们又听说杀死韩貂寺的人，居然是南宫仆射，知道对方已经是陆地神仙境的高手。
同福客栈里众人的脸上，都露出了震惊的神色，再看向对方的时候，眼睛里全都是羡慕。
要知道这可是陆地神仙，就算是整个中原，乃至整个世界都没有几个人。
而且陆地神仙境的仙人，在他们的这个世界，都是有定数的。
如果一个陆地神仙不死，或者不离开这个世界，就不会有新的陆地神仙出现。
没想到南宫仆射，居然成了陆地神仙境，这实在是令人意外，甚至比杀了人猫韩貂寺还令人意外。
等张之先他们吃过饭后，就全都回到了仙缘居。
此时的南宫仆射，正翻看着西皇经·道宫卷，有些不懂的东西就直接询问张之先，两个人说着的时候，距离越来越近。
这时候坐在一旁的师妃暄两个人，看向张之先的时候，都忍不住撇了撇嘴。
但即便是这样的话，她们还是凑了上来，听着张之先的讲解。
虽然百分之九十八都听不懂，但只要是能听懂一点，就足够两个人消化了。
这时候张之先看向她们，直接将桌子上的另一本，也就是道经·轮海卷，直接丢给了师妃暄两人。
看着手里的这个这本书，两个人的瞬间瞪大了眼睛，看向张之先的时候，忍不住开口说道。
“这是，这是什么意思？”
第86章 做牛做马，还恩情
张之先目光平静地看着两人，然后脸上露出一丝笑容。
他指了指桌子上的道经，说道。
“你们两人也跟了我这么多天了，而且关系也都不错。”
师妃暄漂亮的脸上，布满了惊讶的神色，同时开口说道。
“可是我们什么也没做，上次你还给我们写了战神图录。”
“这个道经，我们是万万不能手下的。”
这次哪怕是婠婠，此时她的眼睛里，也闪烁着犹豫的神色。
因为她知道道经的能力，这东西可是能让一个普通人，一跃成为陆地神仙的武功。
甚至未来绝对有可能成为陆地天人境，甚至天人大长生。
当时候破碎虚空，也不再是神话。
但就像师妃暄说的那样，这东西实在是太过珍贵了。
珍贵到对于婠婠来说，就算是自己付出一切，哪怕是身体，又或者性命，也比不上道经。
这时候坐在一旁的南宫仆射轻笑了一声，她今天报仇了，心情极好。
所以她看向师妃暄、婠婠两人，说道。
“既然这是之先哥给你们的，你们就不要推辞了。”
“而且这个武功真的很厉害，或许它已经脱离了武功的范畴，完全可以称得上是修仙功法。”
听到南宫仆射的话，婠婠和师妃暄两个人，不约而同的点了点头。
因为她们觉得南宫仆射说的没有错，这个道经确实已经属于修仙功法。
毕竟别的武功再怎么，都需要特别长的时间，而且如果修行不够，悟性不够的话，还有可能永远的卡在一个境界。
但看着南宫仆射，她从头到尾没有一丝的卡顿，虽然经常会看不懂，最后找张之先询问。
但那已经是很简单的事情，毕竟只要听懂了，就能成就陆地神仙的境界，谁又不愿意学呢？
想到这儿的时候，婠婠突然走了上来，她坐在张之先的身边。
修长白皙的大腿搭在了张之先的腿上，同时伸手在他的腿上轻轻地划了一下，说道。
“既然这样的话，那奴家只能以身相许了。”
南宫仆射此时的眼底闪过了一丝低落，但一想到张之先的天赋，以及他的能力。
南宫仆射的心里就清楚，张之先肯定不会只属于她自己的。
他太强了，可以说这个世界上，哪怕是拥有一眼记长生，自称天下第二的王仙芝。
哪怕是被称为世间第一的吕祖，吕洞玄。
都绝对不是张之先的对手，他们的天赋也绝对在张之先之下。
想到这南宫仆射回过神来，因为这时候张之先突然抓住了她的手，同时凑到了南宫仆射的耳边。
感受到耳边与脖颈传来的温热暖风，南宫仆射只觉得自己整个身体，都变得僵硬、酥麻。
“你永远都是我的白狐儿脸，永远都是我心中的胭脂榜第一。”
听到张之先的话，南宫仆射的脸颊瞬间变得通红，滚烫。
她摸了摸自己的脸，同时微微点头。
这时候婠婠轻笑了一声，没有一丝吃醋的感觉，反而松了一口气。
这时候她直接拿起了道经，脸上同时露出灿烂的笑容。
然而此时师妃暄看到婠婠拿起了道经，瞬间皱起了眉头。
因为在她看来，对方到底还是魔门妖女。
虽然现在天天在仙缘居，在张居士这里，看起来老实本分。
但师妃暄觉得，对方还是图谋不轨，而且看到她的笑容，明显有种女干计得逞的感觉。
这时候师妃暄伸出手来，一下子按住了桌子上的道经。
她看向一旁的张之先，说道。
“张居士，婠婠毕竟是魔门妖女。”
“你难道真的要将这种绝世的修仙功法，交给她吗？”
听到师妃暄的话，婠婠双手掐腰，直接站了起来，高声说道。新笔趣阁
“好你个师妃暄，我都没对你说什么，你怎么好意思的？”
“而且你看我这么长时间，可是有做过什么出格的事情吗？”
师妃暄眉头微蹙，继续说道。
“但是没办法让她不把道经传出去，万一魔门所有人都学会了道经，那对于江湖武林，乃至整个中原都是极其危险的。”
张之先听到师妃暄的话，随即他轻声笑了一下，然后看向婠婠，说道。
“你会泄露道经吗？”
婠婠这时候抬起手来，直接发誓，说道。
“我婠婠不光不会将道经流传出去，甚至从今天开始，我都不会离开张居士半步。”
“这辈子我婠婠愿意做牛做马，就为了偿还张居士的恩情。”
“如违此誓，天打五雷轰，不得好死！”
听到婠婠的话，师妃暄瞬间瞪大了眼睛，脸上露出了不可思议，不愿相信的表情。
她万万想不到，婠婠居然这么下决心。
甚至为了道经，都愿意脱离魔门，跟着张之先左右。
师妃暄此时眼睛里闪过了一丝犹豫，因为婠婠已经说到这个份上。
她要不然与对方相同，要不然超过对方。
不然作为慈航静斋的圣女，她怎么好意思翻看道经？
凭什么获得这么大的好处。
这时候，婠婠看向师妃暄的眼神里，明显带着一丝揶揄的意味。
她伸出手来，同样将手放在了道经上，然后悠悠开口，说道。
“这样的话，我就有资格学习了吧？”
“毕竟从今天开始，我就是张居士的婢女，他就是我的主人了。”
说着婠婠就靠在了张之先的肩膀上，同时瞪着她那双漂亮的大眼睛，一眨一眨地看着他，说道。
“主人，请尽情吩咐婠婠。”
听到婠婠娇柔魅惑的声音，再加上她那张娇艳妩媚，还带有一分清纯的脸蛋儿时。
哪怕是张之先这样的定力，都面红耳赤，差点揭竿而起。
这次的婠婠根本没有用天魔大法，就是单纯的用她自身的魅力。
这时候坐在一旁的师妃暄，咬了咬银牙，她此时白皙的脸颊荡起了一层红晕。
随后师妃暄转过头来，眼神中不知道为什么带着一圈的水雾，然后小声的说道。
“请，请尽情的吩咐师……师。”
还不等师妃暄说完，婠婠就直接打断了对方，同时说道。
“好姐妹，从今天开始你就是师师了。”
第87章 师师与婠婠
师妃暄此时回到房间中，她一直到现在，还觉得自己的脑袋浑浑噩噩，不知道想些什么。
她思来想去，也不知道自己怎么就成了张之先的婢女，怎么就管对方叫了主人。
怎么就成了婠婠的姐妹，怎么就变成了对方口中的师师。
就在师妃暄云里雾里，想不明白的时候，她的房间突然被人推开。
婠婠这时候从外面冲了进来，看着对方身上晃荡的两团，师妃暄忍不住秀眉微蹙。
看着对方眼睛中的不解，婠婠轻笑了一声，直接伸出手来拉住了对方，同时开始给师妃暄脱衣服。
师妃暄一开始不明所以，这时候婠婠的脸上，露出了一丝神秘的笑容，然后说道。
“作为张居士的婢女，咱们可是第一天上班，肯定要好好的伺候主人了，而且你也要穿成这样。”
“不过咱俩肯定颜色不同，这样会有一种别样的风情。”
说着婠婠拿出来几块布条放在了床上，这里面有黑的、蓝的、灰的、白的，等等各种颜色。
就在师妃暄不明所以，愣神的时候，婠婠摸着自己的下巴，然后拿起了白色的衣服。
她放在了师妃暄面前比划了一下，然后直接开口说道。
“试试吧。”
“哎呀咱们都是女人，还有什么好害羞的？”
说着话的时候，师妃暄就被婠婠剥干净。
看着对方修长纤细的腰肢，以及白色布条下的若隐若现。
婠婠眼睛一亮，然后她满意的点了点头，开口说道。
“不错，真是不错。”
这时候婠婠直接拉着她，向着张之先的房间快步走了过去。
这时候师妃暄才反应过来，但她轻轻地挣扎了一下，脸上就露出了纠结的神色。
因为对于她来说，当时确实是因为婠婠激她，最后导致血气上涌，就答应了下来。
毕竟在师妃暄的脑子里，就只有一个想法，那就是魔门的妖女都行，我有什么不行的。
但是现在，她确实有点骑虎难下了。
虽然在师妃暄的眼睛里，她确实对张之先带有一丝情愫。
但是按照她的性格，再加上慈航静斋的规矩，肯定不能谈情说爱。
可是现在事已至此，她不知道该做什么，又该怎么办。
就在师妃暄思绪万千的时候，张之先的房间突然被推开，同时两个人一起走了进来。
张之先看着突兀走进来的两个人先是一愣，随即就看到师妃暄和婠婠两个人。
她们一个热情火辣，一身火焰的红色。
一个清纯圣洁，一身洁净的白色。..
看着她们两个人的出现，要说不心动是绝对不可能的，毕竟张之先又不是柳下惠。
这时候张之先深深地吸了一口气，可是还不等他说话，婠婠此时已经挪动莲步，款款而来。
同时她扑入张之先的怀里，说道。
“主人，我来帮你。”
说着两个人就重叠在了一起。
而此时师妃暄正站在不远处，她一开始低着头，盯着自己白皙的脚趾。
但还不等她做什么，耳边这时候突然响起来婠婠的声音。
再过了一会儿，婠婠的声音变得沙哑，然后听到她说道。
“师师，救我！”
师妃暄听到这，还以为出了什么事，然而她这一抬头，事情就一发不可收拾了。
这天晚上张之先的身上，一直缠绕着红色、白色的布条，他试图摘下但是一直失败。
最后一直到了早上。
婠婠实在是没想到，自己作为不是老司机的老司机，居然折在了张之先的身上。
而且除了自己之外，还有一个人。
两个天象境的高手，最后居然输了。
不过婠婠作为阴癸派的魔门妖女，她觉得自己在哪里输都行，就是绝对不能在床上输。
所以张之先起来之后，她扶着自己的后腰，也跟着爬了起来。
看到对方这副模样，张之先轻笑了一声，然后摇了摇头，说道。
“你完全可以再睡一会儿，又没有别的事情，起来干嘛。”
婠婠咽了咽银牙，说道。
“我真的没事。”
听到对方的话，又看着婠婠坚定的目光，张之先笑了笑，便伸出手来放在了对方的腰肢上。
这时候婠婠突然觉得，一股温暖的感觉，在她的身上流转。
同时她的整个身体，都变得暖洋洋的。
这一夜留下的所有疲惫，也在这一刻，全部一扫而空。
此时躺在一旁的师妃暄，看着爬起来的婠婠，她也跟着坐了起来。
同时师妃暄扯了扯自己身上，只有一条的衣服，说道。
“我也起来了。”
看着师妃暄脸上的倔强，张之先知道这两个人完全是因为互相较劲。
随后他点了点头，又伸出手来，放在了师妃暄的腰上。
这一下两个人的精、气、神，全都在这一刻，被快速补充。
等张之先拿下手的时候，婠婠这时候贴上张之先，说道。
“婠婠谢谢主人。”
师妃暄见此情形，脸颊瞬间发烫。
虽然昨天晚上已经疯狂过了，但是现在让她做这种事情，还是觉得有些不好意思。
然而此时此刻，婠婠正目光灼灼地盯着她，表情中时时刻刻带着一丝揶揄的笑容。
师妃暄深深地吸了口气，然后同样凑到了张之先的身边，说道。
“师师，谢谢主人。”
张之先在昨天晚上的时候，就已经知道师妃暄这个外号了。
所以并没有感觉到诧异，随即他伸出手来，拍了拍两人的腰肢，同时开口说道。
“既然这样的话，那我们就起来吧。”
婠婠和师妃暄两个人，找了衣服穿，这才跟着张之先走下楼去。
要不然就是昨天晚上的衣着，只怕要震惊天下所有人。
不管婠婠要出名，师妃暄更是会成为所有人的谈资。
毕竟慈航静斋的圣女，此时成为了仙缘居的婢女，更做了这种事情，肯定要让不少人惊掉下巴，更会让不少人心碎。
不过张之先可管不了那么多，等到走到楼下的时候，此时南宫仆射已经坐在了桌子上，手里翻看着西皇经。
这时候师妃暄正想说话，张之先突然扭过头来，看向二人，说道。
“在外面的时候，叫我名字就行。”
第88章 一门三探花
听到张之先的话，师妃暄瞬间长舒了一口气，脸上也轻松了不少。
她毕竟是慈航静斋的圣女，就算她未来可能要脱离慈航静斋。
那也不能让师门在自己这里，蒙上羞耻。
虽然此时的师妃暄，已经觉得没什么。
这时候南宫仆射看了张之先一眼，脸上露出了一丝轻笑。
而婠婠则凑到师妃暄的身边，小声说道。
“怎么我没骗你吧，这种事情其实很不错吧？”
听到婠婠的话，师妃暄俏脸微红，然后微微颔首，嗯了一声。
婠婠看着她这副模样，心里忍不住得意的笑了笑，想着。
“这个师妃暄果然单纯，被这样之后，就变得逆来顺受了。”
“不像我。”
就在婠婠思绪万千的时候，张之先指了指一旁的陈醋，说道。
“陈醋给我。”
婠婠一下子回过神来，然后脸上笑靥如花，声音矫揉造作，充满了魅惑，开口说道。
“好的呢，主人。”
张之先眉头一挑，说道。
“我不是说，在外面不需要叫主人吗？”
婠婠听到这低下了头，嘟起了嘴巴，露出一副犯错的模样，说道。
“好吧，我知道错了，主人。”
“因为我并不在意其他人的看法，所以也就没必要隐藏。”
说着婠婠跪在张之先的身边，同时她抬起头来，大大的眼睛里，闪烁着委屈的光亮。
此情此景，只怕这个世间任何一个男人，都会心软吧。
张之先伸出手来，扶起来婠婠，说道。
“好啦好啦，那就随便你吧。”
张之先话音刚落，婠婠脸上就布满了笑容，同时搂着张之先的脸，狠狠地亲了一口。
“谢谢主人！”
看着张之先脸上的笑容，师妃暄瞪着眼睛，闪过了疑惑的神色。
这时候婠婠凑到她的耳边，小声说道。
“这就叫做，撒娇的女人最好命。”
听到婠婠的话，师妃暄像是明白了一样，然后微微点头。
虽然又多了师妃暄和婠婠，但张之先对于南宫仆射，还是一如既往。
他一边讲解着西皇经里，南宫仆射不懂的地方，一边又和师妃暄两个人说着道经。
就在张之先说着话的时候，仙缘居里面传来了众人讨论的声音。
“你们听说了吗，昨天四大恶人里面剩下的两个人，全都死了。”
“我听说了，叶二娘据说昨天晚上向着少林寺狂奔的时候，天上突然乌云密布，然后就听到叶二娘疯了。”
“她自己不知道为什么，全身上下的抓着，挠着啊，嘴里还喊着：我错了，我不该杀你们，孩子，不要动我的孩子。”
“反正听说特别惨，最后叶二娘自己把自己给折磨致死了，有人看到的时候她都已经不成人样了，手指甲，脚指甲，还有身上的皮肤，眼睛等等。”
“叶二娘太恐怖，对别人狠，对自己居然也这么狠。”
“你们知道什么啊，我听说这是因为叶二娘对别人做的事情，都反馈到了自己的身上。”
“反正四大恶人他们死的，全都挺惨的，不过我也只能说一声，该！”
“对对付，就是该，死得其所。”
“不过看这个样子，叶二娘多半是没有见到自己的儿子。”
“哼，她这样的人，就该带着遗憾的去死，这样好呢！”
这时候有人看向了张之先，忍不住问道。
“我记得那天张居士说过，四大恶人不用管，会有天道惩罚他们，当时我还不信，现在我算是真的相信了，不愧是张居士。”
“张居士确实有水平，而且我猜测啊，这件事很可能就是张居士干的，要不然这么多年四大恶人都没事，为什么偏偏这时候，出问题了？”..
“你们说的这些事情都不够劲爆，我来说一个特别有意思的事情。”
“什么事情能够比四大恶人死了还劲爆，我不相信。”
“你们知道人猫，韩貂寺吗？”
“在江湖上混的人，哪有不知道人猫韩貂寺的啊，这位可是以指玄境，虐杀了江湖上无数的一品高手，什么金刚境，什么指玄境，甚至天象境都有好几个死在了他手里。”
“最关键的是，这位大宦官喜欢虐杀，他就是猫一样，抓住猎物之后，先玩儿一遍，再弄死，要不然怎么会被称为人猫，不过他怎么了，不会又要下江湖，打算杀人了吧？”
听到这话的同时，仙缘居里的众人，脸色瞬间大变，更有甚者已经跑出了门外，生怕跑慢了一步，自己就没命了。
“他死了！”
一瞬间，整个仙缘居之中，陷入了沉寂。
然后这些人全都凑到了他身边，眼睛里一个个全都闪烁着光芒，想要听这个消息。
“就在昨天，皇宫里有人传来消息，说韩生宣，也就是韩貂寺，说他得了重病所以准备修养，一开始还没人怀疑。”
“但是韩貂寺一个手中掌握着十万宦官的大宦官，他的一举一动都在皇宫的监视中。”
“然后就有人看到，韩貂寺被几个人拦住，然后一个长相绝美的女人，用两把刀给杀死了。”
“至于这个人是谁，没人知道，只知道她长了一张狐媚儿的脸，而且倾国倾城的那种好看，还有用着两把刀。”
“对了那几个人是一男，三女。”
听到这儿的时候，不少人的目光，下意识转向了张之先几人，然后看向了南宫仆射。
不过虽然有些怀疑，但他们没人敢问，甚至原本喧闹的仙缘居，也在这一刻安静了下来。
不过此时的张之先一边喝着茶，一边教着三个人，表现得略显忙碌的时候。
外面这时候，走进来几个身影。
这几个人一进来，仙缘居里的所有人，都不约而同的眼睛一亮。
因为来的人，居然是小李飞刀李寻欢，还有快剑阿飞，龙啸云，林仙儿他们四个人。
张之先眉头一挑，忍不住心里想着，这还真是齐了。
李寻欢他家一门三探花，可以说在江湖上家喻户晓。
这时候李寻欢走在最前面。
他星眉剑目，面容英俊，但整个人却带着，一股懒散而潇洒的气质。
第89章 爱情还是友情，是个问题
李寻欢此时走了过来，然后率先对着张之先拱了拱手。
然后他看向张之先，同时说道。
“张居士。”
张之先微微颔首，算是打了招呼。
这时候他看向来的几个人，阿飞的眉很浓，眼睛很大。
薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更瘦削。
不过能看得出来，阿飞的长相还算不错。
这时候阿飞还有龙啸云他们，也跟着一起走了过来。
龙啸云身穿锦衣华服，也算是相貌堂堂，是个颔下留着微须的年轻人。
他是这三个男人中最讲究衣着，最着意修饰的人，而且看他的模样，永远都生气勃勃。
“张居士。”
至于站在最后面的林仙儿，她则是挪动着脚步，款款走到张之先的面前。
同时看向张之先的时候，脸上还露出了妩媚的神情。
林仙儿的这张脸，确实美丽得令人窒息，令人不敢逼视。
再配上这样丰腴的躯体，世上实在很少有男人能抗拒。
不过这也只限于其他的男人，张之先的身边不说有胭脂榜上，天下第一的美女南宫仆射。
还有慈航静斋的圣女师妃暄，以及魔门的妖女，婠婠。
南宫仆射这三个人，随便拿出来一个，容貌都在林仙儿之上。
而她喜欢利用自己的的身体，来魅惑其他的男人，在张之先这里，也实在是没有诱惑力。
毕竟阴癸派的婠婠，可以说是魅惑男人的祖宗。
对于她来说，不光能够魅惑男人，而且还能控制男人。
甚至不需要付出任何代价。
林仙儿这时候还想对张之先抛了媚眼，然而等她看到了师妃暄和婠婠两个人，心中瞬间已经要打退堂鼓了。
毕竟这两个人一个清纯可人，一个充满了妖艳魅惑。
可以说全都是一顶一的绝世美人。
然而等她的视线，再看到南宫仆射的瞬间，林仙儿突然有种自惭形秽的感觉，甚至想要毁掉自己的这张脸。
因为她心里觉得，自己不配拥有。
这时候阿飞看到了林仙儿脸上的苍白，他急忙跑了过来，问道。
“仙儿，你怎么了，哪里不舒服吗？”
林仙儿只是闭着眼睛，摇着头，没有说话。
这时候李寻欢没有理会两人，他看向张之先，说道。
“我们几个人并没有什么想要算的，只不过是行走路上，路过这个地方，想要随便算算。”
说到这李寻欢拿出一张银票，轻轻地放在了桌子上，说道。
“还请张先生指点一二。”
张之先看向他们几个人，然后微微颔首，收起了银票。
他这时候看向了李寻欢，说道。
“既然这样的话，那我就说到哪，算到哪了。”.c
李寻欢微微点头，正想说话的时候，站在一旁的阿飞突然开口，说道。
“我有想问的，那就是未来的我，能不能成为天下第一的剑客？”
听到阿飞的话，站在一旁的龙啸云想了想，同样问道。
“我想问问，未来的我能不能成为名动一方的大侠？”
听到这两个人的话，李寻欢此时露出了思考的神色，然后摸了摸自己的下巴，说道。
“如果要是这样的话，我想问问未来我的儿子，能不能考上状元？”
李寻欢说完之后，他突然挠了挠头，脸上露出了不好意思的神色。
毕竟一门三探花在其他人看来，这可是天大的荣耀。
但对于他们李家来说，这可是心里一辈子的痛，一辈子过不去的坎儿。
听到孩子的时候，龙啸云突然想到了什么，他脸上的笑容瞬间消失，又突然变得更加的灿烂。
随后龙啸云往前面走了一步，站在了李寻欢的身前，说道。
“我还想问问，我和林诗音，能不能有情人终成眷属。”
听到龙啸云的话，李寻欢瞬间瞪大了眼睛。
他眉头紧锁，看向龙啸云的背影。
而也就在这时候，龙啸云转过身来，然后抓住了李寻欢的手。
此时龙啸云的眼睛里布满了血丝，然后看向了李寻欢，说道。
“李兄，你不知道我自从见到你的表妹林诗音，可以说是茶不思饭不想，这么多天已经瘦了不少。”
“每天醒的时候想，睡着的时候想，甚至做梦的时候都在想。”
听到龙啸云的话，李寻欢的眼睛里，闪过了一丝痛苦的神色。
然而就在这时，站在一旁的阿飞指着张之先，突然开口，说道。
“有什么纠结的，让张居士算算就好了。”
听到阿飞的话，所有人的视线，最后都落在了张之先身上。
张之先看向他们几个人，随即轻笑着摇了摇头，说道。
“你李寻欢曾是朝廷殿试的第三名探花，随即江湖上便有人称你为小李探花。”
“后来你厌倦功名，便直接弃官归隐。”
“同时你这是江湖百晓生所著兵器谱上，排名第三的小李飞刀。”
听到张之先的话，李寻欢这时候勉强打起精神，然后微微颔首。
此时的他忍不住暗暗攥拳，心里想着。
千万，千万不要说他们合适！
张之先没有理会对方的思绪，继续说道。
“后来你遭遇仇家夹击，最后重伤不支，被龙啸云搭救，并与之成为最好的朋友。”
“后来龙啸云与林诗音见面，随即便对林诗音一见钟情。”
“不幸的事龙啸云，并不知道林诗音与李寻欢已定了亲，竟对其相思入骨，病入膏肓。”
“而这时候的李寻欢，内心充满了矛盾，他不知道该作何选择。”
“随即李寻欢只能每日喝酒放荡，寻欢作乐，表现得故作无情。”
听到张之先的话，站在一旁的阿飞微微颔首，忍不住心里想着。
这种事情，确实是李寻欢能够做得出来的。
他就是这种，舍己为人的人。
而龙啸云的脸上，则忍不住瞪大了眼睛，脸上露出了不相信的模样。
表现出来一副，从头到尾都不知道，这一切都是无心之举的一样。
张之先眉头一挑，继续说道。
“至于后来林诗音对你失望透顶，便只能嫁给对她痴心的龙啸云。”
听到这话仙缘居的众人，都唏嘘不已。
第90章 绝对不能改变未来！
毕竟他们从张之先的口中，就知道李寻欢对自己的表妹。
也就是林诗音，明显是有感情的。
而且情根深种，要不然也不会那么痛苦。
但是面对自己的表妹，面对自己的爱情，李寻欢还是选择了兄弟情。
这种事情他们虽然觉得有些问题，但嘴上却是什么都没说。
因为李寻欢这样的人，可以说是江湖上，最令人羡慕、感动的人。
要知道江湖上这些武林人士，最讲究的是什么，义气！
虽然他们不会这么做，但不妨碍这么说。
而且其实所有人的心里都忍不住暗暗想着，多希望有这么一个兄弟。
张之先不知道这些人的想法，不过他也不是特别的在意。
随后他看向了李寻欢，说道。
“再之后你将家产送给林诗音做嫁妆，并一个人萧然离去。”
听到张之先的这句话，仙缘居里的众人，全都陷入了一片哗然。
同时他们心里想着，更加的需要李寻欢这样的兄弟了。
甚至为此，付出什么代价都行。
毕竟这个兄弟不光送老婆，还给钱。
而坐在一旁的南宫仆射忍不住眉头微蹙，脸上露出了厌恶的神色。
因为她的心里，最讨厌这种不负责任的男人了，她的父亲为了一己私欲，害了母亲。
而李寻欢这样的人，也差不多。
为了所谓的兄弟情义，就这样将自己青梅竹马，情投意合的订婚对象，直接推给了别的男人。
先不管未来的林诗音怎么样，能不能幸福，这件事都让南宫仆射觉得心里不适。
而此时站在一边的龙啸云，他眼神明亮，嘴角微不可察的露出了一丝淡淡的笑容。
龙啸云一想到自己的未来，可以拥有林诗音那样的佳人，又可以拥有李寻欢的家产。
他的脸上，就忍不住露出得意的笑容。
这时候李寻欢深深地叹了口气，他突然有种不想再算下去的感觉。
因为李寻欢觉得，就算是自己再算下去，也没有任何的必要。
因为自己的表妹，林诗音即将离他而去。
看着一脸颓废的李寻欢，阿飞这时候伸出手来拍了拍他的肩膀，说道。
“没关系的，张居士的算卦都是未来可能发生的事情。”
“我们可以改变的。”
听到阿飞的话，龙啸云瞬间瞪大了眼睛，忍不住说道。
“怎么可以更改，这可是张居士，天下第一算师算的卦。”
“不能更改，绝对不能更改！”
这时候李寻欢抬起头来，看向了有些焦急的龙啸云，没有说话。
这时候龙啸云才反应过来，自己刚才的表现有些太着急了。
随即他急忙摆了摆手，说道。
“我刚才说的，不是那个意思。”
“就是我觉得如果更改了未来，到时候只怕会发生不好的事情。”
张之先这时候轻笑了一声，说道。
“算卦算卦，就是算出来未来，然后让算卦的人逆天改命。”
“如果要是不更改未来走向的话，那你还算个屁的卦，不如该做什么就做什么吧。”
听到张之先的话，龙啸云忍不住咽了咽口水，脸上露出一丝愤懑的神情，不过却一闪而逝，
而李寻欢的眼睛，则闪烁着一丝光亮。
这时候张之先看向几人，继续说道。
“再后来你无意中牵扯入金丝甲，以及梅花盗案中，并且再遇昔日故人。”
“之后又几经转折，虽然水落石出，却又卷入江湖争斗，最终杀死兵器谱上，排名第二的上官金虹，并且瓦解了金钱帮。”
听到张之先的话，在场的这些人眼里，都露出了惊讶的神色。
他们万万没想到，江湖上凶名赫赫的金钱帮，还有上官金虹，居然是死在了李寻欢手中。
这时候站在一旁的龙啸云，眉头紧锁，忍不住开口说道。
“那我呢？”
听到龙啸云的话，张之先微微点头，说道。
“后来你接受了李寻欢，送给你们二人的李家家产，并将李园改名为“兴云庄”，再之后又与林诗音，生下一子，名为龙小云。”
听到张之先的话，龙啸云的脸上，再次露出了笑容，同时他转过身来，拉住了李寻欢的手，说道。
“李兄，我居然有儿子了！”
看着龙啸云一脸兴奋的模样，李寻欢的表情却布满了苦涩。
随后他摇了摇头，没有说话。
这时候张之先看着一脸兴奋，不能自己的龙啸云，继续说道。
“李寻欢本以为，自己对龙啸云的救命之恩，到此就能完结。”
“却没想到自己的行为，在无意识当中，令龙啸云对他产生大恩如大仇的心理，再加上林诗音这么多年，一直对李寻欢念念不忘，导致你怨恨李寻欢。”
“甚至设计陷害，并且想要杀死李寻欢。”
听到张之先的话，龙啸云瞬间瞪大了眼睛，而李寻欢也同时眉头紧锁。
此时仙缘居里的众人，都忍不住开口咒骂。
“龙啸云你个忘恩负义的东西，李寻欢对你这么好，你居然还恩将仇报，就算你救他一命，但这些事情做早就还清了恩情了。”
“就是，龙啸云这样的人，就是喂不饱的白眼狼，他这种人就应该打死，不能让他活在这个世界上。”
“没错，人家小李探花付出了这么多，最后还想要杀死对方，这得是多么阴毒的人，才能做得出来的事情啊。”
“太恶心了，不过我觉得李寻欢也不是什么好人，他为了报答龙啸云，就把自己的未婚妻送给别人，这种人太恶心了！”
“我也是这么觉得的，哪有这样的人啊，就算你想要报恩，也还有别的方式啊，而且可以公平竞争，凭什么把女人送出去，人家林诗音是你李寻欢的物品吗？”
坐在一旁的南宫仆射终于也忍不住，开口说道。
“就是，你知道你如果放弃了林诗音，并且把她推给另一个男人，她的心里会怎么想吗？”
“她会恨你，会恨你一辈子！”
听到在场众人的这些话，李寻欢的脸上，随即露出了痛苦的神色。
而站在一旁的龙啸云则瞪着眼睛，脸上露出了疯狂的模样。
新笔趣阁
第91章 龙啸云之死！
龙啸云此时瞪着眼睛，然后看向了一旁的李寻欢，眼神转动。
这时候他拉住了对方，眼睛通红的看着李寻欢，说道。
“李寻欢，你要知道我对你可是救命之恩。”
“如果要是没有我，那你早就已经死了，根本就不能活到现在。”
“那你现在拥有的一切，也都没有了，所以你的那些财富，甚至你的女人，有我一份。”
“我说的没问题，很正常吧？”
听到龙啸云的话，在场的这些人心里，都忍不住一万只草泥马奔腾而过。
他们万万没想到，龙啸云居然能这么臭不脸的，说出这样的话。
这时候张之先看向了李寻欢，没有说话。.
有些事情注定别人是帮不了的，只能靠自己。
然而此时的李寻欢捏着自己的脑袋，脸上露出了痛苦的神色。
对于他来说，这些事情实在是太难抉择了。
他根本就想不到，自己该怎么选？
李寻欢听到龙啸云的话，他摇了摇头，没有说话。
然而龙啸云怎么可能放过李寻欢，他就是一个吸血鬼的性格。
既然随手而之，就能得到这一切。
为什么要放弃！
他要争取。
哪怕现在可能会让人厌烦，对于自己未来的计划可能会有些问题。
但是中原的大地何其的辽阔，所以他只要得到了李寻欢的家产，只要得到了林诗音。
到时候只需要卖掉他的家产，然后就带着那些钱，去其他的地方，甚至可以改名换姓。
到时候他也能利用这些钱，可以做各种自己想做的事情。
而且跑到李寻欢不知道的地方，就算林诗音忘不了李寻欢又怎么样？
时间一长，两个人都没有见过面。
再加上有了孩子，他就真正的得到林诗音。
只要得到了对方的人，心不心的，他龙啸云有都是时间。
想到这儿的时候，龙啸云的眼底疯狂更甚。
他抓住李寻欢的衣领，摇晃着高声喊道。
“你说啊，你快点同意啊。”
此时阿飞眉头紧锁，他一把推开了龙啸云，然后出声呵斥。
“龙啸云，你不要太过分！”
龙啸云见此情形，怒不可遏。
现在谁对他这样，谁就是阻挡他的财路。
挡人财路，如同杀人父母。
还有仙缘居其他那些说话的人，那些犀利的话语，更加的让龙啸云崩溃。
可如果他要是放弃，他要是不要这一切。
自己未来的计划，又该什么时候才能提上日程。
而且他对于林诗音，绝对有真感情。
一想到这儿，龙啸云恶从胆边生。
只见他手中出现一柄短刀，然后恶狠狠的捅向了阿飞的小腹。
噗！
阿飞和李寻欢等人都没有反应，而张之先虽然看到，但并没有阻止。
因为他也觉得龙啸云太不是东西，这种事情做的实在是恶心。
当然南宫仆射对于这件事情，也很厌恶。
所以既然李寻欢不愿意自己改变，那自己索性就帮帮他。
不过真正出手的不是他，而是婠婠。
婠婠此时眼眸中闪烁着红色的光芒，这是她在施展天魔大法。
她在引导着仙缘居的众人，引导着龙啸云，放大了龙啸云心中的欲望，心中的怒火。
同时也让李寻欢心中的悲痛，增加了几分。
当然，这是婠婠故意而为之的。
她就是要李寻欢觉得痛，不要然他这种人，根本就不知道珍惜。
这时候李寻欢看着突然栽倒在地上的阿飞，瞬间睁大了眼睛。
他的表情中露出了疑惑的神情，然后就看到了阿飞的小腹上，插着的一把带血短刀。
以及龙啸云的满手鲜血，都让李寻欢震惊。
他此时捂住阿飞的伤口，脸上露出愤怒的神色。
“龙啸云，你在做什么？！”
龙啸云此时看着自己双手的鲜血，他眉头紧锁，脸上露出了迷茫的神色。
他根本想不到，也不记得自己为什么出手。
只觉得自己还在心里想着，想着要杀了阿飞，杀了所有人。
但是自己为什么要出手，为什么会出手？
这时候龙啸云突然看到了李寻欢的眼睛，他下意识后退了一步。
此时龙啸云的脸上，透露出害怕的神色。
因为他在李寻欢的眼睛里，看到了杀意。
想到这龙啸云头也不回，直接向着外面跑去。
然而龙啸云前脚刚刚离开仙缘居，后面李寻欢就果断出手。
他手中亮银色的小李飞刀瞬间飞出，并从龙啸云的后脖颈插入，喉咙飞出。
龙啸云此时捂着自己的脖子，他艰难的转过头来，然后看向仙缘居，同时嘴里还念叨着。
“我……我是，我是你的救命恩人！”
龙啸云的尸体，扑通一声栽倒在地。
这时候李寻欢深深地吐了口气，然后看向了躺在自己怀里的阿飞。
阿飞这时候看着伤口，虽然龇牙咧嘴，但还是摇了摇头，说道。
“我没关系，死不了。”
听到阿飞的话，李寻欢微微点头。
这时候阿飞也将匕首拔了出来，鲜血瞬间扑簌簌的涌了出来。
而李寻欢这时候抬手，在他的身上穴位轻点，同时拿出金疮药还有纱布，将阿飞的伤口包裹住。
阿飞这时候看向门外，龙啸云的尸体，随即开口问道。
“没事吧？”
李寻欢沉默了一下，说道。
“没事。”
随后李寻欢看着阿飞，说道。
“我们离开吧？”
阿飞捂着自己的伤口，然后坐在了一旁的椅子上，说道。
“我还没问呢，还不知道我能不能成为天下第一呢。”
听到阿飞的话，李寻欢知道这是他心中的执念，所以微微点头，便没再多说什么。
张之先则看向了阿飞，随即说道。
“你其实是被称为天下第一名侠，沈浪的儿子，这也是你想要成为天下第一的原因。”
阿飞只是听到这第一句话，脸上流露出了震惊的神色。
这个事情阿飞心里清楚，除了自己已经死去的母亲，还有自己之外，没有任何人知道。
没想到才第一句，就把自己这么多年隐藏的最大秘密，给说了出来。
阿飞此时捏着拳头，目光死死地盯着张之先，但却没有说话。
第92章 错了！一定是你算错了！
随着张之先的话音落下，整个仙缘居之中，瞬间传来众人惊讶的声音。
沈浪可是百年武林世家九州王沈天君的唯一后人，更是被武林人士喻为，天下第一名侠。
他十岁散尽家财，流浪江湖，二十一、二岁于仁义庄一战成名，并且纵横江湖十年。
后来听说他携朋友，恋人寻访海外仙山，逍遥于天地间，是真正令人羡慕的神仙眷侣。
而且那时候的江湖，还以十年划分。
第一个十年，就是沈浪作为沧浪无敌名侠，无双无对的时代。
不过后来的江湖，鱼龙混杂，哪怕是李寻欢的小李飞刀这么强，也不能制霸一个江湖。
不过阿飞是沈浪后人的这件事，就算是李寻欢都不知道。
这时候他看到阿飞攥住的拳头，松开又攥住，攥住又松开。
张之先看了他一眼，便继续说道。
“当年白飞飞对沈浪下了药，但沈浪却不知，导致她独自一人生下阿飞。”
“后来你们母子二人相依为命，但在你七岁的时候白飞飞突然去世。”
“等你再回忆过去的时候，记忆里除却母亲，便只有荒原、虎豹。”
想到这阿飞吸了口气，没有说什么。
“后来你遇到了李寻欢，并击败了诸葛雷，得到了金丝甲，杀死了白蛇。”
“然后你解救李寻欢，又假扮梅花盗。”
听到这儿的时候，阿飞瞪大了眼睛，忍不住开口问道。
“所以张居士，到底谁是梅花盗？”
听到阿飞的话，李寻欢眉头紧锁。
林仙儿的表情上，露出了的一丝紧张。
这时候林仙儿突然拉住了阿飞，她双手环住阿飞的手臂，同时说道。
“阿飞，我突然有点不舒服，我们回去吧？”
阿飞先是一愣，随即脸上露出了关切的神色，开口问道。
“你怎么样，哪里不舒服？”
林仙儿捂着自己的小腹，表情看起来确实变得有些苍白，甚至额角都出现了细密的汗水。
阿飞见她这副模样，脸上露出了心疼的神色，随即说道。
“不然你再等等，只需要一会儿，再有一会儿就能结束了。”
听到阿飞的话，林仙儿瞬间瞪大了眼睛，然后表现得怒不可遏。
她一下子站起身来，高声说道。
“我明白了，你就是不关心我，所以没必要了，我自己会走！”
说着林仙儿就向着外面走去，但她脚步在打算迈出房门的时候，却发现自己怎么也离不开。
这时候站在一旁的南宫仆射双手怀抱，脸上露出了饶有兴趣的神色，然后开口说道。
“别着急着走啊。”
林仙儿转过头来，她正想说话，但是却看到了南宫仆射那张绝美的容颜，同时还有对方身上传出来的巨大压迫感。
感受到这种压力，让林仙儿到嘴边的话，突然就咽了下去，一下子低下了头，不敢说话。
这时候阿飞站了出来，挡在了林仙儿的身前。
虽然他的实力不如南宫仆射他们，但是阿飞容不得其他人欺负自己的女人。
虽然阿飞表情严峻，但是这个动作反而让张之先他们这些人觉得不错，至少要比李寻欢强百倍。
这时候张之先看向林仙儿，又看了一眼阿飞，继续说道。
“你不是问梅花盗吗，这个人不是别人，就是林仙儿。”
听到张之先的话，一开始还一脸严肃的阿飞，表情渐渐变得茫然。
他看向张之先，忍不住摇了摇头，说道。
“不对，这不可能。”
“这怎么可能，怎么可能是林仙儿。”
“你算错了，一定是你算错了！”
然而就当阿飞转过头去，看向林仙儿的时候，对方低着的头，还有那副表情，瞬间让阿飞清楚。
张之先没有算错，是自己错了。
林仙儿苦笑了一声，抬起头来，说道。
“是我，梅花盗是我。”
听到林仙儿的话，阿飞摇了摇头，他不敢相信，也不愿意相信。
这时候阿飞突然下定了什么决心，然后一把抓住林仙儿的手腕，说道。
“仙儿，从今天开始我们归隐山林吧。”
“我不会在乎你的过往，你只要跟我好好的过日子，这样就好。”
“而且从今天开始，我也不想成为天下第一了，我只要你。”
听到阿飞的话，李寻欢眉头一皱，因为他太知道林仙儿的为人了。
此人放肆浪荡，可以说是人尽可夫的女人，就算是与阿飞归隐山林，林仙儿也不会安稳的。
想到这李寻欢急忙伸手，他拉住对方的手臂，开口说道。
“阿飞，你冷静一下。”
阿飞甩开李寻欢的手臂，然后摇了摇头，说道。
“我很冷静，而且我也知道，只要林仙儿愿意跟我走，那她就一定会改。”
说到这儿他看向林仙儿，而对方的眼睛里，这时候闪过了一丝犹豫。
但是看到坐在不远处，虎视眈眈的南宫仆射，还有些婠婠她们，便急忙点了点头，表示答应。
看到林仙儿点头，阿飞的脸上瞬间露出了灿烂的笑容，说道。
“太好了！”
“等到我们归隐山林，就自己盖一个房子，然后生一个孩子，不两个，还是三个吧。”
“我教男孩子练剑，你教女孩子女红，然后我们就这样，平平淡淡的过完这一辈子。”
然而就当阿飞满心欢喜的时候，张之先这时候突然开口，说道。
“你并不知道，其实林仙儿当初于众人面前纯洁、亲切，那些全部都是装出来的。”
“李寻欢其实知道她的真实面目，但那时候的你就已然爱上了，表面美丽重情的林仙儿。”
“而林仙儿却心中窃喜，自己终于完全征服了这个骄傲而倔强的少年。”
听到张之先的话，阿飞眉头紧锁，他这时候咬牙切齿，但却无能为力。
不知道什么时候，捂住小腹的手掌，变成掐住自己的伤口。
随着张之先说的越来越多，他手中的力量也越来越大。
最后更是鲜血如注，从伤口处涌了出来。
因为阿飞此时的心里特别痛苦，他虽然不愿意相信张之先说的一切。
但他心里又知道，张之先说的没有错。
第93章 这江湖，变了
听到这个声音之后，南宫仆射的脸色瞬间发生了改变。
这时候张之先捏了捏她的肩膀，说道。
“不要被他说的话所迷惑，因为他就是想要激怒你。”
听到张之先的话，南宫仆射深深地吸了一口气，然后微微点头。
这时候一个身穿布衣布袍的中年人，双手背后的从外走了进来。
这个男人走进来之后，视线瞬间落在了南宫仆射的身上，然后脸上的笑容更甚了几分。
南宫仆射看到这个男人一瞬间，原本压制住的火气再次上涌。
“谢……观……应！”
听到这个名字之后，谢观应袖袍一展，然后满脸笑容的说道。
“我还是更喜欢，你叫我父亲。”
这时候南宫仆射手中握着两把刀，就要站起来杀了对方。
但是张之先的手中，微微一用力，并没有让南宫仆射站起来。
同时他的手中出现一抹白色的光彩，让有些冲动上头的南宫仆射，瞬间变得安静了下来。
见此情形谢观应眉头紧锁，然后脸上的笑容瞬间消失。
他看着南宫仆射身上的气运，看起来明显有潜龙在渊之势。
《周易》上经初九：潜龙，勿用。
九四：或跃在渊，无咎。
大概的意思就是，水满则溢，月盈则缺。
蓄势待发之时是事物最强势的时候，达到巅峰则预示走弱的开始。
也就是说时刻准备着蓄势待发，要好过在自以为是的最高点招摇。
而现在的南宫仆射，就是潜龙在渊。
她身上的所蕴含的气运，甚至要比她的母亲，还要强盛百倍。
这种情况按理说是不可能，但谢观应看向南宫仆射身边的另外两个人，师妃暄和婠婠。
她们两个人的气运，对比南宫仆射差了一大筹，不过却也是游鱼成蛟，明显有提升的意思。..
而且经过谢观应看去，整个七侠镇，甚至整个关中都有崛起的态势。
毕竟有仙缘居，有张之先在这里，整个皇朝的各种江湖高手，甚至皇室都对他有所关注。
但最重要的是，她们，甚至七侠镇能变成这样，完全是因为张之先，完全是因为他一个人，才能拥有这样的崛起。
想到这谢观应看向了张之先，虽然他看起来并没有冲天的气运，但整个看起来却散发着淡淡的光辉，并与世界融合。
这种情况谢观应只在一种情况中见过，那就是天上的仙人。
真正的仙人。
想到这谢观应深深地看了一眼南宫仆射，他当初可是没见过，对方居然还有这种今天气运。
刚才发生的事情，都不过是在一瞬间。
这时候谢观应的脸上，突然露出了一丝笑容，同时双手抱拳微微躬身，开口说道。
“不知道先生，是哪一位？”
仙缘居里的众人，此时你看看我，我看看你一脸茫然，不知道谢观应这话的含义。
不过张之先却是明白的很，随后他面带笑意的敲了敲桌子，然后指着自己身后挂着的告示。
见此情形谢观应先是一愣，随后微微颔首，从自己袖子里拿出来一沓银票，恭敬的放在了桌子上。
看到桌子上的银票数量，张之先眉头一挑，心里忍不住想着，这谢观应还真是个狗大户啊。
到底是上面的人，根本就不在乎钱这东西。
想到这张之先微微点头，然后将银票收了起来，同时看向对方。
“你想算什么？”
谢观应目光平静地看着张之先，不知道对方到底什么情况，也不知道他是哪个派系的。
这时候谢观应沉吟了一下，说道。
“不然您老人家，自己决定？”
张之先轻笑了一声，随即微微点头，同时他伸出手在南宫仆射的肩膀上，轻轻拍了一下。
南宫仆射深深地看了一眼谢观应，也并没有多说什么。
张之先这时候双手背后，然后走到了房间门口，看向了外面，说道。
“春秋十大豪阀之甲阳谢家嫡长孙，字叔阳，号飞鱼，并且是陆地朝仙图榜首，齐阳龙之徒。”
“你年少时便称为天材英博，亮拔不群，并与李义山合称“北谢南李”，武学造诣更是超凡入圣。”
听到张之先的话，谢观应轻笑了一声，随即他微微点头，说道。
“先生，谬赞了。”
“学生不过是稍有些天赋，仅此而已。”
张之先目光明亮，他深深地看了一眼对方，然后轻轻地点了点头，说道。
“你说的没错。”
“不过想必你也应该知道，你的天赋都是谁给的吧？”
听到张之先的话，谢观应哈哈一笑，然后看向了对方。
这时候张之先沉吟了一些，继续说道。
“并且你还深谙气运之道，擅长气运境界之争，并曾言：天下分合不过天人之辩，暗授机宜。”
说到这儿的时候，站在门口的张之先，说道。
“你说的也是没错，毕竟就算是现在那些人，还是不长记性的在钓鱼。”
听到张之先的话，谢观应沉默了半晌，张了张嘴还是没敢接茬。
毕竟谁知道上面垂钓的人，到底是谁。
张之先没有理会他的想法，继续说道。
“然后你助赵黄巢地肺山养出恶龙，并镇压西北玄武气运。同时顺水推舟，助黄龙士搅动春秋，引发春秋乱战。”
“还有八龙夺嫡时阻拦靖安王赵衡义父王仙芝，赴京为其助长气焰，并制定文武双评，欲以十年战乱换千年太平。”
听到张之先的话，仙缘居之中瞬间传来了震惊，以及喧闹的声音。
因为他们万万没想到，春秋三魔头的黄龙士，居然是有谢观应的推波助澜，这才引发的春秋战乱。
要知道春秋三大魔头的身上，都背着无数的人命，就是这些人命造就的这三大魔头。
春秋魔头黄三甲，仅凭一张嘴，便挑起春秋乱战，让无数的人因为战争而死于非命。
春秋魔头人屠徐骁，带领着麾下徐家军杀穿春秋，完成了皇朝大统一，同时踏碎了春秋读书人的脊梁，马踏江湖，踏碎了江湖人的脊梁。
春秋魔头人猫韩生宣，擅长指玄杀金刚，更是江湖人的噩梦。
第94章 女儿，为父来了！
其实对于这些江湖人，他们最了解的，就是人猫韩貂寺了。
他当年只是一个人，就行走江湖之间，然后将各个对于皇室心有怨言的人，全部一一杀死。
一开始大家觉得，韩貂寺不过是大指玄境，哪怕是指玄境无敌，也绝不可能是天象境的对手。
然而令所有人都没想到的是，这个韩貂寺居然直接杀穿了江湖。
不光杀了无数的一品金刚境，更是指玄境，甚至天象境都杀了十几个。
而且最令人闻风丧胆的就是，韩貂寺杀人的时候，完全是虐杀。
他就像是一只狩猎的猫，不光想要杀死对方，更想要玩弄对方。
在其次就是北凉王徐骁了，这人当年带着三十万北凉铁骑，差点就荡平了整个江湖。
当年的不少门派，在北凉铁骑下，甚至都没有掀起一点浪花。
最后这个黄龙士，在场的这些人都只知道对方自称为黄三甲，剩下的事情，就不知道了。
张之先这时候扭过头来，然后继续说道。
“这个黄龙士也不简单，同样是春秋三大魔头之一，春秋十三甲独占三甲，所以自称黄三甲。”
“同时被公认十九道第一，草书和阴阳谶纬第一，并享誉天下。”
“此人还曾是上阴学宫最为得意的门生，初代儒圣张扶摇的不记名徒弟之一，当年春秋时九国大战，他游说其中，一张嘴便挑起诸多战火。”
“而且据说泥菩萨的算卦之术，就是从黄龙士的手中，随手学到了几分皮毛，不过并不是弟子。”
仙缘居里的众人听到这话，脸上瞬间露出了震惊的神色。
虽然前一段是泥菩萨曾经找张之先算卦，但对方当初毕竟是天下第一的算师，可以说风头无两。
没想到泥菩萨的算卦能力，居然是在黄龙士的手中学到的。
这简直太离谱了吧。
然而还不等他们的嘴巴闭上，张之先这时候突然摆了摆手，他轻笑了一声，说道。
“不好意思，有点跑题了。”
张之先这时候面露思索的神色，然后又看向了谢观应，继续说道。
“而你则视黄龙士为头号敌手，并要与这个“外来户”掰掰手腕。”
谢观应目光平静，但是心中却并不平静。
他面对张之先的时候，突然有一种面对黄龙士，不！是比黄龙士更可怕的一种感觉。
哪怕是他现在的这种实力，在张之先的眼睛里，居然也没有任何秘密可言。
这种感觉，很不好。
有种面对那位，正黄龙袍仙人的感觉。
张之先看了看他，继续说道。
“后来你为了对抗北凉，以及帮助陈芝豹，便让其单骑入蜀，帮助陈芝豹吸纳龙树僧佛门气运，弥补陈芝豹退出北凉的损失。”
“同时又让陈芝豹进京担任兵部尚书，来换取赵黄巢的道门气运，并与曹长卿密约，助陈芝豹跻身三圣人境，同时还为助陈芝豹四处收集蛟螭。”
这时候坐在一旁的师妃暄眉头紧锁，终于忍不住开口，问道。
“谢观应这人怎么看也不是什么好人，那他为什么要帮助陈芝豹，他能得到什么好处？”
听到师妃暄的这句话，张之先面带笑容，微微点头，说道。
“这当然是有他的目的了。”
“不过如果要是说到这里的话，就要涉及到天上的秘辛了。”
不过他看了一眼师妃暄，又看向仙缘居的其他人，从这些人的脸上看到了好奇的神色，便继续说道。
“既然你们想听，那我就说说。”
这时候谢观应突然站了出来，然后他目光灼灼地盯着张之先，说道。
“张先生，你要知道这里面涉及的事情，可不是一般人能够知道的。”
“只怕他们的命数，不够承担这个秘密。”
听到谢观应的话，仙缘居的众人你看看我，我看看你，一个个脸上露出了震惊的神色。
到底是什么样的秘密，能够让谢观应觉得，只要听了这个秘密，就能要这些人的命？
张之先毫不在意，眼神微眯的看向谢观应，然后轻哼了一声，说道。
“不要说仙缘居我保了，就算是整个七侠镇，整个关中我都保了。”..
“不然你让东方那位，下来试试？”
听到张之先说到东方两个人，谢观应瞬间瞪大了眼睛。
同时他下意识后退了一步，眼睛里闪过了惊恐的神色。
不过这个表情也不过是一闪而逝，很快就被谢观应给掩盖住了。
他虽然知道张之先并不简单，但是能够知道这件事情，甚至对于那位毫不在意，这证明张之先的地位，绝对不低。
是谁？！
张之先到底是谁？
就在谢观应思绪万千的时候，张之先则没有理会他，继续说道。
“其实这天上的仙人，没有你们想象中的那么好，他们千百年以来一直都操纵人间的兴衰，王朝的更替，甚至将人间当做他们的提线木偶。”
“他们在云海之端上稳坐钓鱼台，将人间的视作一个巨大的池塘，而他们就只需要垂钓。”
张之先此言一出，整个仙缘居之中的这些人，脸上一个个露出了震惊、惊恐的神色。
这时候甚至有人堵住了自己的耳朵，然后快步的向着仙缘居外面，大步流星的跑了出去。
还有人这时候跪在地上，露出一副祈求上苍的模样，同时嘴里还念叨着什么。
不过除了他们之外，还有一些人眉头紧锁，面带坚毅的神色。
对于一些江湖人士来说，他们不相信天上仙，他们只信任手中的剑。
而且他们还相信，人定胜天。
当然这也只是一小部分，更多人能够这样平静，全是因为张之先。
因为他们心里清楚，张之先能够如此淡定的说出这样的话，证明他心里肯定有底气。
有可能上面的人根本下不了，也有可能对方的手没这么长。
又或者张之先对于天界的仙人，根本就是毫不在意，毫不畏惧。
听到张之先的话，谢观应忍不住咽了咽口水，不敢开口说什么。
因为他心里清楚，自己可没有这种底气。
第95章 春秋三魔头
张之先看向了一旁的众人，对于这些人的表现，他还是很理解的。
过了半晌之后，张之先悠悠开口，说道。
“如果天上仙人全都将人间视作玩物的话，那么人间的力量，真的足够反抗天上仙人吗？”
“其实天上仙人也不是铁板一块的，不然的话人间这么多年，大概是没有任何的机会的。”
“其实天上的仙人，大致上可以分成四个派系。”
“第一种，就是意图操纵人间的天上仙人。”
“觉得自己贵神明的天仙就是他们，他们的目标是干涉人间的兴衰，从而获得人间气数，并提升自己的修为。”
听到张之先的话，谢观应微微颔首，对方说的确实都没错。
张之先没有理会其他人，继续说道。
“这个派别的天仙数量应该是不少，平时在云端垂钓的就是他们。”
“在凉莽之战时给拓跋菩萨便利的也是他们，出天门后被邓太阿斩落了九九八十一个的还是他们。”
谢观应听到被斩落九九八十一个的时候，他只觉得自己的心头一颤，脸上露出了震惊的神色。
八十一个？！
谢观应实在是难以想象，那样强的天仙，居然会被邓太阿斩落。
不过仔细想想，天上仙人若是想要下界，他们要付出的代价，实在是太大太大了。
而且就算是天上的大帝，想要下界所付出的代价，都是难以想象的。
所以他们从来都不下界，才会出现像自己这样的人间代理人。
谢观应静静地看着张之先，心中思绪万千。
就算是天上的仙人，就算是自己，也只能看到人间的气运流转、分布，看出来一部分的未来。
再从中做一些布置，决定一定的未来走向。
但是所图谋的人或事，越大将越麻烦。
这也就是为什么仙人，能够操纵人间的原因。
而眼前的张之先，居然能够直接看破未来。
这种事情，哪怕是他都觉得太过离谱了，因为天上的仙人都不一定能做到。新笔趣阁
想到这谢观应看着张之先，忍不住问道。
“这些尚未发生的事情，你到底是怎么知道的？”
张之先目光平静的看向对方，说道。
“你说呢，当然是用眼睛看啊。”
谢观应深深地看了他一眼，不知道该说些什么。
因为他在张之先的身上，隐隐约约感受到了一种压力，这种感觉他只有在黄龙士的身上感觉过。
这也就是为什么，他会将对方视为头号大敌的原因。
黄龙士当年就是如此，通晓上下五百年。
总之在他的那里，几乎就没有不知道的。
最重要的是，对方让他很不喜欢。
张之先也一样。
就在谢观应思绪万千的时候，张之先没有理会对方，继续说道。
“还有一种，就是从人间飞升上去的中原仙人，当然在所有派系中，都有他们的身影。”
“但因为有一部分人，他们以自己是中原人为傲，即便是飞升到了天界，也是心系人间。”
“虽然身在天界，但如果中原有什么苦难的话，他们都不惜此身。”
看到有些人表现出来的不解神色，这时候坐在一旁的白展堂，忍不住开口问道。
“中原还有飞升的神仙呢？为什么这么多年我听都没听说过。”
“是啊，我也没有听过这种情况，不要说飞升了，就算是能够达到这个级别的，好像都没有几个。”
“我觉得可能是咱们不知道，不少有人破碎虚空，离开这个世界，又或者有什么绝世高人突然失踪。”
“我猜他们就是飞升了，成为仙人了。”
张之先看向在场的众人，微微颔首。
这时候谢观应突然开口，说道。
“飞升仙界的人确实年年都有，毕竟整个人间界就这么大，能够容下的陆地神仙就这么多。”
“只有一个陆地神仙死了，又或者飞升了，才有可能出现新的。”
张之先看了一眼谢观应，然后继续说道。
“至于在再来的某一天，真武大帝的帮助下，数十位不同朝代飞升的仙人降落凡尘，成为谪仙人。”
“同时在赵长陵的一声：诸位，此时不落人间，更待何时！”
“这些仙人便撞入拒北城，成为了北凉的气数，帮助对抗北莽。”
这些仙人包括大楚第一国手李密、大奉王朝的铁骑等等。”
“这次下凡不是为了帮助人间抵御，而是为了帮助中原抵御北莽，只因另一个仙人给北莽一些手段。”
听到张之先的话，谢观应没有多说什么，毕竟自己确实正在谋划着一些事情。
但没想到张之先，居然这么轻易就看透了。
不过听到张之先的话，这些对于谢观应来说，也是很有用的。
谢观应虽然知道天上有内斗，但是不知道这个内斗能到什么程度。
现在正好是了解一下情况的好时机。
就在他想到这儿的时候，仙缘居里的众人，脸上都露出被震惊的神色。
他们万万想不到，居然有些仙人为了中原的未来，而自愿身死。
这得是何等的气魄？
要知道就算是现在，让他们做这种事情，他们都完全做不到。
更何况修炼了千百载，最后却要身死道消。
虽然觉得自己做不出来，但是不妨碍众人对这些牺牲的仙人，脸上露出崇敬的神色。
张之先看着众人，然后继续说道。
“还有第三种，他们属于中立派。”
“这个派系的人，大部分都是站在中立的角度，有些则是对人间抱有好感和善意。”
“他们或许也会有一些干涉人间的行为，但是很多时候都是为了人间发展，并不会去操控王朝兴衰，反而会出手制止一些灾祸的发生。”
说到这儿的时候，张之先沉吟了一下，然后继续说道。
“其实如果仙界的仙人，都是这样的人那就最好了，两界完全可以和平共处。”
“但是好人中有人飞升，坏人里也有人飞升，还有仙界的本土仙人，更是如人间一样。”
“有好有坏，有仙就有魔。”
张之先说着话的时候，外面突然电光闪烁，下起了雨来。
第96章 谢观应的畏惧
听到耳边突然响起来的雷声，让谢观应下意识缩了缩脖子。
因为他隐隐有些察觉，好像有些人，坐不住了。
然而倚靠在门框上的张之先，就像是什么都没察觉一样。.c
依旧自顾自的看着对方，自顾自的说着。
“当然还有第四种，那就是某些大帝。”
张之先说到这儿的时候，随即轻笑了一下。
“说某些可能会让人听不懂，所以我还是直呼其名吧？”
也不等其他人答应，张之先直接说道。
“严格意义上来说，他也属于是操纵人间的，只不过他有自己的想法，一方面随着操纵人间的仙人一起打压设计人间界。”
“但是另一方面，他又有自己的打算，想要千秋万代一统人间，并独断人间的气运。”
张之先说到这儿的时候，看向了谢观应，然后继续说道。
“所以这一位，想的还真多呢。”
感受到张之先看过来的视线，谢观应忍不住暗暗咽了咽口水，然后跟着尴尬的笑了笑。
张之先没有理会对方，继续说道。
“东方青帝在人间安插了一颗棋子，还有你这个搅局的障眼法。”
“一切的目的，都是为了陈芝豹，那个才是他真正的的化身。”
这时候坐在一旁的南宫仆射秀眉微蹙，忍不住开口说道。
“你是说，谢观应是上面的人？”
“所以他所做的一切，都是天上的计划？”
张之先沉吟了一下，先是点了点头，然后又摇了摇头，说道。
“只能说，你说对一半。”
“这一切确实有青帝的指示，但他只看结果，过程几乎都是谢观应所做。”
虽然张之先这么说，但是南宫仆射还是抓住了手中长刀，说道。
“我迟早有一天，也会登上那天，迟早有一天，我会斩破那天。”
轰隆隆！
看着一脸坚定的南宫仆射，谢观应眯了眯眼睛，然后深深地吸了一口气。
他突然有种想要离开这里的感觉，他觉得自己突然上门，可能太过着急了。
一开始他得到韩貂寺死亡的消息，第一时间想到的就是南宫仆射。
没想到一调查，还真是她。
但谢观应觉得，南宫仆射这才修炼多久，就算再强也不可能达到陆地神仙境。
但是他失算了。
南宫仆射不但是陆地神仙境，而且还有张之先这个靠山。
一直到现在，谢观应都想不到，张之先到底是天上的哪位。
他曾经猜想是赤帝，毕竟上面那位告诉他，王仙芝是白帝的化身，而徐凤年很可能是玄武大帝的化身。
那剩下的人，就只有赤帝了。
更高层次的吗？
谢观应难以想象。
这时候张之先走到南宫仆射的身边，然后轻轻地拍了拍对方的肩膀，说道。
“这是迟早的事情，别着急就好。”
南宫仆射听到这话后，微微点头，脸上露出了一丝浅浅的笑容。
谢观应静静地看着张之先两个人，然后心里暗暗想着。
虽然张之先知道这么多，但还好的是，对方不知道这件事情的具体操作。
他只觉得这里面有他们三个，但不知道青帝将他们三个派下来，各自的任务是什么！
然而正当谢观应心中暗暗松了一口气的时候，张之先说道。
“青帝确实是好算计，他等着徐凤年和李玉斧斩出天人之隔后。”
“再让陈芝豹去统治人间，并成为千年帝王，到时候为他输送人间气运，助其更进一步。”
张之先说完之后，整个仙缘居之中，都陷入了沉默。
还有的人脸上露出了恐惧的神色。
大帝啊。
人间的帝王都让他们畏惧，更何况是天上的帝王。
这个人肯定是特别的强，特别的无敌，绝对的一人之下，万人之上。
这样的人想要算计天下，谁又能解决得了？
就在有些人面临崩溃的时候，张之先这时候轻笑了一声，就看到手指轻轻地扣在了桌面上。
一瞬间整个仙缘居之中，都变得安静下来，同时所有人的眼睛里，都变得清明，再没有了畏惧之色。
这时候谢观应看向对方，忍不住问道。
“可是你就算是知道，又能怎么样？”
“这些事情可不是一朝一夕就布置出来的，可是经过了无数的年头，无数的心血才能完成的。”
“你不要想着上下嘴皮子轻轻一动，就能解决所有人的问题吧？”
张之先目光平静的看向对方，脸上露出了一丝淡淡的笑容。
“怎么，你觉得我解决不了青帝？”
张之先的话让谢观应心头一颤，脸上露出了不敢相信的神色。
因为他完全想不到，对方到底是什么情况，说这样的话。
解决青帝？
就算是张之先再强，就算他是仙界的一帝，那最多和青帝一样的阶级，怎么解决？
想到这儿他嗤笑了一声，摇了摇头。
这时候张之先看向对方，继续说道。
“澹台平静是现任的南海观音宗宗主，也是顺天而行以补天缺的练气士，更是徐凤年前世的徒弟。”
“当年的澹台平静非常的爱慕自己的师傅，但是老道士注定是一个应运而生的人，在事情了结之后，他也就应运而去。”
谢观应看着张之先，没有说话。
“陈芝豹是北凉王徐骁的义子，他是被离阳皇帝称之为白衣兵仙的人物，而他的前世则是四百年前大奉王朝的开国皇帝。”
谢观应同样看向张之先，忍不住说道。
“怎么，你难道要杀了我们？”
张之先看着他微微摇头，说道。
“这些事情我不需要管，因为未来的他们，并不会成功。”
“而你更是要死在桃花剑神，邓太阿的手中。”
张之先说到这里的时候停顿了一下，随后他的视线看向了一旁。
因为此时南宫仆射的刀，正发出嗡嗡的声响，并且战意直冲云霄。
南宫仆射目光如炬，落在了谢观应的身上。
而张之先也没有多说什么，只见他双手背后，负手而立。
他看着外面的瓢泼大雨，随即说道。
“这雨，不错。”
“很适合你们之间的战斗。”
谢观应眉头一挑，看向一旁的南宫仆射，忍不住冷笑一声。
“你让她杀我？”
第97章 天上仙人
看到谢观应脸上的不屑神情，张之先摇着头，轻笑了一声。
这时候南宫仆射同样站了出来，不过她手中却拎着两把长刀。
南宫仆射一脸冷漠的看着谢观应，然后缓缓走到仙缘居的外面。
她停在了谢观应的身边，甚至没有去看对方，直接说道。
“今天，咱们两个人之间。”
“只能有一个人，活下来。”
说着南宫仆射走了出去，她双腿微弓，直接消失在了原地。
看着南宫仆射消失的背影，谢观应眯了眯眼睛，脸上的表情有些严峻。
因为对他来说，这件事是个费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6力不讨好的事情。
如果他没有打过南宫仆射，只怕会被对方当场斩杀。
如果他打过了南宫仆射，又怕张之先对他突然出手。
这时候张之先像是看到了对方脸上的犹豫，然后说道。
“你不用想我，我是不会出手的。”
谢观应听到这话，眼睛里透露出了一丝惊讶。
然后他目光灼灼地盯着对方，问道。
“真的？”
张之先双手一摊，继续说道。
“当然，我可是从来不说谎的。”
谢观应这时候深深地看了一眼他，虽然还是看不到对方身上的气运。
但是这种如同仙人的躯体，证明眼前的张之先，绝对不简单。
不过像这样的人，想要谋划他身上的气运，可以说几乎不可能。
除非青帝能够亲自下场。
这时候谢观应也没有多说什么，只见他双手抱拳，拱了拱手，便袖袍一挥跟了上去。
谢观应与南宫仆射，两个人远远地站着，互相看着对方。
他们的身边荡起一层看不到的光晕，可以完美阻挡瓢泼的大雨。
这时候谢观应轻笑了一声，他看着面前的南宫仆射，说道。
“女儿，再怎么说我也是你的父亲，倒是不至于做到这种地步吧。”
南宫仆射冷冷地看着对方，说道。
“你别叫我女儿，我不是你的女儿。”
“而且我和你的关系，就只是仇人。”
谢观应此时轻叹了一口气，说道。
“你根本就不知道，当初的事情，我其实也是迫不得已啊。”
南宫仆射冷笑了一声，说道。
“迫不得已？迫不得已杀了我母亲？”
“你还是那么臭不要脸，居然这种事情也能说得出口。”
谢观应负手而立，摇了摇头，说道。
“当初我被天上那位威胁，如果要是不帮忙的话，死的就不只是你的母亲，还有你，还有我！”
“用一个人换三个人的命，这难道不值得吗，如果要是我的话，我也愿意付出！”
听到谢观应的话，南宫仆射冷笑了一声，然后看向对方。
只见她缓缓抽出双刀，说道。
“那今天咱们之间，只能活下来一个。”
见此情形谢观应也不再说什么了，他点了点头目光平静的看向对方。
同时谢观应率先出手，因为他知道南宫仆射的功夫。
十九停。
这个刀法就是以积累见长的，而且停顿的次数越多，这门刀法越强。
而且江湖上还有人传言，十八停之后，南宫仆射的面前，再无陆地神仙。
谢观应双手一挥，身后突然出现一条黄色的巨龙，这条龙冲天而起，然后盘踞在他的身后。
看着这条龙的瞬间，南宫仆射的眼神，随即愣了一瞬间。
谢观应怎么可能就这么放过这个机会，他嘴角微微上扬，露出一抹淡然的笑容。
同时双臂一展，瞬间出现在南宫仆射的面前。
南宫仆射这时候回过神来，同时手中春雷、绣冬两把刀抬起格挡。
然而谢观应得了便宜，怎么可能放过这么好的机会。
只见他袖袍疯狂的甩动，整个人的气势也在此时此刻疯狂攀升。
南宫仆射看着谢观应身后的巨龙，而对方毫不留情，抬起锋利的爪牙，向着南宫仆射撕咬而去。
这是谢观应故意的，他的目的就是搞南宫仆射的心态。
虽然知道对方的实力不如自己，但是狮子搏兔亦用全力。
更何况自己眼前的人，可不是一只手无缚鸡之力的兔子。
谢观应身影一晃，瞬间出现在南宫仆射的身侧，同时身体上的气势再次攀升。
然而就在他觉得，挥手之间就能击败南宫仆射的时候。
对方的身上，突然冒出来一道洁白色的光。
瞬间挡下了谢观应的终极一击。
这时候谢观应瞬间瞪大了眼睛，同时看向站在不远处的张之先，脸上露出了愤怒的神色。
因为张之先口口声声的说着，绝对不会帮助南宫仆射的。..
但是对方身上的保护，居然哪怕是他的全力一击，都不能击破。
看到谢观应眼睛里的不愤怒，张之先随即冷笑了一声，没有说话。
毕竟对于张之先来说，谢观应他根本就在乎，而且今天对方必死无疑。
也就在此时，谢观应再次出手。
他全身上下的气势已经达到了陆地天人大长生的境界。
然而相对这种境界上的压迫，南宫仆射居然没有丝毫的在意。
这时候双刀放在胸前，同时轻声说道。
“十九停！”
随着南宫仆射的旋转，谢观应在她的身后，看到一个巨大的虚影。
他忍不住咽了咽口水，脸上突然露出了畏惧的神色。
然而就是这么一瞬间的失身，南宫仆射的气势也在此时此刻渐渐提升，最后甚至不比谢观应的低。
谢观应这时候深深地吸了一口气，同时脸上露出了决绝的神色。
今天的这一战，他必须得活下来。
这时候原本的瓢泼大雨突然停下，乌云也在一瞬间消散。
这时候谢观应缓缓闭上眼睛，一道金黄色的光辉照耀在他身上。
张之先缓缓抬起头来，随即轻笑了声。
果然现在的谢观应对于天上的东方青帝，还是很重要的。
毕竟没有他，青帝的下一步计划不容易实现。
因为此时的陈芝豹，还没有彻底的崛起，还需要谢观应为他逆天改命，为他得到能够翻盘的气运。
然而就在张之先抬起头来的时候，他看向天空的虚影冷哼了一声。
“你真身来了都打不过我，以为虚影就行了？”
第98章 你让她杀我？
看着突然出现在天空的虚影，整个七侠镇，乃至整个关中。
都能看到一个巨大的虚影，出现在天空之上，并且笼罩所有。
然而此时南宫仆射的眼睛中，透露着一股惊天的战意。
因为对她来说，不管今天出现的是谁，哪怕是东方青帝来了，都不能保下谢观应。
她必须杀了对方，而且也能杀了对方。
想到这儿的时候，南宫仆射就要冲上去，然而就在这时候。
张之先突然伸出手来，然后一下子拉住了对方的脖领子。
感受到被拉住的南宫仆射，她双手双腿的蹬着，但是却离不开张之先的掌控。
对方漂浮在半空中，就像是提溜着一只顽皮的小猫一样。
张之先看着对方，开口说道。
“现在的你还不是对方的对手，就算只是一个虚影，那也是大帝。”
“至少也得有天人大长生的实力，才可能与之对抗。”
南宫仆射此时噘着嘴，然后看着居高临下站在半空中，双眼之中透露出金光的谢观应。
此时的谢观应身上，数道龙气流转。
天空之中巨大虚幻的身影，这时候渐渐的越来越小，越来越小，最后走进了谢观应的身体里。
随着他走进去之后，谢观应身上出现一个黄色的龙袍，同时身体之中瞬间迸发出强大的力量。
谢观应眼睛里闪烁着金色的光芒，随着他的视线所到之处，关中的不少人都磕头跪拜。
这时候谢观应居高临下，然后双臂展开，开口说道。
“尔等见了朕，为何还不跪拜！”
说着谢观应的身上，瞬间出现一条巨大的青龙，它甚至盘踞在空中，对比刚才谢观应的龙，确实是泥鳅与蛇的区别。
甚至对比张之先的法天象地，都不遑多让。
然而张之先轻笑了一声，摇了摇头。
此时张之先身边的南宫仆射，仰起头来看向对方，说道。
“这人就是天上的那位，东方青帝？”
张之先微微颔首，然后说道。
“就是他。”
南宫仆射这时候揉了揉脖子，忍不住小声嘟囔着说道。
“站的那么高，看着都累死个人。”
听到南宫仆射的这句话，张之先轻笑了一声，然后说道。
“既然白狐儿脸说看的累了，那就劳烦你滚下来吧！”
说着张之先伸出手来虚空一握，就看到谢观应的身体先是一震，然后他的身体之上，居然散发出无数的金光射向四方。
此时张之先的手中同样金光四射，但是他根本就毫不在意。
这时候张之先双眼一瞪，沉声说道。
“还挺坚挺！”
随着张之先话音一落，就看到谢观应身上的金光瞬间炸裂。
同时他的身体就像是一颗流星般，直接从半空中落下，砸在了大地上。
这时候张之先两个人居高临下的看着谢观应，此时他的身上金光碎裂，还有几条残龙哀嚎。
令谢观应没想到的是，东方青帝下来之后，甚至连话都没说一句，就直接被张之先打散了护体金光。
这时候他从深坑之中爬了出来，身上的龙袍此时也已经残破。
他目光深沉的看着张之先，然后脸上带着威严，声音空灵但颇有威势，沉声说道。
“你就是张之先吧，果然厉害。”
张之先看向对方，随即轻笑了一声，说道。
“都已经贵为仙帝了，没有必要再为了人间这点气运，而丢了性命。”
听到张之先的话，东方青帝沉吟了半晌。
他目光微凝，冷冷地看着张之先。
过了好一会儿之后，才开口说道。
“你想要什么，才能不再插手这件事。”
张之先眉头一挑，脸上露出了饶有兴趣的神色，然后说道。
“真的？”
东方青帝微微点头，说道。
“真的。”
“什么都行？”
“什么都行，只要你说得出来。”
说到这儿的时候，东方青帝犹豫了一下，还是开口说道。
“甚至如果你要是来到仙界，朕可以保证你必成帝位。”
听到东方青帝的话，张之先的脸上露出了饶有兴趣的神色。
随后他看向了身边的南宫仆射，说道。
“听见了吗？”
南宫仆射微微颔首，脸上随即露出了羡慕的神色，说道。
“听到了，没想到仙界的仙帝，居然答应你可以成为仙帝。”
“我为什么总觉得，这种事情好不真实。”
张之先轻笑了一声，随即说道。
“怎么，你还是小瞧了我吧？”
南宫仆射摇了摇头，没有接茬。
这时候东方青帝眉头紧锁，他看向张之先两个人，忍不住说道。
“你答应吗？”
张之先想了想，然后说道。
“如果你答应我一个条件，那我就答应你。”
听到张之先的话，东方青帝瞬间眼神一亮，然后点头说道。
“没问题，只要是你说的事情，朕绝对都能办得到。”
张之先微微颔首，然后一脸认真的看着对方，开口说道。
“如果要是这样的话，我希望你能不要再插手人间的事情。”
“能做到吗？”
听到张之先的话，东方青帝陷入了沉默。
他冷冷地看着张之先，随即说道。
“你在耍我吗？”
张之先双手一摊，然后说道。
“你说呢。”
这时候东方青帝的脸上青筋暴起，然后他怒不可遏的看向张之先。
只见他全身内力疯狂暴涨，甚至身上的威压，已经超越了天人大长生的境界，来到了三圣人境。
东方青帝的眼睛里，透露出了疯狂的神色。
南宫仆射不知道这个疯狂到底是谢观应，还是东方青帝的。
不过这时候对方毫不犹豫，直接向着张之先两个人飞掠而来。
看着东方青帝的模样，明显是打算与他们两个人直接同归于尽。
毕竟对于东方青帝来说，这只是一个虚影分身，谢观应这颗棋子虽然比较好用，但现在这种情况，自己也只能丢车保帅了。
而且如果要是能够拼掉张之先，那他就算是赚大了。新笔趣阁
想到这儿东方青帝全身气息再次暴涨，转瞬间就出现在张之先的面前，同时伸出手来抓向对方，高声说道。
“张之先，给朕拿命来吧！”
第99章 真身来了也打不过我
看着突然暴起，怒不可遏的谢观应，或许说是东方青帝。
张之先也只是轻笑一声，他伸手将南宫仆射拉到自己的身后，目光平静地看向对方。
东方青帝身上声势浩大，但对于张之先来说，也仅仅是声势浩大。
因为仙人从仙界下来，本身就要耗费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6极大的力量，哪怕是天帝这样级别的人，都不愿意付出。
这也是为什么这些人都喜欢转世，用化身来转世，来进行自己的谋划。
东方青帝此时以谢观应强行投影降临，这件事情对于他们来说，都不是一件特别好的事情。
因为两个人，都要付出极大的代价。
东方青帝这份代价能够付出，但是谢观应多半是此战之后，必死无疑。
随着东方青帝的升腾而起，整个天下都开始有了一些变化。
风卷残云，狂风怒吼，原本晴空万里的天空，此时乌云密布，无数雷霆在上面闪烁。
而东方青帝的虚影高高在上，就这样静静地看着张之先。
而且随着他的气势渐渐攀升，大地震动，海水倒灌，无数的家禽、野兽，像是疯了一样奔跑着，嚎叫着。
这时候南宫仆射下意识抓住了张之先的手臂，脸上闪过了一丝畏惧的神色。
张之先伸出手来，拍了拍对方的手背，说道。
“别怕白狐儿脸，还有我在呢。”
南宫仆射微微颔首，与张之先并排而立。
这时候东方青帝高高在上，目光中闪烁着雷霆，声音极具威势，同时声势浩大令人畏惧。
“朕再给你们一次机会，跪下！”
张之先轻笑了一声，随即就看到他脚步往前一踏，瞬间出现在东方青帝的面前，同时高了对方一头，开口说道。
“我不但不跪，我还要让你跪！”
说到这儿的时候，张之先手掌轻轻一拍，天空之上就出现一只巨大的金色手掌。
甚至手掌上的各种纹理，都清晰可见。
东方青帝此时双手向上，整个人瞬间化作一条通天彻地的青龙。
同时向着张之先他们两人，张开了血盆大口。
然而这时候张之先手里一招，便看到一道金色的光芒一闪而逝。
它直接从巨龙的口中进入，然后从对方的身后飞了出来。
算是穿了个通透。
随着这条巨龙的陨落，此时的天空之上，又恢复了往日的色彩。
同时谢观应的身体，从高空之上直挺挺的摔落了下来。
这时候张之先看向谢观应坠落的地方，然后对着南宫仆射说道。
“解决掉最后的收尾工作吧。”
南宫仆射微微颔首，然后两个人瞬间来到了谢观应的身边。
此时的谢观应正靠在一个石头上，他全身上下的皮肤出现一块块的痕迹，就像是龟裂的大地。
谢观应此时七窍流血，但张之先两个人到的时候，又噗的吐出一大口黑色的鲜血。
此时的谢观应身体里的内脏，还有经脉都已经破碎，现在完全是靠着他天人大长生的境界提着一口气。
他想要坐直一些，却发现自己动也不能动。
最多也就动一下脖子，甚至还废了半天劲。
谢观应这时候看向南宫仆射，说道。
“是老夫错了，到底是我错了。”
南宫仆射静静地看着对方，她本以为自己肯定会特别恨谢观应，恨不得将对方千刀万剐。
但是当她看到眼前这个男人的时候，突然嗤笑了一声，摇了摇头。
因为她发现谢观应就像是被主人抛弃的一条狗，居然试图对着自己摇尾乞怜。
跟刚刚有主人撑腰的时候，完全不一样了。
这时候南宫仆射收回了双刀，然后直接转过头去，看向张之先说道。
“我们走吧。”
张之先看了一眼谢观应，对方内脏全碎，明显已经活不了多久了。
这时候谢观应伸出手来，高声喊道。
“张神仙救救我，女儿救救我！”
南宫仆射听到这话的时候，停下了脚步，她转过头来看向谢观应。
没想到自己那个不可一世，甚至为此算计自己母亲的家伙，居然还会像这样摇尾乞怜。
这时候南宫仆射嗤笑了一声，正打算转头离去，谢观应继续说道。
“只要救我，我就告诉你当年的事情！”
“女儿，救救为父吧！”
南宫仆射冷眼旁观，静静地看着对方。
“你想要说的事情，我全都知道。”
“所以你还有什么想要哀求我的，可以让我救你的话？”
谢观应努力的坐直了身体，他想要开口说话，但是每一句话都会喷出一大口的黑血。
“我毕竟是你的父亲，你要救……救我！”
说到这儿的时候，谢观应一下子扑倒在地，身体不住的抽搐着。
南宫仆射冷漠的看着对方，说道。
“你不是听信那个东方青帝吗，他不是你的主人吗？”
“让他来接你啊，接你回到天上去。”
谢观应手指颤动，他想要说话。
想要活下去。
因为谢观应心里清楚，张之先绝对不简单，他可是能够在人间界，碾压东方青帝的人。
如果对方想要救自己，就一定能救。
然而他才想到这儿，想要说话。
却发现自己再也说不出来任何话，发出任何的声音了。
此时的谢观应躺在地上，伸出手来。
鲜血喷涌而出的时候全都呛进了鼻子里，这时候谢观应想要开始咳嗽，开始抽搐，开始痉挛。
这时候张之先伸出手来，然后捂住南宫仆射的眼睛。
对方还想要继续看着，却被张之先一把拉住，同时拽进了怀里。
南宫仆射一开始还在挣扎，可紧接着她脸上就滑落了豆大的泪珠。
然后她扑在张之先的怀里，肆无忌惮的嚎啕大哭起来。
张之先伸出手来，轻轻地拍着南宫仆射的肩膀，同时说道。
“没关系，你还有我呢。”
南宫仆射静静地的抱着他，而张之先也安慰着对方。
同时身上散发出一股淡淡的光点，一个个落进南宫仆射的身体里。新笔趣阁
很快她悲伤的情绪，就一点点开始平复。
张之先看着对方红着的眼睛，轻声说道。
“哪怕是哭的白狐儿脸，还是这么好看。”
第100章 东方青帝！
看着突然出现在天空的虚影，整个七侠镇，乃至整个关中。
都能看到一个巨大的虚影，出现在天空之上，并且笼罩所有。
然而此时南宫仆射的眼睛中，透露着一股惊天的战意。
因为对她来说，不管今天出现的是谁，哪怕是东方青帝来了，都不能保下谢观应。
她必须杀了对方，而且也能杀了对方。
想到这儿的时候，南宫仆射就要冲上去，然而就在这时候。
张之先突然伸出手来，然后一下子拉住了对方的脖领子。
感受到被拉住的南宫仆射，她双手双腿的蹬着，但是却离不开张之先的掌控。
对方漂浮在半空中，就像是提溜着一只顽皮的小猫一样。
张之先看着对方，开口说道。
“现在的你还不是对方的对手，就算只是一个虚影，那也是大帝。”
“至少也得有天人大长生的实力，才可能与之对抗。”
南宫仆射此时噘着嘴，然后看着居高临下站在半空中，双眼之中透露出金光的谢观应。
此时的谢观应身上，数道龙气流转。
天空之中巨大虚幻的身影，这时候渐渐的越来越小，越来越小，最后走进了谢观应的身体里。
随着他走进去之后，谢观应身上出现一个黄色的龙袍，同时身体之中瞬间迸发出强大的力量。
谢观应眼睛里闪烁着金色的光芒，随着他的视线所到之处，关中的不少人都磕头跪拜。
这时候谢观应居高临下，然后双臂展开，开口说道。
“尔等见了朕，为何还不跪拜！”
说着谢观应的身上，瞬间出现一条巨大的青龙，它甚至盘踞在空中，对比刚才谢观应的龙，确实是泥鳅与蛇的区别。
甚至对比张之先的法天象地，都不遑多让。
然而张之先轻笑了一声，摇了摇头。
此时张之先身边的南宫仆射，仰起头来看向对方，说道。
“这人就是天上的那位，东方青帝？”
张之先微微颔首，然后说道。
“就是他。”
南宫仆射这时候揉了揉脖子，忍不住小声嘟囔着说道。
“站的那么高，看着都累死个人。”
听到南宫仆射的这句话，张之先轻笑了一声，然后说道。
“既然白狐儿脸说看的累了，那就劳烦你滚下来吧！”
说着张之先伸出手来虚空一握，就看到谢观应的身体先是一震，然后他的身体之上，居然散发出无数的金光射向四方。
此时张之先的手中同样金光四射，但是他根本就毫不在意。
这时候张之先双眼一瞪，沉声说道。
“还挺坚挺！”
随着张之先话音一落，就看到谢观应身上的金光瞬间炸裂。
同时他的身体就像是一颗流星般，直接从半空中落下，砸在了大地上。
这时候张之先两个人居高临下的看着谢观应，此时他的身上金光碎裂，还有几条残龙哀嚎。
令谢观应没想到的是，东方青帝下来之后，甚至连话都没说一句，就直接被张之先打散了护体金光。
这时候他从深坑之中爬了出来，身上的龙袍此时也已经残破。
他目光深沉的看着张之先，然后脸上带着威严，声音空灵但颇有威势，沉声说道。
“你就是张之先吧，果然厉害。”
张之先看向对方，随即轻笑了一声，说道。
“都已经贵为仙帝了，没有必要再为了人间这点气运，而丢了性命。”
听到张之先的话，东方青帝沉吟了半晌。
他目光微凝，冷冷地看着张之先。
过了好一会儿之后，才开口说道。
“你想要什么，才能不再插手这件事。”
张之先眉头一挑，脸上露出了饶有兴趣的神色，然后说道。
“真的？”
东方青帝微微点头，说道。
“真的。”
“什么都行？”
“什么都行，只要你说得出来。”
说到这儿的时候，东方青帝犹豫了一下，还是开口说道。
“甚至如果你要是来到仙界，朕可以保证你必成帝位。”
听到东方青帝的话，张之先的脸上露出了饶有兴趣的神色。
随后他看向了身边的南宫仆射，说道。
“听见了吗？”
南宫仆射微微颔首，脸上随即露出了羡慕的神色，说道。
“听到了，没想到仙界的仙帝，居然答应你可以成为仙帝。”
“我为什么总觉得，这种事情好不真实。”
张之先轻笑了一声，随即说道。
“怎么，你还是小瞧了我吧？”
南宫仆射摇了摇头，没有接茬。
这时候东方青帝眉头紧锁，他看向张之先两个人，忍不住说道。
“你答应吗？”
张之先想了想，然后说道。
“如果你答应我一个条件，那我就答应你。”
听到张之先的话，东方青帝瞬间眼神一亮，然后点头说道。
“没问题，只要是你说的事情，朕绝对都能办得到。”
张之先微微颔首，然后一脸认真的看着对方，开口说道。
“如果要是这样的话，我希望你能不要再插手人间的事情。”
“能做到吗？”
听到张之先的话，东方青帝陷入了沉默。
他冷冷地看着张之先，随即说道。
“你在耍我吗？”
张之先双手一摊，然后说道。
“你说呢。”
这时候东方青帝的脸上青筋暴起，然后他怒不可遏的看向张之先。
只见他全身内力疯狂暴涨，甚至身上的威压，已经超越了天人大长生的境界，来到了三圣人境。
东方青帝的眼睛里，透露出了疯狂的神色。
南宫仆射不知道这个疯狂到底是谢观应，还是东方青帝的。..
不过这时候对方毫不犹豫，直接向着张之先两个人飞掠而来。
看着东方青帝的模样，明显是打算与他们两个人直接同归于尽。
毕竟对于东方青帝来说，这只是一个虚影分身，谢观应这颗棋子虽然比较好用，但现在这种情况，自己也只能丢车保帅了。
而且如果要是能够拼掉张之先，那他就算是赚大了。
想到这儿东方青帝全身气息再次暴涨，转瞬间就出现在张之先的面前，同时伸出手来抓向对方，高声说道。
“张之先，给朕拿命来吧！”
第101章 谢观应之死
看着突然暴起，怒不可遏的谢观应，或许说是东方青帝。
张之先也只是轻笑一声，他伸手将南宫仆射拉到自己的身后，目光平静地看向对方。
东方青帝身上声势浩大，但对于张之先来说，也仅仅是声势浩大。
因为仙人从仙界下来，本身就要耗费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6极大的力量，哪怕是天帝这样级别的人，都不愿意付出。
这也是为什么这些人都喜欢转世，用化身来转世，来进行自己的谋划。
东方青帝此时以谢观应强行投影降临，这件事情对于他们来说，都不是一件特别好的事情。
因为两个人，都要付出极大的代价。
东方青帝这份代价能够付出，但是谢观应多半是此战之后，必死无疑。
随着东方青帝的升腾而起，整个天下都开始有了一些变化。
风卷残云，狂风怒吼，原本晴空万里的天空，此时乌云密布，无数雷霆在上面闪烁。
而东方青帝的虚影高高在上，就这样静静地看着张之先。
而且随着他的气势渐渐攀升，大地震动，海水倒灌，无数的家禽、野兽，像是疯了一样奔跑着，嚎叫着。
这时候南宫仆射下意识抓住了张之先的手臂，脸上闪过了一丝畏惧的神色。
张之先伸出手来，拍了拍对方的手背，说道。
“别怕白狐儿脸，还有我在呢。”
南宫仆射微微颔首，与张之先并排而立。
这时候东方青帝高高在上，目光中闪烁着雷霆，声音极具威势，同时声势浩大令人畏惧。
“朕再给你们一次机会，跪下！”
张之先轻笑了一声，随即就看到他脚步往前一踏，瞬间出现在东方青帝的面前，同时高了对方一头，开口说道。
“我不但不跪，我还要让你跪！”
说到这儿的时候，张之先手掌轻轻一拍，天空之上就出现一只巨大的金色手掌。
甚至手掌上的各种纹理，都清晰可见。
东方青帝此时双手向上，整个人瞬间化作一条通天彻地的青龙。
同时向着张之先他们两人，张开了血盆大口。
然而这时候张之先手里一招，便看到一道金色的光芒一闪而逝。
它直接从巨龙的口中进入，然后从对方的身后飞了出来。
算是穿了个通透。
随着这条巨龙的陨落，此时的天空之上，又恢复了往日的色彩。
同时谢观应的身体，从高空之上直挺挺的摔落了下来。
这时候张之先看向谢观应坠落的地方，然后对着南宫仆射说道。
“解决掉最后的收尾工作吧。”
南宫仆射微微颔首，然后两个人瞬间来到了谢观应的身边。
此时的谢观应正靠在一个石头上，他全身上下的皮肤出现一块块的痕迹，就像是龟裂的大地。
谢观应此时七窍流血，但张之先两个人到的时候，又噗的吐出一大口黑色的鲜血。
此时的谢观应身体里的内脏，还有经脉都已经破碎，现在完全是靠着他天人大长生的境界提着一口气。
他想要坐直一些，却发现自己动也不能动。
最多也就动一下脖子，甚至还废了半天劲。
谢观应这时候看向南宫仆射，说道。
“是老夫错了，到底是我错了。”..
南宫仆射静静地看着对方，她本以为自己肯定会特别恨谢观应，恨不得将对方千刀万剐。
但是当她看到眼前这个男人的时候，突然嗤笑了一声，摇了摇头。
因为她发现谢观应就像是被主人抛弃的一条狗，居然试图对着自己摇尾乞怜。
跟刚刚有主人撑腰的时候，完全不一样了。
这时候南宫仆射收回了双刀，然后直接转过头去，看向张之先说道。
“我们走吧。”
张之先看了一眼谢观应，对方内脏全碎，明显已经活不了多久了。
这时候谢观应伸出手来，高声喊道。
“张神仙救救我，女儿救救我！”
南宫仆射听到这话的时候，停下了脚步，她转过头来看向谢观应。
没想到自己那个不可一世，甚至为此算计自己母亲的家伙，居然还会像这样摇尾乞怜。
这时候南宫仆射嗤笑了一声，正打算转头离去，谢观应继续说道。
“只要救我，我就告诉你当年的事情！”
“女儿，救救为父吧！”
南宫仆射冷眼旁观，静静地看着对方。
“你想要说的事情，我全都知道。”
“所以你还有什么想要哀求我的，可以让我救你的话？”
谢观应努力的坐直了身体，他想要开口说话，但是每一句话都会喷出一大口的黑血。
“我毕竟是你的父亲，你要救……救我！”
说到这儿的时候，谢观应一下子扑倒在地，身体不住的抽搐着。
南宫仆射冷漠的看着对方，说道。
“你不是听信那个东方青帝吗，他不是你的主人吗？”
“让他来接你啊，接你回到天上去。”
谢观应手指颤动，他想要说话。
想要活下去。
因为谢观应心里清楚，张之先绝对不简单，他可是能够在人间界，碾压东方青帝的人。
如果对方想要救自己，就一定能救。
然而他才想到这儿，想要说话。
却发现自己再也说不出来任何话，发出任何的声音了。
此时的谢观应躺在地上，伸出手来。
鲜血喷涌而出的时候全都呛进了鼻子里，这时候谢观应想要开始咳嗽，开始抽搐，开始痉挛。
这时候张之先伸出手来，然后捂住南宫仆射的眼睛。
对方还想要继续看着，却被张之先一把拉住，同时拽进了怀里。
南宫仆射一开始还在挣扎，可紧接着她脸上就滑落了豆大的泪珠。
然后她扑在张之先的怀里，肆无忌惮的嚎啕大哭起来。
张之先伸出手来，轻轻地拍着南宫仆射的肩膀，同时说道。
“没关系，你还有我呢。”
南宫仆射静静地的抱着他，而张之先也安慰着对方。
同时身上散发出一股淡淡的光点，一个个落进南宫仆射的身体里。
很快她悲伤的情绪，就一点点开始平复。
张之先看着对方红着的眼睛，轻声说道。
“哪怕是哭的白狐儿脸，还是这么好看。”
第102章 立庙
张之先伸出手来，摩挲着白狐儿脸的脸庞。
南宫仆射此时脸颊微红，她想要说什么，但却张之先堵住了嘴巴。
下一秒两个人从外面，瞬间出现在仙缘居里，而且还是张之先的床上。
今天的南宫仆射，可能是因为大仇得报的缘故，所以尤其的主动。
明明面红耳赤，却依旧翻身上马。
虽然觉得有些不合时宜，但张之先还是躺在了床上，任由对方索取。
大概过了几个时辰之后，张之先从床上走了下来，他轻轻地给南宫仆射盖好被子，然后亲了一口。
此时的南宫仆射到也没什么，只不过是有些身心疲惫罢了。
等张之先走下来以后，就看到师妃暄、婠婠她们坐在一起。
仙缘居中有不少人瞪着眼睛，脸上露出了畏惧的神色。
张之先看着已经黑了天空，然后他们吃了一口饭之后，便跟着回到了各自的房间。
本来婠婠还想跟着做些什么，但师妃暄却拉住了对方。
张之先回到房间之中，就看到南宫仆射坐在那边，身穿轻纱。
曼妙的身材在轻纱与昏暗的火光下，似有似无、若隐若现。
张之先刚刚吃完饭，又觉得自己食指大动，便跟着再次扑了上去。
一夜无眠。
翌日，清晨。
等张之先清醒之后，就看到南宫仆射躺在自己的身边。
他轻笑了一声，两人瞬间四目相对。
他们这时候站起身来，然后穿衣服。
这时候南宫仆射看着张之先，说道。
“昨天的事情，谢谢你了。”
张之先轻笑了一声，然后说道。
“谢我做什么，我也是什么都没干啊。”
南宫仆射听到这话，忍不住狠狠地剜了他一眼，笑着没有说话。
张之先看到她风情万种的模样，忍不住将对方伸手搂住，然后狠狠地在对方白皙的脖颈上，用力的嘬了一口。
南宫仆射伸手拍了一下他，说道。
“你看你想什么什么样子，就像是个贪吃的小猪一样。”
张之先轻笑了一声，然后看向别处，说道。
“如果要是小猪的话，那得是别的地方。”
听到张之先的话，南宫仆射脸颊微红，然后没有多说什么。
等两个人从楼上走下来的时候，师妃暄和婠婠都已经做好了。
就等着两个人下来，便直接开饭。
等到他们吃过饭之后，张之先就站在了门口，同时伸了个懒腰。
此时南宫仆射的脸上，也露出了一丝微笑。
她这时候看向张之先的侧脸，忍不住心中思绪万千。
自从她来到这个地方之后，可以说从那天开始，就变得越来越好。
学习了这么多武功，而且越来越强，甚至杀了韩貂寺。
又在昨天的时候，去除了心里最大的症结。
想到这儿的时候，南宫仆射踮起脚来，在张之先的脸颊上亲了一口，然后转身回到房间。
与此同时仙缘居之中的这些人，一个个看着张之先的背影，全都忍不住啧啧称奇。
毕竟昨天的事情，他们都从头到尾的看着，可以说实在是太强了。.
张之先的实力肯定是毋庸置疑的，南宫仆射也变得特别强，谢观应也不愧是陆地朝仙图中排名第一的陆地神仙。
不过开挂的，遇到了做挂的。
哪怕是谢观***唤了东方青帝的化身下来，最后还是免不了一死。
“昨天的场景真的是太惊心动魄了，我甚至一度以为要世界末日了，都想着怎么死了。”
“确实恐怖，而且那人就跟真的一样，那个巨龙，这还是我第一次见到龙呢，简直太大了。”
“我听有人说那条龙是什么仙界东方青帝的化身，没想到张居士想都不想，直接就给斩了。”
“张居士到底是什么人啊，我觉得他是不是传说中神人啊，就是比仙人还要更强的那种人。”
“有这种人吗？开什么玩笑，而且被砍的那位，可是个东方青帝啊，据说是镇守四方的仙帝，是真正的最高级别的仙人。”
“青帝算个屁啊，就算他是仙人是仙帝又能怎么样，想这种甚至不把咱们这些普通人当人的家伙，他们都该死！”
“这位兄弟说的没错，你们天天给人家上供，人家理都不理，这还不说，他还想要你们的命。”
“不是都说了，天地不仁，以万物为刍狗，咱们就是那刍狗。”
“说的就是，还不如拜拜张居士呢，人家这才是活着的真仙，你让他们那些人下来啊，看看咱们的张居士砍不砍他们！”
“我听说有不少地方，都已经给张居士立庙了，好像香火还很旺盛。”
“你才知道啊，除了咱们七侠镇这边没有，关中、关西等等，总之我听说啊，整个中原大地，至少上百个庙宇。”
“诶，那为什么七侠镇没有啊。”
“你是不是傻，人家张居士就在这里，还需要在这里盖庙？”
张之先站在一旁，听到这些人的话，忍不住暗暗摇头。
不知道从什么时候开始，居然有人给他立庙。
他从天上远远看去，就能看到不少自己的香火，向着他扑面而来。
张之先当然不需要这些东西，不过想了想也别浪费发,于呆，呆群\9；8，"0，？2ュ0@5ヘ8ˢ5♀6，就在昨天给了南宫仆射一部分。
这也是为什么白狐儿脸，为什么突然实力提升这么多的原因。
张之先这时候打了个哈欠，正当他想要回到仙缘居的时候，耳边突然传来了系统的提示。
他这才想起来，自己昨天事情有点多，甚至忘了这件事。
不过主要也是他现在太强了，系统对于他来说，也只是锦上添花，而不是雪中送炭。
张之先随即打开了系统，然后他看着系统上面的气运值，随即脸上露出了一丝惊讶的神情。
没想到这个谢观应还挺有钱的，居然直接给了他十万的气运值。
想到这儿的时候，张之先忍不住想到，昨天真该放他一马啊。
这样一看，多说有点亏欠对方。
不过他刚想到这儿，就看向了坐在一旁的南宫仆射，忍不住心里想着。
既然这样，那我就只能好好帮你照顾女儿了。
第103章 天地经
第一百零三章天帝经！
十万的气运值，足够他抽一个史诗级的抽奖了。
当然如果要是运气好的话，获得神话级别的奖励物品，也是很有可能。
想到这里张之先也不犹豫，直接点开系统，选择兑换抽奖。
【是否兑换史诗级抽奖券】
“兑换！”
【恭喜宿主！获得史诗级抽奖券！】
【恭喜宿主！史诗级抽奖券使用成功！】
【获得史诗级奖励：天帝经！】
天帝经！
张之先看到这三个字之后，瞬间瞪大了眼睛。
没想到居然直接就得到了天帝经！
有了天帝经对他来说，就算是圆满了。
至少在功法上，肯定是圆满了。
想到这儿之后，张之先直接选择提取。
天帝经瞬间出现在他的手中，同时他四肢百骸，他的奇经八脉，还有皮肤、骨骼，甚至灵魂。
都在这一刻开始升华！
张之先这时候缓缓闭上了眼睛，然后他轻笑了一声，没有多说什么。
天帝经是遮天中，叶凡所创造的帝经。
叶凡成为红尘仙的途中，先成为混沌体，又褪去圣体，最后转变为凡体，期间也开创了几种功法，比如混沌经等等。
天帝经包含了叶凡的毕生所学的精华，又涵盖了道经、西皇经、四极经、太皇经、太阳圣经、太阴圣经、圣体秘术等。
可以说每个秘境的最强修炼之法，都被天帝经囊括其中，所以天帝经是所有帝经里最完善的一个。
它还有个逆天的地方，不仅对修炼者的体质没有任何要求，而且只要修炼成功，最后都可以证道成帝。
张之先看着自己的身体，虽然在外人，甚至那些仙人看来自己不过是个普通人。
但他心里清楚，这个世界已经没有人能够与自己对抗了。
因为现在的他，已经是天帝了。
就在张之先想到这儿时候，外面传来了一阵的打斗声。
张之先只是听到声音，就已经知道外面，到底发生了什么。
没想到，居然是他们。
此时南宫仆射还在看着书，因为她已经来到陆地天人的境界。
所以倒是能学习恒宇经了，不过这种事情也不是一蹴而就的。
张之先有都是时间陪她们耍，所以他并没有那么在意。
轰！
一声巨响之后，一个身影一晃而过。
张之先此时突然动了，他将一个身影抱在怀里，然后落在地上。.
他看着对方精致的容颜，然后轻轻一笑。
身穿青衣的女子急忙从他身上跳下去，然后脸颊微红的拱了拱手，说道。
“多谢。”
张之先微微颔首，然后看着眼前的这几个人，脸上露出了一丝笑容。
没想到少年歌行中的几大剑仙，除了道剑仙赵玉真之外，都已经凑齐了。
除了他们之外，还有无双城的无双。
酒仙百里东君。
张之先看着一脸严峻，跃跃欲试的众人，瞬间明白他们这是在比试。
随后他视线看向众人，指了指自己仙缘居的牌匾，说道。
“不然各位也别打了，先吃点东西？”
看着眼前这个手无缚鸡之力的男人，面如冠玉，整个人看起来也是一副笑意盈盈的模样。
最关键的是，在他的身边好像都提不起来火气。
怒剑仙颜战天瞪着眼睛，最后却也没说话。
此时儒剑仙谢宣看向张之先的手指，又看了看仙缘居的牌匾。
这时候他瞪大了眼睛，脸上露出了惊讶的神色。
“你居然是江湖上，赫赫有名的天下第一算师，仙缘居的主人，张之先？”
张之先听到对方的称呼，随即轻笑了一声摇了摇头，说道。
“都是江湖上的人捧，我没有那么厉害。”
听到儒剑仙的话，几大剑仙都忍不住眯起了眼睛，然后不约而同的一起看向张之先。
要知道现在江湖上最出名的，不是什么五大剑仙，不是什么皇室之争。
最出名的就只有一个，那就是张之先。
据说此人除了拥有算无遗漏的本领之外，更是有通天彻地的修为。
据说他曾经一个人直接杀上了天，然后斩杀了天上仙人。
这种实力的人，怎么可能是个普通人。
不过能在他们这些剑仙的面前，隐藏自己的实力，证明他们与张之先之间的距离，实在是差距过大。
这些人听到张之先的话，最后你看看我，我看看你，没有多说什么。
全都跟着一起走进了仙缘居之中。
张之先回到自己的座位，然后轻轻摆手，说道。
“各位坐吧。”
随着张之先的话，这几个人微微颔首，然后跟着坐了下来。
不过这时候儒剑仙谢宣又站了起来，他这时候从袖子里摸出来一沓银票，然后微微躬身，双手放在张之先面前桌子上。
张之先见此情形眉头一挑，他还真没想到，这谢宣居然这么懂事。
张之先微微颔首，表示可以。
而其他人互相对视了一眼，全都看向了谢宣他们两人。
他们觉得虽然知道张之先挺厉害，但还是先看看再说。
不过这时候无双城主的无双，也拿了出来，同时看向张之先说道。
“有人说你很厉害，不知道结束之后，咱们能不能切磋一二？”
张之先轻笑了一声，并不在意，说道。
“好啊。”
而这时候雪月剑仙李寒衣也走了过来，她刚才因为被张之先怀抱，现在脸上的红晕还没有散去。
看着略微有些厚的银票，张之先刚刚抬起头来，李寒衣就开口说道。
“这个是我和大师兄，两个人的。”
张之先见状没有多说什么，只是点了点头。
而此时孤剑仙洛青阳，还有怒剑仙颜战天两个人站在不远处。
一个面无表情，百无聊赖。
一个满脸愤怒，一碰就炸。
当然除了他们两个人之外，还有百里东君此时靠在桌子旁。
一边喝着酒，一边看着眼前的一切。
对于张之先的名声他早就知道，就是不知道这个人这么强，能不能让他的记忆消失。
如果要是能够做出孟婆汤，那自然是更好的。
张之先这时候突然看向他，说道。
“孟婆汤我确实不会做。”
“但是我能让你痛苦的记忆，全部消失。”
第104章 百里东君的过往
第一百零四章百里东君的过往
听到张之先话的瞬间，百里东君的脸上，就露出了激动的神色。
百里东君一下子冲到张之先的身边，然后一把抓住了对方的手。
“还请张居士帮帮我！”
张之先听到这话之后，目光平静的看着对方，然后开口说道。
“你要知道，如果我要是把你对她的记忆抹除掉的话，那你与她之前的快乐日子。”
“也全都不复存在了。”
听到张之先的话，百里东君犹豫了一下，不过也就是一下。
他这时候抬起头来，看向了张之先，说道。
“还请张居士，帮我！”
看到对方如此决绝，先给我微微颔首，也没有再多说什么。
因为这种事情自己再劝也没有用，索性就直接随对方去吧。
想到这里张之先指了指一旁的座位，说道。
“先算命吧，说一说过去未来的事情。”
“说不定你就想通了呢。”
百里东君听到这话，忍不住苦笑了一声，然后摇了摇头。
想通？
想通哪有那么容易？
如果他要是能想通的话，早在几年前，就能想通的。
但是几年过去了，他什么也没有想通。
而且越陷越深。
想到这儿的时候，百里东君摇了摇头，然后直接坐在了一旁。
对于他来说，已经等了这么多年，不差现在这点时间的。
这时候张云升看向在场的这些人，随后再次看着百里东君，说道。
“你是镇西侯百里洛陈的独孙，侯府小公子，现在是雪月城大尊主。”新笔趣阁
“你性格潇洒豪放，人称酒仙，年少时认识了还是浪客的司空长风，并夺得名剑山庄的仙宫品名剑，不染尘。”
“后来你因师父儒仙古尘被人害死，便前往天启城拜李长生为师师同时在学堂大考中结识了叶鼎之，并成为好友。”
“再之后你与司空长风，还有洛青阳几人，帮助叶鼎之抢亲，却并没有成功。”
听到张之先的话，百里东君此时的脑海里，出现了十几年的画面，出现那些年轻的身影。
他们一起上学，一起学武，一起逃课，一起追女孩儿。
可以说那是他这辈子，最快乐的时光之一。
这时候仙缘居之中，有人的脸上露出了惊讶的神色，忍不住说道。
“万万没想到，百里东君、司空长风他们，当年居然和叶鼎之是同窗。”
“没想到他们居然是好友，也没想到最后叶鼎之也死在他们手里。”
“不对吧，我记得叶鼎之是自杀来着。”
“不管怎么说，他们也是当年击退魔教的大英雄，所以不要瞎说。”
张之先看向百里东君，沉吟了半晌。
而此时的百里东君，还有司空长风他们，脸上不约而同的露出了笑容。
因为他们想到了那时候的自己，那时候的他们还是很单纯的。
不像现在！
这时候张之先看向他后，继续说道。
“百里东君后来赶到北阙，同叶鼎之一起与北阙国主玥风城大战一场。”
“谁知道就在这时出现了意外，叶鼎之不小心将两人的功力全部吸收。”
“然后他的虚念功达到九重境界，从这个时候叶鼎之由此入魔。”
“还好这时候君玉也在，随即将百里东君救走。”
这时候站在一旁的无双瞪大了眼睛，随即忍不住开口问道。
“所以当年的魔教教主叶鼎之，他也不想入侵中原，只不过是因为修炼出了岔子，所以变成这样了？”
这时候有人搭茬，跟着说道。
“可是不管怎么样，这件事都是魔教入侵，导致我中原大地生灵涂炭。”
“不过当年到底发生了什么，叶鼎之为什么会吸他们的内力？”
听到众人的疑惑，张之先轻笑了一声，随即开口说道。
“这一切，其实都是因为虚念功！”
虚念功？
张之先微微颔首，继续说道。
“虚念功是北阙国的武学，这门武功修炼到了一定的层次之后是很容易走火入魔的，入魔之后双瞳会变成金色。”
“当然此功还有一个特性，让它被称之为魔功，那就是能够吸收他人的内力修为。”
“当初的叶鼎之为何会入魔？就是因为玥风城想要吸干他二人体内的虚念功内力。”
“谁知道百里东君也学了此功，三者斗力，最终百里东君和玥风城两个人的功力，都被吸干叶鼎吸干，导致他最终走火入魔。”
听到张之先的话，在场的众人顿时陷入了沉默。
所以当初的叶鼎之，也不是一个坏人？
都是因为北阙国皇帝玥风城，最终导致了悲剧的发生。
如果要不是他，叶鼎之也不会走火入魔，他要是不走火入魔也就不会入侵中原。
那样不少因为正道与魔教大战，最终导致死亡的人也就不会死了。
想到这儿的时候，众人的脸上不约而同的，露出了愤懑的神色。
然而这时候张之先摇了摇头，继续说道。
“后来百里东君为了恢复功力，便与玥瑶来到海外仙山，并且他们遇见了仙人莫衣。”
“因为得其指点，百里东君便在悬崖壁上修炼，自创内功垂天、拳法海运，随之他的境界，也升至大逍遥境。”
这时候仙缘居中有人鼓掌，夸赞着说道。
“不愧是雪月城的大尊主百里东君，果然是天赋异禀。”
“我曾经听说大尊主的悟性和修为境界奇高，持剑可剑仙，挥刀成刀仙，但却偏爱用一对拳头。”
“人家这就是修为境界到了一定的程度，所以对他们来说，什么都一样。”
百里东君此时面无表情，只是一边喝着酒，一边看向了张之先。
而张之先呢，没有理会这些人继续说道。
“后来叶鼎之带领魔教众人攻打北离，百里东君便与其在青云台大战，以半掌胜之。”
“再之后带着叶鼎之南下，与易文君等人汇合，然而这时候的他深知大势已去。”
“且叶鼎之已经见到爱妻后，也算是了无遗憾，便选择了拔剑自尽。”
众人听到张之先的话，不少人悠悠地叹了口气，脸上露出了无奈的神情。
“有些人啊，注定是有缘无分。”
第105章 五大剑仙里，我排第四？
张之先此时看向了一旁的百里东君，然后继续开口，说道。
“再之后就是百里东君带着玥瑶成婚，并成为雪月城的大城主。”
听到玥瑶这个名字，百里东君的身子微微一颤，脸上露出了一丝悲伤的模样。
随后他叹了口气，并没有说话。
“可惜的是后来因为被天外天算计，导致百里东君误杀玥瑶。”
这件事情可以说是对百里东君来说，是心底最大的，也是永远的痛。
百里东君这时候闭上眼睛，脸上布满了悲痛的神色，然后扭过头去。
张之先看着对方，继续说道。
“后来你为了忘记这件事，再次回到了海外仙山，再次找到了仙人莫衣，就是为了寻求孟婆汤。”
“然后你终于在饮下孟婆汤之后大梦了一场，苏醒后突破达到了神游玄境。”
什么！
未来的百里东君，能够突破神游玄境？
这不可能吧？！
虽然百里东君的实力不错，但是他居然能够突破到神游玄境，也简直是太离谱了吧？
在场众人想到这儿的时候，有人看向百里东君的目光中，明显带着威胁的神情。
毕竟百里东君未来可能是神游玄境，这对于任何一个人都是威胁。..
无双此时下意识摸向剑匣，脸上露出了坚定的神色，说道。
“既然百里前辈未来能够这么强，不如我们现在就试试好了？”
看着跃跃欲试的无双，百里东君看都没看他一眼，直接凑到张之先的面前，说道。
“张居士，按照你的话说，如果我要是喝了孟婆汤，真的能够忘了一切吗？”
张之先听到这话之后，随即摇了摇头，说道。
“并不能。”
听到张之先的话，百里东君的脸上，再次露出了颓废的神色。
对于他来说，如果不能解决这个事情，那一切都是毫无意义的。
想到这里百里东君微微点头，便坐在了一旁。
他现在就等待着张之先结束，然后帮助他解决自己身上的事情。
这时候张之先看向无双，说道。
“曾经的天下第一城，天下无双城。”
“后来因为雪月城的崛起，从而去掉了天下二字，改名无双城。”
无双听到张之先的话，微微颔首。
“这么多年无双城在宋燕回的管理之下，可以说从低谷渐渐走向了繁荣。”
“但是如果想要重新获回无双城天下第一的名号，仅靠宋燕回这个中庸之才还不足够。”
“所以在无双城的态势渐渐变得平稳之后，无双城的五大长老决定，更换一位城主。”
“不过这五个老头他们的最佳人选，却是不怎么样的叶松涛。”
无双此时眉头紧锁，现在的他虽然已经能够操纵，无双剑匣里所有的飞剑，并且已经成就剑仙。
但是对他来说，还不够。
他还需要更强，再强！
这时候张之先看向无双，轻笑了一声，说道。
“不得不说宋燕回这么多年一直以来，都被无双城的长老会给摆布。”
“但是在选城主这一件事上，他终于是硬气了一回，宋燕回虽然天赋不足，爱情与事业都不如意，但却收了个好徒弟。”
“而无双这个名字，注定是要成为无双城最特殊的存在！”
听到张之先的话，无双脸上此时露出了一丝得意的笑容。
他就知道自己一定能够带着无双城，走向天下无双的结局。
这时候无双看向张之先，忍不住说道。
“那张居士，未来的我会怎么样？”
“能够再让无双城，重回天下无双吗？”
看着对方眼睛里希冀的神色，张之先轻笑了一声，然后说道。
“你还年轻，所以这件事你自己看吧。”
听到张之先的话，无双先是一愣，随即他脸上露出了灿烂的笑容。
然后无双用力的点了点头，说道。
“我一定会的！”
这时候张之先看向了颜战天，还有谢宣两个人。
这时候怒剑仙颜战天，虽然看起来老老实实的坐在那里。
但是他此时明显吹胡子瞪眼睛，脸上露出了愤怒的神色。
张之先看着对方忍不住摇了摇头，说道。
“颜战天，北离当世五大剑仙之一的怒剑仙，手持北离天下名剑谱第五的名剑，破军。”
“实力确实不错，曾轻松一击重伤已达到逍遥天境的萧瑟。”
“但却弱于雪月剑仙李寒衣，道剑仙赵玉真，还有孤剑仙洛青阳。”
听到张之先的看他，颜战天再也忍不住了。
他全身内力激荡，明显带着怒意。
“你居然说我在五大剑仙之中，排行第四？！”
随着颜战天的怒目圆睁，待在颜战天身边的不少人，脸上也都在这个时候不知不觉出现了怒气。
然而张之先丝毫没有受到影响，反而目光平静的看向他，说道。
“你的实力其实并不止如此，但是你这个家伙，怎么说呢。”
“根本就不想着控制自己的怒气，反而一条路走到黑。”
颜战天吹胡子瞪眼睛的看着张之先，说道。
“这是我的修炼功法，你怎么能懂？！”
张之先笑了一声，然后说道。
“你确实是个使用怒剑，但你不能将怒剑控制你，而是你要控制怒剑。”
“你这个人根本就不控制自己的怒火，多年前更是因为乱杀无辜，所以被称为魔头。”
“我记得你与无心和冥侯对战的时候，却被两人放风筝式的溜了一路，以至于雷家堡都没赶上。”
“李寒衣后来走火入魔，更是要靠与儒剑仙联手，才能压制住她。”
“华锦给白王治疗眼睛的时候，你作为主要守卫者，但是面对药人无心时，却被逼得节节败退。”
“最后天启城与孤剑仙洛青阳一战，更是表现的都不如小辈亮眼。”
听到张之先的话，颜战天嘴角抽搐。
不过最后他却什么都没说出来，因为前面两件事情张之先没说错。
看着突然有点泄气的颜战天，站在一旁的李寒衣突然笑了起来。
这么多年她还真是第一次见到颜战天这样，想到这儿的时候，李寒衣看向了张之先。
“还真挺有意思的。”

第106章 当个天帝（大结局）
说完颜战天之后，张之先又看向了的谢宣。
毕竟刚才说了颜战天说自己是五大剑仙第四，这时候张之先开口，说道。
“你可不是五大剑仙的第四，你是第五。”
第五？！
这不可能！
绝对不可能！
颜战天脸上露出了震惊的神色，满脸的不敢相信。
要说孤剑仙洛青阳比他强，他相信。
道剑仙赵玉真比他强，也还好。
雪月剑仙李寒衣这些年进步确实很大，所以也就算了。
但是儒剑仙谢宣，他凭什么？
这小子只见自己就跑，他凭什么比自己强？
张之先像是看出来了对方眼睛中的含义，随即开口说道。
“儒剑仙谢宣，为人正直且洒脱，读书数十年，胸中学识破万卷。”
“某日随手递出一剑，便立成剑仙，功力高深莫测，丝毫不逊色于瑾宣大监，武功在你们五大剑仙中排名第三。”
“仅次于洛青阳，还有赵玉真。”
听到张之先的话，颜战天瞪着眼睛看向了谢宣，他看着挠着头满脸笑容的对方，更觉得气不打一处来。
不过张之先可没打算理他们，此时他的眼神中带着一丝笑意，然后看着李寒衣说道。
“李寒衣，天下第一城雪月城的二城主，当世五大剑仙之一的雪月剑仙！”
李寒衣微微颔首，没有说话。
张之先看向对方，然后继续说道。
“你的父亲为雷门雷梦杀，母亲是剑冢传人李心月，因父亲雷梦杀违背雷家不入兵伍的祖训，从而被雷家所驱逐。”
“后来你李寒衣未入雷家，然后继承剑心冢剑心诀，同时改随母姓李，名曰李寒衣。”
“后来你又拜入雪月城城主李长生门下，并成为其第二位入室弟子。”
这时候站在一旁的颜战天瞪大了眼睛，忍不住开口说道。
“张先生，你说点我们不知道的吧。”
张之先听到这话之后微微点头，然后便直接开口说道。
“后来你在前往雷门的时候，被暗河两位家主和暗河大家长，以及唐门三老，等六位当世绝顶高手围攻。”
“后一剑入传说中的神游玄境，虽然重伤几人，但你自己却也深受重伤。”
“不过却被道剑仙赵玉真所救，但也就是救你之后，他便死了。”
听到张之先的话，李寒衣瞬间瞪大了眼睛。
而颜战天的脸上，则露出了饶有兴趣的神色。
因为这件事在他听来，才有意思。
不过就他说到这儿的时候，站在一旁的谢宣突然开口，说道。
“不过我听说赵玉真听说五大剑仙齐聚仙缘居，所以打算过来凑热闹。”
“这个时间，应该快到了。”
这时候白展堂眉头紧锁，忍不住问道。
“不是上一代天师说过。赵玉真不可下山，一旦下山，性命不保吗？”
谢宣点了点头，然后又摇了摇头。
“可能他觉得张居士，能够保他不死吧？”
就在他们说话的时候，天上突然乌云密布，然后无数的雷霆闪烁。
这时候张之先站起身来，然后目光灼灼地盯着天空，随即冷笑了一声。
这时候赵玉真突然从半空中掉了下来，脸上露出了慌张的神色。
“张居士！”
这时候一道巨大，如同水缸一样粗细的雷霆，直接从天而降。
看到这个雷霆的瞬间，在场所有人的脸上，都露出了惊恐的神色。
“张居士，救我！”
张之先这时候突然出手，然后直接向着天空祭出了诛仙剑。
随后张之先冷笑了一声，说道。
“你们天上的这些家伙，还真是一而再，再而三的出手啊。”
“我放了你们一次，你们还没完没了了！”
这时候张之先轻笑了一声，说道。
“给我杀！”
说着诛仙剑突然华光大放，一道巨大的剑光直接通天而起。
然后就看到那天空上，裂开了一条缝。
而且越来越大！
五大剑仙此时张大了嘴巴，忍不住开口说道。
“这居然，一剑就打开天门？”
张之先冷冷地看着天空，说道。
“我要杀上去了，你们等我。”
张之先刚要转身离开，这时候南宫仆射，还有师妃暄、婠婠几人急忙走了过来，说道。..
“带着我们吧！”
张之先先是一愣，随即说道。
“我还会回来的。”
看着南宫仆射几个人的眼神，张之先心里明白，在他们的眼里。
离开了人间界，飞升仙界就意味着，再也回不来了。
毕竟这么多年来，飞升仙界的所有人，没有一个回来的。
想到这儿之后，张之先轻笑了一声，随即他开口说道。
“既然这样的话，那就随我去吧。”
说着张之先直接搂住南宫仆射几人的腰肢，然后看向了天空。
“走吧！”
这时候周围的几大剑仙眉头紧锁，这时候李寒衣突然站了出来，说道。
“我能去吗？”
李寒衣知道那里是仙界，她知道自己这辈子，很可能难入神游玄境。
所以这是一个机会！
想到这儿之后，李寒衣便开口了。
张之先看了她一眼，随即微笑着点了点头。
这时候他目光环视一圈，说道。
“还有人想要跟来吗？”
然而这些人一个个眉头紧锁，又或者低着头，根本没有要去的打算。
这时候张之先轻笑了一声，然后也不多说什么，直接转身离去。
看着倏地一声，就直接消失在天门中的身影。
在场的所有人眼中，都露出了震惊的神色。
随后他们就看到，天空渐渐变成了血红色，然后一个个人从天门上，想下雨一般掉落下来。
这里面有人认识他们，也有不认识的。
“这是龙虎山的第十二代掌门，这是武当山的，这是皇族的！”
“还有上几任剑仙！”
“张居士到底杀了多少人啊！”
“我后悔了，这就是一人得道鸡犬升天啊，我刚才就该说话的！”
“现在他们都是仙人了！”
百年后！
张之先此时身上穿着天帝的龙袍，他看着眼前跑跑闹闹的身影，脸上露出了一丝笑容。
这时候南宫仆射挺着肚子，站在他的身边，脸上带着母性的光辉。
“当年要不是我杀向仙界，现在还真不一定有这么多孩子呢。”
说着他亲了以后南宫仆射，又搂着李寒衣。
南宫仆射轻笑着推了他一下，说道。
“都当天帝了，还是这样不正经。”
张之先听到这话哈哈大笑了一声，然后看向了其他人。
此时不论是师妃暄，还是婠婠，以及身边的那些人，脸上都洋溢着幸福快乐的笑容。
张之先轻轻点了点头，说道。
“这太平盛世，就是我想要的啊。”
