综武：七侠镇说书人，奖励遮天法 作者：真江湖底层懒

穿越综武世界，恰逢同福客栈招聘店小二，为求安身立命，王楚果断应聘！
加入客栈后，王楚觉醒说书人系统。
只要说书就有奖励，说书一次奖励一次！，开局说遮天，当场奖励遮天法！
从此，便成了同福客栈的一名说书人
一部部经典小说，在王楚嘴里娓娓道来，每一次说书，必定引来满堂喝彩。
“仙路尽头谁为峰,一见无始道成空”
“我为天帝，当镇ya世间一切敌。”
“邓太阿一人一剑守天门，不惧仙人不惧天！”
……
明教圣女阿昭：“先生语出惊人，小女子可否常侍左右？”
黄蓉：“先生说的真好，赏我自己给你好不好？”
始皇帝：“给先生赏!”

第0001综武世界，觉醒说书人系统

　　七侠镇，同福客栈。
　　王楚戴着个小帽，穿着一身粗布短衫，正在客栈内不断上菜擦桌。
　　看起来忙急了。
　　就这，还有人不满意。
　　“额说小王啊，你动作快点行不行？”
　　“你看看人家老白，那腿脚多利索，动作多麻利，你呢，半天才送一个菜。”
　　“等你送到，黄花菜都凉了。”
　　说话的是一名扎着妇人髻，颇有风情的女人。
　　王楚闻言，顿时气不打一处来。
　　人家老白是什么人？
　　盗圣白展堂，一身轻功出神入化！
　　他王楚什么人？
　　本世纪以来最倒霉的穿越客，纯纯的一个普通人。
　　他能做吗？
　　不能啊，没这个能力你知道嘛！
　　然而。
　　尽管心中憋屈。
　　但在看到面前这个收留了他的女人—同福客栈的掌柜佟湘玉之后。
　　王楚还是没有抱怨出来，只默默点了点头。
　　毕竟他做的的确是不如白展堂好。
　　更何况。
　　在这个乱糟糟的世界里，能够有一个工作已经很好了。
　　这里已经不是他所在的和平安定的祖国了。
　　而是一个光怪陆离的世界。
　　一开始，他以为自己是穿越到了武林外传的世界里面，心中还稍微庆幸了一下。
　　起码七侠镇现在还算是比较安全的地方。
　　但紧接着。
　　这几天做小二跑堂时听到的各种消息，都让王楚意识到他所在的这个世界并不简单。
　　有明朝他并不意外，毕竟武林外传的故事大概就在这一时间段。
　　但是。
　　为什么还会有大秦王朝、大唐王朝等各种朝代啊？
　　那我朝代顺序歌岂不是白背了？
　　王楚一边抱怨着这个世界的混乱，一边去收拾另一桌残羹剩饭。
　　同时。
　　他心中也根据这两天打听到的各种消息，稍微整合了一下这个世界的大概信息。
　　……
　　自东周失其鹿，群雄逐之。
　　此方天地越来越乱，各路英雄豪杰纷纷登场，建立了属于自己的王朝。
　　尤其是在近几十年来。
　　天骄美人更是如井喷一般冒了出来，堪称是大争之世！
　　如那大明王朝。
　　便有号称“小李飞刀，例不虚发”的李寻欢，文才武略俱为当世顶尖。
　　而与大明王朝毗邻的大宋王朝之中，亦有一手培养出了四大名捕，被封为“六五神候”的诸葛小花！
　　此等王朝之中都是天骄频出，就更不用说实力更加强大的大秦、大唐等王朝了。
　　大秦王朝之中，既有东皇太一，又有赵高。
　　前者乃是阴阳家的首领，一身实力本就高绝无比。
　　手下又有星魂、大司命、少司命等绝顶高手！
　　而后者不仅自身实力深不可测。
　　手中更是执掌着大秦王朝最为神秘庞大的组织—罗网！
　　一言便可让万千头颅落地！
　　至于其他零零散散的王朝之中，同样也有不世出的天骄人杰。
　　比如蒙元的八师巴，一手“变天击地精神大法”号称能够探秘人心幽暗，寻觅前世轮回！
　　而在各大王朝的民间，奇人亦是层出不穷。
　　有奇人浪翻云，因情用剑，仗剑入道，覆雨剑法技近乎道。
　　也有人号称“日出东方，唯我不败”。
　　更有人身负着“以彼之道，还试彼身”的绝技。
　　这些天骄人杰，俱都如同繁星一般散落在各大王朝之中。
　　与此同时。
　　来自于不同王朝的绝色美人亦是百花争艳，各展其芳。
　　使得如今的王朝和江湖，变得越发热闹了。
　　就像是一锅即将沸腾的开水。
　　只等一个时机，各大王朝以及民间势力便会轰的一声爆发出来。
　　……
　　“本来还想着做个文抄公之类的，过一场潇洒人生。”
　　“现在看来，还是老实在这呆着吧。”
　　王楚稍微整合了一番最近听到的各信息之后，整个人都麻了。
　　他原本就只是一个二十一世纪的普通打工人。
　　既不通文韬武略，又不懂医卜星相。
　　而且还没有金手指！
　　若不是一开始穿越就出现在七侠镇，只怕这会已经不知道死在哪个角落里了。
　　所以还是老老实实的打工吧，做个店小二挺好的。
　　尤其还是同福客栈的店小二。
　　说不定他到时候还能够跟老白学上一手轻功啥的，有点自保能力。
　　【叮！】
　　【宿主已绑定，最强说书人系统已激活！】
　　就在王楚琢磨着怎么躺平的时候，一道清脆的提示音突然在他脑海中响起。
　　“金手指到账了？”
　　“还是最强？”
　　心心念念的金手指突然到账，王楚险些没崩住，差点将手上的碗碟给扔在地上。
　　好在他把持住了，快速收拾了一下桌子后。
　　便端着碗碟向后厨奔去，正好趁机看一看新到的金手指。
　　随后。
　　王楚找了个角落蹲着，开始琢磨了起来。
　　片刻之后。
　　他才算是弄明白了这个金手指的作用。
　　最强说书人系统。
　　只要说书就能够不断变强！
　　当然。
　　这就跟前世看到的广告一样，实际效果还要再观察一下。
　　其中，说书并不是简简单单的说书。
　　而是必须要能够吸引到足够的人气才行，只有这样系统才会将这些人气转化为数值。
　　到时候王楚就可以利用这些人气转化而来的数值获得奖励，提升自己。
　　但具体的奖励是什么还不知道。
　　毕竟他现在都还没开始呢！
　　“也好，总算是有一个盼头了，系统有个人面板不？”
　　王楚稍微安心了一些，起码这个系统不需要他去打打杀杀才能变强，挺好的。
　　不过，他对于自己的能力还是有些好奇的，于是问到。
　　唰—！
　　【宿主：王楚】
　　【职业：不合格的店小二】
　　【武力值：1（普通人平均值为2）】
　　【人气值：0】
　　【武功：0】
　　“……”
　　看着个人面板，王楚果断将其关闭。
　　看了心塞，不如工作。
　　在初步弄清楚系统的作用后，王楚便暂时将其搁下。
　　准备等不忙的时候来找个机会和佟湘玉说下，让他试试说书，看看系统的效果。
　　随后。
　　王楚便再次回到了大堂中。
　　这会已经过了午时，最忙的时候算是过去了。
　　跑堂老白正倚在墙角小憩，佟掌柜则是缩在柜台的后面，似乎在算中午赚了多少钱。
　　而大堂中的一众客人，也各自闲聊着。
　　看起来既安详又平静。
　　门口则是有个乞丐蹲在那里，看不清面目，一双眼睛倒是很明亮。
　　王楚看了老白一眼，见他并不理会。
　　自己当然也不去做这个恶人，干脆便倚在另一个角落，继续琢磨着刚到手的系统。
　　客栈内热闹又和谐，一副岁月静好。
　　但过了一会。
　　某个脸红脖子粗的客人似乎喝大了，把这当成了娼馆，扯着嗓子喊道：
　　“掌柜的，你们这也太无聊了，有唱曲儿的没？”
　　“……”
　　白展堂看了一眼，身子一动便要上去解释。
　　但王楚却是眼睛一亮，连忙拦住了白展堂，上前道：“我来！”
　　声音十分的响亮。
　　整个客栈的人，都齐齐看向了王楚.
第0002章九龙拉棺？遮天世界闻所未闻！
　　小王居然会唱小曲儿？
　　佟湘玉听到后，站在柜台里，两眼圆睁，嘴巴微张。
　　整个愣住了。
　　不过在看到王楚那张俊秀的脸庞后。
　　她似乎想到了什么，不由暗自摇了摇头。
　　“这天杀的世道，都把人逼成什么模样了，好好一个俊小伙，唉。”
　　“掌柜的，小王怎么了？”
　　这时，柜台里另一个看起来颇有些书生气质的孱弱男子低声问到。
　　“你个吕秀才，瞎打听什么。”
　　“掌柜的这就是你的不对了，子曾经曰过：知之为……”
　　吕秀才一听，顿时不干了，立刻出声反驳道。
　　不过。
　　他话刚说到一半，佟掌柜已是离开了柜台，只能愤愤闭上了嘴巴。
　　而另一边。
　　老白也像是刚刚认识了王楚一样，用惊异无比的眼神打量着王楚。
　　客栈内的其他客人，更是反应各异。
　　或有玩趣打量了一眼王楚的，也有头都不抬只静静吃饭的，也有面露鄙夷之色的。
　　众生百态，皆在其间。
　　而最先开口要听小曲儿的客人，先是一喜，再仔细看了一眼王楚。
　　顿时兴致大减，随意摆了摆手。
　　“还以为是个俏姑娘唱曲儿，结果却是个娘炮，算了，你唱吧，老子勉强听听。”
　　“这位客人，我不会唱曲儿的。”
　　王楚笑着说道。
　　“那你就是再消遣老子咯？”
　　那人闻言顿时大怒，猛地拍了下桌子站起身来怒视着王楚。
　　“客人消消气，我不会唱曲儿不假，但我会说书啊。”
　　王楚也不慌，笑着解释道。
　　反正老白就在他身后，一个喝大了的酒客伤不了他。
　　说书？！
　　佟掌柜停下脚步，惊疑不定的与老白对视了一眼。
　　老白暗自摇了摇头，表示他也不知道。
　　不过。
　　王楚既然敢站出来，想必不会是空口白话，倒不如静观其变。
　　“谁？”
　　“谁敢在同福客栈捣乱？！”
　　就在这时。
　　一名膀大腰粗、厨子打扮的胖子拿着把菜刀就从后厨冲了出来，咋咋呼呼的喝道。
　　“哎唷，大嘴，冷静点，没人捣乱，小王正准备说书呢！”
　　老白连忙上前拦住了客栈厨子李大嘴。
　　“啊？小王要说书？”
　　“你看这事儿闹的，哈哈哈哈……”
　　李大嘴一听，顿时尬在了原地傻笑，偷偷将菜刀藏到了身后，看都不敢看佟掌柜一眼。
　　“李大（↑）嘴（↓）！”
　　佟湘玉怒喝出声，再没了刚刚的良家气质。
　　“那啥，掌柜的，要不我先试下吧，我真的会说书。”
　　王楚一边说着，一边朝老白悄悄使了个眼色。
　　“对对对，先让小王试试嘛，说不定还能吸引更多人气呢！”
　　老白到底是混过江湖的，十分的机灵，一出口便把握住了佟湘玉的命脉。
　　闻言。
　　佟湘玉也回过神来，怀疑的看了一眼王楚后，点了点头。
　　“好，小王你不要紧张哈，额相信你。”
　　“谢谢掌柜的。”
　　王楚点了点头，连忙让李大嘴给他找了块木头当醒木。
　　一般来讲，醒木是为了说书之前压言用的。
　　就是提醒众人。
　　您诸位静一静，我要说书了。
　　就是这么一个作用。
　　前世听过单田芳、看过老郭的王楚，对于说书的形式还是清楚一些的。
　　此时倒也颇有章法。
　　不多时。
　　王楚便站在一张简易木桌的后面，桌上铺着一层白布，摆着一块醒木。
　　而后。
　　他看了看四周，清了清嗓子，强自定住心神后。
　　拿起醒木轻轻一拍，便道：
　　“说书唱戏劝人方，三条大路走中央。”
　　“善恶到头终有报，人间正道……是沧桑！”
　　“诸位请了，小子后学末进，姓王名楚，今日斗胆给诸位说上一段故事。”
　　“要是说的不好，还请诸位海涵则个；要是说的好，还请诸位多多捧场。”
　　“今日，小子就给大家讲上一段不为人知的故事。”
　　“说的却是一段九龙拉棺的传奇！”
　　“且说远古之时，有一学子名曰叶凡，功成名就后返乡赴宴，与一众同窗相约游览泰山。”
　　“不曾想他们一行人等刚至泰山，竟遇流星坠落，由此开启了一段奇妙旅程。”
　　“……”
　　王楚讲的正是他前世看过的小说遮天的故事。
　　不过。
　　说书到底和小说不同，再加上所处的时代也不相同。
　　所以他在开讲这个故事的时候，便将其进行了一些改变。
　　将现代世界改成了古代的背景。
　　但如此一来，第一段高潮出现之前，叶凡与同学聚会的故事反倒是显得有些平淡了。
　　所以客栈之中除了少数的客人在认真听之外。
　　大多数的客人都有些兴致缺缺，顶多就是当个乐子而已。
　　毕竟他们本身就是武林人士，见多了人情世故。
　　甚至其中的一部分。
　　还是武林江湖一等一的高手！
　　比如那坐在角落中穿着一身白衣，自斟自酌的剑客，便是江湖人称剑神的西门吹雪！
　　而另一处座位上，一名老妇人和一名妙龄女子同样不简单。
　　那老妇人乃是明教四大法王之一的紫衫龙王，女子则是外域光明教圣女小昭。
　　甚至移花宫两位宫主邀月、怜星。
　　此时也在这同福客栈之中！
　　就连门口的那名小乞丐，同样是大有来历。
　　她虽然看起来邋遢，一张脸乌漆嘛黑的，穿着一身破烂的百纳服。
　　但双眼灵动至极，被抹的乱七八糟的脸只有巴掌大小，污迹下的皮肤柔嫩白挚，宛如春水。
　　正是东海桃花岛岛主黄老邪的女儿—黄蓉！
　　他们见惯了生死，对于这种同窗之间斗智斗勇的故事自然是不感兴趣的。
　　王楚虽然不清楚在座这些客人的来历，但他们的神情还是看的清楚的。
　　心中自然也知道。
　　不过。
　　他也不着急，依然还是按照自己的节奏一步步的讲了下去。
　　不知不觉间。
　　已是说到了泰山遇流星天陨，叶凡等人被吸入阵法中这一段。
　　“诸位须知，那泰山被称作五岳之首，乃是历朝帝王封禅之处，高伟雄峻至极！”
　　“谁曾想这流星天降，竟是将泰山顶击塌，露出了一个大阵！”
　　“千钧一发之际，叶凡等人本已是心如死灰，只觉就要落山而亡了，不曾想那大阵忽而散发出万道金光，竟是将他们几人摄入了其中。”
　　“随后，便见泰山之顶，九龙拉棺，竟是载着叶凡等人去向了这浩瀚宇宙之中！”
　　“……”
　　泰山遇流星崩顶？
　　九龙拉棺？！
　　客栈内那些武林人士原本并不在意王楚所讲的故事。
　　但谁知峰回路转。
　　原本看似是个儿女情长的故事，竟是转瞬间变成了九龙拉棺遨游星际的传奇之旅。
　　“唰”的一下子。
　　他们顿时来了兴趣，纷纷侧耳倾听了起来.
第0003章点评武林人物，震惊黄蓉！
　　“等会儿，你一个跑堂的，从哪知道的这些？”
　　“九龙拉棺，莫非棺材里是仙人不成？”
　　“还有，这世上当真有仙人吗？”
　　听到九龙拉棺这一段，点名要听小曲儿的客人按捺不住了，立刻高声问到。
　　王楚无奈，只得暂时停了下来，回道：
　　“这世上是否有仙，我是不知道的。”
　　“但武林之中，的确是有一些不亚于仙人的高手存在的。”
　　不亚于仙人的武林高手？
　　满座堂客听得此言，纷纷来了兴致。
　　尽管他们内心深处并不相信王楚一个小二知道些什么，但并不妨碍他们侧耳细听。
　　万一呢。
　　不过刚刚出声质疑的客人，却不由嗤笑了一声。
　　“那我倒是要长长眼了！”
　　“这位客人，不知可曾听说过桃花影落飞神剑，碧海潮声按玉箫这句话？”
　　王楚也不恼，淡笑着反问道。
　　“老子在问你不亚于仙人的武林高手，你和我说这些唠唠叨叨的酸文作甚？”
　　“老子也不为难你。”
　　“你要是不知道，就磕个头，道个歉，这事儿就算了了！”
　　这客人一听，立刻拍着桌子怒喝道。
　　却浑然没有注意到客栈内有一些客人的眼神，在听到王楚这句话顿时发生了变化。
　　门口的小乞丐更是身形一顿，猛地抬头看向了王楚，目露好奇之意。
　　“嗬，这句话说的是一个人的武功成就。”
　　“包含着十门武功绝学，其中弹指神通可使摘花飞叶之术，落英神剑掌由剑化掌虚虚实实皆在一心之间。”
　　“那碧海潮声曲更是化内劲于音律之中，既可乱人心神，亦可搅乱内功气息。”
　　“你觉得这几门武功强不强？”
　　王楚如数家珍般，将桃花岛的武功绝学数出了几门，评点起了其厉害之处。
　　末了他再次看向了几番搞事的客人，冷笑着反问道。
　　“哼，吹牛逼谁不会？你倒说说他是谁？”
　　搞事的客人面色涨红，强撑着说道。
　　“东海桃花岛岛主黄药师，人称东邪，文韬武略、易卜星相无一不精，一身武功更是已臻至化境。”
　　“若问世间有谁能比肩仙人，黄药师可称其一。”
　　王楚不紧不慢的说道，浑然没有发现满座堂客之中已有不少人变了脸色。
　　“哼，我不……”
　　“够了，这小子说的不错，东邪之名我等早有听闻，不曾想竟是如此绝世人物！”
　　那客人还要再继续强辩。
　　不料刚一开口便被打断，出声的赫然正是与域外明教圣女坐在一起的金花婆婆。
　　随着金花婆婆出声，客栈内其余一些武林人士亦是纷纷点头。
　　那客人原本还要再说，但看到如此情形后顿时醒过神来，闷哼了一声便不再言语。
　　但紧接着。
　　金花婆婆却是看向了王楚，皮笑肉不笑的说道：
　　“小子，你继续说，婆婆想再听一听这世上，还有哪些绝世人物。”
　　“……”
　　王楚闻言，顿时心生不妙之感。
　　但此时他已经被架住了，为了避免说书奖励流失，他心中一狠便继续说道。
　　“若说实力高绝近乎仙人的高手，到也有几位。”
　　“比如那明教教主，身兼九阳神功与第六层乾坤大挪移，内力之浑厚，劲力运用之巧妙，天下间也只有几人能够与之媲美。”
　　“只可惜此人并无争霸江湖之意，反倒是纠结于儿女情长之中。”
　　金花婆婆闻言，眼中精光一闪，微微点了点头。
　　“你说的不错，我教张教主确实如此。”
　　此言一出，满座皆惊。
　　谁也没有想到这客栈之中居然就有明教的人物。
　　而且听这意思。
　　王楚刚刚说的那些都是真的！
　　念及于此，不少武林人士面色微变，看向王楚的眼神都发生了变化。
　　原本这个在他们眼中只是个普通跑堂的店小二。
　　霎时间变得高深莫测了起来。
　　白展堂站在一旁，更是听的一愣一愣的。
　　他作为盗圣，知道的都没有王楚知道的多，这些消息堪称是武林中鲜有人知的。
　　王楚又是怎么知道的？
　　反倒是佟湘玉、吕秀才和李大嘴他们，没有什么感觉。
　　他们不清楚武林江湖，自然就不会知道王楚所说的这些消息有多么惊人。
　　而此时。
　　门口扮作乞丐的黄蓉，心中却是突然对王楚生出了极大的兴趣。
　　她爹爹隐遁于东海桃花岛，数十年不曾出世。
　　结果王楚一个店小二却知道的清清楚楚。
　　明教行事向来隐秘，结果一教之主的信息居然就被王楚这么说了出来。
　　由此可见，这王楚绝对不简单。
　　可偏偏王楚表现的就像是一个不会武功的普通人。
　　这可太有趣了！
　　想到此处，黄蓉眼白分明的眼珠子骨碌碌一转，也不知是想起了什么好玩的。
　　躲在墙角处，不禁偷笑了几声。
　　另一边。
　　王楚见得满座堂客俱都寂静了下来后，心中一动。
　　趁机开口道：“诸位，小子不过后学末进，知之甚少，但有错漏还请海涵，接下来，还是继续听书，如何？”
　　“好好好，你快讲，这刚刚讲到九龙拉棺就不讲了，我心里直痒痒呢！”
　　“不好，小兄弟不如再多说几个武林人物吧。”
　　“得罪人的事情，小兄弟既然不想讲，那就继续说书吧，老夫正听的高兴呢。”
　　“就是，就是，听说书多好。”
　　“快讲，快讲！”
　　“……”
　　眼看满座堂客俱都在要求王楚继续说书，金花婆婆轻笑了一声便重新坐了下来。
　　如此一来，原本还有其他想法的武林人士也暂时熄了这个念头。
　　静静坐在座位上，听王楚讲起了遮天的故事。
　　“诸位可知。”
　　“那叶凡等人不在其他地方，就在这青铜棺中，甚至这青铜棺中居然还有一樽棺材！”
　　“叶凡等人正在惊惶不安之际，却听那九龙拉棺忽然停了下来。”
　　“紧接着，只听一声惨叫，其中一人竟是莫名暴毙而亡！”
　　“几人面面相觑，只道是有厉鬼作祟！”
　　“啪！”
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　王楚讲了一个大段，将扣子留在了鳄祖麾下的小鳄在青铜棺中杀人这里。
　　比起老郭，算是非常良心了。
　　可惜。
　　满座堂客却还是不满意，这听故事听到一半算个什么？
　　然而。
　　王楚此时已经顾不得这些了。
　　就在他讲完了这一大段的瞬间，数道系统提示应声响起.
第0004章欧阳锋？那也算个英雄？
　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成第一次说书，已获得人气值2000！】
　　【人气值已满足第一次说书的最高要求，即将开启奖励！】
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得神秘礼包！】
　　系统提示音刚刚落下。
　　王楚便见脑海中的个人面板上，多出了一个奖励的横框，里面正是系统刚刚提及的神秘礼包。
　　而随着第一次说书完成以及奖励的发放。
　　王楚也进一步搞清楚了这个【最强说书人】系统是怎么使用的。
　　有了系统的他。
　　每一次说书，都会根据得到的人气值高低来获得相应级别的奖励！
　　每一次说书对于获得的人气值的要求，都是不一样的。
　　但越是往后，要求就会越高。
　　奖励也会越发的丰富。
　　换而言之。
　　他说书的时候，面前必须是有观众的。
　　因为人气值就来自于说书时候的观众，只有这样才能获得人气值。
　　观众越多，投入的程度越高。
　　那么获得人气值也就会越高，得到的奖励自然也就会越好！
　　其中。
　　系统还说到特殊观众同样也会影响到人气值的高低。
　　他第一次说书获得了2000人气值。
　　说实话。
　　并不算是特别的高，但有鉴于他是第一次说书，2000人气值已经满足了第一次说书时的最高要求。
　　所以才能够获得此次说书的最高奖励——神秘礼包一个。
　　但如果他说书的时候，面前没有观众的话。
　　就无法获得人气值。
　　如此一来，自然也就无法获得此次说书的奖励了。
　　这也是系统对于王楚的要求。
　　想到此处。
　　王楚心中不由生起了一股庆幸，幸好他在这会就上台说书了。
　　如果等到晚上再和佟掌柜说。
　　也许第一次说书，就要变成在同福客栈同事们的面前说了。
　　如此一来。
　　他绝对不可能获得足足2000人气值，得到第一次说书时最高级别的奖励了。
　　而在搞清楚了这些之后。
　　王楚并没有急着打开神秘礼包，而是按下了焦躁的心思。
　　这里人多口杂。
　　他又不知道神秘礼包的打开会不会有什么表现，还是等会回到房间再说。
　　念及于此。
　　王楚回过神来，连忙朝着满座堂客拱了拱手，轻笑道：
　　“感谢诸位海涵，此次说书就暂时到此为止吧。”
　　说罢。
　　王楚便准备离开大堂，去一趟自己的房间。
　　但就在此时。
　　客人们却不依了，正听到高兴的地方呢，结果特么就断了。
　　这不上不下的，难受极了。
　　眼见王楚已经决意不说，他们自然不敢强求。
　　但是，在此之前。
　　他们得先让王楚确定下次说书的时间。
　　“下一次说书啥时候，你得先给我们说准咯！”
　　“对啊，别再拖个三天半个月的！”
　　“我看晚上就挺合适的，要不今晚小兄弟你再继续说嘛！”
　　“就是，正好我晚上继续过来吃！”
　　“……”
　　闻言，王楚看向了一旁的佟湘玉，故作为难道：“掌柜的，你看这？”
　　“说，必须说！”
　　“哎呀小王啊，你咋不早说你有这本事呢，额一直就觉得你是个人才捏！”
　　佟湘玉一听，生怕王楚不答应，连忙凑上前来鼓励道。
　　事实上。
　　在刚刚听到那些客人说晚上还要来的时候，她心里就已经有所决定了。
　　天大地大，客人最大。
　　不，是钱最大！
　　“我倒是可以继续说，可是这跑堂咋办，不能让老白哥一个人干呐。”
　　王楚不见兔子不撒鹰，继续作为难状说道。
　　“还有小郭呢，她欠额好多银子咧，让她给额打工还债！”
　　佟湘玉毫不犹豫的回答道。
　　“好嘞掌柜的，就这么定了，我先回房间休息会，晚上继续说！”
　　王楚听到此处，果断拍手答应了下来。
　　旋即便准备转身离开大堂。
　　这副果断的态度，直看的吕秀才、白展堂和李大嘴一愣一愣的。
　　至于佟湘玉。
　　“额的钱，好多钱咧……”
　　她已经陷入在日进斗金的幻想中，不可自拔了。
　　另一边。
　　眼看着王楚准备离开大堂，客人中有一人急了。
　　这人穿着西域风格的白袍，高鼻深目，脸须棕黄，不似中原人士。
　　他突然开口喊道：
　　“你既然评点了五绝之一的东邪，为何对于大名鼎鼎的西毒只字不提？”
　　王楚脚步一顿，回首深深看了一眼对方，轻笑了一声。
　　“你是想让我提欧阳锋的蛤蟆功，还是他那荼毒西域的蛇毒呢？”
　　“大千世界，天骄人杰层出不穷，欧阳锋也不过如此。”
　　“东邪可称全才，文可通晓诸子百家易卜星相，武功更是以天地自然为师，臻入化境。”
　　“如此人物，我称其乃天下间少数类比仙人者，毫不过分！”
　　“至于欧阳修，既不可称枭雄，亦不可称英雄。”
　　“不提也罢！”
　　说罢。
　　王楚转身就走，浑然不顾身后的议论纷纷。
　　同时他也没注意到门口的小乞丐，正用一双亮晶晶的眼睛紧盯着他。
　　如果问黄蓉她最讨厌的是什么。
　　那肯定就是西域白驼山庄了，前些时日她就被白驼山庄少庄主欧阳克纠缠个不停。
　　好不容易才扮作乞丐摆脱了对方的纠缠。
　　所以本就已经对王楚心生好奇的黄蓉，在听到对方毫不客气的贬低欧阳锋后。
　　心中对王楚顿时好感大生，觉得对方可以做她的朋友。
　　更何况。
　　王楚之前对黄药师的推崇，也深得她的赞许。
　　所以在看到王楚就这么离开之后，黄蓉心中不由生起了对他的一丝担忧。
　　刚刚说话的那人，看装扮大概率是白驼山庄的人。
　　一旦王楚对欧阳锋的评点流露出去，只怕到时候将会麻烦缠身。
　　说不定还会引来欧阳克乃至欧阳锋的针对！
　　“他刚帮我爹说了那么多好话，又怼了欧阳锋那个老毒物。”
　　“不行，我一定要赶快提醒他！”
　　念及于此。
　　黄蓉不再耽搁，看了看四周，悄悄跟了上去.
第0005章奖励：遮天法！
　　王楚的房间，在同福客栈的一楼。
　　他和白展堂住一个屋。
　　以佟湘玉的抠门性子，短时间内他是不可能单独分到一个房间了。
　　不过王楚对此到也不在意。
　　毕竟这世道，他有的吃有的住，就已经不错了。
　　好在金手指终于到账了。
　　今后的日子，也算是有了盼头。
　　要知道。
　　王楚刚穿越过来的时候，可是在街头流落了三天三夜！
　　别说住了。
　　连饭都吃不饱，最后实在是饿极了，就抢了莫小贝的的包子。
　　结果不出意外的被郭芙蓉给逮到了。
　　上来就是一记排山倒海，幸好郭芙蓉练的不到家。
　　不然王楚恐怕得当场死在客栈里。
　　再然后。
　　他靠着前世观摩了多年的碰瓷经验，硬是赖了下来，佟湘玉见此干脆便收留了王楚。
　　让他做了一个店小二。
　　这才安定了下来。
　　王楚坐在榻上，脑海中俱都是前世今生的种种。
　　前世他是二十一世纪**的普通公民。
　　就和其他的芸芸众生一样，从幼儿园一路正常的长大上学，最后上了个三本。
　　毕业后在家乡的小县城里找个工作，稳定的活着。
　　业余时间就爱听听相声和评书，看看小说漫画之类的。
　　没想到一觉醒来，居然就穿越到了这么一个乱七八糟的世界里。
　　差点被饿死在街头。
　　“如果不是有系统的话，恐怕我以后也就只会这么活着了吧。”
　　“顺利的话，继续做跑堂的，说不定还能学点功夫，再娶个老婆生孩子。”
　　“不顺利的话，说不定哪天就被某个路过的邪道高手给杀了。”
　　“还好，这些都将会改变的！”
　　王楚长出了一口气，将这些有的没的念头全部扫到了脑后。
　　开始看起了刚刚得到的奖励—神秘礼包。
　　【请宿主确认是否打开“神秘礼包”！】
　　“打开！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得白银三百两！】
　　王楚点了点头，这下子总算是有钱了，也可以买点好吃的犒劳下自己了。
　　这还没完，紧接着。
　　系统的声音再次于他的脑海中响了起来。
　　【恭喜宿主获得九妙不死药一株！】
　　咦，有点耳熟啊这个。
　　王楚皱了皱眉头，只觉这个药草的名字十分耳熟。
　　【恭喜宿主获得遮天法修行法门！】
　　卧槽？
　　看着最后一条系统提示，王楚顿时愣住了。
　　如果说九妙不死药的名字，他还仅仅只是有点耳熟的话。
　　在看到遮天法这三个字之后。
　　王楚顿时明白了他抽到的究竟是什么奖励！
　　九妙不死草不就是叶天帝当初刚来到禁区之中，吃掉的那株神药吗？
　　这可是能够补充自身生命力的神药，更是为叶天帝接下来的修练奠定了良好的基础！
　　而遮天法。
　　顾名思义就是遮天世界中的修行法门。
　　也就是是完美世界中荒天帝石昊打破了仙域之后，自创的修行法门！
　　从轮海境一步步提升至道宫境，再到四极秘境，紧接着便是化龙秘境。
　　最后登上仙台，一步步朝着仙人蜕变！
　　直至踏上第十个台阶，彻底蜕变成为真正的红尘仙！
　　这样的法门。
　　可以说每一步、每一个境界都十分的深奥精妙，比起武功高出了不知多少！
　　但现在，遮天法就清楚的显现在王楚的脑海中。
　　只要他能够不断修炼下去，甚至有成为红尘仙的可能！
　　这叫王楚怎么能不激动？
　　更何况。
　　系统的奖励之中还有着九妙不死药这株难得的神药。
　　使得他可以在苦海阶段奠;,定完美的根基！
　　要知道。
　　享有这种待遇的，完美世界和遮天世界中也仅仅只有几个而已。
　　如荒天帝石昊从小就开始熬炼泡药。
　　叶天帝则是还没修行之前，就吞下了九妙不死药。
　　至于无始大帝，则是被其父母封印在漫长岁月中逐步蜕变，奠定下了完美根基。
　　而狠人大帝则是别出心裁，每一世都舍弃旧胎凝练新我，以此不断蜕变。
　　这些强者每一个都在起步阶段就奠定了了不得的根基。
　　而现在。
　　王楚在拥有了九妙不死药之后，知道自己也可以了。
　　其余几位大帝的路子，王楚学不会，也不可能学得会。
　　但是他有完整的遮天法修行法门在手。
　　虽然只是最基础的，没有附带其他的神通玄术。
　　可对于王楚来说，也已经足够了！
　　九妙不死药，再加上遮天法。
　　已经足以让他在这个混乱的世界中，有自保乃至登顶的实力了！
　　只要有系统在身。
　　继续说书说下去，那么他将会变得越来越强！
　　念及于此。
　　王楚也没了继续逗留在房间里的心思，只想现在就出去说书，赚得更多的好处。
　　好在。
　　他还有一些理智，强自镇定了下来。
　　决定先利用这短暂的时间来整理下自己接下来要说的内容。
　　毕竟说书也要能够吸引人才行。
　　只有获得更多的人气值，才能够满足系统对每一次说书的人气值要求，获得最好的奖励。
　　“要不…….我晚上说一个新的故事？”
　　王楚坐在椅子上整理着晚上要说的内容，忽然冒出了一个缺德的念头。
　　遮天是一个好故事。
　　可是篇幅太长了，想要将其完整的改编为说书版本是一个很大的工程。
　　事实上。
　　像是老郭所说的《九头传》之类的其实就很好，每一段故事的扣子都扣的好好的。
　　而且篇幅不长不短，又扣人心弦。
　　又是早已经历过观众考验的经典，只可惜他所处的环境尴尬了一些。
　　想要一鸣惊人的话，用《九头传》就不太合适了。
　　最好等到他有了一些名气之后，再尝试着用《九头传》来吸引更多的人气。
　　不过。
　　晚上是否要更换新的故事来说。
　　王楚还没有做出决断。
　　仔细思衬了一会后，他还是决定先看情况再说。
　　如果对于遮天的呼声很高的话，那么他就可以暂时先不考虑更换故事了。
　　否则的话。
　　还是要更换一个节奏更快的故事才行。
　　当然。
　　对于遮天这个故事，他肯定是会讲完的，绝对不会像老郭那样。
　　一个《九头传》，非得吊那么多年的胃口。
　　“咚咚咚……”
　　就在王楚自省不能像老郭那样的时候，房门突然就被敲响了。
　　他皱了皱眉，起身走过去打开了房门。
　　却见门外。
　　一个脏兮兮的小乞丐，正站在房门口，一双古灵精怪的眼睛则是紧紧盯着自己。
　　王楚心中一怔。
　　这不就是刚刚客栈门口的那个小乞丐嘛，他怎么来了？.
第0006章九妙不死药吞入腹中
　　这门口的小乞丐，突然来找我作甚？
　　王楚颇有些不解。
　　不过他也不赶人，只轻声问到：“你好，请问你找谁？”
　　“我找你。”
　　黄蓉俏生生的回答道。
　　而在听得王楚此时说话的语气后，黄蓉心中也不由生起了一丝好感。
　　她这些天扮作乞丐，可没少受人冷脸。
　　王楚还是这些天来第一个如此尊重的和她说话的人。
　　“找我的？”
　　“既然是客人，那就请进来喝杯茶在说话，如何？”
　　闻言，虽然对方看起来脏兮兮的，但王楚还是毫不嫌弃的让开了身子，邀请对方入内喝茶。
　　他穿越过来的时候，也是个穷乞丐。
　　自然不会瞧不起乞丐。
　　当然，那些坏事做尽、下九流的乞丐，王楚肯定是瞧不上的。
　　黄蓉并不知道王楚心中的想法。
　　只觉对方不愧是她看好的人，做人做事十分大气。
　　也不多说，径直进房坐下。
　　言行举止丝毫不像是一个乞丐。
　　王楚不以为异，江湖中奇人异士多了去了。
　　他要是斤斤计较的话，只怕以后也不要想着安稳说书了。
　　旋即。
　　他轻轻掩上房门，转身重新坐下，并给黄蓉倒了一杯茶水之后，这才开口道：
　　“不知小兄弟名姓，找在下又有什么指教？”
　　“王楚，你大祸临头了知道嘛？”
　　黄蓉秉持着语不惊人死不休的作风，一开口便欲要吓王楚一跳。
　　“哦？”
　　王楚轻轻道了一声，便含笑看着对方。
　　“哼，你刚刚在大堂中说那欧阳锋既不是枭雄也不是英雄，根本不值一提，已是得罪人啦。”
　　“你可知问你的那人是什么来路？”
　　黄蓉轻哼一声，湛黑色的眸子紧盯着王楚的眼睛，反问道。
　　“什么来路？总不会是正巧是白驼山庄的人吧？”
　　王楚笑了一声。
　　他虽然看出了对方不是中原人士，但并不认为对方就是白驼山庄的人。
　　世界这么大，不可能随便一个异域人就是白驼山庄的吧。
　　不会吧不会吧，不会真的这么巧吧？
　　“你猜的不错，那人是白驼山庄少庄主欧阳克的手下。”
　　“你当着他的面说欧阳锋不值一提，就不怕欧阳克会过来找你麻烦吗？”
　　黄蓉轻哼了一声，心中只觉王楚果然很有勇气，就是有些笨笨的。
　　明明都猜到了对方的身份，居然还敢当面说欧阳锋的不是。
　　这时。
　　王楚心中微微一震，没想到那人居然真的就是西域白驼山庄的人。
　　难怪对方会特意提及欧阳锋了。
　　他原本以为这人来自西域，或许是听过欧阳锋的名头，所以才会有此一问。
　　结果对方居然是特意替他家主子扬名的。
　　只是没想到王楚居然会当众放出狂言，说他家主子不值一提。
　　不过。
　　一开始的惊异过后，王楚反而安心了下来。
　　如果摆在之前。
　　他一个手无缚鸡之力的普通人，当然会惊惧难安。
　　但现在。
　　他有遮天法在手，虽然还没兑换出来。
　　但只要在对方来找麻烦之前，将奖励兑换出来，自然就不用害怕了。
　　更何况。
　　哪怕他没有武功在身，同福客栈中有白展堂在。
　　一个欧阳克还是没有太大麻烦的。
　　想清楚之后。
　　王楚顿时安心了下来，朝着对方说道：
　　“多谢小兄弟提醒，我晓得了。”
　　“嗯？然后呢？不跑吗？”
　　黄蓉一听，顿时蚌埠住了，连忙追问道。
　　“不过是一些不值一提的人物罢了，对了，这是十两银子，还要多谢小兄弟的提醒。”
　　王楚轻笑了一声，自袖中取出刚刚兑换的银子，伸手递给了对方。
　　“你……是不是脑子有毛病？”
　　如果说一开始黄蓉还觉得王楚这人不错，挺有好感的。
　　那么现在她已经开始觉得对方有些狂妄自大了。
　　要知道。
　　西域白驼山庄并不是什么小势力，就算不提庄主欧阳锋。
　　哪怕只是白驼山庄的弟子。
　　一个个也都是精通于毒术的武林人士，想要对付一个店小二简直太容易了。
　　她好心前来提醒，结果对方却不领情。
　　还拿出十两银子给自己。
　　打发叫花子呢？
　　“哼，不管你了，你自便吧！”
　　黄蓉冷哼了一声，起身便欲离开房间。
　　当然，她也没忘记将王楚递给他的十两银子拿走，只是用力大了一些。
　　另一边。
　　王楚只觉这小乞丐手上的皮肤柔嫩爽滑，不似乞丐。
　　紧接着。
　　他轻轻捻了捻手指处沾上的污迹，是煤灰。
　　心中顿时一动。
　　“这小乞丐，莫非是黄蓉扮的？”
　　王楚回想了一下这小乞丐刚刚说话的口音，的确是偏向于江南一带。
　　再仔细一想。
　　和西域白驼山庄有矛盾，又爱扮作乞丐，眼神如此灵动。
　　除了黄蓉，似乎也没有哪个会如此这般了。
　　“真巧啊。”
　　王楚拍了拍手，将手上的煤灰拍落后，不由轻笑了一声。
　　与此同时。
　　已经走出房间的黄蓉，本欲一走了之，不再管王楚。
　　但看了看手上的十两银子，又想到之前大堂上王楚对她爹爹的称赞，本要离开的脚步顿时一滞。
　　“罢了，我今天就暂且帮你一把。”
　　自言自语中，黄蓉索性站在王楚的房门外，不离开了。
　　王楚自然不知黄蓉此时就在门外。
　　不过他也思考了一下黄蓉刚刚说的那些话，不怕一万就怕万一。
　　既然奖励已经开出来了。
　　倒不如就趁着此时先落实了再说，万一有事也好有个准备。
　　念及于此。
　　王楚说干就干，立刻便兑换出了九妙不死药，仔细观察了一下。
　　系统奖励的并非是全株九妙不死药。
　　仅仅只是其中的一个分支，乃是五颗红彤彤的果实。
　　王楚看了一眼后。
　　便将其陆续吞入了腹中。
　　紧接着。
　　他便开始按照脑海中有关于轮海秘境中的第一个小境界—苦海境的运行方式，开始盘膝坐下。
　　竭尽全力运作着九妙不死药的药力。
　　不得不说。
　　九妙不死药的确不凡。
　　在其药力的帮助下，王楚很快便入了门，并按照系统的遮天法开始修行了起来。
　　不知不觉间，天色已黑。
　　而王楚体内的苦海，也已经正式开辟了出来.
第0007章苦海开辟！
　　房间内。
　　王楚静静的坐在椅子上，仔细体悟着遮天法的奥妙之处。
　　遮天法分作五大秘境。
　　一切，俱都从轮海秘境中的苦海境界开始修行。
　　但欲修苦海境。
　　必须要先感应到自身的生命之轮。
　　只有感受到生命之轮中藏着的生命精气，并尝试以此冲击那一片干涸地带。
　　才能够顺利开辟出自身的苦海，真正踏上修行之路。
　　一般来说。
　　在没有外力帮助的情况下，普通人想要感应生命之轮并对生命精气加以利用的话。
　　除非耗费漫长的时间才能够入门。
　　但王楚先前已经吞服了九妙不死药，自身体内已蕴藏着极其可怕的生命精气。
　　再加上还有着最基础、最本源的遮天法法门相助。
　　王楚稍一入定。
　　便清楚的感受到了腹下的生命之轮。
　　在他的观想之中，生命之轮便如同生命的起始，缓缓转动着。
　　向着身体四周不断提供着生命精气。
　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。”
　　“绵绵若存，用之不勤……”
　　不知为何。
　　王楚脑海中突然响起了这句话，再结合遮天法中有关于苦海境界的经义。
　　顿时有所明悟。
　　下一刻。
　　磅礴浩瀚犹如大海一般的生命精气随之而动，冲向了王楚的腹下三寸之处。
　　“轰隆—！”
　　王楚只觉一道巨响无比的雷声响彻在脑海中，随后定睛一瞧。
　　自身的苦海，竟是已经开辟了出来。
　　正在磅礴浩瀚、近乎无穷无尽的生命精气的冲击下，不断变大。
　　由一口井水，很快变成一眼泉水。
　　紧接着。
　　又化作了一片大河，最终竟是化作了浩浩荡荡三万里的紫气长河！
　　随后，异变陡生。
　　三万里紫气长河突然间汇聚在了一起，化作了一粒如同紫水晶一般的结晶。
　　静静立在苦海之中。
　　王楚仔细看去，只见紫粒结晶四周，一片死寂空荡。
　　正如“苦海”之名。
　　不过。
　　尽管这紫粒结晶只有一粒，却有着日月都无法争辉的光芒。
　　代表着王楚已经成功开辟出了自己的苦海。
　　虽然现在的苦海，仅仅只存在着一粒紫色结晶。
　　但王楚自身的变化并不小。
　　甚至可以说要不是有着系统的遮挡，整座七侠镇的人都会看到房间里紫气浩荡的异象。
　　房间外。
　　黄蓉原本正守在外面，以防白驼山庄使些下三滥的手段。
　　却没想到居然感受到了房间内王楚的变化。
　　一开始。
　　她还能感受到房间内王楚的气息。
　　但紧接着。
　　她就再也无法感受到王楚的气息了，若非还能看到房间内透出来的王楚身影。
　　她早已冲进去了。
　　随后。
　　惊人的变故就在一瞬间发生了。
　　王楚的气息先是消失无踪，而后便如同初升的朝阳一般缓缓升起，直至中天。
　　此时。
　　房间内已然是紫气浩荡，煊赫至极！
　　直将黄蓉看的目瞪口呆。
　　虽说武林高手进入某种阶段之后，一举一动都能够携带天地之威，甚至可以将这种威势显化出来。
　　但是，能够做到这种程度的人，无一不称之为高手！
　　比如她爹爹黄药师，一曲碧海潮声曲甚至能够搅弄大海气机，造成小规模的海啸。
　　而王楚呢？
　　明明先前的气息，仅仅只是一个普通人，甚至比普通人还要弱一点。
　　结果眨眼之间，就化作了一名高手。
　　房间内的浩荡紫气，黄蓉虽然搁着房门没有亲眼目睹。
　　但也可以清楚的感受到其中那股霸道煊赫、天下至尊的意蕴！
　　此等绝世人物，居然甘愿窝在客栈做一个店小二？
　　搞这种扮猪吃虎的把戏？
　　但如果王楚真的是一名强者的话，也太年轻了吧？
　　饶是黄蓉素来机灵聪明。
　　一时之间也无法看透王楚的想法。
　　再想到自己之前还傻乎乎的站在外面替他守门。
　　羞恼之下。
　　黄蓉娇哼了一声，跺了跺脚，转身便离开了这里，决定不再理会王楚这个家伙了。
　　……
　　另一边。
　　完全消化了九妙不死药的药力之后。
　　王楚终于自观想中缓缓醒了过来，他并不清楚自己刚刚在无意中已经把黄蓉给气走了。
　　当然，他现在根本不关注其他东西。
　　所有的注意力全都放在了自己的身体变化上。
　　看了看天时。
　　距离天黑还有一个时辰左右。
　　王楚想也不想，便出了客栈，寻了一处偏僻的野地。
　　首先是身体。
　　王楚只觉自己神清目明，微一聚神甚至可以看到三百米之外一只苍蝇的翅膀在扇动着！
　　每一帧都看的清清楚楚。
　　而自己的皮肤本来就白挚，现在则是多出了一种温润如玉的感觉。
　　倒是身上，并没有什么污秽之类的东西。
　　很可能是因为自身洗筋伐髓之时排除来的脏东西，都在那一片浩荡紫气中被蒸腾干净了。
　　而他的力气，更是变大了许多。
　　原来的时候。
　　王楚的身体最多可以提起一百多斤的东西。
　　但现在。
　　他随意找了一块约有五六百斤的石头，单手便将其给轻而易举的拿了起来。
　　紧接着。
　　王楚放下石头，重新找了一块更大的石头尝试了起来。
　　最后发现自己单手的力量，大概能够举起一千斤左右的重量，已经算是西楚霸王在世了。
　　随后。
　　王楚随意寻了块石头，一拳便砸了过去
　　轰！
　　石头并未被一拳打碎，但是石头表面却有一道拳印深深的嵌入了石头中。
　　而他的右手，毫发无伤，连层皮都没有破！
　　“很好！”
　　试验完自身的身体变化之后，王楚顿时满意无比。
　　眼下他仅仅只是初初开辟出了一粒苦海而已，就已经有了如此惊人的变化。
　　那么接下来的日子里。
　　只要他继续说书，获得更多的奖励的话。
　　必然能够如同叶凡那般，一步步的踏上修行之路！
　　……
　　同福客栈门口。
　　随着天色渐黑，反而变得越发的热闹。
　　不时便有客人走过来，充满期待的走进了客栈内。
　　如此盛况。
　　直将佟湘玉看的眉笑颜开，乐呵呵的像个财神一样。
　　自从她接手了同福客栈之后。
　　还从来没有哪一天像是今天这样热闹的。
　　一切，只因为说书！.
第0008章大明和大宋两大王朝中的十大武学
　　同福客栈外。
　　人潮汹涌，不时便能看到一人匆匆赶来。
　　但在见到客栈内已经坐满的情况下，又不由面露失望之意。
　　最后一咬牙，竟是顶着寒风就站在了门外。
　　“掌柜的，再这么下去不行啊！”
　　老白抽空溜到了佟湘玉的身旁，轻声说道。
　　“展堂你说得对，这样下去不行，这都是钱啊，额滴钱啊！”
　　“我要抓紧时间多订几张桌椅板凳，就摆在这里，省的他们在门外白听！”
　　佟湘玉一听，大觉有理，猛然点头不止。
　　她一看到那些站在门外进不来，准备白嫖的客人，心就痛的慌。
　　这都是她滴钱啊！
　　“佟湘玉，你是不是想把我们累死？”
　　白展堂顿觉不妙，连忙拿出夫纲低声喝道。
　　这晚上才开业一小会功夫，他跑的跟条狗似的，就没停下来过。
　　一想到更多的桌椅，更多的客人。
　　他忍不住打了个寒颤。
　　“展堂，还有小郭，额相信你们，你们可以的，加油！”
　　佟湘玉看了眼白展堂，随口敷衍着安慰了一句后，便不再理会白展堂。
　　而是专心琢磨着如何添加更多桌椅的事情。
　　直到王楚自门外走进来之后，佟湘玉这才回过神来，连忙热情的迎了上去。
　　“哎呀，小王你总算回来了，额都担心死了。”
　　“放心吧掌柜的，我这就开始说书！”
　　王楚闻言，看了看客栈内，此时都已经坐满了人，了然的点点头说道。
　　“那就好，你快去吧，额都给你安排好嘞！”
　　一听这话，佟湘玉顿时笑脸如花，轻轻拍了拍王楚的手臂，将他引到了柜台的前方。
　　那里正放着一套桌椅，上面摆着张刚买的白布，以及一块崭新发亮的醒木。
　　而原本大堂里的那张长桌。
　　这会已经被搬到后厨的天井里去了，取而代之的则是四套方桌。
　　也都坐满了客人。
　　其中。
　　王楚居然还看到了黄蓉，她这会依然穿着一身百衲衣正堂而皇之的坐在客栈一角。
　　在她旁边，还坐着那个差点被盐给齁死的乞丐小米。
　　看到黄蓉后。
　　王楚便朝着她点了点头，算是打了个招呼。
　　不曾想黄蓉却突然扭过头去，不再看他。
　　什么情况这是？
　　王楚有些不解，但这时其余客人已经是急不可耐了。
　　自从中午听到这九龙拉棺的故事之后，他们可是心痒了一个下午。
　　眼见王楚已经出现，自然是再难以忍耐了。
　　一时间。
　　整个客栈内都是催促王楚赶快讲书的声音，就连门口都有。
　　倒是将一些不了解内情的客人摸不着头脑。
　　不过。
　　下一刻，他们便恍然大悟。
　　王楚朝着佟湘玉给他安排的说书位置走去，站定之后先朝着四周拱了拱手，朗声道：
　　“小子王楚，不过只是一个说书先生，不曾想竟受大家错爱，真是三生有幸。”
　　“江山父老能容我，不使人间造孽钱！”
　　“话不多说，书接上回。”
　　“且说那叶凡一行人等误进了了青铜棺中，一路去向了宇宙，待得停下之时，竟是到达了荧惑古星之上。”
　　“一行人等出了青铜棺，游历古星，却见种种废墟遗迹，各自取了些物事后便又返回了青铜棺中。”
　　“但这一次，他们刚刚返回青铜棺内，便有一人莫名暴毙！”
　　“众人只以为是厉鬼作祟，不想叶凡一步前，伸手一抓便将那尸体移到眼前，细细一看，只见尸体额头竟是多出了一个血洞！”
　　“……”
　　听到此处。
　　满座堂客俱都不发一言，紧紧盯着王楚，生怕听漏了什么。
　　别说客人了。
　　就连白展堂、吕秀才等伙计，此时都听呆了，一口大气都不敢喘。
　　直到王楚说到叶凡等人成功脱困之后，这才长出了一口气。
　　坐在角落中的黄蓉，更是听的美目盼光，一双眼睛紧紧盯着王楚，傍晚时候的怨气早就不翼而飞了。
　　心中只觉能够听到这般奇妙的故事，也不枉自己这一次离家出走了。
　　而后，便听王楚继续道：
　　“幸得青铜棺及时发动，一行人等终是侥幸逃离了鳄祖魔爪。”
　　“然而谁也不知这青铜棺会驶向何处，一行人等只觉心灰意懒，各自散作了一团。”
　　“如此一段时日之后，青铜棺再次停下，这一次却是彻底不动了。”
　　“……”
　　“此地名曰生命禁区，乃是荒之所在！”
　　“众人抬头向远处瞧去，只见深渊之中一道被无数锁链锁住的身影正看着苍天，岁月腐朽之气迎面而来。”
　　“……”
　　“诸位，这禁区深渊之中的荒究竟是哪位？”
　　“且听下回分晓！”
　　或许是修行了遮天法的缘故。
　　这一次，王楚只觉耳聪目明，神思敏捷，竟是直接说了一大段。
　　等到说完之时，已是一个多时辰过去了。
　　在此期间。
　　整座客栈内都只有王楚说书的声音，不知不觉中一众人等早就听入了神。
　　直到醒木再次拍落。
　　一众人等这才如梦初醒，不由纷纷出声。
　　“哎呦，我的酒菜都凉了！”
　　“咋都这么晚了？完了完了，回家又要被婆娘骂了！”
　　“再来一段啊小先生，不过瘾啊！”
　　“世间当真有如此奇妙境遇？”
　　“先生，小先生，别走啊，再说一段吧，天还早呢！”
　　“一更都快过了，还早个屁！”
　　“小先生，再说点吧，不然咱就再说说武林人物，我可喜欢听你评点了。”
　　“……”
　　听着耳边传来的各种声音。
　　王楚心中十分的满足。
　　他从前就很喜欢听这些，没想到自己上台来说的感觉居然是这样的。
　　再加上经过遮天法的修行之后，他一点都不累。
　　所以在听到其中某些人的请求之后，心中不由一动。
　　遮天这会肯定是不能再讲下去了，不然又是一大段，今晚就别想结束了。
　　不过。
　　关于武林的评点，倒不是不能说。
　　反正他丝毫不慌。
　　于是，他看向了一旁的佟湘玉，“掌柜的，你看？”
　　“小王啊，大家想听你就说点什么呗。”
　　佟湘玉摆了摆手，示意王楚自便。
　　反正她很开心，今天一天的收入就定的上前面一周了！
　　王楚闻言，便再次上台拱了拱手，朗声继续道：
　　“好，既然大家这么热情。”
　　“那我就给大家说一说这大明和大宋两大王朝中的十大武学，如何？”.
第0009章金武之十大武学！
　　王楚话音未落。
　　客栈内顿时便响起了一片轰然叫好声。
　　若非外面挂着“同福客栈”的招牌，路人怕是会以为这是哪家新开的娼馆。
　　与此同时。
　　王楚心中亦是仔细回想了一番，这才施施然开口道：
　　“诸位皆知，这武学一道博大精深。”
　　“光是兵器一脉，便分出了许多法门，有练剑的如那叶孤城、西门吹雪、孤独求败等。”
　　“也有练刀的别出蹊径，如那宋缺、傅红雪、李寻欢等人。”
　　“这些人，都是走出了自己道路的绝顶高手，与我等常人不可相提并论！”
　　“而我等常人，欲要练武，必要有功法才可。”
　　“恰巧，小子曾听说过几门功法，可为明、宋两地顶尖之流！”
　　“这就为大家逐一道来。”
　　随着王楚一开口，客栈内顿时安静了下来。
　　无论是平民百姓还是武林人士，此刻俱都认真倾听着王楚接下来的话语。
　　在他们看来。
　　能够说出“欧阳锋既非枭雄亦非英雄，不值一提”的王楚，绝对是有点东西的。
　　就连家学渊源的黄蓉，此时也不禁屏气凝神，认真看向了王楚。
　　“先说第十门功法吧。”
　　“诸位可曾听说过丐帮帮主代代相传的降龙十八掌？”
　　一开口，王楚便放出了一个王炸。
　　将客栈内诸多武林人士给惊住了，不过紧接着便有一人出声道：
　　“据我所知，丐帮历代帮主的确会一套掌法，但应该是二十八掌才对！”
　　“这位仁兄说的极是，现今的确是降龙二十八掌。”
　　王楚点了点头承认对方说的是对的，但末了又转而道：“不过这套掌法后十式太过繁琐，反倒是失了这套掌法的精义。”
　　“若能化繁为简，暗合周易之数的话，便可称为天下一等一刚猛的掌法了！”
　　此话一出，满座堂客俱都哗然。
　　怎么一套武功去掉十招之后，威力不减反增呢？
　　“小兄弟，还请你仔细说说。”
　　这时，一名穿着粗布衣袍、浓眉阔口的魁梧汉子站起身来说道。
　　王楚注意到。
　　这魁梧汉子顾盼之间，极有威势，恍如燕赵慷慨悲歌之人。
　　他心中一动，点了点头便继续道：
　　“这套掌法出自《周易》一书，又暗合儒家浩然之气，看似简单实则劲力微深，精要之处全在运劲发力之上，凭刚猛取胜。”
　　“但须知亢龙有悔，能发不难，还是要能收才是！”
　　“降龙十八掌，精义全在这个悔字上！”
　　话音落下，客栈内一片寂静。
　　白展堂看着王楚，眼神闪动不已，似若有所思。
　　而那魁梧汉子在沉思片刻之后，忽而仰头大笑了起来。
　　笑声过后，他一身威势顿时消失无踪，看上去竟是如同一名普通的庄稼汉一般。
　　“多谢小兄弟指点，乔峰感激不尽！”
　　说罢，乔峰大笑着走出门去，须臾后便不见了踪影。
　　“那、那是丐帮帮主乔峰？！”
　　“这说书先生是什么来头，居然能够指点乔峰的武艺！”
　　“晚辈自幼骨骼精奇，还请先生收我为徒！”
　　“别理他，小先生继续说吧，那第九门又是什么绝学？”
　　“先生，请评点一下我的五虎断门刀吧！”
　　“……”
　　亲眼看到乔峰前后的气势变化之后。
　　一众人等都不由躁动了起来。
　　只一句话而已，居然就能让乔峰这样的高手返璞归真。
　　若是他们能得到指点的话，岂不是也能如此？
　　一时间，客栈内嘈杂不已。
　　不过。
　　包括王楚在内的少数人等，却是在感叹着乔峰的天资。
　　此人不愧是练武的奇才。
　　居然只在这短短时间内便有所领悟，果然厉害！
　　不过。
　　也有一些懂行的武林高手，纷纷将目光看向了王楚，眼光火热至极。
　　能够一句话就让乔峰有所领悟。
　　这位说书先生，恐怕也不简单哪！
　　“哼，这家伙果然是在扮猪吃老虎，亏得我先前还为他担心！”
　　而黄蓉则是更加确定了心中的猜测，忍不住娇哼了一声。
　　这时。
　　王楚回过神来后，看着客栈内的乱糟糟的景象，心中不由一震，连忙道：
　　“各位，乔帮主乃是练武奇才，并非是我点悟的，诸位莫要误会。”
　　“我们还是接着说这第九门武学吧。”
　　“说起来，这门功夫足以称得上博大精深四个字了。”
　　“降龙十八掌乃是丐帮祖师自《周易》中领悟出来的刚猛掌法，而这门武学，则是一位奇人遍览万千道藏典籍之后，领悟出来的功夫。”
　　“它换做：九、阴、真、经！”
　　说到最后。
　　王楚近乎是一字一句说出来的，目光则是在黄蓉身上停留了一会。
　　另一边。
　　黄蓉在听到这个名字之后，亦是心中一震。
　　她娘亲正是因为《九阴真经》而死的，就连她爹爹门下的弟子也都是因此被逐出了桃花岛。
　　不曾想。
　　她居然会在这里突然听到这门武学的名字。
　　“这门武学分作两卷，上卷那是内功基础，下卷则是武功招式。”
　　“那内功乃是道家最纯正的内容，堪称玄门正宗！”
　　“那招式则是包罗万象，能够破解当今诸多武林门派的武学！”
　　“奇妙的是，这门武学若是单练一卷，极易落入邪魔外道，唯有两卷合练，方可得正宗！”
　　“那铜铁二尸只看了下卷的一部分，竟是将好好的一门九阴神爪，给练成了九阴白骨爪，着实是可惜、可叹、可怜！”
　　九阴白骨爪便是《九阴真经》上面的绝学？
　　说起九阴真经。
　　知道的人并不多，但一提到九阴白骨爪，客栈内顿时便有众多武林人士震惊不已。
　　要知道。
　　前些年的时候，铜铁二尸便是凭着九阴白骨爪在宋国中闹出了好大的一场风波。
　　没想到。
　　这二人居然仅仅只是练了九阴真经上的一个武功招式而已！
　　紧接着，王楚似是想起了什么，又接着道：
　　“对了，先前提及到的西毒欧阳锋，同样是对这《九阴真经》念念不舍。”
　　“然而，他不惜抛妻弃子，做下诸多恶事，却还是没能得到！”
　　什么？
　　就连欧阳锋都在追寻这门武学！
　　还不惜抛妻弃子？！
　　到了此时，满座堂客已经对王楚的话没有丝毫怀疑了。
　　听到这里之后，顿时一片哗然.
第0010章掌柜的，出大事了
　　二更初时。
　　同福客栈内依旧灯火通明。
　　“小先生，不如你仔细说说欧阳锋的事情吧？”
　　一名客人听到此处后，连忙起身说道。
　　“有甚好说的。”
　　“欧阳锋此人卑鄙无耻至极，勾搭大嫂，得手之后又为争夺九阴真经远走中原，活活气死了自家大哥。”
　　“一身武功更是杂而不精，不好好练他的蛤蟆功，偏要搞什么灵蛇杖法。”
　　“不过是一个短视卑鄙的小人而已。”
　　王楚毫不客气的揭了欧阳锋的老底。
　　尽管在前世神雕侠侣的故事中，欧阳锋看上去显得十分可怜。
　　但丝毫不能掩盖他私通大嫂、作恶多端的事迹。
　　更何况。
　　要不是因为欧阳锋瞎捣乱，小龙女也不会遭难。
　　而且那欧阳锋的儿子欧阳克也不是什么好鸟，还敢觊觎黄蓉，甚至不惜利用九阴真经撺掇欧阳锋出山。
　　总而言之，王楚对于白驼山庄没有任何好感。
　　正所谓打人要打脸。
　　他并不介意把欧阳锋父子的名声彻底搞臭，何况他还帮助欧阳锋父子相认了呢！
　　另一边。
　　同福客栈内的一众人等，都惊呆了。
　　他们也没想到自己只是听个故事而已，居然听到了这么不得了的八卦。
　　要知道。
　　武林中人对于自己的名声可是十分在意的。
　　欧阳锋被称作西毒，又是西域白驼山庄的庄主，位高权重，名满西域。
　　结果却是一个私通大嫂之徒。
　　这个消息一旦传出去，必然会引起宋、明两大王朝内的武林震荡！
　　而这个消息……是一定会被传出去的。
　　客栈内的武林人士们互相看了看后，都纷纷确定了这一点。
　　而黄蓉，也从想到自家娘亲的悲伤中回过神来。
　　不禁偷偷看着王楚。
　　这家伙，还真是胆子大啊，不过，也算是替我报仇了。
　　黄蓉看着王楚那张俊秀的脸庞，如此想到。
　　不知不觉间。
　　她心中竟是觉得王楚是一个大好人，先前的隐瞒定然也是有不得已的苦衷的。
　　所以下午的时候，王楚才会在房间内特意显现出自己会武功。
　　“他果然还是很好的。”
　　自我脑补了一番的黄蓉，看向王楚的目光变得越发温柔了。
　　而就在客栈内闹哄哄一片的时候。
　　白展堂带着小郭，径直找到了佟湘玉，一开口就是：
　　“掌柜的，出大事了！”
　　“出啥子事了？有人不想付钱？”
　　佟湘玉十分警觉，立刻反问道。
　　“不是，你刚没听小王说的啥吗？这传出去要出大事啊！”
　　白展堂急得不行，恨不得扛起佟湘玉就溜。
　　“是啊掌柜的，真的出大事了！”
　　小郭也站在一旁附和道，引得吕秀才也悄悄靠了过来。
　　“这能有啥子大事嘛，那欧阳锋勾搭嫂子，坏事做尽，还不兴让人说吗？”
　　“那你知道欧阳锋什么人吗？”
　　白展堂皱起了眉头。
　　不等佟湘玉询问，他劈里啪啦便说了一大段，着重描述了一下欧阳锋杀人不眨眼的众多事迹，顺便还说了一下白驼山庄最擅长的手段—蛇毒。
　　顿时便将佟湘玉给吓得不轻。
　　甚至都开始说起了好久不说的口头禅了。
　　“额错咧，额一开始就错咧……”
　　吕秀才一听，立刻打断施法，说道：
　　“掌柜的，我不这么认为，子曾经曰过：得道多……”
　　“曰你个头啊，欧阳锋真打过来怎么办？我们还是快跑吧，各回各家吧！”
　　这时，郭芙蓉二次打断施法，果断说出了各自跑路回家的提议。
　　然而，没人搭理她。
　　或者说，在场的除了她之外，没人想就这么跑回家去。
　　佟湘玉犹豫了片刻后，还是道：“要不，额们还是问一问小王吧，他说不定有啥法子呢。”
　　“有道理，我去喊小王过来！”
　　吕秀才闻言，顿时点了点头，连忙找王楚去了。
　　而此时的王楚。
　　正在查看此次说书结束后的系统提示。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成此次说书，已获得人气值3500！】
　　【人气值已满足第二次说书的要求，即将开启奖励！】
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得奖励—翻天印玄术！】
　　一看到系统的奖励之后，王楚心中顿时笑开了花。
　　他刚刚修行了遮天法。
　　虽然身体得到了极大的加强，就连苦海都被开辟出了一粒紫晶。
　　但并没有杀伐之术供他使用。
　　一旦遇到敌人，只能凭借自己强大的肉身来应对而已。
　　现在有着翻天印玄术在手，自然就不慌了。
　　尽管他此时只是苦海刚刚开辟的阶段，无法动用神源力量来使用玄术。
　　但是系统奖励的翻天印玄术之中，同样包含着武技。
　　换而言之。
　　王楚在现阶段就可以使出翻天印的武技了，虽然威力比起玄术翻天印低了许多。
　　但相比其他的武功，已经属于顶尖绝技了！
　　看到此处。
　　王楚再难以按捺心中的躁动，立刻朝着满座堂客拱手朗声道：
　　“诸位，天色已晚，今日暂且就先到这里吧。”
　　“明天晚上，小子在此恭候诸位！”
　　说罢。
　　王楚不顾客栈内客人们的挽留，收拾了一下东西，便离开了大堂。
　　这时。
　　吕秀才也跟了过来。
　　“小王啊，掌柜的让我问问你，你说欧阳锋坏话没事吧？”
　　“没事，欧阳锋在西域呢，就算过来，我也不怕他，你让掌柜的放心吧。”
　　王楚一听，连忙安慰道。
　　有遮天法和翻天印在手，他的确不太怕欧阳锋。
　　更何况同福客栈也不简单。
　　不仅仅是伙计不简单。
　　在刚刚的说书过程中，实力大进的王楚在客人中发现了一些不简单的人物。
　　若是欧阳锋真的敢过来的话，他丝毫不慌！
　　更何况。
　　随着接下来的说书不断继续下去，他还会变得越来越强的。
　　而吕秀才在听到王楚如此自信的回答之后。
　　一颗心顿时落到了肚子里，认真点了点头，朝着王楚道：
　　“那就好，小王你加油。”
　　“故事也很好听，对了，掌柜的说了，等忙完让大嘴给你加餐！”
　　说罢，吕秀才笑了笑转身便离开了。
　　王楚亦是轻笑了一声。
　　还好他当初穿越是出现在七侠镇上。
　　紧接着。
　　王楚便回了房间，开始琢磨起了翻天印的武技版本。
　　而客栈内的客人们，在看到王楚离开之后，也各自散了。
　　或是回家，或是留宿。
　　第二日。
　　同福客栈内的劲爆消息便开始向外传播了出去。
　　江湖之中。
　　许许多多的人，都将目光投向了七侠镇同福客栈之上.
第0011章西域白驼山庄！
　　第二天一早。
　　同福客栈内王楚评点宋、明两地十大武学的内容，便被传了出去。
　　与此一同传出去的。
　　还有零散的有关遮天的说书内容。
　　当然，最为重磅的就是欧阳锋被拆穿的老底了。
　　一时间。
　　宋、明两地的江湖以七侠镇为中心，顿时被掀起了一阵阵的波澜。
　　到处可见有人在讨论着这些话题。
　　……
　　江南燕子坞中。
　　姑苏慕容复正独自居于庭院中练武，练的却是青城派的青字九打。
　　身形凌厉、劲气横飞。
　　待到末了，只见慕容复右手一扬，顿时便有一物破空而出。
　　竟是生生将角落中的一块石头给打的四分五裂。
　　“公子的武功又进步了！”
　　阿碧站在一旁，见状立刻拍手称赞，旋即她自腰间袖囊中取出了几封信，继续道：
　　“对了公子，这是今早刚传来的消息，可有趣了。”
　　慕容复接过信纸一看，顿时愣住了。
　　“十大绝顶武学，降龙十八掌刚猛至极，九阴真经博大精深，另外八门是什么？”
　　“为什么没有另外八门武学的信息？”
　　慕容复看罢，立刻问到。
　　“公子，说书的那人还没有说呢，据说是时间太晚了，所以只说了两门。”
　　阿碧俏生生的回答道。
　　“可惜，可惜……”
　　闻言，慕容复只能强自压下了心中的渴望，又看了下去。
　　这一看却是又愣住了。
　　没办法，这个瓜实在是太大也太突然了。
　　西毒欧阳锋之名，他慕容复是听说过的，此前也曾经有过一面之缘。
　　没想到对方居然会是这种卑鄙小人。
　　他摇了摇头，不再理会欧阳锋的破事，转而朝着外面走去。
　　但心中，却对七侠镇突然多出了一丝好奇。
　　而江南燕子坞仅仅只是一个缩影而已。
　　宋明两朝的各个地方上，到处都有人在讨论着同福客栈内传出来的这些信息。
　　既有争论武学高下的，也有讨论那西毒欧阳锋究竟有多强的。
　　因得王楚的这一次说书和评点。
　　武林中不少绝世人物的名字，都被慢慢挖了出来。
　　倒是热闹了许多。
　　……
　　另一边。
　　西域白驼山庄之中。
　　尚且还不知道发生了什么的欧阳锋，此时正在山庄之中大宴宾客。
　　只因为前些时日，他的侄儿（儿子）欧阳克游历归来。
　　一身武功已经有所突破，成功变成了西域的五大高手之一。
　　欧阳锋此次设宴。
　　一来自然是为了向西域武林炫耀自己侄儿的武功成就。
　　二来却是为了商讨一下欧阳克的婚事。
　　白驼山庄之中。
　　各种各样的西域武林人士正各自坐成一团，推杯换炸好不快活。
　　宴席中，甚至还能见到一些中原的邪道人士。
　　堪称是西域邪道武林的一场大聚会。
　　此时。
　　山庄大厅之中，欧阳锋满面笑容，起身看向了四周的客人，缓缓道：
　　“多谢诸位捧场，不远万里前来参加小侄的庆功宴。”
　　“前辈说笑了，谁不知道欧阳克公子一表人才，文武双全，我们能来参加此次宴会，才是倍感荣幸啊，哈哈哈！”
　　座上一人站起身来，大笑着说道。
　　此人身材矮胖，额头上凸起了一个大包，姓祖名千秋，外送诨号“黄河老祖”。
　　乃是中原出了名的左道邪人。
　　听到祖千秋开口之后，山庄中不少人顿觉诧异。
　　没想到欧阳锋居然连这家伙也喊过来了。
　　“哈哈哈，我这侄儿平时虽然浪荡了一些，但天资聪颖，人又孝顺。”
　　“如今已位列西域五大高手之列。”
　　“假以时日，恐怕我这叔父也不是他的对手了。”
　　欧阳锋却不管这些，听得祖千秋的吹捧之后心中满意至极。
　　招手将欧阳克喊来身边，毫不吝啬的夸赞了起来。
　　“叔父谬赞了。”
　　“我才疏学浅，又如何能比得上叔父万一，只盼着能够向叔父不断学习罢了。”
　　欧阳克生的不赖，此时又摆出了一副谦虚受教的姿态。
　　倒是让场上众人深觉不凡。
　　叔侄二人看起来，竟是分外的其乐融融。
　　“听说当年白驼山庄危急之时，欧阳锋前辈不仅临危受命，更是将自家大哥的孩子视如己出，果然是我辈楷模啊！”
　　“是啊是啊，欧阳前辈不仅武功高强，更是一诺千金呢！”
　　“那欧阳克我听说喜好沾花惹草，但今日一看着实不凡，这一身武功在我西域少有人能及啊！”
　　“现在看来，这白驼山庄只怕是要成为西域霸主了，我等还是好生相处才是。”
　　“……”
　　随着叔侄二人其乐融融，山庄中的一众客人们亦是纷纷称赞不已。
　　不过。
　　也有一些人在听到这些称赞之后，神情突然变得有些诡异了起来，仿佛在期待着一场好戏。
　　欧阳锋没有注意到这些，而是看向了欧阳克道：
　　“克儿，你如今也该收收心了，不如趁早把婚事给办了，如何？”
　　“正要告知叔父呢，孩儿前番游历中原，的确是碰见了一名心仪的女子。”
　　欧阳克眼睛一转，连忙说道。
　　“哦？说来听听看。”
　　欧阳锋一听，顿时大喜，在他看来只要欧阳克喜欢，那就没有问题。
　　“此女子名为黄蓉，乃是东邪黄药师之女。”
　　“孩儿对她一见倾心。”
　　欧阳克认真说道。
　　“既是如此，那过些时日，叔父便带你去那桃花岛见一见未来亲家！”
　　事实上，在听到黄蓉乃是黄老邪的女儿时。
　　欧阳锋就已经同意了。
　　光是东邪西毒成为联姻带来的好处就不用多说了，再加上九阴真经下半部据说也在黄老邪手上。
　　欧阳锋几乎在欧阳克说完的下一刻，便点头认同了这门亲事。
　　并当着众人的面说要亲自前去桃花岛提亲。
　　话音落下。
　　山庄之中一众人等，纷纷开口恭喜了起来，仿佛这门亲事已经成了一样。
　　但就在这时，一白驼山庄弟子忽然拿着一只信鸽走了上来。
　　“师傅，这是四师弟发过来的飞鸽传书，请您过目！”
　　“看来我这徒儿也知道克儿的事情了。”
　　欧阳锋笑着摇了摇头，状若矜持的笑了一声，取过书信便看了起来。
　　结果。
　　这一看，欧阳锋的面色顿时由喜转怒，十分的可怕！.
第0012章竖子欺人太甚，老夫定要杀了他
　　“叔父，您怎么了？”
　　欧阳克心觉奇怪，连忙上前关心问到。
　　不过。
　　他过来的时候，眼中余光不小心却扫到了信纸上的一些内容。
　　其他的倒也所谓了，关键是他看到了几句话。
　　欧阳锋既非枭雄也非英雄，不值一提！
　　还有什么私通嫂子之类的。
　　“嘶……”
　　“叔父，这是何人放出的狂言，竟敢如此侮辱您？！”
　　欧阳克心中惊颤的同时，大怒不已。
　　“呵呵，无妨，克儿你看看把，诸位想来应该也听到了不少消息了吧？”
　　欧阳锋表面不动不摇，和颜悦色的将书信递给了欧阳克。
　　但他心中却已是怒火万丈。
　　直到这时，欧阳锋方才弄明白了为何刚刚有些客人会用一种奇怪的眼神打量着他。
　　想来这些人应该是已经听到了信纸上所说的消息了。
　　“欧阳老前辈不用担心，不过一说书小儿罢了，胡言乱语如何能够当真？”
　　“我等定会为欧阳前辈多多分辨的。”
　　“是啊，一个不知道从哪儿来的疯子，也敢胡言乱语侮辱欧阳前辈，真是该杀！”
　　“老前辈放心，我们一定会支持你的！”
　　“……”
　　一众客人闻言后，纷纷出声说道。
　　话语之中全是相信欧阳锋之类的意思，总而言之都是些捧哏。
　　“一派胡言！”
　　“这小贼提及的所谓高手也不过如此罢了。”
　　“竟敢口出恶言辱我叔父，离间我叔侄感情，是可忍熟不可忍！”
　　这时。
　　欧阳克已经看完了书信上的内容，瞬间暴怒了起来。
　　直接开口怒斥道。
　　“是啊，公子说得对，这家伙不过只是一个口出狂言的家伙罢了。”
　　“公子息怒，莫要伤了身子啊！”
　　“不过，我曾在南海飞仙岛上遇到过叶孤城，剑法的确是犀利灵妙至极，堪称剑仙之名啊！”
　　“那李寻欢也不容小觑啊，一手飞刀以暗器入明器，堂皇之下无人可避！”
　　“咳咳咳，你们莫非是脑子坏了不成？！”
　　“啊，这小贼顶多只是运气好知道一些高手罢了，归根到底还是哗众取宠之徒罢了！”
　　“不错，我若是碰见他，定要撕了他的嘴！”
　　“那我就卸了他的脚，如何？”
　　“哈哈哈，这等好事一定要带上我们，到时候一起去为老少庄主出口恶气！”
　　“……”
　　随着欧阳克怒斥王楚，山庄中的客人们再次出声附和了起来。
　　说了半天，总算是让欧阳克面色好了一些。
　　不过。
　　其中两个没有半点眼色的家伙，也被欧阳克示意庄中护卫给赶了出去。
　　这时。
　　欧阳锋微一抬手，止住了众人的议论声，从容自若的说道：
　　“诸位的心意，老夫心领了。”
　　“那位说书先生提到的高手还是很厉害的，老夫久居西域，难免不识天下英雄。”
　　“还请诸位提老夫传个话，就说欧阳锋在西域白驼山庄，恭候天下英雄前来，共襄武林盛举！”
　　话音落下，场中顿时微微一静。
　　旋即整座白驼山庄内，就像是开了锅的热水似的。
　　有人朝着欧阳锋大拍马屁，也有人低声嘀咕着一些不好听的话语，更有人悄悄离开了这里。
　　但不管怎样。
　　起码此时的宴席中，明面上再无人谈及刚刚那段事情了，都在谈论欧阳锋宝刀未老之事。
　　半晌过后，宴席散去。
　　山庄内堂之中。
　　“砰！”
　　“竖子欺人太甚，老夫定要杀了他！”
　　等到一众客人全都散去之后，欧阳锋终于是压不住心中的怒意了。
　　一掌狠狠拍出。
　　磅礴刚猛的劲气随之汹涌而出，于半空中化作一只巨大的手掌向前拍去。
　　竟是将前方的墙壁给拍成了纷纷扬扬的粉末。
　　房间内，隐约似有蛤蟆的叫声响起。
　　“叔父息怒，莫要气伤了身子。”
　　“请叔父放心，孩儿这就带着山庄弟子前往七侠镇，定要将此贼剥皮分尸不可！”
　　欧阳克站在身后，看着蛤蟆功造成的伤害后心中不由暗自心惊。
　　连忙恭声劝慰道。
　　“克儿，你很好，不过此事不能急于一时。”
　　“否则一旦传出去，反而是坐实了此事，可能会对你的婚事不利。”
　　闻言。
　　欧阳锋眉眼放松了些许。
　　他转身看向欧阳克，忍不住点头赞许道。
　　然而，他并没有同意欧阳克点齐人马过去找王楚麻烦的提议。
　　“叔父说的是。”
　　“但我们就坐视这个家伙不管吗？”
　　欧阳克冷静了一些后，也觉得自己的提议太过鲁莽，但心中又着实不甘心。
　　向来只有他欧阳克欺负别人的时候，什么时候轮到别人欺负他了？
　　“克儿，你还是太年轻啊。”
　　“这种下九流的东西，以我们的实力，想要他生便生，要他死就死，何必急于一时？”
　　“既然敢辱我名声，那就让他下半辈子都求生不得，求死不能！”
　　说着，欧阳锋眼中闪过一道摄人的寒芒。
　　哪怕欧阳克知道自己的这个名义上的叔父，实际上的父亲不会伤害自己。
　　但还是不由感到了一阵惊惶不安。
　　实在是欧阳锋那蛤蟆功的内气，太过吓人了。
　　不过。
　　在听到欧阳锋要让这家伙生死不能的之后，欧阳克立刻来了兴致。
　　“叔父，您想怎么处置这个家伙？”
　　“我白驼山庄，育养灵蛇无数，到时候就让那小子尝尝我白驼山庄灵蛇的厉害！”欧阳锋淡淡说道。
　　“叔父，我曾听闻那苗疆五毒教有一刑罚名曰：万蛇噬身？”
　　欧阳克闻言，心中一动突然问到。
　　“不错，前些时日，老夫曾与苗疆五毒教长老交流过，倒是略知一二。”
　　欧阳锋一听，立刻明白了欧阳克的意思，亦是笑着说道。
　　“既然如此。”
　　“那不如就由侄儿亲自出手，将那小子带回来，让他尝一尝我白驼山庄万蛇噬身的滋味！”
　　铺垫了半晌，欧阳克终于图穷匕见道。
　　“也好，你出手我放心。”
　　“克儿记住，吾必不要走漏了风声，免得落实了这些事情，误了你的婚事。”
　　听到此处。
　　欧阳锋沉思了片刻后，还是点头答应了下来。
　　主要是王楚如果说的是假的也就罢了，但偏偏对方说的都是真的。
　　这让欧阳锋心中难安。
　　早一日除掉对方，他也能早一日心安.
第0013章我也要去七侠镇
　　定下毒计之后。
　　欧阳叔侄二人便各行其事去了。
　　在欧阳锋看来。
　　根据四弟子飞鸽传书送来的消息，那王楚不过只是一个不知天高地厚的说书先生罢了。
　　即使有些武功也绝对抵挡不了欧阳克的攻势。
　　毕竟欧阳克那西域五大高手之一的名头，绝不是嘴上说说而已！
　　此行唯一的问题，就在于是否会走漏风声。
　　另一边。
　　欧阳克同样没觉得自己此行会有什么大问题。
　　所以准备了一些必要的物资之后，他便开始动起了其他的心思。
　　美女！
　　欧阳克的好色，在西域是出了名的，就连中原都有他的一些事迹流传。
　　毕竟没几个武林人士在出行时，还会随身带着貌美如花的侍女。
　　这些年来欧阳克将西域美女祸祸的不轻。
　　惹起了不小的怨气。
　　所以在武功小成之后，他干脆便将目光转向了地大物博的中原。
　　尤其是那些名声远扬的美女。
　　在之前那封白驼山庄四弟子传来的书信中，便有说到七侠镇上出现了不少武林高手。
　　其中，疑似就有那移花宫的两位宫主——邀月、怜星！
　　世人皆传。
　　移花宫两位宫主一母同胞，美若天仙。
　　一身明玉功更是有着养颜美容的特殊功效，可使自身一直宛如二八佳人。
　　欧阳克看到之后，顿时心痒不已。
　　这一次前往七侠镇。
　　王楚，他定然是要抓住的，毕竟是主要目标。
　　但若是能够趁机一览移花宫宫主芳颜，乃至一亲芳泽的话。
　　也算是不枉此行了。
　　想到此处，欧阳克顿觉心痒难耐，朝着左右催促道：
　　“抓紧时间，尽快赶到七侠镇。”
　　“是，公子。”
　　左右侍女、一众护卫立刻应声，骑马驾车朝着中原急速奔去。
　　……
　　与此同时。
　　玉门关外，一辆历经风霜的马车缓缓入关。
　　驾着马车的是一名魁梧汉子，满面虬髯，一双眼睛如同挚鹰般锐利。
　　不过。
　　这汉子在听到马车内传出来的咳嗽声之后，眼中却泛起了担忧的情绪，就如同一条忠诚的恶犬担忧着自己的主人。
　　“先生，天气寒冷，还是莫要喝酒了吧？”
　　“呵呵呵，铁传甲，常人得病需得喝药，而我则是要喝酒啊，酒才是我的良药。”
　　说话声中，马车的门帘被掀开。
　　露出了一道落拓的身影，他的眼角布满了风霜一样的皱纹，一双宛如碧绿色的眼睛如同春风吹动的柳枝，温柔而潇洒。
　　一张脸带着些病态的苍白，以及因为咳嗽而引起的些许嫣红。
　　“扑棱棱……”
　　这时。
　　一只信鸽忽而从天而降，落在了马车上，好奇的看着那道身影主动抬起了右脚。
　　示意对方取信。
　　李寻欢看着鸽子，露出了一丝笑意。
　　拿出半个馒头撕成了碎屑摆在了鸽子的面前，这才取下了书信仔细看了起来。
　　半晌后。
　　李寻欢忽而轻笑了起来。
　　“先生，怎么了，莫非中原有什么新奇的事情吗？”
　　铁传甲很久没有听到李寻欢这么笑过了，不由好奇的询问道。
　　“出现了一个很有意思的人呢。”
　　“走吧，去七侠镇同福客栈，我们去听说书吧。”
　　李寻欢轻笑着说道。
　　“好的，先生。”
　　铁传甲点了点头，并没有去问究竟是谁，只是默默调整了下方向。
　　朝着七侠镇一路驶去。
　　……
　　另一边，江南姑苏水域深处。
　　曼陀山庄之中。
　　刚刚看完一册武功典籍的王语嫣，正巧迎来了慕容复，以及阿朱、阿碧两位侍女。
　　“表哥，你来啦。”
　　看到慕容复之后，王语嫣一脸欣喜。
　　轻移莲步来到了慕容复身旁。
　　“嗯，我此次要去往晋地一行，所以来向姑妈拜别的。”
　　慕容复神情不变，淡淡回答道。
　　“哦，娘亲这会正在曼陀园里种花呢，我带你去吧表哥。”
　　王语嫣闻言，眼神浮动，旋即主动请缨道。
　　“不必，我自己去就好。”
　　然而慕容复只摆了摆手，便自顾自向着曼陀山庄内走去。
　　并没有看到王语嫣的脸上闪过了一丝失落。
　　“表小姐，少爷今天心情不好，你不要在意。”
　　这时，阿碧连忙上前扶住王语嫣，轻声劝慰了起来，阿朱也在一旁劝说了片刻。
　　总算是将王语嫣的心情哄好了一些。
　　随后。
　　王语嫣这才像是想起了什么，连忙问到：“对了，表哥为何突然要前往晋地？”
　　在此之前。
　　她曾听说自家表哥准备前往关中一带，似是要与一些武林人士交流。
　　怎么突然就改道要去晋地了？
　　“是这样的，不知表小姐可曾听说过七侠镇？”
　　阿碧闻言，连忙说道。
　　“七侠镇？这却不曾听说过呢。”
　　王语嫣摇了摇头，一脸天真娇憨的说道。
　　“那七侠镇中出现了一名奇人，不仅会说一些离奇好听的故事，还会评点天下高手和武功绝学。”
　　“那人曾经评点过宋明两地的十大顶尖绝学，可惜只说了第十门绝学和第九门绝学。”
　　“至于另外的八门绝学，却是没有再提及到。”
　　“所以公子此行，正是想要看看能否从那位奇人口中得知一些消息。”
　　阿碧心中早已认定王语嫣将会是未来的少夫人，所以并没有任何隐瞒，将自己知道的全都告诉了王语嫣。
　　“十大顶尖绝学？”
　　“这奇人可真是厉害，连这都敢说出口。”
　　听到此处，王语嫣不禁暗自咋舌。
　　要知道。
　　她遍览琅嬛玉洞内的所有武林秘籍，虽然自身没有半点功夫，但论及眼光却是天下一等一的。
　　自然很清楚这“十大顶尖绝学”是个什么份量。
　　如今居然连他家表哥都被吸引住了，可见此人说的内容绝非虚言妄语！
　　随后。
　　不等阿碧回答，王语嫣便再次询问道：“那人说的第十门和第九门分别是什么绝学？”
　　“降龙十八掌，以及一个叫做《九阴真经》的绝学。”
　　“奇怪，我只听说过丐帮历代相传的降龙二十八掌，何时又有降龙十八掌了？”
　　“还有那九阴真经，我更是听都没听过呢！”
　　王语嫣不禁蹙着一双秀眉，不解道。
　　“就是那个降龙二十八掌啦，不过那人说二十八掌太过繁复，失了刚猛精义，倒不如化繁为简，融为十八掌最好。”
　　“据说当时丐帮帮主乔峰乔大侠也在客栈里，竟是当场顿悟，大笑而走呢！”
　　阿碧说到兴奋之处，不仅手舞足蹈，仿佛自己就在现场一样。
　　直看的一旁的阿朱捂嘴轻笑不已。
　　而王语嫣，却是已经呆愣在了那里，口中不住喃喃自语。
　　“二十八掌化作十八掌？”
　　“是了，是了，那降龙二十八掌脱胎于周易，若是精简为十八掌，正是暗合周易之数，乃是亢龙有悔之象！”
　　“如此一来，那降龙十八掌的确是一等一的刚猛功法了！”
　　“咦？表小姐，你和那人说的一模一样呢！”
　　阿碧原本还在笑，但在听到王语嫣的自言自语之后，直接被震住了。
　　“还有呢？那九阴真经他说什么了？”
　　但王语嫣此时却顾不得其他，缠着阿碧一个劲的继续追问道。
　　“那、那人说九阴真经乃是……”
　　阿碧被王语嫣展现出来的模样给吓到了，她还从来没见过表小姐如此激动的模样呢，连忙将自己从信上看到的都说了出来。
　　等到阿碧说完后。
　　王语嫣已是彻底陷入了自己的世界里。
　　过了一会后。
　　她忽然看向阿碧和阿朱，毅然决然的说道。
　　“我也要去七侠镇！”.
第0014章八方来客！
　　王语嫣决定要一同前往七侠镇。
　　态度异常坚决。
　　哪怕是她的娘亲李青萝也劝不动。
　　无奈之下。
　　慕容复只能带着自家表妹和两名侍女，另外再加上两名家将一同启程上路。
　　与此同时。
　　一同赶往七侠镇的。
　　还有来自于各地的、数不清的武林人士。
　　其中，有如李寻欢这般的绝顶高手，也有像王语嫣这样的菜鸟新人。
　　甚至还有像欧阳克这样过来寻仇的。
　　但更多的。
　　却是武林中数量最多、成分最杂的三流高手们。
　　他们或是限于资质，或是限于功法。
　　只能停留在目前的这个境界上，从此之后不得寸进，化作路人甲乙丙。
　　但现在。
　　他们听到了王楚有关于武学的评点之后，只觉机会来了。
　　王楚既然敢如此评点天下武学，手中必定是有点东西的，若是能够得到的话。
　　岂不是原地起飞？
　　想到此处，一众人等顿时趋之若鹜。
　　恨不得到那之后，当场就把王楚给绑了，然后逼问种种武林绝学！
　　当然，也有抱着想要求指点的人，不过不多罢了。
　　不知不觉间。
　　成百上千名的武林人士，如同溪流一般自四面八方逐渐靠近了起来。
　　汇合之处，就在那七侠镇同福客栈！
　　……
　　另一边。
　　王楚对于这一切恍若未觉，依旧安稳的说书、修行。
　　日常活动十分的规律。
　　持续了两日之后。
　　客栈内外不仅一片风平浪静，而且显得越发红火。
　　如此情形。
　　顿时便让白展堂、郭芙蓉等客栈伙计那颗被吊起来的心，不由放下了大半。
　　除了李大嘴。
　　他最近忙的要死要活的。
　　已经开始叫嚣，再不请帮厨，他就回老家陪瞎眼老母亲去了。
　　好在佟掌柜忽悠人的手段还可以。
　　勉强稳住了李大嘴。
　　还顺带镇压了想要发起罢工行动的白展堂、郭芙蓉以及莫小贝三人。
　　而王楚这段时间里，则是一直深居浅出。
　　除了说书吃饭的时候会出现之外。
　　其他时间要么是在房间内打坐，要么就去偏僻的角落打拳练身。
　　可惜。
　　他的进展依然一直卡在苦海秘境之上，始终无法调动生命精气打通神源通道。
　　这倒不是王楚天资不行或者怎么样。
　　只能说此方天地的灵气太稀薄了，只比他前世所在的末法世界稍微强一点点而已。
　　再加上自从第一次抽到了九妙不死药之后。
　　王楚后面几次的说书抽奖，都没有抽到什么珍贵的药草。
　　仅仅只是抽到了一瓶百草液而已。
　　然而这对于王楚苦海境界的修行而言，不过是杯水车薪。
　　仅仅只是让他苦海内的紫粒结晶多出了一粒，使得他施展出武技版本的翻天印时。
　　双手之间似有紫色神华闪耀不定。
　　一记翻天印拍落。
　　足以将一方千斤大石拍成粉碎，也可以不伤巨石分毫只留下一道深彻入骨的掌印。
　　见此。
　　王楚也不急躁，先是将自己练功的证据全部毁尸灭迹。
　　然后便回了房间，静坐。
　　经过这几天的修行，他隐约感觉自己的苦海已经有些要突破的意思了。
　　只等时机一至，他便会再次变强。
　　说起来。
　　这些天里，王楚也收集了一些有关于武林的相关信息。
　　此方世界中，同样是有相应的境界划分的。
　　比如说武林中最多的三流高手，便是体内内力有所小成。
　　而二流高手。
　　则是自身修行的内家功夫，或者外家功夫已经登堂入室了。
　　至于一流高手的话。
　　却是对自己的功夫已经熟能生巧，体内内力更是如御臂使。
　　但这三种，都被称之为是后天境。
　　究其根源。
　　却是因为他们的武功到底只是个人的力量而已。
　　但当他们能够凭借自身的武功触摸到天地间的力量，并加以利用时。
　　便会初步踏入先天境界。
　　此等境界之人，举手投足之间都可加持天地灵气于自身招式之上。
　　破坏力大的吓人，已近乎修行者了。
　　而在先天境之上，更有天人境界、无上大宗师境界，以及破碎虚空境界！
　　天人之境，意味着心与神合，武道意志足以影响外界。
　　一举一动都携带着沛然难挡的威势！
　　而此时的王楚。
　　其真正的实力，其实颇有些类似外家功夫已经修炼到极高程度的一流高手。
　　但因为他此时苦海秘境尚未沟通神源通道。
　　丹田之中是空荡荡的一片。
　　所以在外人看来。
　　他不过只是一个普通人而已，顶多也就是联系过一些拳脚功夫而已。
　　根本不入流。
　　也就是黄蓉，曾经隔着房门，亲眼目睹过王楚开辟苦海时的异象。
　　这才知道对方并不像表面看起来那么简单！
　　……
　　午后。
　　同福客栈房间内。
　　王楚正静静的坐在椅子上，姿态自然而从容。
　　自从上一次一掌拍碎了那块巨石之后，他便隐约感觉到自己突破的契机就快到了。
　　所以便一直都呆在房间里面，温养着苦海。
　　而就在他闭目静养之时。
　　“咚咚咚……”
　　房门突然被敲响了，很熟悉的节奏。
　　王楚睁开眼睛，嘴角露出了一丝笑意，轻声道：“请进。”
　　“吱呀~”
　　门被推开，却是黄蓉走了进来。
　　她依然还是那一身百衲衣的装扮，一张小脸被煤粉涂的乱七八糟的，双眼十分灵动。
　　“你还有心思在这坐着？”
　　“上次你那么说欧阳锋，就真不怕对方找上门来杀了你吗？”
　　不知为何。
　　黄蓉一看到王楚那自在从容的模样，就觉得气不打一处来。
　　顿时没好气的嗔道。
　　但说罢，她却又十分自然的坐在王楚旁边的椅子上，一双眼睛紧盯着他。
　　“我又不怕他，更何况欧阳锋大概是不会亲自过来的。”
　　闻言后。
　　王楚从容依旧，还不忘给黄蓉倒了杯热茶后，这才笑着说道。
　　“欧阳锋不会亲自来？”
　　“不可能啊，我这两天查看了一下，那个白驼山庄的家伙没了踪影，可能是接人去了。”
　　“那你觉得来的会是谁？”
　　黄蓉捧起茶杯，有些不解，抬头看向了王楚。
　　却见对方此时也正看着她。
　　一张脸顿时变成了俏红色，好在有着煤灰遮挡看不出来。
　　不过。
　　黄蓉并不知道，王楚的一双眼睛可以看清楚三百米外苍蝇扇动的翅膀。
　　区区煤灰，对他而言根本就不算什么遮挡。
　　见状后。
　　王楚心中突然生起了一丝恶趣味，轻笑着看向了黄蓉。
　　“你猜？”.
第0015章黄蓉！邀月！
　　我猜？
　　哼，你猜我猜不猜！
　　这一刻。
　　黄蓉险些羞恼成怒，好在片刻之后她眼睛骨碌碌一转，便恢复了平时的灵动。
　　“你该不会是在胡吹大气吧？”
　　“我素来不会妄言的，我且问你，你为何离家出走？”
　　王楚摇了摇头，笑着反问道。
　　“当然是因为……咦，你怎么知道我离家出走了？”
　　黄蓉正要回答，忽而意识到不对，连忙问到。
　　“我既然能够说出东邪之名，又能讲出桃花岛上的种种绝学。”
　　“又怎会不知黄老邪有一个聪慧灵动、俏丽无双的女儿呢？”
　　在此之前。
　　他们两人心中都对对方有了一些了解，但偏偏两人从来都不曾挑破这层窗户纸，只以为对方都不:.知道。
　　此时王楚直接挑破之后，顿时便将黄蓉给吓了一跳。
　　听到这里。
　　黄蓉又羞又恼，只觉王楚这人是在耍弄她，但又觉对方十分的神秘，好像什么都知道一样。
　　不知不觉间。
　　这股感觉反倒是化作了一股奇妙的触动。
　　她不禁娇横了王楚一眼。
　　而王楚看着黄蓉横过来的娇媚眼神，心中亦是狠狠跳动了一下。
　　过了一会，他方才回过神来，轻咳了一声继续道：
　　“若我所料不错，你和你爹爹是吵了一架之后，这才离家出走的？”
　　“对啊，我爹爹前些日子不知道发什么神经，居然说要给我相亲，让我早些结婚，我当然是不愿意的，便与他吵了一架，离家出走了。”
　　黄蓉亦是回过神来，也不问王楚是怎么知道的，说起了之前离家出走的缘由。
　　神情之间尤有愤愤不平之意。
　　王楚给她又倒了一杯热茶，继续问到：
　　“你爹他给你挑选的人，该不会就是那欧阳锋的儿子欧阳克吧？”
　　“就是他了，我也不知我爹爹为何会选这个人，说过段时间便带我去见一面。”
　　“我和他吵了一架，干脆就离家出走啦。”
　　“后来我偷偷去看了下那欧阳克。”
　　“没想到居然是个三十多岁的老家伙，风流成性不说还调戏良家妇女，十足的人渣！”
　　“然后不小心被他给纠缠上了，直到我扮作乞丐，才算是摆脱了他。”
　　说到这里，黄蓉略显气愤，同时也十分的不解。
　　似是搞不明白，为何她眼中一向表现为世外高人的爹爹，会突然做出这种昏聩的决定？
　　“此次不出意外的话，来找我麻烦的应该也是他了。”
　　王楚在听到黄蓉言及欧阳克缠着她时，心中突然有些不太舒服，冷哼了一声说道。
　　“来的居然会是欧阳克？”
　　“这人虽然坏，但他的武功可不算差。”
　　“要不，你跟我一起跑吧？”
　　黄蓉一听来的居然是欧阳克，连忙提议道。
　　“怕什么。”
　　“欧阳克不会是我的对手的，更何况你就不想摆脱欧阳克，让你爹放弃吗？”
　　闻言，王楚摆了摆手，没有要逃跑的意思。
　　而且他还不想让黄蓉也跑路，所以干脆便如此说道。
　　果然。
　　一听这话，黄蓉顿时来了精神。
　　她可不想和欧阳克那么一个又老又色的人渣败类结婚。
　　“咦，那你快说说看。”
　　“当初我爹爹和我说完后，我曾打听到欧阳克强抢民女一事，便将这事告诉了我爹爹。”
　　“结果没想到我爹爹却说什么礼法岂为吾辈而设，反倒说他风流潇洒。”
　　“你还有什么办法能让我爹爹放弃？”
　　说到这里。
　　黄蓉颇显无奈，显然她也被她爹爹古怪脾气给折腾的够呛。
　　“黄老邪既然带一个邪字，行事作风自然是与旁人不同的了，不然怎么称得上邪性呢。”
　　“依我看来，你爹之所以中意欧阳克，想要让你与他相亲，不外乎是因为那欧阳克的叔父乃是与他同为五绝之一的西毒欧阳锋罢了！”
　　“到时候，我就让白驼山庄的名声彻底变臭，看看你爹还想不想让你去和欧阳克相亲！”
　　王楚见状，只能朝着黄蓉解释了起来。
　　在他看来。
　　黄药师看似跳出三界外，不在五行中，更是视世俗礼法如无物，行为怪诞不已。
　　但实际上还是处在红尘中的。
　　他之所以会中意欧阳克，不过是因为西毒欧阳锋与他并列五绝。
　　双方称得上是门当户对而已。
　　黄老邪终究还是对“名”有所眷恋，不然当初也不会想法从老顽童手中套到九阴真经下册了。
　　当然还有一点原因，王楚并没有当着黄蓉的面说出来。
　　毕竟事关她的亲爹和亲妈。
　　黄老邪和黄蓉的母亲，就是中少配。
　　所以欧阳克三十多岁的年龄在黄老邪眼中并不是什么问题，反而很可能会成为一个加分项。
　　不过，不管如何。
　　只要黄老邪还摆脱不了“名”这个字。
　　那他就能搞黄咯！
　　另一边。
　　黄蓉亦是听的眼睛发亮，但紧接着又有些怀疑能不能奏效。
　　毕竟她爹那人，是真的不走寻常路的。
　　过了一会后。
　　黄蓉轻吁了一口气，说道：
　　“再过几天，估计我爹也要找过来了，到时候就看你的了。”
　　“如果不能成的话，那我就哼哼……”
　　后面是啥黄蓉没有说出来，只是看向王楚娇哼了一声后，起身便离开了房间。
　　转向客栈内另外一个方向的房间里休息去了。
　　原来她早就租下了一间客房了。
　　见状。
　　王楚无奈笑了笑，重新闭目温养起了苦海。
　　……
　　隔壁房间内。
　　一名身材娇小玲珑、气质清冷高华的女子，正静静坐着。
　　方才黄蓉与王楚在房间里的交谈话语，俱都落在了她的耳中。
　　这倒不是她有意偷听。
　　作为移花宫宫主，邀月有着自己的骄傲。
　　只是这房间的隔音效果太差了，再加上她所修行的明玉功早已到达了第九层。
　　耳清目明之下，一切踪迹都难逃她的耳目。
　　“有趣。”
　　“一个普通人，却对武林内的种种秘闻都了如指掌，就连东邪都知道的这么清楚。”
　　“看来还是小看这说书先生了。”
　　“本座倒要看看，你究竟是还藏着什么秘密！”
　　话音未落。
　　邀月已然起身，似要有所动作.
第0016章不急，先养两天！
　　说起来。
　　邀月此次突然来到同福客栈内。
　　并不是为了王楚所点评的那些武功绝学而来。
　　毕竟她自身所修行的明玉功，就是无比正宗的顶级功法。
　　练至第八层后更有青春永驻的奇效。
　　她更关注的。
　　其实是王楚所讲的遮天故事。
　　前些日子。
　　邀月看到了移花宫探子传来的飞信后，便被王楚所讲的遮天故事给吸引住了。
　　尤其是故事中那名神龙见首不见尾的狠人大帝。
　　更是让她心心念念。
　　最后。
　　邀月干脆便动身来到了七侠镇同福客栈中，今天成功听到了最新的遮天情节。
　　让她大为满足。
　　但是，没想到王楚这次说书居然又断在了一个关键节点。
　　这可就让邀月十分难受了。
　　她此时本想着直接上门问一问王楚，后面大概什么时候能继续说书。
　　但又觉得太过冒昧。
　　她乃是移花宫宫主，又不是黄蓉那种小丫头片子。
　　一时之间。
　　向来杀伐果断的邀月，竟是难得有了一些犹豫。
　　就在这时。
　　不远处传来了一阵脚步声，虚浮、零散，听起来不像是什么武林人士。
　　紧接着。
　　便听隔壁传来了敲门声和一道女人的声音。
　　“小王，你在不在里面？”
　　邀月微一蹙眉，却是知道了来人的身份，就是这座客栈的掌柜。
　　她索性重新坐了下来。
　　……
　　“掌柜的，你这会咋来了呢？”
　　王楚打开房门，便见佟湘玉正站在门外，连忙侧开身子让佟湘玉进来。
　　而后方才轻声问到。
　　“哎呀，小王你不要紧张嘛，额就是过来关心关心你滴。”
　　“怎么样？最近吃的住的还好吧？”
　　佟湘玉坐下后，笑眯眯的看着王楚，仿佛是在看一个财神一样，不停的嘘寒问暖。
　　“都挺好的，掌柜的你没事吧？”
　　不过，王楚却是被佟湘玉这副态度给搞懵了，只觉浑身上下刺挠无比。
　　“额好滴很，不能再好了，小王啊，额要谢谢你啊。”
　　“要不是有你，额这客栈早晚要完咧！”
　　佟湘玉笑着摆了摆手，继续道，反正就是不进入正题。
　　终于。
　　王楚受不了了。
　　毕竟佟湘玉的威力，谁领会一下谁就知道了。
　　他抬起头看向佟湘玉，掷地有声的说道：“掌柜的，你放心吧，额、咳咳，我会继续说下去的。”
　　当初他刚穿越过来，饿了三天三夜。
　　要不是最后佟湘玉发了善心，收留了他还让他做了个跑堂伙计。
　　恐怕他现在早就不知道死在哪里了。
　　王楚自认不算什么大好人，但有恩必报这四个字他还是懂的。
　　这些日子，随着他说书越来越火爆。
　　同福客栈的生意也变得越来越好，已经有不少客栈老板眼红想要来挖人了。
　　佟湘玉显然正是知道了这一点，所以才来问问的。
　　而王楚则是干脆给了她一个定海神针。
　　最起码。
　　在现在这个阶段里，他是不会离开同福客栈的。
　　“好好好，有你这句话额就放心咧。”
　　“那……你明天说书不？”
　　佟湘玉闻言，顿时喜笑颜开，复又问起了明天的安排。
　　最近客人越来越多，同福客栈不堪重负。
　　再加上遮天法刚刚入手不久，王楚自身也需要修行什么的。
　　这些天，他都是隔三岔五说一次书的。
　　而今天，王楚才刚刚说了一大段。
　　所以佟湘玉此时才会询问他，明天是否说书。
　　王楚闻言。
　　仔细想了一想，微微摇了摇头。
　　他此时苦海秘境蠢蠢欲动，显然突破的契机就在最近两天内。
　　还是等到突破之后再安稳说书才是。
　　不然万一到时候说书的时候突然濒临破境的话，那麻烦就大了。
　　“掌柜的，要不时间就定在两天后吧！”
　　“正好我要整理一下后续的故事，两天后我中午就登场开始说书，怎么样？”
　　考虑清楚之后，王楚径直对佟湘玉说到。
　　话音未落。
　　佟湘玉脸色已是欣喜不已，因为王楚的决定和她的想法堪称是不谋而合。
　　这些天。
　　同福客栈天天爆火，导致的结果就是白展堂、郭芙蓉、李大嘴和吕秀才四个伙计都累瘫了。
　　所以佟湘玉本就打算休息个一两天的。
　　别让老白他们累坏了身子，主要其实还是怕老白累坏了身子。
　　只是她刚刚不知道该怎么和王楚说。
　　没想到瞌睡来了有枕头，王楚居然自己就说出了休憩两天的建议。
　　直将佟湘玉乐的满脸开花。
　　“好，那就这么说定了！”
　　“你好好弄，额一定给你安排好了，争取弄个大场面！”
　　说着。
　　佟湘玉便站起身来，走向了门外。
　　“掌柜的，那场面不用太大哈，心意到了就好了，你……”
　　王楚心中一慌，连忙开口劝道。
　　可惜话刚说到一半，佟湘玉已是匆匆忙忙的离开了，显然是去找其他人商量大场面了。
　　不知为何，王楚总觉得心里有点慌张。
　　……
　　隔壁的房间内。
　　邀月听到了王楚和佟湘玉之间的对话后，便放弃了这会去找王楚的念头。
　　该知道的，她都已经知道了。
　　对于王楚要两天后才会说书的决定。
　　邀月虽然一开始有些不满。
　　但转念一想。
　　两天之后，她从中午便能开始听说书，说不定还能一直听到晚上，也算不错了。
　　念及于此。
　　邀月干脆便静静坐在椅子上，准备就这么过上一夜。
　　下一刻。
　　房间内忽有香风浮动，一道身影突兀无比的出现在了邀月的身旁。
　　细细看去。
　　那是同样十分美丽的一名女子，娇艳甜美，眼神灵动而天真。
　　只可惜她的左手和左足不知为何，落下了畸形。
　　正是移花宫二宫主—怜星。
　　“姐姐，你刚刚不是准备去问他的吗？为何突然又不去了？”
　　怜星斜坐在椅子上，轻笑着问到。
　　“他既已有决定，本宫再强逼又能如何？”
　　邀月瞥了一眼怜星后，冷冷答道。
　　“嘻，难得以姐姐的脾性，居然能够忍上两天，看来这故事真的好听呢。”
　　闻言，怜星不禁好奇的看了一眼隔壁。
　　她似是没想到对方所讲的故事竟有如此大的魅力，居然连邀月都能吸引到！.
第0017章这王楚，到底有什么魔力？
　　自这一夜开始。
　　王楚始终呆在房间内，不曾出过房门半步。
　　谁也不知道他在做什么。
　　白展堂本来是与王楚住在同一个房间的。
　　见此只能暂时搬到了秀才房间去了，毕竟他不敢打扰王楚。
　　万一搞出什么事情。
　　佟湘玉就算不杀了他，也会烦死他的。
　　而这些天里。
　　同福客栈也不算清静。
　　虽说王楚这两天没有说书，但因为两天后王楚将会中午就登台说书的消息放了出去。
　　再加上佟湘玉准备在客栈内多添加一些桌椅之类的装修。
　　所以同福客栈反而显得越发的热闹了。
　　并且。
　　随着之前王楚说书的内容以及评点武学的消息传出去后。
　　越来越多的人，赶来了七侠镇内。
　　既是为了遮天这个故事，也是为了王楚对当世武学的评点。
　　要知道。
　　这个世界中，武学相关的内容基本都是各家的绝学，秘而不宣。
　　除非是诸如五虎断门刀、少林长拳之类烂大街的武功，大多数武林人士都知晓外。
　　更高级一点的武学。
　　处于江湖底层的武林人士基本都是两眼一抹黑。
　　更别提什么降龙十八掌、九阴真经了。
　　大部分的武林人士，基本都不知道，甚至就连王语嫣这种博览群书的也不知道九阴真经。
　　所以一听到七侠镇居然有人公开评点顶级武学，一个个都是趋之若鹜。
　　……
　　七侠镇钱家庄内。
　　一群路人正拥簇在某个路边酒馆内。
　　这群人中，个个携刀佩剑，满脸凶悍之气，看上去就不像是什么好人。
　　但此时此刻。
　　他们却如同学堂里牙牙学语的童子一般，十分认真的倾听着酒馆内一名老者的话语。
　　“且说那叶凡本就不是什么隐忍的性子，面对着那内门弟子的逼迫。”
　　“竟是哇呀呀怒吼一声，双手奋起便抱起一块千斤巨石，朝着那内门弟子砸了过去，顿时便将其砸成了一滩肉泥！”
　　“见此，众弟子一片哗然……”
　　这老者赫然也是个说书的，不过他却是在说王楚讲的遮天。
　　虽然细节有所改变，但剧情却是大差不离。
　　直听得一众武林人士一口气紧吊在嗓子眼，都不敢呼吸。
　　直到老者这一段说完之后。
　　酒馆内的众人，这才暗松了一口气。
　　其中一名大汉听罢，尤嫌不过瘾，立刻喊道：“老头儿后面呢？快继续说啊，爷们都还在呢！”
　　“呵呵呵，这位好汉，不是小老儿不说。”
　　“只是这名为遮天的故事乃是那位王先生所创，后续小老儿也无缘听到，实在是没法说下去了啊。”
　　老者笑呵呵的抱拳说到。
　　“听的老子心直痒痒，你说那个王楚，为啥还要等几天才登台说书啊？”
　　那大汉倒也不是不讲理的，听到此处不禁叹了口气。
　　“听说那个王楚不仅说书说得好，还对天下武功绝学了如指掌，老大我们过去看看吧？”
　　大汉身旁一人，闻言后立刻说到。
　　“你以为老子不想去吗，早打听过了，现在七侠镇人满为患，住都没地方住。”
　　“各路牛鬼蛇神都在那呢，听说就连六扇门都派人来了。”
　　“就我们这功夫，万一得罪个高手死都不知道怎么死的！”
　　大汉又叹了一口气，无奈说道。
　　“那……老大，咱就呆在这？”又有人问到。
　　“各位好汉，小老儿冒昧说一句，在下忝为酒馆老板，与那同福客栈旁边的一位掌柜相识。”
　　“届时王先生登台说书之时，小老儿便会呆在那位掌柜店里旁听。”
　　“若是诸位好汉不嫌弃，可以到时候来听小老儿的转述。”
　　老者听到此处，站起身来拱手朝着四周说到。
　　“咦？！”
　　众人闻言，顿时眼睛一亮。
　　他们抢不过那些高手，还不能听一听二手的吗？
　　至于看热闹？
　　玛德，看热闹有命重要吗？
　　作为混迹在江湖上的底层人物，他们太清楚那些自己的底细了。
　　如果真去了七侠镇。
　　先不说能不能成功听到王楚的说书和评点，光是那些武林高手就够他们受的了。
　　“好好好，这位老汉，到时候请你一定要好好听啊！”
　　礼下于人，大汉也不喊老头了，还郑重起身还了一礼。
　　其余人等见状，亦是纷纷朝着老者施了一礼。
　　“好说，好说。”
　　老者笑眯眯的捋了捋颔下的胡须，朝着四周拱了拱手便开始说起了其他的传统故事。
　　在老者身后不远处。
　　孙小红一脸无语的看着他，似是没想到自家爷爷居然还有这样的一面。
　　堂堂的“天机老人”，居然转去做说书的二道贩子。
　　这王楚，到底有什么魔力？
　　……
　　逗留在钱家庄内的人，终究是少数。
　　更多的人，还是选择了继续涌向七侠镇内，露宿街头。
　　一开始。
　　娄知县还十分的高兴。
　　毕竟这么多人赶来七侠镇，不仅使得辖区内人员众多，而且还促进的商业贸易。
　　到时候年终评选的时候，这可是一项政绩。
　　为此。
　　爱好书画的娄知县，还特地为同福客栈重写了一面牌面，以示褒奖之意。
　　但没过多久。
　　娄知县就后悔了，蹲在自家后花园里天天用粤语骂街还没人听得懂。
　　因为人流量虽然暴增。
　　但来的基本都是些武林人士。
　　武林人士嘛，争勇斗狠都是家常便饭，竟是使得一贯太平的七侠镇内犯罪率暴增！
　　甚至引来了六扇门的关注。
　　没过多久。
　　娄知县便接到了六扇门的通知。
　　四大名捕之一的无情，将在两天之后到达七侠镇内！
　　直将娄知县愁的掉了一把胡子，连带着对同福客栈以及王楚的印象，都变差了。
　　虽然说，他也挺喜欢听王楚讲的那个遮天的。
　　但是…..影响仕途啊！
　　无奈之下，他只能将府内衙役全部派了出去，守在同福客栈附近。
　　以免发生什么大事。
　　至于娄县令自己，则是干脆也搬进了提前预定好的客房中。
　　等待着两天后王楚的登台。
　　反正再过两天，六扇门的名捕就会过来管理这些事情。
　　讨厌归讨厌。
　　书，娄知县还是要听的.
第0018章等待！破境！
　　“亲娘咧，这玩意儿影响仕途啊！”
　　同福客栈门前。
　　邢捕头看着四周的热闹场面，心中一阵发怵。
　　天知道他这几天到底过的什么日子。
　　自从同福客栈内，他曾经看到过的那个跑堂小二王楚开始说书之后。
　　整个七侠镇都变了。
　　变得热闹了，也变得更加危险了。
　　虽然七侠镇一直都挺危险的，但邢捕头不这么认为啊。
　　所以他这一切的变化源头，都归结在了王楚的身上，并深刻的认识到说书很影响仕途。
　　不远处。
　　正在指挥工人装修的佟湘玉似是听到了邢捕头的嘀咕声，眼中寒光一闪。
　　“秀才~~~”
　　“来了掌柜的，这是算盘！”
　　“这是白条！”
　　一声令下，吕秀才和郭芙蓉一个拿着算盘、一个提着账本，便窜到了佟湘玉身旁。
　　“老邢，麻烦你把上个月酒钱结了吧。”
　　“汾酒七两，七八五十六……”
　　佟湘玉拿起算盘便劈里啪啦的开始算，口中还不停嘀咕着。
　　听的邢捕头是心惊胆战。
　　不得不高喝一声打断了佟湘玉的施法，道：
　　“你放心，我一定会维护好这里的治安的，保证没有人敢来捣乱！”
　　“好嘞，你不用送了，我这就巡逻去！”
　　话音未落，邢育森已是一溜烟的向着不远处的巷子口跑去。
　　浑然没有看到身后的三人并没有继续理他。
　　“小王咋样了？还呆在房里？”
　　佟湘玉放下算盘，看向一旁的吕秀才问到。
　　“是啊掌柜的，这么下去可不行啊，我看他这两天饭都没怎么吃，万一累坏身子咋办？”
　　吕秀才闻言，不由有些担忧的说到。
　　“要不然，姑奶奶这就去把他抓出来，逼着他吃饭？”
　　郭芙蓉亦是很有想法，蠢蠢欲动的说道。
　　“不行！”
　　“明天就是说书的日子，小王肯定很紧张，这样，你们都不要打扰他。”
　　“回头晚上我喊老白去看看。”
　　佟湘玉一听，顿时白了郭芙蓉一眼，说道。
　　“我觉得可以。”
　　闻言，吕秀才和郭芙蓉齐齐点了点头。
　　佟湘玉满意的摆摆手，道：
　　“很好，那就去工作吧，尤其是小郭，你最近又偷懒了，工钱扣掉一钱啊。”
　　“什么？！姑奶奶我……”
　　“掌柜的，我们这就去工作了，再见！”
　　话音未落，郭芙蓉立刻炸毛，起手便要来一招排山倒海。
　　千钧一发之际，吕秀才强行按住了郭芙蓉。
　　……
　　就在门外吵吵嚷嚷之时。
　　房间内。
　　王楚正一脸凝重。
　　经过接近两天的温养之后，他终于等到了突破的契机。
　　下一刻。
　　他那干涸灰暗的苦海之中，突然生起了阵阵波动。
　　趁着此时。
　　王楚立刻将之前说书时得到的几瓶百草液全部取出，一口气灌了下去。
　　而后全部心神沉入了苦海境内。
　　霎时间。
　　苦海之中静静漂浮着的两颗紫粒结晶，忽而大放光明。
　　照破了晦暗山河。
　　房间之中，隐约似有紫气升腾，奔腾三万里！
　　与此同时。
　　与王楚所在房间相隔不远的房间里。
　　黄蓉似是忽有所觉，如同小鹿一般倏然转头看向了王楚的方向。
　　而就身处王楚隔壁房间的邀月。
　　亦是轻轻睁开了眼睛，看向了隔壁的房间。
　　眼中似有惊异一闪而逝。
　　在此之前。
　　她一直都以为王楚不过是一个有着很多秘密的普通人而已。
　　毕竟就连她第九层的明玉功，都没有能够察觉到王楚体内有任何内力存在！
　　但就在刚刚。
　　邀月却忽然感觉到隔壁的房间内，隐隐升腾起了一股煊赫霸道至极的气机！
　　这时。
　　她心中一动，忽然明白了王楚之所以要休息两天的原因。
　　“温养破境？”
　　“他到底练的是什么功法？居然如此奇异？”
　　低声自语中。
　　邀月直接闭上双眼，仔细感受着隔壁房间内气机的变化。
　　而不远处的黄蓉，亦是同样的动作。
　　对此。
　　此时的王楚一无所觉，全身心都投入在此次的突破之中！
　　在遮天法的修行之中。
　　欲要踏上修行之路，必须要先感应到生命之轮中的生命精气，并将其调动形成生命之轮到苦海秘境的神源通道。
　　只是无奈此方世界灵气稀薄，再加上他前几次说书都没有能够得到足够的资源。
　　所以一直都卡在了苦海境界这里。
　　但现在。
　　契机已至，再加上他一下子吞服了几瓶百草液。
　　苦海之中的紫粒结晶，瞬间由两块化作了四块，再由四块化作八块。
　　最终竟是整整化作了三百六十五块紫粒结晶。
　　灰暗寂灭的苦海之中。
　　三百六十五粒光华夺目的紫色结晶，便如同周天星辰一般囊括了诸天宇宙。
　　始终没有任何反应的生命之轮，终于在这一刻被撬开了一道缝隙。
　　磅礴浩瀚的生命精气，经由生命之轮的转化。
　　化作了华贵、霸道、煊赫的紫色神源，丝丝缕缕的自生命之轮中流淌出来。
　　进入了灰暗寂灭的苦海之中。
　　这，赫然就是轮海秘境之中的第二个小境界——命泉！
　　轰——！
　　只是刹那间。
　　王楚的气机顿时发生了天翻地覆的变化！
　　而他本身也在经历着一场脱胎换骨。
　　若是以此方世界的标准来看的话。
　　王楚就像是在短时间内，便从一个毫无武功的普通人，直接跨入了先天之境的初步境界中！
　　“！！！”
　　“这个家伙，果然是在藏拙，但是没想到他居然是先天境！”
　　黄蓉感受到王楚房间内那股和先天境相似的气机之后，不由张大了嘴巴。
　　一双小拳头仅仅握在了一起。
　　心中既震惊，却又有着一些说不清道不明的喜悦和自豪。
　　相比之下。
　　隔壁房间内感受的更加清楚的邀月，心中震惊尤甚！
　　毕竟她不像黄蓉。
　　黄蓉此前就曾经隔着房门看到过王楚修行时的异象，早就知道王楚不是普通人。
　　而邀月此时。
　　却是认为王楚不过是闭关了两天而已，就从一个普通人直接跃升到了先天境高手！
　　心中的这股诧异震惊，直接写在了脸上。
　　此时的邀月，哪里还有那股高冷清华的气质，看上去就像是个被吓到的普通女孩一样。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“他怎么可能一下子从普通人直接跃升为先天境高手的？”
　　“就算是他说的遮天故事里，都没有这么离谱！”
　　邀月已是失了淡然心境。
　　若非理智尚存，她早就一掌打破墙壁，亲眼看一看此时的王楚了！
　　直到过了好一会功夫。
　　邀月方才算是彻底平静了下来。
　　不过。
　　她此行的目标又加了一个。
　　原本，她只是想要听一下遮天这个奇妙震撼的故事而已。
　　但现在。
　　她却对王楚本身多出了不少的兴趣.
第0019章再次登台！开讲！
　　第二日。
　　正是王楚时隔多日后，重新登台说书的日子。
　　这一天一大早。
　　七侠镇上，就已是熙熙攘攘。
　　同福客栈刚一开门，便有无数人蜂拥着要往里挤。
　　吓得白展堂俊脸煞白，险些施展轻功溜走。
　　“砰！”
　　就在这时，一道声音响起，瞬间吸引了大多数人的注意力。
　　紧接着。
　　便见客栈旁边的巷子口中，缓缓走出了一行人等。
　　为首的，居然是一名坐在轮椅上的年轻男子。
　　这人相貌俊秀、清丽，一张脸苍白如雪，放在残疾腿上的一双手指节分明、修长秀气。
　　只一双眼睛淡淡，竟是让场上众人寂静无声。
　　正是六扇门四大名捕之中的无情！
　　据传某年雪落之夜，无情曾以一朵梅花击退太平门八大高手，举手间消弭干戈。
　　是夜雪落半尺之厚。
　　但无情飘然而去，竟是不曾下任何痕迹，轻功之诡谲少有人能比！
　　此时无情突然出现在此处。
　　一众武林人士，竟是齐齐噤声，看向了对方。
　　这时。
　　邢捕头干咳了一声，硬着头皮开口道：
　　“咳咳。”
　　“同福客栈内的座位，都已经订出去了，凭票入场，你们挤进去也没用！”
　　一言落下，场上顿时哗然。
　　若是不能进去，那他们千里迢迢的过来，岂不是白费功夫？
　　“不过！”
　　“大人心善，念你们来一趟不容易，所以准备了一些板凳之类的东西，你们可以呆在外面。”
　　“但不得扰民，听到了吗？”
　　邢捕头眼看着众人欲要躁动，连忙又解释道。
　　“……”
　　一众武林人士听罢，不由愣在了场上。
　　说实话。
　　混迹江湖这么多年，他们还真的没有遭受到这种待遇过，坐在外面还不得扰民。
　　像话吗？
　　就问问你像话吗？
　　但，看着无情那张清冷俊秀的面容。
　　他们还是选择了退一步，乖乖的等待着一众衙役搬来板凳，有序的坐在了客栈外面。
　　形成了一道奇景，直看的一旁店铺的掌柜啧啧称奇。
　　还朝着身旁的一老一少说道：“你不也是说书的吗？啥时候能到这种地步？”
　　“呵呵呵，老了老了，比不了。”
　　天机老人笑着摆了摆手，就这么坐在了店门口，看着同福客栈。
　　另一边。
　　买了票的客人，也纷纷走进了客栈中，按照序位各自坐了下来。
　　没有一个是普通人。
　　负责卖票的是白展堂，他作为盗圣这点眼力还是有的。
　　至于为什么一张票都没有留给普通人。
　　这是王楚的吩咐。
　　毕竟这些票要是卖给普通人的话，说不定就是害了他们。
　　他们本就是街坊。
　　要真的想听的话，搬个凳子坐过来就是了。
　　不多时。
　　同福客栈内，便已经坐满了客人，纷纷开始点起了酒菜。
　　等到一种客人吃饱喝足之后。
　　王楚这才自房间内走了出来，缓缓来到自己说书的位置上，看向了客栈四周。
　　不得不说。
　　白展堂作为盗圣，这眼力劲还是十分不错的。
　　分配的座位，都十分的妥当。
　　比如西南方向，坐着的武林人士看起来都不像是什么好人。
　　应该是偏向于左道邪人一脉。
　　来自西域白驼山庄的少庄主欧阳克，赫然也在那里坐着，身旁跟着三名貌美如花的侍女。
　　桌上摆满了西域的美酒美食，显然这是他自带的。
　　佟湘玉似乎也注意到了这一点，嗫嚅着嘴唇几次上去想说。
　　但都被白展堂死命拉住了。
　　而东北方向，则是坐着一些看起来放荡不羁的人物。
　　比如李寻欢和铁传甲。
　　这一主一仆倒是十分的和谐，一个喝酒，一个专吃菜，头都不抬一下的。
　　倒是王楚看过来的时候。
　　李寻欢似乎注意到了他的眼神，还举起酒杯遥遥示意了一下。
　　而就在李寻欢主仆旁边的桌子上。
　　坐着的正是黄蓉。
　　不过此时的黄蓉，已经抹去了脸上的黑色煤灰。
　　露出了一张白腻如脂、肌光胜雪的脸庞，她的嘴边挂着一丝盈盈笑意，看起来丽容无俦，别有一种纯真烂漫、浑然天成的美感。
　　晶莹澄澈的眼睛，此时正迎向了王楚投来的目光。
　　不过。
　　她身旁一人，见状却不禁冷哼了一声。
　　王楚惊愕看去，只觉这人面容丑陋奇古，偏偏身形清癯，颇有风姿隽爽、萧疏轩举之感。
　　他心中一动。
　　立刻便猜到了这人应该就是黄蓉的父亲——东邪黄药师了。
　　不知为何。
　　王楚仿佛心中有鬼一般，连忙撇过目光，看向了角落处。
　　“哼，就是这小子，让你不愿与欧阳克相亲？”
　　黄老邪见状，又哼了一声，问向黄蓉。
　　“爹爹，不是啦，只是朋友。”
　　黄蓉娇哼了一声，轻声否认到。
　　说罢。
　　她看了一眼不远处的欧阳克，眼中不由闪过一丝担忧，继续道：
　　“爹爹，那欧阳克不是好人，今天恐怕是来找麻烦的。”
　　“到时候万一出事，你得帮帮他啊。”
　　“我看他倒是一点不慌。”
　　黄老邪淡淡看了一眼不远处的欧阳克和王楚，轻声哼道。
　　与此同时。
　　不远处的角落中。
　　邀月与怜星，悄然坐在角落中，打量着王楚。
　　“姐姐，这人便是那说书的先生么？”
　　怜星好奇的看了眼王楚，转而便问向了身旁的邀月。
　　说实话。
　　她还从没见过自家姐姐对哪个男人这么上心过。
　　“就是他了。”
　　邀月微微颔首。
　　“看上去也不算什么高人，究竟是什么居然引得姐姐你如此关注？”
　　怜星再次问到。
　　“此人一点都不简单，你注意看看便知。”
　　闻言，邀月丝毫没有羞恼的意思，依旧淡淡说道。
　　听得此言。
　　怜星心中一震，再次仔细看向了王楚。
　　这时。
　　王楚已是不紧不慢的来到了自己的说书位置上。
　　他站在桌子里侧，轻笑着看向满座堂客，拱了拱手，朗声道：
　　“多谢诸位赏脸。”
　　“今日群贤毕至，小子王楚，不胜惶恐，斗胆为大伙说一段故事。”
　　“正所谓：我有仙心一颗，久被尘埃封锁。”
　　“何日尘尽光生，照破山河万朵！”
　　啪—！
　　定场诗说罢，王楚一拍醒木。
　　整个人的气势忽而发生了一些变化。
　　满堂做客之中。
　　不少高手，顿时眼神一变，齐齐看向了王楚.
第0020章晚年不详！
　　王楚的气机变化。
　　并不明显。
　　起码客栈之中大部分人，都是看不出来的。
　　他们只是在听到王楚说完那首定场诗之后挑了挑眉头，便再无反应。
　　只紧紧盯着王楚，等待着他接下来的话语。
　　而东北方向的李寻欢。
　　却是笑了一声，顺便饮下了一杯酒，轻声道：
　　“这说书先生果然不凡。”
　　“一身气机之晦涩，竟是连我都看不出来，若非他刚刚气机应声而动，我还真不知他有武功在身。”
　　一旁的铁传甲闻言后，却是一脸懵逼。
　　同样坐在这里。
　　他怎么什么都没有看出来？
　　“先生，这人、很厉害吗？”铁传甲问到。
　　“你看他身躯修长、面如冠玉，呼吸深远悠长，一双手轻重自如，就像是外功大成的高手。”
　　“不动则已，一动必定是惊天动地！”
　　李寻欢看起来病怏怏的，但实则一身内力极其深厚。
　　竟是在一眼之间便看到了王楚的不凡之处。
　　铁传甲修行的乃是童子功，算是由外功转入内功。
　　他得到李寻欢指点之后再看王楚，竟是越看越心惊，恍如看到了一头人形猛兽一般！
　　另一边。
　　黄老邪亦是轻哼了一声，忍不住点了点头。
　　以王楚这个年纪，能有这样的修为，也算是能入他的眼了。
　　与此同时，角落之中。
　　怜星自从王楚出现之后，便一直仔细观察着对方。
　　她一身修为虽然不如邀月，但明玉功也早已修练到了第八层的境界。
　　自然不会忽略王楚刚刚那一瞬间的气机变化。
　　忍不住点了点头，说道：
　　“没想到这人竟然是先天境的高手，也不知修的是哪门功夫，气机居然如此隐秘晦涩。”
　　“若是本座告诉你，他只在一夜之间便从普通人跃升为先天境高手呢？”
　　这时，邀月坐在一旁淡淡说道。
　　“什么？！”
　　听得此言，怜星不禁轻呼出声。
　　要知道。
　　普通人与一流高手之间的差距，就已经很大了。
　　更不用提先天境了。
　　在普通人的眼中，先天境高手某种意义上来说其实已经接近神魔了。
　　结果。
　　邀月却告诉她王楚居然一夜之间从普通人跃升为先天境高手，这怎么可能？！
　　因为修行明玉功的缘故。
　　姐妹二人的性子，都偏向于清冷，很少有失态的时候。
　　怜星此时的失态，足以说明她心中的震惊了。
　　过了片刻。
　　怜星立刻看向邀月，“姐姐，你不会骗我吧？”
　　“当时本座就在隔壁房间。”
　　邀月淡淡说道，看向王楚的目光中藏着掩饰不住的好奇之意。
　　她在亲眼看到王楚的气机变化之后。
　　就更加好奇王楚的秘密了，尤其是对方还会讲那么好听的故事。
　　不知不觉间。
　　邀月并不曾注意到自己已经开始关注一个男人了。
　　而这时。
　　王楚也已经准备就绪，正式开讲：
　　“上回书说道，叶凡趁乱逃向了北域，于矿区骚乱之中逃了出来，机缘巧合之下救下了源天师后人张五爷以及石寨。”
　　“竟是由此得知，此地有一紫山，乃是九龙拱珠之相，与古之大帝有关，被称作不祥之地！”
　　“源天师晚年不详或与此有关，就连《源天书》，最终都陷落在了这紫山之中。”
　　“……”
　　“只见石像之中，那神王姜太虚以身演法，虽然瘦骨嶙峋，但却自有一股天上天下唯我独尊的霸道战意冲天而起，仿佛那斗战圣者！”
　　“他的每一寸血肉都化作了最可怕的武器，这种秘术极其繁复，攻伐之术近乎变化无尽。”
　　“但最终，却又去除掉了那些变化，将千变万化归于一体，宛如大道如一，亘古不变！”
　　“诸位，这神王所传的，正是那九秘之一的斗战圣法！”
　　“叶凡手握菩提子，再加上九秘之中蕴藏的奥秘，竟是初步领悟了这斗战圣法，径直向着紫山深处走去。”
　　“不多时，便见那一神源之中居然封着一个充满魔性的美女，万年以降，那女子竟是依旧栩栩如生，仿佛只是沉睡了一般！”
　　“……”
　　“叶凡持着那残破的玉佩，顶着巨大的压力行了许久，终是来到了这巨大石书面前。”
　　“石书之上，上书着三字：无使经！”
　　“然而，叶凡所持玉佩终有残缺，任他如何翻弄，也无法打开这巨大的石书，更是无缘得见帝经。”
　　“不过，也不止是他一人无缘得见。”
　　“叶凡低头看去，只见那石书前方的地面上，有数行刻字。”
　　“其中一行，正是那神王姜太虚所刻，写作：无始大帝，功参造化，震古烁今，叹息，不能一观其法，生平大撼……”
　　“竟连姜太虚也无法翻开这石书？”
　　“叶凡大惊失色，再次朝着最上方那行刻字看去，一看竟是愣在了当场，上书着：”
　　“仙路尽头谁为峰？一见无始道成空！”
　　“……”
　　王楚说到此处，却是以一种咏叹般的方式，将这两句给说了出来。
　　话音落下后。
　　一片寂静，满座堂客目光悠悠，不知是在感叹这位无始大帝的强横，还是在遗憾不能与无始大帝见上一面，亲眼见证对方那震古烁今的成就。
　　黄老邪向来自诩超凡脱俗。
　　不料今日先是听到了苦熬四千年只为传承九秘的神王姜太虚，后又听得威压众生、仙路尽头凌绝顶的无始大帝。
　　只觉心神澎湃不已，竟是生出了一股自惭形愧之感。
　　半晌。
　　有人轻叹了一口气后，满座堂客这才回过神来。
　　其中一名堂客显得激动不已，忍不住站起身来朝着王楚问到：
　　“小先生，你方才言及的那位无始大帝，究竟有多厉害？”
　　“麻烦您给我们说的具体一点。”
　　无始大帝有多厉害？
　　王楚没有想到客人之中，居然还真的有战力党存在。
　　好在他早有准备，轻笑了一声便反问道：“大秦王朝的那位秦始皇，诸位都知道吧？”
　　闻言，大部分的客人都点了点头。
　　他们当然是知道的。
　　或者说。
　　此方世界中，最出名、最霸道、最有权力的皇帝，就是秦始皇了。
　　据传这位皇帝麾下不仅有着罗网这等天下一等一的刺客势力，身旁还有着阴阳家这等实力莫测的组织。
　　而他自身，更是深不可测。
　　谁也不知道秦始皇到底会不会武功？
　　但所有人都知道的，凡是想要刺杀秦始皇的刺客，都死了！
　　所以在这个绝顶高手百花齐放的世界里。
　　无数人干脆便将秦始皇默认为了当世的天下第一！
　　既因为秦始皇的权势，也因为他莫测的实力。
　　“若是无始大帝亲至，那位秦始皇恐怕也要退避三舍才行啊。”
　　这时，王楚轻笑着回答起了刚刚的那个问题。
　　说罢。
　　一众人等顿时愕然。
　　但紧接着。
　　客栈中却不由响起了一阵轻笑声。
　　遮天到底只是一个故事而已。
　　他们却是有些当真了.
第0021章狠人大帝！
　　同福客栈内。
　　因为这段插曲，气氛顿时缓和了许多。
　　而王楚见状。
　　索性也暂时没有继续说接下来的故事，而是先闲聊了一段。
　　一张一弛，才是说书的正确节奏。
　　而且因为如今修行了遮天法的缘故，他一说书便是三四个时辰。
　　期间聊一些其他的事情，放松下也有益于掌控说书的节奏。
　　一时间。
　　同福客栈内的气氛转为了轻松，不像一开始那般严肃了。
　　等到客栈内大部人的脸上都有了一丝笑意之后。
　　王楚这才轻咳一声。
　　接着讲起了接下来的故事。
　　“叶凡虽然看到了无始经，但机缘不够，无法翻阅。”
　　“再加上这紫山之又有堪比神魔的太古魔物肆虐，却是已经被困在了这紫山之中。”
　　“若无意外，只怕他就要和那位姜太虚神王一般被困在此处了。”
　　“然天无绝人之路，叶凡到底是不甘心，仔细将无始经四周翻看了半晌，终于查出了不对，那无始经四周竟是刻印着风雨雷电的奇妙道纹。”
　　“在这道纹中心处，则有一处凹槽，叶凡手中玉佩忽而大放光明！”
　　“他猛然醒悟，这赫然就是一座传送阵法，只是他手中玉佩仅此半块，贸然进入恐怕有着极大风险。”
　　“……”
　　“弯月染血，横存地上，正是那赤月窟，乃是至阴至柔的绝地。”
　　“又有一处，乌日沉坠，堕于岭下，名为堕日岭，乃是至刚至阳的魔土。”
　　“叶凡见状，顿时大惊失色，直言两者并生，乃是古之以来极尽魔土，无法破解，那恒宇大帝竟是在此处炼制极道武器，这等气魄着实了得！”
　　“……”
　　“叶凡听得大黑狗提醒，转而看向那些破损的兵器，只见一只黯淡破旧的铜壶，没有壶嘴，倒是那壶盖上，却刻着一张像是鬼脸般的印记。”
　　“那白凤见得叶凡动作，当即便道这些都是荒古前的器物，可惜早已没什么价值了。”
　　“不过，大黑狗却是莫名激颤了起来，连声怂恿叶凡问出遗迹地点，言称那遗迹极有可能便是那狠人大帝的道场之一！”
　　“……”
　　王楚这一讲，又讲了一个多时辰，时间已经到了下午差不多三点左右。
　　他索性便在此处停了下来。
　　见状。
　　满座堂客顿时喧闹了起来，不少人正听到兴起，哪里肯就此放弃。
　　无奈之下，王楚只得拱了拱手。
　　“诸位，那就再讲一个时辰，如何？”
　　“好好好，你快讲便是！”
　　满座堂客哪管其他，一听王楚要再讲一个时辰，连声同意了下来。
　　随后。
　　便听客栈内，再次响起了王楚说书的声音。
　　不知不觉间。
　　他已是说到叶凡再入太玄，与华云飞、李小曼对上这一段。
　　“……”
　　“那清丽女子一声冷哼，反手便祭出了上古吞天魔罐的盖子，朝着叶凡压去。”
　　“霎时间，竟有笑声自那魔盖中传出，仿若天下第一狠人站在荒古前冷笑！”
　　“……”
　　“临战之际，叶云心中忽而明悟，原来这几人俱都是某位神秘强者的道宫神祗所化，而这神秘强者，定是继承了狠人大帝的传承！”
　　“……”
　　“诸位，今日说书就到此为止了，多谢诸位捧场！”
　　说罢。
　　王楚便收拾东西，准备下场了。
　　这时。
　　客栈内的大部分客人，还在猜测着那位继承了狠人大帝传承的强者到底是哪位。
　　但一看到王楚就准备下场离开，他们顿时回过神来。
　　连忙劝住了王楚。
　　“先生，先生，你前两日都未曾说书，今日何不多说一点呢？”
　　“是啊，我们千里迢迢的过来，好歹也让我们听个响吧！”
　　“其他的不说，您起码得跟我们说说故事中的那位狠人大帝吧？”
　　“说得对，要不您给我们谈谈狠人大帝也行啊！”
　　“附议！”
　　“……”
　　闻言，王楚停下了手中动作，看向了客栈内的客人们。
　　他仔细想了想，点头应了下来。
　　“也好，那小子就与诸位说一说这位狠人大帝。”
　　“说起来。”
　　“这位狠人大帝，其实是女子之身，乃是二十几万之前威震寰宇的女帝，号称古来绝艳第一！”
　　“她是史上最惊才艳艳的大帝，也是古来最有才情的一位女子。”
　　“她与天争，与地争，与己争，从一介凡体一步步走到绝颠，成为了古往今来最强大的几人之一！”
　　“狠人大帝一生与天争高，有惊艳万古的才情！”
　　“然而，世间强者所求的“仙”，她却不屑一顾，只愿停留红尘之中等他归来！”
　　“……”
　　王楚拿起折扇，慢慢说起了狠人大帝的故事。
　　遮天这个故事之中，狠人大帝是绝对无法避开的一位绝世人物。
　　同时也是塑造的最为成功的人物之一。
　　在王楚前世的时候。
　　都曾引起无数人对她的仰慕，更何况是现在这个世界中呢？
　　随着王楚的逐一讲述。
　　满座堂客的脑海之中仿佛慢慢勾画出了一名风华绝代、惊艳众生的女子。
　　她静立于九天之上，本该艳冠天下的仙颜，却被一张似笑似哭的鬼脸面具所遮掩，只露出了下颌和一双清澈如秋水的瞳孔。
　　周身无数破碎的武器化作了她的铠甲，断裂的荒剑与大鼎碎块则是化作了一杆长戟。
　　女帝披甲，持长戟，傲立天地间！
　　“如此绝世人物，恨不能一见！”
　　邀月坐在角落之中，已是听得入神，忍不住喃喃自语道。
　　一旁的怜星更是满眼放光，一颗心早已不知飞到哪去了，仿佛真的看到了狠人大帝的风姿。
　　不远处。
　　黄蓉亦是一阵失神，不由看向了身旁问到。
　　“爹爹，你觉得如何？”
　　“如此女子，又岂是人间俗物，吾不能比啊。”
　　按理来说。
　　黄老邪漂浮半生，早就不会被这样的故事所打动了。
　　但听得狠人大帝的事迹和遗憾之后，他似是想起了自己逝去的妻子冯蘅，不由叹息了一声。
　　竟是突然生出了一股寂寥之感，他想回桃花岛陪自己的妻子了。
　　而狠人大帝的魅力。
　　就连对王楚心存成见的欧阳克，也不能抵挡。
　　不过。
　　他这家伙心中想的，却是若是能有狠人大帝那般的女子嫁给他就好了。
　　这般想着。
　　欧阳克的目光不由看向了黄蓉和邀月，却见心仪的两名女子此时居然都在紧盯着王楚。
　　他眼神顿时一寒。
　　“竖子，我定然要让你生不如死！”.
第0022章游龙生、居然被一击给击败了？
　　半晌过后。
　　一众人等慢慢回过神来，忽而觉得百爪闹心。
　　毕竟今天的说书已经结束了。
　　他们想要听的话，估计还等再等一两天。
　　这可太难受了。
　　然而，见得王楚已是收拾好了准备下台。
　　他们只能无奈摇了摇头，各自凑作一团，竟是讨论起了接下来的剧情。
　　也有许多人这才觉得腹内鼓胀不已，连忙解决生理问题去了。
　　客栈内，顿时好不热闹。
　　就在这时。
　　欧阳克看了一眼不远处的一名公子哥，轻轻点了点头。
　　于是，下一刻。
　　这名装扮华奢、身形消瘦的公子哥，懒洋洋的坐在椅子上径直出声喊道：
　　“等等，小爷还没说话，你这就准备走？”
　　“有何指教？”
　　王楚眉头一挑，似笑非笑的看向了对方。
　　“听说你前段时日评点天下高手，将西毒欧阳锋前辈评作不值一提的小人？”
　　公子哥面露寒芒，冷声追问到。
　　“不错！”王楚道。
　　“一派胡言！”
　　“你不过一个说书先生，下九流的东西，也敢评点天下高手？”
　　“本公子来此，就是要告诉你，这天下高手绝不是你一个下九流的东西可以评点的！”
　　“今日，要么你自废双手朝欧阳锋前辈道歉，要么嘛……”
　　“本公子就带着你亲上白驼山庄请罪！”
　　公子哥厉声呵斥的同时，一身气机鼓荡不定，露出了腰间的长剑。
　　而在言语之中，他竟是将王楚当作了江湖下九流门道里的喽啰，极尽侮辱。
　　话音落下。
　　同福客栈内顿时一片寂静，许多人都愕然看向了此处。
　　也有不少人等目露幸灾乐祸之意。
　　一时间。
　　所有的目光都集中在了王楚的身上，似要看他如何反应。
　　而另一边。
　　佟湘玉见状顿时大急，立刻便要上前打圆场。
　　但紧接着便被白展堂给拉住了。
　　他拉着佟湘玉低声劝道：“掌柜的，这事儿你听我的，千万不能上去啊，会死人的！”
　　“放屁，六扇门在那呢，额怕个啥，小王要是出事了该咋办？”
　　佟湘玉闻言后却是不信邪，扯着白展堂就要上前。
　　“夺情剑？”
　　“他是游龙生，雪鹰子的徒弟！”
　　这时。
　　客栈之中，却是有人认出了游龙生腰间的那柄长剑，顿时面色大变，不禁失声惊呼道。
　　此话一出，客栈内众人顿时面色一变。
　　白展堂更是被吓到腿软，险些没能站稳。
　　“老白，那雪鹰子是个啥？”
　　佟湘玉不解，但看到众人反应也知情况不妙，连忙问到。
　　“雪鹰子，天山第一剑客！”
　　“游龙生是他唯一的徒弟，剑法同样十分高超！”
　　白展堂面色凝重无比，看着游龙生一字一句的说道。
　　他很清楚，这件事情大条了。
　　得罪了游龙生，就必然引来雪鹰子，到时候同福客栈必有大祸！
　　哪怕是郭芙蓉的爹在这，也无法百分百的保住他们。
　　“掌柜的，听我的，让小王认错赔罪吧，再继续犟下去命都保不住的！”
　　白展堂拉住佟湘玉，认真说道。
　　“这、这，额滴神呐，事情怎么就变成这个样子了？”
　　“小王呐……”
　　佟湘玉一听，心中顿时失了方寸。
　　看了一眼游龙生，又看了一眼王楚，只觉两难。
　　不过。
　　黄蓉可不管什么雪鹰子不雪鹰子，她眼见游龙生要对付王楚，心中一急立刻便要上前。
　　熟料下一刻。
　　黄老邪伸手捻住一粒花生米，悄然打向了黄蓉的穴道。
　　竟是将她给生生定在了原地上。
　　“爹爹，你快放开我！”
　　“哼，还说你和这小子没关系，且看着吧！”
　　黄老邪冷哼一声，不再言语。
　　相隔不远处，邀月对于黄蓉这里的动作似有所觉。
　　不过她并未注意，而是看向了游龙生周身大穴，似是在考虑该如何不动声色杀了游龙生。
　　而欧阳克此时则是嘴角含笑的看着王楚，任由身旁的侍女喂酒。
　　他对这一切早有预料。
　　毕竟游龙生是他的朋友，也是被他说动在此时发难的。
　　欧阳克玩味的打量着王楚，想要看看这个名不经传的说书先生到底有些什么底牌。
　　是的，这仅仅只是欧阳克的一次试探而已。
　　下一刻。
　　游龙生眼看王楚迟迟未给回应，神情十分不耐的说道：
　　“哼，冥顽不灵！”
　　“既是如此，那本公子就将你拿下，交由欧阳前辈处置吧！”
　　说罢。
　　只听得“仓啷”一声脆响。
　　游龙生身形如鬼魅，已是持剑刺向了王楚，剑尖虚实不定，耍出数朵剑花笼罩住了王楚的周身大穴！
　　等到近身王楚身前之时，游龙生眼神微冷。
　　手中长剑忽而由繁化简，恰似天山上的雪鹰追捕猎食的姿态，一剑直直刺向了王楚的喉部。
　　他根本就没想过要生擒王楚，而是要当场就杀了对方！
　　“尔敢！”
　　“快快住手！”
　　“当真以为我六扇门是摆设不成？！”
　　“小心！”
　　“……”
　　众人俱都被游龙生一开始的剑势所迷惑，只以为游龙生是真的要擒住王楚向欧阳锋谢罪。
　　却没想到游龙生看似个馕包，实则却狠辣无比。
　　等到他们反应过来时，已是晚了。
　　就连无情，都“来不及”出手！
　　但就在游龙生即将得手之时，却听客栈内忽而响起了一道熟悉的声音。
　　啪——！
　　王楚竟是于此时，再次拍响了醒木。
　　他是要吓住对方？
　　众人见状，心生疑惑之时。
　　却见醒木拍落后，似有一股无形的力量以王楚为中心，向着四周扩散。
　　宛如排山倒海一般轰然撞去。
　　砰！
　　“啊……”
　　游龙生宛如被巨力给击中了一般，只惨叫一声便以一种比来时更快的速度倒飞了出去。
　　直接摔落在了客栈门外。
　　啪嗒！
　　“……”
　　满堂皆静，无数人呆愣愣的看着从容依旧的王楚，心中震惊无比。
　　“这、这是什么武功？这是什么实力？！”
　　“游龙生、居然被一击给击败了？”
　　“莫非是音波功？”
　　“太强了，太强了，难怪先生敢评点天下高手，原来他自己就是高手啊！”
　　“……”
　　王楚看着摔落在地的游龙生，无声轻笑了一声。
　　对于自己新领悟的武技威力十分满意。
　　这是他之前突破之时，灵机一动将系统所奖励的翻天印与遮天法中的技巧相结合所领悟出来的武技。
　　这种武技，可以将他自身的力量显现出来，以此攻击敌人。
　　即能以声音作为载体，也能够以肉身作为载体，就算是暗器、飞矢也同样可以。
　　千变万化，俱在他一心之间！
　　故名为“周流御虚功”！.
第0023章一身武功……已是彻底废掉了
　　随着游龙生被击飞到了客栈门外。
　　有几人立刻起身。
　　一部分拔刀持剑对准了王楚，另一部分则是连忙奔到了游龙生的身旁查看伤势。
　　他们都是游龙生的好友，此时自然是紧张无比。
　　下一刻。
　　其中一人面色忽然变得惨白，高声叫道：
　　“公子、公子全身经脉俱断，一身武功……已是彻底废掉了！”
　　“什么？！”
　　“狗贼，你竟敢下如此重的毒手！”
　　“完了完了，公子变成这样，雪鹰子前辈定然不会饶过我们，弟兄们，杀了这个狗贼，给公子报仇！”
　　“……公子还没死，我们不如带着公子先找医师吧！”
　　一众随从之中。
　　唯一一个冷静的人，沉默了片刻出声提议道。
　　闻言。
　　游龙生的几名随从这才醒悟过来，他们根本就不是王楚的对手！
　　下一刻。
　　几人干脆便抬起了重伤的游龙生，灰溜溜的走了。
　　见状。
　　同福客栈内外，顿时一片哗然。
　　原本满脸焦急的黄蓉，此时不由露出了一丝笑容。
　　她眼珠一转，看向了身旁的黄老邪，轻声笑道：
　　“爹爹，你没有想到吧，王楚居然会是一名先天境的高手呢！”
　　“不对劲，他用的不是音功，他体内甚至都没有内力！”
　　然而，此时的黄老邪根本就没有注意到自家女儿的话语，一个劲的琢磨着王楚刚刚的出手。
　　刚刚，他看的很清楚。
　　体内根本没有内力的王楚，在拍落醒木之后。
　　自他的身体之中忽然涌出了一股强大的力量，并化作音波将游龙生给击成了重伤。
　　作为能够创造出碧海潮声曲、内力早已达至先天境界的黄药师。
　　当然能够看得清楚两者之间的不同。
　　所以他才会如此困惑。
　　因为他不知道王楚刚刚那一瞬间爆发出来的力量是从哪里来的！
　　而客栈之中。
　　看出了王楚身无内力却又拥有着强大力量的客人，并不仅仅只有黄老邪。
　　邀月、怜星这两位移花宫宫主。
　　此时不由互相对视了一眼。
　　“姐姐，想必你也看到了吧，那王楚修行的当真是武学吗？”怜星问到。
　　“本座原本以为明玉功就已经是天下一等一的奇功了，没想到那王楚所修行的武功居然更是超绝！”
　　“不仅能在一夜之间连破三境，甚至体内根本没有内力留存！”
　　闻言。
　　邀月亦是摇了摇头。
　　一开始王楚出场的时候，她以为王楚体内的内力隐秘晦涩，所以她无法看清底细。
　　结果没想到对方居然是真的没有内力。
　　但却有着其他丝毫不逊色于内力的强大力量，一身武技更是强横无比！
　　要知道。
　　那游龙生一身功夫虽然尚未进入先天境，但也算是一流高手了。
　　结果居然连王楚的一招都扛不过去。
　　当场就被废了武功，成了一个废人。
　　如此战绩。
　　根本就不是一个初入先天境的武者所能够做到的！
　　“除非……”
　　想到此处，邀月灵光忽而一动，心中却是突然涌起了一股寒意。
　　怜星坐在一旁，亦是察觉到了邀月的异状。
　　她以眼中余光看去，只见邀月原本还算平静的面容，此时已经冰冷如霜。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　怜星连忙问到。
　　“回去再说。”邀月摇了摇头，不再多言。
　　转而将目光紧紧放在了王楚的身上，似要看出对方隐藏的秘密。
　　另一边。
　　欧阳克看到游龙生被王楚一招击飞之后，便已是面色铁青。
　　而在听到游龙生那几名随从的话语之后。
　　他心中对王楚的恨意，几乎要透过眼神化作实质了。
　　“哼，我们走！”
　　然而。
　　理智还是让欧阳克克制住了出手的冲动。
　　此时不仅仅六扇门的无情在场，还有其他的武林高手。
　　在加上王楚刚刚展现的实力十分高强。
　　欧阳克冷哼了一声之后，起身边走，其身旁的侍女连忙跟了上去。
　　一同出了同福客栈。
　　与此同时。
　　六扇门那边，一名捕快突然低声问到：
　　“大人，那说书先生可要逮捕？”
　　无情静静坐在轮椅上，冷冷回问道：“那游龙生可是我大宋之人？”
　　“……不是，但那说书先生当着我们的面伤人，是否太不把我六扇门放在眼里了？”
　　那捕快微微一怔，旋即又开口问到。
　　闻言。
　　无情那张好似不会有表情的俊秀面容上，嘴角微微扯动了一丝。
　　“回府之后，脱了这身衣服罢。”
　　说罢。
　　也不见无情有何动作，其身下的轮椅已是转向出了大门。
　　徒留那名捕快呆愣愣的站在原地不动。
　　他似乎也没有想到，自己仅仅只是收钱帮忙说了几句话而已，居然就丢了差事。
　　而这时。
　　却根本没有理会这名捕快，所有的注意力全都放在了王楚的身上。
　　其中有一些高手同样看出了王楚体内没有内力的情况。
　　再一联想到王楚之前所说的遮天中的修行法门。
　　已是忍不住出声问到：
　　“小先生，不知您修行的是哪门功夫，为何体内居然没有一丝内力？”
　　“还是说……这世上真的有修仙的功法？”
　　话音刚落。
　　客栈之中先是寂静了一刻，紧接着便响起了巨大的喧哗声。
　　无数人激动无比的问向了王楚。
　　企图从他的口中确认一下遮天的故事真实与否，同时也想知道这修仙的法门是否真的存在！
　　然而。
　　王楚面对一众疑惑，只是笑而不语。
　　直看的一旁原本还在纠结该怎么办的佟湘玉等人一愣一愣的。
　　“老白，这世上真的有仙人吗？”
　　佟湘玉愣了片刻，不由看向了白展堂颤声问到。
　　在她心里，老白一直都是见多识广的。
　　“我不知道啊，我就是个盗……啊呸，我就是个跑堂咋可能知道呢！”
　　白展堂同样是一脸懵逼，险些说出自己是盗圣这件事情。
　　“那、额天天说额滴神啊，会不会惹那些神仙烦啊？”
　　佟湘玉犹豫了一会，还是问到。
　　“……”
　　面对佟湘玉的疑惑。
　　白展堂彻底回过神来，无语的摇了摇头，上前开始收拾起了桌子。
　　俨然是不准备管这事了。
　　反正不管怎么样，王楚都是他们客栈的人就行了.
第0024章儿大不由爹啊！
　　“主人，你觉得这位先生如何？”
　　铁传甲自从跟在李寻欢身边之后，便很少有好奇之心了。
　　但王楚所展现出来的东西。
　　还是让他好奇的问道。
　　“深不可测。”
　　“不过，仅凭他说书的本事，就是一个好酒友了。”
　　李寻欢轻笑了一声，饮下一杯酒后说道。
　　他很喜欢同福客栈的汾酒，虽然年份不够，但没有掺水。
　　这很好。
　　所以连带着看向王楚的目光，都变得十分友善。
　　“他们都说这位先生是突然冒出来的。”
　　“可是，我倒是觉得这位先生倒有些像是某些势力放出来的先头兵，用来探路的。”
　　铁传甲深吸了一口气，说出了心中的某个猜测。
　　“那你觉得是什么势力呢？”
　　李寻欢并没有驳斥铁传甲的猜测，反而是继续问道。
　　“或许……就是他说的这些故事里的某个势力吧，不然我也想不通这么厉害的人为什么会没有丝毫内力呢？”
　　铁传甲摇了摇头，一脸认真的说道。
　　闻言。
　　李寻欢只是指了指门口的方向，轻声道：“方才那位六扇门的名捕无情，也没有什么内力。”
　　“居然是这样吗？”
　　铁传甲有些错愕，也有些失落，似乎是在遗憾些什么。
　　“不过，你的猜测到不能说不对。”
　　“这位说书先生很不简单，而这样的人物，绝对不会是突然冒出来的。”
　　“再看看吧。”
　　说着，李寻欢又喝完了一壶酒，伸手便要拿新的一壶。
　　但紧接着便被铁传甲给劝住了。
　　而就在李寻欢左前方的一张桌子上。
　　黄老邪已然解开了黄蓉的穴道，认真道：“把你和这王楚的交际都说说看。”
　　“为什么？”
　　黄蓉还在为自家爹爹先前困住自己的举动不开心，闻言立刻反问道。
　　“此人一身本事诡谲无比，绝非善类。”
　　“说不定就是某个隐秘势力派出来的棋子，爹劝你最好离他远点！”
　　黄老邪面具下的眉头已经仅仅皱在了一起。
　　因为他看不透王楚。
　　而且自家唯一一个女儿还和他纠缠不清，这让素来潇洒的黄老邪只觉一阵头疼。
　　更头疼的是。
　　黄蓉并没有将他说的话放在心上，只大概说了一遍如何认识的王楚后。
　　便坐在椅子上出神，也不知道在想些什么。
　　儿大不由爹啊！
　　“你且先在这七侠镇呆着，爹去有些事，回来之后就带你回岛。”
　　黄老邪暗自感叹了一番后，决定还是自己去调查一番为好。
　　丢下一句话之后，便自顾自出门。
　　却是去调查王楚去了。
　　而此时的客栈内，议论声并没有随着时间的流逝就此停下来。
　　反而是有越来越多的客人开始讨论了起来。
　　不仅客栈内。
　　就连坐在客栈外面的那些，在全程目睹了客栈中发生的一切之后，也不由议论纷纷。
　　“哎你们说，小先生的实力到底有没有到先天境啊？”
　　“那必须的啊，游龙生可是闻名天山的一流剑客，结果却一招被重伤，小先生肯定已经先天境了呀！”
　　“什么先天境啊，没听到刚刚说嘛，小先生是修仙的！”
　　“人家要真是修仙的，不在深山老林呆着，跑这客栈里来给我们说书？”
　　“说不定人家闲呢？”
　　“得了吧，古往今来那么多绝顶高手，有谁看到过仙人的？”
　　“管他是不是先天境高手，我只想知道接下来的剧情啊，这断的人心直痒痒！”
　　“就是，小先生什么都好，就是这说书老喜欢断在不该断的地方！”
　　“唉，小先生所说的遮天故事里，其实也有不少问题，但一直都没听到答案，心直痒痒啊！”
　　“要不，咱这就问问？”
　　“对对对，快问！”
　　“……”
　　王楚看着客栈内一众客人各自讨论的热火朝天。
　　自觉功德圆满。
　　收拾了一下东西，就准备离开。
　　不料他还没动身，便听客栈内忽有一道声音传来，言称：
　　“小先生，咱有一些问题，不知可否问上一问？”
　　“当然，请。”
　　王楚一听，笑了笑便答应了下来。
　　“那好，请问小先生，您曾言及神话时代有九大天尊分别创出了一门秘术，九秘合一天下无敌，不知是哪九秘？”
　　其中一名客人，起身之后礼貌询问道。
　　“临字秘，可入神禁领域；兵字秘，可操纵一切神兵；斗字秘，演化各种杀伐之术；者字秘，主疗伤；皆字秘，可临时叠加爆发十倍实力……”
　　“这九秘，并非同时创出，但俱都是神话时代天尊的得意秘技。”
　　“至于这九大天尊嘛，却是渡劫天尊……”
　　王楚顿了一顿，便回答了起来。
　　顺便还解答了一下神话时代分别创出了秘法的九大天尊。
　　闻言后。
　　痴迷于遮天的满座堂客顿时恍然大悟，就连原本已经准备离开的邀月都不由停下脚步重新坐了下来。
　　并且，邀月甚至还主动开口问道：
　　“那么开局的九龙拉棺，那棺材中是哪位绝世人物？”
　　“唔，里面不是人，但和荒天帝有关。”
　　王楚在听到邀月询问之后，心中不由震惊了一下。
　　早在说书之前。
　　他就已经注意到了邀月和怜星这一对姐妹，也认出了两人。
　　所以在听到邀月的问题后。
　　尽管事关遮天的最大秘密，但他还是给出了一些提示。
　　随后。
　　又有一些其他的有关遮天的问题问了出来。
　　王楚也都陆续一一解答。
　　还好他是看完了遮天三部曲的，不然有些问题还真不知道该怎么回答呢。
　　等到一更鼓打起的时候，一众客人这才消停了下来。
　　而王楚也终于得以下班。
　　他朝着四周拱了拱手，朗声道：
　　“多谢诸位盛情捧场，今日说书就暂时到此结束。”
　　“三日之后，小子在此恭候诸位大驾光临！”
　　说罢。
　　王楚拿着东西，便离开了大堂。
　　所至之处，竟是无人拦阻，反倒都是和气融融的景象。
　　角落之中。
　　一名女子悄然摘下纱巾。
　　看着王楚离开的背影，她不禁露出了一丝饶有兴致的笑意。
　　其身后。
　　却是跟着两名高鼻深目的西域老者。
　　一者持着鹿头短杖，另一个却是拿着一对鹤嘴双笔。
　　正是那玄冥二老！.
第0025章收获！奖励！
　　房间内。
　　王楚静静坐着，眼睛微睁，仔细看着脑海中的系统提示。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成此次说书，获得人气值5300！】
　　【恭喜宿主人气值达到5万，系统兑换商店已开启！】
　　“兑换商店？”
　　看着这条系统提示，王楚琢磨了一下，眼中忽然一亮，立刻便下令道：
　　“打开系统兑换商店！”
　　话音未落。
　　王楚便见脑海之中一道面板唰的拉了开来，露出了琳琅满目的兑换物品。
　　映入眼帘的一连串物品，就让王楚愣住了。
　　【极道帝兵——无始钟，需要人气值1000亿！】
　　【极道帝兵——吞天魔罐，需要人气值1000亿！】
　　【极道帝兵……】
　　“嘶！”
　　王楚忍不住轻吸了一口凉气，他没想到兑换列表里居然极道帝兵这种逆天的兵器都有。
　　然而，兑换极道帝兵所需要的人气值太多了，近乎是一个天文数字。
　　起码不是他短时间内就能够得到的。
　　所以王楚只是欣赏了一会之后，便对着系统开口道：
　　“限定为人气值10万以内可以兑换的物品！”
　　唰！
　　系统面板上的内容应声而变，刷出了许多其他的内容。
　　王楚这一次没有专盯着上方。
　　而是拉着面板慢慢朝着下方浏览了起来。
　　不得不说，系统的伟力的确厉害。
　　哪怕只是人气值10万以内可以兑换的东西，也是浩如烟海。
　　列表之中。
　　不仅仅只有遮天世界存在的玄术和秘技，同时也包括了很多其他世界存在的东西。
　　列表之中便有一项名为“吞天灭地七大限”的凶戾战技。
　　每一式都足以引动天地间的伟力，真正施展出来便如天灾降临一般！
　　人气值的要求则是10万整，出自于天子传奇世界。
　　至于与这套战技配套的兵刃“虎魄”，所需要的数值则是5万多。
　　王楚看了一眼后，仔细想了想便放弃了。
　　路子不太合适。
　　而其他的一些武技和兵器，同样是让王楚大开眼界。
　　比如出自于风云世界中、由帝释天亲自创出的圣心四劫便十分令人惊讶。
　　而其修行的五雷化极手，亦是妙用无穷。
　　居然能够以双手化去他人武功，乃至让神兵利器化为凡铁。
　　如这样的战技武学，列表中比比皆是。
　　可惜。
　　要么就是人气值要求太高，性价比不划算；要么就是不符合王楚的性子，难入眼缘。
　　其中甚至还有那种坑爹的盲盒。
　　一万人气值可以兑换一个，但系统不能保证出来的一定是好东西。
　　王楚咬着牙想了想前世的血泪经验，立刻拒绝了盲盒。
　　而是坐在房中，微闭着眼睛专心挑拣着。
　　半晌之后。
　　他终于还是顺着心意找到了一个比较符合心意、且又十分划算的兑换品。
　　正是那独孤城剑圣的剑意碎片！
　　兑换值：5万整人气值！
　　王楚将列表上的兑换物品都大致看了一遍之后，果断选择了这一件物品。
　　不过。
　　他却不是要全盘接收独孤剑圣的剑意碎片。
　　相反，王楚是要借助对方的剑意碎片来磨练自身，试图更进一步。
　　与此同时。
　　他将剩余的人气值都用来购买了兑换物品中的源。
　　以备不时之需。
　　而在准备好了之后。
　　王楚果断将刚刚兑换的孤独剑圣的剑意碎片给兑换了出来，并选择了使用。
　　下一刻。
　　王楚只觉眼前忽然一片白光闪过，便失去了对身体的掌控，仿佛化作了另一个人。
　　他，是无双剑的传人
　　天生剑痴，五岁习剑，七岁遍览剑术典籍，九岁一剑成名。
　　十三岁顿悟剑道，初出江湖便杀遍天下。
　　其后远赴东瀛，遇至爱创下圣灵剑法。
　　又遭变故，由有情转入无情，创下剑十九至剑二十二这四招绝情绝义的剑法。
　　自此被称作独孤剑圣！
　　遭遇天剑，惜败一招，退隐江湖。
　　后又因无双城之事重出，奈何气数已尽，竟是于临死之前悟出了剑二十三这等惊天动地的神剑……
　　无数个幻影，练剑、比斗的种种经历。
　　都在王楚的脑海中不断浮现。
　　不知不觉中。
　　他皱起眉头，全部心神都集中在了这段经历之中。
　　仿佛彻底变成了那名独孤剑圣。
　　直到最后。
　　独孤剑濒临死亡之时，以全部的心血、热诚斩出了那一记灭天绝地剑二十三时。
　　王楚这才清醒了过来。
　　与此同时。
　　他体内的刚刚奠定的神源通道，也在这一刻蠢蠢欲动。
　　王楚心中一动，立刻便将刚刚兑换出来的源放在了手中，开始全力吸收其中的能量。
　　紧接着。
　　无数的生命精气似乎都受到了灭天绝地剑二十三的影响，齐齐涌出了生命之轮，奔向了苦海之中。
　　轰——！
　　就像是洪荒天地初生之时，盘古大神一斧斩开了混沌一样。
　　王楚体内那三百六十五颗熠熠生光的紫色结晶，在这一刻轰然爆散了开来。
　　与生命之轮之中涌出来的磅礴生命精气彻底融为了一体。
　　浩浩荡荡三万里的紫气长河再次出现在他的苦海中，奔流不息，循环不断。
　　竟是将王楚那片灰暗寂灭的苦海，化作了紫气氤氲的虚空。
　　渐渐的。
　　这片浩荡紫气竟是由紫化红，凝作了一轮苍茫大日高悬在苦海的上空。
　　而在下方。
　　自生命之轮中涌出的命泉，也随之占据了正片苦海，化作了倒映在水中的一弯银月。
　　日在天，月在地。
　　两种异象齐齐浮现在王楚的苦海之中，最终竟是化作了日月同天的异象！
　　“神桥境界！”
　　“没想到，一个独孤剑圣的剑意碎片，居然能够让我直接跨出了一个境界！”
　　“而我的苦海异象，居然会是日月同天！！”
　　这一刻。
　　王楚心中既惊且喜。
　　他既惊讶于剑意碎片带来的收获，但同时也十分欣喜自身的变化！
　　然而。
　　苦海之中的变化仅仅只是一个开始而已。
　　随着自身境界突破至神桥境。
　　王楚忽然察觉到一股剧痛袭来，四肢百脉之间仿佛正有数千万只蚂蚁在啃噬着他的骨头、血肉一般。
　　麻痒、疼痛、酸胀……
　　种种感觉不断袭来，王楚感觉自己就像是一只即将破茧成蝶的幼虫一般。
　　只要挣脱开来，便能够脱胎换骨！.
第0026章脱胎换骨！更进一步！
　　在得到了遮天法的修行法门之后。
　　王楚很清楚接下来的每一步，自己都该如何去做。
　　包括神桥之后的彼岸境界。
　　毫不客气的说，轮海秘境的四个境界之中，彼岸境界才是最重要的基石。
　　因为在彼岸境界之中。
　　他将会经历的九次脱胎换骨，彻底提升自己的生命层次。
　　但王楚没有想到。
　　他刚刚踏入神桥境界，居然就经历了第一次脱胎换骨！
　　“不，或许不是第一次！”
　　念及于此，王楚突然想到了自己苦海境界修成之时身体的变化。
　　隐约有所明悟。
　　他应该是和叶凡大帝一样，在踏入彼岸境界之前，就已经开始提前经历脱胎换骨了。
　　或者，这才是九妙不死药所带来的真正效用！
　　确认自己正在经历第二次的脱胎换骨之后。
　　王楚立刻咬紧了牙关，强忍着万蚁噬身的痛楚将剩下的一些人气值都用来兑换成了源。
　　并不断炼化着源之中蕴藏的能量。
　　不知不觉中。
　　夜色已黑，距离王楚进入房间内开始修练已经足足过了一个时辰之久！
　　随着源中蕴藏的能量被王楚不断吸收。
　　他自身脱胎换骨所带来的变化也越来越惊人了。
　　先是他的骨头变得如同白玉一般；血液奔腾不息宛如大江大河在咆哮。
　　而他全身的皮肤都仿佛彻底蜕换了一遍，拥有着如同美玉一般的光泽，没有丝毫瑕疵。
　　他的五官眉眼并没有什么变化。
　　但配合着王楚自身的各种变化，却使得他的五官看上去无比和谐。
　　整个人看上去，就像是故老相传的如玉君子一样。
　　而此时。
　　王楚自身的气机，已经变得越来越强盛，甚至还带上了一丝灭天绝地剑二十三的意蕴！
　　……
　　房门外。
　　黄蓉在黄药师出去之后，又等了一个多时辰。
　　看到自家爹爹依旧没有回来，这才悄咪咪的来到了王楚的房间门外，准备敲门进入。
　　但就在她准备敲门的那一刻。
　　一股寒意突然袭上了心头，黄蓉准备敲门的动作顿时僵住了。
　　这种感觉。
　　就仿佛是房间里正有一柄锋芒毕露的绝世利刃在对着她一样。
　　一旦她敲开房门，很可能横死当场！
　　而且。
　　黄蓉能够感觉到属于王楚的气机，居然又变强了！
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“这家伙昨晚才突破至先天境界，刚刚也是一样。”
　　“这才多久，居然又变强了？！”
　　感受着房间内那股比起之前还要更将强盛的气机，黄蓉站在门外顿时凌乱了。
　　昨天晚上。
　　她可是亲身感受着王楚一路突破至先天境的，本来以为这已经很夸张了。
　　结果没想到。
　　不过说了一次书而已，这才隔了一个时辰的时间。
　　王楚居然又变强了！
　　而且。
　　这会儿还在变得越来越强，黄蓉甚至已经隐隐感觉到王楚的气机快要突破先天境了！
　　要知道。
　　到了一流高手的境界之后，往后的每一步想要前进都十分的困难。
　　哪怕是她爹爹那样的天才。
　　在进入先天境之后，也花费了足足十几年的时间才到达了天人境界。
　　自那之后，黄药师便一直停留在天人境界的初步阶段。
　　始终无法更进一步了！
　　而王楚呢？
　　先是一夜之间，从普通人突破成为了先天境高手！
　　紧接着。
　　不过说了一段书，隔了一个时辰没见到而已，居然又再次变强，甚至已经触摸到了天人境！
　　这合理吗？
　　这很不合理！
　　过了半晌，黄蓉才算是回过神来。
　　但她并没有继续敲门，毕竟此时王楚的变化尚未结束。
　　只是黄蓉虽然已经回过了神。
　　可看向房门的眼神中，依然还残留着震惊和迷茫的神色。
　　而她的脑海中也不由响起了之前黄老邪对她说过了那几句话语。
　　王楚，很可能是隶属于某个神秘势力！
　　可是。
　　黄蓉实在是想不到什么样的势力，能够让王楚拥有这种堪称奇迹一般的进步速度。
　　或者……
　　王楚修炼的，就是他所说的故事中的修行法门！
　　想到此处。
　　黄蓉娇小的身子，不禁有些战栗了起来。
　　而这个时候。
　　房间内。
　　王楚脱胎换骨的变化，也已经到了尾声。
　　他轻轻睁开眼睛。
　　扭了扭脖子，发出了几道清脆的声响，而后握了握拳头。
　　有着之前的对比。
　　王楚可以大约感觉到自己现在的力量，仅仅只是一只手臂的话，大概就有千斤之力了。
　　堪称是当世的西楚霸王了，甚至尤有超过！
　　而在他的体内。
　　日月同天的异象，正静静浮现在苦海之中。
　　神源通道变大了一些，化作了紫色液体的神源之力正自生命之轮深处不断涌入苦海的日月同天异象中。
　　并在苦海内，隐隐勾勒出了一座通往彼岸的神桥。
　　但此次修行的收获并不仅仅如此。
　　之前他所兑换的独孤剑圣的剑意碎片，已经被他全部消化完毕。
　　王楚也从中领悟出了和此方先天境巅峰武者的武意神魄有些类似的意蕴。
　　不过。
　　王楚并没有像独孤剑圣那般选择剑。
　　尽管他已经完整习得了圣灵剑法的全部内容，但潜意识中他还是更喜欢刀一些。
　　所以。
　　王楚干脆便将剑二十三的剑意，化作了相似却有不同的刀意。
　　只有这样。
　　他最终得到的，才会是真正属于自己的东西，而不是对独孤剑圣的拙劣模仿。
　　念及于此。
　　王楚眼神微凝，看向了桌上的茶杯。
　　霎时间。
　　似有紫色的神华刀芒斩过，茶杯顿时四分五裂。
　　细细看去。
　　只见那碎裂茶杯每一个裂口的痕迹，都仿佛是被人用不同的刀、不同的招式给斩开了一样。
　　王楚竟是在刚刚的那一眼之中，以刀意同时施展出了不同的刀术。
　　将这一块茶杯斩成了七块，每一块裂口的痕迹都各不相同。
　　若是普通人看到，只会以为是摔裂在了地上。
　　但若是落在寻常高手的眼中。
　　说不定是一场机遇，也许他们就能够从中领悟出一套不凡的刀法或是剑术！
　　这正是王楚结合了剑意碎片中的无数场战斗。
　　再以圣灵剑法和剑二十三为基础，所演化出来的绝世武技。
　　堪称是大道至简。
　　却又包罗万象！.
第0027章移花宫觉得很淦！
　　就在王楚刚刚脱胎换骨，真正突破至神桥境界的时候。
　　隔壁的房间里。
　　移花宫的两位宫主，正相对无言。
　　一开始。
　　怜星本欲前往隔壁房间，拜访王楚，顺道试探一番。
　　但立刻便被邀月给拦住了。
　　因为王楚表现的实在是太过神秘了。
　　尽管他几天之前还是一个差点被饿死的乞丐，后来成为了同福客栈的店小二。
　　紧接着又变成了现在的说书先生。
　　这一切看起来都很寻常，就像是一个运气好点的普通人在这个世界上的轨迹。
　　但是。
　　王楚出现在七侠镇之前的所有轨迹，却都是没有的。
　　就连他说的遮天的故事，也从来没有人说过。
　　要知道。
　　说书先生所说的故事，从来都不会是毫无依据的，大多都会根据一些流传在民间的故事来进行一定程度的改编。
　　将它变成一个完整的故事之后再对大众进行讲说。
　　可是。
　　遮天这个故事，毫无痕迹。
　　直到王楚将它讲出来之后，世人才知道原来还有这么一个奇妙玄幻的故事。
　　再加上之前王楚一夜连破三境的事迹。
　　这些都让原本看似普通平常的王楚，变得高深莫测了起来。
　　所以邀月并不打算在此时去接触王楚，乃至于是试探对方。
　　于是。
　　在怜星被拦住之后，姐妹二人干脆便呆在房间里讨论起了之前遮天的一些情节。
　　但随着时间的流逝。
　　两位宫主却发现隔壁房间，变得越来越不对劲。
　　一开始。
　　她们以为王楚是在休憩，毕竟对方从中午开始说书一直说到了晚饭结束。
　　然而。
　　没过多久，她们就发现自己居然察觉不到王楚的气机了！
　　虽然还能够听到隔壁房间里轻微的呼吸声。
　　可是王楚的气机却凭空消失。
　　仿佛房间里坐着的，是一个没有思想、只剩下本能的活死人一样。
　　几乎是在瞬间。
　　邀月和怜星二人，便停下了讨论，齐齐“看”向了隔壁的房间。
　　想要知道隔壁房间内到底发生了什么事。
　　好在不多时。
　　她们便重新察觉到了王楚的气机。
　　但重新出现的王楚气机却已经发生了变化，恍如一柄锋芒毕露的神剑一般，拥有着令人胆寒的无双剑意。
　　可是很快这股无双剑意就像是被吃掉了一样。
　　只留下了其中最精髓的东西。
　　而后。
　　她们所熟悉的王楚的气机再次出现，并再次发生了变化。
　　犹如混沌初开，又好似日月同天。
　　最终，竟是将之前的那股无双剑意彻底消化，并重新凝作了一股新的意蕴。
　　煊赫、霸道、绝灭、无情……
　　就像是一个主宰着众生命运、横霸八荒六合的存在，出现在了房间里一样！
　　与此同时。
　　王楚本就类似于先天境的气机，竟是随之变得越来越强。
　　隐约已经触摸到天人境的边缘后。
　　方才逐渐停了下来。
　　而房间内的邀月、怜星两大移花宫宫主。
　　在完整的感受到了这一段时间里，王楚气机的接连变化之后，已是彻底被震住了。
　　“姐姐，我开始觉得先前那家伙的猜测是对的了！”
　　怜星轻吁了一口气后，轻声说道。
　　似乎生怕隔壁房间里的王楚会听到她此时的话语。
　　“修仙吗？”
　　“还是太过玄奇了，本座更倾向于他是某个神秘势力的继承者，他修行的功法实在是奇诡无比！”
　　“刚刚本座险些以为那房间里出现了两个人！”
　　“而且……他此时的气机已经近乎天人境界了，这种进步速度太过离谱了！”
　　邀月心中受到的震撼同样不小。
　　竟是难得的说了一大串，神情之间再无冰冷之色，全是震惊诧异。
　　“不如、让宫里的人再好好查查吧，或许能查到些什么。”
　　怜星忍不住喝了一口冷水，稍微镇定了一下之后，这才重新提议道。
　　“最好不要，此人神秘莫测，脾性未知。”
　　“若是他不知道也就罢了，但若是触怒了对方，并非好事。”
　　邀月仔细想了想，再次否决道。
　　话音落下后。
　　怜星嗫嚅了一下嘴唇，本欲说些什么，但又放弃了。
　　她已经感觉到自己这个姐姐有些不对劲了。
　　要知道。
　　移花宫内，邀月向来都是杀伐果断的大宫主，从来不曾像现在这样瞻前顾后、患得患失过。
　　只能说，王楚展现出来的东西实在是太过吓人了！
　　就连一向冰冷果断的邀月，都被刚刚发生的事情给惊住了，失了分寸！
　　而怜星虽然明白。
　　但她没有点出来，因为她同样也被吓到了。
　　而且是越想越震惊。
　　无论如何。
　　绝对不能招惹王楚这个人！
　　……
　　另一边。
　　七侠镇的医馆之中。
　　欧阳克正带着侍女，探望游龙生。
　　游龙生的情况，比他预想的还要更加糟糕！
　　“平先生，你的意思是我们家公子彻底废掉了，连动都动不了了？”
　　游龙生的一名随从，不敢置信的看着眼前的白胡子老头，连声追问道。
　　“唉，打伤公子的这人心思很恶毒。”
　　“公子体内经脉寸断，丹田被废，肢关节全都被震碎，却又偏偏不伤性命。”
　　“这是要让公子彻底成为废人啊！”
　　医师捏着胡须，一脸凝重的说道。
　　“好狠心的贼子！”
　　欧阳克闻言，看着躺在床上陷入昏迷的游龙生，顿时怒喝了一声。
　　他此番邀请游龙生一同前来，本就是看中了对方的师傅雪鹰子的实力，准备拉拢的。
　　结果没想到王楚出手居然如此狠辣。
　　一出手便彻底废了游龙生。
　　如此一来。
　　欧阳克不仅没能拉拢雪鹰子，甚至还可能得罪那位天山第一剑客！
　　旧恨又添新仇。
　　直将欧阳克气的面色铁青，牙直痒痒。
　　过了一会。
　　他方才冷静下来，看向左右说道：“必须杀了此贼，不然我无法向游龙生和雪鹰子前辈交代，你们觉得如何？”
　　“全听欧阳公子的，公子变成这样，我们回去也是死，还不如杀了那家伙先替公子报仇！”
　　那名随从一听，顿时说道。
　　话音未落。
　　其余随从亦是纷纷附和，齐齐看向了欧阳克。
　　等待对方的计策.
第0028章任你奸猾似水，还不是要死在我手下
　　医馆之中。
　　一众人等俱都看向了欧阳克，就连姓平的医师也是如此。
　　“那同福客栈之中，藏龙卧虎之辈甚多。”
　　“我们若要动手，必须隐秘行事！”
　　欧阳克一边说着，一边展开了侍女拿出来的草图。
　　草图上面。
　　画着的赫然正是同福客栈内部各个房间的布置，以及各种结构位置！
　　随后。
　　欧阳克指着草图上位于客栈一楼北部的第二个房间，凝声道：
　　“这里，就是那贼子的房间。”
　　“客栈之中除了那个跑堂的看起来有些轻功，其余人等不足为虑，一旦遇到直接灭口。”
　　“但记住，我们的目标是尽量生擒王楚这个恶贼，我要让他尝尝万蛇噬身之苦！”
　　说罢。
　　欧阳克又自袖中取出了一个青色药瓶，继续道：
　　“到时候我会亲自动手。”
　　“而这瓶乃是我白驼山庄秘制的毒药，一滴便足以杀死百人！”
　　“你们事前淬于利刃之上，替我防守四周，若是事有不妙只需以飞矢暗器伤他皮肤，便可杀了他！”
　　一众人等听着欧阳克的话语，又看了看桌上的草图和毒药。
　　心中顿时大定，立刻齐声应下。
　　“谨遵公子之命！”
　　“很好，那就去做事吧。”
　　欧阳克见状，满意的点了点头，露出了一丝阴毒的笑意。
　　……
　　夜半三更，也就是黄蓉站在王楚门外的时候。
　　欧阳克已是带领着几名手下，悄然进入了同福客栈之中。
　　全程竟是无人发觉。
　　不多时。
　　欧阳克便已经来到了王楚的门外，此时恰好正是王楚以眼神为刀将茶杯斩成七段的时候。
　　可惜，欧阳克并没有察觉到房间内的动静。
　　“找死！”
　　房间内，王楚看着四分五裂的茶杯，淡淡自语了一句。
　　脱胎换骨之后的他。
　　对于针对自己的恶意，已然有了某种隐约的预感。
　　颇有些像是他曾经听说过的那句话：金风未动蝉先觉。
　　就在欧阳克以及一众手下刚刚进入同福客栈的那一刻，王楚就已经有所察觉了。
　　等到欧阳克来到自己窗外的时候。
　　这种感觉变得越发强烈。
　　然而。
　　欧阳克本身却是没有任何察觉的的，他透过窗纱用眼中余光看了一眼王楚。
　　只见王楚此时正背对着他坐在椅子上，一动不动的在发呆。
　　“天助我也！”
　　欧阳克心中一喜，瞬息千里的轻功立刻运起。
　　竟是在夜色下化作了一道白影，飘忽间便已自窗户中进入了房间。
　　一掌径直拍向了王楚背后！
　　恰逢此时。
　　黄蓉已是敲响房门，却因为心情激荡不慎将房门敲开了一些，正好看到了欧阳克袭向王楚背后的一幕。
　　她顿时一惊，立刻下意识的提醒道：“小心！”
　　话音未落。
　　只见王楚身形不知怎地，轻轻一转便已面向了背后袭来的欧阳克。
　　欧阳克见此。
　　却是十分果断，脚步轻轻一点竟是猛然向着房间角落中避去。
　　他就好像腰上绑了一根绳子，直接被人向后拉走了一般，动作突兀至极。
　　速度却又奇快无比，尽显一身轻功之高妙！
　　“动手！”
　　急速后撤的欧阳克，恨恨瞪着突然面向他的王楚。
　　他没想到深更半夜黄蓉居然会来找王楚，心中又气又恼，只觉头上绿油油的，顿时怒喝道。
　　话音刚起。
　　只见数道闪烁着诡异蓝光的飞矢，自窗外射了进来。
　　直奔王楚而去。
　　“不好！”
　　黄蓉见状，虽然知道王楚实力非凡，却还是忍不住失声惊呼。
　　她站在门外，视线看的清清楚楚。
　　那些飞矢来的十分突然，动力又十分强劲，看起来竟像是由军中强弩所射！
　　这等暗器，哪怕是先天境高手一时不查也会受伤。
　　更何况那些箭头上，明显是涂了剧毒！
　　这叫她如何能不担忧？
　　然而。
　　王楚端坐在房间内，却是始终不慌不忙。
　　眼见着数道剧毒飞矢射来，他只是冷笑了一声，伸袖朝着桌上轻轻一拂。
　　便将之前被他以刀意斩裂的茶杯碎片卷起，迎向了射来的飞矢。
　　数块茶杯碎片疾速飞出，竟是一一打在了射来的飞矢之上。
　　铛铛铛铛铛！
　　只听得接连数声脆响。
　　射来的飞矢竟是被王楚一袖给原路送了回去。
　　紧接着。
　　窗外响起数道闷哼声，而后便是重物倒下的声音响起。
　　白驼山庄的剧毒果然厉害，那些随从竟是连吭都没能吭得一声，便倒地身亡。
　　而避在角落里的欧阳克。
　　却是已经顾不得许多，趁着王楚对付飞矢的时候。
　　他身形一转，再次如同鬼魅一般冲向了王楚，一双手掌瞬间打出了无数道劲气。
　　房间内隐约似有蛤蟆叫声响起，凶狠至极！
　　这正是白驼山庄历代相传的神驼雪山掌，以变幻莫测、阴险毒辣著称！
　　再加上欧阳克那一身丝毫不逊色于先天境的蛤蟆功内力。
　　竟是在这一瞬间占据了场上的气势！
　　王楚立刻便被无数道掌影所包围，似乎下一刻就要被欧阳克当场击中要害。
　　黄蓉见状，心急如焚。
　　可惜她此时的武功顶多也只是一流高手初阶，根本来不及支援。
　　而欧阳克看着仿佛被吓傻了的王楚，眼中透出一股喜意，不由大笑出声。
　　“任你奸猾似水，还不是要死在我手下！”
　　“哦？”
　　这时，王楚冷哼一声，露出刚刚藏在袖中的右手，瞬间化掌为刀。
　　以力劈华山之势向前斩去。
　　煊赫霸道绝灭无情之气，瞬间冲天而起。
　　华贵的紫色刀芒忽而浮现，随着王楚的手掌一同斩向了欧阳克！
　　“不可能……”
　　欧阳克见状大惊，立刻便要抽身回防。
　　可惜。
　　他已是来不及了。
　　砰—！
　　王楚这一掌，似慢实快，才刚刚抬起，下一刻便已劈斩在欧阳克的身上。
　　竟是将其直接从窗户的位置给重新打飞了出去。
　　看着这兔起鹘落的一幕。
　　黄蓉情不自禁的张开了嘴巴，愣愣的看着无比从容的王楚。
　　心中的震惊诧异，如同海啸一般涌来。
　　过了片刻。
　　她回过神来连忙奔进房间内，看了看王楚，确认对方没有受伤之后这才松了一口气。
　　随后。
　　黄蓉又看了一眼窗外的欧阳克，只见对方浑身是血，气机颓落。
　　一身武功修为，已然是被王楚给废了！.
第0029章霸道绝灭，无情无义，好可怕的刀法
　　房间内。
　　黄蓉看着窗外倒地不起的欧阳克，近乎目瞪口呆。
　　“你、你把他给废了？”
　　黄蓉回过神来，有些震惊的问到。
　　“对。”
　　王楚点了点头。
　　“你可知他是什么人？你惹大麻烦了，王楚！”
　　黄蓉以为王楚不清楚倒地的是谁，连忙提醒道，想要让他明白。
　　“欧阳克嘛，下午他刚进来的时候，我就知道了，包括那游龙生，和他应该也是一伙的。”
　　然而，王楚想也不想便说出了答案，依然是一片云淡风轻。
　　“……”
　　“你也说过，那欧阳克乃是欧阳锋的私生子，白驼山庄唯一的少庄主。”
　　“如今你把他给废了，接下来欧阳锋必然是要来找你麻烦的。”
　　“到时候你该怎么办？”
　　一想到欧阳锋是与自家爹爹同为于五绝的绝顶高手。
　　黄蓉不免有些着急。
　　“兵来将挡水来土掩，一个欧阳锋而已。”
　　王楚轻笑了一声，示意黄蓉先坐下喝杯茶，心中却不免有些奇怪。
　　他还没着急呢，黄蓉怎么就开始急了？
　　“唉，就算你自己不怕那欧阳锋，但同福客栈内的这些人该怎么办？白驼山庄可是擅长使毒的！”
　　黄蓉冷静了一些，只能再次提醒道。
　　闻言。
　　王楚不由点了点头，“你说的不错，看来我应该……”
　　“所以不如让我爹爹帮你如何？”
　　王楚话刚说到一半，便被黄蓉突然而来的一句话给打断了。
　　他不由愕然抬头看向了黄蓉。
　　“什么意思？”
　　“那欧阳克本是我爹爹为我寻的郎君，可如今却已被你打成了废人，我爹爹定然恼怒不已。”
　　黄蓉故作哀愁的说道。
　　“……所以？”王楚迟疑了片刻，有些犹豫的问到。
　　“我爹爹如今就想将我给嫁出去，既然他相中的欧阳克已经成了废人，不如就由你来代替罢！”
　　“如此一来，即使那欧阳锋想要对付你，我爹爹也定然不会坐视不管。”
　　黄蓉黑白分明的眼珠子骨碌碌一转，两颊微红，轻声说道。
　　而她的脸上则是一副“我是为了救你所以才这么提议，你千万不要误会”的神情。
　　“啊这……”
　　王楚闻言，大脑顿时宕机了。
　　他没想到黄蓉会突然说出这么一段话来，但看着黄蓉那张巧笑倩兮的俏脸。
　　心中却不由狠狠一跳，却是动心了。
　　下一刻。
　　他正要说些什么，却听门外忽然传来了几道声音。
　　正是同福客栈内的人来了。
　　显然。
　　刚刚欧阳克的袭击造成的动静有些大了，将他们给惊醒了过来。
　　“额滴个神啊，这是咋回事咧？”
　　“小王，你没啥事吧？”
　　“光天化日朗朗乾坤，这帮贼子居然还敢进来闹事，赶紧抓了他们！”
　　“郎你个头啦，这都深更半夜了好不好？”
　　“大嘴，你赶快去找老邢，让他带人过来！”
　　“老白比我跑得快，凭啥我去啊？”
　　“娄县令不是你姑父吗？”
　　“行，我这就去！”
　　“……”
　　嘈杂声中。
　　以佟湘玉为首的同福客栈众人，打开房门纷纷涌了进来，见到王楚安然无恙后这才松了一口气。
　　而后，佟湘玉在看到四周被损毁的家具和窗户之后。
　　本来就不好看的一张脸，顿时塌了下来。
　　与此同时，房间内。
　　黄蓉见得同福客栈内众人都赶了过来，也不愿再继续停留。
　　她悄悄看了一眼王楚，低声道：
　　“就这么说定了，我先走啦！”
　　说罢，黄蓉朝着佟湘玉等人微微颔首后，便回了房间。
　　而王楚此时回过神来后，不由无奈笑了笑。
　　“小王啊，你没事吧？”
　　佟湘玉见得这副情形，差点以为是小王和女朋友闹矛盾了，小心翼翼的上前问到。
　　她已经知道王楚不简单了。
　　而在看到黄蓉与王楚之间回荡着的诡异气氛之后。
　　因得这几天听说书的原因，她这会在心里已经勾画出一部史诗级的恩怨情仇大剧了。
　　“没事儿，多谢掌柜的。”
　　“对了，窗外面是过来袭击我的恶贼，还有一个是喘着气的，等官府过来就抓走吧。”
　　王楚当然不知道佟湘玉脑子里在想什么。
　　虽然觉得佟湘玉看向他的眼神格外的意味深长，但王楚还是强忍着没问，直接说了一下现场的情况。
　　白展堂一听，立刻跃出窗外查看。
　　下一刻。
　　“妈呀，小王你下手咋这么重呢？”
　　“好家伙，死了五个，剩下一个喘气儿的，经脉还被震碎了。”
　　说着。
　　白展堂提着还有呼吸的欧阳克，重新回到了屋子里，眼中还留着震惊诧异之色。
　　其余人等在看到地上满身是血的欧阳克之后，则是被震住了。
　　一时之间，房间内竟是无人再开口说话了。
　　直到李大嘴带着六扇门的人匆匆赶来，这份沉默才被打破。
　　令人惊异的是。
　　名捕无情，居然亲自赶了过来。
　　而后。
　　被王楚反杀的几名刺客的尸体，都被捕快们收拢。
　　就连欧阳克，也被无情带走了。
　　很快，客栈内的佟湘玉等人也在安慰了王楚之后，各自散去。
　　从始至终。
　　隔壁房间内的邀月都在看着这一切。
　　等到无情带着捕快们，再次离开之后，怜星这才开口道：
　　“姐姐，方才那王楚的出手，你可曾看出些什么端倪？”
　　“……为什么会被她给抢先了呢？”
　　然而，邀月根本没有听到怜星在说什么，一双眼睛中紧盯着王楚离开的背影，满是遗憾。
　　“嗯？姐姐，你是对王楚动心了吗？”
　　怜星听得邀月的自语，顿时大惊失色，连忙问到。
　　“哼，本座定要抢回他！”
　　邀月微微颔首，倏然站起身来，离开了房间。
　　……
　　同福客栈外。
　　无情并没有去关注那几具尸体，而是坐在轮椅上把玩着几块茶杯碎片。
　　神情凝重无比。
　　“大人，您这是在考虑对欧阳克的处置么？”
　　其中一名捕快见状，立刻上前。
　　“不，我是在看王楚的刀法。”
　　无情摇了摇头，将手中的茶杯碎片递给了这名捕快。
　　“刀法？”
　　捕快闻言，疑惑的看了看接过来的茶杯碎片，片刻后神情忽然凝重了下来。
　　“这刀法如何？”无情问到。
　　捕快抚摸着茶杯碎片切口的痕迹，仿佛亲眼看到了一道煊赫华丽的紫色刀芒，不由喃喃道：
　　“霸道绝灭，无情无义，好可怕的刀法！”
　　“去交给师傅。”
　　无情说着，转动轮椅缓缓离开。
　　心中却是无比凝重。
　　宋地突然出现了一个如此可怕的家伙，也不知是祸是福？.
第0030章说书新场所！
　　欧阳克的出现。
　　对于如今的七侠镇和同福客栈而言，只是一个微不足道的插曲而已。
　　就连他武功被废、经脉全断这件事情。
　　也并没有在七侠镇上引起多大的风波，顶多也只是有一些人在讨论欧阳锋可能会亲自过来之类的事情而已。
　　人们更多的注意力，还是放在了王楚这些天所讲的精彩故事上面。
　　与此同时。
　　无数只信鸽，接连不断的从七侠镇飞向各地。
　　随后。
　　又有接连不断的信鸽从各地飞回七侠镇。
　　它们所运载的，正是王楚这些天里所讲的故事，以及对武林武学的种种评点。
　　这段时间里。
　　不仅仅只是宋明两地，就连大秦王朝、大唐王朝等相隔颇远的领域之中。
　　也有许多人听说过了七侠镇说书先生——王楚的名头。
　　更有许许多多有关遮天的故事片段，开始流传在各地的市井勾栏之中。
　　引起了一阵接一阵的波澜。
　　不过。
　　作为当事人的王楚，对此却丝毫没什么感觉。
　　就连他昨夜斩杀了五名刺客、将欧阳克击成重伤并废掉武功这件事情，他也没有放在信上。
　　第二日一早。
　　他便如同往常一般起床洗漱，而后便准备开始修行。
　　但在修行之前。
　　王楚心中还有着一件十分重要的事情想要去做。
　　那就是：
　　如何获得更多的人气值？
　　不可否认。
　　王楚被昨天兑换商店里的那些东西给刺激到了。
　　原本他虽然意识到了人气值很重要，但心中并没有一个十分准确的概念。
　　只是尽力做好自己每一次的说书而已。
　　但是。
　　经过系统兑换商店的洗礼之后。
　　王楚发现，如果仅仅只是局限在同福客栈内的话，他一次说书获得的人气值是有极限的。
　　顶多也只能获得五六千而已！
　　这还是最近一段时间他风头正甚、吸引了众多武林人士的缘故。
　　换而言之。
　　继续在同福客栈内说书的话，五六千的人气值已经是一个极限了。
　　除非……换一个更大的地方！
　　念及于此。
　　王楚干脆暂时先不继续修行了，转身便出了房门。
　　正巧。
　　佟湘玉似乎也在找他，一看到他便道：
　　“小王，你来的正好，额正想要跟你说件事情呢！”
　　“掌柜的你说。”
　　王楚闻言，停下脚步笑着应道，不忘朝跟在佟湘玉身后的吕秀才打了个招呼。
　　“是这样的，额今早去见娄县令了。”
　　“娄县令说了，七侠镇能有现在的人气，那都是小王你的功劳。”
　　“但是呢，同福客栈太小了。”
　　“所以呢，不如给你找个大点的地方，到时候固定就在那里说书，你看咋样？”
　　佟湘玉说着，眼中不由流露出了丝丝悲痛。
　　毕竟如果以后不在客栈里说书的话，那经济收益就要受到影响。
　　都是钱咧！
　　只是……经过昨天半夜的那件事情之后。
　　以白展堂为首、李大嘴为前锋、郭芙蓉作为帮凶、吕秀才作为智囊的团伙，正式和佟湘玉开诚布公的谈了一次。
　　主要目的，就是为了保证同福客栈内的安全。
　　昨天的事情，不能再出现了！
　　说书当然还是要继续说书的，但是如今赶过来的人越来越多。
　　与其继续在同福客栈内说书。
　　倒不如找一个更大的场所，既能够避免危险，又能够让更多的人听到。
　　这么一来，短时间内同福客栈的收益虽然会少一些。
　　但是！
　　七侠镇的人流量将会变得越来越多，甚至可以成为方圆数百里内的中心城镇。
　　这么一来，同福客栈的同样能够获得不菲的收益。
　　更何况。
　　还能收门票费呢！
　　论点清晰，理由充足。
　　佟湘玉当场就被说服了，她昨天半夜赶到王楚房间里的时候其实也被吓到了。
　　只是，她舍不得那些小钱钱。
　　现在，以白展堂为首的团伙给出了一个两全其美的方法。
　　佟湘玉大喜之下，立刻便带着李大嘴去找了娄县令。
　　以利诱之，以理动之。
　　一来二去，娄县令也被说服了，甚至已经开始展望未来升官发财的日子了。
　　“小王，你觉得咋样？”
　　佟湘玉将自己听到的话再次美化了一番告诉王楚后，便紧盯着王楚。
　　期待着对方的回答。
　　“我觉得很好，另外门票费得收，凭票入场，我们客栈还能卖点茶水、点心。”
　　王楚本来就有要换一个说书场所的念头。
　　一听自然心动不已，甚至还主动为佟湘玉出谋划策。
　　直将佟湘玉感动的热泪盈眶，一个劲的拉着他的手不放，差点惹来白展堂。
　　“小王啊，谢谢你哈，额都不知道该说啥了。”
　　佟湘玉松开手，再次说道。
　　“应该的，那掌柜的，你们定好场所了嘛？两天后我可就要说书了。”
　　王楚再次问到。
　　“定好嘞，就是镇子前面那个广场嘛，最多可以容纳上千人。”
　　“到时候我们搭个高台，再弄点棚子和桌椅板凳啥的，你就可以在那说书了。”
　　佟湘玉一听，立刻回答道。
　　显然他们之前就已经商量过这个问题了。
　　不过。
　　王楚却有些不满意，毕竟他以后可就在那里说书了，任何细节都会影响自己人气值的获得。
　　弄些棚子啥的，普通人或许不会说什么。
　　但万一来几个挑剔的，到时候一闹事影响了自己获得人气值怎么办？
　　“这样，我给你们设计一下。”
　　“这两天你们就按照我的设计来弄，先搞个大概出来，两天后我说书试一下效果，咋样？”
　　王楚仔细想了想，还是决定自己来搞一个设计图纸出来。
　　“挺好，那你弄，额看一下成不成？”
　　“好。”
　　说罢，王楚便找吕秀才拿了纸笔，依照前世城市公园以及天津八一礼堂等建筑，开始设计了起来。
　　以广场为中心，勾连七侠镇各个场所。
　　最终当王楚停下笔来的时候，设计图上出现的赫然是一个以说书场所为中心、兼顾到了民生、经济、便利等各种因素的大型娱乐场所。
　　可以说。
　　一旦成功实现，七侠镇将会彻底成为方圆几百里乃至几千里内最繁荣的地方！
　　佟湘玉见识不够，只看的头疼不已，从字里缝中看出了“牛哔”两个字之后，便默认同意了下来。
　　但吕秀才在亲眼看到这样的一份设计图从无到有出现在自己面前后。
　　已经彻底陷入了脸红脖子粗的癫狂状态之中。
　　“太厉害了，真要能按照设计图做出来，我们就要发财了，七侠镇百姓也有福了！”
　　“小王，不！”
　　“王子，请受我吕轻侯一拜！”
　　吕秀才捧着新鲜出炉的设计图，泪流满面。
　　最后甚至直接朝着王楚鞠了一躬，口称王楚为“子”，逼得王楚不得不狼狈退避。
　　他受不了吕秀才的马屁，太羞耻了！.
第0031章这王楚绝对是罕见的大才
　　随着王楚的离开。
　　吕秀才也恢复了冷静，和佟湘玉带着设计图径直找娄县令去了。
　　如此大的事情，他们当然要与娄县令商议一番。
　　而就在他们陆续离开之后。
　　大堂上。
　　一名穿着白衣、清冷如霜的女子，这才收回了目光。
　　刚刚的那份设计图。
　　她也看到了。
　　的确是精妙无双，比起她所在的古墓，有过之而无不及。
　　“既能说出这样好听的故事。”
　　“还有着先天境的武功，现在又设计出了如此精妙的建筑。”
　　“这人、还真是厉害！”
　　小龙女回忆着刚刚看到了设计图，心中忍不住赞叹不已。
　　自从她听说了王楚的故事之后，便一直都想看一看能够说出遮天故事的人究竟是什么样的。
　　现在终于看到了，她十分的满意。
　　王楚，果然是世间奇男子！
　　……
　　大秦王朝，阿房宫中。
　　肃穆庄严的大殿内，处处装点着龙纹。
　　不同的是，这些龙纹大多都是黑色的，显得格外的威严、凌厉。
　　毕竟秦人崇尚黑色。
　　而大殿外，随处可见黑色甲士如同一尊雕像一般驻守在那里，静静的守护着他们的皇。
　　“陛下，这是刚刚传来的消息，请您阅目。”
　　中车府令赵高手捧着刚刚到手的传书，卑微而恭敬的弯着腰，将其献给了前方的男人。
　　他穿着玄黑色的龙袍，冠冕上吹落下来的珠帘遮住了他的面容。
　　却依然无法遮掩自他身上散发出来的无尽威严！
　　他正是此方世界中，第一个一统国内、号曰“始皇帝”的秦皇嬴政！
　　哪怕此时不是上朝。
　　秦始皇也依然笔直的坐在龙椅上，冷肃威严的目光看着下方的赵高，淡淡道：
　　“呈来，朕欲一览。”
　　“是，陛下。”
　　赵高立刻躬身，小步上前，来到了秦始皇的身旁，依然维持着躬身献上文书的姿势，头都不敢抬起来一下。
　　直到他耳边传来秦始皇“起身”的吩咐之后，赵高方才小心翼翼的退下起身。
　　而后，他便不发一言，静静等待着秦始皇阅览文书上的内容。
　　“哼，这个王楚，居然胆敢非议朕。”
　　忽然间，秦始皇冷哼了一声。
　　赵高身子顿时一颤，连忙躬身便道：“臣这就派罗网杀手前去！”
　　“不必。”
　　“且随他去吧，若是天下人都非议朕，你杀的干净？”
　　秦始皇似笑非笑，淡声问到。
　　“愿为陛下效力！”
　　赵高毫无犹豫的躬身说道。
　　“哈哈哈哈……”
　　“可惜了，朕终究是没有那无始大帝的实力啊！”
　　秦始皇突然大笑了起来。
　　“陛下，臣等甘愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞！”
　　闻言，饶是赵高也不禁一愣，只能躬身拜下表达忠心之意。
　　然而。
　　这一次秦始皇却并未继续开口，只似笑非笑的看了一眼赵高。
　　便继续看起了文书上的内容。
　　这上面。
　　赫然正是王楚上一次说书时的内容。
　　无论是之前的闲谈，还是说书的正文，亦或者是最后谈论的狠人大帝。
　　就连游龙生突然发难时的神情、言语以及各种细节也有。
　　竟然事无巨细，全部都被记载在了上面。
　　不知不觉中。
　　秦始皇已然是将文书上的内容，给看的差不多了。
　　这时。
　　天色已黑，赵高却始终静立在店内，一动不动。
　　“中车府令。”
　　“臣在！”
　　“你说，这世上可有长生不老之药？”
　　秦始皇的语气无悲无喜，烛火映衬下，就连他的目光都难以看清。
　　然而赵高却猛然被吓了一跳，忍不住抬起头来看向了秦始皇，旋即又似触电一般低下了头。
　　“陛下，这、臣不敢妄言！”
　　此时的赵高，已经有些后悔今天要亲自来送文书了。
　　“朕恕你无罪，讲。”
　　秦始皇摆了摆手，放下手中文书，看向赵高淡淡说道。
　　“陛下，或许那位王楚知道呢？”
　　赵高眼见逃不掉，眼睛一横，干脆祸水东引。
　　“那就去把他带过来，朕要亲自问一问他，到底有没有不死药！”
　　“朕……定要一统寰宇！”
　　说到此处，秦始皇猛然站起身来，霸道煊赫的威严如同铺天盖地的黑云笼罩在大殿内外。
　　他需要更多的时间，他需要更多的精力。
　　来让他能够一步步的实施自己的计划，一步步统一诸国！
　　“请陛下放心，臣这就去派人！”
　　赵高依然趴伏在地，掷地有声的说道。
　　“去吧。”
　　秦始皇说罢，挥袖转身离开了大殿。
　　只留下已是满身大汗的赵高。
　　……
　　无独有偶。
　　不仅仅只有大秦皇朝在收集七侠镇的相关信息。
　　武周王朝之中。
　　女帝武曌，同样也在自己的皇宫内浏览着来自于七侠镇的传书。
　　不同的是。
　　这些传书不仅仅只是王楚上一次说书时的内容。
　　甚至还包括了从王楚第一次说书时开始，直到上一次说书结束时的所有内容。
　　显然。
　　武曌并不像秦始皇那般，一开始便注意到了七侠镇上的王楚。
　　或者说。
　　武周情报部门的各种能力，都不如大秦的罗网。
　　甚至于武曌此时之所以会看到这些文书，还是源自于一个人的提醒。
　　武周的宰相——狄仁杰！
　　“狄公，你此番突然要求收集这些内容，所为何事啊？”
　　武曌此时已经四十多岁了。
　　但表面看上去却依然如同一名二八少女一样，娇艳欲滴。
　　却是因为她一身天魔功早已修行到了出神入化的境界，如今更是得到了十卷天魔策中的大半。
　　虽为皇帝，但一身修为堪称是高深莫测！
　　坐在她对面的，则是有着非凡魅力、一脸温和的狄仁杰。
　　他看着武曌，问到：
　　“陛下，不知你可曾看过其中内容了？”
　　“刚刚倒是阅览了一些，似乎是某个说书先生所说的故事。”
　　武曌笑道。
　　“此人并不简单！”
　　“昨日一探子给臣传来了一份图纸，陛下可先一观。”
　　狄仁杰说着，自袖中拿出一份图纸递了上去。
　　武曌接过一看。
　　顿时嘴唇微抿，神情不由凝重了起来，半晌后方才开口。
　　“这是？”
　　狄仁杰垂下眼眸，认真道：
　　“据说是此人在两刻钟内所作，这王楚绝对是罕见的大才！”.
第0032章天下竟有此等人物？！
　　“此人究竟是何来历？”
　　“居然能让爱卿你都如此大加赞赏！”
　　武曌坐于龙椅之上，看向手中的图纸，目光微动，轻声问到。
　　“陛下。”
　　“这份设计图看似只是为了让他说书方便，但其中透露出来的信息却不容小觑。”
　　“凭借一己之力，使得一城镇焕发新生。”
　　“此等能力，便是臣也比不了。”
　　“更何况，根据现在的信息，可以推测出那王楚背后定然还有其他的东西，或许是某个神秘势力，或许就如他故事中所言的那般并非凡俗。”
　　“无论如何，我朝都必须要重视此人，以免到时候错失机会。”
　　狄仁杰神情郑重的说道。
　　“朕明白了，让千牛卫麾下去注意此人，不可疏漏任何信息。”
　　闻言，武曌微微颔首，旋即便下达了命令。
　　当天下午。
　　便有一队人马悄然离开了武周境内，朝着七侠镇奔去。
　　……
　　紫禁城，护龙山庄中。
　　一名穿着华贵、容貌美丽的宫装女子，正背着个行囊在山庄中四处走动着。
　　她一边走还在一边呼喊着。
　　“海棠，海棠呐，你快出来啊！”
　　“郡主，你怎么又来了？”
　　话音未落，一名看起来男身女相的翩翩公子，一脸无奈的自山庄深处走出。
　　看向了不远处正在活蹦乱跳的云罗郡主。
　　“海棠，我准备好了，走吧！”
　　云罗郡主见得上官海棠出现之后，面露欣喜之意，连忙窜了过来说道。
　　“走？郡主你又要去哪里啊？”
　　上官海棠一听心中忽然涌起丝丝不妙，状若迷茫的说道。
　　“你上次不是答应我一起去七侠镇的嘛，我都准备好啦，皇兄那边也答应了！”
　　云罗郡主一脸兴奋，立刻答道。
　　“七侠镇……郡主，你当真和皇上说好了？”
　　闻言。
　　上官海棠忍不住轻吸了一口凉气，再次确认道。
　　“别废话啦，快走快走。”
　　云罗郡主不由露出一丝讪笑，转而立刻催促道，甚至还开口威胁了起来。
　　“呐，你要是不答应我的话，我就把那个秘密说出去咯！”
　　“郡主，别胡闹了，皇上不可能答应你出去的。”
　　上官海棠略显无奈。
　　自从上一次她将收集到的有关七侠镇王楚的情报，交给了皇上之后。
　　便被这位古灵精怪的云罗郡主给缠上了。
　　甚至还被对方发现了自己乃是女儿身的秘密，这些天里她已经陪着这位云罗郡主做了不少荒唐的事情了。
　　没想到，居然还有更荒唐的。
　　当时她不过随口一说，只要云罗郡主能够得到皇上的允许，就带她去七侠镇。
　　但这只不过是一个哄小孩儿的话罢了。
　　毕竟对方乃是大明王朝的公主，如何能够前往宋国境内呢？
　　结果。
　　云罗郡主居然当真了。
　　“我说真的，皇兄已经答应了，呐，这是圣旨。”
　　云罗郡主一边说着，一边自袖囊中抽出了一卷圣旨，洋洋得意道。
　　上官海棠作为护龙山庄玄字一号密探，当然不会就这么相信，伸手便将云罗手中的圣旨拿了过来。
　　打开一看，大开眼界。
　　“兹允许云罗郡主前往七侠镇，命上官海棠一路护卫，钦此！”
　　圣旨末尾处，居然还盖着皇帝的大印。
　　“你……伪造圣旨？”
　　上官海棠真切的被吓到了。
　　“是真的啦，不过圣旨我自己写的，趁着皇兄喝多了，让他盖的印。”
　　“快走，不然我就说出你的秘密啦！”
　　云罗郡主一把抢过圣旨，愤愤解释了起来。
　　“我、郡主，你为何一定要去七侠镇呢？”
　　“我不是都已经把目前为止所有的说书内容，都告诉你了吗？”
　　上官海棠颇为无奈的问到。
　　“哼，我一定要看一看王楚是什么人，我要拜他为师，学武功！”
　　云罗郡主一脸向往，收起圣旨，拉着上官海棠就要离开。
　　不然等到皇兄酒醒了，她就走不了了。
　　但上官海棠还是不愿意，拐带宫主前往他国领域，这事儿她真的扛不住。
　　然而。
　　云罗郡主立刻放出了威胁，言称若是上官海棠不带她去，那她就自己去！
　　如此逼迫之下。
　　上官海棠只能答应陪着云罗郡主去见一见她的偶像，顺道拜师学艺。
　　不过。
　　临行之前，她却是给铁胆神侯留下了一封密信。
　　当天下午。
　　皇宫之中，大醉初醒的正德帝哭笑不得的看着神侯递过来的书信，揉着脑袋道：
　　“难怪她要找朕喝酒，原来是这么回事。”
　　“陛下，可要奴婢派人将郡主追回来？”
　　东厂太监曹正淳闻言，连忙上前问到。
　　“算了，就让她去吧，正好有皇叔你护龙山庄的玄字一号密探陪着，说不定还能查到一些什么消息呢。”
　　“皇叔，你觉得如何？”
　　正德帝摆了摆手，看向面前的铁胆神侯朱无视。
　　“谨遵陛下之命，臣立刻安排人手一路护持，保证不让郡主出事。”
　　“不过，那王楚根据臣的调查十分不简单，还是要让郡主早日回来才是！”
　　朱无视一脸严肃，恭谨说道。
　　“就依皇叔所言吧，朕也想看看这个王楚，到底是何方神圣！”
　　“曹正淳，你也给朕派出东厂人马相助皇叔，尽快查明那王楚的来历。”
　　“记住，千万不要打草惊蛇！”
　　正德帝仰靠在椅子上，姿态随意的吩咐道。
　　“是，奴婢遵旨！”
　　曹正淳闻言，立刻上前应道。
　　而后却是抬起头看向了朱无视，不阴不阳的继续道：“接下来，还请神侯多多照顾了。”
　　“陛下，若是无事，臣就告退了。”
　　朱无视看都没看曹正淳一眼，径直对正德帝说道。
　　直将曹正淳气的眉毛倒竖。
　　……
　　几大王朝都在这一段时间内，对横空出世的王楚，表现出了意外的关注。
　　但最早关注到王楚的，还是大宋。
　　毕竟七侠镇就在宋国境内。
　　汴京，六五神候府中。
　　黑发白衣、微显老态的诸葛小花，正看着探子快马加鞭送来的几块茶杯碎片。
　　面色不知不觉中变的凝重无比。
　　半晌之后，他忽而开口道：
　　“来人，去将这几个碎片送至金风细雨楼。”
　　“请苏楼主品鉴！”.
第0033章风云齐动！
　　不久之后。
　　金风细雨楼楼主苏梦枕便传来书信，他欲要亲往七侠镇一行。
　　此言一出。
　　整个大宋汴京顿时一片震动！
　　要知道。
　　在如今的汴京武林之中，苏梦枕被称为“红袖梦枕第一刀”！
　　即使身患恶疾巨创。
　　却凭借着超凡入圣的红袖刀法，在汴京武林中杀出了一条血路，更是将金风细雨楼独自经营为如今的汴京第一大武林势力！
　　无论是武功还是智谋，都堪称是大宋武林的一流人物。
　　而如今。
　　这样一名人物，仅仅只是看到了几块茶杯碎片而已，就要亲自前往七侠镇。
　　短短时间内。
　　七侠镇王楚的名字，便响彻汴京城内，并向着整个大宋武林飞快传播着。
　　很快。
　　大宋武林各地，都有英豪美人纷纷动了心思。
　　齐齐踏上了前往七侠镇的道路。
　　而大明、大秦、武周等王朝内外，亦有不少武林人物纷纷动身。
　　这股声势传至外界，越发引起了震荡。
　　无数个势力、无数个英豪美人，都像是约好了似的。
　　自各地齐齐汇聚向了七侠镇。
　　……
　　第三日。
　　也就是王楚约定的再次说书之时。
　　地点依然还是在同福客栈内，因为广场的设计并不是两三天可以完成的。
　　估计只能等到下次了。
　　好在有了上一次的经验，再加上游龙生以亲身经历带来的教训。
　　虽然来的武林人士很多，但并没有引发什么骚乱。
　　更何况。
　　四周围还有六扇门的人，在看护着呢。
　　不多时。
　　同福客栈内，已是坐满了远道而来的客人。
　　客栈外面，同样是人满为患。
　　大部分最近才赶来的武林人士，只能是呆在外面了。
　　不过也有一些通过武力或者权势，成功拿到了客栈内的座位门票。
　　等到一众人等齐齐坐定之后。
　　王楚这才出现在大堂内。
　　相比于上一次的出现，再次获得了提升的王楚一身气质发生了不小的变化。
　　整个人便如同一柄藏刃于鞘中的神兵一样。
　　落在普通人乃至先天境以下的眼中，不过是一个普普通通的说书先生而已。
　　但若是落在先天境及以上高手的眼里。
　　王楚的存在，却是他们无法忽视、也无法置之不理的！
　　客栈东南角。
　　跟着慕容复坐在角落中的王语嫣，看着出现的王楚，面露好奇之色并仔细打量着对方。
　　但片刻后。
　　她却显出一丝无奈，对着身旁道：
　　“表哥，此人看不出任何路数，就像是一个普通人。”
　　“听闻上次游龙生被他一招就给废了武功，此人绝对不是普通人。”
　　慕容复微微摇头，神情凝重的打量着王楚。
　　在他身旁，还坐着一胖一瘦两名家将，以及阿朱、阿碧两位侍女。
　　看起来颇为醒目。
　　不远处。
　　邀月和怜星姐妹二人，正静静坐在客栈内。
　　尤其是邀月。
　　她的目光在王楚出现之后，几乎就没有离开过对方身上。
　　一旁的怜星见得姐姐这副模样，颇显无奈。
　　她还真没想到自家高傲无情、冰冷如霜的姐姐，居然还有这么一面。
　　另一边。
　　黄蓉亦是坐在了客栈内，在她身旁则是坐着黄老邪。
　　不同的是。
　　这一次黄老邪并没有带着面具，而是露出了那张清癯有神的面容，看起来颇有羽化成仙之感。
　　不过。
　　黄老邪这会的神情并不算好看。
　　他格外不爽的看着王楚，以一种极其挑剔的眼光打量着对方。
　　“这就是你选的，还不如欧阳克呢！”
　　“哼哼，可惜啦，欧阳克已经是一个废人了，据说连自理能力都没了。”
　　黄蓉不以为意，俏皮的笑道。
　　自从她前两天告诉了黄老邪她选定王楚之后，黄老邪一直就是这副挑刺的模样。
　　但黄蓉心中还是十分的欣喜的。
　　以她爹爹的性子，若是真的不满意早就带着她回桃花岛了。
　　哪里还会坐在这里挑刺？
　　闻言。
　　黄老邪冷哼了一声，复又看向了四周，似乎是在观察欧阳锋有没有来。
　　这时。
　　王楚已是来到了自己的说书台旁边。
　　他依照惯例朝着客栈内外拱了拱手，这才朗声说道：
　　“多谢诸位捧场。”
　　“先说个好消息，我们客栈的佟掌柜已经注意到人数越来越多的问题了，所以下次说书，我们可能是要换个大点的地方了。”
　　“今日就还在客栈内，还请诸位多多谅解，小子王楚在此拜谢诸位！”
　　话音落下后。
　　客栈内外，尤其是客栈外面，顿时喜气洋洋，好似过年一般。
　　虽说他们在外面也能听得到，甚至还更省钱。
　　但是总归是不如在里面舒服的。
　　经过两次说书之后。
　　这同福客栈内外之分，已经隐隐成了是不是高手的划分了。
　　而王楚在看到大家的热烈反应之后。
　　心中亦是欣喜不已。
　　只要保持这个趋势，那么下一次的说书，他获得的人气值定然是要暴涨的！
　　等到客栈内外喧嚣声稍微落下之后。
　　王楚看了下时间，决定立刻就开始说书了。
　　随后。
　　他拿起醒木轻轻一拍。
　　啪！
　　“道德三皇五帝，功名夏后商周，五霸七雄闹春秋，顷刻兴亡过后。
　　青史几行名姓，北邙无数荒丘，前人田地后人收，说什么……龙争虎斗！”
　　“说的好！”
　　“彩！”
　　“……”
　　王楚刚刚说罢定场诗，便听客栈内外传来一阵叫好声。
　　心中微微一怔旋即却是连忙拱了拱手。
　　前几次说书的时候吧，整个场上都是静悄悄的，大家似乎也习惯了这个氛围。
　　所以王楚也没觉得有什么不对。
　　但此时一首诗说罢，场上便有人捧场叫好。
　　顿时便将客栈内外的气氛给炒起来了，王楚也来了精神，提气挺身便继续道：
　　“书接上回说道。”
　　“叶凡突遇强敌，疑似狠人大帝传承者。诸位可以猜猜，这人是谁？”
　　“嘿，正是那位丰神如玉、超凡脱俗的星峰之主幼孙华云飞！”
　　“……”
　　王楚刚刚说罢，客栈内外顿时一片哗然。
　　更有不少年轻小姑娘听到此处，一脸不敢置信的模样。
　　能够聚在这里的他们。
　　基本都已经将之前的故事给看了好几遍了，对于故事中的各个人物更是如数家珍。
　　其中，华云飞作为君子代表被广大小姑娘和江湖公子所喜爱。
　　结果。
　　这一刻，却突然爆出华云飞就是狠人传承者，那名修炼吞天魔功的神秘人物。
　　这叫他们如何能够接受？.
第0034章人气渐旺！
　　场上的喧闹。
　　是王楚也没有想到的。
　　毕竟华云飞在此之前着墨并不多，但没想到人气却意外的高。
　　或者说。
　　华云飞的出身、形象、气质乃至修为，都完美符合了江湖对武林公子的幻想。
　　所以华云飞才会成为不少姑娘和公子哥的精神寄托。
　　就连黄蓉。
　　在听到一向表现得好似谪仙人般的华云飞，居然是修练吞天魔功的狠人传承者，也不禁有些愕然。
　　不过，黄药师却似乎早有预料，老神在在的坐在一旁。
　　“爹爹，你似乎一点都不惊讶？”
　　“世间岂有完美之人？”
　　黄药师闻言，只淡淡道了一句。
　　随后。
　　王楚却是继续说了起来。
　　说起了叶凡与华云飞之间的大战，同时也是斗战圣法与万化圣诀之间的比斗！
　　“那华云飞被逼至绝境，终于是使出了真本事。”
　　“一招手便有万千星辰向他汇聚，而华云飞本身更是解开了星辰至宝的又一重封印，左手持明月，右手握星辰，如同苍穹降世向着叶凡打去。”
　　“而叶凡却是神力无双，一手推山印、一手翻天印，亦是朝着华云飞轰去。”
　　“然而，那华云飞到底是狠人传承者，除去吞天魔功之外，竟还修行了那万化圣诀，此法一出，诸多秘术俱都化作凡俗！”
　　“正可谓是：一念花开，君临天下！”
　　“但叶凡亦有九秘之一的斗战圣法在身，竟是越战越狂，直接演化出了九龙拉棺的惊天异象！”
　　“……”
　　对于叶凡和华云飞之间的大战。
　　王楚直工直令的说了一大段，并以左右手分别代表两人，稍微比划了几招。
　　虽说他并没有万化圣诀和斗战圣法这两大秘术。
　　但王楚毕竟通晓遮天法的修行法门，只寥寥数招之间，却也在不经意之间展现出了这两大秘术几万分之一的精髓。
　　沉浸在故事大战情节中的一众人等之中。
　　如黄老邪、邀月这等绝顶高手，顿时眼睛一亮，紧紧盯着王楚的双手动作。
　　可惜。
　　王楚只是稍微比划了几下而已。
　　几名高手虽然觉得王楚刚刚展现出来的动作极为不凡，但终究还是没能有所收获。
　　只能遗憾的继续听下去了。
　　而后的故事情节，却是越发趋向了白热化阶段。
　　先是叶凡击败华云飞，再是小囡囡的出现，紧接着便是叶凡庞博联手探秘不死山。
　　高潮剧情一波接着一波。
　　只听得客栈内外惊呼连连，不知不觉之中满座堂客早已陷入了王楚所讲的遮天故事中去了。
　　等到王楚讲完叶凡在天璇故地发现老疯子，并取得圣崖中的秘术这一段后。
　　客栈外面的人，已经是越来越多了。
　　就连原本负责看守四周的六扇门捕快和县府衙役们，此时也纷纷竖着耳朵仔细听着剧情。
　　一个接一个形象鲜明的人物不断登场。
　　再加上各个圣地的面纱被不断掀开，独属于遮天世界的浩荡苍茫的魅力彻底散发了出来。
　　而大黑狗黑皇的插科打诨，更是让不少人会心一笑。
　　尤其是在接下来的大剧情中。
　　大成圣体传法，不死道人再现，再加上万龙巢内不死天皇后人的出现。
　　更是将笼罩在各大禁区之上的神秘面纱缓缓掀开。
　　露出了背后残酷无比的真相！
　　与此同时。
　　万龙巢中的四口棺材，也让满座堂客真切的意识到了狠人大帝的厉害之处！
　　“这也太离谱了吧？”
　　“确实，其他大帝寿命顶多一万年，结果狠人大帝活了一世又一世，每一世都成功蜕变新身，果然不愧是狠人大帝啊！”
　　“光是万龙巢里面，就有四口棺材，也就意味着狠人大帝起码成功活了四世！”
　　“狠人大帝确实牛哔，而且我觉得她把四口棺材都放在万龙巢里面，肯定是有什么深意的！”
　　“我觉得那混沌龙巢里面肯定有什么东西，说不定大帝就是为了镇压它！”
　　“太强大了这些大帝，一根发丝都能够斩破混沌，这样的实力居然还不能被称之为仙人吗？”
　　“唉，就连大帝也不能称仙，那我们练武当真能够破碎虚空吗？”
　　“想那么多干嘛，我就想知道那棺材里面飞出来的古卷，到底是个什么玩意儿？”
　　“黑皇不说了吗，仙珍！”
　　“狗屁的黑皇，不就是一条大黑狗嘛，还想收人宠，我呸！”
　　“……”
　　王楚如今说了许多次书，已经说出了经验来了。
　　一段剧情说罢。
　　他便会留一个小扣子，让观众缓上一缓。
　　结果没想到客栈内外的观众们，并没有要休息的意思，反而是讨论的热火朝天。
　　看这样子。
　　还以为是在哪家学堂里面呢。
　　角落中。
　　邀月同样与怜星谈论起了刚刚的那段剧情，她问到：
　　“你觉得那万龙巢是什么东西？”
　　“依我看来，目前倒有些像是一座囚牢呢，那里面大多都是太古生物和它们的后代。”
　　怜星仔细想了想，说道。
　　“非也非也。”
　　“既然是以龙巢为名，我觉得或许那龙巢就是太古生物的巢穴，如此也能解释狠人大帝为何在这里留下四口古棺了。”
　　姐妹二人正在讨论之际，旁边桌子上一人不慎听到后，顿时下意识的反驳道。
　　此人正是姑苏慕容复身旁四大家将之一的包不同。
　　“住嘴！”
　　“二位姑娘，我这位家将实在是多嘴，还请恕罪！”
　　包不同陡然开口。
　　他自己倒是觉得没什么，却是将慕容复给吓得够呛。
　　尽管没有能够看出邀月怜星的身份，但慕容复到底混迹江湖多年，看得出二人身份不凡，实力高深莫测。
　　本来就恨不得结交一番，哪里敢惹怒她们。
　　然而。
　　慕容复这番多事，反而是惹得邀月不满。
　　邀月甚至都没有理会慕容复的道歉，而是冷冷看向了包不同。
　　“你说那万龙巢乃是太古生物巢穴，莫非是仅凭一个名字和那名不死天皇的后人就敢断定？”
　　“非也非也，还得加上那神源之中俱都是太古王族。”
　　包不同小心翼翼看了慕容复一眼，连忙说道。
　　虽然他是家将。
　　但是涉及到遮天这个故事，他绝不能退让！
　　随后。
　　两方人马竟是就着万龙巢这一点，争论了起来，甚至还引来了其他桌上的人物。
　　等到王楚注意到那里的时候。
　　只见慕容复正僵着一张脸勉强笑着，王语嫣以及其他人等则是有些不知所措。
　　而包不同则是在驳斥四方，大有舌战群儒的气势.
第0035章他刚刚不是在听书吗？怎么就要突破了？
　　客栈内外，俱都趁着这段休息的时间讨论的热火朝天。
　　不仅仅是王楚刚刚说的内容。
　　就连之前说过的内容，此时也都被拿出来讨论。
　　整个场子的气氛，十分的热烈。
　　看着这一幕。
　　王楚心中亦是十分的欣喜，毕竟这可都是人气值啊！
　　过了一刻钟之后。
　　王楚这才轻拍了一下醒木，提醒众人接下来要继续开始说书了。
　　随着醒木落下，客栈内外很快就恢复了安静。
　　不少人都眼巴巴的看着王楚，格外期待着接下来的剧情。
　　“且说黑皇临行之际，突然异想天开，竟是以太古语言问向了那名自称为不死天皇的后人，言及想要几块神源。”
　　“可惜，自从太古时代过后，神源就不再诞生，这名太古生物同样没有。”
　　“不过叶凡曾经看过源天书，一眼看向下方，竟是发现了不少神源。”
　　“其中一块，赫然藏着太古之时就存在的古老人族！”
　　“……”
　　“叶凡以指攻向王冲眉心所在，尚未接近，指力已然透出，竟是将王冲眉心逼出了一道裂纹！”
　　“突然间，一道强大的气机自裂痕中重出，万道神光垂落，挡在了王冲面前。”
　　“神光之中，一尊高大的身影站在一辆金色的古战车上，恍如一尊神魔！”
　　“……”
　　“王成坤出现在大厅中，面带笑意，言必称【我儿王腾有大帝之姿】，已然是将此次婚事看作是必成的了。”
　　“然下一刻，却见那叶凡，竟是背着青铜棺中的小馆，如同背负着山岳一般，缓缓踏进了姬家领地！”
　　“……”
　　“王腾纵有大帝之姿，但面对有着青铜棺的叶凡，也不是对手，刚一交手便落入了下风！”
　　“叶凡以太阳真经以及菩提子所御使的九色火焰，生生将王家中人齐齐烧成了灰烬，就连王腾也被这九色火焰所包围，难以脱困！”
　　“但就在下一刻，却听那王腾口呼出声，突然使出了奇异的法诀。”
　　“竟是将自头颅之中窜出一道神光，化作斩道之剑，将自己的肉身斩成了尘埃，由此重获新生！”
　　“诸位，这便是传说中的斩我明道诀！”
　　“先斩天，后斩道，再斩本我，自九死无生之境中再生出一个新的我！”
　　“正所谓：一剑起自心海中，也斩他人也斩我！”
　　“……”
　　当啷——！
　　王楚刚刚说罢，却听客栈内忽然响起了一道茶杯破碎的声音。
　　循声看去。
　　只见一名黑衣黑发、背着一柄乌鞘长剑的瘦削汉子，正呆愣在桌旁。
　　他的面色带着一种奇异的死灰色，双眉斜飞，就像是两柄脱鞘的利剑一般，骄气逼人。
　　看起来既高傲又不羁。
　　脚下则是碎裂的茶杯，以及缓缓蔓延开来的茶水。
　　“展堂，快，给客人重换一杯茶。”
　　佟掌柜回过神来，连忙吩咐道。
　　“好嘞掌柜的。”
　　白展堂一听，连忙拿了个新茶杯上前，正要扫掉那碎裂的旧茶杯。
　　不曾想这汉子却突然站起身来，痴痴的看着王楚。
　　口中喃喃说道：“还差一些，后面呢？”
　　“客人，麻烦你移个步，我好给你换个新茶杯。”
　　白展堂微微一怔后，又笑着道。
　　“请先生教我！”
　　然而，这汉子却充耳不闻，喃喃自语了片刻后，竟是忽而朝着王楚躬身喊道。
　　“嵩阳铁剑？”
　　“他是郭嵩阳，兵器谱第四的郭嵩阳！”
　　“嘶，郭嵩阳怎会在此处？而且还这般模样？”
　　“不对，我观他体内气海沉浮不定，这是要突破的征兆！”
　　“怎么可能？！”
　　“他刚刚不是在听书吗？怎么就要突破了？”
　　“莫非……”
　　议论纷纷之中，众人齐齐看向了王楚。
　　因为此时的郭嵩阳，躬身拜的正是不远处的王楚！
　　“你，什么意思？”
　　说书不久，突然遇到这种情况的王楚，不免有些懵。
　　好在他也算是经历丰富了，片刻后便回过神来，看向郭嵩阳问到。
　　“先生，还请您再讲一讲那斩我明道诀吧！”
　　郭嵩阳立刻再次拜下，请求道。
　　闻言。
　　王楚眉头微皱，暗运神源之力于眼中朝着郭嵩阳看去。
　　只见对方体内气劲浮动，丹田之处内力奔涌不息，蠢蠢欲动，倒像是一副即将突破的样子。
　　但不知为何，却仍然差了一线。
　　他心中一动。
　　虽然不知道郭嵩阳是因何而引发了自身境界的突破契机，但大概率是和他刚刚所讲的斩我明道诀有关。
　　而郭嵩阳此人，王楚还是清楚的。
　　一个能够为朋友献出生命，甚至在临死之前甘愿将自己的尸体挂在树上，好让朋友看清敌人剑招的人。
　　当然不会差到哪里去。
　　念及于此，王楚也动了成人之美的念头。
　　他虽然并不清楚斩我明道诀的具体法门，但遮天法在手。
　　高屋建瓴之下。
　　王楚还是看得清楚阻碍郭嵩阳破境的关键点。
　　于是，下一刻。
　　王楚便一字一句的朝着郭嵩阳道：
　　“我有一剑，未斩敌，先斩己。”
　　“剑斩虚我，明真我；剑斩妄我，明真意！”
　　话音刚落。
　　郭嵩阳好似瞳孔地震，整个人都不由一颤，竟是就此呆愣在了原地。
　　而他的手，则是不知不觉间握住了背后的乌鞘长剑。
　　“老白，退后！”
　　王楚见状，连忙提醒道。
　　白展堂一听，顿时向后撤去。
　　作为盗圣，他可太清楚这个状态下的武林人了，近乎六亲不认。
　　而坐在郭嵩阳身旁的几名武林人士，亦是纷纷向后退去，给他让出了一片空间。
　　而郭嵩阳也似有所觉，不再犹豫。
　　干脆利落的拔出了背后的乌鞘长剑，向着上方斩去。
　　那长剑乌黑，不见光华。
　　但此时此刻。
　　郭嵩阳握住这柄乌黑的铁剑，却朝着上方斩出了一道明亮、决绝的剑光。
　　剑光刚起的同时。
　　郭嵩阳身上也突然涌出了一股锋锐无双的气势，其体内丹田处躁动不安的内力也在这一刻奔腾而出，冲破关隘。
　　紧接着。
　　郭嵩阳一身气机顿时一变，竟是比刚刚强了许多！
　　“多谢先生指点，大恩大德，此世必报！”
　　成功破境的郭嵩阳，重新睁开眼睛，露出了无尽欣喜之意。
　　立刻朝着王楚再次拜下。
　　见状。
　　客栈内外一众人等，顿时哗然.
第0036章九龙拉棺重新启动
　　破境并不罕见。
　　毕竟在场的武林人士，没有几个没经历过破境的。
　　但是。
　　只是听了一场书，就破境了的。
　　他们还真没见过！
　　尤其是。
　　这个人居然还是兵器谱上排名第四的嵩阳铁剑——郭嵩阳！
　　就更加离谱了！
　　随着郭嵩阳成功破境，并向王楚拜谢。
　　整座客栈内外，都沸腾了。
　　“卧槽，真的破境了！”
　　“没想到今天居然亲眼看到了一名先天境高手的诞生！”
　　“快快快，刚刚那场书说的什么，你们记下来了吗？”
　　“斩我明道诀？”
　　“对，就是这个，郭嵩阳就是听玩这个突破的！”
　　“等等，如果斩我明道诀是真的话，那岂不是遮天……也是真的？！”
　　“也许是王先生将武功掺杂在故事里面了呢？”
　　“咦？”
　　“结束之后，赶快去收集遮天全版的书籍！”
　　“……”
　　客栈外的武林人士和部分普通人，在看到郭嵩阳因为听书而破境之后。
　　立刻联想到遮天故事中的种种玄术功法。
　　若非此时王楚说书还没结束。
　　他们已是要迫不及待的去收集之前的遮天故事了。
　　也许，其中就藏着什么武功秘籍之类的呢？
　　角落之中。
　　黄蓉略显震惊的看了一眼郭嵩阳。
　　好在自从认识了王楚之后，她已经经历了许多令人震撼的事情，面上竟是没什么神情。
　　反倒是黄老邪。
　　他自身就处在先天境以上的境界中，很清楚先天境以上想要破境的难度。
　　因此正在对王楚刚刚所说的几句话认真揣摩着。
　　可惜并无所得。
　　黄老邪也不懊恼，干脆便暂时放下，看向了郭嵩阳。
　　如果说之前的郭嵩阳虽然有高手的气势，但总是带着一种沉闷的气质的话。
　　那么现在的郭嵩阳，就像是他背上的那柄乌鞘长剑。
　　看似漆黑没有光华，实则锋锐无双！
　　“不曾想，这一遭竟是让他明心见性，嵩阳铁剑怕是要大放异彩了。”
　　黄老邪有些欣赏、也有些羡慕的说道。
　　先天境之上破境的契机，实在是太难了，而郭嵩阳无疑是一个运气不错的人。
　　“爹爹，那郭嵩阳真有这么厉害？”
　　黄蓉闻言，好奇问道。
　　“哼，那王楚所讲的斩我明道诀虽然只是寥寥几语，却也可见一斑。”
　　“如今那郭嵩阳斩去一身累赘，长剑出鞘定是无双无对！”
　　“他已是将家传剑法走出新路子了。”
　　黄老邪冷哼一声后，说道。
　　另一边。
　　郭嵩阳似乎也很清楚自己的收获究竟有多大，竟是不敢再在王楚面前坐下。
　　转而跑过来和白展堂抢跑堂的活计。
　　而场中依然是议论纷纷。
　　不少人已是准备散了之后就去收集王楚之前所讲的遮天内容了。
　　对此。
　　王楚颇为无奈。
　　但他又不可能直接说明遮天就是一个故事而已，毕竟他自身现在所修行的就是遮天法。
　　谁能保证没有遮天的世界呢？
　　更何况。
　　这件事也并非没有好处，最起码也能够为他吸引更多的人气值了！
　　随后。
　　王楚等到客栈内外稍微安静了一些之后。
　　轻咳一声，便重新接着说了起来。
　　“王腾以斩我明道诀，褪下魔胎，重生新我，整个人恍如太古神魔，双手一张便使出了继承于乱古大帝的圣诀。”
　　“与此同时，更有九秘之中的前字秘被他一同使出，霎时间扰乱了正片时空！”
　　“叶凡更是被这股扰乱时空的强大力量给剥夺了元神，关入了无尽虚空之中！”
　　“…….”
　　“姬家六祖、九祖眼见敌不了叶凡，竟是合力祭出了虚空大帝的极道兵器——虚空镜！”
　　“不过，那青铜棺绝非等闲之物，竟是硬生生抗住了极道兵器的威力。”
　　“整片虚空都被震碎了，大道的痕迹也在这两股力量的纠缠下被磨灭！”
　　“随着对抗的继续，这件虚空大帝的帝兵竟是渐渐复苏了过来，一片古老的星域自镜中飞出，吞吐星辉，散发出恐怖的波动！”
　　“叶凡见状，竟是以玄黄母气鼎护身，硬生生拨开了青铜棺的一角棺盖！”
　　“……”
　　“九条庞大的龙尸自天而降，而叶凡背后的青铜棺亦是发出颤动，化作一道流光重新遁入了青铜棺中。”
　　“一片璀璨的光华，自荒古禁地深渊浮现，那片残缺的五色古台也再次出现在了叶凡的眼前。”
　　“叶凡瞬间又喜又惊，他匆匆告别众人，便踏上了五色祭坛之上！”
　　“霎时间，九龙拉棺重新启动。”
　　“回头之时，却见万古之前的数道身影不知何时正各自遥望着他！”
　　“……”
　　王楚的声音缓缓落下。
　　客栈内外，一片寂静，所有人的思绪仿佛都随着五色祭坛的重新启动，去向了遮天世界中那光怪陆离的北斗星域。
　　直到好一会之后。
　　方才响起了一些声音，众人方才陆续回过神来。
　　“后面呢？卧槽！”
　　“他大爷的，然后呢，五色祭坛启动，叶凡是不是回家了？”
　　“青铜棺里面到底是啥呀，为啥那么多人看到的东西都不一样，又是妖帝又是虚空大帝的？”
　　“还有那王腾是怎么得到乱古大帝的传承的？白鹤？”
　　“先生，再说一点吧！”
　　“是啊先生，完全不过瘾啊这个！”
　　“叶凡就这么走了？费了那么大劲才抢回来的姬紫月就不要了？”
　　“……”
　　众人回过神来，犹自不敢相信今天的说书就这么结束了。
　　七嘴八舌纷纷开口说了起来。
　　就连之前不太沉迷的黄药师，此时都不免生出了一些怅然若失的心态。
　　轻声叹了一口气。
　　也有些人是一边议论纷纷，一边问着刚刚说书中所出现的那些问题。
　　而更多的人则是祈求王楚能够再多说一点。
　　可惜。
　　时间已经到点了。
　　王楚无情的摇了摇头，拱了拱手。
　　“诸位，天色已黑，今日就到这里吧。”
　　说罢。
　　王楚便收拾东西，准备离开。
　　但就在这时。
　　却听客栈内忽有一人大声喊道：
　　“先生，既然不说书，那要不说说江湖武林上的事儿吧！”
　　闻言。
　　王楚心中一动，看了下四周。
　　片刻后。
　　他缓缓点头，答应了下来.
第0037章小子不才，还是知道一二的
　　同福客栈内外。
　　大部分都是混迹于江湖的武林人士。
　　或者说。
　　他们中的大部分，都是因为王楚先前对欧阳锋以及宋明绝顶武学的评点而来到此处的。
　　然后才被王楚所说的有关于遮天的故事给吸引住了。
　　到了现在。
　　王楚发现自己对于武林的相关评点，已经成为了吸引众多武林人士的关键所在。
　　就像是前世贩卖商品时的噱头一样。
　　能够为他吸引更多的吸引人气。
　　所以在听到客栈内这名堂客的呼声之后，王楚顿时有了主意。
　　他要继续评点天下武林好吸引更多的人来。
　　人气值这玩意儿，越多越好！
　　另一边。
　　客栈内外一众堂客在看到王楚点头之后，亦是欣喜不已。
　　顿时就就有人开口道：
　　“小先生，那您快给我们讲讲吧。”
　　“也可以，不过，你们想让我讲什么呢？”
　　王楚反问道。
　　这时，又有一人出声道：“不知道先生你都知道些什么啊？”
　　闻言。
　　王楚轻声一笑，放下折扇从容道：
　　“好说。”
　　“天文地理、医卜星相，这些……我都不会。”
　　他刚刚说完，客栈内外顿时响起了一阵轻笑声，众人似乎也没想到王楚来一波大喘气。
　　黄老邪更是颇为不悦的冷哼了一声。
　　看起来不是很开心。
　　黄蓉坐在一旁，偷笑着看了自家爹爹一眼后，一双黑白分明的眼睛复又盯向了王楚。
　　“不过，这武林中的一些事情。”
　　“无论是武功绝学，还是人物秘闻，小子不才，还是知道一二的。”
　　王楚没有理会客栈内外的笑声，继续淡淡说道。
　　话音刚落。
　　一众人等纷纷安静了下来，齐齐看向了王楚。
　　要知道。
　　此方世界几大王朝并立，各种势力、武功绝学层出不穷。
　　哪怕是武林中的老前辈们，也不敢说全部知道一二。
　　更何况。
　　王楚还是一个看上去不过才弱冠年龄的少年呢？
　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”
　　“表小姐，你遍览琅嬛玉洞三千典籍，可有信心说出这话？”
　　不远处。
　　包不同忍不住低声嗤笑了一声，顺便问向了身旁的王语嫣。
　　“我、我虽然能够看出一些武功的来路和弱点，但想要知道天下武学的话，也是不行的，起码他曾经言及的《九阴真经》，我就不曾听说过。”
　　王语嫣闻言，面上有些不悦，讷讷说道。
　　“哼，谁知道那九阴真经是不是他胡编乱造的。”
　　包不同也不知是哪根神经搭错了，还是说对王楚的断章不满意，立刻又道。
　　旁边的慕容复听的这话，眉头大皱，立刻低声喝道。
　　“噤声！”
　　可惜，却是已经来不及了。
　　邀月正坐在旁边一桌，听得包不同竟敢如此言语，气的眉头冷竖，厉声道：
　　“哪来的野人，竟敢胡言乱语？！”
　　“敢问您是哪位高人啊？”
　　包不同犹自有些不服气的问到。
　　话音刚起。
　　慕容复已是站起身来朝着邀月和怜星各施了一礼，以表歉意。
　　“闭嘴！”
　　“二位宫主，属下不懂事，还请两位海涵。”
　　闻言，邀月冷眼看了看包不同，又看了一眼不远处的王楚。
　　或许是念及此时正是王楚说书之时。
　　她并未继续与对方纠缠，只冷哼了一声便不再理会。
　　反倒是包不同。
　　却是被慕容复直接赶出了客栈，令他不得继续停留。
　　好在这段小插曲并没有引起太多人的注意。
　　大部分的人。
　　正在各自讨论着要听王楚说什么话题。
　　“上一次先生只评点了几个武林人物而已，不如今天列个榜单，仔细评点一番如何？”
　　一名汉子笑眯眯的站起身来，拱手朝王楚建议道。
　　王楚客气的回了一礼，旋即又问：
　　“那各位是想让我列个什么榜单呢？”
　　“听说上一次先生曾经评点西毒欧阳锋不值一提，算不得英雄，不如先生今日就给我评点评点这天下英雄吧！”
　　这汉子依旧是笑眯眯的模样。
　　但不知为何，王楚却能察觉到一股恶意袭来。
　　说实话。
　　对方提议的所谓的天下英雄榜，基本是排不了的。
　　纯纯得罪人的活计！
　　这个榜单不是不能排，但起码得等到他拥有足够强大的实力之后才能排列出来。
　　不然就是惹祸上门。
　　一个欧阳修也就罢了，反正他对付得了。
　　但如果是十个九个如同欧阳修那般的高手一起涌过来的话。
　　以王楚现在的实力，是绝对抵挡不住的。
　　这点自知之明他还是有的。
　　所以，此人看似在提建议，实则却是不安好心！
　　王楚眼睛微眯，立刻便要说话。
　　但就在这时。
　　黄蓉却是突然站起身来俏声说道：“排什么天下英雄榜，还是先把上一次你说的那个宋明两地十大绝顶武学榜给说完罢！”
　　此话一出。
　　在场的大部分武林人士，顿时眼睛一亮。
　　他们之所以会来到这里，一开始就是奔着剩下的八门武学来的！
　　就连慕容复也难以抑制心中的激动之情。
　　他之所以放弃西北的聚会，带着表妹、家将和侍女一路来到七侠镇。
　　不正是为了剩下的八门武学吗？！
　　此时一听黄蓉提议，慕容复亦是忍不住出声道：
　　“还请先生先将上次的榜单说完吧！”
　　其余人等亦是纷纷出声附和。
　　“就是就是，说书玩坑断章也就罢了，说个榜单你还要断章吗？”
　　“先生行行好，我都在这儿呆了好多天了，就为了能听到那其余八门绝顶武学！”
　　“就说这个，就说这个！”
　　“没错，我们要继续听完上次的榜单！”
　　“……”
　　见得客栈内外大部分人都纷纷出声要求继续听完上次的榜单。
　　先前提议天下英雄榜的那汉子，沉默了片刻，便继续笑眯眯的拱手坐了下来。
　　看上去似乎就只是正常的提出建议而已。
　　但场上，黄蓉、邀月、郭嵩阳等人却已经暗中注意着此人动向了。
　　另一边。
　　王楚见得大部分人都想听完上次的榜单，便点了点头。
　　“也好，那小子今天就把这榜单说完。”
　　然而，就在下一刻。
　　却听门外忽然传来了一道声音。
　　“等等！”
　　“你这家伙，哪来的资格敢列出此等榜单？！”.
第0038章百晓生到来！
　　话音未落。
　　只见一名作儒士打扮的中年男人，摇着把纸扇大摇大摆的就走了进来。
　　姿态看似潇洒，实则极其嚣张。
　　“阁下是？”
　　王楚抬头看向对方，冷声道。
　　“哼，你连我都不知道，还敢在这评点天下武学？”
　　“真是可笑之极！”
　　闻言，中年男人脸上闪过一丝恼怒，收起纸扇指着王楚喝道。
　　“百晓生？”
　　“他是当代百晓生，那个号称无所不知、排出了兵器谱的百晓生！”
　　客栈中，一人仔细看了看中年男人，忽而喊道。
　　什么？
　　这人是百晓生？！
　　一听这话，客栈内外一众人等顿时议论纷纷。
　　他们中的部分人一开始本来还以为王楚其实就是百晓生的，所以才特地赶来此处。
　　结果没想到，王楚不是百晓生。
　　真正的百晓生居然打上门来了！
　　刺激！
　　而随着百晓生的到来，场上的大部分人也纷纷动摇了起来。
　　要知道。
　　百晓生出现的时间已经很久了，几乎每一代的江湖武林都会出现一名百晓生。
　　再加上没有多少人看到过百晓生的面目。
　　也没有多少人敢得罪百晓生。
　　使得百晓生在江湖上显得十分神秘，再加上百晓生透露出来的许多信息都是真实无误的。
　　这也就造成了百晓生庞大的影响力。
　　有许多人都在猜测百晓生的背后，或许潜藏着一个庞大神秘的势力。
　　相反。
　　王楚虽然书说的很好，上一次评点武学更是让乔峰都认可了。
　　但到底是才出现不久的新秀。
　　相比于王楚。
　　江湖上的绝大部分人还是更相信百晓生这样的老前辈一点的。
　　所以场上的渔轮很快就发生了翻转。
　　不少人都因为百晓生的出现，开始有些质疑王楚对武林的评点是否真的准确了。
　　客栈外不远处。
　　尚未走远的包不同，看着这一幕不由笑开了花。
　　他虽然很喜欢王楚所讲的遮天故事，但对于王楚是否有资格评点天下武学本就抱着怀疑的态度。
　　尽管慕容复为了避免激怒移花宫让他离开了。
　　但包不同心中还是不服。
　　所以在看到百晓生的出现之后，他干脆就呆在客栈外面，幸灾乐祸的继续看了下去。
　　而慕容复在看到百晓生质疑王楚的这一幕之后。
　　也不禁心生动摇。
　　他居然忍不住看向了身旁的王语嫣。
　　“表妹，你觉得那王楚前番所说的有关武学的评点，是否属实？”
　　“王先生的评点应该是没错的，只是那降龙二十、不，现在应该是降龙十八掌了，以及那部九阴真经，我都未曾看过……”
　　“好了，你不用说了，我心中已经有数了。”
　　王语嫣刚说到一半。
　　慕容复便打断了她后面的话语，心中已经是倾向了百晓生了。
　　尤其是王语嫣居然当着他的面提到了降龙十八掌之后，就更是如此了。
　　前些时日。
　　丐帮曾经传出来过一个消息，乔峰真的改进了降龙二十八掌，将其由繁化简，变成了降龙十八掌，威力大增。
　　一时间，北乔峰的名头直接压过了南慕容。
　　让慕容复心中十分的不爽。
　　此时听到王楚曾经帮过乔峰，如今又有百晓生当面质疑。
　　慕容复心中深处已经是认定王楚的确是如同百晓生所说的那般，并没有资格评点武学了。
　　他心中对于此行颇有些失望。
　　好在，百晓生出现了，只要他能结交百晓生，也就不枉此行了。
　　念及于此。
　　慕容复当即便站起来出声道：“久闻百晓生前辈大名，在下姑苏慕容复，有礼了！”
　　此话一出，场上更是议论纷纷。
　　慕容复虽然不曾开口支持百晓生，但他这番表态无疑是在为百晓生造势。
　　不过一会功夫。
　　便有越来越多的人，开始倾向于百晓生这边，质疑王楚的资格了。
　　王楚看了一眼慕容复，心中冷笑不已。
　　果然是个蠢材！
　　另一边。
　　黄蓉听到慕容复这话，顿时就气炸了。
　　立刻便要站起身来表明身份支持王楚，不过却被他爹给拉住了。
　　“爹爹，你拦我作甚？”
　　黄蓉有些气愤，又有些不解的问到。
　　“哼，如果连一个百晓生都应付不了，那他也不配当我黄老邪的女婿！”
　　黄药师轻哼一声，让黄蓉坐下。
　　黄蓉听得此言，耳中却只剩下“黄老邪的女婿”这几个字，心中又喜又忧，却只能关切的看着王楚。
　　但不远处。
　　邀月却是已经有些忍不住了。
　　她素来高冷霸道，何时看到过有人在自己面前如此嚣张的？
　　先是那包不同，再是这百晓生。
　　居然一个接一个的，都在为难王楚。
　　心中已经选定王楚的邀月，冷哼了一声后，立刻便要出手杀了百晓生。
　　好在怜星尚有理智，连忙拦住了自家姐姐，劝道：
　　“姐姐稍等。”
　　“王楚尚未开口，不如再等一等，姐姐杀了百晓生倒是小事，可要是乱了王楚接下来的说书，可就麻烦大了。”
　　邀月闻言，深吸了一口气后，这才道：
　　“那就先容忍这小人一会。”
　　而客栈的角落中。
　　通体穿着白色衣服、带着面纱的小龙女则是颇有些不悦的看着门口的百晓生。
　　生性清冷、想法简单的她，已是取出了一瓶玉峰蜂蜜。
　　立刻便要唤来四周的蜜蜂，将那百晓生蛰死。
　　不过。
　　就在下一刻。王楚突然大笑了起来。
　　暂时打断了小龙女的动作，也打断了场上众人的议论声。
　　“哈哈哈哈……”
　　“你在笑什么？！”百晓生面色阴沉，喝问道。
　　“我笑这众生愚钝，你百晓生少智。”
　　王楚不知何时已是打开折扇，轻轻扇动了起来，从容说道。
　　“竖子，你居然敢侮辱我？！”
　　百晓生闻言，顿时大怒。
　　“今天，我就教你知道知道，你那兵器谱可谓是排的一团乱糟！”
　　王楚心中冷笑的同时，嘴上也不留情。
　　本来他还想着要怎么扩大影响力，吸引更多的人气。
　　结果这百晓生就送上门来了。
　　还主动求大脸，甚至于都已经把脸摆到他顺手的位置上了。
　　他要是不抓住这个机会，好好操作一番。
　　岂不是错失良机？！.
第0039章评点兵器谱！
　　“什么？！”
　　百晓生被彻底激怒了。
　　兵器谱的排名，可谓是他的得意之作。
　　虽然不排女性，也不排魔道。
　　但凡是能够上榜的，那都是江湖武林中的一时之选，天骄人杰！
　　虽然有些上榜的高手不同意这个榜单。
　　但那是因为他们自己的排名太过靠后，所以才不服气。
　　可总体而言。
　　兵器谱上的排名，在江湖中人看来还是十分靠谱的。
　　也正是因为这兵器谱。
　　百晓生方才一下子获得了偌大的名声，就连江湖底层都知道了他的名号。
　　可是，现在。
　　王楚却当着他的面，说兵器谱上的排名乱七八糟。
　　这简直就是当着他的面骂他祖宗十八;"!代！
　　不能忍！
　　不过，百晓生好歹混迹江湖多年，勉强还是压住了心中的怒气，没有朝着王楚动手。
　　主要是他也不太敢动手。
　　“哼，既然你说我的兵器谱排名乱七八糟，那不如你来排吧！”
　　“我倒要见识见识，你想怎么排？！”
　　百晓生怒喝出声，直接将矛头甩向了王楚。
　　他就不信王楚一个不知道哪来的毛头小子，当真能挑出什么刺来！
　　其余人等一听，顿时点头。
　　对啊。
　　既然你觉得有问题，那就你来呗。
　　正好当这大家的面来辩一辩，也算是瞧个热闹了。
　　而黄蓉、邀月、小龙女乃至王语嫣等人，都纷纷看向了王楚。
　　她们心中不知为何，都对王楚颇有信心。
　　“也好。”
　　“我听说你这兵器谱不排女子，也不排魔道，对否？”
　　王楚早就等着百晓生这一招了，闻言后只微一颔首，便反问道。
　　“不错！”
　　百晓生亦是点头确认道。
　　“那可就奇怪了。”
　　“敢问大宋汴京金风细雨楼楼主苏梦枕，是女子还是魔道呢？”
　　王楚轻笑着了一声，再次反问道。
　　“苏梦枕？”
　　百晓生听得这个名字，顿时面色一变。
　　不过紧接着他便恢复了从容，长笑了一声淡淡道：
　　“金风细雨楼虽是汴京第一帮派，但楼主苏梦枕幼时便深受重创，如今仅凭着一口真气吊住性命，如何能够再出手？”
　　“你这小子，莫要胡搅蛮缠！”
　　话是这么说。
　　可实际上百晓生也不知道苏梦枕还能否出手。
　　只是这个秘密事关金风细雨楼的安稳，绝非他能够去探查的，所以干脆便忽略了苏梦枕。
　　反正苏梦枕也已经很久不曾出现在人前了。
　　然而就在这时。
　　郭嵩阳却忽然出声道：
　　“去年之际，我曾与苏楼主有过一次会面。”
　　“我不如他。”
　　话音刚落，百晓生的面色顿时变得十分难看！
　　场上其余人等也打听起了苏梦枕，在听到“红袖第一刀”的名头后顿时恍然。
　　纷纷看向了百晓生，眼中已经有了一丝怀疑。
　　“也罢。”
　　“苏楼主深入浅出，你百晓生不知道理所应当。”
　　不过这时。
　　王楚却轻笑了一声，竟是放过了百晓生一次，但言语中的轻视却是显而易见。
　　直听的百晓生面色铁青无比。
　　但紧接着。
　　王楚又继续说道：
　　“上一个情有可原，但下一个可就难以原谅了。”
　　“百晓生，你可知道孔雀翎之名？”
　　“我、我……”
　　百晓生闻言，人都傻了。
　　孔雀山庄迄今为止早已隐匿山野近百年了，外界都很少有人知道孔雀翎之名。
　　王楚又是如何知道的？！
　　紧接着，令百晓生更为惊讶的事情出现了。
　　王楚居然连孔雀山庄的少庄主的名姓都知道的清清楚楚。
　　“当代孔雀山庄少庄主秋凤梧早已出世，百晓生，你觉得孔雀翎能排第几啊？”
　　王楚看向了百晓生，杀人诛心的问到。
　　“……”
　　百晓生无言以对，看向王楚的眼神仿佛是在看一个怪物一般。
　　另一边。
　　更多的武林人士，已经顾不上理会百晓生了。
　　先是红袖刀，再是孔雀翎。
　　他们从来没有想到，这个武林的水居然会这么深，藏在水下的人物居然如此之多！
　　“哦，对了。”
　　“不知那朝天一棍，比起天机棒，孰弱孰强啊？”
　　这时，王楚再次开口问向了百晓生。
　　“朝、朝天一棍？”
　　百晓生面露疑惑之色，脑海中只觉隐约有些熟悉，但却又想不起来。
　　竟是情不自禁的反问起了王楚。
　　他刚一开口，面色突然变得惨白，不禁低下了头。
　　而百晓生的这副模样，也让场上的众人顿时意识到了一件事情。
　　素来号称无所不知的百晓生。
　　甚至根本都不知道王楚所说的“朝天一棍”是什么！
　　“嘶~百晓生都不知道吗居然？”
　　“等等，我好像听说过朝天一棍的传说？”
　　“斩经堂堂主淮阴张侯？此人居然还活着不成？！”
　　“此人又是谁？”
　　“据说此人曾经与六五神候的师父对战，后来战败身死了！”
仦 裞 羣 七 六 三 四 八 零 一 五 七
　　“……”
　　听到这朝天一棍居然和六五神候的师父有关。
　　就连黄蓉也淡定不能。
　　她看向自家爹爹，连忙问到：“爹爹，你可曾听说过这朝天一棍？”
　　黄药师此时也有些怔住了。
　　朝天一棍他的确有一些印象，据传乃是淮阴张侯败于韦青青青之后，将风刀霜剑一千零一招由繁化简所创出的绝学。
　　但淮阴张侯早就死了，这世上还有谁会使用朝天一棍？
　　念及于此。
　　黄药师不禁抬头看向了王楚。
　　他只觉王楚比他之前所预想的还要深不可测！
　　“大宋王朝宫内，有一名太监，就是淮阴张侯的传人，此人手中的朝天一棍已是出神入化，走出了自己的路子。”
　　“天机老人的天机棒虽然也已达至炉火纯青的地步，甚至已经丢掉了手中的铁棒。”
　　“但恐怕依然不是那太监的对手。”
　　王楚摇了摇头，缓缓说道。
　　话音落下。
　　客栈内外突然陷入了一片死寂之中。
　　排名兵器谱第一的天机老人，居然都不是一个太监的对手？！
　　就连百晓生都无比惊诧的抬起了头，忍不住怒吼道：
　　“不可能！”
　　“绝对不可能，什么朝天一棍、什么老太监都是你瞎说的，你根本就是在胡言乱语！”
　　闻言。
　　王楚只冷笑了一声。
　　“别急，你不知道的多了去了。”.
第0040章东方不败修练的是第七门绝学？！
　　听得王楚此言。
　　百晓生面色又青又白，片刻之后因为被羞辱又变得赤红如血。
　　堪称变脸戏法集大成者。
　　整个人站在门口，已是遥遥欲坠。
　　看上去十分的可怜。
　　但一想到他刚刚出现时的嚣张，却又显得格外有喜感。
　　但此时客栈内外的一众人等。
　　却根本顾不上理会百晓生，都纷纷紧盯着王楚，想要从他口中知道更多的信息。
　　随后。
　　王楚本欲就这么停下来的，但看着四周火热的目光。
　　想了想，又继续道：
　　“就算不提这些隐世人物，当今也有不少足以排在兵器谱前列的。”
　　“比如那北边雪原里，有一聂家。”
　　“家传宝刀名为：雪饮狂刀，此刀由上古奇物白露所铸成，乃是天下至寒之物。”
　　“更有家传刀法傲寒六诀，可以发挥出雪饮狂刀的真正威力，森冷凌厉至极！”
　　“又有一剑，名为火麟剑，乃是上古凶兽火麒麟鳞片所铸，铸成之时便具邪气，若剑主心志不坚，便会沦为剑奴！”
　　“……”
　　王楚又说了几柄神兵利器，每一件听起来都强大无比。
　　场上正巧便有来自北边雪原的武林人士。
　　在听到王楚谈及的这些神兵之后，不由点头不已，甚至袒露了自身的身份以证实王楚的话语的确属实。
　　让百晓生甚至都不敢再去辩解了。
　　生怕王楚到时候又会说出什么他不知道的隐世人物，到时候脸反而会丢的更大。
　　好在。
　　王楚讲了一会神兵利器之后，见得百晓生低下头吭都不吭一声。
　　便颇觉无趣，干脆话风一转，直接道：
　　“不过，那些神兵利器到底只是外物，还是不如自身所修行的功法来的好。”
　　“正巧上一次我曾与你们说过宋明两地的十大绝学。”
　　“不如这一次就再说一说其他的，如何？”
　　众人一听，顿时精神一振。
　　毕竟之前听到的那些到底都是别人的，但接下来要听的很可能是无主的功法绝学。
　　万一自己运气好碰到了就能认识了。
　　或者从王楚的话语中找到什么信息，那到时候自己说不定也能成就一番功业了！
　　霎时间。
　　众人齐齐点头赞同，生怕王楚不讲了。
　　而客栈外面的那些人在听到之前的对答之后，早已对王楚没有了任何质疑。
　　此时一听到王楚要说其他的八门绝学功法，哪里还按捺的住？
　　立刻便拥到了门口，生怕遗漏一字半句的。
　　更有甚者。
　　竟是直接将僵立在门口的百晓生直接拉开，省的挡住视线。
　　就连先前表态支持的慕容复。
　　此时都眼光炙热的看着王楚，根本不理会百晓生的。
　　甚至百晓生自己这会儿都不太想离开了。
　　他被拉倒在地上后，干脆就盘腿缩在了墙角处，也不敢出声，两只耳朵已是高高竖起。
　　哪里还有先前嚣张跋扈、不可一世的模样。
　　这时。
　　王楚已是重新开口说道：
　　“上一次，咱们说过了那降龙十八掌和九阴真经，都是顶尖绝学。”
　　“而这第八门功法嘛，则是一套绝世剑法。”
　　“百年以前，曾有一奇人名为独孤求败，在其墓前，则是刻着数行字。”
　　说到此处，王楚轻咳了一下嗓子，一字一句道：
　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。”
　　“呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也！”
　　只简单两行字，便道出了这名绝代高手睥睨天下、傲视群雄的威风，却也道出了他寻不到敌手的寂寞萧索。
　　一时之间，整座同福客栈都安静了下来。
　　就连黄老邪此时也是目光悠远，情不自禁的看向了上方。
　　他只觉自己仿佛看到了一名绝代剑客纵横天下无敌手，最后无奈归隐的身姿。
　　不禁轻叹了一口气。
　　过了片刻之后。
　　客栈内这才有人轻呼出声，仰慕不已。
　　而王楚在看到众人回过神来之后，这才又继续说道：
　　“这套剑法，便是这位独孤求败前辈所留下的了。”
　　“独孤九剑，有进无退！”
　　“招招都是进攻，攻敌之不得不守，乃是无招胜有招的绝世剑法！”
　　“此套剑法分作九式，除去第一式【总诀式】之外，其余每一式都是针对的不同的武功。”
　　“若是能将独孤九剑融会贯通，自可凭手中长剑破尽天下武功！”
　　“……”
　　“可惜，这套剑法最讲悟性，常人能得其一便已是大幸了。”
　　等到王楚介绍完这套绝世剑法之后。
　　场上依然是一片寂静。
　　所有人似乎还没有从独孤求败以及独孤九剑的冲击中清醒过来。
　　直到半晌之后。
　　一声轻呼这才打破了场上的寂静，无数人瞬间像是活过来了一样，彼此议论了起来。
　　“求一败而不可得，天下竟有这样的人物？”
　　“招招进攻，攻敌必救，如此剑法，恨不能一览啊！”
　　“以无招胜有招，破尽天下武功，世上当真有这样的剑法么？”
　　“先生，求先生教我！”
　　“独孤求败，听起来倒是与那日月魔教的妖人东方不败有些相像呢？”
　　“确实，东方不败此人也不知修练的什么武功，性子越发乖戾，据说日月魔教内部凡是反对他的教众都被杀光了。”
　　“先生，敢问那东方不败修练的是什么武功？是否与独孤求败前辈有关呢？”
　　“……”
　　王楚也没想到居然会有人将东方不败和独孤求败联系在一起。
　　哦，前世电视剧里面有啊。
　　那没事了。
　　他无奈的摇了摇头，朝着众人解释道：
　　“东方不败与独孤求败并无任何关系，那东方不败所修行的，正是我要说的第七门绝学。”
　　什么？
　　东方不败修练的是第七门绝学？！
　　霎时间。
　　所有人目光不由一震，齐齐看向了王楚，眼中充满着求知欲和好奇心。
　　要知道。
　　东方不败可以说是毫无争议的武林绝顶高手。
　　又是日月魔教的教主，位高权重。
　　可惜。
　　东方不败神秘无比，素来不出现在人前，根本就没几个人知道东方不败的相关信息。
　　如今居然能够在王楚这里听到有关东方不败的消息。
　　对于众人来说，简直就是意外之喜！.
第0041章葵花宝典！
　　随着话题扯到了东方不败身上。
　　场上的气氛突然高涨。
　　立刻便有小道消息开始在客栈内外流传了。
　　“我听说，东方不败当初不过是个普通人，只十年时间变成了绝顶高手！”
　　“玛德，第八的独孤九剑都如此厉害了，那第七的绝学还不得上天啊，难怪东方不败号称日出东方，唯我不败呢！”
　　“欸，你们说王楚会不会知道东方不败修行的绝学啊？”
　　“我觉得很有可能，甚至这十门绝学，他都有可能知道，不然不可能评点的这么清楚！”
　　“不会吧，那他看上去怎么和个普通人似的？”
　　“蠢货，仔细想想，他能指点郭嵩阳成功破境，怎么可能会是一个普通人？”
　　“别说话了，仔细听，没准下一个东方不败就是你我！”
　　“……”
　　王楚看了看四周，见得众人俱都一脸期待的样子。
　　脸上不禁浮现出了一个奇怪的笑容。
　　旋即。
　　他轻咳了一声，复又正色朝着众人朗声说道：
　　“东方不败所修炼的功法，其名为葵花宝典，亦是排名第七的绝学！”
　　“此功法乃是自宫中大内传出，成书时间无法确定，但根据考究，或是前朝三百多年前。”
　　“此书分作两部，上部练气，下部练剑。”
　　“自成书之后，除去那位创造出葵花宝典的奇人之外，再无人能够完整练成这部功法。”
　　“东方不败所练的，乃是残缺版本。”
　　闻言。
　　满座堂客不禁面露惊异之色，东方不败如此厉害居然只是练了残缺版本的葵花宝典？
　　“敢问先生，这葵花宝典究竟有何难处，竟然三百年来无一人练成？”
　　场上一人忍不住站起身来问到。
　　“这葵花宝典深奥无比，上部练气更是由道家内丹法所化，精微之处绝非常人所能理解的。”
　　“而且，这部功法有一个极大的缺陷！”
　　王楚淡淡答道。
　　不远处，黄蓉听到此处不由看向黄药师问到：
　　“爹爹，那九阴真经也是如此吗？”
　　“他说得不错，凡是此类功法，若是不懂道家相关知识，只会走上邪道，自寻死路。”
　　黄老邪微微点了点头，面色不算好看。
　　似乎是又想起了自己那两名不成器的徒弟了。
　　“先生，请问这葵花宝典有何缺陷呢？”
　　先前起身询问的那人，并未坐下去，反而是继续请教了起来。
　　“葵花宝典，男人不能练，女人也不能练。”
　　王楚再道。
　　但这一次，满座堂客听到后却冷静不了了。
　　什么叫男人不能练女人也不能练？
　　合着必须得不男不女的才能练这葵花宝典是吧！
　　等等……不会吧？！
　　在听到王楚这句话之后，大部分人心中基本都是类似的想法。
　　一开始，他们只不过是开玩笑罢了。
　　但紧接着。
　　当他们看到王楚脸上那副“没错，就是你们想的这样”的表情之后，彻底淡定不了了。
　　百晓生原本已经准备不吭声，到时候偷偷溜走了。
　　但在听到葵花宝典的秘密之后。
　　他顿时失态大叫了起来。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“葵花宝典我亦曾听说过，据说残本乃是藏在莆田少林寺中，怎么可能会是太监练的功法？！”
　　“你在胡说八道！”
　　此话一出，众人顿时冷静了一些。
　　他们有些迟疑的看了一眼百晓生后，复又看向了王楚。
　　但之前站起身来的那汉子。
　　此时却面露恍然之色，口中不住喃喃自语道：
　　“原来如此，原来如此！”
　　“哈哈哈哈……好一个东方不败，好一个杨莲亭，你们两个瞒的老夫好苦啊！”
　　“敢问阁下是？”
　　另外一人听得他口中言语，好奇问道。
　　“日月神教风雷堂，童百熊是也！”
　　那汉子，不，应该是童百熊大笑数声，当这众人的面直接报出了自己的身份。
　　而后。
　　他竟是根本不管其他人的反应，径直看向了王楚，拜身说道：
　　“多谢先生解惑，还请先生再说一说这葵花宝典。”
　　“也好，此功法有伤天和，还是教众人知晓为好，免得再有人修练这葵花宝典了。”
　　王楚闻言，轻轻点了点头应下。
　　紧接着便朗声道：
　　“葵花宝典分作上下两部，乃是前朝某位太监所创，后来流传至莆田少林寺红叶大师手中。”
　　“红叶大师深觉此功法有伤天和，便将其藏于阁中。”
　　“可惜后来机缘巧合之下，华山派两位前辈各自看到了葵花宝典的一部分。”
　　“二人回去之后各自回忆，结果却对不上，更是由此引发了华山剑派的剑气二宗之争。”
　　“而这二人回忆的残典，后来被日月魔教掳走，到了那东方不败的手中。”
　　“这才有了现在日出东方、唯我不败的东方不败！”
　　“至于原典，早已被红叶禅师付之一炬了。”
　　“而这葵花宝典的开篇第一句就是：”
　　“欲练神功，必先自宫！”
　　“炼丹服药，内外齐通！”
　　“至于后面的内容，我也就不与大家多说了，此功法有伤天和，非是普通人能够修练的。”
　　王楚一脸淡然的将葵花宝典的来龙去脉和秘密，都告诉了众人。
　　直听得满座堂客震惊连连。
　　他们是真的没有想到这《葵花宝典》想要修练，居然要先自宫才行！
　　换而言之。
　　日月魔教的教主，堂堂一个绝顶高手。
　　居然是一个阉人！
　　想到此处，众人不禁看向了那风雷堂堂主童百熊。
　　只见对方似哭似笑，俨然已经是一副快要疯癫的模样了。
　　而缩在角落里的百晓生。
　　此时更是惊呆了。
　　他没想到王楚知道的信息会这么的详细、这么的庞大。
　　完全碾压了他！
　　这还让他怎么去针对王楚啊？
　　一时之间，百晓生不禁有些心生绝望。
　　但下一刻。
　　百晓生看着童百熊那张似笑似哭的脸，心中忽而一动。
　　却是突然有了一些想法。
　　连忙站起身来，朝着王楚说道：
　　“王楚，如今这一切不过都是你在自说自话而已，可有证据啊？”
　　“证据？”
　　“不如你去问问东方不败，看看他是不是个阉人，如何？”
　　王楚冷笑一声，毫无顾忌的说道。
　　一言落下。
　　场上众人顿时面色微变。
　　不管如何，东方不败到底是一名绝顶高手。
　　王楚这么得罪他。
　　万一传出去了，岂不是要遭大祸？.
第0042章你们听说过无名吗？！
　　客栈内外。
　　一众人等此时已经回过神来，略显担忧的看向了王楚。
　　要知道。
　　日月魔教之所以会被冠以魔教的名头，绝对不是没有原因的。
　　一言不合就灭人满门之类的事情。
　　日月魔教的教众可没少做。
　　如今王楚更是将矛头直指日月魔教的教主——东方不败，说东方不败是阉人。
　　这消息传出去，必然会遭到日月魔教的报复。
　　就连他们这些围观的。
　　说不定到时候都要被日月魔教所牵连。
　　然而。
　　王楚却是丝毫不在乎的，只冷冷瞧了百晓生一眼。
　　“便是那东方不败亲至，我也依然会告诉你们想要修练葵花宝典，就得先自宫再说！”
　　此言一出。
　　顿时便将百晓生挤兑的无话可说。
　　随后。
　　王楚也不再继续纠结于葵花宝典之事，而是将剩下的几大武学都一一说了出来。
　　比如太玄经、八荒六合惟我独尊功、先天功等绝顶功法。
　　直听得场上的观众们如痴如醉。
　　两眼都已经开始冒绿光了，他们恨不得现在就找到这些绝学功法。
　　可惜。
　　王楚仅仅只是给他们评点了一下这几门武学而已。
　　至于其他的，一点都没有透露。
　　就连百晓生此时，都不禁抓耳挠腮，恨不得将王楚给绑了问出这几门绝世功法的下落。
　　王楚见得众人异状，不由轻笑了一声。
　　旋即又接着道：
　　“诸位，宋明两地的绝顶功法并非仅仅只有我说的这些，整个世界绝顶功法更是层出不穷。”
　　“就比如说，那荒原上天道境以上的高手中，有一位叫做无名。”
　　“他所修行的功法，亦是相当奇异厉害呢。”
　　此言一出。
　　众人纷纷抬头看向了王楚，脸上露出了不敢置信的神情。
　　荒原是什么地方？
　　与北原相连接，号称是此方世界中最为凶险的地域之一，常人进入荒原基本是有进无出。
　　现在王楚却告诉他们荒原之中居然有天道境以上的高手？！
　　天道境以上的高手。
　　要么是无上大宗师，要么就是濒临破碎虚空之境。
　　这两种高手在人间鲜有踪迹，几乎已经可以和传说中的神魔相媲美了。
　　结果听王楚的意思，那荒原上天道境以上的高手竟然不止一位！
　　这让客栈内外大部分人都不敢相信。
　　但。
　　也有少部分的高手听到王楚此言后，目光闪烁不定。
　　因为他们知道王楚所说的是真的。
　　荒原和北原之中，天道境高手的确不在少数。
　　或者说。
　　大部分的天道境高手，都集中在了荒原之中，因为荒原那里的灵气更为浓厚一些。
　　也更加适合这些天道境以上的高手来修练参悟。
　　更别说荒原本土里面，本来就有天道境以上的高手。
　　无名便是其中一位。
　　而聂风、步惊云、帝释天等天道境以上高手的名字，也隐约被这些高手所知晓。
　　喧闹了一会之后，同福客栈内外再次恢复了安静。
　　一众人等静静的看着王楚，期待着对方能够说出更多的信息。
　　下一刻。
　　便听王楚继续道：
　　“且说那荒原之上，有一门派名为剑宗，乃是大剑师所创，其中诞生了不少绝世剑者。”
　　“其中，便有那武林神话、天剑无名！”
　　“而我所要说的这门功法，正是那剑宗内的最强绝技，每代只传一人。”
　　“此门功法唤作：万剑归宗！”
　　“不过，这万剑归宗入门极难，且还有一个谁也不知道的难点，不如我告诉诸位前面几句口诀，诸位来猜猜如何？”
　　说到此处，王楚不由来了兴致，看向众人笑了一声，便轻声吟道。
　　“万气自生，剑冲废穴；归元武学，宗远功长。”
　　众人闻言后，眼睛纷纷一亮。
　　场上顿时议论了起来。
　　“万剑归宗？莫非是要先修练万种剑法，才可以入门不成？”
　　“不对，这口诀既然说了是剑冲废穴，也许是要以剑气冲击自身体内那些废弃的穴道呢？”
　　“哼，奇经八脉哪一个是无用的废穴？！”
　　“奇怪，真是奇怪，这门号称万剑归宗的剑法，为何口诀如此奇怪？”
　　“王先生，不如你再多说一些吧，就这四句有什么用呢？”
　　“对啊，还请先生再说两句吧，或许我等就能参悟到了！”
　　“……”
　　王楚听到这话，淡淡笑道：
　　“不是我不告诉你们，而是这剑谱除去开篇四句口诀之外，剩下的俱都是一片空白，最后也不过只出现了一些寻常的招式而已。”
　　话音落下后。
　　不远处黄药师、李寻欢、邀月三人眉头不由微微皱起。
　　他们三人，可以说是同福客栈内武功最高的了，见识亦是天下一等一的。
　　一个天文地理、易卜星相无所不精。
　　一个小李飞刀，例不虚发。
　　另一个更是将古系一脉中，位列四大神功之一的明玉神功给修炼到了第九层！
　　但此时。
　　这三人却纷纷被这万剑归宗的四句口诀给难住了。
　　说实话。
　　这四句口诀浅显易懂，并没有什么额外的其他意思。
　　黄老邪精通百家典籍，早就已经看出了这四句口诀中所藏着的两句藏头。
　　【万剑归宗，自废武功。】
　　但仔细想了一想，他并不认为这就是万剑归宗的修炼方式。
　　要知道。
　　自废武功绝不是说说而已。
　　一个不慎，很有可能就会当场命丧黄泉，更别提还要在武功被废的基础上继续修行。
　　倘若这万剑归宗当真是要如此修练的话，那他黄老邪也算是心服口服了！
　　念及于此。
　　黄老邪看向了王楚，直接道：“别卖关子了，快说说吧。”
　　“……”
　　王楚一看是黄药师开口，又看了一眼旁边的黄蓉。
　　沉默片刻后果断开口说道。
　　“那不如小子给大家讲一个故事吧。”
　　“且说那荒原之上，另有一门派唤作拳门正宗，后被门内叛徒绝无神改名为无神绝宫。”
　　“……”
　　“无名被那绝心以奇药消磨了一身功力，不曾想却是因祸得福反而由此窥见了万剑归宗的真意，真正练成了这门剑宗的惊世绝学！”
　　“此剑一出，万剑如仆见主！”.
第0043章隐秘世界！高武！
　　同福客栈内。
　　王楚经过这些时日的锻炼，说书的本事已是日益增长。
　　此时一口气说下来。
　　竟是让众人仿佛亲眼看到了那武林神话无名是如何一步步修炼成万剑归宗的场景。
　　而这其中所展示出来的荒原武林。
　　更是让一众人等大为震惊。
　　无论是那绝无神的杀拳三招和不灭金身，还是那无名的天剑剑法。
　　都仿佛已经超越了一般武学的层次。
　　就像是传说中的神魔一般。
　　“王先生，那荒原之上的武学，当真如同你所讲的那么可怕么？”
　　客栈内，一名客人忍不住起身问到。
　　“有过之而无不及。”
　　王楚点了点头。
　　事实上。
　　在讲书讲了半个多月后。他也一直在不断的探索着这个世界。
　　无论是市井坊间流传的小道消息。
　　还是自系统那里得到的各种有关这个世界的信息，都让王楚在不断的认识着这个世界。
　　这个世界，是一个很奇怪的武侠世界。
　　几大王朝所统领的区域，基本都属于中低武的武侠领域。
　　而像是风云所在的荒原、北原领域，则是标准的高武，就连荒原上的灵气都比外界高上许多。
　　也正因为如此。
　　才会不断的有天道境以上的高手前往荒原和北原，企图更进一步。
　　而根据他之前从系统那里得来的零散消息。
　　这片大陆虽然很广阔，但并非是此方世界的全部。
　　也许跨过无边王阳，就会发现一片新的世界！
　　而根据王楚自己的看法。
　　这个武侠世界，就像是无数的时空碎片被硬生生粘合在了一起。
　　虽然十分怪异，但却也颇为和谐。
　　最起码，整个世界都明显的分出了三个层次。
　　普通百姓、会点拳脚功夫的不入流武者，是第一个层次。
　　几大王朝所统领的中低武世界，是第二个层次。
　　荒原、北原，以及更往北的未知区域，是属于第三个层次的高武世界。
　　而在几大王朝所统领的区域中。
　　只有先天境以上的一部分高手，才会对荒原有所耳闻，只不过他们同样了解不多罢了。
　　而大部分的人，基本都是不清楚的。
　　他们只知道荒原很危险，若是贸然进入其中，就别想再活着回来了。
　　但现在。
　　王楚却把荒原的面纱给揭开了一些，顿时便让客栈内外一众人等近乎沸腾了。
　　而百晓生整个人，都已经傻了！
　　他不知道王楚所说的这些是真还是假，但可以肯定的一件事情就是。
　　他引以为傲的兵器谱，根本就是一个笑话！
　　看着前方基本已经无视了他的王楚。
　　百晓生一张脸又青又白，郁气集结于腹中，竟是猛不丁喷出了一口淤血。
　　此时。
　　百晓生已经熄了之前欲要指责王楚不够资格评点武学的念头了。
　　再让对方继续说下去。
　　他百晓生恐怕自此以后，就要臭名远扬了。
　　随后。
　　百晓生干脆也不管其他，手指着王楚便厉声喝道：
　　“你所说的这些，是真是假自有人会去确定。”
　　“今日老夫也不与你过多争辩，但有一事，还要你给个交待！”
　　王楚一听，不由露出了一丝冷笑。
　　狐狸尾巴总算是露出来了。
　　他冷笑着的看向百晓生，淡淡问到：“什么交待？”
　　“前番你先是废了游龙生的武功，后又废了欧阳克的功力，敢问此事是否属实？”
　　百晓生厉喝着问道。
　　“不错，我确实是将那二人的功夫给废了。”
　　王楚微微颔首。
　　“哼，前番那二人与你不过只是口角之争而已，你出手便废人武功。”
　　“王楚，你好歹毒的心肠！”
　　百晓生见得王楚并未否认，心中一喜，立刻便斥责道。
　　此言一出。
　　满座堂客先是一愣，旋即心中亦是觉得百晓生说的有道理。
　　要知道。
　　武林之中，废人武功乃是大忌，丝毫不亚于灭人满门、屠人父母。
　　武功被废，等若于前途无亮，彻底成为了废人。
　　武林之中可没有多少人有无名的悟性和福源，能够以万剑归宗重新修回武功的。
　　所以尽管百晓生前番被王楚打击的体无完肤。
　　但他此时所说的话，却还是得到了场上大多数人的认同的。
　　他们同样不想因为一次口角，就被人废了武功。
　　所以隐约之间。
　　大多数人都被百晓生的言语所挑动，开始反对王楚先前的做法。
　　“唉，虽然我喜欢听王先生的书，但动辄就废人武功未免也太过分来了一些。”
　　“不错，若是其他人也效仿的话，以后这江湖岂不是要腥风血雨了？”
　　“我看不如就让王先生道个歉，保证以后不这么干了就行。”
　　“如此也好，此风不可助涨！”
　　“先生，不如你道个歉，再赔偿一些东西，此事也就算过去了如何？”
　　“我觉得挺好的，不如就这么办吧！”
　　“是啊先生，你认个错吧！”
　　“……”
　　场上众人议论纷纷，最终竟是统合了一个意见。
　　只要王楚向欧阳克和游龙生道歉并赔偿，此事也就可以算是过去了。
　　然而。
　　无论是王楚，还是百晓生，都不同意。
　　百晓生此行，可不是为了让王楚道歉就行，而是为了让王楚不再评点武学。
　　至于王楚。
　　他根本就不认为自己做错了。
　　就因为那欧阳克和游龙生武功被废了，所以自己就做错了？
　　简直可笑！
　　念及于此，王楚不由放声大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，诸位，我没错，为何要道歉？”
　　“那游龙生与欧阳克起了杀心，难道我还不能还手不成？！”
　　百晓生一听，立刻上前一步，厉声质问道：
　　“你说那欧阳公子对你起了杀心，谁看到了？可有人作证？”
　　“莫非你以为是非黑白，全凭你一张嘴不成？！”
　　这番话。
　　百晓生说的可谓是义正言辞，气势堂皇。
　　仿佛王楚已经变成了那个一言不合就废人武功的恶徒了。
　　一时间。
　　满座堂客俱都议论纷纷，看向王楚的目光都有些不对劲了。
　　这时。
　　客栈内一人气的直咬牙，猛然站起身来便道：
　　“此事，我可以作证！”.
第0044章再评欧阳锋！
　　站出来作证的。
　　正是黄蓉。
　　她此时一张俏脸，已是被百晓生给气的通红。
　　也不顾自身名节，张口便继续道：
　　“当时夜半三更，我在门外亲眼看到那欧阳克带着刺客突然出现在王楚窗户外面，以暗器飞矢偷袭。”
　　“但王楚武功高强，反手便将刺客击杀，一掌废了欧阳克的武功！”
　　“在我看来，他已是心怀慈悲了！”
　　一言落下，满堂皆寂。
　　无数人都沉默了下来，呆愣愣的看着王楚和黄蓉。
　　他们感觉自己似乎被百晓生给耍了。
　　若是口角之争，王楚动辄废人武功自然是不妥的。
　　但如果是生死之斗的话。
　　那王楚的做法不仅十分合适，甚至都已经算的上是仁慈了！
　　不过。
　　百晓生并未就此放弃，而是冷哼了一声。
　　“既然你半夜三更出现在王楚房中，必定是他亲近之人！”
　　“你说的这些话，如何能够算数？”
　　闻言。
　　黄蓉咬牙一跺脚，红着脸便道：
　　“我以桃花岛黄蓉之名作证，我所说的一切属实！”
　　“百晓生，你可敢以身家性命为欧阳克担保？”
　　百晓生先是一怔，旋即心中不免涌出了几丝恐惧之情，毕竟东海桃花岛可是丝毫不弱于西域白驼山庄的！
　　但事已至此，他已经是无路可走了。
　　他冷哼了一声，拂袖不理会黄蓉，转而看向了王楚威胁道：
　　“此事是非自有定论。”
　　“王楚，我劝你与我一同前往白驼山庄认罪，不然到时候庄主亲至，后果你承受不了的！”
　　听到百晓生这番又是劝告又是威胁的话语后。
　　王楚不怒反笑。
　　果然，百晓生此次突然到来绝非是没有原因的。
　　与此同时。
　　场上一众人等的态度，也随着黄蓉的证明站在了王楚那一边。
　　更有一些人，已经看出百晓生背后的主谋是谁了。
　　正是那白驼山庄庄主——西毒欧阳锋！
　　“好一个百晓生。”
　　“我人在大宋，那欧阳克偷袭我不成，也已被六扇门缉捕。”
　　“人证物证俱在，你却要我前往白驼山庄认罪？”
　　“当真以为欧阳锋便可一手遮天不成？”
　　王楚冷笑不已，直到此时方才抛出了绝杀，告知百晓生欧阳克的下落。
　　事实上。
　　自从欧阳克被六扇门带走之后，便没了消息。
　　只隐约有欧阳克武功被废的传闻传了出来，百晓生到底有几分本事，联想到游龙生的下场后很快就确认了这份消息属实。
　　所以这才匆匆赶来同福客栈，想要逼王楚随自己前往白驼山庄一行。
　　不然的话。
　　遭受万蛇噬身之刑的，很可能就会是他百晓生了！
　　但百晓生万万没有想到。
　　欧阳克居然不在当地县衙手中，而是被六扇门给羁押了。
　　如此一来，事情就变得棘手无比。
　　因为六扇门本身，是根本不畏惧欧阳锋的。
　　不说六五神候诸葛小花，就是他座下的四大名捕，也绝非寻常之辈。
　　“你、你……”
　　百晓生惊愕之下，指着王楚竟是不知该说些什么。
　　这时，王楚又道：
　　“既然欧阳锋想要亲自来找我，那就让他来！”
　　“前番我曾言及五绝之中的这位西毒欧阳锋算不得英雄、也算不得枭雄，不过是一个盗嫂之辈。”
　　“现在看来，他连做一个人都不合格！”
　　“就是那阉人东方不败，比起欧阳锋都要多出一丝人情味。”
　　连翻怒骂，直将客栈内外众人给震的不能言语。
　　要知道。
　　能被列入五绝中的，无一不是绝顶高手。
　　中神通王重阳，一手创下全真教，全真七子虽然威名赫赫。
　　南帝段智兴，一手一阳指天下无双。
　　北丐洪七公，虽为乞丐，但无论是大节还是小义都不亏，更是一手将丐帮污衣派带离了邪魔外道，重新走上了正途。
　　东邪黄药师，隐居桃花岛上，天文地理、易卜星相无所不精。
　　西毒欧阳锋，灵蛇拳飘渺无踪，蛤蟆功劲力刚猛，麾下又有白驼山庄这等势力。
　　五绝中人，哪一个不是威名赫赫的前辈高人？
　　但在王楚看来。
　　欧阳锋先是和大嫂媾和，后又远走中原，名列五绝之后更是不干人事。
　　放着刚猛的蛤蟆功不好好修练，非要追逐九阴真经。
　　文不成武不就，甚至还被郭靖给耍的逆练九阴真经，若非机缘巧合早就暴毙而亡了！
　　此等人物，如何能被称得上一句“前辈高人”？
　　既然欧阳锋三番两次要来招惹他。
　　那他今天就把欧阳锋身上的皮都给他扒下来！
　　就在客栈内外众人还在被王楚的狂言给震的晕晕乎乎的时候。
　　便听王楚又继续道：
　　“欧阳锋此人，无豪杰之气，无小人之谋。”
　　“忝居五绝之位，实在是辱没了天下人！”
　　“我本以为他还算得上是一条汉子，现在看来他连个没卵子的阉人都不如！”
　　“就更不用说那些名震天下的女子了。”
　　“欧阳锋此人，给她们提鞋都不配！”
　　百晓生人傻了。
　　他是真的没有想到，居然会有人敢如此侮辱西毒欧阳锋的！
　　只要这番话传出去。
　　那同福客栈就别想好过了，满门覆灭不过是最好的结局。
　　最可怕的就是客栈内的亲属，恐怕都逃不了欧阳锋的追杀，甚至就连他百晓生。
　　说不定也要被欧阳锋迁怒。
　　念及于此。
　　百晓生顿时惊醒，立刻便大声喝道：
　　“住嘴，欧阳前辈是何等人物？岂容你一个黄口小儿在此放肆？”
　　“居然还敢拿女子来侮辱欧阳前辈，是谁给你的勇气？！”
　　梁静茹。
　　王楚听到最后一句话，险些下意识的便接上去。
　　好在他及时克制住了自己。
　　转而轻笑了一声，便看向众人缓缓道：
　　“你只以为我是妄言，却不知这天下武林之中，胜过欧阳锋的女子多不胜数！”
　　“就是这客栈之中，能够胜过欧阳锋乃至在座大多数的女子，也不在少数！”
　　哗——！
　　一言激起千层浪！
　　满座堂客也根本没有想到王楚居然会这么说。
　　七嘴八舌便吵嚷了起来。
　　隐约之间。
　　大多数人都看向了王楚，面有不满之色。
　　毕竟他们可不想这些事情传出去以后，被人说自己还不如一个娘们！.
第0045章本座问你话，为何不答？
　　如今的武林。
　　虽然说当今世上，有女帝武曌顶着。
　　但绝大多数人还是认为女子不如男的，光是将他们和女子摆在一起评点就是对他们的侮辱。
　　所以王楚此话一说出，可谓是犯了众怒。
　　百晓生见状，心中大喜。
　　面对着王楚的咄咄逼人，他本来就已经有些词穷了。
　　结果没想到王楚居然自己先踩了雷。
　　百晓生微微一愣，立刻便状若大怒，厉声呵斥道：
　　“你这狗贼，我本以为你是眼睛瞎了，不曾想原来竟是一个疯子！”
　　“如此痴言妄语，你也说得出来？”
　　“哼，有何不敢说的？”
　　王楚闻言，只是冷哼一声，一拍醒木便朝着众人朗声说道：
　　“既然今日说到此处。”
　　“那我就顺势与你们论一论这天下的女子！”
　　他到底是来自于二十一世纪的地球。
　　对于那些凭借着自己能力站出来的女子还是十分佩服的。
　　“今日不说远的，就说一说这客栈内的几位女子。”
　　“第一位，同福客栈掌柜佟湘玉！”
　　“佟掌柜的没读过私塾，还很抠门，也很啰嗦；但她善解人意、外柔内刚，将亡夫幼妹亲手养大，不说普渡众生，起码这七侠镇上的穷人乞丐，都受过她的恩惠！”
　　“小米，我这话可是属实？”
　　王楚说罢，朝着客栈外喊道。
　　“先生所言，俱是属实，我等无一不对佟掌柜敬爱有加！”
　　丐帮四代弟子小米，闻言后立刻站起身来，大声确认道。
　　“此为侠，不知这江湖之中有多少人比得上佟掌柜的侠义？”
　　王楚气势勃发，缓缓看向众人，沉声问道。
　　满座皆寂，无一人敢出声。
　　佟掌柜似乎也没想到王楚居然会这么称赞自己，一把把手帕掩在了脸上，似是有些不好意思。
　　但一双眼睛却又偷偷摸摸的从缝隙中看向外面。
　　白展堂、李大嘴、吕秀才等客栈伙计见状，纷纷给她竖了个大拇指。
　　但就在这时。
　　百晓生却是突然嗤笑了一声。
　　“不过一贤良女子罢了，没有半点武功在身，如何算得上是侠？”
　　其中一部分人闻言，顿时醒悟了过来，连忙叫道。
　　“就是就是，连武功都没有，如何算武林中人？”
　　“不就是带大了亡夫幼妹，善待左右亲邻吗？这也算得上是侠？”
　　“要我说，这不就是她该做的嘛，到底年纪小，还是不知道什么才叫真正的大侠！”
　　“嘿嘿，看来王楚是没得说了，居然连个不会武功的客栈掌柜都给列出来了！”
　　“……”
　　客栈内外，不少人嗡嗡议论着，不时还有几句挖苦之声响起。
　　显然。
　　王楚之前说的那几番话，已是激怒了他们。
　　不过。
　　王楚却丝毫都不后悔。
　　就这些出声的家伙，在他看来不过只是一些有些武力的混混而已。
　　在这些人眼中。
　　鲜衣怒马、一剑转战千百里、大口吃肉大口喝酒。
　　才是武林大侠。
　　至于这衣服马匹、宝剑酒肉所花的钱。
　　是偷是抢却是无碍。
　　毕竟盗亦有道嘛，到时候他们多杀几个山贼恶匪就算是还债了。
　　全然不问对方是否愿意。
　　因为杀人的刀子就握在他们手中。
　　念及于此。
　　王楚也不管他们的聒噪，只抬起醒木轻轻一拍。
　　啪——！
　　无形的力量随着醒木的声音顿时散发了出去，让那些聒噪的人顿时闭上了嘴巴。
　　听得耳边一片清静之后。
　　王楚这才继续说道：
　　“这第二名女子。”
　　“论权势，她乃是一派大势力的掌门人；论武功，天下间少有人能与她相抗；论容貌，更是世间绝色！”
　　“这名女子和欧阳锋相比，简直就是天差地别！”
　　“前者是天，后者却是连个泥塘都不如。”
　　之前聒噪的那群人，刚刚才被王楚的醒木之音给震慑了一下。
　　此时听到此言虽心有不满，却又不敢言语。
　　最终竟是齐齐看向了百晓生。
　　百晓生见此，咬了咬牙，硬着头皮便出声斥道：
　　“说到现在，你连那女子的名字都不曾说出来，怕不是这些都是你信口胡说，凭空污蔑欧阳前辈吧？”
　　“一个客栈掌柜，一个连名字都没有的女人。”
　　“王楚，你是要借着这两人来告诉我们，说我们还不如她们吗？”
　　“真是可笑至极！”
　　王楚站在说书台后方，摇头笑了笑。
　　“你这人，我话尚未说完呢。”
　　“你不是问我这女子是谁吗？也罢，我就告诉你。”
　　“此人正是那移花宫宫主——邀月。”
　　此话一出，满座堂客心中齐齐一震，不由看向了左右。
　　移花宫之名，他们还是听说过的。
　　也听说过移花宫宫主武力卓绝、容貌绝世，但并未亲眼看到过，自然是认不出来的。
　　百晓生心中一震。
　　但却又不是十分相信，他比普通人知道的更多。
　　很清楚邀月那副高冷霸道的性情，怎么可能会和众人坐在这客栈里一同听书呢？
　　他不信，绝无可能！
　　“小子，你方才说只以客栈内女子举例，如今却又谈及移花宫宫主。”
　　“要不要我再帮你加上那女帝武曌的名字啊？”
　　百晓生大笑了数声，不屑说到。
　　“你的意思是，本座不如那欧阳锋是吗？”
　　这时。
　　客栈一角，忽而传出了一道清冷霸道的声音。
　　话音未落。
　　众人齐齐打了个寒颤，仿佛被话语中所蕴含的冷意给冻到了似的。
　　而百晓生整个人，更是彻底僵住了。
　　他甚至都不敢相信自己的耳朵，怀疑刚刚那句话就是个幻觉！
　　移花宫宫主邀月素来霸道清冷。
　　怎么可能会呆在如此简陋破旧的客栈里，与众人一起听书呢？
　　然而。
　　百晓生暗自运气，再加上周边人的反应。
　　都让他意识到。
　　刚刚那句话并不是幻听，邀月当真就在此处！
　　嗒……嗒……嗒！
　　冰冷而规律的脚步声缓缓响起，最终竟是停在了王楚身前。
　　“本座问你话，为何不答？”
　　清冷霸道的声音再次响起，无形的压力缓缓散发了出来。
　　百晓生只觉自己仿佛是被冻僵了一样。
　　头不敢抬，话也不敢说.
第0046章众里嫣然通一顾，人间颜色尘如土
　　百晓生。
　　包括场上的大部分人，都被邀月的气势所迫，根本不敢抬头。
　　场上，竟是只有寥寥数人看到了邀月的模样。
　　王楚亦是直到此时，方才真正看清了这位移花宫宫主的真正面貌。
　　出乎他意料的是。
　　邀月的身形是娇小玲珑的，拥有着绝顶美丽的一张脸和明亮的眼睛。
　　气质清冷高华，却有着难以言喻的淡漠残酷。
　　她身上仿佛有着与生俱来的魔力，令人不敢抗拒，令人不敢仰视。
　　明玉功第九层所带来的效果。
　　使得她的脸上和肌肤上，都有着温玉一般晶莹柔润的光芒。
　　果然是世间绝色！
　　哪怕是李寻欢，此时也不免放下了酒杯，抬头看向了这位大名鼎鼎的移花宫宫主。
　　眼中闪过了一丝惊叹之意。
　　痴心于亡妻的黄老邪，此时也不由微微颔首，认同邀月独步天下的美貌。
　　至于慕容复等人。
　　看向邀月的目光却是一片火热。
　　“若是我能娶了这位宫主，那我燕国复国大计，岂不是添上了一份助力？！”
　　慕容复心中这般想着，立刻便开始谋划着该如何认识邀月。
　　此时他心中根本没有想到身旁的王语嫣。
　　场上无数人，此时都已经因为邀月的绝色而目眩神迷。
　　但王楚却是十分的冷静。
　　他太清楚这位移花宫宫主邀月的性子了。
　　前世曾有形容邀月性格如火似冰，利剑锋芒，是鬼又是神。
　　可偏偏却不是人。
　　而不远处的黄蓉，先是听到王楚提及邀月的名头，紧接着又看到邀月这么一副人间绝色的模样。
　　心中顿时生起了一股极大的危机感。
　　好在她看到王楚的眼睛十分清明，复又满意的娇哼了一声。
　　但还是觉得如芒在背。
　　因为邀月看向王楚的眼神，十分的不对劲！
　　这时。
　　百晓生已是无法承受邀月现身所带来的气势了，不得不强撑着开口求饶道：
　　“请宫主慈悲，是小人有眼无珠，见识短浅！”
　　再不求饶。
　　恐怕他就要被邀月给生生逼死在当场了。
　　至于后续如何向欧阳锋交待？
　　此时的百晓生已经顾不得这些了，他只想成功离开同福客栈！
　　“既然你有眼无珠，要这眼睛有何……”
　　“宫主，同福客栈内，还是不要见血的好，以后还要吃饭听书呢。”
　　邀月正要让百晓生自挖眼珠。
　　但话刚说到一半，却被王楚给打断了。
　　他倒不是心地仁厚，仅仅只是因为挖眼珠子这事儿太恶心了而已。
　　毕竟以后还要继续呆在同福客栈里。
　　让百晓生的血溅在此处，实在是侮辱了同福客栈。
　　不远处。
　　怜星见到这一幕顿时暗叫了一声不好。
　　没有谁比她更清楚邀月的性格了。
　　毕竟她的左腿和左脚就是因为和邀月抢桃子被推下树才跛的。
　　现在王楚居然就这么打断了邀月的话，岂不是要糟？
　　然而，下一刻。
　　却见邀月竟是没有发怒，只微微点头便默认了王楚的安排。
　　怜星吃惊的忍不住捂住了嘴。
　　“还不快滚？”
　　“去告诉欧阳锋，我就在这里，够胆就来！”
　　王楚却没有想这么多。
　　他朝着邀月微微示意后，垂眉冷眼看向了百晓生，毫不客气的斥道。
　　话音未落。
　　百晓生已是连滚带爬的滚出了同福客栈，不敢再说一句话。
　　而方才随着百晓生一同聒噪的那些人。
　　此时也默默起身，低着头便离开了客栈，生怕引起邀月和王楚的注意。
　　等到这一众人等俱都离开之后。
　　客栈内的冷肃气氛这才消失不见，而邀月也看向了王楚，直接说道：
　　“你先前说的很好，可还有吗？”
　　闻言。
　　王楚心中一怔，他似乎没想到邀月居然也是个喜欢听人吹捧的。
　　好在他心里有货，只是片刻便笑着答道：
　　“方才见得宫主真容，心中偶得两句，不如就赠给宫主，如何？”
　　“说来听听。”
　　邀月心中欣喜不已，但面上依旧是一片冷霜。
　　“众里嫣然通一顾，人间颜色尘如土。”
　　王楚缓缓吟道。
　　话音落下，坐在客栈内的黄药师、李寻欢等文采斐然之人不禁怔然不语。
　　李寻欢也不知是想到了谁，默然饮下了一杯美酒后。
　　这才幽幽赞道：“好诗，好句！”
　　黄老邪看了一眼王楚，心中大为满意，忍不住抚须轻笑了起来。
　　虽然王楚这句诗赠给的是其他女子。
　　但在黄老邪眼中却没什么，见得美人美景心有所感是十分正常的事情。
　　他反而是为王楚表现出来的才华而欣喜，心中却是越发的满意王楚这个女婿了。
　　反倒是黄蓉。
　　她在听到这句诗之后，既为王楚展现出来的才华而欣喜。
　　却又因为这句诗居然是送给邀月的而不满。
　　毕竟当初她第一次在王楚面前露出真容的时候，可没有得到什么诗句！
　　“哼，我一定要让你给我作首诗，以后天天都要作诗！”
　　看着不远处的王楚和邀月。
　　黄蓉暗自捏紧了一对小拳头，愤愤想到。
　　而邀月本人。
　　此时却是十分欣喜的，心中更是忽然涌出了一股从未有过的感动。
　　她仔细的看了一眼王楚，眼中似有春水秋波荡漾。
　　过了好一会后。
　　邀月嫣然一笑，露出了无比美丽的笑容，说到：
　　“多谢你赠诗，本座、我会好好珍藏的。”
　　说罢。
　　她便回了座位，只等此次说书结束，便要让王楚将这首诗亲自写在纸上。
　　而客栈内外的其余人等，此时也渐渐喧闹了起来。
　　他们中的大部分基本不通点墨，自然是不知道王楚刚刚那句诗的美妙之处的。
　　而且他们也不关心。
　　他们更关心的，是接下来说书还会不会继续了？
　　王楚看了一眼天色。
　　此时天色早就已经黑了下来，大概是戌时末、亥时初，也就是晚上八点多了。
　　见状。
　　王楚也没了继续说下去的兴致，收拾了一下东西，便准备离开。
　　不过在离开之前。
　　他还有一件事情要与众人宣布一下，也算是为了下一次说书预热一下。
　　“诸位，既然今天已经将那宋明两地的十大武学讲了一番。”
　　“下一次说书，我就开个新榜单吧。”
　　一言落下。
　　刚刚才安静下来的客栈内外，顿时又喧闹了起来。
　　无数人开始议论纷纷。
　　新榜单。
　　究竟是要讲什么呢？.
第0047章胭脂榜！
　　众人齐齐看向了王楚。
　　眼中颇为期待。
　　他们不知道王楚接下来又要排什么榜单。
　　但是。
　　既然王楚连荒原之中无名这种绝顶高手的往事都能知晓的一清二楚。
　　再加上王楚前番的几次事迹。
　　他此时带来的信服力。
　　比之刚刚狼狈逃窜的百晓生，已是高了不知多少。
　　无论是什么榜单。
　　都将会引起武林中人的关注。
　　随后。
　　王楚看了一眼四周，轻声笑了笑，这才道：
　　“我欲列出一份胭脂榜。”
　　“胭脂榜？”
　　“先生，这胭脂榜是何榜单？”
　　众人心中一震，似有所得却又似乎不太敢确认，不由反问道。
　　“所谓胭脂榜，便是评点欣赏天下女子。”
　　“入榜中人，或因武功、或因德行，亦或者是因容貌方可入榜，也让诸位见识一番这天下女子中的英杰！”
　　此话一出，客栈内外先是一静。
　　旋即便如火山喷发一般沸腾了起来，吵嚷声响作一团。
　　正所谓：食色，性也。
　　对于美好存在的向往和喜爱，是人的天性。
　　更何况是美人呢？
　　以往各地便有许多零零散散的第一美女之类的传闻，但始终不成体系。
　　若是王楚能够列出这么一份胭脂榜。
　　那么以后的江湖可就热闹了。
　　也不知多少侠女魔女都要为之疯狂，争着要上榜了！
　　王楚看着众人的反应。
　　心中微喜。
　　他之所以会在今日临了突然说出要排一份胭脂榜，还是受到了百晓生的启发。
　　区区一个百晓生，凭着一份狗屁不通的兵器谱都能拥有如此大的威望。
　　若是他能够排出一份胭脂榜。
　　不需要全部都服气，只要能有一半的武林人士认可胭脂榜。
　　那么带来的人气和威望，是绝对不可小觑的。
　　这也对他接下来的说书有着很大的好处，起码人气值有望能够再涨一涨。
　　今天的说书虽然尚未正式结束。
　　但王楚心中已经有所预感，他今天的说书所获得的人气值绝对超过了以往！
　　长此以往。
　　兑换极道帝兵绝非只是一个不切实际的梦想！
　　另一边。
　　客栈内坐着的大部分客人，都已经因为王楚刚刚宣布的消息而讨论的热火朝天。
　　尤其是他们刚刚才看到了邀月宫主的绝世风采。
　　这就使得他们反而是越发期待胭脂榜了。
　　毕竟这个天下间，并不仅仅只有邀月宫主一位美人儿。
　　那些能够与邀月一同被提起的美人，又将会有着怎样的风姿呢？
　　而李寻欢听到此处，已是打消了了离开这里的念头。
　　他在关外苦度十余年是为了避开江湖恩怨。
　　但如今。
　　他到了同福客栈之后，这才发现同福客栈就是一个很好的地方。
　　不仅有美酒，有好玩的事情。
　　而且比之寻常的江湖，也少了许多的戾气。
　　他很喜欢。
　　尤其是，接下来的胭脂榜，他就更喜欢了。
　　李寻欢恨不得现在就从王楚那里打听到有关胭脂榜的消息。
　　然而。
　　客栈内刚刚已经有人尝试过了询问。
　　可惜王楚并未回答，只言说等到下一次说书的时候便会公布。
　　见状，李寻欢无奈叹了口气，复又喝了一杯酒。
　　“先生，您今天已经喝得够多了。”
　　铁传甲坐在一旁，见到李寻欢一杯接着一杯，不由低声劝道。
　　“咳咳咳……无妨，酒于我而言，才是良药。”
　　“难得出现了这么有趣的事情，我可还不想死呢。”
　　李寻欢摆了摆手，轻笑着说到。
　　因为常年病痛而有些苍白的面容，此时露出了一丝温暖的笑意。
　　“那位王先生神通广大，知道的东西也很多。”
　　“不如我去求求他，问一问有什么良药能够一解先生的病痛？”
　　铁传甲见此，满怀担忧的同时，心中暗自想到。
　　而李寻欢只顾着饮酒作乐。
　　却并未注意到铁传甲此时的想法。
　　不远处。
　　黄蓉已是气的小脸都快爆炸了。
　　王楚先是提起邀月，盛赞对方乃是奇女子，然后又说要搞什么胭脂榜。
　　如此种种，都让黄蓉心中生起了一股极大的危机感。
　　于是。
　　她竟是看向了黄药师，轻声问到：
　　“爹爹，你觉得那胭脂榜中，我能排到第几？可能排在那邀月之上？”
　　黄药师闻言，这才注意到黄蓉此时的状态。
　　他哭笑不得的同时，心中却又不免生出了一丝醋意。
　　不过黄蓉到底是他亲女儿。
　　下一刻。
　　黄药师便径直说到：“无需担忧，那胭脂榜定有你一席之位。”
　　至于到底是什么排名，黄药师却是避而不言。
　　直让黄蓉暗自嘀咕着等会要去找王楚，把这胭脂榜的事情给掰扯清楚。
　　而场上。
　　并不仅仅只有黄蓉一人想要等到说书结束后去找王楚。
　　“姐姐，你等会当真要去找王楚吗？”
　　“以你的容貌武功，又何须担心自己的排名，更何况你不是一向不在乎这些东西的吗？”
　　怜星坐在一旁，有些不解的询问道。
　　她有些不理解为何自家一向高高在上的姐姐，会突然在意这么一个榜单。
　　“你不用多说了，我意已决。”
　　而邀月却是根本不听，微一摆手便重新看向了王楚。
　　但她心中却是暗道：若是我不参加这胭脂榜的话，岂不是白费了王楚的一番心意？
　　见状。
　　怜星无奈暗叹了一口气，只觉自家姐姐这一次出来之后，似乎有了很大的变化。
　　但这种变化，她又不知道到底是好是坏。
　　不知不觉中。
　　怜星不由看向了王楚。
　　若非这个家伙非要弄出什么胭脂榜，自家姐姐怎么可能会如此反常呢？
　　就连邀月都已是如此。
　　其他人就更不用多说了，一些来到此处的女侠，此时已经开始在思量自己在胭脂榜中的排名了。
　　而如小龙女、王语嫣这般清冷单纯的女子，此时也不免生出了几分好奇心。
　　她们好奇的是。
　　王楚是否知道她们的存在呢？
　　此时。
　　王楚见得众人都在对下一次要公布的胭脂榜议论纷纷，心中十分满意。
　　收拾了东西后，便朝着众人拱了拱手。
　　直接拜别离开了大堂。
　　与此同时。
　　系统的提示音，随之响起.
第0048章姐姐你和那小丫头对上了？
　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成此次说书，已获得人气值9000！】
　　【人气值已满足此次说书要求，即将开启奖励！】
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得五千斤源！】
　　【恭喜宿主获得奖励转盘抽取次数2次！】
　　“五千斤源？”
　　已经回到房间内的王楚，看到系统提示之后欣喜不已。
　　要知道。
　　此方世界灵气稀薄，哪怕是荒原中的灵气，也比不上遮天世界中的北斗星域。
　　这也就使得王楚即使吞服了九妙不死药，并且还修炼着最正宗的遮天法。
　　其修行速度也依然缓慢无比。
　　至今为止。
　　他不过才达到了神桥的初步阶段。
　　真正的实力也不过只是相当于此方世界中的先天境巅峰罢了。
　　王楚想要超脱彼岸境界完成九次蜕变的话。
　　所需要的是极其庞大的资源，以及相当漫长的时间。
　　但是。
　　如果能够有源源不断的源。
　　那么他想要跨过彼岸境界的九次蜕变，就不是一件不可能的事情了。
　　甚至于他自身的修行速度，都能够进一步加快。
　　到时候。
　　他自然也就有足够的实力来面对这个世界的高手了。
　　譬如欧阳锋。
　　王楚虽然瞧不起他。
　　但对方既然能够位列五绝之位，一身实力应该是达到了天人境的。
　　只是欧阳锋并没有前往荒原试图更进一步。
　　反而是留在了西域，并一直窥视着《九阴真经》。
　　能让一个天人境的武林高手都不敢贸然前往，那荒原之中的危险比王楚所预想的还要更大！
　　甚至就算是藏着足以破碎虚空的老怪物，也不足为奇。
　　所以自从知道了荒原的消息之后。
　　王楚虽然在短时间内便拥有了先天境巅峰的实力，但始终没有骄傲。
　　一直都不忘尽快提高自身的实力。
　　现在。
　　有了这五千斤源的帮助。
　　他便可进一步提升自己的神桥境界了。
　　念及于此。
　　王楚将房门关上后，立刻盘坐在榻上，取出了系统所奖励的源握在手中。
　　开始运行遮天法吸收源中的能量。
　　精纯而博大的能量，顿时以一种奇妙的方式涌入王楚的体内。
　　他的苦海之中。
　　日月同天的神芒，都因为这股能量的涌入而变得强烈了一些。
　　旋即。
　　这股能量便被神芒所笼罩，逐渐化作了煊赫华贵的紫气涌入了苦海四周。
　　使得原本还显得朦胧的神桥渐渐凝实了起来。
　　与此同时。
　　王楚自身的气机和实力，也随之增涨着！
　　不知不觉间。
　　王楚体内的神桥，已然是凝聚出了一小半的模样，横跨在日月之间，神异无比。
　　而系统所奖励的五千斤源，此时也已被消耗一空！
　　至于王楚自身显露在外的气机和实力。
　　此时更是直接突破了先天境，直接达到了天人境的层次！
　　……
　　冥冥之中。
　　似有三万里紫气横空显现而出，华贵而霸道的气机一闪即逝。
　　普通人毫无所觉，顶多只是突然觉得有些心闷而已。
　　但同福客栈四周的许多武林高手却不由自主的绷紧了心神，四处寻找起了造成这股异象的源头。
　　在他们看来，这显然是有人突破先天境，达到了天人合一境界时造成的异象！
　　可惜。
　　王楚的气机显露一闪即逝。
　　哪怕是李寻欢、黄药师这等高手，也无法寻到源头。
　　唯独黄蓉和邀月二人心中大惊失色！
　　旁人不知道也就罢了。
　　但她们二人却是近距离接触过这股气机的，十分清楚造成这股异象的就是王楚！
　　但正因为如此，她们才会如此的诧异！
　　这才多久？
　　邀月和黄蓉甚至还记得王楚之前一夜连破三境时的所有细节。
　　结果还没过几天。
　　对方居然就已经突破了先天境，直接来到天人境界了！
　　这合理吗？
　　客栈大堂内，客人们已经都散的差不多了。
　　依然还留在大堂里的，基本都是已经在同福客栈租下了房间的。
　　黄药师先前因为要调查王楚踪迹的缘故，竟是没能在同福客栈内租到房间，只能到不远处的另一间客栈借宿去了。
　　此时，只剩下黄蓉孤身坐在桌旁。
　　她茫然的看了看四周，心中只觉有些不真实。
　　王楚修练的速度太快了。
　　快到一点都不真实，若是继续按照这种速度下去的话，岂不是很快就要破碎虚空了？
　　想到此处，黄蓉心中不由一紧。
　　若是王楚当真很快就破碎虚空了该怎么办？
　　“不行，我要去找他！”
　　念及于此，黄蓉立刻起身，便要去向王楚的房间。
　　熟料这时。
　　一道身影忽然将她给拦住了。
　　黄蓉抬头一看，呼吸不由一滞，来人赫然正是邀月！
　　邀月此时冷着一张脸，面对着黄蓉也毫无笑意，只淡淡说道：
　　“他此时正在修练，你是要去打扰他么？”
　　“我……”
　　黄蓉闻言，这才醒悟王楚既然造出了方才那般异象，此时必然还在修炼之中。
　　她冒然前去，万一打扰到王楚的修练怎么办？
　　另外，邀月为什么知道自己会去找王楚？
　　想到此处。
　　黄蓉不禁生起了几分慌乱和自责。
　　不过。
　　她到底是黄蓉，片刻之后便恢复了过来，朝着邀月道：
　　“多谢宫主提醒。”
　　“我这会自然是不会去找他的，不过等到他修炼结束，我却是要带着他去见一见我爹爹呢。”
　　说罢，黄蓉轻轻施了一礼后转身便走。
　　转过身来后。
　　黄蓉不由握紧了小拳头，给自己暗自打气加油道。
　　“你干得好呀，黄蓉！”
　　而后方不远处。
　　邀月淡淡的看着黄蓉离去的身影，忽而无声轻笑了一下。
　　“怎么？”
　　“姐姐你和那小丫头对上了？”
　　这时，怜星凑了过来，一脸好奇的问到。
　　“未曾，不过她倒是有几分本事，险些就将本座给激怒了。”
　　邀月淡淡摇了摇头，看向怜星说道。
　　“真是没想到呢，姐姐你居然能够为了一个男人做到这种地步呢！”
　　怜星闻言，不由轻笑着说道。
　　邀月听到此处。
　　并未反驳，只是轻笑了一声便离开了大堂。
　　徒留客栈内一众人等，
　　还在对方才那幕紫气三万里的异象议论纷纷.
第0049章罗摩遗体！
　　同福客栈，房间内。
　　此时已是深夜，但王楚却依然十分精神。
　　他这番修练将五千斤源全部消化完毕，并使得自身的神桥凝实了一小半。
　　更是拥有了相当于这个~世界天人境的实力。
　　当然。
　　修行遮天法的王楚，远比普通的天人境-要厉害的多。
　　光是系统所奖励的翻天印玄术，以及他所领悟出来的周流御虚功，就绝非寻常的武功所能比-拟的。
　　不过。
　　王楚此时的注意力并不在这上面。
　　而是在关注着此番说书结束后的另一个奖励—两次抽奖机会。
　　第一次抽奖机会。
　　他刚刚已经用过了。
　　抽出来的，是一个十分难以形容的东西。
　　一具干尸。
　　看了下说明，这具干尸的名字叫做：罗摩遗体。
　　“嘶……”
　　“这莫非是那具暗含着造化生妙奇功的罗摩遗体？”
　　王楚仔细想了想，忽然灵光一闪。
　　却是知道了这具遗体的来历，正是剑雨世界中曾经引起过大乱的罗摩遗体。
　　据说。
　　这罗摩乃是自西域前往中原来传法，后来自愿入了皇宫。
　　但死去之后。
　　却有人发现罗摩的遗体竟然完整无缺，并没有缺少什么零件。
　　更有人自被上半部罗摩遗体中领悟到了一部分的造化玄功。
　　可惜，始终无人能够集齐上下两部分罗摩遗体，从而领悟出完整的玄功。
　　但现在。
　　这具遗体却完整的出现在了王楚的手中。
　　他当即按照已知的方式，一步步的探查着罗摩遗体，最终在神封、灵虚、命府和七海四处悟出了完整的罗摩内功。
　　果然是别具造化妙用。
Q  Q  搜  索   裙  八  五  零  二  九  六  五  零  一
　　虽然不一定能够让残肢断臂重生，但却足以让瞎眼复明、跛脚复原，甚至可以极大程度的缓解乃至治愈好体内的伤势。
　　对于武林中人而言，绝对是不可多得的顶级疗伤内功。
　　对于抽取到的这个奖励，王楚十分的满意。
　　虽然说他自己用不上，毕竟遮天法的层次太高了，足以囊括一切武学。
　　但若是用在其他人身上，却是不二利器。
　　随后。
　　王楚看了看剩下的最后一次抽奖机会，干脆便将其一同给使用了。
　　唰—！
　　一番眼花缭乱的光芒闪过之后。
　　只见一枚如同玉珠一般的药丸，静静的虚立在王楚身前。
　　【美容丹，有去除伤疤、美容养颜之奇效！】
　　看着第二次抽出来的奖励。
　　王楚不禁倒吸了一口凉气，这玩意儿虽然对自己有用处，但偏偏是用来提升颜值的。
　　就像是第一个奖励，对自己没用，可偏偏却具有造化妙用。
　　这抽奖转盘，有些不走寻常路啊！
　　眼见没有了其他奖励。
　　王楚也不耽搁，直接便将这枚丹药给吃了下去。
　　丹药入口即化，很快便有了作用。
　　但也不知道是因为王楚如今的身体太过完美还是怎样。
　　这枚丹药仅仅只是让他的皮肤变得更白挚了一些，同时帮助他去除掉了一些痣点之类的东西。
　　使得王楚照镜子时，发现自己比起从前又帅了三分。
　　……
　　第二日，一早。
　　比起以往又帅了三分的王楚，洗漱后便朝着广场走去。
　　之前他给出了设计图之后。
　　就一直没怎么去看过。
　　昨天刚刚结束了说书，再加上自身的修行又有进步。
　　得了空闲的王楚，干脆便去看一下，以免哪里出现失误什么的。
　　他走了一里路不到。
　　便见前方的一大片空地上，正有无数人在那干得热火朝天的。
　　已经隐约有了他设计图上的模样了。
　　王楚转了转，顿觉十分满意。
　　照这个进度。
　　下一次说书，他就可以在这个更大、更广阔的地方了。
　　至于声音大小之类的问题。
　　他根本就没有考虑过。
　　开玩笑。
　　他一个修行遮天法的，说书的时候还需要考虑扩音吗？
　　王楚一边转悠一边点头。
　　不得不说。
　　当地县衙办事情还是很靠谱的，找来的人手都十分肯用力。
　　不仅进度快，而且装修的也很不错。
　　王楚转了半天，仅仅只指点修正了一两个瑕疵之后，就不再插手其中了。
　　而就在王楚在工地上转悠的时候。
　　白展堂却是带着两人，匆匆赶来此处，找到了王楚。
　　“哎呀我滴妈，你一大早就跑到工地来干嘛呢？”
    0 ····求鲜花·· ········
　　“我找你半天了都！”
　　白展堂找到王楚之后，这才停下脚步，喘了一口气说道。
　　“是我冒昧了，还请王先生莫怪。”
　　这时。
　　跟在白展堂身后的两人中其中一位，却主动朝着王楚道歉道。
　　“这位是？”
　　事实上，王楚在看到对方那别具特色的胡子时，就已经猜到了对方的身份。
　　只是他还是状若不知的问到。
　　毕竟这家伙的出现，基本就意味着有麻烦到来。
　　王楚如今正专心于自身的说书和修行，并不想和来人身上的那些麻烦纠缠在一起。
　　“在下陆小凤，久闻王先生大名，今日终于是见面了！”
　　陆小凤浑然不知王楚对他的评价，十分客气的说道。
　　随后。
　　跟在他身旁的另一人，亦是彬彬有礼的说道：“在下花满楼，见过王先生！”
　　陆小凤和花满楼。
　　王楚没想到自己会如此突然就看到这两位。
　　尤其是花满楼，他可以说是王楚心中对于君子二字最好的代言人了。
　　双眼自幼失明，却丝毫不怨恨生活。
　　花满楼所拥有的，只是宽容与博大，对美的感恩，对生活的热爱。
　　甚至毫不客气的来说。
　　花满楼，是王楚自从来到这个世界以后看到的最为完美的一个人！
　　可惜。
　　如此完美的人，却是一个盲人。
　　王楚看到花满楼之后，眼中闪过了一丝惋惜，随后拱手笑道：
　　“在下不才，竟劳动二位前来寻我。”
　　“不知是有何要事啊？”
　　陆小凤闻言，不禁愣了一下，他没想到王楚是如此直爽果断的人物。
　　提前准备好的言语，一时间竟是难以派上用场了。
　　反倒是花满楼。
　　他轻笑了一声之后主动上前，朝王楚施礼说道：
　　“陆兄此番前来寻先生，是为了我的事情。”
　　“你的事情？”
　　王楚心中一震，似是没想到这二人前来居然是因为花满楼的原因。
　　这简直就是一个奇迹！
　　麻烦制造机。
　　居然从陆小凤变成了花满楼。
　　这要是让司空摘星知道了，岂不是要被活活气死？工.
第0050章不知王先生你可知道铁鞋大盗？
　　面对着王楚的疑惑。
　　花满楼依然还是那副温柔阳光的模样，只是脸上的神情多出了一些歉意。
　　他似乎对打扰到王楚这件事情，有些抱歉。
　　又好像是不知该如何讲述接下来的事情。
　　这时。
　　陆小凤站了出来，他的胡子就和他的眉毛一样漂亮，格外的引人注目。
　　不过。
　　当陆小凤开口的时候，他的胡子反而不重要了。
　　“此事说起来，倒是与一件成年旧事有关。”
　　“不知王先生你可知道铁鞋大盗？”
　　陆小凤似乎已经看出了王楚是什么样的人，直截了当的问到。
　　“有所耳闻。”
　　王楚点了点头，同时心中对于二人的来意已是了然。
　　果然。
　　接下来陆小凤便对王楚讲了一段故事，一段有关于花满楼的“九六三”故事。
　　十多年前。
　　铁鞋大盗肆虐武林，犯下了无数大案。
　　某一日，铁鞋大盗前往江南花家盗取瀚海国的传承玉佛，结果却行迹败露，被花满楼的父亲发现了。
　　双方展开了一场大战，混战之中，铁鞋大盗却是挟持了花满楼成功脱身。
　　途中。
　　花满楼奋力反抗，将铁鞋大盗脸上抓了一道疤痕。
　　最终。
　　勃然大怒的铁鞋大盗并未选择杀死花满楼，而是直接弄瞎了花满楼的眼睛。
　　其后。
　　江南花家联合五大门派围剿铁鞋大盗，终于让其彻底消失。
　　但不知为何。
　　花满楼却始终觉得铁鞋大盗并未死亡。
　　此事已然成了他的心魔。
　　陆小凤作为花满楼的好朋友，在知道此事之后便自告奋勇欲要帮助花满楼确认真伪。
　　于是。
　　他就带着花满楼一路来到了七侠镇，找到了王楚。
　　听完之后。
　　王楚看了一眼陆小凤，淡淡道：
　　“你确定是要来找我问这件事情，而不是因为到了七侠镇之后，所以才顺便来问一下？”
　　“……”
　　闻言，陆小凤嘿嘿一笑，却是不答。
　　一旁的花满楼则是露出了不好意思的神情，但并没有辩解，而是直接道：
　　“抱歉，是我鲁莽了。”
　　“不用道歉，我可以告诉你，铁鞋大盗的确还存在于世。”
　　王楚伸手止住了花满楼的道歉，淡淡说道。
　　话音虽轻。
　　但落在花满楼和陆小凤的而中，却恍如千斤之重。
　　“真的假的？”
　　陆小凤眉毛一竖，忍不住再次确认道。
　　他此番之所以要带花满楼过来，不过是有枣没枣打赏两杆而已。
　　结果没想到居然真的得到了答案。
　　花满楼表现的更为平静一些，但熟悉的人看到他负在后背的右手便知道他心中已是波澜起伏。
　　“那十多年前的那具铁鞋大盗的尸体，又该如何解释？”陆小凤十分不解。
　　“东海之边，有一座岛域唤作毒龙岛，岛域四周生产着名为美人鲍的绝世美味。”
　　“但这种鲍鱼却生长在深海，必须得踩着铁鞋深入海中，一步步行走在海底才有可能采摘到美人鲍，这些人也被称作赶海人。”
　　“只不过这毒龙岛岛主对这些赶海人异常严苛，最终引发了一场暴乱。”
　　“结果毒龙岛岛主被赶海人活捉，并被那些赶海人在脚上浇铸了一双巨大的铁鞋，好让其永远死在海里。”
　　“不过，这岛主还有一个弟弟，央求瀚海国王妃出手救了他哥哥后，毒杀了所有赶海人，兄弟两个开始为王妃效命。”
　　“后来，瀚海国内部混乱，瀚海国老国王为了避免事端，就将传承的玉佛交给了好友花如令保管。”
　　“接下来的事情，你们应该就知道了吧？”
　　王楚寻了一处阴凉地坐下后，不紧不慢的将铁鞋大盗的由来告诉了花满楼和陆小凤。
　　随后这才看向了花满楼继续说道：
　　“你个感觉没有错，铁鞋大盗的确还没死光，因为铁鞋大盗本就是兄弟两个。”
　　“弄瞎你眼睛的那个，是弟弟，也就是活下来的那一个。”
　　闻言。
　　花满楼负在背后的右手猛然紧紧握住，原本温柔开朗的神情，此时也不禁沉了下来。
　　任谁听到害自己变成瞎子的凶手还活得好好的。
　　都不可能淡定的下来。
　　一旁的陆小凤，此时担忧的看了一眼花满楼后，复又看向了王楚。
　　心中却是无比的震惊诧异。
　　要知道。
　　他们此次过来本来就是突然兴起，王楚不可能提前知道然后准备好这些资料0 ....
　　结果王楚一听到铁鞋大盗，便能随口道出其来历，甚至就连铁鞋大盗的生死秘密都能说的清清楚楚！
　　这可是连江南花家和江湖五大门派联手都做不到的事情！
　　这个家伙，背后到底藏着何等恐怖的力量？！
　　陆小凤向来自诩自己什么怪事都遇见过，什么样的怪人都碰到过。
　　但他此时却觉得自己从来没有见到过像王楚这么恐怖的人物！
　　仅仅只是看了一眼或者听了一句话。
　　王楚似乎就能将他的所有秘密都给说出来一样！
　　太恐怖、太诡异了！
　　不自觉间。
　　陆小凤已是没了方才的轻松闲散之意，整个人面对着王楚却好似如临大敌。
　　“王先生，敢问铁鞋大盗如今在何处？”
　　“不知你有什么条件，只要我能做到的，在所不辞！”
　　花满楼一时间却没有像陆小凤那般想这么多，他深吸了一口气之后便问到。
　　陆小凤一听，顿时急了。
　　但在看到花满楼的那双眼睛之后，却又暗叹了一口气没有继续阻止。
　　心中已然是做好了满身麻烦的打算了。
　　“不必，小事一桩罢了。”
　　“那铁鞋大盗远在天边，近在眼前，正是与你花家交好的宋问草宋神医，他常年带着人皮面具，只需掀开他的面具便可一辩真伪了。”
　　王楚摆了摆手，随意说道。
　　话2.8音落下后。
　　花满楼立刻起身郑重朝着王楚施了一礼，道：
　　“多谢先生相助！”
　　“大恩大德，花满楼定有厚报！”
　　听到此处，陆小凤连忙看向了王楚，等待着对方的要求。
　　然而。
　　王楚只是笑着摇了摇头。
　　“此事于我来说，不过是易如反掌罢了，不必放在心上。”
　　“不过，若是你想医好你的眼睛的话，记得解决完铁鞋大盗之后再过来找我。”
　　说罢。
　　王楚便悠悠然离开了工地。
　　只留下满脑袋都是小问号的陆小凤，以及不知该做如何反应的花满楼。
　　“哦对了，陆小凤，小心金九龄和蛇王。”
　　这时。
　　一道声音远远的传了过来。
　　闻言。
　　陆小凤面色顿时大变.
第0051章移花宫不是什么秘地，你随时想来都可以的
　　陆小凤和花满楼此时在想什么。
　　王楚已经不关心了。
　　因为有一件十分恐怖的事情发生了。
　　他离开工地，刚刚准备回到同福客栈的时候。
　　却被白展堂给拉住了。
　　“小王啊，不是哥不帮你，哥劝你等会再回去。”
　　白展堂拦住了王楚，劝道。
　　“什么意思？”
　　王楚闻言，顿觉有些奇怪。
　　“你是不是有相好的了？”
　　白展堂深吸了一口气，突然开口问到。
　　？？？
　　王楚直接被震住了，因为白展堂此时的话语和语气实在是太像一个怨妇了。
　　“不是，我的意思是你是不是招惹了女孩子？”
　　见状，白展堂似乎也意识到了哪里不对劲，连忙再次解释道。
　　“……”
　　“发生了什么事情？”
　　王楚没有回答，而是直接问到。
　　“我出来的时候，看到那个黄蓉和邀月宫主正在一起，也不知道在说些啥。”
　　眼看王楚没有正面回答。
　　白展堂想了想，还是说出了自己刚刚看到的场景。
　　闻言。
　　王楚有些奇怪。
　　他清楚黄蓉对他有好感，他自己也同样对黄04蓉有一些特别的感觉。
　　但这和邀月有什么关系？
　　他顶多只是在昨天评点武林女子的时候，提到了邀月而已。
　　等等，不会吧？
　　想到此处，王楚心中忽然一动。
　　朝向客栈的脚步，不自觉地慢了下来。
　　他想了想。
　　自己还是等一会进去再说其他吧。
　　……
　　与此同时。
　　同福客栈，大堂角落中的一张桌子旁。
　　黄蓉和邀月正相对而坐。
　　“你找我来，是为了什么事情？”
　　邀月坐在椅子上，高傲的看着眼前的黄蓉，冷冷问到。
　　“为了王楚。”
　　黄蓉虽然不喜欢邀月的态度，但并没有露出异样。
　　“王楚？怎么，你是要对本座宣示主权吗？”
　　闻言，邀月露出了一丝冷笑。
　　“在此之前，我想先问你一个问题。”
　　黄蓉深吸了一口气，郑重问到。
　　“说吧。”
　　邀月见状，眼中闪过一丝疑惑，淡淡说道。
　　“昨天我想去找王楚的时候，你特地过来提醒我，你是不是也知道了他的修炼速度？”
　　黄蓉扬起头，神色郑重的询问道。
　　“不错，本座的房间就在旁边，一直都知道他的修练不同寻常！”
　　听到此处，邀月亦是点头确认了下来。
　　“从他开始修练到现在为止，不过才一个月不到，就算天人境后面的境界十分困难。”
　　“但以我对他的看法，恐怕不是什么难事。”
　　“万一哪一天他的武功超过了你，你还能如此冷静吗？”
　　黄蓉再次问到。
　　这一次。
　　邀月却不由沉默了下来。
　　不可否认。
　　她的性格素来是高冷霸道的。
　　再加上明玉功第九层的实力和绝色的容貌带来的底气。
　　尽管邀月早就知道黄蓉同样对王楚有意。
　　却依然十分的淡定。
　　但现在，黄蓉的这番话却突然打破了她心中的底气。
　　她曾经亲眼见证过王楚一夜连破三境，昨夜又轻而易举的晋入了天人境。
　　如此恐怖的修炼速度。
　　也许再过一段时间，王楚的实力可能就会超过她了。
　　到时候。
　　她又该如何自处呢？
　　“你想说什么？”
　　邀月想到此处，不由看向了黄蓉问到。
　　“我喜欢王楚，你也喜欢，那你我二人就各凭本事吧。”
　　“不过，你要知道王楚他看起来什么都不在乎，但骨子里同样十分的霸道。”
　　“所以不如我们来个君子协定，如何？”
　　黄蓉见得邀月服软，这才说道。
　　邀月秀眉轻蹙：“什么协定？”
　　“你附耳过来，我说与你听。”
　　黄蓉招了招手，旋即便在邀月耳边说了一番话。
　　谁也不知她们二人说的什么。
　　但这番话说完之后。
　　她们二人之间剑拔弩张的气氛，却是缓和了许多。
　　恰逢这时。
　　王楚正自门外缓缓走了进来。
　　“楚哥哥，你终于回来啦！”
　　黄蓉见得王楚的身影，眼睛顿时一亮，连蹦带跳的来到了王楚身边。
　　“出去转了转，广场已经弄得差不多了。”
　　王楚看到黄蓉和邀月二人并没有打起来，心中顿时暗松了一口气。
　　“那就好。”
　　“对了，我刚刚和邀月姐姐聊了一会天，据说移花宫的风景很好看，什么时候去看看吧？”
　　黄蓉笑了几声，旋即似是想起了什么，将话题突然扯到了邀月身上。
　　“我曾听闻移花宫内百花齐放，宛如世外仙境。”
　　“若是邀月宫主允许的话，我们倒是可以去看一看呢。”
　　王楚轻笑着看向了邀月。
　　“叫我邀月即可。”
　　“移花宫不是什么秘地，你随时想来都可以的。”
　　邀月此时似乎也卸下了冰冷的面具，露出了一丝浅浅的微笑，看起来宛如鲜花盛开。
　　“那就多谢你了。”
　　“正巧，我也有一样东西要给你。”
　　王楚闻言，心中亦是泛起了一丝欣喜，能够去往移花宫一探当然是件好事。
　　眼看邀月如此好说话。
　967　他也不能不有所表示，想起昨夜得到的那个东西后，他心中忽而一动。
　　“哦，是什么？”
　　邀月似乎没想到王楚居然会送东西给自己，两颊闪过一丝嫣红。
　　黄蓉站在王楚身旁，见状不由暗自鼓了鼓嘴。
　　不过她并未多说什么。
　　“这份名为罗摩内功，具有造化生妙之用。”
　　“你以神水宝典为根基修练至明玉功第九层，一身功力的确不凡，但太过阴柔。”
　　“这份内功不禁可以助你更进一步，或许还可让怜星宫主恢复正常。”
　　王楚自袖中取出了两份纸册。
　　一份交给了邀月，并细心嘱咐道。
　　另一份则是交给了黄蓉。
　　“我也要练吗？”
　　黄蓉懵懂接过纸册，有些好奇的问到。
　　“罗摩内功练至深处，可维持自身生机，保持容颜不老。”
　　王楚笑着答道。
　　“那我一定会好好练的！”
　　听到容颜不老四个字后，黄蓉眼神一变紧紧抓住了手中的纸册，立刻保证道。
　　她可没有能够使人永葆青春的明玉功。
　　所以一听到罗摩内功的奥妙之处后，顿时就来了兴致。
　　而另一边。
　　邀月捧着手册，心中只觉一股暖流淌过。
　　看向王楚的眼神变得越发炽热了.
第0052章无名那个小人，也配练我的功夫？
　　大堂之中。
　　邀月没想到居然会收到这么一个礼物。
　　要知道。
　　怜星的左手和左脚之所以会变得残疾，正是因为姐妹俩小时候争抢桃子时，邀月将怜星推下树所导致的。
　　这也成了邀月心中的一个结。
　　但现在。
　　有了王楚所赠与的罗摩内功，怜星恢复正常就并非妄想了。
　　甚至于她们姐妹俩还能够凭借罗摩内功突破明玉神功的限制，更进一步。
　　这份礼，太过厚重了！
　　邀月不禁握紧了手中的纸册，抬头看向王楚。
　　眼中似乎有着说不清道不明的情绪。
　　过了一会后。
　　她这才开口道：“你……也要注意自身安全，那欧阳锋定然不会罢休的！”
　　“是啊，我爹爹说过，欧阳锋此人睚眦必报。”
　　“一旦得知欧阳克全身武功被废的消息，他必然回来找你麻烦的！”
　　黄蓉站在一旁，听到此言后亦是附和道。
　　“放心吧。”
　　“欧阳锋只要敢来，那他就别想回去！”
　　闻言。
　　王楚无声笑了笑，摸了摸黄蓉的脑袋，从容言道。
　　三人又闲叙了片刻后，便各自散去。
　　这时。
　　白展堂方才从门外走了进来，用“惊为天人”的目光打量着王楚。
　　“没想到你还会这招，快教教哥呗！”
　　王楚一听。
　　立刻看向了后堂，高声喊道：“掌柜的，老白想要偷吃！”
　　“干什么玩意儿呢？”
　　“你这家伙，等着哥以后再收拾你！”
　　白展堂七魂顿时被吓跑了三个，忙不迭溜向了后厨，还不忘放出威胁。
　　王楚只是轻笑了一声，转头便回了房间。
　　……
　　靠近荒原的地方，乃是一小片沙漠。
　　沙漠之中。
　　只有一个龙门客栈，乃是方圆五百里内唯一一个有食粮和饮水的地方。
　　所以十分的热闹。
　　前往荒原，或者沙漠的武林人士，大多都集结于此。
　　这一日。
　　龙门客栈之中来了一队人马。
　　十几个人聚集在客栈之中，正喝酒吃肉不亦乐乎。
　　喝着喝着。
　　他们却是谈到了前番七侠镇上王楚所说的那些信息。
　　“哎，哥几个听说了吗¨」？”
　　“你倒是说说是啥玩意，不然我咋知道听没听过？”
　　“就是那七侠镇上说书先生所说的那些东西，你们听说过没有？”
　　“嗐，一个说书先生而已，你还当真了哈！”
　　“你懂个屁，连百晓生都不敢在那位说书先生面前放肆，直接被批的体无完肤啊！”
　　“这么厉害，那他说了些啥？”
　　“我就说一个和荒原有关的，听说过荒原中的武林神话没有？”
　　“武林神话？谁？”
　　“无名！”
　　“你连名字都不知道，搁这说个屁呢！”
　　“你特么、我说这位武林神话的名字，就叫无名！”
　　“然后呢？”
　　“知道这位无名练的什么武功吗？”
　　“您说说看。”
　　“那就是剑宗的不传之秘——万剑归宗！”
　　“……”
　　一群人等聊的热火朝天，却丝毫没有注意到酒馆角落中的一人在听到“无名”的名字后，整个人突然僵了一下。
　　这人身材高大，头发花白，面容冷厉至极，左脸上有着一道深彻入骨的伤疤。
　　身后则是负着一刀一剑，正是剑宗掌门剑慧之子——破军！
　　“无名？”
　　“荒原之外，怎么会有人知道他的名字？！”
　　破军突然听到无名的名字，心中顿时便有一阵怒火涌出。
　　好不容易克制住之后，却听那群人又继续说道。
　　“我听说，那万剑归宗十分难以练成，想要练成这万剑归宗，首要便是自废武功，然后才能入门！那说书先生言及，常人便是有这等绝心，也没有无名的悟性。”
　　“放屁，一派胡言！”
　　听到此处，破军彻底按捺不住心中的怒火，怒喝了一声后。
　　猛拍了一下桌子便站起身来走向了这群人，冷眼看着对方继续喝道。
　　“你这家伙，也敢妄议我剑宗绝学？”
　　“就无名那个小人，他凭什么能够练成万剑归宗！”
　　话音未落。
　　一股森冷凶狠的杀气，顿时弥散了开来。
　　见此。
　　那一群人顿时被吓的不轻，其中一人连忙陪笑道：
　　“爷，这不是我们说的，是那七侠镇的说书先生讲的，他还说了好多有关荒原中的事情呢。”
　　“说与我听，一个字都不许漏！”
　　破军闻言，冷然看着对方，一字一句道。
　　“欸，是是是。”
　　那人丝毫不敢怠慢，连忙将自己听到的有关荒原的消息都给说了出来。
　　甚至就连王楚所说的有关于东方不败等人的消息也一并说出。
　　不过。
　　破军并未在意那什么东方不败，而是仔细听着对方的话语，了解了一番无名的遭遇。
　　按照他对无名的了解，这番话中的信息，居然大体都是正确的。
　　一想到此处，
　　破军顿时大怒不已，他没想到无名被废了武功之后居然还有这等机缘，能够练成剑宗的不传之秘。
　　“｀ ～无名那个小人，也配练我的功夫？”
　　“我要去七侠镇，去找到那个说书先生，或许他知道无名的下落！”
　　破军愤怒了一会后，很快就清醒了过来。
　　随后。
　　他竟是动了前往七侠镇找到王楚的念头。
　　半日之后。
　　龙门客栈之中，除了外出采办的老板娘和一名算盘先生之外，其余人等俱都死于非命。
　　龙门(诺王赵)客栈内外，躺满了各种各样的尸体。
　　血腥味之浓郁，
　　甚至直接吸引来了四周围的狼群，在附近趋之不散。
　　而破军在杀死了客栈内的这些人之后，便一步一步的朝着七侠镇的方向走去。
　　……
　　遭殃的不仅仅只有龙门客栈这一处地方。
　　随着王楚前一番说书的所有内容向外越传越广，江湖中的波澜也愈发壮阔。
　　其中。
　　日月魔教所统辖的地域上，甚至已经开始对王楚的说书进行封杀了。
　　尤其是有关于葵花宝典以及日月魔教教主东方不败的内容念。
　　更是在日月魔教的领域上，成为了禁忌一般的存在。
　　谁提谁死！
　　而日月魔教的总舵之中，一场剧变也因为王楚所说的内容而诞生。
　　黑木崖上。
　　魔教总管杨莲亭，正在大发雷霆！.
第0053章疯狂的魔教！那个同福客栈，必须就此抹去
　　“给我抓住他！”
　　“不惜一切代价，要让他全家死光光！”
　　“以此来正告天下，想要污蔑我们的教主，那就要用命来偿还！”
　　杨莲亭长得并不差。
　　或者说他的模样十分周正，浓眉大眼，身材魁梧。
　　但此时的他，却是满脸愤怒。
　　黑木崖日月魔教的总坛之中，满座的魔教堂主、教众竟无一人该抬头直视杨莲亭。
　　哪怕杨莲亭的武功十分低微。
　　因为这个男人的背后，站着一个号称“日出东方，唯我不败”的强者。
　　发泄了一通之后。
　　杨莲亭这才稍微平静了一些，他冷眼看着下方的堂主和教众。
　　沉声说道：
　　“我不管你们用什么方法，那个同福客栈，必须就此抹去！”
　　“听到了吗？”
　　“是，总管！”
　　总坛之中的所有堂主、教众，纷纷低头应下。
　　杨莲亭见此。
　　这才转身离开了总坛，前往了他和东方不败所在的秘地。
　　但他并没有看到。
　　那些低下头的堂主和教众的眼中，已经多出了一些不同的东西。
　　黑木崖967秘地之中。
　　一身红衣的东方不败，并未理会外界的纷扰。
　　反而是在专心修行着武功。
　　“教主，我来了！”
　　杨莲亭进入秘地后，看到东方不败的身影后，眼中闪过一丝柔和，恭敬施礼道。
　　“事情办的如何了？”
　　东方不败手上动作未停，径直问到。
　　“我已命教众全力打探，务必要知道那王楚是如何直到葵花宝典秘密的！”
　　“童百熊长老身处七侠镇，我已命人传令让他尽快探查。”
　　杨莲亭闻言，立刻回答道。
　　“童百熊此人应该已经知道葵花宝典的秘密了，此人不足为信！”
　　东方不败摇了摇头，淡淡说道。
　　“那……属下这就亲自前往七侠镇，以保万无一失！”
　　听到此处，杨莲亭微微一怔，旋即立刻答道。
　　“不必了。”
　　“本座也想看看，能够说出葵花宝典来历的究竟是何人，或许他手中有完整版的葵花宝典！”
　　东方不败停下动作后，挥袖坐在椅子上，看着杨莲亭淡淡说道。
(aeci)　　“教主的意思是？”
　　杨莲亭心中一震，连忙问到。
　　“本座亲自前往七侠镇，去会一会这个王楚。”
　　东方不败说罢，杨莲亭两眼圆睁，似是有些不敢相信。
　　要知道。
　　东方不败已经有数年没有下过黑木崖了。
　　如今突然下山。
　　莫非东方不败的葵花宝典已经练成了？
　　念及于此。
　　杨莲亭不敢再多言，只乖乖退出了秘地。
　　不多时。
　　一袭红衣飘然便下了黑木崖，朝着七侠镇奔去。
　　……
　　武周王朝，皇宫大殿内。
　　女帝武曌看着最新传来的有关七侠镇的消息，脸上不禁露出了一丝笑容。
　　“胭脂榜？”
　　“哼，这王楚不好好说书，倒是会搞些乱七八糟的东西。”
　　闻言。
　　坐在殿内下方的狄仁杰，亦是摇头笑了笑。
　　“臣听闻那七侠镇按照王楚所给的设计图，已经改建的差不多了。”
　　“据说如今七侠镇上十分的热闹，大有成为附近城镇中心的意思，可见此人的确是有才华的。”
　　武曌听到此处，不由微微颔首赞同。
　　初时她只不过觉得遮天的故事十分奇妙壮阔而已，但如今却已经不知不觉间成了追更的其中一员。
　　而那份设计图更是让她眼前一亮。
　　有时候，武曌甚至会想。
　　由王楚来设计她这皇宫的话，或许自家皇宫也能够别具一格。
　　至于胭脂榜。
　　别看武曌这会表面上似乎是在责怪王楚不务正业，但实际上心中还是十分喜欢的。
　　她作为唯一的女帝，自然也不希望世人将女性认作是玩物。
　　现在王楚准备以武功、容貌和德行来评点天下女子，正是宣扬女子才能的好机会。
　　于是。
　　武曌沉吟了片刻后便下令道：
　　“来人，拟旨，就写朕对于遮天故事十分喜爱，希望他好好说下去。”
　　话音未落。
　　立刻便由一名女官以雅言拟完了圣旨，将其交给了武曌。
　　武曌看了看，直接以大印盖下。
　　随后又朝着狄仁杰说道：
　　“命检校千牛卫大将军李元芳奉朕旨意前往七侠镇。”
　　“另外，命他不可疏忽七侠镇变化，到达之后收集七侠镇前后变化及其背后原因。”
　　“事无巨细，全部交上来！”
　　狄仁杰立刻起身拜下，恭声道：“微臣遵旨！”
　　“去吧。”
　　见状，武曌摆了摆手，便让狄仁杰退了下去。
　　而后没过多久。
　　便有一容貌俊朗、身形魁梧的青年男子，身着千牛卫盔甲，骑着骏马出了皇城。
　　一骑绝尘而去。
　　……
　　另一边。
　　大明王朝的边界处。
　　云罗郡主与上官海棠一行人，历经风霜之后，终于是出了大明王朝的领域。
　　二人此时，正在边关之处休整。
　　“海棠啊，都让你快点啦，你看这一次说书我们又没有赶得上！”
　　云罗郡主百无聊赖的坐在茶馆里，听茶馆里说书先生讲着魔改版的遮天故事，只觉一点意思都没有，忍不住抱怨道。
　　“你还说我？”
　　“要不是你每到一个地方，就吵着要游玩一下，我们怎么可能这么慢？”
　　上官海棠一身白衣男装，无力吐槽到。
　　她万万没有想到，带着云罗郡主出门居然会遇到这么多的麻烦！
　　这哪是郡主啊？
　　明明就是一头刚刚被放出来的哈士奇！
　　“是吗？那你为什么不拦着我呢？”
　　云罗郡主闻言后，顿时面带诧异之色，十分天真的反问道。
　　“我拦得住你吗？”
　　“昨天你听说有一家烧饼很好吃，非要在那等，结果直接等到天黑，不得不耽误了一天。”
　　“大前天，你又听说那府城的荒地里藏着武功秘籍，带着我找了一整天！”
　　“再前几天，你……”
　　上官海棠一听，更显气愤的说道。
　　“好啦好啦，你不要在说了。”
　　“难得出来一趟，不吃够本怎么行啊？不吃就是吃亏啊，海棠！”
　　云罗郡主亦是振振有词道。
　　而就在二人争执之时。
　　却听后方正有几人讨论起了有关七侠镇王楚的事情.
第0054章江湖传闻！听说那胭脂榜了吗？
　　说话的几人。
　　佩剑带刀，一脸风霜之气。
　　显然是武林人士。
　　云罗郡主偷偷瞥了一眼之后，心中兴致大盛，连忙偷听了起来。
　　就连上官海棠，此时也悄悄运起了内功。
　　她们一路赶路。
　　对于这一次的说书内容并不是十分清楚，打听到的也都是零零碎碎的东西。
　　还有许多内容，她们并未打听到。
　　既然有人在谈论此事，她们当然是不~会翻过这个机会了。
　　而那几名武林人士，似乎也并不在意是否有人偷听，大咧咧的就-讨论了起来。
　　“听说那胭脂榜了吗？”
　　“不就是一个说书先生准备评点天下美女嘛，有啥好-大惊小怪的？”
　　“我呸，你懂个屁，百晓生厉不厉害？结果被王先生当面给骂的体无完肤、掩面那啥，你看看现在谁还相信兵器谱那玩意儿啊？”
　　“嘶，那他这胭脂榜是准备怎么排啊？”
　　“你问我我哪知道啊，反正照我看来，咱大明能上榜的，恐怕是没几个了。”
　　“放屁，我大明美女如云！”
　　“比如说？”
　　“那恒山派仪琳师父天真无邪、娇俏纯真，一心纯善又有几人能比得上？”
　　“好，就算一个，还有呢？”
　　“……”
　　云罗郡主一听“胭脂榜”三字，顿时满心欢喜。
　　随后又听其中一人言及大明美人，没几个能上榜的，立刻怒了起来。
　　她当即便起身来到众人面前，拍桌说道：
　　“我听说大明云罗郡主容貌绝世，武功高强，为什么不能上榜？”
　　众人被她吓了一跳，但听到这话后，立刻便有人争辩道：
　　“哼，我听说那云罗郡主刁蛮任性，素来喜欢无理取闹，若是她都能上榜，那定逸师太岂不是也能上榜了？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　此话一出，顿时引起了一阵哄笑声。
　　“你、你，可恶，姑奶奶今天就要……”云罗郡主一听，顿时被气的满脸通红，立刻就要出手。
　　还好上官海棠及时赶来，拦住了云罗。
　　一番争吵之后，却是不欢而散。
　　而云罗郡主则是默默背着行囊，暗自加快了速度，心中却是想到：
　　“我倒要亲自去问问那王楚，我云罗到底配不配上这胭脂榜！”
　　……
　　峨眉山，峨嵋派。
　　一名清丽温婉、秀若芝兰的女子本正在练习剑法。
　　不知何时。
　　她身旁已是多出了一名女弟子，正拿着一叠书件。
　　“古虹师妹，你怎地来了？”
　　练剑的女子余光扫到了不远处的女弟子后，连忙停下了手中动作问到。
　　“芷若师姐，这一次的说书内容已经到了，我瞒着师父偷偷过来的，我们赶紧看看吧。”
　　被唤作古虹的女弟子闻言后，扬了扬手中的书件，低声道。
　　闻言。
　　周芷若脸上闪过一丝欣喜，立刻带着师妹寻了一处地方坐下，各自拾起信件看了起来。
　　半晌之后。
　　二人这才抬起头来。
　　周芷若不禁轻叹了一声，道：
　　“唉，也不知这位王先生是何方来历，居然晓得这么多的东西！”
　　“师姐莫不是被他迷上了？”
　　古虹闻言，立刻调笑着问到。
　　“去，净瞎说。”
　　周芷若白了一眼古虹，复又拿起了一封书件，仔细看了起来。
　　不过。
　　古虹这会却并未继续看下去，而是说道：
　　“唉，听说下一次王先生准备在评点天下女子，发布胭脂榜，到时候一定会很热闹吧？”
　　“以武功、德行和容貌来评点，也不知他有没有这份本事？”
　　“若是评的不好，天下人定会群起而攻之的。”
　　周芷若一听，却颇有些担忧的说道。
　　“姐姐，这是为何？”
　　“如今不也没有什么胭脂榜嘛，难道还不能让人排了？”
　　古虹闻言，有些不解的问到。
　　“唉，你却不知，这江湖就是个大染缸，王先生自出现以来就不曾服过软，先后得罪了许多人，一旦事有不妙，那些人定然会为难他的。”
　　周芷若轻声解释了起来。
　　不过。
　　古虹只是听了听，旋即便若有所思的笑道：
　　“师姐还说没有被迷住，这连面都还没见到呢，就已经开始替人家担忧了。”
　　“你这妮子，我今日定要撕了你的嘴！”
    0 ····求鲜花·· ········
　　说罢。
　　周芷若立刻扑向了古虹。
　　刚刚还在谈天说地的两人，顿时就打闹了起来。
　　紧接着。
　　便听一道苍老冰冷的声音忽然响起。
　　“为师让你们在此处好好练剑，谁让你们在这里打闹的？成何体统？”
　　“师父（师父），我们不敢了。”
　　周芷若以及古虹一听到这道声音，面色顿时一变。
　　连忙起身朝着前方施礼拜道。
　　与此同时。
　　她们二人也不忘将身后的书件给藏起来。
　　“行了，别藏了。”
　　“你们两个收拾一下，准备随为师一同下山，前往七侠镇。”
　　灭绝师太自雾气中显露出身形，看了一眼自己的两名徒弟，淡淡说道。
    ......... ...... .......
　　话音未落。
　　她已然是拂袖离去。
　　不过在离去之前，她却是又丢下了一句话。
　　“那什么胭脂榜，你们无需在意。”
　　“其他的内容，倒是可以好好关注一下，若是能寻得……罢了，快去收拾吧。”
　　闻言。
　　周芷若与古虹惊喜的对视了一眼，眼中俱都有喜意。
　　她们可是早就期盼着能有机会去七侠镇一趟了。
　　要知道。
　　这些时日里，江湖上风头最劲的就是七侠镇王楚这几个字。
　　不管是什么样的消息。
　　只要带上“七侠镇”或者“王楚”、“同福客栈”之类的词语，必然会受到众人的追逐。
　　就连不在七侠镇，占了个名字便宜的其他的同福客栈。
　　最近的客流量都大大提升了许多。
　　搞得不少名字也叫同福客栈的客栈老板，连忙招了个说书先生来坐台。
　　其他东西不讲，专门就说王楚说过的东西。
　　一时间竟也赚的盆满钵满。
　　而有关于宋明两地十大武学的种种消息，更是已经被广泛的流传在了江湖上。
　　现在甚至就连一个平头老百姓都知道葵花宝典这门神功的开头两句话了。
　　如今日月魔教的名头，
　　已经在武林中彻底成了一个笑话。
　　就连欧阳锋的名头，现在都已经隐隐有种臭大街的趋势了工.
第0055章欧阳锋要疯！
　　最近一段时间。
　　前来拜访白驼山庄的武林人士少了许多。
　　无论是正道还是邪道。
　　都是如此。
　　毕竟就算是邪道中人，也不想就这么巴结一个勾搭大嫂、被评为卑鄙小人的欧阳锋。
　　不过。
　　这一日，却有一行人等抬着一顶轿子进了白驼山庄。
　　山庄大厅之中。
　　欧阳锋依然还是那副身穿白衣、高鼻深目的模样，眼神如刀似剑。
　　但他的眉眼之间，却多出了一股燥郁之气。
　　原本他只是将王楚当作了一个不知所谓的狂人疯子而已。
　　但还是派出了欧阳克前去处理。
　　结果没想到。
　　欧阳克一去不回，甚至没有任何消息传来，就连派去打探消息的探子也没有探查到任何消息。
　　这让欧阳锋“九六七”心中涌出了一股不妙感。
　　就在这时，一人突然来报：
　　“庄主，百晓生来访！”
　　“百晓生？哼，让他进来吧。”
　　欧阳锋闻言，眼神微眯，看向了大门外淡淡道。
　　“……是！”
　　这人似乎还要再说些什么，但看到欧阳锋的神情之后不敢再说什么，应了一声便出去了。
　　不多时。
　　神情颓丧、容貌好似苍老了许多的百晓生，脚步沉重的走了进来。
　　在他身后，还跟着一顶轿子。
　　“百晓生拜见欧阳前辈！”
　　“起来吧，事情如何了？克儿可有消息？”
　　欧阳锋奇怪的看了一眼百晓生身后的轿子，沉声问到。
　　“前、前辈，我去晚了！”
　　闻言，百晓生咬了咬牙，直接拜倒在地，状若悲痛的嘶喊道。
　　“什么意思？”
　　欧阳锋察觉到了不妙，暴虐的气机轰然而起。
　　大厅内的桌椅茶碗，仿佛在瞬间都被震颤了一下，摇晃不已。
　　“叔父……”
　　这时，轿子之中传出了一道虚弱无力的声音。
　　欧阳锋一听，身形瞬间来到了轿子前方，微颤着手掀开了轿帘。
　　只见轿子之中，欧阳克就像个废人一样躺在里面，满脸苍白，气机浮散不定。
　　“克儿，你……是谁？”
　　“是谁干的，竟然下得如此狠手？！”
　　欧阳锋在看到欧阳克的第一眼，便看出了他的大概情况。
　　欧阳克足以位列西域三大高手的武功，全部都被废掉了，就连手脚都成了摆设。
　　只是瞬间，欧阳锋一张脸就成了铁青色。
　　拜倒在地的百晓生感受着四周如同狂风暴雨一般的气机，更是头都不敢抬。
　　欧阳克听得此言，眼神一寒，一字一句道：
　　“叔父，就是那王楚下的手！”
　　“他一招废了孩儿的武功不说，甚至还打碎了我的四肢百脉，让我成了一个废人！”
　　轰—！
　　愤怒到极点的欧阳锋，听到此处。
　　一身蛤蟆功功力顿时勃然而发，化作了一道无比刚猛的掌力击向了门外的广场。
　　竟是将整片广场的地面都达成了碎片。
　　就连方才经过广场的那些下人，也都被当场打死。
　　但欧阳锋犹自不曾泄愤，猛然回头看向了拜倒在地的百晓生，眼神似要吃人一般。
　　“前辈，都怪那王楚啊！”
　　“我赶到的时候，公子、公子已经被重伤了，甚至还落到了六扇门的手里。”
　　“我好不容易才把公子给带回来的啊！”
　　百晓生察觉到了刺骨的杀意之后，连滚带爬来到了欧阳锋的身旁，不断求饶道。
　　“去，去将你知道的神医都给请过来，务必要治好克儿！”
　　欧阳锋闻言，本欲拍下的手掌暂时停了下来，朝着百晓生厉声喝道。
　　“请前辈放心，我已经派人传信了。”
　　“平一指、宋问草、薛慕华还有胡青牛这四大神医都已经受到了信件，想来很快就要到了！”
　　百晓生一听，连忙说道。
　　“暂且饶你一命！”
　　欧阳锋听到此处，深深看了一眼百晓生，眼中杀意这才消退了一些。
　　说罢。
　　他立刻转身，小心翼翼的将欧阳克从轿子中抱了出来，并唤来下人小心服侍。
　　一日后。
　　四大神医之中，平一指如约而来。
　　但也只有平一指来了，他身旁还跟着天山第一剑雪鹰子和同样被王楚废掉的游龙生。
　　“另外三位神医呢，为何不来？”
　　欧阳锋看到平一指到来之后，眉头微松，旋即又问道0 ....
　　“薛慕华我不知道，胡青牛从来不医治明教以外的武林人士，至于宋问草嘛。”
　　“呵呵，他原来是铁鞋大盗，如今已是死在了陆小凤之手。”
　　平一指回答道。
　　“罢了，不知我这孩儿能否医治？”
　　欧阳锋一听，心中怒气又生，但平一指就在面前他也不便发怒，只能强忍着问到。
　　“不好说。”
　　“游龙生武功被废，但四肢还有医治的希望；欧阳公子不仅全身武功被废，四肢百脉更是被一股霸道无匹的刀气给斩裂。”
　　“想要恢复行动能力，难、难、难！”
　　平一指检查了一番欧阳克的身体之后，面带为难之色的说道。
　　若非眼前站着的是西毒欧阳锋。
　　他根本就不会想着要去医治欧阳克，因为几乎没有希望，而且还容易得罪人。
　　欧阳锋听到此处，脸色越发难看。
　　但片刻之后还是说道：
　　“还请神医尽力救治我儿，无论是什么灵丹妙药，我都可以寻来，事成之后定有厚报！”
　　“老夫尽力而为便是。”
　　平一指暗自摇了摇头，但还是答应了下来。
　　见状。
　　欧阳锋面色微缓，这才带着百晓生去向了另一个房间。
　　“把那王楚的所有资料，都告诉我。”
　　“若有疏漏2.8之处，我就要你的脑袋，让你去给他陪葬！”
　　“前辈放心，我一定知无不言言无不尽！”
　　百晓生闻言。
　　连忙竹筒倒豆子一般，将自己所知道的所有信息、包括王楚前几次说书涉及到的内容都说了出来，甚至在某些细节上还进行了艺术加工。
　　直听得欧阳锋愤怒难耐。
　　最终。
　　欧阳锋竟是唤来了白驼山庄的管家。
　　“你看好他们，我要亲自前往七侠镇一趟，为克儿报仇雪恨！”
　　“请老爷放心，小的一定尽心竭力！”
　　管家闻言，立刻拍着胸脯保证道。
　　见状。
　　欧阳锋微微点了点头，随后又召来了一些人吩咐些事情之后。
　　这才带着百晓生以及白驼山庄的一众弟子门徒。
　　一同去向了七侠镇！.
第0056章即将开场！九龙拉棺又去了哪里啊？
　　七侠镇。
　　自从王楚的那一份设计图交上去，并开始动工之后。
　　整个七侠镇，都开始发生了变化。
　　操着一嘴广普的娄县令，最近乐的都不学普通话了，成天呆在县衙里欣赏书画。
　　将这些事情，全都交给了六扇门的名捕无情。
　　不得不说。
　　无情不愧是四大名捕之中最具才情的一位。
　　尽管他天生体弱，不能修习内功，双腿更是落得了残疾。
　　但对于世间各种学问，他都钻研颇深。
　　在得到了王楚的设计图之后，他更是仿佛被打开了一扇门一样。
　　不仅亲自负责操持诸般事宜，甚至还将六扇门的捕快们都调动到了这件事情当中来。
　　这也是为何进展速度会如此之快的缘故。
　　王楚在看到了七侠镇的变化之后，对于无情亦是敬佩不已。
　　已然是打算等到完工之后，便将罗摩内功送上一份，看看能否助无情恢复双腿。
　　而另一边。
　　随着七侠镇的变化越来越大，七侠镇在武林中的名头也越来越大了。04
　　尤其是在胭脂榜即将发布的消息传出去之后。
　　更是有无数武林人士都知道了七侠镇的名头，更有许多人从四面八方不断赶来。
　　仅仅只是几天的功夫。
　　七侠镇的人流量，便已经比历史最高还要再多上两倍！
　　无数武林人士都聚集在了七侠镇。
　　等待着下一次的说书开始。
　　而在此期间，更有无数武林中人还在向着七侠镇赶来。
　　他们之中。
　　既有满怀恶意的欧阳锋、东方不败和雪鹰子等人。
　　也有因为听到了遮天故事、十大武功绝学或者是胭脂榜而心生好奇的各类人等。
　　……
　　七侠镇外的古道上。
　　一名全身紫衫、有着双乌溜溜大眼睛、满脸精乖之气的少女，正孤身走在路上。
　　不过。
　　她并没有什么紧张之意，反而是满脸的好奇。
　　不时便张望着四周，手中则是拎着一头小兽，看模样这小兽已然是快要咽气了。
　　但这少女却浑然不觉，时不时还要甩动两下手中小兽。
　　似乎全无怜悯爱憎之心似的。
　　不多时，她手中小兽不堪折磨，终于是咽气了。
　　“哼，真是无聊！”
　　“要不是说这里可以听到最新的说书故事，我阿紫才不会来这破地方呢！”
　　阿紫见得手中小兽咽了气后，随手便将其扔在了路旁。
　　与此同时。
　　她眼睛骨碌碌一转，似是打起了什么鬼主意，立刻便要自袖囊中掏出些什么来。
　　不过，就在这时。
　　她忽而抬头见得前方拐角处，竟是出现了一个茶馆。
　　茶馆内正有一老一少在那说书。
　　说的，赫然正是阿紫心心念念的遮天的故事！
　　她顿时便忘了刚刚的动作，欢呼一声后便朝着茶馆处奔去。
　　说起来。
　　阿紫可以说是自小就呆在星宿海中，除了练武就是奉承别人，见惯了生死。
　　那星宿海位处偏僻，常年阴暗潮湿，百草不生毒物繁殖颇丰。
　　风景根本算不得好看。
　　再加上星宿海门人互相残杀早已不是什么奇事。
　　也许上一秒两人还有说有笑，但下一刻便会互拼生死、不择手段。
　　所以生活在这样的环境之中，其实是很无聊的。
　　不过前些时日。
　　阿紫杀了一个闯入星宿海的外人之后，却得到了一些类似于信件之类的文稿。
　　从上面她看到了一个奇妙、瑰丽、浩瀚的故事和世界。
　　从一开始的不屑一顾，再到深深沉迷于其中。
　　阿紫不过只用了十几分钟而已。
　　于是。
　　她干脆便设计将星宿老怪丁春秋的神木王鼎给偷了出来，并偷学了星宿派中的高深武功。
　　而后直接离开了星宿海。
　　按照之前获得的信件上的信息，她竟是一路来到了七侠镇外。
　　甚至还来到了天机老人所开的茶馆里。
　　阿紫来到茶馆后。
　　也不要茶，也不要吃食，只静静坐着听那老人说起了遮天的故事。
　　是她之前没有听过的后续的故事。
　　一时间。
　　阿紫直听的如痴如醉，深觉自己这番是来对了。
　　“果然，只要来到七侠镇，才能够听到遮天故事的全部内容啊！”
　　阿紫坐在凳上，一边听着说书一边暗自感叹道。
　　等到这老头闭上嘴巴停下来的时候。
　　阿紫这才回过神来，发现此时日头已经开始西斜了。
　　不过。
　　她并不在意这些，而是急不可耐的问到：
　　“喂，老头儿，后面呢？”
　　“那叶凡进入青铜棺之后，九龙拉棺又去了哪里啊？”
　　这话刚一出口。
　　茶馆里零散的几个客人，都看向了阿紫，目光中不约而同的透露着“又一个外地人”的意蕴。
　　“你这人好没有礼貌，哪有这么称呼老人家的？”
　　孙小红看着阿紫，不禁皱眉说道。
　　“哼，他这么老，我叫他老头儿怎么了？”阿紫做了个鬼脸，故意气道。
　　“小红，不要和客人吵架。”
　　“呵呵呵，这位客人，这后续啊老头儿我也不知道，你得去问那王楚才行。”
　　天机老人孙白发看了一眼阿紫，目光在她腰间的神木王鼎上停留了片刻后，笑呵呵的说道。
　　“王楚？他就是那个说遮天的说书先生？”
　　阿紫闻言，连忙追问道。
　　“不错，这遮天的故事就是967他说的，还有那些武功绝学、胭脂榜之类的，也都是他搞出来的。”
　　“他就住在七侠镇上的同福客栈里面，你如果想去七侠镇得早点去咯。”
　　“不然去晚了，就没地方住了。”
　　孙白发微微点了点头，指了指前方，提点到。
　　“行，那我就走了。”
　　说罢，阿紫抬屁股便走，丝毫没有要给钱的意思。
　　孙白发见状，只是笑呵呵的看着。
　　等到阿紫走远之后，孙小红这才开口问道：
　　“爷爷，你刚才为什么拦着我？”
　　“没想到星宿派的人也来了，这七侠镇是越来越热闹了，真是牛鬼蛇神什么都有。”
　　孙白发摇了摇头，淡淡笑道。
　　“星宿派？那个用毒的邪道大派？”
　　孙小红常年跟着孙白发四处说书，到也知道不少武林中的事情。
　　闻言后不由一惊。
　　她没想到刚刚那个看起来挺可爱的小姑娘，居然会是一言不合就毒杀人的星宿派中人。
　　这下子。
　　七侠镇之中，是真的热闹起来了。
　　不知为何。
　　孙小红突然有种想要看大戏的冲动。
　　于是。
　　她回头看向了自家爷爷。
　　却见孙白发已然是收拾好了东西，正一脸期待的准备前往七侠镇了.
第0057章七侠镇见闻录！
　　此时已近黄昏。
　　但七侠镇路上的行人，依然很多。
　　阿紫自从进了七侠镇之后，嘴巴就没有闭上过。
　　太热闹了！
　　她自从离开星宿海之后，就没有见到过这么热闹繁华的城镇。
　　不，别说城镇了。
　　就算是那些大城市，此时也比不上七侠镇的热闹气氛。
　　城镇道路两侧，是五花八门的摊位。
　　看似繁乱，实则并未妨碍到道路的通行，反而还增添了一分别样的风情。
　　而越过这些摊位后。
　　出现的则是卖艺的专属区域，喷火、胸口碎大石乃至顶枪等各种民间杂耍艺术都集中在了这里。
　　甚至阿紫还看到有一人沿着一根竖起的绳索不断向上爬去，最终逐渐隐没在上方的烟雾之中。
　　这一幕，看的阿紫不由自主的张大了嘴巴。
　　“神、神仙？”
　　“哈哈哈哈，这叫神仙索，老夫本以为早就失传了，没想到居然出现在七侠镇上！”
　　阿紫被神仙索戏法所震惊，浑然没有注意到身旁的天机老人。
　　直至孙白发出声提点之后。
　　她这才回过神来，眼中犹自还残留着丝丝震撼之色。
　　“走吧，继续向前看看。”
　　“自从那小子来到这七侠镇后，这里的变化可不止这么一点呢。”
　　孙白发摸出几枚钱币，扔进了那绳索旁边的瓷碗中后，便继续朝着前方走去。
　　阿紫见状，连忙跟了上去。
　　不多时。
　　又见路旁边有一圈人围在那里，大呼小叫热闹无比。
　　阿紫凑上前去一看。
　　却见前面那块空地上，摆放着一些零零散散的小玩意儿，不值钱但却颇有巧思。
　　一人正站在线前，拿着几个木制长条制成的套圈，跃跃欲试。
　　“这玩法叫做套圈，一文钱一个圈，套中哪个就拿走哪个¨」。”
　　“这些小玩意儿虽然不值钱，却也是匠人巧思铸成的东西，当作纪念品还是很好的。”
　　“哦，纪念品这说法，还是王楚那小子提出来的。”
　　孙白发见状，又出声为她解释道。
　　阿紫闻言后，两眼已是放光，蠢蠢欲动立刻便想着要上前套圈。
　　不过下一刻却被孙白发给拦了下来。
　　“记住，这七侠镇上什么事都可以做，但就是违法的事情不能做！不然……”
　　“不然怎么样，姑奶奶可不怕他们！”
　　“瞧见那人了嘛？”
　　孙白发似乎很清楚星宿派中人的性子，也不多说，只轻轻点了点不远处的一位汉子。
　　“瞧见了，怎么？”阿紫有些不服气。
　　“那人姓乔名峰，北边丐帮的当代帮主，一手降龙十八掌就算是我也不敢正面应对。”
　　孙白发缓缓说道。
　　“北乔峰南慕容中的那位乔峰？”
　　“他怎么会在这里？”
　　阿紫听得乔峰之名，不惊反喜，恨不得这会就上去直接要签名。
　　“乔峰得王楚指点，武功大进，一手降龙十八掌独斗北地豪杰，竟是丝毫不落下风。”
　　“如今七侠镇新的说书场地即将开放，乔峰便过来帮忙维护秩序！”
　　“看见路上那些净衣派的乞丐了嘛，他们都是丐帮的人。”
　　孙白发连忙拦住阿紫，低声解释道。
　　听罢。
　　阿紫原本还有些跳脱的心，顿时沉了下来。
　　她好不容易逃脱了星宿派那个鬼地方，才刚刚看到这世间的繁华，当然不愿意再被关起来了。
　　见得阿紫稍微老实了一些之后。
　　孙白发亦是暗松了一口气，他还真没见过这么跳脱难缠的小姑娘。
　　随后。
　　二人复又向前走了一段，阿紫只觉这里简直就是天上人间了。
　　所见所闻，每一个都如此的新奇好玩。
　　而且整个城镇容纳了这么大的人流量，却一点都不显得混乱无序，反而是十分的热闹。
　　并且。
　　在他们经过了前方的美食区和卖艺区之后，走一小段路后，眼前忽而一变。
　　竟是出现了一片园林。
　　园林中央之处，隐约可见一栋巨大的建筑，静静伫立在那里。
　　“那是？”
　　阿紫看着四周围的变化，再次被震住了。
　　“那就是新的说书场地了，据说正是出自于王楚之手，就连七侠镇如今的规划，也都是由他和无情联手确定下来的。”
　　孙白发看着四周围毫不突兀的园林和园林中的巨大建筑，眼中亦是惊叹不已。
　　一直跟在后面默不作声的孙小红，此时也不免出声赞叹了起来。
　　“那位王楚先生果然学究天人，居然能够设计出如此奇妙的风格，只是这片园林之中只有这一栋建筑，未免有些浪费了。”
　　话音未落。
　　便听前方的园林之中，忽有一道声音传了出来。
　　“｀ ～当然不会，这仅仅只是一个开始而已。”
　　紧接着，一道坐着轮椅的冷清公子，自园林深处缓缓走了出来。
　　“小女子，见过无情公子。”
　　孙小红见状，眼神一凛，立刻意识到了对方的身份。
　　“不必客气，王楚曾与我说过，天机老人旁的不行但却生了个好孙女，想来应该就是你了。”
　　“今日一见，果然不凡。”
　　无情微一抬头，拦住了孙小红的施礼，轻笑了一声说道。
　　自从前天王楚将罗摩内功交给了他，知道自己的双腿有可能恢复之后，无情的性情就活跃了许多。
　　此时居然还出声调侃起了孙小红。
　　不过。
　　一旁的阿紫却是有些不舒服了，她还从来没有被人这么忽视过。
　　“那王楚可曾提及到我？”
　　(诺赵的)阿紫径直问到。
　　“星宿派中人，不在那毒地好好呆着，还敢出来？”
　　无情闻言，眼神顿时冰冷了下来。
　　“我已经不是星宿派的了！”
　　被人一口道破了来历的阿紫，心中猛然一震，下意识的回答道。
　　“哼，不管你是不是，若是你敢在这七侠镇上害人，休怪我六扇门铁捕无情！”
　　无情说罢，看都不看阿紫，转身对向了孙白发，继续道。
　　“对了，我师傅明天就到，孙前辈若是无事，可以前往同福客栈一同饮茶。”
　　“好，老夫早就听说过六五神候的大名了，届时一定前往肺！”
　　孙白发闻言，抱拳应了下来。
　　这时。
　　阿紫已经傻了。
　　她此番经历，与自己之前预想的根本就是完全不同！
　　这七侠镇，到底是个什么恐怖地方啊？.
第0058章和平饭店？风雨欲来！
　　第二日。
　　阿紫跟着孙白发、孙小红这一对爷孙，来到了同福客栈。
　　昨晚意识到孙白发不简单之后。
　　阿紫便收了性子，拿出了她在星宿派活下去的本事。
　　倒是和孙白发、孙小红搞好了关系。
　　正因得如此。
　　她也得以跟着孙白发一同来到了同福客栈。
　　不过。
　　出乎她意料的是。
　　久闻大名的同福客栈一点都不豪华，就和她之前路上看到的那些客栈差不多。
　　甚至还有所不如。
　　但是，当她看到客栈内坐着的那些人之后。
　　阿紫顿时收起了小觑之心。
　　客栈大堂内。
　　此时已经坐了不少人，其中一名老者白袍黑发、脸上虽然有着许多皱纹，但一张脸却依然如同孩子一样俊朗。
　　而坐在老者身旁的。
　　则是一名看起来重伤未愈、格外俊秀的男子，他的眉眼之间有着化不开忧伤，但当他抬起头来时，眼中的锋芒却又足以让人畏惧不已。
　　“那两个是？”
　　阿紫看到这两人，连忙低声问向了孙小红。
　　“一个是六五神候诸葛小花，另外一个如果没错的话很可能是金风细雨楼的楼主苏梦枕！”
　　孙小红同样是一脸凝重。
　　她似乎也没想到，居然能够在同福客栈内见到这两名名970闻天下的大高手！
　　六五神候，六扇门的真正管理者，惊艳一枪艳绝世人。
　　苏梦枕，以少年之躯将金风细雨楼一路发展成大明京师第一帮派，黄昏细雨红袖刀法凄艳诡谲，被称作京师第一刀。
　　这样的两名人物，居然就这么出现在了平凡无奇的同福客栈内。
　　而在场的许多人中，亦有不少是丝毫不逊色于这两位绝世人物的绝顶高手！
　　如那角落之中，坐着的正是移花宫的两位宫主：邀月、怜星。
　　不远处。
　　则是东海桃花岛岛主黄药师及其女儿黄蓉。
　　那四条眉毛的浪荡公子，赫然正是传说中的陆小凤，但其身后却多了一名女子。
　　而在陆小凤身旁，则是一名如同鲜花一般温柔美好的公子。
　　可惜一双眼睛颇为空洞。
　　正是江南花家名满天下的七公子——花满楼！
　　如此等等。
　　都让孙小红和阿紫暗自心惊不已，甚至当她们注意到客栈内那位跑堂的时候。
　　也不由发觉这位跑堂的轻功，似乎十分卓绝，远超她们二人。
　　而王楚，此时却是坐在大堂主位上。
　　看上去只像是一个英俊无比的美男子，但却能够从中感觉到一股隐隐的威胁感。
　　就像是坐在那里的不是王楚，而是遮天故事中的太古生物一样！
　　“嘶……”
　　“同福客栈，也这么恐怖的吗？”
　　阿紫不禁有些怀疑人生了，她不由考虑起自己催更的计划。
　　也不知道还能不能继续下去了。
　　而随着孙白发一行人等进入客栈之后，客栈内便开始上起了茶水和点心。
　　但奇怪的是，这些茶水之中并没有茶叶，而且呈现出了各种各样的颜色和香气。
　　就连点心，也有一些是他们从来没见到过的。
　　“这是？”
　　阿紫胆大，确认茶水中没有毒药后，便喝了一口。
　　结果这一喝，她顿时睁大了双眼。
　　“王楚说了，这叫奶茶，就是用茶水和果汁、鲜奶之类的制作而成的，那些也都是一些点心。”
　　白展堂见得阿紫瞪眼诧异不已。
　　浑然已经忘了自己一开始喝到这奶茶时的惊异了，笑着解释道。
　　“嘿嘿嘿，真好喝，不愧是我……咳咳，王楚做出来的。”
　　不远处。
　　黄蓉显然早就尝过了，这会正小口小口地不断喝着，并不时拿起一块点心咬上一口，露出了满足的笑容。
　　见状。
　　六五神候等人也纷纷举起茶杯品尝了一口，露出了不同的神情。
　　“这就是王先生所说的【文化娱乐中心】的一环？”
　　六五神候似乎从无情那里知道了许多东西，品尝完奶茶之后(aeci)，笑呵呵的问到。
　　“当然，既然七侠镇收留了我，那我就要将七侠镇变得越来越好。”
　　“七侠镇若是能够变成一个超大型的文化娱乐中心的话，那么惠及到的不仅仅是当地的百姓，甚至还有整个武林！”
850296501
　　“我要把这里，打造成武林中的和平饭店！”
　　王楚点了点头，丝毫没有要掩饰自己这份计划的意思。
　　从拿出那份设计图开始。
　　他就已经在这么做了，无情看出了他的一些想法，所以才会如此卖力的帮忙。
　　整个七侠镇也正是因为如此，才会这么配合。
　　在短短时间内，就已经打造出了雏形。
　　“甚好，甚好。”
　　“我六扇门自然是全力支持的，不过你若是想要将此处变成和平之地，有些麻烦，需要你自己解决掉了。”
　　诸葛小花听罢，赞同的点了点头，并出声提点到。
　　“一个东方不败，一个欧阳锋罢了，不足一提！”
　　王楚闻言，淡淡说道。
　　“不止如此，据六扇门探子所报，东方不败时隔数年亲下黑木崖，很可能是奔着你来了。”
　　“还有欧阳锋也和雪鹰子一起已经离开了白驼山庄。”
　　“这三个人若是一起发难，那七侠镇好不容易打下的基础，很可能会被破坏掉。”
　　这时，无情坐着轮椅自客栈深处走了出来，认真提醒道。
　　“放心，不管他们是一个个上，还是一起来。”
　　“我都无惧！”
　　王楚昂然说道。
　　“老毒物，自有老夫来应对。”
　　黄药师闻言，不禁冷哼了一声，出声说道。
　　“啊这，前…….”
　　王楚一听，方才还意气风发的脸容顿时苦了下来。
　　“怎么？你以为老夫是为了你？”
　　“你那罗摩内功，足以让老夫的几个弟子恢复正常，老夫帮你是为了报恩！”
　　黄药师嘴硬的说道。
　　并且，他在说的同时，还以目光看了一眼六五神候。
　　“世叔，我也得了这罗摩内功，虽然刚练，但双腿却是已经有了一些感觉了。”
　　无情闻言，亦是看向了自家师父说道。
　　“哦？”
　　“看来老夫此行，还真是来对了啊，哈哈哈哈哈……”
　　诸葛小花一听，顿时大喜不已。
　　另一边。
　　陆小凤亦是出声道：“若无王兄提醒，我只怕已失至爱，此恩不能不报！”
　　“在下的眼睛，就要靠王兄的罗摩内功了。”
　　花满楼亦是轻笑着说道。
　　言语之中。
　　坐在客栈内的这些人，已然是围绕着王楚结成了一个同盟.
第0059章大幕拉开！
　　看着客栈内说笑饮茶的一众人等。
　　王楚无声笑了笑。
　　只觉自己当初留在同福客栈，果然是正确的决定。
　　“放心吧，无论你要做什么，我~们都会支持你的！”
　　这时，邀月悄然来到了王楚-身旁，低声道。
　　一旁不知何时也偷摸过来的黄蓉，亦是点了点小脑袋，表示赞同。
　　“好，说书场地应该已经完事了。”
　　“不如等会我们一起去看看？”
　　王楚闻言，不由笑道。
　　“好啊好啊，我还没看到过什么样子呢！”
　　“当然愿意。”
　　黄蓉以及邀月这些时日也不知为何，关系竟是越处越亲近，好的就连怜星都暗自开始吃醋了。
　　做出决定后。
　　王楚当即便带着黄蓉和邀月二人一同去向了说书场地。
　　不远处。
　　黄老邪暗哼了一声。
　　“药师兄何必如此，我看王楚乃是人杰，无需过多担忧。”
　　“来，饮甚！”
　　诸葛小花或许是醉奶，举着一杯奶茶愣是喝出了喝酒的气势。
　　黄老邪再如何不羁，面对六五神候终究是要给几分面子的，暗叹一声后便不管了。
　　不多时，天机老人也举着杯奶茶参与了进来。
　　……
　　另一边。
　　王楚带着黄蓉与邀月，一同看了下刚刚竣工不久的说书新场地。
　　黄蓉以及邀月二人虽然见多识广。
　　但在亲眼看到之后，还是对新的说书场地赞赏不已。
　　于是。
　　这一游览，便游览了半天。
　　半天之后。
　　王楚这才找到了佟湘玉。
　　“掌柜的，新场地我看了，已经竣工了，接下来就可以开始说书了。”
　　“你这边安排好了没有？”
　　佟湘玉一听，顿时乐的笑开了花。
　　连忙挥着手绢儿道：“小王呐，你放心，额都安排好了！”
　　说罢。
　　佟湘玉立刻唤来了吕秀才，将他们精心制定的卖票计划摆在了王楚面前。
　　“首先，我们得提前预售门票，不然我怕来不及！”
　　“预售模式额已经和老邢说过了，到时候他那边负责登记预售。”
　　“第二个，额们还可以顺势卖点周边之类的东西。”
　　佟湘玉指着计划板，兴高采烈的说道。
　　“周边？”
　　王楚闻言不由一愣。
　　“哎呀，现在不都是要追求转型吗？”
　　“然后杂货铺的肖掌柜，还有其他一些商店的掌柜们干脆就转型生产销售周边，你看咋样？”
　　佟掌柜见得王楚有些诧异，连忙问到。
　　“可以。”
　　“只要不搞出大乱子，你们可以尽情的发挥主观能动性。”
　　王楚听到此处，明白自己还是小看了这些人，索性干脆就放手了。
　　反正大的框架如今已经基本成型了。
　　剩下来的这些，就让佟湘玉他们慢慢去填充吧，总有一天这七侠镇将会变成全世界最传奇、最繁荣、最伟大的文化娱乐中心！
　　“好，你放心，额还请来了广陵郡的名妓扈十娘，到时候再增加一些娱乐活动！”
　　说着说着，佟湘玉嘴里突然冒出来了一个奇怪的名字。
　　王楚顿时一震。
　　脑海之中突然就回荡起了那句“郎君呐~你似不似饿滴慌啊~~~”
　　“不可！”
　　“有关于戏曲等文娱活动，到时候还是由我来请吧！”
　　王楚顿时站起身来，将刚刚放出去的权力，又收回了一部分。
　　没办法。
　　扈十娘的杀伤力实在是太大了，他怕到时候邀月等人会忍不住当场杀了扈十娘。
　　说罢，王楚立刻匆匆离开。
　　显然是去抓紧安排这些事情去了。
　　以至于他并没有听到佟湘玉对他说的最后一句话。
　　“但是，扈十娘已经到了呀！”
　　……
　　当天下午。
　　七侠镇镇上，就开始了轰轰烈烈的抢门票的活动。
　　自四面八方而来的各路武林人士，纷纷大显身手、各施神通抢起了预售的门票。
　　可惜有不少人各施神通，结果施到了大狱里去了。
　　好在很快。
　　六扇门四大名捕，再加上北方丐帮净衣派帮众齐齐出力维持秩序。
　　很快便让七侠镇的秩序重新回归了正常。
　　而随着门票逐渐预售了出去之后。
　　王楚将于明天正式登台说书的消息，也飞快的传了出去。
　　……
　　第二日一早。
　　抢到门票的无数人，便已经拥簇在新场地的入口处。
　　也就是城镇园林的入口所在之处。
　　此时。
　　隐藏在园林之中的建筑，终于出现在了众人的面前。
　　只见一处高台独立在远处。
　　高台前方三个方位上，则是散落着不同的亭台楼阁，每间亭台之间都有四个座位。
    0 ····求鲜花·· ········
　　而在这些亭台楼阁的周围，是规划有序的水道，以及样式相同的木制游船。
　　船上摆放着的是各种物品，有周边、茶水、食品，乃至于笔墨纸砚。
　　只需轻轻招呼一声。
　　这些游船便会循着固定的水路，将客人所需要的东西送到面前。
　　而上方，则是一个半遮掩的庐顶。
　　却是为了防止雨雪暴阳天气。
　　整体看上去就像是一个以亭台楼阁为中心的半开放式的城市公园。
　　而这里，就是整个七侠镇的中心处。
　　除去说书之外，平时也可在此处游览散心等等。
　　而这里，原来本是一个荒地。
　　但随着王楚的设计规划，四周被挖出了不断循环往复的水道，并引来了活水。
    ......... ....... 0
　　而花草树木也被整体修剪了一番。
　　既充满了野趣，却又十分的方便，堪称是奇景。
　　只看的一众人等啧啧称奇。
　　就连黄老邪此时也忍不住不断点头，心想着是不是要在桃花岛也这么弄一下。
　　而就在大多数武林人士都沉迷于新说书场地的美景时。
　　人群之中。
　　却有一部分人，正瞪着眼珠子看着四周，似乎是在寻找王楚的方位。
　　这些人。
　　正是欧阳锋带来的人手，而东方不败却是孤身一人，至今尚未露出踪迹。
　　但事实上，东方不败前两天就已经到了七侠镇了。
　　他本欲前往同福客栈去见一见王楚。
　　但同福客栈内既住着黄老邪，又住着邀月，十分棘手。
　　于是。
　　他干脆趁机混入了听书的人群之中。
　　欧阳锋同样是这般想法，此时他也已经混入了人群之中。
　　并且在看到那说书台子之后，欧阳锋顿时大喜。
　　因为那说书的台子，独立在众多亭台楼阁之外。
　　若是他在此处能够迅速出手击杀王楚，那么无论是黄老邪还是邀月，都是来不及出手的！
　　并且，他带了一些人手混了进来。
　　只等时机一至。
　　他这些手下便会在人群中制造混乱，给他出手的机会！
　　然而。
　　王楚迟迟没有出现，令得他们心中不由暗自着急。
　　直到辰时末，也就是将近九点的时候。
　　一道身影这才自远处缓缓飘来！工.
第0060章翩若惊鸿，矫若孤雁
　　众目睽睽之下。
　　王楚便如天间一鸿雁，渺渺而来。
　　姿态潇洒从容无比。
　　无数人看着王楚的这个轻功，不禁目瞪口呆。
　　就连素来自诩轻功卓绝的白展堂，在看到王楚的这身轻功之后，也不禁叹服不已。
　　“翩若惊鸿，矫若孤雁。”
　　“这身轻功，天下除去寥寥数人之外，竟是再无人能比了。”
　　诸葛小花与黄药师、无情以及黄蓉坐在同一间亭台之中，他看到此处亦是叹道。
　　“他这身法确实十分怪异，老夫竟是没能感觉到他体内的内气变化。”
　　黄老邪摇了摇头，淡淡说道。
　　说着，他朝其中一只游船招了招手，顿时便有人送来了四杯热烫香甜的奶茶。
　　还有一些昨天下午曾经吃到过的点心。
“九七零”　　“在下王楚，今日继续为大家说一说这遮天世界的故事。”
　　王楚轻飘飘的便到了说书台上，朝着四周微微拱手，朗声说道。
　　他所在之处，距离前方的位置虽然不远，但因为有着水道的间隔，再加上四周空旷。
　　所以一般人哪怕是大声嘶喊，传到旁人耳中也不免有些失真。
　　但王楚只是淡淡说来。
　　在场上的每一个人，竟然全都听得清清楚楚，仿佛王楚就在面前说话一样。
　　“好一个传音入密之术，竟能达至如此程度，真是厉害！”
　　慕容复携带着家将和侍女独自坐在一间亭台内，见状不由抚掌赞道。
　　一旁的包不同闻言后，嘴巴一动便要出声。
　　却被早有准备的风波恶一把捂住了嘴巴。
　　一旁的王语嫣浅笑着看了一眼憋屈的包不同后，这才轻声说道：
　　“这王先生轻功身法十分潇洒，似是融合了诸多门派的轻功要义，但细细看去却又像是他自己在飞一样，真是奇怪！”
　　“没想到还有表小姐也看不出来的武功，看来这王先生是真的厉害。”
　　阿朱闻言，亦是感叹了起来。
　　“唉，出来之后才知道天外有天，上一次这王先生所讲的好多东西，都是我没听过、没看过的，也不知这一次他会说些什么了？”
　　王语嫣一听，连忙说道，一张脸却是已经羞红了。
　　“除了说书，应该就是胭脂榜了吧？”
　　“对啊对啊，我可是期盼这胭脂榜好长时间了，也不知表小姐能不能上榜呢？”
　　阿朱阿碧说着说着，就笑闹了起来。
　　直将王语嫣羞的满脸通红。
　　……
　　另一边。
　　王楚在正式来到说书台上，看向四周之后，心中亦是十分满意。
　　他朝着说书台后方走去，正身坐下后。
　　拿起醒木便要拍落，正式开始这一次的说书了。
　　但就在这时。
　　人群之中，忽有一人突然出声喊道：
　　“且慢，王施主，上一次你曾评点过宋明两地十大武学，其中可是有一部《九阳神功》？”
　　“不错。”
　　王楚见状，索性暂时放下了醒木，点头应道。
　　“好，贫僧乃是少林玄字辈玄慈，前些时日听得江湖传闻，说是我少林之中有一部九阳神功！”
　　“贫僧心觉奇怪，我少林七十二种绝学之中，并无叫做九阳神功的绝学。”
　　“不知施主为何会说这九阳神功就在我少林之中？”
　　自称为玄慈的和尚，站起身来缓缓问道。
　　“你当真要晓得？”
　　王楚闻言，似笑非笑的看向了玄慈，确认道。
　　“还请施主不吝赐教！”
　　玄慈抬起头来，看上去正气凛然，十分认真的回答道。
　　“也好。”
　　“今日说书之前，不如就先聊聊这九阴九阳，哦，还有葵花宝典。”
　　见状，王楚轻笑了一声，直接应了下来。
　　反正今天说书开场时间早，而且场上的气氛也还没有热起来。
　　倒不如就先用这些事情，来热一热场子。
　　“施主，贫僧想知道的是，你为何要说九阳神功就在少林。”
　　这时，玄慈再次纠正道。
　　“嗬，要说这九阳神功，就不得不提一句九阴真经了。”
　　“上一次，我只与你们谈到这九阳神功乃是天下间一等一的后发制人的绝学，一旦成功练成，便可获得至刚至阳的内力！”
　　“我也曾说过这部九阳神功就在少林之中，并没有说错。”
　　说到此处0 ....
　　王楚瞥了玄慈一眼。
　　只见他听到王楚这般言语后，顿时皱起眉头，立刻便要开口质疑。
　　“哼，我说了此功就在少林，但可没说这九阳神功是少林寺的绝学！”
　　王楚不等玄慈开口，便再次说道。
　　？？？
　　卧槽，我们听到了什么？！
　　霎时间。
　　无数武林人士纷纷竖起了耳朵，睁开了眼睛。
　　若是王楚所言属实的话，那么这九阳神功岂不是无主的？
　　“你！”
　　玄慈听到此处，猛然抬起头看向了王楚。
　　因为王楚所说的这句话，包藏了许多的祸心。
　　一旦此事被确凿为真的话，那么少林必然是要面临一场大风波了。
　　然而。
　　王楚并没有理会玄慈，而是自顾自的继续说了下去。
　　“说起来，这九阳神功的出现，与九阴真经还是脱不了干系的。”
　　“昔日五绝论道于华山之巅，王重阳凭着先天功技高一筹，夺下了九阴真经。”
　　“后来，王重阳遇到了一名奇人，名曰：斗酒僧。”
　　“此人先为儒，后为道，最终却是出家做了一名僧人，因不知名姓，故而唤作斗酒僧。”
　　“斗酒僧曾与王重阳斗酒，将王重阳胜过之后，得以看了一遍九阴真经全本。”
　　“不过，此人却认为九阴真经只重2.8以柔克刚、以阴胜阳，不及阴阳互济之妙，对于九阴真经不屑一顾。”
　　“后来此人归隐于少林，以自己一身所学结合武道禅宗的心得，创下了这部九阳神功。”
　　说罢。
　　王楚这才看向了玄慈，继续道：
　　“如今那奇人斗酒僧大概是已经逝去了，你觉得这九阳神功除了在少林，还会在哪里？”
　　“阿弥托佛，这一切俱都是施主自己说的，不可考证，无从证实真伪。”
　　“贫僧觉得，施主还是收回方才所言，以免误了我少林清誉！”
　　玄慈闻言，当即义正言辞的反驳道。
　　但心中却已是暗下决心，一回到少林就要发动寺众寻找九阳神功。
　　若是能成功寻得此部神功。
　　或许少林七十二绝技，就该变成七十三了.
第0061章有人的地方，就有江湖
　　“自古都言，覆水难收。”
　　“你这和尚好不通道理，说出来的话如何能够收回？”
　　“更何况，王楚所言句句是真，为何要收回？！”
　　听得玄慈所言。
　　王楚尚未开口，黄蓉已是忍不了了，站起身来俏声反驳道。
　　“非也非也。”
　　“事关少林清誉，仅凭王楚一言，岂可妄下结论？”
　　“你这小丫头，倒是伶牙俐齿，可惜说话还是要讲究证据的，凭你一人如何能够证明王楚所言是真？”
　　不远处。
　　包不同再也忍不住，一把拨开风波恶的手，高声说道。
　　“本座亦是能够证明，王楚所言是真。”
　　“若是不信，本座就率移花宫上下亲临少林，看一看这少林之中是否有那九阳神功，如何？”
　　这时，邀月缓缓站起身来，冷声说道。
　　随着她一言落下。
　　满座皆惊。
　　移花宫在武林之中的名声，素来以冷酷闻名。
　　倘若移花宫当真亲自降临少林，那绝04对会是武林中的一场大劫！
　　“阿弥陀佛，还请诸位息怒。”
　　“贫僧无意指责王施主，只是九阳神功一事事关少林，最好还是说清楚为好。”
　　玄慈眼见事情即将闹大，连忙再次出声。
　　只不过。
　　他看似正派公平，但字里行间依然还是在说王楚实在撒谎。
　　至于目的，自然是想要针对少林了。
　　闻言后。
　　场上一片寂静，不少武林中人看了看玄慈，又看了看王楚、邀月以及黄蓉。
　　最终还是选择了相信作为正道魁首的少林。
　　“玄慈大师说的不错，事关少林，还是说清楚点为好。”
　　“就是，王楚既然这么说了，那就拿出证据来嘛，省得再发生误会。”
　　“纯路人有一说一，王楚这话确实有些唐突了，如果人家少林当真没有这本神功，岂不是冤枉了人家？”
　　“对嘛，少林乃是千年古刹，这千年清誉可不是随随便便就能够玷污的！”
　　“其实说错了也不要紧，年轻人嘛，道个歉就行了。”
　　“……”
　　阿紫坐在亭台里，听着四周围场上武林人士的议论声。
　　她一双秀眉不由得深深皱了起来，嘀咕道：
　　“这些人，怎么感觉比我星宿派的那些师兄弟们还要虚伪呢？”
　　“哈哈哈哈，阿紫姑娘果然是玲珑剔透，一语中的。”
　　闻言，孙白发顿时大笑了起来。
　　正因为阿紫的这份性格，所以他之前才会带着阿紫一同前往同福客栈，乃至于现在也住在一起。
　　“你没看错，这江湖，混的就是人情世故。”
　　“王楚那小子身边，为他发声的要么就是东邪，要么就是移花宫，俱都是旁门左道，如何能比得上千年大派兼正道魁首呢？”
　　孙白发拿起酒杯喝下，发出了一声不屑的嘲笑。
　　“我还以为星宿派已是江湖最险恶的地方了，没想到外面的世界同样险恶，不，是更为险恶一些。”
　　阿紫故作老成的叹了口气，颇为遗憾的说道。
　　在此之前。
　　她还以为自己找到了真正的天上人间，结果刚刚才发现原来到处都是险恶江湖。
　　有人的地方，就有江湖。
　　王楚同样很清楚这一点。
　　并且他也弄清楚了玄慈突然朝他发难的原因。
　　根源就在那句“九阳神功藏在少林之中”。
　　若是这个消息继续在江湖里传下去，但少林却不作辩解的话。
　　或许用不了多久。
　　便会有各路人马悄悄潜进少林寻找九阳神功。
　　即使九阳神功没被找到。
　　或许少林绝技之中也会被这些人顺势偷走。
　　而如果九阳神功真的就在少林之中的话，那么王楚的话无疑就是坏了少林的机缘。
　　本来可以闷声发大财的一件事情，结果被宣扬的满江湖都知道了。
　　搁谁身上，谁都不乐意。
　　哪怕少林自称禅武合流、四大皆空，也依然逃脱不了心中的贪嗔痴！
　　而且。
　　还有一个很关键的问题就是，九阳神功乃是斗酒僧所创，当真就是属于少林的吗？
　　江湖之中，人人皆知少林有七十二绝技。
　　但有多少人知道这七十二绝技的创始者，都是谁呢？
　　斗酒僧之所以要将九阳神功写在四卷《楞伽经》的行缝中，或许就是藏了这样的念头。
　　有缘者可以得之。
　　但这有缘者，却并一定必须要是少林僧人！
　　念及于此。
　　王楚心中已是有了定计。
　　面对着场上那些装作理中客实则拉偏架的声音，他颇感厌烦。
　　拿起醒木轻轻拍落。
　　啪——！
　　清脆响亮的拍击声，顿时传遍了四周。
　　而王楚周流御虚功的力量，也随着这道声音传遍了四方。
　　霎时间。
　　所有嘈杂声，全都被镇压了下来。
　　玄慈本欲趁热打铁，再继续说些什么的，不曾想刚要开口便被王楚的醒木声打断。
　　一口气顿时憋在了胸口处，逼得一张脸又青又白。
　　“我所说的，没有一字一句是假话。”
　　“九阳神功就在是少林之中，但却不是少林之物，乃是有缘者得之。”
　　“你若是不信，届时我自可派人亲往少林，取出九阳神功！”
　　见得众人俱都安静下来之后。
　　王楚这才缓缓开口道。
　　说罢。
　　他看向了玄慈，又问：“你可还有话说？”
　　“非是贫僧无理取闹，只是施主若是三十年后亲往少林，难道我少林就要等上三十年不成？”
　　“若是那九阳神功973当真在我少林之中，还请施主告知位置。”
　　“我少林自会将其取出，送还原主。”
　　“若是九阳神功不在我少林，那就请施主当面认错自可。”
　　“仅凭施主一张嘴，恕贫僧实难就此离开！”
　　玄慈摇了摇头，丝毫没有将王楚所说的准备派人亲往少林之类的话语放在心上。
　　依然抓着先前那一点不放。
　　要么王楚说出九阳神功藏在少林哪里，到时候自有分论。
　　要么就当众认错。
　　看起来似乎很讲道理。
　　但王楚很清楚一旦自己说出九阳神功下落，到时候判断自己是对是错的权利。
　　可就全在少林这帮人的手里了。
　　一旦少林不要脸。
　　届时影响的不仅仅只是王楚自己，还有他的说书事业。
　　毁掉一个人的名声，实在是太容易了。
　　欧阳锋也看出了这一点，心中暗喜不已，立刻便让那些手下开始挑拨了起来。
　　于是。
　　刚刚才平复下来的议论声，立刻又起了波澜。
　　场上大部分人都开口要求王楚当众说出九阳神功的具体下落。
　　他们不是不清楚少林的打算。
　　但在他们看来，只要知道了九阳神功的下落，那么自己就有机会能够得到这部神功了。
　　这也正是玄慈选在此时突然发难的原因。
　　他就是要借势来逼迫王楚！.
第0062章百晓生给王楚提鞋都不配！
　　场上。
　　王楚的处境十分的不妙。
　　一则玄慈携带着少林千年清誉和大势，咄咄.,.逼人。
　　二来。
　　替王楚说话的黄蓉、邀月等人，与武林正道并不相容。
　　反而是加深了王楚的危机。
　　眼见越来越多的人，开始附和自己。
　　玄慈看向王楚的眼神中，不禁暗含了一丝得意。
　　这一次。
　　他就要替少林将九阳神功真正留下来。
　　然而。
　　下一刻，场上有一人却突然站起身来。
　　正是名满天下的温柔公子——花满楼。
　　他虽然目盲，但心可不瞎，反而是比场上大多数人都看的清楚。
　　眼见王楚被众人挟势逼迫，花满楼终于是忍不住了。
　　“且慢！”
　　“在下花满楼，愿为王兄担保他不曾说谎！”
　　话音落下。
　　场上的喧嚣声不由变小了一些。
　　这时。
　　陆小凤也站起身来，轻笑着道：“那就加上我一个，如何？”
　　见状。
　　玄慈面色一滞，一时间竟不知该如何是好。
　　要知道。
　　无论是花满楼还是陆小凤，他们在江湖上的名声，都是十分正面的。
　　陆小凤虽说落下了个风流好色的名声。
　　但与之一起的。
　　是陆小凤惩奸除恶、为众多武林人士解除疑难的事迹。
　　承受了陆小凤人情的高手，数不胜数。
　　而花满楼就更不用说了。
　　江南花家，仁义慈善的名声天下皆知，花满楼更是被众多武林人士认作是侠义君子的化身。
　　这两个人所认识的朋友，遍布宋明两地。
　　牵连的人脉，绝非玄慈此时挟势带动的这些武林人士能够比拟的。
　　换而言之。
　　花满楼和陆小凤以自身名声为王楚担保，其造成的效果就像是一座大山拦在了王楚身前。
　　替他挡住了玄慈挟势而来的风浪。
　　不过。
　　场上还有一个欧阳锋。
　　他不像玄慈那般，只是为了图谋九阳神功，而是一心想要替欧阳克复仇。
　　此时早已是不管不顾了。
　　他冷哼了一声，以眼神示意了一下自己的手下。
　　旋即便有人高声喝道：
　　“花满楼、陆小凤你们二人为他担保又有何用？谁知道他说的是真的假的¨」？”
　　“要么现在就说出九阳神功的藏书位置，要么……哼！”
　　“唉，我之所以站出来，并非是受了王兄恩情，而是亲眼见过他的本事，知晓他绝对不会信口胡说的。”
　　“前些日子，我与陆兄前来寻找王兄，是为了一个疑难。”
　　花满楼轻叹了一声，开口说道。
　　“不知有什么疑难，居然连你花公子和陆小凤都解决不了的？”
　　场上一人好奇问道。
　　“诸位，可曾听说过铁鞋大盗？”
　　“十多年前，我尚年幼，铁鞋大盗肆虐江湖，犯下大案无数，后来……”
　　花满楼轻吸了一口气。
　　随后竟是当着一众人等的面，将自己眼睛是如何瞎掉的，统统都说了出来。
　　一时间。
　　场上顿时有不少人痛骂起了铁鞋大盗，更有许多女子看着花满楼泪水盈盈。
　　在此之前。
　　人们只知道花满楼自小目盲，却从不知道他的眼睛居然是被铁鞋大盗生生给弄瞎的，顿时都为这位翩翩君子感到心疼。
　　“家父联合五大门派，将铁鞋大盗杀死。”
　　“但这十几年来，我心中总有预感，那铁鞋大盗似乎没死，于是便请陆兄陪我来见一见王兄。”
　　“没想到王兄一见到我，便点出了我的疑难，甚至一口道出了铁鞋大盗的身份！”
　　“前两天，逍遥法外十几年的铁鞋大盗已被正式缉捕，身死当场了！”
　　“不才试问诸位，王兄连铁鞋大盗这种事情都能了如指掌，更何况这九阳神功呢？”
　　“在此之前，可从来没有人听说过九阳神功的名字啊！”
　　花满楼一口气将之前的事情全都说了出来。
　　甚至就连自己和陆小凤是如何按照王楚的指点抓住铁鞋大盗的细节，都说的清清楚楚。
　　因为花满楼的自证，再加上此事见证的还有诸多大牌实力以及官府势力。
　　就连玄慈想要质疑，都无从下手。
　　而在听过花满楼的言语之后，无数人纷纷改变了念头。
　　不敢再如之前那般逼迫了。
　　邀月、黄蓉二人坐在一旁，听完这件事情后看向王楚的眼神都不一样了。
　　在她们眼里，王楚这个男人似乎无所不知。
　　太神秘了！
　　然而，欧阳锋的手下们依然还是不依不挠。
　　他们根本不管花满楼说的什么，一门心思的就是要针对王楚。
　　哪怕是先搞臭王楚的名声也行。
　　“罢了，九阳神功的下落，我自然是不会告诉你们的。”
　　“不过，昔日斗酒僧与王重阳斗酒之时，乃是在嵩山之顶上，尔等可去嵩山之顶查看，或可得到一些前辈遗泽。”
　　见得场上大多数人都冷静下来之后。
　　王楚这才开口说道。
　　尽管有了花满楼、陆小凤等人的担保，但他还是决定给出一些线索。
　　起码要让众人知道斗酒神僧与王重阳斗酒一事，并非虚言。
　　至于其他的。
　　时机一至，他自然会自证清白。
　　听得王楚这般说了之后，越来越多的人开始偏向了他这边。
　　剩余的欧阳锋等人，再如何鼓噪，也无法影响到王楚了。
　　这时。
　　欧阳锋念头一动，唤来一名手下低声嘱咐了两句。
　　随后，
　　欧阳锋的这名手下顿时站起身来喊道：“｀ ～我不相信你说的这些，老子现在就去查证！”
　　说罢。
　　这名手下转身便离开了说书会场。
　　其余人等见得已经有人前去查证，也纷纷偃旗息鼓，不再闹腾。
　　而站在王楚这一侧的人们，则是暗松了一口气。
　　他们早就预想到这一次的说书很可能会不太顺利，毕竟欧阳锋、雪鹰子等人都对王楚虎视眈眈。
　　但还是有些低估了。
　　主要是谁也(诺赵好)没有想到，少林居然也会横插一脚。
　　玄慈见得局面已经落入了王楚的掌控之中，也不过多争执。
　　只是低念了一声佛号。
　　“南无阿弥陀佛，是非曲直终会有定论。”
　　“贫僧会静候施主的答复的。”
　　说罢。
　　玄慈便默默坐了下来，浑然没有一点不好意思。
　　“呸，秃驴就是脸皮厚！”
　　黄蓉见状，不由暗骂了一声，满脸愤愤。
　　不过。
　　场上大部分人已经不在意玄慈了，他们更在意的反而是王楚所知道的秘密。
　　“王先生，您知道那么多武林秘闻，不如再给我说一个吧胀？”
　　其中一人见得局势平复下来后，再也难以抑制心中好奇，连忙叫喊道。
　　话音未落。
　　场上顿时响起了附和之声。
　　无数人都看向了王楚。
　　见状。
　　王楚无声轻笑了一下，拿起醒木轻轻拍落.
第0063章武林秘闻！紫霞神功，葵花宝典？
　　众目睽睽之下。
　　王楚轻拍醒木，淡淡笑道：
　　“也好，时辰还早，便在与你们说一件事情罢。”
　　“尔等可曾听说过：紫霞秘籍，入门初基；葵花宝典，登峰造极！”
　　紫霞神功，葵花宝典？
　　听得这句话后。
　　在场的大多数人先是一静，旋即便吵嚷了起来。
　　要知道。
　　华山派脱胎于全真派，奉吕洞宾为祖师，素来被列入五岳剑派之中。
　　不曾想。
　　前番王楚讲述葵花宝典与华山派两名前辈有关系的时候，武林之中就已经很诧异了。
　　没想到，这两者之间的联系居然如此之深？！
　　“先生，还请您详细说说。”
　　这时，另外一人立刻站出来说道。
　　看他穿的服装，赫然正是华山派的弟子！
　　“这件事情，还是要从当初的红叶禅师说起，那时红叶禅师得到葵花宝典后，深感此功有损，故而将其藏了起来，机缘巧合之下却被华山派两位前辈发现。”
　　“这二人各自窥探了一部分葵花宝典，一者看的上部，另一个则是看的下部。”
　　“二人所看部分虽然残缺，但葵花宝典博大精深973，还是让他们二人受益匪浅，由此竟是衍生出了华山派中的两个派别。”
　　说到此处，王楚特意停了下来，看向了那名华山弟子。
　　“前辈，莫非是我华山派中的剑、气二宗？”
　　华山弟子灵光一闪，猛然意识到了什么，连忙出声问到。
　　“不错。”
　　“那两位前辈所看内容不同，倾侧点也不一样，两人因为观看的内容不同，竟是深受葵花宝典的影响，踏入魔障，各自走向了不同的方向。”
　　“前者专注于练气，认为气是根本，以气御剑方是正道；后者却认为剑术才是根本，只需剑术一成，哪怕内功平平，也能够以剑招取胜。”
　　“后来，气宗便根据葵花宝典内功残篇以及华山派混元功，创出了紫霞神功。”
　　“而剑宗，则是创出了夺命连环三仙剑这一套绝学。”
　　王楚微一点头，便再次说起了剑气二宗的分别。
　　直听得场上一众江湖人士心中百感交集。
　　因为他们平时练武，也常常会陷入相似的魔障之中(aeci)，若是无法走出，只能越走越远。
　　但没有想到。
　　偌大的华山派，居然也会陷入这种魔障之中。
　　甚至导致华山派至今尚未能恢复元气。
　　这一部《葵花宝典》，当真是引发了不少的冤孽仇债！
　　而那名华山弟子，更是怔然立在那里，满脸悲伤之情却又不知该说些什么。
　　一众武林人士见此，更是感慨不已。
　　过了好一会。
　　这华山弟子方才回过神来，连忙抬头道：
　　“敢问先生，您认为我华山剑气二宗，孰对孰错？”
　　“都是狗屁！”
　　王楚闻言，当即骂了一句。
　　直接将这华山弟子给骂的懵住了。
　　他面色发红，立刻便要抽出腰间长剑来，但旋即有意识到了什么，无奈放下长剑，哀叹道：
　　“剑气二宗那么多前辈高人，就为了这一个狗屁杀的你死我活。”
　　“当真是可笑至极，哈哈哈哈……”
　　笑着笑着。
　　这华山弟子面色越发不对劲了，整个丹田内的气劲都开始暴动了起来。
　　俨然是快要走火入魔了。
　　“令狐冲，还不醒来？”
　　“三言两语便可抵得上你师傅师娘二十多年的抚养了不成？！”
　　就在这时。
　　一名尼姑打扮的中年女子，厉声喝了一句，扬手便给了令狐冲也给大嘴巴子。
　　顿时便将令狐冲给打醒了。
　　“嘶……多谢定逸师叔，唉，是小侄失礼了！”
　　令狐冲摸着右脸，一脸苦笑的说道。
　　“哼！”
　　定逸师太闻言，只冷哼了一声便不再理会令狐冲，转而看向了王楚冷声道：
　　“你这说书先生，说书就好好说书，偏扯什么武林秘闻，险些毁了我五岳剑派的好苗子！”
　　“师太说的是，我倒是忘了这些小辈心神修为不够，不能听这些的。”
　　王楚闻言，淡淡回答道。
　　“哼，听你的意思，我五岳剑派心神修为不够，是吗？”
　　定逸师太一听，又是冷哼着反问道。
　　“我正是此意。”
　　王楚也不避讳，坦然应道。
　　“你……”
　　“好好好，我定逸横蛮了几十年，今日终于是见到一个不怕我的了，小子，按你所言，莫非我五岳剑派的所有武功，都比不上那葵花宝典？！”
　　定逸师太气急反笑，再次喝问道。
　　“师父……大师伯说过，要让你戒躁戒怒的。”
　　这时，站在定逸师太身旁的仪琳，俏生生的看了一眼王楚后，又小心翼翼的提醒道。
　　“我横蛮了几十年，戒什么燥怒，师姐惯会危言耸听。”
　　“小子，放心，我五岳剑派绝不会追究，若有人追究，就先过了我定逸这一关，你就放心大胆的说，我就想听听。”
　　定逸师太挥袖甩开仪琳搭过来的小手，看向王楚正色说道。
　　王楚闻言，立刻知道定逸所说的是真的。
　　尽管定逸师太脾性暴躁，行事看起来鲁莽，但她的确是五岳剑派中难得的好人。
　　因此。
　　王楚笑了笑，便道：“葵花宝典乃是前辈高人一生心血所著，本就非善非恶，全看练它的人如何。”
　　“所以葵花宝典绝非邪功秘典，反而是别具一格的天人化生之功。”
　　“只不过此功修行极难，非大毅力、大智慧者，绝不可贸然修行，不然必定会落入邪道之中！”
　　“论强度，葵花宝典与五岳剑派相比，可称第一，不过……”
　　定逸眉头一皱，立刻问到。
　　“不过什么？”
　　“五岳剑派之中，倒也不是没有不能与葵花宝典相抗衡的绝学，只是这一门绝学一不修内功，二不修招式，若是当真入门了，反而会损伤心神。”
　　王楚想到泰山派的那一门绝学，忍不住叹道。
　　因为这门绝学就是个鸡肋。
　　“不知是哪门绝学？”
　　定逸眉头微皱，她很熟悉五岳剑派的武功招式。
　　却从来不曾听说过有这么一门绝学。
　　而且。
　　这门绝学怎么听起来，比葵花宝典还要邪门？.
第0064章眼一瞧、心一算，便可一剑制敌
　　就在定逸疑惑之时。
　　却听王楚朗声对着众人缓缓道：
　　“泰山派中，有一门绝学名为岱宗如何。”
　　“岱宗如何，这一绝学精旨要义并非是右手施展的剑招，而在于左手的算数！”
　　“以左手算出对手的方位、武功门派、身形、兵刃乃至日照高低等各种因素，计算极为繁复，但一经算准，只需拔剑一刺，便可直中对手弱点！”
　　“若是练至高深之处，眼一瞧、心一算，便可一剑制敌。”
　　“着实是丝毫不逊色于独孤九剑的高深剑法，可惜，难、难、难！”
　　王楚将岱宗如何的要点简略提了一遍。
　　说罢。
　　场上众人面色顿时一变。
　　如果是练武，他们心甘~情愿甚至很有兴趣。
　　但是算数？
　　还不如杀了他们！
　　而如黄老邪、六五神候、邀月等高手，脸色却-变得十分奇怪。
　　另一边。
　　定逸师太在听完之后，亦是暗叹了一-口气。
　　她没有想到。
　　堂堂五岳剑派，唯一能够与葵花宝典相媲美的，居然会是这么一个绝学。
　　你说这岱宗如何不厉害吧？
　　一旦练成，便可一眼窥破敌人弱点，直击命门。
　　但你要说岱宗如何很厉害的话。
　　唔……
　　要知道。
　　如果一个人能够有这份心神来计算出敌人的弱点的话。
　　那就代表这个人的心神修为十分可怕。
　　一般来讲，像这种人基本都已经是武功十分高深了，临阵对敌基本都是不需要第二招的。
　　那还需要岱宗如何来干嘛呢？
　　换而言之。
　　这门绝学看上去十分的厉害，但其实就是个鸡肋。
　　低层的眼馋却入不了门。
　　高层的可以入门，但却有更好的选择。
　　王楚显然也知道这一点。
　　说出“岱宗如何”的要点之后，他便不再继续说下去了。
　　而是看了看场上略显低沉的气氛，轻声笑道：
　　“也罢。”
　　“今日时辰尚早，不如说书之前，先讲一讲这胭脂榜，如何？”
　　于是。
　　刚刚才有点冷下去的场子，霎时间便燃烧了起来。
　　胭脂榜哎！
　　他们自四面八方不辞辛劳感到此处来，不就是为了亲眼见证胭脂榜的发布吗？
　　此时听到王楚会在说书之前，就发布胭脂榜后。
　　他们顿时沸腾了起来。
　　气氛之热烈，就连王楚都有些被吓到了。
　　好家伙。
　　这群人到底是有渴望胭脂榜的发布啊？
　　定逸师太见状，面色越发冷峻，忍不住轻哼了一声。
　　但见得身旁的仪琳一直眼巴巴的盯着她，只能忍气坐了下来。
　　“师父，您又怎么啦？”
　　仪琳见得自家师父面色难看，连忙小心问到。
　　“唉，你不懂。”
　　定逸师太轻叹了一声，摇头说道。
　　随后她在看到仪琳的面容后，心中突然一动，猛然抬头看向了王楚，心中顿时惊疑不定。
　　“这小子，该不会把仪琳也列入胭脂榜中吧？”
　　另一边。
　　挎着一把快刀、放浪形骸的田伯光，听到王楚的话语后顿时轻呼了一声口哨。
　　“特奶奶的，老子好不容易才混进来，总算是等到了！”
　　田伯光惬意的伸了伸腿脚，脸上满是期待之意。
　　浑然没有注意到四周围。
　　正有一些佩剑拿刀的武林人士，正悄咪咪的注意着他。
　　而就在不远处。
　　与铁传甲两人独占了一个亭台的李寻欢，此时亦是面露笑意。
　　他不像田伯光那般没品、急色。
　　但如果能够在品尝到美酒、美食的同时，还能够听到对天下美人的评点的话。
　　那就更好了。
　　“主人，你看起来似乎很开心。”
　　铁传甲饮下了一杯酒，看向李寻欢说道。
　　“怎么，你不开心吗？”
　　李寻欢闻言举起酒杯敬了铁传甲一本，笑着反问道。
　　“我练的是童子功，你忘了？”
　　铁传甲深吸了一口气，近乎咬牙切齿的说道。
　　“那不如换一门功夫吧，我看那门罗摩内功就很不错，正好让你明悉刚柔变化。”
　　喝完杯中酒后，李寻欢淡淡笑道。
　　“算了，不打扰你欣赏美人的心情了，我还是喝酒吧。”
　　闻言，铁传甲沉默了片刻后摇了摇头。
　　紧接着。
　　他又突然说道：“王先生既然将罗摩内功给了你，主人你最好还是练一练，免得哪一天喝死了。”
    0 ····求鲜花·· ········
　　“哈哈哈，放心吧，好不容易找到七侠镇这么个好地方，我可不想轻易去死。”
　　李寻欢大笑不已，就连眼角的皱纹似乎都年轻了许多。
　　“海棠，你快看那个大叔好奇怪哎。”
　　“不就是胭脂榜嘛，他怎么突然笑的这么开心啊？”
　　云罗郡主就坐在李寻欢身后的亭台中，看到之后不由戳了戳海棠，轻声说道。
　　“闭嘴，那人的武功很高，别轻易得罪这里的任何一个人。”
　　上官海棠闻言，心中猛然一震，连忙提醒道。
　　在大明疆域中的时候还好。
　　上官海棠自认为还能护持的住云罗郡主，但是随着越靠近七侠镇。
    ......... ....... ...
　　她心中越是不安。
　　没办法，七侠镇中的高手实在是太多了！
　　除去李寻欢之外。
　　上官海棠随便一扫，便看到了十几个武功丝毫不弱于她的武林高手。
　　至于那些她也看不透的高手，更是好像全部集中在了这里一样。
　　尽管此时场上的气氛十分的轻松热闹。
　　但上官海棠心中却始终是忐忑不定，后悔答应了云罗郡主的此次出行。
　　“喂，海棠，你说我能在胭脂榜排到第几位啊？”
　　这时，云罗郡主又问到。
　　闻言。
　　哪怕是心中不安的上官海棠也不禁有些无奈了，她没想到云罗郡主居然会这么自信。
　　居然都不问一下自己能不能排进去，上来就问自己能排第几位。
　　若是胭脂榜中没有她的话。
　　怕不是云罗郡主会当场就闹起来了！
　　念及于此。
　　上官海棠连忙拉住云罗嘱咐道：“记住，不管听到什么，千万不许发飙。”
　　“不然，就算我们四大密探全在这里，都救不了你的！”
　　“放心吧海棠，本公主天生丽质，绝对不会因为一个胭脂榜就发怒的。”
　　云罗难得的聪明了一次，拍着胸脯保证道。
　　见状。
　　上官海棠暗松了一口气。
　　这才发现，此时的场上已然是像一锅即将沸腾的开水，热闹极了。
　　这时。
　　王楚轻轻咳了一声，场上顿时安静了下来工.
第0065章胭脂榜，公开
　　听得王楚轻咳之后。
　　满座上下，俱都屏气息声。
　　齐齐看向了前方。
　　“诸位，今日评点胭脂榜之前，得先说两件事情。”
　　“第一，天下美女层出不穷，非是我一人之力能够囊括的，若有疏漏但请指点。”
　　“第二，各地王朝交综错杂，故此我暂将胭脂榜按照地域划分副册之内。”
　　“至于正册中的女子，就不以地域划分了。”
　　“还请在座诸公多多包涵。”
　　“啪！”
　　王楚拱手说罢，捡起醒木便是轻轻一拍。
　　正式开口道：
　　“醉卧美人膝，醒握杀人剑！”
　　“今日，咱就说一说这天下的美人！”
　　“首先说的是这大宋副册。”
　　“第十位，名为李莫愁，乃是一名女冠，想来在场有不少人是“九七三”听说过她的名头的。”
　　说到此处，王楚抬头看向了众人，轻声笑道。
　　话音未落。
　　场上便有一人起身说道：
　　“赤练仙子的名声，我宋地武人自然是听说过的了。”
　　“只是，我听闻这赤练仙子心狠手辣，动辄灭人满门，一手冰魄神针更是杀人无数！”
　　“这等女魔头，居然也能上得胭脂榜副册吗？”
　　王楚闻言，淡淡一笑，颔首道：
　　“这位仁兄说的不错，赤练仙子李莫愁确实不是什么好人，虽说她早年受了情伤，但这也绝非她可以肆意杀人的理由。”
　　“正因为如此，我才将其排在副册第十位，不然她的排名还能更高一些。”
　　说罢，满座哗然。
　　谁也没有想到胭脂榜副册第一个出现的，居然就是杀人无算的女魔头。
　　不过。
　　之前的几番经历，已经让他们明白了王楚绝非一般人。
　　所说的话语十分靠谱。
　　所以一时间，竟是没有人出声质疑。
　　倒是让已经准备好了的王楚，心中颇有些不太习惯。
　　不过。
　　如此也好，王楚见得无人出声，便顺势继续说了下去。
　　“李莫愁此人，出身自古墓派，古墓一派传承自林朝英，素来独居于古墓之中，不问世事。”
　　“此派中人修练的是与全真剑法相生相克的玉女剑法。”
　　“而李莫愁这女子天生丽质，话语神态之中更是带着江南女子的温柔婉约，可称得上是娇媚美人。”
　　“可惜，只因一场坏姻缘，却使得这娇媚美人成了赤炼仙子。”
　　“李莫愁，一身武功已临近先天，身姿体态更是上佳，可惜德行有亏，只能排在第十位。”
　　王楚说罢，场上掀起了一些骚动。
　　有一小部分人还是无法认可一个女魔头登上胭脂榜第十位，哪怕只是副册。
　　但绝大多数人还是十分赞同的。
　　毕竟李莫愁“赤练仙子”的外号，在某种意义上就足以说明她的美貌了。
　　“第九位呢？”
　　“搞快点搞快点，我迫不及待啦。”
　　“我曾经见过李莫愁一面，的确是一个娇艳美人，这样都只能排副册第十位，我更期待前面的美人了！”
　　“嗨呀好气啊，他为什么不一口气把十位全都说出来呢？”
　　“再不说就没时间说书啦！”
　　“……”
　　众人对于王楚的拖延十分的不满，一个劲的开始催促了起来。
　　如田伯光、云中鹤这等色中饿鬼，更是已经急不可耐了。
　　“呵呵呵，这第九位嘛，却是一名妙龄少女，名字呢倒是十分简单，就叫做阿紫。”
　　“自幼便离开了父母，流浪至星宿派中长大。”
　　“她曾修行星宿派的最高心法，更有神木王鼎在手，论武功不过二流，论心计也只有二流，但论及手段，却勉强够得上一流了。”
　　“至于容貌，诸位可以朝着那边看看。”
　　王楚也不恼怒，只伸手指向阿紫所在之处，缓缓说道。
　　阿紫？
　　天机老人以及孙小红闻言后微微一怔，不由看向了身旁的阿紫。
　　却见阿紫这会已然是眉开眼笑，显得十分开心。
　　比起之前的阴郁。
　　此时的阿紫，倒是颇有些明艳不可方物的意味，倒也够得上这胭脂榜副册了。
　　不过，其他人可就炸开了。
　　第十位是一个杀人无算的女魔头也就罢了。
　　结果第九位居然是星宿派众人？
　　合着这胭脂榜的宋地副册上，全都是些邪魔外道啊这是！
　　众多武林人士听到王楚言及阿紫就在场上，纷纷挑头看了几眼，不得不承认阿紫的确是很漂亮0 ....
　　但一想到阿紫居然是星宿派中人，众人便有些不忿。
　　“诸位，慢来。”
　　“阿紫虽然身处星宿派，但出身绝对算得上是豪门贵族，只可惜时运不济。”
　　“阿紫，你可知你姓什么？”
　　王楚摆手拦住众人，看向阿紫轻声问到。
　　“不知。”
　　众目睽睽之下，饶是阿紫素来胆大也不免有些紧张。
　　“那你记清楚了，你爹爹姓段，乃是大理段氏段正淳是也，你娘亲唤作阮星竹，住在信阳西北小镜湖方竹林中。”
　　王楚说到后半段话语时，忽觉不妥，立刻改用传音入密将阮星竹的住址告诉了阿紫。
　　而后这才接着道：
　　“这位段正淳段王爷生性风流，连累你娘亲未婚生女，不得不将你姐妹二人送予旁人家过活。”
　　“可惜那两家人不靠谱，反倒是使得你姐妹二人各自失散了。”
　　话音落下后。
　　阿紫两眼已是瞪的圆滚滚的，紧盯着王楚。
　　“我居然还有爹娘在世？还有一个姐姐？”
　　“不错。”
　　王楚微一点头，旋即又继续道：“你生性率真顽皮，容貌亦是决定，只可惜长期身处星宿派沾染了一些坏习性。”
　　“此番暂将你列在这副册第九位！”
　　说罢。
　　王楚不等众人开口，立刻便继续说道：“这第八位，正是这阿紫的姐姐了。2.8”
　　“说来也巧，姐妹二人虽自幼分离，但名字却是有些相似的。”
　　“她唤作阿朱。”
　　话音刚落。
　　其中一处亭台中，顿时传来了惊呼之声。
　　“阿朱姐姐，你居然还有个妹妹，而且居然还被列入了胭脂榜副册第八位呢！”
　　阿碧在意识到王楚所说的就是自家阿朱姐姐之后，顿时兴奋的说道。
　　包不同、风波恶二人，亦是有些不知所措。
　　就连慕容复。
　　此时也不免手忙脚乱的。
　　虽说他对阿朱还挺好的，但一想到堂堂大理段氏王爷的私生女居然在自己手底下做侍女。
　　慕容复就不由坐立难安。
　　只觉四周似有无数道视线投在了自己身上，如芒在背.
第0066章什么？黄蓉就长这个模样？
　　正所谓无巧不成书。
　　在座的众多武林人士，除去王楚之外。
　　谁也没有想到。
　　一对姐妹居然能够陆续登上了这宋地副册的榜单，而且还名列第八、第九位！
　　更巧合的是。
　　这姐妹俩自幼分离，今日居然齐齐相聚在了七侠镇上！
　　“南无阿弥陀佛，真是善哉善哉。”
　　想来急躁的定逸师太，见得姐妹二人分离十几年再次相遇时，不禁默默念起了经文为阿朱、阿紫祈福。
　　其身后的仪琳，此时也一脸认真的闭目念叨着。
　　倒是玄慈。
　　他此时完全不关心什么阿朱阿紫的，而是突然想起了先前王楚看他的那道目光。
　　“他该不会……也知道叶三娘吧？”
　　“那贫僧的孩儿……”
　　一时间，玄慈心乱如麻，忍不住闭上了眼睛。
　　另一边。
　　阿朱在错愕之后，最先感到的就是欣喜了。
　　她欣喜的并不是自己登上了胭脂榜副册，而是找到了自己的亲妹妹。
　　甚至还知道了自己的父母尚在人世。
　　阿朱顿04时喜极而泣，看着阿紫所在的亭台，立刻便奔了过去。
　　而阿紫虽然乖张顽皮，但在看到阿朱这个姐姐之后。
　　心中也不由一软，竟是乖乖的任由阿朱将她揽在了怀里，痛哭出声。
　　说书台上。
　　王楚看着这令人动情的一幕，心中感动的同时亦是有些怪异。
　　为什么场上这气氛突然搞的和前世那些尴尬节目一样了？
　　“罢了，能弥补一个遗憾总是好事。”
　　“到时候我再把乔峰介绍给阿朱，嘿嘿嘿……”
　　王楚只是想了一下，便将其抛在脑后。
　　前世那些节目都是给你硬生生的玩尬的，哪比得上他这里真情实意啊。
　　更何况。
　　一想到到时候乔峰夹杂在阿朱和阿紫之间，他就忍不住要乐。
　　随后过了一会之后。
　　见得阿朱和阿紫两姐妹终于冷静下来之后。
　　王楚再次轻拍了一下醒木，继续讲起了宋地副册剩下的几位。
　　这一次，倒是没有什么邪魔外道了。
　　都是非常正常的美女。
　　如被排在第七位的修罗道秦红棉之女——木婉清。
　　扮作男装时英气勃勃，神情儒雅，容貌俊美至极，可称女身男相中的绝顶美人！
　　而若是回归女装，又是新月清辉、花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，宛如一块纯金璞玉，浑然不通世故人情。
　　如此佳人，直听得场上一种男人向往不已。
　　而第六位的王语嫣，更是让人心向往之了。
　　不仅容貌绝色，自身更是熟读了琅嬛玉洞无数典籍，精通百家武学路数。
　　这等佳人一旦娶回家。
　　不仅是娶了个我见犹怜的美人儿，更是取回了一座武学宝库啊！
　　不止是田伯光、云中鹤等色鬼，险些留下口水，大发狂态。
　　就连好武成痴的武林人士，也动心动念，幻想着要将王语嫣给娶回家去。
　　直听得慕容复一脑袋官司。
　　他恨不得拔剑杀了四周这些胡说八道的家伙。
　　与此同时。
　　众人也发现王楚的这胭脂榜果然是名副其实。
　　仅仅只是排在第六到第十位的美人，便已经是世间难寻了。
　　那排在前列的美人，岂不是天上的仙子？
　　紧接着。
　　他们便听王楚继续说道：
　　“接下来的五位，我打算从第一个开始说起。”
　　“这排在大宋胭脂榜副册的第一位，不是旁人，正是那东海桃花岛岛主的女儿——黄蓉。”
　　闻言。
　　场上顿时一片吵嚷声。
　　显然。
　　大多数人都对于这个第一名不服气。
　　毕竟他们见到的黄蓉并不漂亮，穿着一身百纳服，丝毫不像桃花岛的人。
　　反倒像是丐帮的了！
　　更何况。
　　若是按照地域划分的话，移花宫其实也在大宋的疆域之中。
　　换而言之。
　　这大宋胭脂榜副册之中，如何能够没有移花宫宫主邀月、怜星的位置呢？
　　眼下黄蓉被列在宋地胭脂榜副册第一位。
　　也就意味着黄蓉居然压了邀月一头！
　　这叫众人如何能够服气？
　　在他们看来。
　　无论是论武功、容貌，还是论德行，这第一名毫无疑问都应该是邀月才对！
　　“我不服，这第一名我不能接受！”
　　“这黄蓉何德何能，竟然敢居于第一名，就因为她爹是黄老邪吗？”
　　“黑幕，我们要公平！”
　　“不服，建议第一名改为邀月宫主！”
　　“后面排列的还不错，这前面排的啥呀，第一名就搞幺蛾子？！”
　　“不公平，我要求重排！”
　　“附议！”
　　“附议+1！”
　　“……”
　　不仅场上的众人沸腾了起来。
　　就连黄蓉本人，此时在听到王楚将她给列作了宋地胭脂榜副册第一名时。
　　也是懵懵的。
　　但旋即，一股无法言喻的欣喜涌上了心头。
　　黄蓉根本不管周围那些喊着黑幕的武林人士，只含情脉脉的看着王楚，近乎呆住了。
　　黄老邪捏了捏手，片刻后又突然笑了一下。
　　竟是大咧咧的向后一坐。
　　不管了！
　　不远处，阿紫、阿990朱以及孙小红坐在一起。
　　她们三个在听到第一名是黄蓉之后，顿时叽叽喳喳的议论了起来。
　　“黄蓉是谁？”阿紫问到。
　　阿朱轻轻拍了拍她的肩膀，指出了黄蓉的位置后说道：
　　“看到那个穿着乞丐服的人了吗？她就是了。”
　　“什么？黄蓉就长这个模样？”
　　阿紫闻言，眯着眼睛仔细瞅了瞅，随后一蹦三尺高。
　　她有些不敢相信，排在第一名的黄蓉居然会是一个穿着乞丐服、看上去又黑又瘦的假小子。
　　一旁的孙小红和阿朱听得阿紫的叫声，连忙伸手捂住了阿紫的嘴巴。
　　祸从口出的道理。
　　她们还是懂的，更何况即使不满也轮不到她们来说话。
　　没看到移花宫宫主邀月，都还没开口了嘛！
　　但事实上。
　　邀月本人的反应，反而是最小的。
　　一来她曾经见到过黄蓉的真容。
　　以黄蓉的容貌、才气、武功以及德行。
　　即使排在宋地副册第一名说不上是名副其实吧，但起码是有这个资格的。
　　二来这榜单乃是王楚排的。
　　她如何会不清楚黄蓉在王楚心中的地位呢？
　　所以邀月并无丝毫意外。
　　由始至终。
　　她更关注的。
　　一直都是第二名的位置！.
第0067章什么叫美人啊！
　　会场上。
　　议论声此起彼伏，大多都是对黄蓉能够被排在第一的质疑。
　　十四号亭台中。
　　包不同看了看不远处打扮的像是个小乞丐一样的黄蓉，又看了看王语嫣和阿朱。
　　顿时不忿的冷哼了一声。
　　“依我看来，这胭脂榜也就这样了。”
　　“这家伙或许说书和评点武学还有两把，但评点美人还是算了吧！”
　　慕容复闻言，瞪了包不同一眼。
　　“闭嘴！”
　　“你还嫌我们麻烦不够多吗！”
　　听得此言，包不同虽然依旧面有不忿，但还是悻悻闭上了嘴巴。
　　然而。
　　包不同所代表的，并不仅仅只是他一个人。
　　场上可以说大部分人都是这般想的。
　　尤其是接下来。
　　王楚朗声宣布说第二名就是邀月宫主的时候，这些人都快炸开了。
　　“邀月宫主排第二，让个小丫头片子排第一？”
　　“看来这胭脂榜是真没啥看头了！”
　　“不公平，我们要求重排！”
　　“对，给邀月宫主一个公道，黄蓉为啥能被排在第一？”
　　“就是，这个排名不能让我们信服！”
　　“……”
　　议论声中。
　　黄蓉原本十分欢快欣喜的心情，顿时被这些人给毁了大半。
　　她看了看四周那些高声叫嚣着有黑幕的家伙们，暗自咬了咬牙。
　　“我去去就来！”
　　她扔下这么一句话后，转身便朝着同福客栈走去。
　　其余人等见状只以为黄蓉是心虚了，顿时又开始喧嚣了起来，想要让王楚更改排名。
　　然而。
　　王楚只是淡淡看了他们一眼，便继续道：
　　“宋地副册第五位，乃是移花宫二宫主——怜星，其明玉神功已修行至第八层，亦是先天之上的绝顶高手。”
　　“一身容貌气质，更是称得上万里挑一！”
　　事实上。
　　如果不是因为怜星的左手和左脚已经开始恢复痊愈的话，王楚是不会将怜星给排入胭脂榜的。
　　起码不会是第五位这么高的名次。
　　但是现在，怜星在修行了罗摩内功之后，仅仅只是一天多的功夫。
　　左手和左脚便已经开始了恢复的过程。
　　所以这一次，怜星只是静静坐在邀月身旁，始终不曾停止运行罗摩内功，更不曾开口过。
　　哪怕是此时王楚将她排在了第五位。
　　怜星也仅仅只是无声笑了笑，朝着王楚微微点头示意而已。
　　而会场上的其他人等，对于怜星的排名倒是不太关注。
　　毕竟相比于邀月。
　　怜星还是太过低调了一些，很少有人听说过怜星的威名，大部分时候她的名字都是和邀月绑在一起出现的。
　　所以大部分人的关注点要么还是在黄蓉不配被排在第一名这件事情上。
　　要么就是奇怪王楚为何不宣布第三名。
　　反而是突然又从第五名开始宣布了。
　　紧接着。
　　王楚又继续说道：“宋地副册第四名，古墓派小龙女¨」。”
　　“她是李莫愁的师妹，古墓派正统传人，修行的乃是玉女心经，擅御蜂，喜音律，可将音律融入自身武功之中。”
　　“容貌绝美，既秀美若仙又明艳绝伦，冰肌玉骨，清若姑射仙子！”
　　“与李莫愁相反，小龙女虽年仅十六，但却能够参悟禅机，行事光风霁月，性情更是通透豁达，清冷如天仙。”
　　此言一出，众人顿时被吸引了注意力。
　　人们纷纷开始打探这古墓派到底是个什么名堂？
　　就两名弟子。
　　居然全都位列胭脂榜副册之中，一个杀人如麻，一个清若姑射仙子！
　　会场之中。
　　唯有少数人眼神微动，似是回忆起了当初那个容貌才华冠绝天下的奇女子。
　　可惜，斯人已逝。
　　念及于此。
　　黄老邪不由暗自摇了摇头，看了王楚一眼。
　　心中却是暗道：
　　“这王楚还真是如外界传说的那般，近乎无所不知了，居然连古墓派都知道的清清楚楚。”
　　要知道。
　　林朝英素来高傲，虽然一身武功仅次于王重阳，但从来只是默默行事。
　　所以在江湖中名声不显。
　　也仅仅只有一些老前辈才会记得这个惊才艳艳的奇女子，他们甚至根本不知道林朝英居然还创建了古墓派这么一个奇怪的门派。
　　也就是今日听到王楚谈及古墓派上榜的两位传人之后。
　　他们方才恍然大悟。
　　就连欧阳锋，此时也不免对王楚这近乎无所不知的表现生出了一丝震惊之意。
　　而就在这时。
　　会场之中突然就骚动了起来。
　　王楚循声看去。
　　只见不远处，一名仿佛集天地灵气于一身的女子穿着如雪一般的白衫翩然而来。
　　秋波流转之间容貌惊世，竟是令得在场的大多数女子都不由自惭形愧。
　　一颦一笑宛如画中仙，却又带着三分天真烂漫，别有一种浑然天成的自然美感！
　　见状。
　　王楚不由微笑了起来。
　　因为此时翩然而来的仙子，正是换上了女装、洗净容颜的黄蓉！
　　黄老邪更是抚须长笑了起来。
　　哪怕他是黄蓉的父亲，亲自见证着黄蓉的长大，此时也不免有一种“｀ ～吾家有女初长成”的成就感。
　　至于其余人等，更是险些看呆了。
　　一时间。
　　随着黄蓉的出现，会场上的喧嚣声竟是诡异的削弱了许多。
　　但下一刻，又轰然沸腾了起来。
　　“我数十下，我要这个女子的全部资料！”
　　“美，真美啊！”
　　“这女子是谁？为何身形有一种熟悉感？”
　　“玛德王楚眼睛是瞎了吧，这么个大美人不列入胭脂榜中，非要选黄蓉？”
　　“黄蓉？不对，她就是黄蓉！”
　　“卧槽，不会吧？！”
　　“这就是排名宋地副册第一的黄蓉吗？果然名副其实！”
　　“呜呜呜，姐姐，饭饭，饿饿！”
　　“(诺诺的)……”
　　喧嚣声中，之前还在质疑黄蓉不配被列在第一位的包不同等人，已经是彻底傻了。
　　王语嫣当然漂亮，阿朱阿紫阿碧更是各有千秋。
　　但是在黄蓉面前。
　　她们却好似天生就低了一头！
　　直到这时。
　　众人方才明白为何邀月被列为第二名，却始终不曾出声反对。
　　也只有黄蓉这样的女子，才足以与邀月争夺前二！
　　“世间竟有这样的女子？！”
　　素来一心想要光复燕国的慕容复，此时也看呆了。
　　浑然不顾身旁的王语嫣，喃喃出声道。
　　然而变。
　　下一刻。
　　却见黄蓉翩然走到了王楚身前，俏生生的喊了一句：
　　“楚哥哥，我好看么？”
　　“当然！”
　　王楚颔首笑了起来。
　　如此情形，顿时便让刚刚感觉恋爱了的一帮人，直接尝到了失恋的苦涩！.
第0068章意想不到的第三位！
　　可恶啊！
　　几乎是同一时间，无数人的心中都不由冒出了这三个字。
　　他们看着王楚和黄蓉。
　　只觉满心苦涩。
　　如田伯光、云中鹤等色中饿鬼，眼中不由闪过了一丝寒芒。
　　作为臭名昭著的淫贼。
7搜5索7
　　他们素来是将天下女子视作牛羊，生杀予夺尽在手掌之间。
　　但在见到黄蓉之后。
　　他们还是第一次产生了想要和一个女子长相思守的念头。
　　然而。
　　这个念头或者说妄想，才刚刚生起就被残酷的事实给打破了。
　　于是。
　　这些恶人的心中，立刻便有了种种不可言说的密谋。
　　另一边。
　　王楚和黄蓉闲叙了片刻之后，便回归正题了。
　　在察觉到场上的气氛缓和了许多之后，他无声笑了笑。
　　接下来。
　　就该放一点大家伙了！
　　“胭脂榜宋地副册第三位，也就是此榜即将揭晓的最后一位女子，其身份有些特殊。”
　　“不如大家都来猜一猜吧？”
　　王楚说到此处，饶有兴致的看向了场中。
　　“我听说西夏国公主年方二八，生的十分漂亮，莫非就是她？”
　　“放你的狗臭屁，没听到现在说的是宋地副册吗？”
　　“那你说990，第三位是谁？”
　　“即使是公主，那也应该是我大宋的公主才对！”
　　“……”
　　会场上的看客们听到此处之后，讨论的热火朝天，可惜却没一个猜中的。
　　猜的最离谱的，也不过只是某个花魁而已。
　　“唉，本土群众们的想象力还有待进一步的提高和加强啊！”
　　王楚暗自感叹了一句之后。
　　便看向了前方，轻拍了一下醒木，而后缓缓说道：
　　“诸位，这第三位不是旁人，正是前番我曾与你们提及过的一人。”
　　“日月魔教教主—东方不败是也！”
　　一言激起千层浪！
　　就在王楚说完的那一刹那，整个半开放式的场馆中顿时爆发出了巨大的声音。
　　这动静，甚至就连七侠镇边缘的人都察觉到了。
　　而六五神候、天机老人、黄老邪等资历颇老、武功高深无比的老前辈们。
　　也险些没能绷得住。
　　天机老人更是一口奶茶直接就喷了出来。
　　“什么东西？”
　　“胭脂榜副册第三位，是东方不败？！”
　　孙小红也不由张大了嘴巴，呈O型的看着王楚，眼中一片迷茫。
　　“姐姐，东方不败是谁？她怎么了？”
　　整个场上，唯独不久之前刚从星宿派溜出来的阿紫还暂时保持着淡定。
　　“东方不败，唔，以往大家都以为他是个男人，前一段时间大家又认为他应该是个阉人，可是现在……”
　　阿朱试图解释，但说到最后已然是说不下去了。
　　“胭脂榜副册第三位，是个阉人？！”
　　但阿紫却是已经听明白了，方才还十分淡定的她，此时已经跳起脚来喊道。
　　“真的是离谱妈妈给离谱开门，离谱到家了！”
　　“见鬼，什么意思啊？”
　　“上次不是还说练葵花宝典的都是阉人吗？”
　　“等等，貌似王楚这家伙从来都没亲口说过东方不败是阉人吧？”
　　“嘶……所以这家伙一直在耍我们？！”
　　“换而言之，葵花宝典这玩意儿，女子也能够练的吗？”
　　“麻麻地，东方不败居然是个大美人儿？！”
　　“……”
　　短暂的震惊诧异过后。
　　在场的许多人，立刻意识到了什么，纷纷看向了王楚。
　　等待着他接下来的介绍。
　　见状。
　　王楚笑了笑，这才朗声继续说道：
　　“诸位不必惊异，东方不败的确是女儿身，还是一名绝世美人。”
　　“其本名已不可知晓。”
　　“年幼之时家乡遭遇强盗洗劫，为了保护妹妹便孤身引开了强盗，幸得路过的武林人士相救，并学得了一些武功。”
　　“后(aeci)来她在机缘巧合之下便进入了日月魔教之中。”
　　“彼时，日月魔教教主唤作任我行，一手吸星大法想必诸位还有所印象吧？”
　　说到这里，王楚停了下来，看向了满脸复杂神情的定逸师太。
　　“任我行之名，我当然听过，比之东方不败还要霸道三分，也是一个无法无天的大恶人，听说后来是练功走火入魔，突然暴毙了！”
　　定逸师太站起身来，缓缓说道。
　　“师太说的倒也不算错，但还是有些小小的误差。”
　　王楚说着，用右手食指和大拇指做了一个思密达手势比划了一下。
　　“请指教！”
　　定逸师太闻言，轻哼了一声后拱手请教到。
　　“请教不敢，不过是一家之言罢了。”
　　“任我行的确是走火入魔了，不过也并未暴毙，但他当时的确是受到了重伤，这伤却是东方不败趁机偷袭导致的。”
　　“而任我行这些年来，一直都被关在西湖梅庄的地牢之中。”
　　王楚十分淡定的便将一个武林绝密给说了出来。
　　霎时间。
　　如定逸师太等五岳剑派中人，顿时瞪大了眼睛，不敢置信。
　　而藏匿在人群中的东方不败，却是摇头轻笑了起来。
　　“这家伙还真是厉害呢。”
　　“连这些陈年往事都调查的清清楚楚，我倒是真的有些好奇了。”
　　另一边。
　　四周围的看客们，却是再次爆炸了。
　　他们听到了什么？
　　先是当代日月魔教教主东方不败乃是个女儿身，这毫无疑问是一个惊天消息！
　　但紧接着。
　　又是日月魔教两代教主之间的明争暗斗，王楚甚至连任我行被关押的位置都说了出来。
　　这是要干嘛呀？！
　　一时间。
　　江湖中人震撼莫名，五岳剑派进退两难。
　　定逸师太很想立刻就转程返回恒山，五岳剑派一同前往西湖梅庄先一步控制住任我行。
　　但她又怕自己这么走了之后，王楚又会突然放出惊天的消息。
　　好好一个修为高深的恒山女尼。
　　竟是因为王楚，变得有些进退失措了。
　　这时。
　　王楚仿佛没有看到满场的热闹景象，依然十分的淡定从容，轻拍了一下醒木后说道。
　　“东方不败以女子之身修练葵花宝典，虽然有成。”
　　“但她所修行的是残缺版本，虽然她手中这一版是最重要的练气部分，但到底还是有隐患的。”
　　“心不静，终有入魔之时。”
　　啪！
　　说罢，王楚再次轻拍了一下醒木，不再言语。
　　此番胭脂榜宋地副册十大美人。
　　已全部出现了.
第0069章人气暴增！
　　心不静，则入魔。
　　这是个什么意思？
　　东方不败对于自己的女儿身身份被揭开。
　　虽然感到意外，但~并没有太大的反应。
　　早在葵花宝典的秘密，被王楚给说破之后，东方不败就已-经有了心理准备了。
　　但是。
　　当王楚谈及她修行的葵花宝典有所残缺，如同当初的任我行修练吸星大法那样有走火入魔的可能时。
　　东方不败就忍不住了。
　　她立刻暗中驱使了一名手下高声询问葵花宝典有何弊缺。
　　然而。
　　王楚却并未回答，仅仅只是露出了一丝神秘的笑意。
　　见状。
　　东方不败心中顿时生起了一丝恼怒，而她体内的气机也随之躁动了起来。
　　险些就要控制不住，奔入另一条经脉之中去。
　　当东方不败回过神来时。
　　她看向王楚的眼神，立刻就变了。
　　因为刚刚她体内的气息，的确是如同王楚所说的那般，心不静则入魔！
　　看来事后，是要找他请教一番了。
　　这般想着。
　　东方不败干脆也不再搞什么小动作了，静静坐在亭台中，平复着自身的气机。
　　不过。
　　当事人东方不败虽然看起来还算平静。
　　但会场上的看客们，却已经是快要吵疯了。
　　一方面。
　　他们惊诧于东方不败女儿身的事实，同时也十分好奇东方不败能够位列胭脂榜第三的容颜。
　　另一方面。
　　他们的心中却又忍不住的开始怀疑王楚所说的是真是假。
　　毕竟王楚今日里所说的一些东西，实在是真假难辨，太过惊人了！
　　这时。
　　十四号的亭台之中。
　　王语嫣已然是从东方不败乃是女儿身的消息里回过神来。
　　她虽然熟读百家武学经籍，但到底不曾修行武学，也并非真正的武林人士。
　　所以对于东方不败是女儿身这件事情，仅仅只是感到惊诧而已。
　　甚至比场上大多数人都更快的接受了王楚所说的这些秘闻。
　　而王语嫣在回想了一下王楚所说的这些东西后。
　　忍不住低声叹羡道：
　　“王公子这才是活学活用，既熟悉天下武学，对其了如指掌，而且还了解武林诸多秘闻。”
　　“真真是厉害极了！”
　　王语嫣这句赞叹虽然说的很小声。
　　但是亭台中的几人，哪个不是武林高手，耳聪目明？
　　俱都是听得清清楚楚。
　　一时间。
　　慕容复面色顿时变得铁青，心中宛如倒了一缸子老陈醋似的，翻江倒海。
　　“非也非也。”
　　“表小姐只知其一，不知其二，这王楚心思诡谲，连魔教教主的秘闻都知道，恐怕他自身也不干净。”
　　“正所谓知人知面不知心，我看他倒像是一个不折不扣的大恶人！”
　　包不同听得王语嫣对王楚的赞叹之后，顿时心生不忿，立刻抬杠反驳道。
　　“你可有什么证据？”
　　王语嫣眉头微皱，看向包不同淡声问到。
　　以她温婉的性子，如此说话已经算得上是非常重的了。
　　慕容复微微一愣，定定看了一眼王语嫣，只见她此时满脸认真，神情暗含怒意，全然没有往日在他面前谨小慎微的模样。
　　如此形象，反而是让慕容复心中一动，有了些感觉。
　　但一想到王语嫣这番模样居然是因为王楚，他心中顿时就很不是滋味。
　　而包不同则没有这么细的心思。
　　他在进入自己的状态之后，就只是为了抬杠而抬杠，根本不管其他。
　　立刻便反驳道：
　　“我说的话没有证据，难道那王楚说的就有证据了？”
　　“先前少林玄慈大师让他说出九阳神功下落，以佐证其说的话语，他不也没说么？！”
　　王语嫣闻言，看着包不同蹙眉摇了摇头。
　　如果说是在之前，她或许还会认为包不同说的有道理。
　　但这会她已经想清楚了玄慈心中的打算，自然明白王楚为何不说出九阳神功的下落。
　　她不信包不同会不知道这一点。
　　但偏偏包不同以为她不明白，居然还用这件事情来反问她。
　　简直就是无理取闹！
　　“你这人，根本就是不讲理的，我不与你说了。”
　　“反正目前这位王先生没做错什么！”
　　说罢。
    0 ····求鲜花·· ········
　　王语嫣将头一摆，不再理会包不同，而是认真的盯着说书台上的王楚。
　　眼神中思绪万千，也不知在想些什么。
　　慕容复见状。
　　一双拳头此时都快捏出血来了，但此时众目睽睽之下，他也不好发作，只能强忍。
　　故而这亭台之中的气氛，显得格外怪异。
　　不多时。
　　王语嫣干脆便带着阿碧，去找和妹妹相聚的阿朱去了。
　　不远处。
　　小昭将这一幕看的清清楚楚，不禁轻笑了起来。
　　“你这丫头，在笑什么？”
　　金花婆婆问到。
　　“婆婆，你说这东方不败怎么会是女儿身呢？以后魔教还会承认她吗？”
    ......... ......... 0
　　小昭闻言，连忙扯了一个话题随口问道。
　　“女儿身又如何？”
　　“你忘了你也是波斯光明教中的圣女了吗？到时候你回到教中之后，圣女的身份可不比东方不败差！”
　　金花婆婆冷哼了一声，淡淡说道。
　　小昭这才恍然，意识到自己问了一个蠢问题，连忙又道：
　　“是了，也不知这位王先生知不知道我波斯光明教中的事情，若是能问一问就好了！”
　　此时的小昭虽然已经知道自己是波斯明教的圣女。
　　可一直都还没有回归，始终跟着金花婆婆在外面浪迹天涯。
　　只是这样的日子到底不长久。
　　无论是金花婆婆，还是小昭都很清楚终有一日。
　　不管她们愿意还是不愿意，最后终究是要回到波斯明教去的。
　　金花婆婆闻言，不禁沉默了下来。
　　小昭是她的女儿。
　　她心中是很清楚作为波斯明教的圣女虽然不错，但却失了自由之身，甚至连恋爱都不可能拥有。
　　这对于一个少女来说，实在是太过残忍了。
　　小昭脱口而出后，也自知失言。
　　不过过了一会。
　　金花婆婆却突然对小昭说道：
　　“等到这次说书结束后，你不妨去找找这位王先生。”
　　“若是能得他相助，或许就不用了。”
　　听到此处。
　　小昭先是一愣，旋即展颜一笑。
　　立刻点头应了下来工.
第0070章突然而来的奖励！
　　第一卷胭脂榜副册的发布。
　　顿时在会场中掀起了前所未有的风暴。
　　随着十大美女被逐一公布了出来，场上无数看客都为此争论不休。
　　每个人都有自己最支持的那一个。
　　由此引发而来的，就是彼此之间的争论。
　　当然。
　　还有数量巨大的人气值！
　　【叮！】
　　【检测到宿主因说出武林秘闻，导致人气值剧增，获得神秘奖励！】
　　【神秘奖励已发布，请注意查收！】
　　王楚原本正坐在说书台后方，老神在在的等着众人稍微冷静下来。
　　但没想到突然之间，系统居然来了一道提示。
　　在看到这个提示之后。
　　王楚心中顿时乐开了花，没想到今天书还没开始说，奖励居然都已经到了！
　　还“九九零”要啥自行车啊！
　　而且，王楚也注意到了系统提示中的那一句剧增的人气值。
　　虽然现在还不清楚人气值具体是多少。
　　但根据前几次的经验。
　　这一次的人气值，起码超过了上一次人气值的一大截，才有可能引发这个提示！
　　念及于此。
　　王楚忍不住露出了一丝笑意。
　　“咦？他怎么突然笑了？”
　　“莫非他是在对我……”
　　四周围，正有许多女子在关注着王楚的一举一动。
　　她们在见到王楚脸上显露的笑意之后，一颗心顿时砰砰直跳，脸上氤满了红霞。
　　然而事实上。
　　王楚仅仅只是在为自己激增的人气值和刚刚获得神秘奖励感到开心而已。
　　与此同时。
　　在欧阳锋的眼中，王楚脸上的笑容显得格外刺眼！
　　就仿佛是对他的嘲笑一样。
　　一开始。
　　欧阳锋潜入会场中，原本是打算趁着王楚专心说书的时候一击将其毙命。
　　然后再飘然远走。
　　他设想的的确很美好，甚至就连杀人之后逃跑的路线都规划好了。
　　但谁能想到。
　　从开始一直到现在，王楚一直在讲胭脂榜相关的东西。
　　搞的整个会场上的看客们兴奋异常。
　　按理来说。
　　场子越是热闹，就越是好下手。
　　但关键是，这个会场乃是王楚一手设计的，兼顾到了客人们的安全。
　　所以尽管会场上十分的热闹，各种客人争论不休。
　　但大多都是局限在一个个亭台楼阁之中。
　　所以欧阳锋一旦有所动作，便会显得无比明显！
　　到时候。
　　只怕他还没来得及动手，黄老邪等人就要将他给拦住了。
　　因此。
　　欧阳锋索性便安静的等着。
　　他想等到东方不败动手的那一刻，一同出手，这样成功的机会也会更大一些。
　　结果。
　　东方不败迟迟却没有出手！
　　欧阳锋眼睁睁的看着时间一分一秒的过去，却只能坐视着王楚在说书台上高谈阔论。
　　心中煎熬的一批！
　　这一刻，他突然理解了当时百晓生谈及王楚时露出来的神情了。
　　而就在欧阳锋即将无法忍受的时候。
　　会场中。
　　一名大汉突然站起身来，朝着王楚高声说道：
　　“王先生，先前不才听你讲过宋明两地的十大武学，的确无一不是神功绝学，令我心向往之！”
　　“今日又听你讲了宋地胭脂榜副册中的十大美女，更是震撼异常！”
　　“只是……”
　　说到此处，大汉故意停顿了下来，看向左右。
　　“只是什么？请直说便是。”
　　王楚无声笑了笑，起身邀请道。
　　“那好，我就直说了！”
　　“武功绝学自然是好，江湖美女也是少不了的。”
　　“但英雄豪杰呢？”
　　“不才斗胆，想请您给我们讲一讲这十大英雄，如何？”
　　大汉显然是想好了的，绝非一时冲动。
　　将自己的想法说的清清楚楚，瞬间便传遍了整个会场，顿时引起了武林人士的欢呼和赞同。
　　没错，正如这大汉所说的。
　　江湖武林之中，不管是武功还是美人，都是十分诱人的。
　　唯一能够压在两者之上的。
　　只有英雄豪杰！
　　闻言。
　　王楚心中一动，深深看了一眼这大汉，对其点了点头后，看向四周拱手朗声道：
　　“这位朋友说的很好！”
　　“既有美人，怎能没有英雄呢？”
　　“只是这片苍茫大地上，英雄豪杰层出不穷，数不胜数0 ....”
　　“小子斗胆，还请诸位宽待些时日，如何？”
　　话音刚落。
　　会场之中的武林人士，在听到王楚答应要说英雄豪杰之后就兴奋了起来。
　　直到回过神来之后，他们方才冷静了一些。
　　还是那名大汉，再次站起身来道：
　　“王先生都这么说了，兄弟们当然是同意的了！”
　　王楚一听，瞥了一眼上空。
　　不知何时天空中竟是已经飘满了乌云，明明才是下午四五点，周围却已经有些黑了下来。
　　他当机立断的说道：
　　“好，够爽快！”
　　“既然如此，那咱在说这英雄豪杰之前，正好给你们先说说十大奇遇，也算是解个馋吧。”
　　“今日天公不作美，那就明日吧！”
　　“明日同一时间，小子还在这里恭等诸位大驾光临！”
　　“明日先说书，若是还有余暇，就再给诸位说一说这武林中的奇遇。”
　　说罢，王楚手中醒木轻轻拍落。
　　啪！
　　这就像是一个信号一样，原本密布乌云的天空霎时间就下起雨来了。
　　好在会场上的看客们，都各自坐在亭台楼阁之中。
　　再加上四周围的环境。
　　除了雨雪之外，狂风大半都被挡在了外面。
　　因此。
　　这场突然而来的雨幕，反而是让会场中的种种奇思妙想2.8真正显露了出来。
　　黄老邪悠闲的坐在亭台中，面对着倾盆雨幕，不慌不忙的斟上了一杯美酒。
　　美酒入喉之后。
　　他不禁露出了一丝笑意，赞叹道：
　　“以天为庐顶，山光水色皆入我怀中，更有美酒美食相伴。”
　　“这说书会场着实深得我意啊！”
　　正说着，黄老邪身形微微一滞，侧耳倾听了起来。
　　却见四周水道上的游船之上。
　　乐伶舞女齐齐路面，竟是在这雨幕之中悠然吟唱了起来。
　　嘈杂的雨声在这样的环境下。
　　反而是成为了这些乐伶舞女的最佳伴奏，更有丝竹之声若隐若现。
　　恍然之中。
　　看客们只觉眼前的这说书会场。
　　竟好似天上人间！.
第0071章同福客栈招人风云！
　　暴雨倾盆。
　　黄药师悠然欣赏着眼前的美景，心中对于王楚这个女婿却是越来越满意了。
　　除去王楚的桃花运实在太过旺盛了一些之外。
　　他倒是没有其他不满了。
　　不过。
　　会场中的大部分武林人士，并不像黄老邪这般能够欣赏到王楚藏在设计图下的奇思。
　　他们更多的还是放在了刚刚说完的胭脂榜副册以及接下来要说的奇遇上。
　　与此同时。
　　还有许多追更党正在喋喋不休，神情之中颇有怨念。
　　因为，王楚今日并没有说书！！！
　　这股怨念实在是太大了，大到原本还准备和黄药师一起喝一杯的王楚。
　　不得不收拾东西，冒着风雨果断离开了会场。
　　见得王楚离开了会场。
　　金花婆婆眼睛微眯，心中却大受震撼。
　　因为方才在她的眼中，王楚冒着大雨离开的时候，仿佛与这方天地融为了一体。
　　那些雨水滴落在王楚身上之前，就已经自然而然的滑落了开来。
　　“天人合一之境！”
　　金花婆婆不禁感叹了一句。
　　如果说之前她建议小昭去找王楚，不过是抱着有枣没枣打打两杆的想法的话。04
　　那么现在。
　　她十分确定小昭只要能够得到王楚的帮助，就一定可以摆脱成为波斯明教圣女的命运！
　　“小昭，等雨停了，你就去找王楚吧。”
　　“无论如何都要留在他身边，至于这样，你才能摆脱命运！”
　　金花婆婆认真嘱咐道。
　　“婆婆，我明白了！”
　　小昭并不知道金花婆婆就是她娘亲，但她很清楚金花婆婆不会害她。
　　听到之后立刻乖乖点了点头。
　　另一边。
　　阿朱以及阿紫两姐妹，也在商议着如何接触王楚的事情。
　　世界太大了。
　　她们两姐妹，一个是姑苏慕容家的侍女，另一个是星宿派的叛徒。
　　想要顺利找到爹娘，是十分困难的事情。
　　既然王楚对她们二人的来历了如指掌，那么若是能够得到王楚的帮助，也一定可以顺利找到自家的爹娘！
　　“姐姐，你听我的，稍后我们就去那同福客栈应聘。”
　　“到时候正好可以求他帮忙了。”
　　阿紫拍了拍手，一脸自信的建议道。
　　“这……阿紫，王公子能够告诉我们的身世就已经是大恩大德了，如何能够再去麻烦他呢？”
　　但阿朱却有些迟疑。
　　一来她现在依然还是姑苏慕容家的侍女；二来她也没有那么厚的脸皮。
　　毕竟她不像阿紫，自小在星宿派长大，脸皮不厚就活不下去了。
　　“唉呀姐姐，你也听王楚说了，我们娘亲是未婚先孕生下了我们姐妹俩，如今也不知在哪孤苦伶仃的过活呢。”
　　“早一日找到娘亲，不就早一日一家团圆嘛！”
　　阿紫无奈，只能耐心劝说道。
　　劝了半晌。
　　阿朱这才一脸为难的答应了下来，但紧接着她又道：
　　“可我如今还是姑苏慕容家的侍女呢。”
　　“唉呀，我的姐姐，你……”
　　阿紫一听，顿时就如炸了毛的小刺猬似的，险些抓狂。
　　这时。
　　天机老人突然开口打断道：“此事无妨，我自会与慕容复说一声的。”
　　听得此言，阿朱面色松快了些许。
　　这才继续问道：
　　“那同福客栈需要什么人？我只会易容术，还有就是做些江南点心了。”
　　“点心？够了够了，那王楚就是个贪嘴的。”
　　阿紫一听，大为满意。
　　随后。
　　天机老人去找了一趟慕容复，没费多大功夫便拿回了阿朱的身契。
　　见状。
　　阿朱阿紫两姐妹，终于确定了接下来的计划。
　　第一步，进入同福客栈！
　　但她们不知道的是。
　　想要进入同福客栈的人，并不仅仅只有她们。
　　会场上包括七侠镇上，也有许多人怀着不同的目的想要进入客栈中，好趁机接近王楚！
　　……
　　傍晚。
　　同福客栈内。
　　“掌柜的，不得了，要出大事啦！”
　　郭芙蓉突然急急忙忙找到了佟湘玉，满脸紧张的说道。
　　“小郭呀，额都跟你说过多少次了。”
　　“遇到事情不要大呼小叫，有问题，额们一起解决掉就好了嘛！”
　　闻言。
　　佟湘玉扇着美人扇，颇为无奈的劝道。
　　“不是啊，真的出大事情了，唉呀，你快出去看看吧！”
　　郭芙蓉百口莫辩，只能拉着佟湘玉来到了大门口，让她亲眼看看。
　　随后。
　　佟湘玉一看大门外，顿时倒吸了一口凉气。
　　“额滴神啊！”
　　“小郭，他们这是干啥咧？”
　　只见门外堪称是人山人海，小米等乞丐和县衙衙役正在帮忙维持秩序，忙的人都快麻了。
　　这时。
　　白展堂满脸无奈的走了过来，说道：
　　“也不知道啥情况，外面有消息说我们同福客栈要招新人。”
　　“然后门口就变成这样了。”
　　说罢。
　　白展堂甩了甩肩头上的白毛巾，有些怀疑的看了一眼佟湘玉。
　　该不会真的是要招人吧？
　　另一边。
　　佟湘玉同样是一脸懵逼，为什么客栈要招人她这个客栈掌柜却不知道呢？
　　而且不管是真假。
　　看外面这架势，这人她想不招都990不行了。
　　众怒难犯呐！
　　一筹莫展之时，佟湘玉突然眼睛一亮，连忙问到：
　　“小王回来了没有？”
　　“他轻功比我还好，之前下雨的时候就离开了，这会应该早就回来了吧？”
　　白展堂答道。
　　“快，去把小王喊过来，问问他招人该咋办？”
　　佟湘玉一指吕秀才，说道。
　　“得令！”
　　吕秀才一听，顿时奔向了王楚的房间。
　　随后。
　　佟湘玉这才对白展堂继续道：
　　“既然机会来了，那就找两个！”
　　“以后你就专门负责会场那里，店里再找一个跑堂的，另外一个就看小王有什么要求吧。”
　　白展堂点了点头。
　　“我看成。”
　　这时，吕秀才急速奔来，大声喊道：
　　“掌柜的，小王在后面呢，他说了，招个做饭好吃的就行。”
　　“谁？谁要抢我饭碗？！”
　　其他的事情，李大嘴并不在乎，爱招几个招几个。
　　但是。
　　谁也不能抢他厨子的饭碗！
　　一听到吕秀才的话。
　　李大嘴近乎条件反射般，提着两把菜刀就来到了大堂上。
　　好似那街角杀猪的张屠户。
　　白展堂见状。
　　甚至想借机来上一段贯口，就说莽撞人儿那段.
第0072章说出你的梦想！
　　眼看着李大嘴即将陷入暴走状态。
　　“大嘴，你冷静一点！”
　　佟湘玉连忙劝道。
　　“我冷静不了！”
　　李大嘴闻言脚步一顿，小眼睛一瞪，气呼呼的喊道。
　　“咋了这是？”
　　“嚯，大嘴你这是要去杀猪啊？”
　　就在这时，王楚从房间里走了出来，见到这场面顿时吓了一跳。
　　“王楚，我问你咱俩是不是兄弟？当初是不是我给了你三个白面馒头让你活下来了的？”
　　李大嘴看到罪魁祸首出现之后，立刻高声问到。
　　“必须是！”
　　王楚想也不想的回答道。
　　“那你为啥还让掌柜的招人，还说啥要招做饭好吃的？咋？我做饭难吃是吧？”
　　李大嘴就跟个怨妇似的，连声追问道。
　　闻言。
　　王楚心中不禁生出了一丝惭愧。
　　但一想到李大嘴做的那些黑暗料理，比如什么麻辣鱼鳞、红烧胖大海、酥炸小黄瓜等等，他心中顿时一震，连忙道：
　　“大嘴，你听我给你狡、不是，给你解释这件事情。”
　　“你看咱客栈现在的生意越来越大了，光你一个厨师忙不过来的，所以我们是要给你减轻压力。”
　　“再说了，你不是想脱单么？嗯嗯嗯↑。”
　　话音未落。
　　李大嘴神情一震，似是恍然大悟，两把菜刀顿时落地，高呼道：
　　“掌柜的，我申请做考核官！”
　　“准了！”
　　佟湘玉见此，小扇一挥，当场就应了下来。
　　随后。
　　几人便在大堂上弄了一个简易的面试现场，在丐帮和衙役的帮助下开始了第一次招人。
　　一刻钟之后。
　　“第一位，小昭在不在？”
　　吕秀才看着花名册，朝门外喊道。
　　“在呢。”
　　说着，只见一名高鼻雪肤、明眸皓齿、眼珠隐有海水蓝意的俏女子走了进来。
　　佟湘玉看了眼略带异域风情的小昭，轻声问到：
　　“你就是小昭？”
　　“正是¨」。”
　　“你会做菜吗？”
　　“啊？”
　　“……”
　　说了几句之后，小昭遗憾落选。
　　她站在门外，不禁有些开始怀疑人生了。
　　作为波斯明教圣女预备役，小昭绝对不像表面上那般单纯无害。
　　她既精通五行八卦之术，又有兵家指挥才能。
　　若非是女儿身。
　　绝对是可以成为一名大将军的。
　　结果。
　　她应聘客栈伙计，居然还失败了！
　　紧接着。
　　“第二位，阿朱？！”
　　吕秀才刚刚也在会场上，自然是听过了有关阿朱阿紫两姐妹的事情的。
　　所以不免有几分诧异。
　　客栈内其余人等，也纷纷交头接耳了起来。
　　不多时。
　　便见一名容颜娇美俏丽、气韵动人的美人俏生生的走了进来。
　　正是王楚之前所点评的那位美人阿朱。
　　王楚见得阿朱走了进来，心中亦是好奇不已。
　　毕竟他之前就已经告诉了阿紫她们娘亲所在的地方，这姐妹二人实在没有理由来他这里。
　　而阿朱在进入客栈之后，不等旁人问话，便立刻说道：
　　“我会易容术、会做菜，还会调制香露。”
　　化妆、香水和厨艺。
　　坐拥三大杀器的阿朱，几乎在一开口便是受到了佟湘玉和郭芙蓉的热烈欢迎。
　　可惜。
　　阿朱会的仅仅只是江南一带的美食，并不符合王楚以及客栈内大部分人的口味。
　　还是遗憾落选。
　　而随着小昭和阿朱这两名极其专业的都遗憾告负之后。
　　后面的如阿紫、云罗等浑水摸鱼的人选，自然是更加没有机会了。
　　最终。
　　这场为期半个多时辰的招聘会，以颗粒无收的结局宣告了结束。
　　“唉，天色已晚，过两天再招人吧。”
　　王楚摇了摇头，打了个哈欠拿着一杯奶茶便往自己房间里走去。
　　不得不说。
　　古代世界里是真的不方便。
　　不仅仅是生活起居方面，就连饭菜也是如此。
　　说实话。
　　李大嘴的厨艺，在七侠镇上已经算是不错的了，但也同样没法让王楚满意。
　　如果只是吃得饱也就罢了。
　　但若是想要品尝美食，那基本就不太可能了。
　　迄今为止。
　　同福客栈最成功的几个菜，还是他王楚给开发出来。
　　倘若真让李大嘴搞一个什么麻辣鱼鳞之类的，只怕同福客栈离关门也不远了。
　　想到此处。
　　王楚不由暗自摇了摇头，还是得亲自培养一个厨师才行。
　　不然以后光靠李大嘴。
　　他就别想要品尝前世的那些美食了。
　　“或许，我可以教黄蓉如何去做这些美食？”
　　王楚一边漫无边际的想着，一边回到了房间之中。
　　他今日虽然不曾说书。
　　但因为说出的江湖秘闻太过惊人的缘故，竟是使得自身人气值激增，获得了一个神秘奖励。
　　这会天色已晚。
　　他已经忍不住想要将这个神秘奖励给打开了。
　　另一边。
　　随着这场突如其来的招聘会落下帷幕。
　　同福客栈招人的消息，立刻传遍了整座七侠镇，并且还在以一种极其夸张的速度向外蔓延着。
　　与此同时。
　　同福客栈的找人要求，也被传了出来。
　　会做饭！
　　于是，短短时间内，七侠镇上顿时掀起了一阵厨艺热潮！
　　当天晚上。
　　也不知多少家庭，看着被摆在面前的“｀ ～奇异美食”，目瞪口呆。
　　但他们又不能发作。
　　要知道。
　　如今的七侠镇上，同福客栈已经不是以往那个简简单单的客栈了。
　　它代表着的，是绝世武学，是功名利禄。
　　更是一个通天梯子！
　　光是七侠镇如今的变化，就足以让人们意识到同福客栈中那位名为王楚的说书先生十分不简单。
　　只要能够接近王楚。
　　不说日进斗金，起码以后的生活是吃喝不愁了！
　　这种情况下。
　　别说家里的姑(诺诺好)娘想要练习厨艺，就是她们想要学习剪发修面啥的，他们也会贡献出来的。
　　但对此。
　　正坐在房间内喝奶茶的王楚，却一无所知。
　　他闭着眼睛，看向脑海之中。
　　只见一道黑框提示静静浮现在那里。
　　【请确认是否打开神秘奖励？】
　　【是/否】
　　看着这行提示，王楚先是将奶茶放在了一旁，随后认真洗漱了一下。
　　神桥境界比他想象的还要更加艰难一些。
　　所需要的资源，更是十分庞大。
　　他也不求奖励里面能够有什么其他的好东西，只要是源好了店。
　　随后。
　　王楚神情一定，说道：“打开！”
　　【叮！】
　　【神秘奖励已开启！】
　　一阵神光闪过，显露出了奖励中藏着的东西。
　　王楚看着这东西，面色微变。
　　似是没有想到，自己居然会从中开出来这么一个东西.
第0073章先天道胎体质！
　　【恭喜宿主获得先天道胎体质！】
　　喵喵喵？
　　王楚是真的没有想到神秘奖励中，居然会开出这么一个东西出来。
　　尽管与他先前预想的不太一样。
　　但确实是个好东西。
　　要知道。
　　在遮天的世界里面，有许多种十分厉害的体质。
　　每一种体质都拥有着足以逆天的特质能力。
　　比如太阴神体和太阳神体。
　　这两种乃是人族最原始、最根本的两种体质，可以沟通太阴、太阳两种本源之力！
　　而像是苍天霸体、荒古圣体之类的。
　　更是恐怖无比。
　　以肉体无双、攻伐霸道而著称。
　　但在这些体质之上，还有更加厉害的体质。
　　混沌体。
　　以及无始大帝的先天圣体道胎！
　　其中。
　　先天圣体道胎乃是由先天道胎和荒古圣体结合而生。
　　而王楚现在得到的，就是组成先天圣体道胎之中的其中一种体质——先天道胎体质！
　　所谓先天道胎体质。
　　哪怕是在强者如云、大帝林立的遮天世界里，也十分稀少。
　　唯一出名的就是瑶池的开创993者西王母。
　　拥有先天道胎的人，可以说在先天上就十分的亲近大道，与人战斗更可立于不败之地。
　　更关键的是，拥有了先天道胎体质之后。
　　修练的速度也会变快许多。
　　这对于处在灵气稀薄世界中的王楚来说，无异于是一个修练提速器！
　　经过这段时间的修练。
　　王楚很清楚，他自身的体质并没有什么特殊之处。
　　而且。
　　更关键的是。
　　有着系统在身的王楚，或许有着可以将先天道胎体质进一步提升的机会！
　　说不定他也可以像无始大帝那般，拥有先天道胎圣体。
　　能够真正的横扫四方、镇压一切敌！
　　念及于此。
　　王楚再无犹豫，选择了接收先天道胎体质。
　　……
　　与此同时。
　　同福客栈大堂中。
　　面试失败、没能成功进入同福客栈的阿紫，犹自不死心。
　　反倒是阿朱，已经生出了退意。
　　她想要先按照王楚之前所说的提示，找到自家娘亲再说。
　　“姐姐，这么找不是办法。”
　　“西北那么大，我们到哪去找小镜湖方竹(aeci)林？”
　　阿紫看了看四周，低声劝道。
　　“唉，但我们进不去啊，别说应聘了，就连想要入住都不可能。”
　　“我方才问过那位佟掌柜了，预约都排到三个月后了！”
　　闻言，阿朱无奈答道。
　　阿朱平时也是十分聪慧可人的，但一遇到阿紫这个妹妹，她就毫无办法、只会迁就对方。
　　“姐姐，我听说同福客栈今天并没有招到人，或许会重新招聘。”
　　“不如姐姐你趁着这段时间先学点其他地方的美食，说不定就能成功呢？”
　　阿紫眼珠子一转，立刻出声建议道。
　　经过方才那一次招聘之后。
　　所有想要进入同福客栈内的人们，基本都已经清楚了一个事实。
　　那就是想要进入同福客栈，首先就得讨好王楚的胃。
　　不然大概率还是失败。
　　事实上，阿朱的厨艺并不差，甚至很好。
　　但无奈王楚的口味偏北方一些，对于南方菜系偶尔尝个鲜还行，但一直吃肯定是受不了的。
　　“唉，那我试一试吧。”
　　阿朱见状，只能答应了下来。
　　闻言。
　　阿紫立刻欢喜的抱住了阿朱，随后便与刚刚从厨房出来的黄蓉讨论起了王楚的口味偏好。
　　倒也显得格外的温馨和融。
　　另一边。
　　小昭和金花婆婆也正在七侠镇另外一个客栈中商量着此事。
　　“婆婆，此事恐怕难以成功了。”
　　小昭安静的坐在房间里，面色在烛火的映照下有些晦暗。
　　无法成功接近王楚，请求帮助的话。
　　也就意味着她们二人，终有一日还是要回到波斯明教，去做那被困在笼子里的圣女。
　　“老身听闻，那同福客栈内今日并未招人。”
　　“还有机会。”
　　“既然无法混入同福客栈之中，那小昭你便寻找机会与王楚相识一番，无论以什么身份能够跟在他的身旁就好。”
　　“届时若是那波斯明教来寻，再与王楚言及此事。”
　　“想必到时候他不会不管你的。”
　　金花婆婆沉思了片刻后，十分郑重的对小昭嘱咐道。
　　“这……是，我明白了婆婆。”
　　小昭一听，心中顿时有些不太乐意，但一想到以后自己成为波斯明教圣女的未来，她还是答应了下来。
　　只等明日一早，她便会前往客栈外面守着。
　　以便找到机会与王楚相识。
　　与她们相比。
　　东方不败反倒是直接了许多。
　　被揭开了女儿身身份的东方不败毫无顾忌，仗着日月神教的钱财权势。
　　直接在爆满的同福客栈内拿到了一间房间。
　　而后。
　　她凭着号牌直接进入了客栈之中，随手便拦下了吕秀才问到。
　　“有劳，王楚这会在哪儿？”
　　被拦下的吕秀才，看着面前突然出现的美艳霸道、恍如女皇一般的红衣女子，脑袋当场宕机了。
　　愣愣的指了下王楚的房间。
　　“多谢。”
　　东方不败见状，微微颔首后，便大步走向了王楚的房间。
　　姿势潇洒、气势从容无比。
　　然而。
　　一身红衣的东方不败并没有注意到。
　　就在她到来的同时。
　　原本正聚集在大堂内，讨论王楚偏好的美食口味的黄蓉、邀月、阿朱阿紫等人，面色纷纷一变。
　　邀月心中一动，立刻想到了什么。
　　并以迅雷不及掩耳之势拦在了东方不败的面前，挡住了她前往王楚房间的道路。
　　“阁下这是何意？”
　　东方不败看着拦在自己面前的邀月，淡淡问到。
　　“本座邀月，若是所料不错的话，阁下便是那日月魔教教主东方不败吧？”
　　面对着美艳霸道的东方不败。
　　邀月同样拿出了她移花宫宫主的威势。
　　两者对峙在走道之中。
　　一时之间，竟是没有任何人敢经过附近。
　　“不错，本座正是东方不变！”
　　东方不败轻笑了一声，点头说道。
　　“你此来，是为了寻仇？”
　　邀月眼睛微眯，冷冷问到。
　　“说不好，不过现在本座只是想要找他询问一件事情罢了。”
　　东方不变否认到。
　　“既是如此，不如先进本座的房间，我等先探一探，如何？”
　　闻言。
　　邀月仔细看了一眼东方不变，竟是主动发出了邀请。
　　话音未落。
　　一旁的黄蓉、阿朱阿紫等人，纷纷面色一凝。
　　而东方不变看了看四周，似是若有所思。
　　过了片刻。
　　她竟是微微颔首，随着邀月进入了房间。
　　见状。
　　黄蓉等人，也连忙跟了上去.
第0074章重铸道基！
　　房间内。
　　邀月与东方不败相对而坐。
　　黄蓉以及阿朱阿紫三人则是坐在了四周的凳子上，隐隐偏向了邀月这边。
　　事实上。
　　阿朱其实是不想进来的。
　　无奈阿紫看到二女对峙之后，就像是看到了什么高兴的事情一样，拉着阿朱就跟了进来。
　　至于黄蓉。
　　她自从前番与邀月近乎开诚布公的谈过一次之后。
　　两人之间就~多出了不少的默契。
　　所以黄蓉此时进入房间内，正-是为了帮邀月增势。
　　而看似孤家寡人的东方-不败。
　　安然坐在房间内，却丝毫没有不安的感觉。
　　反倒像是主人从容打量着众人。
　　就在这时。
　　邀月出声打破了僵局。
　　“你方才说，你此来不是为了寻仇，那又是为了什么？”
　　“为了葵花宝典。”东方不败道。
　　“葵花宝典？！”
　　黄蓉等人闻言，不禁出声道。
　　“不错，正是为了葵花宝典，既然王楚能够说出葵花宝典的种种秘闻，想来他应该知道如何解决葵花宝典的弊缺。”
　　东方不败说到此处，眉头不禁轻轻皱了起来。
　　她所练的，本来就是残缺版的葵花宝典，再加上又是以女子之身强练而成。
　　自然会有诸多弊缺。
　　她当初自黑木崖下山，正是为了此事而来。
　　闻言。
　　邀月、黄蓉等人的面色顿时轻松了一些。
　　尽管她们并不怵东方不败，但这里到底是同福客栈。
　　如非必要。
　　她们也不想与东方不败动手。
　　既然东方不败此来并不是为了寻仇，那么其他的自然都好说。
　　“原来如此。”
　　“眼下楚哥哥就在隔壁房间里面，等会我带你去找他吧。”
　　黄蓉笑了笑，说到。
　　然而。
　　就在她刚刚说完之后，隔壁房间之中，突然传出来了一股惊人的气机。
　　！！！
　　感受到这股惊人的气机之后。
　　邀月与黄蓉二人不由对视了一眼，心中齐齐暗道了一声。
　　“又来？！”
　　而东方不败则是倏然起身，目光凝重的看向了隔壁房间。
　　在她的感觉里。
　　隔壁房间里这股突然出现的惊人气机，并不在她之下。
　　甚至此时正隐隐有着蜕变的倾向。
　　“这是？”
　　东方不败见得邀月、黄蓉二人表面上十分淡定，不由好奇问道。
　　“哦，这应该是楚哥哥在修练啦。”
　　黄蓉状若淡定的说到。
　　修练？
　　哪门子的修练会搞出这么大的动静？
　　念及于此。
　　东方不败立刻便要出门亲眼去看一下，然而邀月和黄蓉却不约而同的起身拦在了她面前。
　　“东方姑娘，眼下王楚正在修练，不如你等一会儿再去找他吧。”
　　邀月神色凛冽，看向东方不败说到。
　　大有一言不合就动手的意思。
　　事关王楚，她们绝不会允许东方不败靠近。
　　一旁的黄蓉亦是小脸紧绷，已然是摆出了落英神剑掌的架势。
　　至于阿朱和阿紫。
　　她们二人虽然不清楚这会发生了什么，但还是各自掏出了武器，隐隐对准了东方不败。
　　见状。
　　东方不败微微一怔，旋即露出了一丝笑意，摇了摇头道：
　　“也罢，本座就暂且在这等着吧。”
　　话音落下。
　　房间内的气氛，顿时缓和了许多。
　　阿紫更是长出了一口气，连忙将刚刚掏出来的毒物和暗器给收了起来。
　　小心脏扑通扑通的直跳。
　　不过，她们姐妹二人的表现落在黄蓉眼中，却为她们加分了许多。
　　黄蓉见得阿紫掏出来的那些东西，不禁皱了皱眉头道：
　　“你那些破烂东西，若是继续练下去，对自身有害而无益，过两天你且随我一起，我教你一些其他的功夫。”
　　“哼，我这神木王鼎可不是什么破烂。”
　　阿紫犹自不服，正要继续反驳，却被阿朱及时拦住。
　　“多谢黄姑娘！”
　　星宿派和桃花岛相比，那当然是桃花岛更胜一筹了。
　　阿朱原本作为姑苏慕容家的侍女，对于这些十分的清楚，连忙感谢道。
　　阿紫虽然任性，但也不忍拂逆阿朱的意思，只能闷闷不乐的吭了几声。
　　然而。
　　此时众人并未关注她，而是齐齐看向了隔壁的房间。
　　此时的王楚。
　　一身气机就如同浴火重生的凤凰、即将破茧的蝴蝶一样，正在经历一场惊天动地的巨变！
　　“这等繁复玄奇、精妙无双的气机变化，真是闻所未闻。”
　　“本座对他，可是越来越好奇了。”
　　东方不败仔细感受着来自隔壁房间的气机变化，心中越发叹服。
　　而邀月和黄蓉，尽管已经不是第一次感受了。
　　但还是沉浸在了这样的气机变化之中，隐约之间竟似乎隐有所得！
    0 ····求鲜花·· ········
　　……
　　与此同时。
　　身处在房间内，选择了接受先天道胎体质的王楚。
　　其自身感觉则是非常的难受。
　　就像是自己的骨头正被人拆开、血肉被一寸寸的撕开、筋髓被一点点抽干一样。
　　无尽的疼痛，险些将王楚跟弄晕在当场。
　　而他自身的修为。
　　也随着一波接一波的疼痛，逐渐化作了飞灰。
　　立到一半的神桥彻底断裂。
　　孕育着勃勃生机的命泉，则是化作了一口枯井。
　　日月同天的苦海，也随之寂灭。
　　只是瞬间。
　　王楚的气机直接从高天堕落到了九幽之下，甚至就连奄奄一息的普通人都比不了。
　　这等气机变化，直让邀月、黄蓉等人大惊失色。
　　险些就要冲进来了。
　　但下一刻。
　　就像是大日初升、万物复苏一样。
　　尽管王楚自身的气机已经是若有若无，接近寂灭的状态了，却在这一刻忽然迸发出了磅礴浩瀚的生机！
　　轰！
　　王楚只觉自己的身体仿佛被重新塑造了一样，六感也随之蜕变。
　　天地从未在他的眼中变得如此清晰亲近！
　　紧接着。
　　便见他那原本已经接近破碎的生命之轮彻底崩坏，融入了苦海之中。
　　随后。
　　一轮新的生命之轮如同大日冉冉升起。
　　磅礴的生命精气如同万川归海一般，齐齐涌入了寂灭的苦海之中。
　　霎时间。
　　整片苦海顿时换了一番天地。
　　恍如一个小世界正在其中不断孕育、成长一般。
　　王楚的苦海之中。
　　竟是逐渐生出了日月星辰、山川草木。
　　更有生命精气化作河流汇入某处形成了新的命泉，就如同海眼一般镇住了四方。
　　而后。
　　一道金桥凭空伸出，横跨天际，隐隐去向了更高处的彼岸方向。
　　咚——！
　　不知从何处而来的钟声，缓缓回荡在王楚的体内。
　　遮天法自发运行了起来。
　　原本好似命悬一线的微弱气机，霎时间直冲云霄！
　　三万里紫气重新出现。
　　化作漫天华丽、煊赫、高贵的紫霞天幕！
　　诸天星辰像是被镶嵌在了这片紫霞织成的天幕上一样。
　　每一次的星光闪动，都有极其可怕的混沌气息在四周一闪即逝。
　　金桥尽头。
　　隐有一道古老而恐怖的城池浮现！工.
第0075章恶人扎堆！
　　七侠镇三面环山。
　　山路崎岖难行。
　　所以从前的时候，七侠镇并不算发达。
　　但如今因为王楚的原因。
　　七侠镇变得越发红火，山路也正在逐渐改善中。
　　盘踞于山林中的土匪强盗之流，要么就是被六扇门给抓捕，要么就是逃之夭夭。
　　如今的七侠镇。
　　论及治安，在整个天下，都能排得上前列。
　　所以欧阳锋一开始打算召集马匪强盗入侵七侠镇，强杀王楚的谋划，直接宣告了失败。
　　并且。
　　在亲自到达七侠镇，见到诸多武林高手之后。
　　欧阳锋也打消了在会场上搞事情的念头。
　　如此一来。
　　也就只剩下一个办法了。
　　那就是夜袭暗杀！
　　当天傍晚，夜色即将降临之时。
　　欧阳锋“九九三”来到了七侠镇北面的那座山上。
　　翻过这座山，是一大片丘陵。
　　因此，北面这座山暂时没有被七侠镇县衙列入开发行列，得以保持了原来的荒凉。
　　于是欧阳锋也就把密谋的地点放在了这里。
　　他刚一到达山脚处。
　　便见两边的密林之中，跳出来了不少人，个个都作和尚打扮，手中拿着造型奇异的弯刀。
　　“血刀门？”
　　欧阳锋见状，神情微喜，出声问到。
　　“嘿嘿嘿，正是，接到了你欧阳老兄的书信后，老子带着人就来了！”
　　“先说好，那些美人儿，都要归老子！”
　　话音未落。
　　便见一名同样作和尚打扮，但神情狰狞凶物的精壮老头，挎着一把弯刀就走了出来。
　　赫然正是武林中臭名昭著的血刀门掌门人——血刀老祖！
　　其一手血刀刀法堪称诡异绝伦。
　　招招都是从常人所不可能设想到的方位劈砍，动辄便将人分尸数截。
　　而血刀门人每一个都是辣手摧花的淫贼。
　　其中尤以血刀老祖最甚。
　　他自从习得血刀经之后，便再没有做过一件好事，一直自诩自己就是为做坏事而生的。
　　不曾想。
　　欧阳锋竟是将此人也请了过来。
　　“那是当然，所有美人我一并不取，俱由你们来处置。”
　　欧阳锋轻笑了一声，立刻答道。
　　“这可不行，我千里迢迢过来，好歹也要让我尝个味吧？”
　　这时。
　　又一道身影自远处出现。
　　他说话之时还在几百米之外，但当说完之后，整个人已是来到了欧阳锋的面前。
　　轻功之疾速，就连欧阳锋暗自赞叹不已。
　　“你又是谁？敢抢老祖的女人？”
　　血刀老祖听得来人话语，面色一恶，狠狠问到。
　　“在下田伯光。”
　　来人是一个高大汉子，腰间同样挎着一把长刀，神情之间有淫邪之气显出。
　　“万里独行？嘿，没想到今儿在这见面了。”
　　“如果是你，老祖可以分你一个！”
　　血刀老祖闻言后，神色一愣，旋即便豪爽的答应了下来。
　　“那老祖不如也分我一个，如何？”
　　“哇哇哇哇~~~”
　　“小宝乖别哭了，娘亲等会给你买糖吃哦。”
　　“特奶奶的，大晚上看到一帮秃驴，真特酿的晦气！”
　　就在田伯光与血刀老祖交谈之时。
　　山路尽头。
　　四道人影缓缓走了过来，伴随着各种声音，其中甚至还有婴儿的啼哭声。
　　听得这些声音。
　　场上众人纷纷面色一变，欧阳锋亦是神色一凝。
　　无他。
　　只因来的这四人，可谓是恶贯满盈、无恶不作、凶神恶煞、穷凶极恶！
　　为首的是拄着一对拐仗、面目全非的段延庆。
　　此人动辄灭人满门，鸡犬不留。
　　第二个却是一名女人，唤作叶二娘，样貌颇美但左脸颊上却留有几道爪印，怀中则是抱着一个婴儿。
　　此人每日都要夺走一个别人的婴孩，等到玩耍够了便将婴孩掐死。
　　第三个则是一个五大三粗的汉子，叫做岳老三。
　　使一柄鳄嘴剪，脾性暴躁，便是素不相识的路人，若是让他不爽也会当场将其杀死乃至分尸。
　　第四个就是刚刚出声要分一个的家伙，叫做云中鹤。
　　乃是一个高瘦的猥琐男人，最好女色，喜欢杀其夫占其妻、谋其财占其谷。
　　这四人，被武林称作是四大恶人。
　　坏事做尽，偏偏武功俱都位于一流乃."至先天之境，屡屡逃脱正道武林的追杀。
　　谁也没有想到0 ....
　　就在这么一个平平无奇的山脚下。
　　居然聚齐了血刀门、万里独行以及四大恶人这几个反派高人！
　　同为恶人，血刀老祖自然是认出云中鹤。
　　他素来蛮横却不蠢。
　　见得四大恶人齐至，他顿时答应道：
　　“也好，那就再分你一个。不过其他的美人可要归我们了！”
　　“合作愉快。”
　　“哈哈哈，秒极妙极！”
　　田伯光、云中鹤听到此处，纷纷答应了下来。
　　言语之中。
　　已然是将同福客栈内的所有美女，都当成了他们的囊中之物。
　　“很好。”
　　“既然大家各取所需，那就好好合作，只要擒下王楚那个小子，绝学美人应有尽有！”
　　欧阳锋见状，心中亦是欣喜不已，立刻再加了一把火。
　　听得此言。
　　一众恶人顿时两眼放光，仿佛已经看到了自己绝学在手、美人应有尽有的未来了。
　　就连段延庆和血刀老祖，此时也不免颔首微笑。
　　他们虽然看不起王楚，但对于王楚所说的那些东西却是深信不疑。
　　不然他们也不会一接到欧阳锋的传信，立刻便赶来了此处。
　　正是奔着王楚知道的秘密而来的！
　　而就在一众恶人相谈甚欢、商讨着如何潜入同福客栈的时候。
　　一律森寒凌厉的剑气。
　　忽2.8然自林中斩出，紧接着便见一名身材高大的男人缓缓走了出来。
　　他的脸就和他的剑气一样，森寒凌厉。
　　正是天山第一剑客雪鹰子。
　　他只是看着欧阳锋，甚至根本没有理会四周的旁人，冷冰冰的道：
　　“我要亲手杀死他！”
　　“还有，独孤九剑是我的。”
　　闻言。
　　欧阳锋认真的点了点头，丝毫没有敷衍。
　　因为雪鹰子的武功，虽然比不上他，但绝对是这群人中的第二强者。
　　想要潜入同福客栈，抓住王楚。
　　就离不开雪鹰子的帮忙。
　　其余恶人似乎也被雪鹰子的剑气所震慑，并没有表现出什么被轻视的恼怒。
　　随着雪鹰子的出现。
　　很快。
　　一众人等便达成了共谋，趁着夜色直接奔向了同福客栈！.
第0076章帝星照山河！
　　客栈之中，房间内。
　　王楚依然还保持着静坐的姿态。
　　他体内的山河天地，已经显现的越来越清晰，也越来越完整。
　　弥漫在空中囊括了周天星辰的紫气天幕。
　　也随之缓缓变化。
　　最终。
　　三万里紫气竟是化作了一颗高贵而煊赫的星星，如同定海神针一般出现在北端。
　　到了这时。
　　王楚的苦海，已经和外界天地几乎没有什么区别了。
　　唯一的区别就是。
　　王楚的苦海内，紫薇帝星闪耀在北端。
　　而群星璀璨至极，拱卫着如同帝皇一般的紫薇帝星！
　　这副异象。
　　落在王楚的眼中，油然而生出了一种掌控天地、唯我独尊的奇异感。
　　其自身的气机，更是生出了一股帝皇般的霸道！
　　而王楚自身的修行。
　　也因此直接完善了神桥境界，只等一次蜕变便可真正进入彼岸境界中！
　　这就是先天道胎体质所带来的改变。
　　对于王楚而言。
　　这种改变无异04于脱胎换骨。
　　如果说之前的天地灵气在他眼中就像是一条哈士奇的话，可以调动但无法随心所欲。
　　那么现在的天地灵气，就像是一条经受过训练的牧羊犬。
　　而且。
　　还有更多的隐形好处没有浮现出来。
　　等到他完整结束了此次修炼者之后，便能够慢慢察觉到了。
　　眼下一切变化都已经尘埃落地。
　　只等他心神回复，便可以结束这一次短暂而突然的闭关了。
　　但毫不客气的说。
　　此时的王楚虽然说现在还在神桥境界之中，并没有能够成功突破至便境界。
　　但他的一身实力比起之前，已然是增强了三分之一还多！
　　而这种增强，表现在外界的时候。
　　就像是王楚再一次从普通人的境界，一路直接突破至天人境界巅峰之境。
　　甚至好像他随时都可以突破进入宗师境界一样！
　　隔壁房间内。
　　一直都表现的十分从容的东方不败。
　　在仔细感受到王楚的气机变化之后，面色大变。
　　因为就在刚刚。
　　她仿佛真切的感受到了葵花宝典中所说的天人化一之境，也就是她所渴求的大宗师境界！
　　“这不可能！”
　　“没有哪种武功可以如此繁复玄杂，若真是这样根本就连入门都入不了！”
　　“而且，他才用了多久，就成功突破了？”
　　根本不敢相信的东方不败，猛然睁开眼睛，轻声喝道。
　　她被王楚的气机变化所震，一直压制着的葵花宝典弊缺，此时竟是有了躁动的迹象。
　　邀月眉头微皱，察觉到了这一点后。
　　立刻伸出手探向了东方不败。
　　东方不败本欲要还手，但在看到邀月的神情之后还是强行忍住了。
　　随后。
　　便见邀月宛如一尊半透明的冰尊雕像一样，无尽寒意由此而生。
　　她浑身更是散发着如神似魔的吸摄之力。
　　邀月一出手。
　　便以明玉功所蕴含的千年寒意，将东方不败体内那股燥意给中和了一下。
　　东方不败得此相助，这才勉强压制了下来。
　　“多谢。”
　　东方不败回过神来，轻声说道。
　　“不必，若是你因为王楚的缘故而走火入魔就不好了。”
　　邀月淡淡说道。
　　似乎她出手更多的是因为王楚的原因。
　　“呵呵呵，反正这人情本、我是记下来了，不过我很好奇，你们难道不震惊吗？”
　　“这样的气机变化，根本就不是普通人能受得了的！”
　　“稍有不慎可就死于非命了。”
　　东方不败此时似乎也已经从刚刚的震惊失神中回过了神来，问向了邀月和黄蓉。
　　因为在刚刚那段时间里。
　　只有邀月和黄蓉二人是最快恢复平静的。
　　“我第一次见他，是在门外，他那时正好是在修练。”
　　“隔着房门，我似乎看到了紫气氤氲遮天蔽日，更有一股霸道高绝之意扑面而来！”
　　“我那时一开始还以为他就是个普通人呢。”
　　黄蓉回忆了一下，缓缓说道。
　　“什么？！”
　　“普通人？这绝对不可能！”
　　“若是普通人的话，仅仅只是刚才那一番变化的十分之一，就足以让他心神耗尽死在当场了！”
　　东方不败断然否决道。
　　“不，是有可能的。”
　　“他所修行的，似乎不是一般的绝学奇功，十分怪异。”
　　“就像是刚刚那样从普通人的气机，一路突破三层大境界的事迹，我上一次也亲身感受过。”
　　这时，邀月却微微摇头说道。
　　她身怀号称古系四大神功之一的明玉神功，见多识广。
　　再加上此前曾经亲身经历过一次王楚修练突破的经历，心中反而是有了一些猜测。
　　闻言。
　　刚刚才感受过邀月功力神奇之处的东方不败顿时自闭了。
　　过了一会。
七六三四八零一五七
　　她这才苦笑着摇了摇头，说道：
　　“本来我还自以为葵花宝典乃是无上神功，结果没想到……”
　　“而且王楚的实力，也太可怕了！”
　　没错。
　　贵为日月魔教教主的东方不败，居然用“可怕”一词来形容王楚。
　　一旁的阿朱和阿紫直听的993瑟瑟发抖。
　　一想到之前。
　　她们姐妹两个还想着让王楚帮忙，帮她们找一找娘亲这件事情。
　　阿朱就觉得十分后怕。
　　一个连东方不败都说可怕的男人，她居然还想着要利用对方？！
　　至于向来天不怕地不怕的阿紫。
　　此时更是感受到了一股难言的寒意涌上心头。
　　她此时甚至都不敢再看旁边的墙壁了，生怕王楚就在墙壁对面看着她！
　　东方不败此时并不清楚阿朱阿紫两姐妹被吓成了什么样。
　　因为她自己这会儿，也依然无法相信刚刚亲身感受到的一切气机变化。
　　这就导致东方不败只要一回想王楚刚刚的气机。
　　就会使得自身被压制的弊缺开始躁动。
　　如此三番两次之后。
　　东方不败直接放弃了回想王楚的气机，同时也不由为自己没有带着恶意来找王楚感到庆幸。
　　若不然。
　　只怕她此时已经是一具尸体了吧！
　　念及于此。
　　东方不败赶紧倒了一杯清茶，压压惊。
　　同时。
　　隔壁房间之中。
　　气机彻底稳定下来的王楚，缓缓睁开眼睛看向了窗外。
　　就在刚才。
　　似乎有十几道满含恶意的视线，自外界而来！.
第0077章装神弄鬼，老祖可不信这世上有什么神仙
　　黑夜之中。
　　以血刀门为前排的一众人等，悄咪咪的就摸到了七侠镇上。
　　对于这些武林人士来说。
　　安宁祥和的七侠镇，简直就像是不设防的娼馆一样。
　　门口还有两位小姐姐正在热情的招呼着。
　　大爷，快来玩呀！
　　所以，他们就这么来了。
　　顺利的让早就有所准备的欧阳锋心中都不免有些怀疑是否有陷阱了。
　　“怕什么？！”
　　“老子血刀门精锐全出，一个小小的七侠镇而已，直接杀进去又有何妨？”
　　血刀老祖对于欧阳锋的小心翼翼十分不屑。
　　暗自嘲笑了一声之后，便领着门人一路向前，很快来到了同福客栈外。
　　当然。
　　说是这么说，血刀老祖到底是做惯了恶人的。
　　轮到该动手的时候，还是十分小心的。
　　为了避免惊动客栈内的那些人，一众人等竭力收敛着身上的杀意。
　　甚至有一些血刀门人还掏出了下三滥的迷香。
　　立刻便要从门窗中投入。
　　却是打算先迷晕了客栈内的这些人，起码也得先上个Debuff再说。
　　然而。
　　就在他们准备动手之时。
　　却听房顶上忽而传来了一道清朗的男声。
　　“何方贵客深夜来访？”
　　“不打一声招呼，未免也太过失礼了吧？”
　　血刀老祖心中一震，循声抬头看去。
　　只见屋顶上方。
　　一名穿着白衣、面容十分俊朗的修长男子，正半蹲在屋顶上，饶有兴致的打量着他们。
　　“王楚？！”
　　欧阳锋看到这男子之后，眼神猛然一缩，立刻认了出来。
　　赫然正是他们此行的目标——王楚！
　　血刀老祖闻言，顿时狞笑了起来，仓啷一声便抽出了腰间的弯刀指向王楚喝道：
　　“我还以为是个什么人物，原来就是个小白脸¨」！”
　　“给老祖抓住他！”
　　“亲手抓住他的，多分一个美女！”
　　话音未落。
　　一众血刀门人顿时兴奋难耐，直接抛下了手中的迷香，抽出弯刀脚步向前一蹬。
　　只见数道人影一闪。
　　九名精壮的花和尚便已是来到了王楚的周围，将其包围在了其中。
　　王楚看向左右。
　　只见这九名好不正经的和尚看似张狂，实则进退有度，分别占据了四周的要害方位。
　　一旦动手，怕是九柄弯刀便会同时到来，布下天罗地网！
　　“哇呀呀呀！”
　　“小子乖乖束手就擒，爷爷就赏你一个全尸！”
　　“我看着小白脸身材不错，师兄你不是最好这一口吗，留给你了！”
　　“哈哈哈哈，好，那老子就不客气了！”
　　“杀！！！”
　　“……”
　　九名血刀门人不仅法度森严，而且还不断出声，试图以污言秽语扰乱王楚心志。
　　甚至就在他们还在出声之时。
　　便有一柄弯刀自常人根本难以想象的诡异方位，无声无息的砍向了王楚。
　　一刀动，八刀顿时相随。
　　霎时间。
　　就连明亮的月光似乎都被屋顶上的刀光所掩盖，凶神恶煞的杀气铺天盖地而来。
　　“忒奈奈的，这血刀门果然阴险，怕是老子在场恐怕都要吃亏！”
　　南海鳄神岳老三在不远处见到血刀门的合击之术后，忍不住吐了口唾沫，暗自心惊道。
　　就连轻功绝妙的云中鹤，此时面色也不免凝重了一些。
　　若是他被血刀门合击之术困住的话，只怕是要被乱刀砍死在当场了。
　　但欧阳锋以及雪鹰子等人，却并未有丝毫放松之意。
　　倘若当真能够如此简单就擒住王楚。
　　他们也就不必花这么大功夫了。
　　就连血刀老祖，也不曾有丝毫轻视之心，他见得门人已经动手后。
　　眼中精光一闪。
　　立刻拔地而起，一刀斩向了王楚的腿部。
　　看起来就像是血刀老祖突然自屋顶下方窜出来了一样，血刀刀法诡异之处可见一斑！
　　然而。
　　王楚依旧是风轻云淡，甚至都没有什么防备之心。
　　似乎浑然没有看到笼罩周身的绚烂刀光。
　　就在十柄弯刀即将临身之时。
　　他终于伸出右手朝着四周挥了挥，就像是在赶苍蝇一样。
　　但……
　　随着王楚的动作，一股狂风竟是凭空而生，以王楚为中心朝着四周猛烈吹去。
　　呼呼呼—！
　　风声凛冽，呼啸出声。
　　原本密布结风的刀网，瞬间便被这股凭空生出的狂风吹得散乱不已。
　　九名血刀门人在这股狂风之中，甚至连身形都无法保持稳定，不由自主的向后退去。
　　血刀老祖倒是凭借着深厚的内力稳住了身形。
　　但见到门下弟子纷纷向后退去后。
　　血刀老祖脚步一顿，亦是猛然向后退去，等到推出十步之外后方才警惕不安的打量着王楚。
　　哪来的狂风？
　　“｀ ～既有风，为何无雨？”
　　这时。
　　王楚轻哼了一声，宛如掌控着天地的神明。
　　话音未落。
　　七侠镇上忽有道道湿气生出，不过片刻一场雨便已经哗啦啦落了下来。
　　将七侠镇此时还呆在外面的众人，都淋成了落汤鸡。
　　“呼、呼风唤雨？”
　　“装神弄鬼，老祖可不信这世上有什么神仙！”
　　“给我杀！！！”
　　亲眼看到王楚疑似呼风唤雨的神通之后，血刀老祖眼中有着难以掩饰的惊怖。
　　但他素来自诩是天生的恶人，根本不相信什么仙鬼神魔。
　　眼前的这一幕，反而是彻底刺激出了他的凶性。
　　怒喝的同时。
　　血刀老祖举刀昂然向前，神情狰狞的朝着王(诺诺赵)楚攻去。
　　其余血刀门人亦是状若癫狂一般，嘶吼着再次冲了上去，也不想什么生擒活捉了，只想将王楚大切八块！
　　“风雨已至，雷电何往？”
　　王楚丝毫不以为意，只微微抬头看向上方，似乎是询问苍天。
　　话音刚起。
　　便听——轰隆隆！
　　漆黑的夜幕中，震撼庄严的雷声如同龙吟一般缓缓响起。
　　紧接着。
　　便见数道犹如利剑一般的闪电自高空斩落，正正击中了以血刀老祖为首的一众血刀门人底。
　　雷电临身。
　　血刀老祖甚至连吭都没能吭出一声来，便被劈成了一根人形焦炭。
　　其余血刀门人更是当场身死。
　　夜幕之下。
　　呼风唤雨、掌控雷电的王楚，虽然依旧还是那副模样。
　　但落在欧阳锋等人眼中。
　　却已经与神魔无异！.
第0078章天上谪仙人？！
　　看着四周的人形焦炭。
　　还有随着狂风不断蔓延过来的肉香。
　　王楚皱了皱眉头。
　　不得不说。
　　先天道胎体质的确是不同凡响，也难怪会被称作先天立于不败之地的体质。
　　因为先天道胎体质对于天地灵气的运用，实在是太可怕了！
　　虽说他此时是借助了本就会出现的风雨之势。
　　才能够呼风唤雨、掌控雷电。
　　但也足以说明先天道胎体质的逆天之处了。
　　更何况。
　　他此时甚至都还没有用出自己的肉身实力，仅仅只是凭着先天道胎体质对天地灵气的运用便解决了血刀门上下。
　　此时。
　　七侠镇上风雨大作，雷电轰鸣。
　　有着天地威势的加成。
　　王楚只觉此时的自己就算是面对这方世界中的武道大宗师，也丝毫无惧。
　　而另一边。
　　欧阳锋看着宛如神魔一般的王楚，心中忽然涌出了一股难以抑制的寒意。
　　这根本就不是凡间的人物！
　　“欧阳先生，我等还要继续攻下去么？”
　　这时。
　　段延庆以腹语术低声问到。
　　“这还打个屁，对方又是风雨又是雷电的，拿头打？”
　　岳老三闻言，当即嚷嚷了起来。
　　这一次。
　　就连一贯喜欢与岳老三作对的云中鹤也默认赞同。
　　而不远处的997田伯光、叶二娘等人，更是已经做好了一言不合就逃跑的准备。
　　“你以为他会放过你们？”
　　雪鹰子冷冷看着不远处的王楚，眼中带着自己都不懂的敬畏和狂热。
　　缓缓抽出了手中的长剑，一字一句冷声哼道。
　　闻言。
　　欧阳锋似乎也回过神来，看向四大恶人以及田伯光冷笑了数声。
　　“哼，老夫与王楚已是生死之仇。”
　　“至于你们，一个是臭名昭著的四大恶人，还有一个是采花贼，不想死就拼命吧！”
　　话音落下。
　　一众恶人齐齐沉默了下来。
　　王楚的秉性他们并不清楚，但通过对方所讲的那些说书故事还有日常的言论，都可以看出王楚纵然不是正道，也绝对是看不起他们这些邪派中人的。
　　今天既然已经得罪了对方，若是不想着杀了对方一心逃跑的话。
　　凭借对方的能耐，恐怕根本跑不了多远的！
　　“这就是你之所以挑中我们来帮忙的原因吧，欧阳锋！”
　　段延庆意识到了什么，以腹语术冷声喝到。
　　“不断了你们后路，你们敢拼命吗？”
　　欧阳锋也不再掩饰，冷冷回头看了一眼段延庆后，复又回头看向了王楚。
　　眼中的惊怖依然还残留着。
　　但更多的，却是置之死地而后生的决绝！
　　而雪鹰子在一开始震惊过后，目光之中满是火热。
　　若是他能够擒下哪怕是杀死王楚，说不定便能够得到对方的秘密。
　　到时候。
　　他就有可能成为真正的天下第一了，甚至还能成仙！
　　一想到“仙”这个字。
　　无论是欧阳锋还是雪鹰子，乃至是段延庆。
　　心中既有着敬畏，却又充斥着难以言喻的火热贪婪之情。
　　但即使如此。
　　外界的风雨雷电，还是让他们不敢贸然出手。
　　只能静静的埋伏在黑夜中，寻机窥伺着王楚的弱点，企图一击毙命！
　　……
　　客栈之中。
　　早在血刀门向着王楚发动攻击的时候。
　　东方不败、邀月、黄蓉等人，就已经有所察觉了。
　　几人迅速出了房间，结果却是亲眼看到了王楚呼风唤雨、招雷引电的惊人一幕。
　　“嘶……”
　　东方不败感觉自己这一晚上吸的凉气，比过往的二十年还要多。
　　“这、这是什么？”
　　她说着，转头看向了邀月和黄蓉。
　　似乎想要从她们的口中得到一个答案。
　　但关键问题是。
　　此时的邀月和黄蓉，同样也是一脸懵。
　　经过前面几次的经历。
　　她们早就清楚王楚并不简单，或者说很不平凡。
　　毕竟一个普通人。
　　是不可能在短时间内，就从一个温饱都不能满足的普通人，直接变成一个堪比宗师境的大高(aeci)手的。
　　但是，即使如此她们还是低估了王楚的离谱程度。
　　呼风唤雨、招雷引电。
　　这特么是一个凡人能够做出来的事情？
　　“我也不知道啊，我只是知道王楚修行的功法很不简单，但没想到他直接就是神仙啊！”
　　黄蓉有些慌张的说道。
　　她心中已是对王楚交付了全部的心肠，此生不换了。
　　结果转头便发现自己的爱人疑似是个神仙。
　　这还能得了？！
　　“王楚应该不是什么神仙，不过他修行的功法一定很特殊，甚至可以引动天地之气！”
　　“别忘了一开始他就只是个普通人而已，这是一步步成长起来的。”
　　邀月到底是移花宫宫主。
　　最初的震撼失神过后，她很快便恢复了理智，并找到了关键之处。
　　那就是王楚的成长时间虽然短，但还是有轨迹可循的。
　　并不是突然就冒出来的。
　　闻听此言。
　　黄蓉不禁暗松了一口气，旋即心中便是无限的喜悦之情。
　　毕竟自己的爱人越是强大，那么他的安全也就越能够得以保证了。
　　而东方不败，心中亦是轻松了些许。
　　她不怕武林高手。
　　但就怕王楚会是什么仙鬼神魔之类的超出她预想能力之外的存在。
　　眼下听到邀月的话语之后。
　　东方不败那张美艳的脸上，虽然还残留着震惊之色。
　　但却已经恢复了一些从容。
　　与此同时。
　　阿朱阿紫这才从刚刚看到王楚招雷引电的惊人画面中，清醒了过来。
　　“姐姐，姐姐，你刚刚看到了没有？！”
　　阿紫抱着阿朱的手臂，面色狂热的问到。
　　“嗯、嗯。”
　　阿朱面色呆滞，险些怀疑自己到底是不是还在人间。
　　“太厉害了，太厉害了！”
　　“原来王楚是个神仙啊，我说他怎么会知道那么多奇妙的故事呢！”
　　阿紫赞不绝口，隐约有成为王楚狂粉的迹象。
　　“嗯、嗯。”
　　阿朱僵硬的点了点头，根本没听到阿紫在说什么，依然还在怀疑人生。
　　“好，我决定了，我一定要拜王楚为师！我要学这个！！”
　　“姐姐，你说好不好？”
　　阿紫连番问到。
　　“嗯、嗯？”
　　一开始，阿朱还在点头。
　　但旋即她似乎发现了不对，连忙转头看向了阿紫，面带疑惑。
　　“这就是遮天世界里面的修行法门啊！”
　　“绝对不会有错的，我一定要学这个！”
　　阿紫兴奋的说道。
　　但就在她这句话说出口的同时，场上的几人纷纷神情一变。
　　黄蓉等人不由对视了一眼，心中不由生起某个猜测。
　　不会吧？！.
第0079章欧阳锋改名叫欧阳老鼠了不成？
　　就在黄蓉等人面色震惊、胡乱猜测之时。
　　王楚正孤身立在屋顶。
　　从下方看去。
　　月亮高悬天际，却又低低垂下，仿佛就~悬挂在王楚的身后。
　　这一幕顿时便让原本-就十分神秘的王楚。
　　再次多出了不可冒-犯的神圣之感。
　　欧阳锋等人看着屋顶上的王楚，眼中矛盾无比。
　　他既想就此退去，却又担心此后会被一路追杀直至死亡。
　　并且。
　　他也不甘心，在亲眼目睹了王楚的神奇之后，他更想要得到王楚所拥有的那些秘密和绝学了。
　　但是。
　　血刀老祖的焦炭尸体，却又让他不敢擅自妄动。
　　堂堂一个五绝之一。
　　竟是被王楚吓得进退两难，犹豫不定。
　　不过。
　　王楚却是有些不耐烦了。
　　这下着雨呢，老呆在外面干啥，搁屋里喝杯热奶茶不好么？
　　于是下一刻。
　　王楚直接看向四方，冷冷道：
　　“怎么？”
　　“欧阳锋改名叫欧阳老鼠了不成？只敢躲在暗中么？”
　　闻言。
　　欧阳锋气的两眼直充血，知道王楚这一次是不会放过他了。
　　顿时冷哼了一声，昂然站了出来，喝道：
　　“竖子，你以为你搞这些歪门邪道，老夫就会怕了你不成？”
　　“哈哈哈，那你就来受死吧！”
　　王楚见此，哈哈大笑了数声后，伸手朝着欧阳锋一指。
　　漫天风雨顿时一变。
　　化作了风刀雨剑攻向了欧阳锋。
　　就在这时。
　　却听黑暗深处，一道剑鸣声忽然响起。
　　“竖子，受死！”
　　剑鸣声尚未落下，只见一道皎皎剑光划破夜幕，以迅雷不及掩耳之势刺向了王楚。
　　正是天山第一剑客雪鹰子出手了。
　　他选择的时机十分老辣，正是王楚鼓动风雨对付欧阳锋的那一刻。
　　可谓是出手便要致命！
　　王楚的处境，看起来已是十分的危急！
　　邀月看到这一幕后，已是忍不住要出手相助了。
　　但下一刻。
　　却见王楚倏然转身，直接伸出手抓向了刺来的长剑。
　　这副姿态，就像是随手要抓住桌上的某个东西一样，显得十分的随性。
　　然而。
　　雪鹰子面对这一抓，面色却是陡然狂变。
　　因为在他的眼中。
　　王楚伸出来的右手，仿佛囊括了整片天地一样，无法躲闪！
　　雪鹰子心中不服，恨恨咬牙的同时。
　　手中长剑瞬间划出了无数道虚影，剑光犹如璀璨绚烂的花火，教人摸不清长剑的真正去向。
　　“花里胡哨！”
　　王楚轻哼一声，手掌竟是直接探入了剑光之中，准确抓住了雪鹰子刺来的长剑。
　　“不可能！！！”
　　这一刻，雪鹰子彻底绷不住了。
　　要知道。
　　交战之中，如果一个剑客手中的剑被另一个人用手抓住。
　　那双方之间的差距，无异于天与地！
　　但偏偏王楚轻描淡写的就做到了，只是伸手便抓住了雪鹰子的剑。
　　随后。
　　也不见他有任何动作，被他抓住的长剑顿时猛烈颤抖了起来。
　　最终竟是生生化作了无数道碎片向着四周散去。
　　而大部分的长剑碎片，则是轰向了雪鹰子。
　　作为天山第一剑客。
　　雪鹰子从来没有想到自己的剑会被人用手抓住，更没有想到自己视如妻儿的宝剑会就此碎裂乃至反噬己身。
　　只是瞬间，便见无数道长剑碎片刺入了雪鹰子的身体之中。
　　片刻后。
　　雪鹰子已然成了一个毫无生机的血人，滚下了屋顶，重重的摔倒在地上。
　　而这个时候。
　　欧阳锋已然是凭借着刚猛无比的蛤蟆功劲气，生生击破了来袭的风刀雨剑，奔至王楚身前。
　　而就在奔至王楚面前之后。
　　欧阳锋一改刚猛的路子，两只手臂宛如毒蛇一般自四面八方攻向了王楚。
　　正是欧阳锋自创的得意武功“灵蛇拳”！
　　与此同时。
　　自夜幕深处，一个用布团抱起来的物件也被打向了王楚。
　　空气之中，隐约响起了婴孩的哭啼声。
　　却是叶二娘出手了。
　　这女贼竟是直接以婴孩作为武器扔向了王楚。
　　不仅如此。
　　四大恶人，以及万里独行田伯光，也纷纷出手联合攻向了王楚！
　　一直都十分淡定从容的王楚。
　　在听到婴孩的哭啼声，面色顿时变得铁青。
　　“好胆！”
　　他怒喝一声，周身似有无尽紫气浮现而出，天空之中顿时风雨大作，电闪雷鸣不断。
　　紧接着。
　　王楚根本不管欧阳锋的灵蛇拳，伸手一揽便将婴孩抱入怀中。
    0 ····求鲜花·· ········
　　而后口中低喝了一声。
　　“雷来！”
　　轰隆隆隆——！
　　话音未落，数道闪电立刻随着王楚的指引劈落了下来。
　　天雷如刀，诛奸灭邪！
　　雷电的轰鸣声中，数道闪电悍然劈落，立时便将四大恶人劈死了三个，就连田伯光也被波及给电成了半身不遂，正倒在地上不断颤抖着。
　　唯独叶二娘，不曾被雷电劈斩。
　　但这并不是王楚的仁慈。
　　相反。
　　真正的惩罚，这才刚刚开始！
　　欧阳峰好歹还要点脸，灵蛇拳暗含着蛤蟆功劲气，不断攻向王楚。
　　但却避开了王楚怀中的婴孩。
　　见此。
　　王楚眼中杀意稍微柔和了一丝，反手便是一掌劈落，正好与欧阳峰袭来的拳头撞在一起。
    ......... ......... .......
　　霎时间。
　　两人四周的风雨似乎都停滞了下来。
　　但片刻之后。
　　便见欧阳峰突然惨叫了一声，气机猛然衰落了下去。
　　整个人更是如同一个皮球似的，被王楚一掌给劈飞到了远处。
　　“哼，暂且饶你一命！”
　　王楚冷冷看了一眼身受重伤的欧阳峰，并未去管他。
　　而是抬步直接追向了叶二娘。
　　比起欧阳峰。
　　他更想杀死叶二娘这个畜生不如的东西！
　　不！
　　光是杀死都不足以解气！
　　不然叶二娘刚刚就该死在天雷之下了。
　　王楚要的是真正的惩罚。
　　另一边。
　　叶二娘见得四大恶人被劈死三个，早已吓破了胆子，连滚带爬向后逃去。
　　然而。
　　她没想到王楚不惜放过欧阳峰，也要抓住自己。
　　才刚刚逃出了几百米路。
　　便被王楚一掌拍碎了浑身上下的关节和经脉，只能像条肉虫一样在地上蠕动。
　　不过。
　　王楚并没有废了叶二娘的武功。
　　而是让听到动静慌忙赶出来的白展堂，将叶二娘给关在了牛棚里。
　　直到这时。
　　众人方才惊觉，出来一看顿时大惊失色。
　　只见血刀门满门四绝，四大恶人死了三，还有一个被打成了废人。
　　田伯光半身不遂，亦是成了一个废人。
　　雪鹰子则是被自己的宝剑杀死在当场，欧阳锋重伤败逃。
　　如此战绩，顿时让一众人既惊骇又畏惧！工.
第0080章我要让秃驴认错！
　　随着战斗结束。
　　这场突然而来的风雨，很快就消失的干干净净。
　　若不是地上还有这残留的雨水。
　　人们险些以为刚刚所经历的那场风雨仅仅只是个错觉而已了。
　　白展堂双手拎着叶二娘。
　　看了看对方身上的伤势，面色有些不虞。
　　他并不清楚叶二娘的身份，只是觉得王楚这下手有些太重了。
　　王楚看着急急忙忙本来的捕快。
　　头也没回，但似乎已经将一切都看在了眼里，轻声笑道：
　　“怎么，老白你觉得我太残忍了？”
　　“唉，江湖仇杀生死有命，她既然敢来对付你你直接杀了就行了，为什么要折磨她呢？”
　　白展堂轻叹了一声，有些不解的问到。
　　毕竟在他印象里，王楚一直都是一个还蛮和气的人。
　　哪怕现在“九九七”出名了，对待客栈里的人也没有丝毫的傲气，更谈不上摆架子了。
　　“你可知她是谁？又做了什么事么？”
　　王楚一边逗着怀中的婴孩，一边反问道。
　　“谁？”
　　“对了，你这孩子哪来的？该不会是你的私生子吧？！”
　　白展堂这才注意到王楚的怀中多了一个婴孩，连忙好奇的问到。
　　“叶二娘，这就是她今天掳掠来的孩子。”
　　“方才被她当作暗器扔了出来，幸好我技高一筹给救了下来，不然不是他死就是我死。”
　　说到此处，王楚犹自感到愤怒不已。
　　你说你自家孩子丢了，不去想办法找孩子，反而是丧心病狂去抢夺人家的孩子。
　　而且还玩够了就杀掉，还每天都要抢夺一个孩子。
　　纵然是事出有因，也绝非情有可原！
　　“叶二娘？！”
　　“原来是她，那你做得对啊小王！”
　　一听得叶二娘之名，白展堂心中顿时一震，旋即露出了赞同的目光。
　　对付这种毒妇，多狠的手段都不算恶毒！
　　王楚轻轻点了点头。
　　前世曾有人做过一个大概的计算。
　　从叶二娘开始作恶，再到死在虚竹面前，大概过去了二十四年左右。
　　叶二娘自承每天都会掳掠一个孩子，白天悉心照顾，晚上则是以婴孩身上的手镯之类的物件将婴孩射杀。
　　二十四年，每天一个，算下来足有8640个婴儿惨死在她的手里！
　　就算去除掉一些日子。
　　也有起码七千多个婴儿被叶二娘杀死，更有七千多个家庭自此破碎！
　　此等恶行，简直就是人神共愤！
　　所以当白展堂一听到手中的女人是叶二娘时，他顿时没了怜悯之心。
　　甚至直接放下了左手，改用右手拖着叶二娘。
　　紧接着。
　　王楚又当着叶二娘的面问向白展堂：
　　“你应该知道那个什么少林玄慈住在哪里吧？”
　　“嗯，咋了？”
　　白展堂不解。
　　“去告诉玄慈叶二娘在我这里，如果不当众认错。”
　　“那明天，我来帮大家知道一下什么叫做少林的千年清誉！”
　　王楚淡淡说道。
　　话音落下，原本就像个死人一样的叶二娘顿时惊恐的看向了王楚，挣扎着说道。
　　“不、不行，这不关他的事，都是我做的恶！”
　　“当然是你做的恶，他玄慈就没有作恶么？我问你，你的武功从哪学来的？”
　　王楚闻言，厉喝着问到。
　　“我、我……”
　　叶二娘只觉心胆俱裂，看向王楚的目光仿佛看到了一个魔鬼。
　　但实际上，她才是那个杀死几千名婴孩的恶魔。
　　白展堂虽然没听太懂两人之间的对话。
　　但心中已经隐约有了猜测，没好气的瞪了一眼叶二娘，便将其拖向了牛棚。
　　转身便找玄慈去了。
　　……
　　客栈之中。
　　本来还想着要出手帮忙的邀月，此时已经愣住了。
　　如果说方才劈死血刀门的闪电还可以用“巧合”之类的言辞去解释的话。
　　那么刚刚发生的一幕幕。
　　只能说明王楚的确拥有呼风唤雨、招雷引电的能力。
　　而方才自王楚身上爆发出来的那股紫气，煊赫霸道高贵至极！
　　赫然正是她们之前在房间内所感受到的气机。
　　王楚所修行的功法，绝非凡俗！
　　“嗬，我现在倒是有些庆幸自己没有怀着恶意前来了，不然……”
　　东方不败看着雪鹰子死不瞑目的眼睛，怀着七分庆幸、三分后怕的感叹道。
　　“不然什么？若非你没有恶意，我早就与你斗起来了。”
　　邀月回过神来，打断了东方不败接下来的话语0 ....
　　“也是，那就多谢你了。”
　　“不过你就不好奇王楚的身份吗？他之前绝对不是一个简单的普通人！”
　　东方不败摇了摇头，淡淡说道。
　　“我自有分寸。”
　　“夜深了，你也该离开了。”
　　邀月没有直接回应东方不败的问题，而是下了逐客令。
　　见状。
　　东方不败也只能选择离开，回到了自己的房间里。
　　至于王楚那边。
　　反正今夜她是不会再过去的了。
　　另一边。
　　原本一直在外潜修罗摩内功的怜星，似乎也察觉到了客栈的变故，连忙赶了回来。
　　“姐姐，刚刚发生了什么事，怎么这么多尸体？”
　　怜星一回来，便看到客栈地上有许多尸体，甚至还有成了焦炭的，好奇问道。
　　闻言。
　　邀月再也忍不住，和黄蓉你一言我一嘴，将刚才发生的事情全部告诉了怜星。
　　直听的怜星嘴巴半张，好一会儿方才回过神来。
　　“嘶……呼风唤雨、招雷引电，王楚先生当真不是什么神仙吗？！”
　　被震住的怜星，直接道出了心中的猜测。
　　“应该不是。”
　　“毕竟他的成长轨迹还是很清晰的，但他修行的功法或许不是凡俗。”
　　邀月摇了摇头，亦是说出了猜测。
　　“你的意思是？”
　　黄蓉闻言，眼睛顿时一亮，连忙追问道。
　　“我曾2.8听闻大秦王朝境内，有一个宗派以【道家】为名，分作天宗和人宗，据说就连阴阳宗也脱胎于道家。”
　　“此宗派向来神龙见首不见尾，但曾留下一些传说，言及修仙之术。”
　　“或许，王楚所修行的功法，便与这些有关。”
　　邀月缓缓说出了自己知道的东西，甚至给出了一个很合理的猜测。
　　听得黄蓉和怜星连连点头不已。
　　尽管还没确认。
　　但在她们看来，王楚应该是与道家有关了，说不定还是当中的重要人物呢！
　　另一边。
　　黄药师虽然没看到整场战斗。
　　但亦是看到了最后王楚面对欧阳峰等人时的应对和实力。
　　心中震惊的同时，亦是十分满意。
　　王楚这个女婿。
　　他要定了！.
第0081章江湖震惊！呼风唤雨，招雷引电？
　　因得欧阳峰一行人等的突袭。
　　第二日的说书暂且推迟了一天，引得七侠镇众多武林人士破口大骂。
　　骂的正是欧阳峰。
　　毕竟昨天他们就没有听到王楚的说书。
　　好不容易熬了一天，结果特么的又延期了，岂可休！
　　不过。
　　与此同时。
　　王楚孤身解决了血刀门、四大恶人、田伯光以及雪鹰子的战绩，很快就被众多武林人士知晓。
　　连同王楚昨日所讲的那些内容，都朝着各大王朝境内传去。
　　同福客栈内。
　　“小王啊，我昨天去找过玄慈啦，他啥都没说，今天也没过来。”
　　“是不是少林那边已经有了对策啊？”
　　白展堂颇为担忧的问到。
　　毕竟相较于少林的体量，无论是他还是王楚，都比不了。
　　“没事，既然他不认错，那明天我来帮他认错！”
　　王楚随意摆了摆手，并没有放在心上。
　　旁人或许会怕了少林。
　　但他可不会怕，若是少林真想包庇玄慈这个道貌岸然的秃驴，那他就当众撕破脸。
　　彻底扯下少林那所谓的千年清誉！
　　白04展堂见状。
　　心中有些不安的同时，却也涌出了一股痛快之情。
　　就像是他一开始踏入江湖时的心情。
　　……
　　少林，大雄宝殿之中。
　　玄慈正跪伏在一位矮瘦僧人的面前，满脸愧色。
　　“方证方丈，玄慈有愧，还请方丈将我逐出少林，以免污了我少林清誉！”
　　“人非圣贤，孰能无过。”
　　少林住持方证轻吟了一声后，不由看向了左右，问到：
　　“几位师兄弟，你们觉得如何呢？”
　　空见神僧闻言，当即便道：
　　“有错，当罚，主持不如就罚玄慈去往达摩洞，面壁思过吧。”
　　话音落下。
　　一众和尚纷纷点头，赞同空见的提议。
　　见状。
　　方证大师亦是点了点头，旋即便对玄慈道：“既然如此，你便去那达摩洞面壁思过吧。”
　　“至于王施主那边，我等自会有所处置。”
　　玄慈闻言，这才磕头退下。
　　等到玄慈离去之后。
　　方证不由翻开了玄慈带来的相关信息以及胭脂榜等消息，有些不解的摇了摇头：
　　“这王楚究竟是何来历？对我少林又是恶还是善呢？”
　　“师兄，不若我前去查探一番吧。”
　　“正好也了了玄慈的祸事。”
　　空见神僧听到此处，立刻主动请缨道。
　　“如此……也好。”
　　方证沉思片刻，便点头答应了下来。
　　不多时。
　　便见空见孤身一人，背着个行囊离开了少林，直接奔向了七侠镇。
　　……
　　武周。
　　皇宫大殿内，女帝武曌正坐在龙椅上倾听着李元芳此行的汇报。
　　听完之后，武曌嘴角露出了一丝饶有兴致的笑意，道：
　　“你是说，那王楚没有接受朕的赏赐？”
　　“请陛下恕罪，臣百般请求见到王楚，可惜始终没能见到一面，就连陛下的恩赐他也不曾接受！”
　　李元芳单膝跪在大殿上，如实汇报道。
　　“好一个说书先生。”
　　“居然连朕的赏赐都敢拒绝，倒是颇有胆色，罢了，那胭脂榜的信息呢，说与朕听听看。”
　　武曌并未表现出恼怒，反而是轻笑了一声，旋即又问起了胭脂榜。
　　话音落下。
　　李元芳立刻掏出几分奏折，恭敬呈送了上去。
　　“狄卿，你也一道看看吧。”
　　武曌接过奏折，顺势将其中两份递给了狄仁杰。
　　“多谢陛下。”
　　狄仁杰也不推辞，接过奏折便看了起来。
　　过了半晌之后。
　　一君一臣这才抬起头来。
　　“好一个东方不败，若非王楚挑破，朕还真不知道天下还有这等女子！”
　　武曌看罢，不禁笑了起来。
　　似乎是在为东方不败居然是女儿身而感到欣喜。
　　“陛下，这王楚来历神秘，信息渠道更是无孔不入，如此人物，臣建议陛下最好能够拉拢对方，若是能够为我武周助力，自然是更好的！”
　　狄仁杰放下奏折后，认真说道。
　　“狄卿所言有理，只是这王楚油盐不进，连朕的赏赐都拒绝了，又该如何拉拢呢？”
　　武曌状似苦恼的反问到。
　　“元芳，你怎么看？”
　　狄仁杰听罢，转头看向了李元芳，柔声询问道。
　　“陛下，大人。”
　　“臣还有一事需要禀报，只是这件事情臣不曾亲眼目睹，无法确定真假！”
　　李元芳一听，神色稍一犹豫，还是拜身说道。
　　“但说无妨！”
　　武曌摆了摆手，示意李元芳无需担忧其他。
　　“是。”
　　“臣昨夜离开七侠镇之前，曾听闻欧阳峰纠集了一众江湖恶人前去围攻偷袭王楚，结果只有欧阳峰一人得以重伤脱身。”
　　“在此期间，七侠镇中无故下起了一场大雨，更有电闪雷鸣。”
　　“有小道消息言称，王楚似有呼风唤雨、招雷引电之能！”
　　“此言实在夸张，臣未能确定真假，不敢妄言！”
　　李元芳拜倒在地，将后来得到的消息，一股脑全都说了出来。
　　包括那些被传出来的细节，都说的清清楚楚。
　　直听得武曌、狄仁杰面色大变。
　　“呼风唤雨，招雷引电？”
000　　“元芳，你可知道这样的本事，大多都会归于仙神之说？”
　　狄仁杰面色凝重的追问了起来。
　　“属下不敢隐瞒。”
　　“但昨夜自七侠镇各方渠道中传出来的消息，都有类似的描述，或许……那王楚的确不是凡人。”
　　李元芳作为武人，自然更清楚何谓呼风唤雨，连忙说道。
　　“神仙异人？方外术士？”
　　“李元芳听令！”
　　武曌自语了一声后，面色陡然一厉。
　　“臣在！”
　　“朕命你携内卫再次前往七侠镇，无论你用什么办法，务必要查清楚王楚的虚实！”
　　“臣百死莫惜！”
　　“……”
　　狄仁杰听着武曌的这番命令，本想说些什么。
　　因为内卫，正是武曌亲自拟定的特务部门。
　　但一看到武曌发亮的双眼，他只能暗自叹息了一声，不再多言。
　　当天。
　　便见上百名内卫，在李元芳的带领下径直出了皇城。
　　内卫这一番动作。
　　顿时便将整个武周朝的官员都吓得心惊胆战不已，就连酷吏来俊臣自己都心惊肉跳的。
　　生怕内卫的刀斩到自己身上来。
　　但谁也没有想到。
　　武曌这么大的动作，仅仅只是因为一个说书先生.
第0082章罗网动，东厂行！
　　就在武周内卫出动之时。
　　大秦皇朝内。
　　秦始皇穿着一身玄色帝袍，高高在上的俯视着下方的赵高。
　　而中车府令赵高，此时整个人都趴伏在了地上。
　　双手捧着一封密信高高举起。
　　“陛下，这是昨夜传来的密信，请您阅览。”
　　“呈上来。”
　　“唯。”
　　得到秦始皇的允许之后，赵高这才急忙起身，将手中密信奉给了秦始皇。
　　至于密信中的内容，他自然是早就已经看过了的
　　而秦始皇，注意力并没有放在赵高身上，反而是全部集中在了眼前的密信内容上。
　　“胭脂榜，哗众取宠的东西罢了。”
　　“唔，呼风唤雨、招雷引电？”
　　“赵高，关于此事，可能确定真假？”
　　看到王楚疑似具有呼风唤雨的能力之后，秦始皇面色顿时一变。
　　“陛下，亲眼看到此事的，唯有同福客栈内的客人和伙计，臣已命他们尽快确实了！”
　　赵高连忙俯身回答道。
　　“派出罗网，尽快确实此事，务必保证王楚的安全！”
　　“去传东皇太一过来！”
　　秦始皇低声下令道，说罢便命赵高退下，传唤起了阴阳家的宗主东皇太一。
　　不多时。
　　便见带着黑色面具、穿着一身黑色长袍的阴阳家最高首领东皇太一，来到了大殿之中。
　　“见过陛下，不知陛下唤我来此，有何要事？”
　　东皇太一根本不像是在觐见皇帝，反而更像是在与一个老友交谈，姿态十分从容。
　　而秦始皇对此也丝毫不在意，看到东皇太一到来之后指了指身前的座位，便直接询问道。
　　“你此前曾经说过，阴阳家脱胎于道家，可是如此？”
　　“陛下所言正是。”
　　东皇太一微微颔首，确认道。
　　“那朕问你，道家之中可有人拥有呼风唤雨、招雷引电之能？！”
　　说到此处，秦始皇一双霸气内敛的眼睛，紧盯着东皇太一。
　　“……没有¨‖！”
　　东皇太一沉默片刻后，摇了摇头。
　　闻言。
　　秦始皇略显的有些失望，但并未发怒，而是将手中的密信交给了东皇太一。
　　“你先看看，再告诉朕，你的看法。”
　　“是，陛下。”
　　东皇太一接过密信，仔细看了起来。
　　等到他看到密信之中写到“当夜风朗月清，但忽然之间狂风大作、电闪雷鸣，不止一人曾看到有天雷降世，属下查看尸体，发现确有尸体呈现碳状！”这一段内容时。
　　被黑袍所笼罩的身子，顿时轻微摇晃了起来。
　　若非有着黑色面具遮挡。
　　秦始皇或许就能够看到这个在他眼中始终高深莫测的的东皇太一，此时究竟是何等的震惊诧异了！
　　过了好一会之后。
　　东皇太一这才彻底冷静了下来，看向秦始皇问到：
　　“陛下，此人就是之前传闻中提及到的那位七侠镇的说书先生么？”
　　“就是他。”
　　秦始皇点了点头。
　　“原来是他！”
　　“陛下，请恕我隐瞒之罪，我欲告知陛下一事！”
　　东皇太一一听，竟是主动认错道。
　　秦始皇见此，霸气的眸子微微闪过一丝杀机，但很快就收敛不见，淡淡道：
　　“朕恕你无罪，讲。”
　　“前些时日，我夜观天象，曾见荧惑守心，坠入东方。”
　　“或许就与此人有关！”
　　东皇太一缓缓说起了自己看到的天象，但并未提及苍龙七宿。
　　话音未落。
　　秦始皇顿时面色一变。
　　因为荧惑守心的天象便意味着战争和死亡，更预示着天下大乱！
　　在听到东皇太一的话语之后。
　　秦始皇心中对于王楚的重视，立刻提高了许多。
　　旋即。
　　他便对东皇太一道：“命令阴阳家弟子前往七侠镇，务必查清王楚的秘密，罗网这边会进行配合！”
　　“谨遵陛下之命！”
　　当天。
　　便见阴阳家门人与罗网中人，齐齐奔向了东边。
　　更有人疑似看到了阴阳家五大统领之一的少司命的踪影！
　　……
　　与此同时。
　　大明王朝之中。
　　正德帝也已经通过东厂曹正淳的眼线，知道了七侠镇上发生了事情。
　　相比于武周和大秦。
　　正德帝对王楚疑似具有呼风唤雨能力这个信息并不关心。
　　他更关心的，反而是胭脂榜透露出来的信息。
　　十大美女，个个令他心痒难耐。
　　而日月魔教教主东方不败居然是女儿身，而且还是武功和颜值兼备的绝世美女。
　　这一消息，更是让正德帝大呼过瘾。
　　于是。
　　他干脆直接唤来了曹正淳，问道：
　　“朕看这胭脂榜宋地副册十分不凡，有没有胭脂榜明地副册？”
　　“启禀陛下，那王楚不曾说啊。”
　　曹正淳小心翼翼的回答道。
　　“｀ ～废物！”
　　“他既然不说，那你去让他说不就行了？”
　　正德帝一听，顿时将手中奏折砸到了曹正淳的身上，愤怒喊道。
　　“陛下，这……奴婢不过一个阉人，如何敢去啊？”
　　曹正淳不敢发作，只能求饶道。
　　“朕不管你用什么办法，尽快去搞定王楚，让他说出我大明的胭脂榜副册！”
　　“搞不定，你就不用回来了！”
　　“曹正淳你给朕听清楚了，朕的后宫就全指望你了！”
　　正德帝不管不顾，直接撒泼道。
　　更是道出了自己的真实目的，直接让曹正淳心中放下了一些担忧。
　　不过面对正德帝的命令。
　　曹正淳依然感到头疼不已，毕竟王楚那边也不是好接触的。
　　作为东厂的管事。
　　他可是知道就连欧阳峰、雪鹰子联手都在王楚手上吃了大亏，雪鹰子更是连命都没了。
　　他一个太监，若是不小心处理的话，说不定也要赴雪鹰子的后尘了。
　　但正德帝(的的的)的命令。
　　曹正淳也不敢违背，只能硬着头皮接下了这个差事。
　　皇宫之中。
　　等到曹正淳接了命令，前往七侠镇后。
　　正德帝这才收起了好色的嘴脸，将刚刚砸落在地上的密信再次捡起仔细看了起来。
　　“若是能得王楚，朕岂不是就不用担心这死太监和皇叔的辖制了？”
　　“唉，也不知云罗能不能接触到王楚了。”
　　说到此处。
　　正德帝摇了摇头，对于自己的妹妹他根本没有一点信心零。
　　只能挠着脑袋不断想法子。
　　无论如何。
　　他都要交好王楚，只有这样，才能进一步巩固自身的皇权！
　　与此同时。
　　诸大王朝也纷纷意识到了王楚的价值。
　　他们在派人调查的同时，却也想法设法的要交好王楚。
　　不为其他。
　　就为了王楚背后那份无孔不入的信息渠道！.
第0083章修罗场！
　　七侠镇。
　　同福客栈之中。
　　“我滴妈呀，掌柜的，你真不管管啊？”
　　李大嘴连滚带爬的从厨房里溜了出来，找到佟湘玉就是一顿诉苦。
　　“管什么？”
　　“大嘴你先给额把厨艺练好了，最近可是有不少客人说饭菜口味不太中的！”
　　佟湘玉闻言，白了李大嘴一眼，毫不客气的数落道。
　　“谁？”
　　“谁说饭菜口味不好的，给我……唔唔唔！”
　　李大嘴本来还挺委屈的，一听这话就更委屈了，顿时炸了毛。
　　立刻便要冲着客人质问。
　　好在吕秀才见势不妙，连忙捂住了李大嘴的嘴巴，这才没波及到客人。
　　等到一阵鸡飞狗跳之后。
　　李大嘴终于老实了下来，橡根蔫了的肥黄瓜似的蹲在角落，也不动弹。
　　“掌柜的，我觉得你真得管管了。”
　　“你看看她们在厨房里都闹成什么样了？也难怪大嘴要发飙！”
　　吕秀才安抚完大嘴后，忍不住劝道。
　　闻言。
　　佟湘玉心生不解，连忙带着吕秀才和李大嘴去向了后厨。
　　尚未到达后厨。
　　便听后厨之中一片叽叽喳喳的声音，俱都是女子。
　　“嘻嘻，要我看来，黄容姐姐你做的这好逑汤太过清淡，只000怕会不合王公子的胃口呢。”
　　“胡说什么，蓉姐姐这汤取莲叶清、笋尖嫌还有樱桃甜融为一体，再加上这樱桃之中还被塞入了斑鸠肉，看似清淡，实则滋味十足！”
　　“哼，也就说说罢了，真要论滋味，还得数我这土匪猪肝！”
　　“什么土匪猪肝，一听名字就让人扫兴！”
　　“……”
　　后厨之中，几名女子七嘴八舌的讨论着，不时还夹枪带棒。
　　但总体而言，还是比较克制的。
　　起码只局限在厨艺这一话题。
　　佟湘玉听了一会，疑惑的看向了李大嘴。
　　就这？
　　你就受不了了？
　　“掌柜的，你不知道，这算是她们最温柔的时候了，刚开始的时候差点打起来都！”
　　李大嘴连忙叫屈。
　　话音未落，便听后厨之中一道如同黄鹂般清脆娇俏的声音响起。
　　“哼，我与楚哥哥已定下终身，我爹爹也同意了。”
　　“不管你们心中想什么，都别想绕过我！”
　　“……”
　　此话一出，后厨之中再无人言语。
　　唯有几道粗重的呼吸声，说明了一些问题。(aecj)
　　“掌柜的，你看到没？”
　　李大嘴一听，连忙看向佟湘玉，用眼神狂示意。
　　“嘶……”
　　饶是佟湘玉素来自诩她乃是人间解语花，温柔可靠、善解人意的大姐姐。
　　察觉到后厨中的复杂情况之后，也不禁倒吸了一口凉气。
　　这哪是后厨啊。
　　分明就是活生生的修罗场！
　　“快，去请小王来！”
　　佟湘玉当机立断，下令说道。
　　“……”
　　“掌柜的，你忘啦？小王今天早上和老白说了一会话，就回了房间，说是要闭关修炼。”
　　吕秀才眨了眨眼睛，小声提醒道。
　　“那她们这会做的菜，给谁吃啊？”佟湘玉疑惑问到。
　　李大嘴闻言，眼中不禁现出一丝幸灾乐祸之意。
　　紧接着。
　　便听后厨之中，传出了郭芙蓉的惨叫声。
　　“啊啊啊，我受不了啦！”
　　“你们都给我让开，我吃不下了，真的吃不下了！”
　　“排山倒……”
　　“哼！”
　　“落英神剑掌！”
　　“一掌四式！”
　　“回风拂柳手！”
　　“不要胡闹了，住手！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　霎时间。
　　后厨之中拳脚交击的风声脆响连成了一片，忽而又陷入了寂静之中。
　　随后。
　　便见郭芙蓉捂着肚子，慢慢走了出来。
　　“芙妹，你怎么了？！”
　　吕秀才见状顿时大惊失色，双手颤抖不已，连忙上前扶住了郭芙蓉。
　　“我、我吃的太多了，太撑了。”
　　郭芙蓉看着吕秀才，眼含热泪的说道。
　　她自出生以来头一次知道，原来吃美食也会变成一个酷刑的。
　　闻言。
　　提起了一颗心的佟湘玉、吕秀才等人，这才松了口气。
　　抬头看去。
　　只见厨房之中，几名女子正各自对峙着。
　　其中。
　　东方不败面含笑意的看着邀月，手掌中心处隐有冰霜寒意。
　　而邀月的手中，则是多了一根银针。
　　两人方才俨然是暗中交过了一次手，却未分胜负。
　　另一边。
　　黄蓉正俏脸含煞，孤身面对着小昭、阿朱以及阿紫，身后则是护着那碗好逑汤。
　　场上的气氛，俨然是十分的凝重。
　　不过。
　　随着佟湘玉和吕秀才等人的到来，几人很快又恢复了和气融融的状态。
　　若非郭芙蓉还撑着肚子。
　　他们险些就以为自己刚刚看到的，不过是一场幻觉而已。
　　见到众女看了过来。
　　佟湘玉连忙挤出了几丝笑容，说道：
　　“那什么，你们做菜动静小一点嗷，客人们还在吃饭，小王这会也在闭关修练呢。”
　　“打扰到他们就不好了。”
　　话音未落。
　　黄蓉立刻说道，“多谢佟掌柜提醒，我会管好她们的。”
　　“……”
　　“……”
　　一番客套的交流之后。
　　佟湘玉带着几人重新回到了大堂之中，急声说道：
　　“不能再这么下去了，秀才！”
　　“到！”
　　吕轻侯顿时一个激灵。
　　“去守在小王房间门口，等他出来立刻拉着他去后厨，解铃还须系铃人！”
　　佟湘玉如此说道。
　　“嘶……这小王过去还不得被她们生撕了啊！”
　　李大嘴倒吸了一口凉气，嚷嚷道。
　　“……要不然你去？”
　　闻言，佟湘玉白了一眼李大嘴，问到。
　　“不了不了，就小王吧。”
　　李大嘴一听，连忙摇头，这事儿他敢插手就等着挨刀吧。
　　也不看看都是些什么人。
　　又是移花宫又是日月魔教，还有什么桃花岛、大理段氏，谁惹的起啊！
　　别说白展堂了。
　　就连郭芙蓉都自觉惹不起，要不是实在吃不下，她也不会借发飙来脱身。
　　好在到底还是成功脱身了。
　　想到此处。
　　郭芙蓉不由热泪盈眶。
　　凭良心话说，黄蓉她们说的饭菜很好吃。
　　但是。
　　一下子吃上四五份，这搁谁也受不了啊！
　　还是交给小王处理吧。
　　几乎是瞬间。
　　同福客栈所有员工都达成了一致意见。
　　暂时远离后厨，等到王楚去处理！
　　而此时的王楚。
　　正在房间内修行着神桥境界的最后一步，只等这一步完成。
　　他便可以踏入彼岸境界了！.
第0084章风波之始！不见开始，不见终端
　　房间内。
　　王楚小心翼翼的鼓动着生命精气，进入苦海之中。
　　维系着星辰下方的金桥。
　　紫微星在这一刻大放光明，无数紫气氤氲而生。
　　过了不知多久。
　　随着王楚的念头轻轻一动。
　　磅礴浩瀚的生命精气与漫天的紫气混合在了一起，化作了金桥延展的基底。
　　轰—！
　　下一刻。
　　王楚只觉体内的山河天地猛然一震。
　　金桥竟是化作了彩虹，延展在山河天地之间。
　　不见开始，不见终端。
　　但王楚却很清楚，自己终于是正式跨入了彼岸境界之中！
　　类比此方世界的境界的话。
　　那就是他正式从天人合一的境界，跨入了宗师之境，一步就达到了宗师境高阶！
　　距离大宗师之境的实力，只差一两步而已了！
　　而表现在外界。
　　此时的王楚，再次恢复成了以往那个普通人的气质。
　　唯独眼眸回顾之间，隐有紫气氤氲。
　　显得十分神秘。
　　但出乎意料之外的是。
　　王楚的这一次破境，虽然实力增强了许多，但并没有迎来脱胎换骨的变化。
　　或许是因为前一次他更换为先天道胎体质，已经进行过一次了。
　　按理来说。
　　彼岸境界想要圆满，需要经历九次脱胎换骨般的变化。
　　王楚算了一次。
　　连同更换先天道胎体质，他应该已经经历过三次了。
　　换而言之。
　　接下来只需要再经历六次脱胎换骨，便可修完轮海秘境，跃入道宫秘境之中。
　　到那时，就是真正的踏入修仙之路了！
　　念及于此。
　　王楚也不再继续修行，缓缓睁开了眼睛。
　　只见窗外一轮朝阳正在缓缓升起。
　　他这一次破境。
　　竟是整整修行了一天一夜！
　　此时，已然是到了约定好的说书时间了。
　　紧接着。
　　察觉到房间内气机变化的邀月、黄蓉等人，纷纷敲响了房门。
　　“进。”
　　王楚甚至都没有动用体内的力量，念头一动便“看”到了门外的来人，轻声说道。
　　话音未落。
　　黄蓉连忙推开门走了进来，脸上满是担忧之情。
　　就连邀月，都罕见的露出了一丝担忧。
　　不过。
　　她们在看到王楚身上的变化之后，纷纷愣了一下。
　　东方不败脱口而出问道：
　　“你踏入宗师之境了？”
　　“算是吧。”
　　王楚点了点头，起身看向众女笑了笑。
　　“你没事就好。”
　　黄蓉闻言，顿时明白了王楚此次修练为何会用了如此长的时间，这才露出了笑容。
　　“抱歉。”
　　“走吧，没多久会场就要开始了。”
　　面对着美人心意，王楚只觉心中阵阵暖流经过，轻笑着说道。
　　“好！”
　　闻言，黄蓉等人纷纷点头应下。
　　……
　　说书会场。
　　众多看客已经凭借着门票，有序入场并找到了自己的位置。
　　有了一次经验之后。
　　比起上一次，会场内显得十分有序。
　　不一会儿功夫。
　　整个说书会场内的亭台楼阁，便已经坐满了来自四面八方的看客。
　　其中。
　　最引人注目的，就是那一群自带灯泡的和尚了。
　　正是来自少林的和尚。
　　而本该进入达摩洞面壁思过的玄慈，此时竟是也在场上。
　　他的神情看起来颇有些不安。
　　而会场之中。
　　亦有另一批武林人士十分引人注目。
　　因为他们之中的成员身份太杂乱了，既有丐帮子弟，也有退出江湖转为商贾的武林人士，甚至还有一个看起来半死不活的活死人。
　　他们来势汹汹，紧盯着前方的说书台，似乎是有备而来。
　　白展堂打量了几眼，顿时眉头微皱。
　　立刻便要去找王楚言明此事。
　　但就在这时。
　　却见王楚已然在众女的拥簇下，走入了会场之中，径直来到了说书台上。
　　见状。
　　白展堂心中焦急，连忙朝着王楚使眼色。
　　希望他先下来。
　　但……这时已然是来不及了！
　　“敢问，台上的这位，就是最近大名鼎鼎的说书先生王楚么？”
　　众人循声看去，出声的却是一名身着茧绸的老者，浓眉大眼，神情颇为刚直。
　　其身后跟着五个年轻人，初一看去这六人倒像是一个模子里印出来的。
　　王楚闻言，打量了对方一眼，又看了看他身后的五个年轻人。
　　心中突然一动，却是想到了一个人物，当即道：
　　“哦，莫非是铁面判官单正当面？”
　　“江湖传闻七侠镇王先生无所不知，今日一见到也有几分道理。”
　　“不如你再猜一猜我来这的目的？”
　　单正明显是来者不善，阴着一张脸淡淡说道。
　　“呵呵呵，你也配么？”
　　“雁门关外屠戮无辜百姓，你也配被称作铁面判官？”
　　听到此处。
　　王楚已然是猜到了这些人的目的，毫不客气的说道。
　　话音未落。
　　以单正为首的一众人等，顿时勃然色变。
　　单正直接怒喝道：
　　“果然是你！”
　　“贼子，你放出带头大哥的消息，引得乔峰乱杀无辜，究竟是何目的？！”
    0 0 0
　　王楚一听，顿时一脑门官司。
　　设计这局的明明就是康敏那个贱人，跟他有个毛关系啊。
　　随后。
　　便听这群人七嘴八舌的讲述起了几天前的一桩案子。
　　依然是江南杏子林中。
　　不同的是。
　　这一次康敏以及白世镜不曾真正出面，而是一封不知从何而来的书信揭开了乔峰的身世之谜，更是暗指乔峰杀害了丐帮原帮主马大元。
　　紧接着。
　　便是乔峰杀了玄苦的消息传了出来。
　　少林还有北丐帮都骚乱了起来。
　　他们不太清楚，为何这件事情会发生的如此突然，甚至颇为离奇。
　　北丐帮帮主乔峰，居然不是宋国人，而是辽国人。
　　这可太魔幻了。
　　而就在众人一筹莫展之际，玄慈一语道破天机。
　　言及天下间知道乔峰身世的寥寥无几。
　　最近风头颇盛的王楚，或许就是其中一人。
　　再加上前番少林曾经与他有所交际。
　　如此种种。
　　或许都是王楚发动的阴谋！
　　因得如此。
　　这才有了今天一众武林人士联手到来的局面。
　　而就在王楚一语道破了雁门关血案之后，单正等人立刻确定了元凶就是王楚！
　　吵吵嚷嚷的就要开始动手。
　　开口闭口就是要代表正道，来惩处王楚这个危害武林的大魔头。
　　就在这时。
　　却有一人突然到场，赫然正是之前不见踪影的乔峰！土.
第0085章乔峰狗贼，枉我还以为你是英雄豪杰。
　　会场之中。
　　谁也没有想到，这书还没开始说。
　　就遇到了这么大一件事情。
　　而且。
　　失踪已久的乔峰，居然也出现在了会场上。
　　众人顿时擦亮了板凳，齐齐挑着头，等着看热闹。
　　随着乔峰的出现。
　　单正等人更为愤怒，一个个也不问什么了，直接破口大骂。
　　“乔峰狗贼，枉我还以为你是英雄豪杰。”
　　“没想到你竟然如此丧心病狂，竟敢杀了教授你武功的玄苦大师！”
　　闻言。
　　乔峰亦是一怔。
　　“玄苦大师死了？如何死的？为何会死？”
　　他这些天因为这封信上的内容，想要奔波求证却无处可去。
　　毕竟书信上只写了雁门关血案，揭示了他的身世，而到底是什么人造成了这件血案并没有提及。
　“零零零”　心灰意冷的乔峰，本欲前往养父母处求得答案。
　　但不曾想他到了之后并没有见到养父母，只有一所空荡荡的房子。
　　无奈之下。
　　他只能再次奔向了七侠镇，想要询问王楚。
　　却不曾想刚一露面，便被铁面判官指认自己杀了玄苦大师。
　　听得对方所言。
　　自己已然是百口莫辩了。
　　乔峰怔然之下，不由看向了王楚。
　　见状。
　　王楚无声笑了笑，开口打断了单正等人的怒骂。
　　“慢来。”
　　“不如由我将此事捋个清清楚楚，该扒的皮也一应给他扒下来，如何？”
　　话音刚落。
　　会场之上的众人顿时来了兴致，纷纷出声赞同道。
　　不过。
⑦⑥③④⑧〇①⑤⑦
　　单正、潭公潭婆、赵钱孙以及智通和尚等人，心中却已是认定王楚就是这一切阴谋的罪魁祸首，哪里肯让王楚来说。
　　立刻便吵嚷了起来，再加上少林和尚的支持。
　　竟是弄得整个会场，一片乱糟糟的。
　　王楚眉头微皱，心中十分不爽，直接抬起醒木轻轻一拍。
　　啪——！
　　霸道煊赫的力量蕴藏在这声脆响之中，立刻朝着会场四周散去。
　　一帮吵嚷不休的武林人士，只觉耳中嗡鸣不断。
　　体内气机立刻躁动了起来。
　　一口逆血顿时喷出。
　　而其余看客，只不过是觉得有些心烦意乱而已，后果却并没有单正等人这么严重。
　　经得此遭。
　　无论是单正等人，还是少林和尚，这才老实了许多。
　　“此事，源于二十多年前的一桩血案。”
　　“当时有一帮武林人士，在某位带头大哥的领导下行侠仗义好不快活。”
　　“某日，他们收到了一条消息，言称辽国有一队武士欲要潜入宋国少林偷学武功秘籍。”
　　“于是那带头大哥便带着小弟前去阻拦。”
　　“到了雁门关果然有一队人马正在入关，看模样正是辽国中人。”
　　“众人见此，只觉信息属实，立刻便冲下去厮杀，直到最后方才发现杀错了人，他们杀的乃是一队本欲归顺宋国的百姓！”
　　“最后，只余下一个婴儿得以存活，便是乔峰乔帮主了。”
　　王楚看向众人。
　　并没有提及玄苦大师被杀一事，而是先从二十年前的雁门关血案说起。
　　直听得单正等人面色频频变化。
　　赵钱孙仿佛是再次回到了当日的杀戮之中，似哭非笑恍如疯子。
　　而王楚说完了这一段之后。
　　转而看向了乔峰，缓缓说道：“乔兄，当日灭你家满门的凶手，俱都在这里了！”
　　“单正、潭公潭婆、赵钱孙，还有智通和尚，其余的都已经死了。”
　　乔峰闻言，只觉无数种情绪突然自心中爆发了出来。
　　过了半晌之后。
　　他方才回过神来，一双眼睛已是布满了血丝，沉声反问道：
　　“当日那带头大哥也在这里么？”
　　“当然！”
　　王楚点了点头，确认道。
　　“是谁？”
　　相比于单正之流。
　　乔峰更恨的反而是这个带头大哥，若不是他，自家满门又岂会被无辜屠杀！
　　“单正，到了此时，还不说出来么？”
　　王楚没有回答，只是看向了单正，凝声问道。
　　“带、带头大哥，他……已经死了！”
　　单正面色沉凝，也不知在想些什么，犹豫片刻后径直吼道。
　　而后他又接着道：
　　“既是如此，玄苦大师与此事又有何关系，乔峰你为何要杀玄苦大师？”
　　“我前些日子在我养父母那边，如何杀死玄苦师父？”
　　乔峰亦是冷声反问道。
　　“可有人作证？”
　　“当日你杀死玄苦大师之时，身形面貌俱都被少林弟子看的一清二楚，还想狡辩不成？！”
　　单正似乎抓到了反击的机会，连声怒喝了起来0 ....
　　“少林弟子的话，就一定可信么？”
　　这时，王楚冷笑着问到。
　　“阿弥陀佛，少林千年清誉，不容施主诋毁，当日不止一名弟子看到了乔峰行凶。”
　　这时，空见站了出来，缓缓说道。
　　“嗬。”
　　“好一个千年清誉不容诋毁，若我今日偏要扒了你们少林的皮呢？”
　　“玄慈，还不滚出来？！”
　　说到最后。
　　王楚已是声色俱厉，朝着少林和尚所在之处厉声喝道。
　　将同福客栈的同事们还有黄蓉等女子都给吓了一跳，他们还从来没见到王楚这么严肃过。
　　“阿弥陀佛，贫僧自知有罪，余生已决定在达摩洞面壁思过，了此残生。”
　　玄慈低喝了一声佛号，缓缓站出来说道。
　　一言落下。
　　顿时便将会场上众人给吓了一跳。
　　什么情况？
　　玄慈居然自己就认罪了？
　　这时。
　　空见怜悯的看了玄慈一眼，无奈叹道：
　　“玄慈年轻之时胆大妄为，破了色戒，为免正道武林蒙羞，本寺已决定将玄慈关在达摩洞内自省了。”
　　听得空见神僧这番话后，原本还有些疑惑的武林人士顿时肃然起敬。
　　少林果然是少林，法度就2.9是森严！
　　而白展堂先是一愣，旋即似是想到了什么，神情顿时冷淡了下去，看向玄慈的目光变得务必厌恶。
　　紧接着。
　　同福客栈一众人等也纷纷察觉到了什么，仔细一想便明白了玄慈的色戒是破在何人身上了。
　　如此一想。
　　他们原本还觉得少林这番处置挺公平的，现在看来当真是恶心至极！
　　“好一个面壁思过，认罪自省，玄慈你当真认错了么？”
　　而王楚闻言后，已是气急反笑。
　　“贫僧确实错了，往后余生都会在达摩洞中念经思过，为众生超度罪业。”
　　玄慈面如枯槁，双手合十淡淡说道。
　　这副姿态，倒是说不出的可怜。
　　反倒是让会场上的大部分人，都觉得王楚似乎有些欺人太甚了.
第0086章铁面判官？就这？你也配？！
　　会场上，众人只觉王楚咄咄逼人。
　　欺人未免太甚。
　　但王楚却只是冷笑的看着玄慈，心中止不住的一阵恶心。
　　似玄慈这等人。
　　看似大慈大悲，已然是放下屠刀、幡然悔悟了。
　　但实则却是大奸大恶之辈！
　　先是叶二娘，再是雁门关血案。
　　凭一句“面壁思过、了此残生”就能够赎罪了么？
　　呸！
　　“玄慈，我且问你，你既破了色戒，那女人是谁？”
　　念及于此，王楚冷笑着问到。
　　“阿弥陀佛，王施主，此事事关女子名誉，就不必过多追究了吧？”
　　玄慈尚未开口回答，空见已然阻拦道。
　　而且用的理由还十分充足。
　　旁观的一众人等，听到后都纷纷点了点头，毕竟都过去这么长时间了，何苦说出来败坏女子名节呢？
　　然而。
　　王楚却并不罢休，看了看不远处的无情，使了一个眼色。
　　旋即便继续朗声说道：
　　“既然你不说，那好，今日我正好把你那相好的带过来了，让你们这对鸳鸯重聚一下！”
　　话音未落。
　　只见几名捕快抬着一名女子走进会场中，将04其摆在了众目睽睽之下。
　　众人一见，顿时暗自心惊不已。
　　只因为躺在木板上的这名女子，看起来凄惨无比。
　　左右两边的脸上各自有着三道爪印，四肢绵绵垂落，显然是没用了，一身气机更是散乱无比。
　　铁面判官单正见状，顿时怒气上涌，朝着王楚直接喝道：
　　“好你个王楚！”
　　“即使这女子引诱玄慈大师破了色戒，你也无须废去她的四肢和武功吧？”
　　“你好狠毒的心肠！”
　　场上一众偏向少林的武林人士，亦是纷纷出声附和了起来。
　　“铁面判官？就这？”
　　“不如你先问问她叫什么名字，如何？”
　　王楚面露不屑，淡淡说道。
　　“老夫不管她叫什么，废人四肢和武功，如此作为难道不该骂么？”
　　单正昂起头，正面对峙道。
　　“那我问你，若是有人每日都掠夺他人婴孩，耍弄半天便将其杀死抛之路旁，日复一日，此人可是至恶？”
　　王楚也不多说，直接反问道。
　　“若真有此等恶人，当施以千刀万剐之刑方可解恨！”
　　单正毫不犹豫的说道。
　　“很好，请吧。”
　　闻言，王楚点了点头，指着叶二娘朝单正示意到。
　　“你什么意思？”
　　单正回过神来，颇为震惊的看向了躺在木板上的女子。
　　“叶二娘？”
　　“我知道了，她是叶二娘，四大恶人排行老二的那个毒妇！”
　　“我曾有一朋友的儿子就被人莫名掠走！”
　　“王先生做的好，此等毒妇活该千刀万剐，直接杀了她为免太便宜她了！”
　　“单先生，请动手吧！”
　　“……”
　　会场上的武林人士来自四面八方，更有人的朋友子侄曾经遭受过叶二娘的毒手。
　　此时他们在认出了叶二娘之后，顿时义愤填膺。
　　方才还觉得王楚下手太重的一群人，此时已是恨不得亲自下场活刮了叶二娘。
　　而铁面判官单正，更是呆愣在了当场。
　　人都麻了。
　　失神之中，他不禁看向了玄慈。
　　带头大哥破色戒勾搭的女子，就是这么一个货色？
　　空见亦是略有些迷茫的看向了身旁。
　　他只知道玄慈曾经犯下了色戒，而且数十年前曾作为带头大哥听信奸人言语犯下了大错。
　　但没想到这女子居然是杀害婴孩无数的叶二娘啊！
　　而玄慈此时却是痛苦的闭上了眼睛，双手合十默默念经祷祝了起来。
　　这时。
　　王楚冷笑一声后，又道：
　　“玄慈大师，先别念你那劳什子经文了，这女子你可认得？”
　　“贫僧认得，当年是贫僧对不住她，这才让她犯下大错，这些罪孽贫僧甘愿一己担之！”
　　玄慈缓缓睁开眼睛，看向叶二娘，认真说道。
　　“哼，二十四年，八千多个枉死的婴儿性命，你担得起么？！”
　　“你还是先算一算雁门关外无辜被你杀死的那些罪债吧！”
　　王楚冷笑着说道。
　　一言落下，众人齐齐一惊。
　　乔峰更是不由自主的看向了王楚，问到：“王兄，那带头大哥？”
　　“如你所想，正是这位道貌岸然、佛法高深的玄慈大师。”
　　王楚指着玄慈，淡淡说道。
　　“原来如此。”
　　“的确是如王兄所说，玄慈担不起叶二娘的罪孽，他也担不起自己的罪孽。”
　　“我乔峰大好男儿，合该有恩报恩，有仇报仇！”
　　“今日既然已经知道了仇家，自当杀之以报当日雁门关外全家被杀之仇！”
　　乔峰沉默了片刻后，便朗声说道。
　　但话语之中，却充斥着一股深沉的暮气。
　　他以往以宋人自居，叱咤江湖报效宋国，堪称是响当当的英雄豪杰。
　　然而身世逆转，他原来竟是辽国中人。
　　如此一来。
　　乔峰只觉自己既不容于宋国，又不容于辽国，以往的名声更是成了一个大大的笑话。
　　心中俨然是已经打算报完此仇，就寻个地方了此残生了。
　　王楚自然是听出了乔峰话语中的意味，连忙道：
　　“乔兄且慢。”
　　“你还有家人在世，更何况天下之大又岂止宋、辽二国，别忘了你还有养父母之恩尚未报答呢！”
　　乔峰一听，本欲动手的念头暂时停滞了下000来。
　　脑海中俱都是王楚所言的还有家人在世，以及乔父乔母的养育之恩。
　　见得乔峰被打动后。
　　王楚这才安下心来，重新看向了单正和玄慈。
　　“铁面判官，不如就由你亲自来施刑，如何？”
　　“老夫、我……”
　　单正闻言，直接怔在了当场，竟是不知该如何回答。
　　“忠奸不分、欺软怕硬的老东西，你也配被称作判官？滚出去！”
　　王楚轻喝一声，甩袖挥出。
　　顿时便将单正以及单家五兄弟齐齐震出了会场之外。
　　至于潭公潭婆以及赵钱孙、智通和尚等人，王楚只冷冷看了一眼。
　　“今日六五神候在场，尔等发下的罪行，自行找他去吧。”
　　话音刚落。
　　方才抬着叶二娘登场的六扇门捕快，立刻应声来到了这几人身旁。
　　赵钱孙见此，不惊反喜，喜极而泣道：
　　“正该如此，正该如此！”
　　“我做了二十多年的活死人，今日终于该受到惩罚了，哈哈哈哈……”
　　“小娟，师兄先去了。”
　　大笑声中，赵钱孙直接自废了一身武功，跟着捕快便离开了会场。
　　其余几人见状，亦是乖觉无比的被捕快拿住带走。
　　唯独玄慈那里，捕快们被少林和尚拦在了外边。
　　如此一来。
　　场上众人纷纷看向了少林那边.
第0087章尔曹身与名誉俱灭！
　　少林和尚敢拦住六扇门捕快。
　　对此在场的武林人士并不感到丝毫的意外。
　　要知道。
　　此方世界之中。
　　各大武林门派林立，又有零零散散的帮派、码头散落在江湖之中。
　　朝廷想要管理下辖区域，就少不了武林门派的帮扶。
　　再加上近些年来。
　　宋国与辽国的交战之中，屡屡吃下败仗。
　　朝廷威势大减。
　　作为嵩山地头蛇的少林，敢拦住六扇门捕快也就不足为奇了。
　　不过。
　　领头的空见神僧见状，心中却是焦急无比。
　　平时少林横行霸道无所谓啊。
　　但关键问题是。
　　现在他们所在的会场之中，并不仅仅只有少林这一个武林魁首。
　　不说东海桃花岛。
　　六扇门的总捕头六五神候诸葛小花就在场上，四大名捕之一的无情更是亲自负责此事。
　　若是当真热闹了六扇门。
　　少林以后的日子，可就不太好过了。
　　毕竟区区一个地方势力，平时在自家门头上骄纵一些也就罢了。
　　偏偏当着诸葛小花的面也如此行事。
　　岂不是找打？
　　空见正思衬着应该如何解决此事，便听王楚冷笑了一声。
　　“好一个少林。”
　　“玄慈此贼先是纵容叶二娘作孽，再是亲手铸下雁门关血案，少林还要庇护此等恶贼么？”
　　就在这时，包不同突然出声道：
　　“非也非也。”
　　“玄慈方丈破了色戒不假，但叶二娘作孽那是她自己的事情。”
　　“而雁门关血案一事，你王楚也说了是有奸人传递错误消息才造成玄慈方丈误判，岂可全都归罪于少林？”
　　此言一出，会场上一部分不由暗自点头。
　　认为包不同说的没错。
　　玄慈作为一个和尚，和叶二娘私通当然不对，但那自有少林戒律来惩处。
　　至于雁门关血案，玄慈说到底就是一个被利用的刀子。
　　你不找罪魁祸首算账，反而盯着玄慈不放算什么？
　　而慕容复虽然对包不同擅自出声一事略有不满，但想到若能借此事交好少林也不错，便默认了包不同的话语。
　　至于六扇门，慕容复从来就没想过要交好，毕竟他是要复国的！
　　闻言。
　　王楚惊异的看了一眼包不同，似是没有想到慕容家的家将居然还会自己骂自己这一招。
　　简直绝了。
　　而乔峰亦是回过神来，道：
　　“王兄，玄慈此贼亲手屠杀我上下满门，不可轻绕¨‖。”
　　“但那罪魁祸首也绝不能放过，不知你可知道这罪魁祸首到底是谁？”
　　王楚微微颔首，含笑看向了玄慈道：
　　“玄慈，是你自己说，还是我来替你说啊？”
　　“……阿弥陀佛，当日告诉我这一消息的，是、慕容博前辈。”
　　玄慈沉吟片刻后，还是如实说道。
　　他要将六扇门的目光从少林这里转移开来，不然接下来少林的处境会有所不妙。
　　“哈哈哈哈，包不同，听到了吗？”
　　“那奸人，正是你姑苏慕容复的家主，慕容博是也！”
　　王楚一听，顿时放声大笑道。
　　而慕容复一众人等，直接愣在了当场，包不同更是直接傻了眼。
　　但紧接着，王楚又道：
　　“世人皆以为慕容博都已经死了，殊不知他可是活的好好的呢！”
　　“萧远山，你听了这么多，也该现身了吧？”
　　话音未落。
　　便听会场之外的密林中，忽而传出了一阵豪爽的笑声。
　　循声看去。
　　却见一名与乔峰模样相差不离、只是衰老了许多的魁梧男子，自林中走了出来。
　　“这、这是？”
　　乔峰也傻了。
　　“这是你爹萧远山，他没死，这些年来一直藏身于少林之中。”
　　王楚淡淡说道。
　　“王先生果然是神通广大，居然连我的行踪都知道的一清二楚，还请您告知慕容博奸贼的下落。”
　　萧远山脸上，诸般感情复杂无比。
　　既有欣慰、又有怨恨，更有大仇得报的爽快感。
　　因得如此。
　　他虽然年长，但对于王楚却是十分的敬重，刚一现身便以大礼参拜。
　　乔峰见状，亦是大礼拜向了王楚，口中道：
　　“多谢王兄大恩大德，乔、萧峰愿以残生报答此番恩情！”
　　“萧兄，你我一见如故不必如此，萧伯父也请起身吧，那慕容博你不是早就碰到过了吗？”
　　王楚连忙侧身避开了父子二人的大礼，继续说道。
　　话音落下。
　　萧远山先是一怔，旋即升起了疑似恼恨之情。
　　“原来是他！”
　　“爹，你说的是谁，告诉我，今日你我父子二人携手报了这灭门之仇！”
　　乔峰闻言，当即冷声问到。
　　“我当日侥幸活了下来，既然玄慈污蔑我欲要偷学少林武功，那老子就去偷学又如何？”
　　“｀ ～这些年来，我一直都藏在少林寺藏经阁中！”
　　“不过，还有另外一人也藏在那里，我一开始不知道是谁，今日得王先生点破，这才明白原来就是慕容博那奸贼！”
　　萧远山也不隐瞒，直接当众说了出来。
　　直将会场上的众人给震的一愣一愣的，心中大呼刺激。
　　这瓜吃的，是真的过瘾！
　　先是玄慈身败名裂，再是乔峰、不对应该是萧峰身世揭露，紧接着堂堂少林寺居然任由萧远山、慕容博两人偷学了二十多年。
　　经此一番。
　　少林的名声，算是被毁了不少了。
　　然而。
　　这仅仅只是一个开始而已。
　　先前一直沉默的六五神候诸葛小花，这会终于站起身来道;
　　“传我命令，令天下神捕带足人马齐赴嵩山少林，既然他们不想交人，那就算一算总账吧！”
　　“是，叔父！”
　　无情闻言，立刻点头应道。
　　要知道。
(的的的)　　少林这些年欺行霸市、巧取豪夺田产土地的事迹并不在少数。
　　只是一开始顾念着大局。
　　所以六扇门始终没有要动少林的想法，只是时不时敲打一番而已。
　　可惜收效甚微。
　　今日少林和尚敢当着他诸葛小花的面，拦住六扇门捕快。
　　那就别怪六扇门发难了。
　　借口有了，大势王楚也已经给了他们了。
　　再不动一动少林的话零。
　　只怕这宋地武林，当真要以为六扇门要欺负了！
　　听得此言。
　　会场上的一种武林人士，齐齐面色发白，不由自主的看向了满脸微笑的王楚。
　　心中深深打了一个寒颤。
　　谁也没有想到。
　　本来以为只是一件颇为惊人的八卦而已。
　　王楚插手之后。
　　竟是毫不留情的撕破了少林脸上的贴着的金箔，给了六扇门整顿武林的机会！.
第0088章暂缓说书！悟道茶叶！
　　大日炎炎。
　　照的会场上的人心慌不已。
　　玄慈更是一脸死灰之色，他已经完了。
　　不止是他。
　　就连少林的清誉，也要被撕下来大半，再也回不了以往的地位了。
　　在六扇门插手之后。
　　少林的戒律再如何森严，也管不了玄慈了。
　　等待玄慈的。
　　将是大宋朝廷六扇门中的律法！
　　少林，呵呵。
　　场上的武林人士，大多也预见到了接下来的武林巨变，顿时惶惶不安。
　　不过。
　　萧峰和萧远山父子，却不管这些了。
　　时隔二十多年，他们俩父子终于得以相见。
　　虽说两人都是豪爽的汉子。
　　此时也不免泪眼盈眶，直看的同福客栈一众人等唏嘘不已。
　　见状。
　　王楚也感觉今天上午想要说书是说不下去了。
　　场上人心浮动。
　　这会的心思根本就不在这里了。
　　与其继续说书，倒不如先让众人缓一下，下午再说书也不迟。
　　于是。
　　王楚便朝着众人拱手道：
　　“诸位，今日上午事多繁杂，想必诸位也有事要做。”
　　“不如各位先回去吃个午饭，午时之后，咱们再来说书，如何003？”
　　话音落下。
　　果然不出王楚所料，赞同的声音占据了大多数。
　　而剩下的小部分要么就是没心没肺，要么就是真正的真爱粉。
　　对此。
　　王楚也只能暗道一声抱歉了。
　　毕竟说书这种行当，还是要照顾大多数的人才行。
　　随后。
　　六扇门开始有了大动作。
　　而少林一众人等，则是犹豫不定的回了嵩山。
　　其余武林人士更是纷纷离开了会场，赶忙要将今天上午发生的事情通知出去。
　　于是。
　　王楚便与同福客栈一众人等，安然回了客栈。
　　一同过来的，还有萧远山、萧峰父子。
　　……
　　刚到同福客栈。
　　众女又争着开始大显身手，就连阿紫都从阿朱这里学了两手掺和了进去。
　　后厨之中，堪称是惨烈焦灼无比。
　　倒是阿朱。
　　经过这两天，她也看清了阿紫的性子，猜到了阿紫的目的。
　　所以她也不再掺和这些。
　　反而是呆在了大堂之中，看着萧峰父子相逢的场面暗自感动不已。
　　毕竟她和阿紫也是自幼与爹娘分开了的。
　　一来二去。
　　也不知怎地，萧峰竟是如同原来发展一样，与阿朱对上了眼。
　　只不过这一次没有康敏的阻挠，也就不会再出现萧峰误杀阿朱的悲剧了。
　　至于康敏、白世镜、徐长老、全冠清等人之间的勾搭和罪行。
　　王楚则是暗中告知了无情。
　　到时候。
　　也正好给六扇门动完少林之后，一个继续整治丐帮的借口。
　　如此一来。
　　王楚只需要动动口而已，便能让那些恶心的东西受到应有的惩处。
　　想到此处。
　　王楚心中大为爽快，忍不住掏出了一包茶叶。
　　刚一掏出，便有一股奇香逸出。
　　直接吸引了黄老邪的注意力，他忍不住看向了王楚手中，喉头轻轻咽动了几下。
　　他平生天文地理、易卜星相堪称是无所不知。
　　而最喜好的，却还是茶。
　　此时突然闻到这等奇香，心中哪还按捺的住，只是碍于面子又不好说出口。
　　只能时不时瞥上一眼，活像个老顽童。
　　“楚哥哥，快尝尝我做的饭菜。”
　　“叫花鸡、好逑汤，还有这一道可是我独家秘制的二十四桥明月夜。”
　　这时。
　　黄蓉人尚未至，声音却是已经到了。
　　与之一同到来的，还有数道色香味俱全的美食。
　　直看的王楚食指大动。
　　他招呼了一下众人，便提筷吃了起来，果然是十分美味。
　　其余人等亦是吃的不亦乐乎。
　　倒(aecj)是让黄蓉心中开心不已，不过她还是注意到了自家爹爹的异状。
　　很快便注意到了王楚身旁的茶叶，连忙问到：
　　“楚哥哥，这是？”
　　“对了蓉儿，这是我偶然得来的茶叶，取名为悟道茶，我知道你会泡茶，交给你了。”
　　王楚闻言，顺手便将茶叶交给了黄蓉。
　　经过这些日子，他与黄蓉已然是像个男女朋友一样了。
　　黄蓉闻言，亦是欣喜不已，应了一声之后拿着茶叶便准备前去泡茶。
　　还顺势对黄药师偷偷笑了一下，晃了晃手中茶叶。
　　直看的黄老邪摇头不已，暗道女儿外向。
　　这还没嫁出去呢，就胳膊肘往外拐了！
　　不多时。
　　众人吃饱喝足后，黄蓉便端来了茶具，茶壶中正是刚刚泡好的一泡悟道茶。
　　屡屡奇香很快便充斥在大堂之中。
　　沁人心脾。
　　黄药师终于是按捺不住，率先取了一杯喝下。
　　茶水下肚。
　　他整个人顿时愣住了，眉头耸动不已。
　　因为就在喝下这杯茶水之后，他停滞了十几年的修为瓶颈，居然有了松动的迹象！
　　“这茶叶？”
　　“呵呵呵，这茶叶虽然不能与遮天故事中的悟道茶相比，但也不算凡品了。”
　　“前辈可以再多品尝一些。”
　　王楚笑了笑，提起茶壶便替黄药师倒了一杯，而后又给众人分别到上。
　　众人原本以为只是个好一点的茶叶而已。
　　没想到居然连黄老邪都为之动容，顿时捧起茶杯小心翼翼的品尝了起来。
　　霎时间。
　　喝下悟道茶水的众人，都呆愣在了原地。
　　有武功在身的，无论修为高低，只觉大有所得。
　　而没有武功的，喝完之后也觉得神清气爽，以往那些小毛病在此时都减弱了许多。
　　而王楚早已尝过了悟道茶，这会已经没有什么益处了。
　　自顾自的发呆，也不知在想些什么。
　　黄蓉喝完之后，大为惊异，忍不住问到：
　　“楚哥哥，你这茶水果然神奇，莫非世间当真有仙珍么？”
　　“应该是有了。”
　　王楚随口回答道。
　　“那、那你昨天真的是在呼风唤雨、招雷引电了？”
　　黄蓉略微一怔，有些慌乱的追问道。
　　“哦，那只是借势而为罢了，真想要抬手之间就能呼风唤雨，我还差得远呢！”
　　闻言，王楚也无意隐瞒，淡淡说道。
　　然而。
　　客栈内众人听到这句话后，却纷纷愣住了。
　　什么意思？
　　难道说你还真的有可能抬手投足之间就可以呼风唤雨不成？
　　莫非，这世上当真有仙人？！.
第0089章闲聊，说书！
　　众人正自惊疑之时。
　　黄蓉轻咬嘴唇，暗自担忧的问到：
　　“如此说来，楚哥哥你岂不是那天上的谪仙人了？”
　　“哈哈哈，当然不是。”
　　王楚闻言，哈哈大笑了起来，摇头否认到。
　　但旋即他又继续道：
　　“不过，这世上的确是有修仙之人存在的，芸芸众生，终究是那么几个的。”
　　说罢。
　　王楚摇头不再谈及此事。
　　方才他有些失神，听到黄蓉的问题后顺口便说了-出来。
　　只能继续说了一点。
　　但再往下说下去，就不太好了。
　　见状。
　　众人也不再多问，只是各自捧着一杯悟道茶小心翼翼的喝着，宛如在喝什么神药似的。
　　紧接着。
　　众人也没了兴致，各自散去回了房间。
　　该修炼的修练，该疗养的疗养。
　　午间的同福客栈，竟是显得格外的安静，往来行人经过此处也不敢高声言语了。
　　……
　　午后。
　　说书会场再次打开。
　　不过一个上午的世间，会场中却是多出了不少的新面目。
　　有些人一看就不是普通人，更有些人的打扮看起来颇为偏向于秦、唐、周等王朝地域。
　　可以说是十分的热闹了。
　　等到王楚正式登台的时候，场间更是热闹无比。
　　无数人都在翘首以待。
　　见状。
　　王楚也不多说，轻拍醒木，便开始了这一次的说书。
　　“双足踏地头顶天，乌云遮盖是惘然。”
　　“左手抄起量天尺，右手推出一……泰山！”
　　“啪！”
　　“上回书说道，叶凡再次进入青铜棺，任由九头龙尸将其带入了太空之中。”
　　“浩瀚太空之中，虽然一片死寂，但也并非全是天上星斗！”
　　“叶凡于青铜棺中横渡，勉力向外看去，只见前方不知多少万里之处，竟有一艘紫金古船横陈在那里。”
　　“这紫金古船也不知存在了多少年，暗淡无光，锈迹斑驳。”
　　“但这船中却有一丝波动，像极了生命气息！”
　　“叶凡心中打动，头顶玄黄母气鼎，小心翼翼的踏上了古船，向里探去。”
　　“……”
　　“……”
　　“少年老疯子于虚空之中刻印道纹，并以无上大法力进行演化，他竟是再以此来推演那些太古祖王的方位！”
　　“这是何等疯狂的决定！”
　　“他竟是要以一己之身独抗众多太古祖王，至死方休！”
　　“……”
　　“八艘战船，数十辆战车，谁也没有想到王家竟是出动了如此多的强者，要来毁灭掉这一个小村落！”
　　“就在古村中三位老人燃烧寿元支撑的光幕即将破碎之时，只听远处传来一声怒吼。”
　　“北原王家的鼠辈，安敢放肆？！”
　　“话音未落，只见一道人影带着漫天的金色血气飞驰而来，金色血气王阳如大海，将整片山脉都给淹没在其中。”
　　“北原王家的高手尚未反应过来，数艘战船便已被金色的血气所淹没。”
　　“一只金色的大脚更是从天而降，生生将方才那不可一世的北原王家强者给践踏在泥土之中，爆成了一团血雾！”
　　“随后，只听来人又是一声怒吼，漫天的战船、战车纷纷爆碎。”
　　“正是：一吼山河碎！”
　　“……”
　　等到王楚这一段说完之后。
　　会场上众人，方才暗自吐了一口气，一颗心总算是放了下来。
　　从叶凡凳上九龙拉棺遨游太空，再到紫薇星域大战，紧接着又是重返北斗遇北原王家。
　　可谓是一波接着一波。
　　连个喘气的功夫都没有，直听得一众人等丝毫不敢放松心神。
　　生怕一个不注意就会遗漏掉什么。
　　直到这一大段说罢。
　　众人方才喝茶的喝茶，方便的方便，更有一大批人已是开始各自讨论了起来。
　　“玛德，这太空之中真的就像他说的那样，一片死寂吗？”
　　“不如你上去看看？”
　　“胡说什么呢，没听到王先生说的吗，普通人别说生存了，刚一上天就得死了！”
　　“话说这太古王族这么厉害的嘛，我听着北斗人族的处境不太妙啊！”
　　“怕个毛，我叶哥见神杀神，更何况还有那么多圣地、神王和圣人呢，太古王族小意思啦！”
　　“哼，你忘了那些禁区了吗？”
　　“挺王先生书中透露出来的意思，这些禁区中恐怕就藏着太古王族呢！”
　　“卧槽，不会吧？”
　　“嘶，叶凡一心想着要回家乡，如果真回去了，这些太古王族出来北斗人族该咋办？”
　　“……”
　　众人讨论个不休。
　　却是隐约已经看出了北斗人族的局势不太乐观了，不多时便收了声。
　　齐齐看向了王楚，只等对方继续说下去。
　　见状。
　　王楚也不耽搁，便再次说了起来。
　　从叶凡重返北斗星域，再到太古王族异动，直听得众人垂叹连连。
　　在场的都是人族，对于北斗星域的人族自然是感同身受。
　　只听：
　　“神灵谷中的强者，咆哮喊道：踏平南岭满足，鸡犬不留！”
　　“漫天魔云滚滚，一艘又一艘古老战舰腾空而起，即将前往南岭，惊天动地的大战即将爆发！”
　　“值此关键之时，叶凡位于紫山之中，手执吞天魔罐，直接驱动了无始终。”
    0 0 ...
　　“当——！”
　　“一声钟响，传遍万古，无尽杀气、浩荡嘈杂之声顿时被压制的干干净净！”
　　“神灵谷中太古王族只觉心神俱裂，簌簌发抖的看着紫山方向。”
　　“无始钟响，天下慑服！”
　　“……”
　　“……”
　　“无尽虚空之中，叶凡浑身毛孔舒张，有成千上万褛劫光进出，他的肌体竟是在自主吞吐着雷光神海！”
　　“自古以来，旁人渡劫只需熬过天劫即可，但叶凡渡劫却是逆斩大道，因得如此，虚空中的雷劫愈演愈烈，近乎毁天灭地！”
　　“而由大道印记与雷劫所化的兵器也越多越多，更有一道威严人影随之显现，虽看不清面容，却可见其手中握着一枚虚空古镜！”
　　“这赫然正是虚空大帝刻划在大道中的痕迹！”
　　“不多时，一道接一道的人影陆续显化，居然全都是少年大帝的投影！”
　　“……”
　　“叶凡看着眼前的黑色大山，眼神怔直，这正是不死山！”
　　“他终于重新回到北斗星域之中了！”
　　“……”
　　“啪！”
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　说罢。
　　王楚站起身来，便欲离开。
　　熟料会场中一众人等，顿时喧闹了起来。
　　好不容易听到叶凡重回北斗，结果后面特么就没了？
　　别说其他人了。
　　就连黄药师此时，都想按住王楚的身子，让他继续说下去！土.
第0090章十大奇遇！
　　“王先生，可不兴说书说到一半啊！”
　　会场中。
　　一名汉子连忙站起身来喊道。
　　闻言。
　　王楚指了指天色，便道：
　　“非是不愿，实是天色已晚，不若等上两日，再听也无法。”
　　此时夕阳已经落幕。
　　夜色初降，会场四周的亭台楼阁旁倒是点上了不少灯火。
　　星星点点的好似天上繁星，看起来颇为漂亮。
　　但光线到底昏暗了许多。
　　那汉子听到此处，也无法反驳，吭哧了几声无奈坐下。
　　这时。
　　又一人道：“既是如此，不如先生讲一讲前番提及的十大奇遇吧。就这般回去，难免心痒。”
　　“也好，那便趁着这段时间，和诸位讲一讲便是了。”
　　王楚看了看四周看客，微一沉吟便应了下来。
　“零零三”　没办法。
　　他今日上午耽误了许多时间。
　　干脆便借此机会补偿一番，说一说这十大奇遇也不错。
　　听得王楚所言。
　　会场上的一众人等顿时轰然叫好，原本有些已经准备离席的顿时又坐了下来。
　　更有不少人趁机唤来四周的游船，点了不少吃喝。
　　过了片刻后。
　　王楚便轻拍了一下醒木，朗声说道：
　　“话说这世间武学多不胜数，其中更有无数高人创出了不少惊世绝学。”
　　“可惜有些高人或是性情孤僻，或是行事怪诞，将不少惊世绝学留在了少有人至的山野荒岛之中。”
　　“也有因为种种机缘巧合流落到外界的绝学，或许得等到数百年后才能重新现世。”
　　“更有一些人，或是误打误撞，或是洪福齐天，竟是在机缘巧合之下练出了一身绝世武功。”
　　“今日，我便与诸位聊一聊这江湖上的奇遇吧。”
　　说到此处。
　　会场之中，大部分人已是心痒难耐。
　　若是他们能够从中找到绝学，那岂不是赚大了？
　　王楚似乎也很清楚一些人的想法，不由轻笑了一声，这才继续道：
　　“不知诸位是否听说过一首诗啊？”
　　“请先生说说看。”会场中有人出声喊道。
　　“李青莲的《侠客行》，可曾听过？”
　　王楚问到。
　　“那是自然，青莲先生不光诗才横溢，剑法更是高绝！”一人答道。
　　王楚微微颔首，继续道：
　　“东海有一座荒岛之上，留存着二十四间石室，石室墙壁上书写的，正是《侠客行》全文。”
　　“诸位莫要以为是有人无聊刻下的。”
　　“那二十四间石室的墙壁上，各自刻着二十四个诗句，每一句斗蕴含着一套惊世绝学！”
　　“最后一间石室墙壁上，刻着的是蝌蚪文，若能悟透墙壁上的奥秘，便能够将前面各个诗句中的惊世绝学融为一体。”
　　“……”
　　王楚说到这里，会场之中已然是一片轻呼之声。
　　谁也没想到。
　　海外荒岛之上，居然还有这等惊世绝学留存，果然算得上是奇遇！
　　这等地方。
　　少有人至，更何况武林人士？
　　不过。
　　还有许多人此时已然是动了心思，连忙开口问道：
　　“王先生，不知那荒岛在何处？”
　　“我等兄弟素来惩恶扬善，热心无比，只可惜武功低微，还请先生不吝赐教！”
　　“先生，先生，求求你说一说这荒岛在哪里吧！”
　　“此等奇遇，若不能前往一观，岂不是人生憾事？请先生赐教！”
　　“……”
　　会场之中，顿时嘈杂不已。
　　各色人等齐齐出声，只想知道王楚口中的荒岛，究竟是在哪里。
　　见状。
　　王楚无声笑了笑，扬手止住众人的议论声后，这才继续道：
　　“诸位莫急。”
　　“这门惊世武学想要领悟，需得绝佳的悟性和机缘，诸位考虑好再说。”
　　“至于这荒岛，尔等只需要跟随着赏善罚恶二使一同出海，便可到达这座荒岛之上了。”
　　“以往那些接到了赏善罚恶令的各派掌门高手，大多都在那座荒岛上。”
　　话音未落。
　　会场上惊呼声再次响起，这一次却比之前还要更多了。
　　要知道。
　　在西北地带，每隔十年便会有赏善罚恶二使出现。
　　这二使每次出现，都会在那一带赏善罚恶，行事诡谲而怪诞。
　　而赏善罚恶二使的武功十分高强，疑似已经进入了天人境界，绝非一般高手能敌。
　　再加上每一次受到赏善罚恶令的各派掌门，都陆续失踪0 ....
　　所以西北武林中的人士。
　　都将赏善罚恶二使当作了武功高深莫测的大魔头。
　　结果没想到。
　　这二人居然是出来送请柬的？！
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“我曾亲眼目睹赏善罚恶二使将长乐帮上下杀的七七八八，要知道长乐帮可是出了名的乐善好施啊！”
　　这时，其中一人不敢置信的呼喊道。
　　“我呸，长乐帮要是善人，那这世上就没有坏人了！”
　　“长乐帮的那个贝海石，当年只因一件小事，便灭了恩人满门上下，至于长乐帮众表面乐善好施，实则坏事做尽，下九流的行当，他们一个都没有放过！”
　　然而，另一人却提出了不同的意见。
　　直听得众人混乱无比。
　　直到……
　　王楚开口道：“长乐帮确实作恶多端，不过赏善罚恶二使这些年来的形迹也颇为极端了一些。”
　　说罢。
　　他不再继续提及侠客行了。
　　转而开始说起了其他的奇遇，比如那琅嬛玉洞之中的《北冥神功》以及《凌波微步》。
　　直听得一众人等心动不已。
　　可惜这两种功法是有传承在的，王楚并没有说出具体的位置。
　　并且还警告了一番，不想让众人招惹到逍遥派的那帮人。
　　不过。
　　那什么“珍珑棋局”还是可以让他们去试试的。
　　反2.9正无崖子呕心沥血，也就是为了找一个继承人而已。
　　既然如此。
　　倒不如顺手帮他一把，热闹热闹也是好事。
　　念及于此。
　　王楚直接便对着众人说道：“接下来这番奇遇，离诸位倒是不远，就在这宋地之中。”
　　“聪辩先生苏星河，曾摆下珍珑棋局，邀约天下英才前去破局。”
　　“若能破得此棋局，自会拥有一番奇遇。”
　　“诸位可以前去试试。”
　　听得王楚说罢。
　　会场中的武林人士顿时两眼发光。
　　经过前番这么多次的经历，他们对于王楚的话语已经没有任何怀疑。
　　若非此时的评点尚未结束。
　　只怕他们现在就要赶往聪辩先生所在之处。
　　想方设法的破解掉这珍珑棋局了.
第0091章等等，我好像知道他们是谁了
　　珍珑棋局？
　　听到此处，众人惊异莫名。
　　因为他们都曾经听说过这个棋局，更有不少人曾经试图前去破解。
　　可惜，最后都是以失败告终。
　　久而久之，也就没有多少人继续关注这个莫名其妙的棋局了。
　　除了一些痴迷于围棋之道的武林人士依旧不死心之外。
　　没想到。
　　这珍珑棋局的背后，居然也藏着一个天大的机缘！
　　直叫众人心痒难耐。
　　紧接着。
　　王楚又陆续说了几个其他的奇遇。
　　比如藏在猿猴腹中的武学秘籍，深山老林中的绝世剑法，武林秘地中的壁刻等等。
　　听得一众人等惊呼不已，恨不得当场拿刀架在王楚脖子上逼他说出这些奇遇的具体所在之处。
　　可惜。
　　他们不敢，也不愿这么做。
　　不过。
　　就在众人议论纷纷之际，灯火飘摇之间。
　　会场上却突然多出了两道身影。
　　一高一矮、一胖一瘦。
　　矮胖的那个穿着一身红衣，满脸04笑意。
　　高瘦的那个穿着一身蓝衣，脸上却好似刚刚死了老婆一样。
　　说不出的怪异荒诞。
　　但偏偏这二人所透露出来的气机，却隐约达至了天人合一的境界！
　　场上竟是没有几个人能够比得上这两人的。
　　随着议论声逐渐减弱。
　　会场上的众人，也注意到了这两人的出现，面上不由显出了一丝异色。
　　更有西北地区的武林人士，似乎想到了什么，颇为惊恐。
　　“这两人是谁？”
　　“好厉害，这二人的气机莫不是已经到达了天人境界？我只看了一眼，眼睛便刺痛无比！”
　　“这两人，我明明不曾见过，为何会突然觉得有些熟悉？”
　　“等等，我好像知道他们是谁了！”
　　“莫不是……”
　　就在众人低声议论之时。
　　这两人齐齐朝着王楚拱了拱手，一个笑、一个哭，齐声说道：
　　“张三（李四）拜见王先生！”
　　话音未落。
　　场中顿时又响起了一阵惊呼声。
　　其中一名大汉操着西北口音蓦然大叫了一声。
　　“赏善罚恶二使！”
　　“他们就是那赏善罚恶二使！”
　　轰—！
　　这一言落下，场上顿时就像是进了水的油锅似的，彻底喧闹了起来。
　　不知有多少人，也不管天黑什么的，直接扬着脖子挑头张望。
　　虽然影影绰绰看不真切。
　　但却纷纷出声赞叹。
　　“果然是赏善罚恶二使，这样貌就不是一般人能长出来的。”
　　“我看他们二人武功高深诡谲，莫非就是那二十四间石室上的高深武功？”
　　“刚才还说要不要去赴那珍珑棋局，现如今赏善罚恶二使当面，不如我等求个机会，一同去那海外荒岛看上一看？”
　　“是极是极，那珍珑棋局听说国手都不一定破的了，还不如去荒岛搏一番机缘！”
　　“不说其他，若是能够学得赏善罚恶二使身上的三分武功，也足够我纵横江湖了，果然王先生提到的东西都不会差到哪去！”
　　“……”
　　众人议论纷纷之际，顿时目光火热的看向了赏善罚恶二使。
　　却是将这二人给弄晕乎了。
　　要知道。
　　以往他们二人所至之处，众人俱都如畏虎蛇。
　　结果今日却一反常态，热情的要命。
　　他们二人来的晚了一些，并没有听到王楚前番所讲的有关《侠客行》的那段。
　　自然是摸不着头脑了。
　　不过。
　　二人对视了几眼之后，也暂时放下了心中疑惑。
　　再次拱手拜向王楚，恭声说道：
　　“家师听闻七侠镇上有异人，博学古今、无所不知，特地派我师兄弟二人前来。”
　　“今日一见，先生果然是名不虚传。”
　　“这是赏善罚恶令，还请先生接下，到了时日随我等一同前往荒岛一会。”
　　说罢。
　　那自称为张三的矮胖之人手掌一翻，便掏出了一面玄色铁牌。
　　欲要将其交给王楚。
　　然而。
　　王楚轻笑了一声后，竟是摆手拒绝道。
　　“我不通武艺，就不凑这个热闹了。”
　　“那侠客岛上高手众多，又有龙木两位武功高绝的岛主坐镇，何须我一个说书先生呢？”
　　嘶……这？
　　闻言。
　　张三李四互看了一眼，不免有些踌躇。
　　他们还真没遇到过当面拒绝赏善罚恶令的人物，竟是一时不知该如何是好。
　　想要用强的话，却又不符合他们赏善罚恶的宗旨。
　　就在这时。
　　王楚却又继续说道：
　　“对了，为免二位为难，不如替我给两位岛主带去一句话吧。”
　　“还请先生示下。”
　　张三李四闻言，立刻说道。
　　“重形不重意，须知那二十四间石室上的壁刻，有些东西是可以无视的。”
　　王楚淡淡说道。
　　此言一出。
　　张三李四顿时一怔，心中却是突然生起了一股畏惧感。
　　先前他们听说王楚无所不知的传言时。
　　只以为是世人夸大之语。
　　却没想到王楚连侠客岛都没去过，居然就了解的如此清楚，甚至还给出了一句提示！
　　他们二人作为龙目岛主的弟子，对于二十四篇石刻自然是无比熟悉的。
　　一听到王楚所说的话语，心中便隐约有所启悟了。
　　立刻便明白王楚并非是在空口白话。
　　而是003的确是有十足的把握揭开这二十四篇石刻中蕴藏的绝世武学！
　　念及于此。
　　张三李四顿时收敛了许多，默默行了一礼便欲离开。
　　这时，王楚又笑道：
　　“既是不远万里而来，又何必急于一时，不如先休息两天，听听书、逛逛街也好。”
　　张三李四闻言，身形不由一紧。
　　只以为对方是要将他们二人强留在这里，但抬头看了一眼王楚后。
　　便知是心中误会了，连忙谢道。
　　而后。
　　白展堂立刻安排了两个位置，让张三李四坐下。
　　而王楚则是继续接着前面讲起了武林中的一些奇遇，甚至还会提点一些神奇的武功。
　　“说到此处，倒是不得不提一门内功，其名为嫁衣神功。”
　　“此功法倒是无愧于神功之名，有三种修炼方式。”
　　“……”
　　会场上其他人还好，只听得如痴如醉，甚至是大开眼界。
　　暗自赞叹世间竟然还有这等神功。
　　但张三李四二人，却是如坐针毡，越听越是难熬。
　　他们本以为侠客岛上的绝学，已然是世上最顶尖的武学绝学了，故此来的时候从没想过王楚会拒绝。
　　结果直到这会坐在会场中之后。
　　他们方才知道。
　　原来井底之蛙说的就是他们！.
第0092章那为何不提天下会的雄霸雄帮主？
　　张三李四愣神之间。
　　王楚此番的点评已然是到了尾声。
　　随着一声脆响，王楚朝着四周拱了拱手，算是结束了今天的点评。
　　直到这时。
　　会场上才重新热闹了起来。
　　张三李四被嘈声所激，立刻清醒了过来，起身便要离去。
　　但就在这时。
　　有一拨人却纠缠着来到了张三李四面前。
　　其中一人道：
　　“二位稍待片刻，方才王先生言及说自身不通武艺。”
　　“针对这句话，方才我们兄弟几个争论不休，结果谁也没法说服谁。”
　　“二位自海外仙山远道而来，一身武功更是玄奇造化，远非我等能够媲美的。”
　　“敢问一句，你们与王先生相比，孰强孰弱啊？”
　　此言一出。
　　四周围顿时安静了下来，齐齐看向了赏善罚恶二使。
　　对于王楚的武功到底如何。
　　他们可是好奇的很。
　　只可惜王楚前几次动手，要么迅捷无比，要么就没让他们看到。
　　虽然有一些离奇的留言传了出来。
　　但到底没有实证。
　　而赏善罚恶二使来自于海外荒岛，又修行了那荒岛上的高深武学，境界直入天人之境。
　　他们的回答，无疑是最好的佐证了！
　　闻言。
　　张三李四先是看了一眼说书台方向，只见王楚此时正在收拾东西，并没有注意到这里。
　　心中不由一松。
　　犹豫了片刻后，冷脸的李四便径直道：
　　“王先生的修为，远非我们师兄弟能够比拟的，便是家师在此，只怕也难分伯仲。”
　　此言一出，四周顿时哗然。
　　他们早就预料到王楚的武功很厉害，但没想到居然会这么高。
　　就连亲手教导出了赏善罚恶二使的隐世高人龙木岛主，居然都不一定比得上他！
　　不远处。
　　打扮成寻常人等的千牛卫将军李元芳，心中猛然一震。
　　他先前本来还打算暗中去窥探一番的。
　　结果不曾想却听到了赏善罚恶二使对王楚的实力夸赞，顿时涌出了一股后怕。
　　还好他不曾贸然前去。
　　不然若是闹了误会麻烦就大了，性命是小，关键是女帝那边交好的谋算可就落空了。
　　念及于此。
　　李元芳也打消了前番想要强行将赏赐赐下的打算，只准备一步步来。
　　而另一边。
　　然而。
　　另一些人听到赏善罚恶二使对王楚的实力评价之后，心中却忽然生出了一些念头。
　　顿时便有人喊住了王楚，直接道：
　　“王先生，胭脂榜中你评点了宋地的美女，但这宋地英雄你却不曾说过半点¨‖。”
　　“莫非，是我宋地英雄你都看不上？”
　　话音未落。
　　众人即将离去的动作齐齐一滞，不约而同的看向了王楚。
　　似乎想要看看他怎么说的。
　　“呵呵呵，这天下英雄有如过江之鲫，岂是我一人可以置评的？”
　　王楚笑了一声，却是不想接这个话头。
　　“看来王先生是当真瞧不起我们这些粗汉了，也对，王先生武功高深，连赏善罚恶二使都自愧不如，如何还看得起天下英雄呢？”
　　人群之中，那声音再次说道。
　　隐约有些挑拨离间的意思，但众人听到之后心中还是涌出了一丝不爽。
　　毕竟谁也没不想说自己不如别人。
　　见状。
　　王楚神情沉吟了些许，看向众人，缓缓道：
　　“非是在下看不起天下英雄。”
　　“只是各地豪杰层出不穷，压箱底的绝学更是不少。”
　　“不过既然这位如此殷切，那我倒也不是不能点评一二。”
　　此话一出。
　　原本准备离开的众人，顿时脚下生根，齐齐站在了原地静听王楚接下来的话语。
　　那道声音似乎也没想到王楚如此不受激，顿时不再言语。
　　紧接着。
　　便听王楚淡淡道：
　　“若说这天下英雄，拔尖的到也有不少。”
　　“便如前番我等提及到的荒原之中的那位无名，天生剑骨，号曰天剑。”
　　“一身剑气纵横，世间少有人能比。”
　　“而那荒原之中，后起之辈如聂风、步惊云等人，亦是各有绝学在手，更有大势在身，亦是小觑不得。”
　　“再说这宋地之中，五绝之中除去欧阳峰这个凑数的之外，另外四名无一不是绝顶高手，一方大家！”
　　“便是那少林之中，也有不曾出世的高人呢！”
　　“据我所知，那少林藏经阁中的一名老和尚，一身内力登峰造极早已化作了先天罡气，论真实实力恐怕不在六五神候之下！”
　　“……”
　　或许是为人所激，或许是别有用意。
　　王楚一口气便说出了许多顶尖高手的名字，除去五绝之外。
　　其他被提到的高手。
　　在场的竟是没有多少人知晓。
　　一时之间。
　　难免有人生出了怀疑之心，之前那道声音更是不屑冷哼了一声。
　　“｀ ～无论是那无名，还是少林老僧，我等听都没听说过。”
　　“王先生莫不是专门挑了一些我们不知道的人物随口一说，免得我等拆穿了不成？”
　　话音落下。
　　会场中虽然大多数人并不怀疑王楚。
　　但终究还是有小部分人听了这话后，生出了一些怀疑之心。
　　他们到不怀疑有没有这个人。
　　只是怀疑王楚为免他们当面拆穿，所以夸大了一些事实。
　　毕竟说实话。
　　这些高手，他们之中知道的还真没几个！
　　就在这时。
　　人群之中，忽有一人站了出来反驳道：
　　“阁下既然提及荒原高手，又言称那聂风、步惊云等后背不容小觑。”
　　“那为何不提天下会的雄霸雄帮主？”
　　天下会，雄霸？(的的好)
　　好大的口气！
　　众人听得这人口中的帮派名称和人名之后，只觉着什么雄霸着实狂妄。
　　顿时引论纷纷，言语之中对于这所谓的天下会帮主颇为不屑。
　　然而。
　　出声这人对于荒原中的事情，似乎十分了解。
　　他冷眼横视了一番众人后，喝道：
　　“聂风、步惊云不过是雄帮主收养的两个徒弟而已，他们都能被评为英雄，为何雄帮主不配三？”
　　“王楚，你莫非是瞧不起天下会？！”
　　话音落下。
　　方才还议论纷纷的众人，顿时一滞。
　　卧槽。
　　方才被王楚称赞的聂风和步惊云，居然只是雄霸的两个徒弟？
　　那这不应该啊！
　　连徒弟都能称得上是英雄，更何况亲手调教出风云二人的雄霸呢？
　　想到此处，众人疑惑不解。
　　纷纷看向了王楚.
第0093章要按你这么说，王楚岂不是谪仙人？
　　王楚坐在说书台后方。
　　看着出声那人，心中颇为不耐，当即轻笑了一声。
　　“我还以为你能说出什么一二三四来。”
　　“不过如此。”
　　“那雄霸岂能配得上英雄二字？”
　　话音刚落。
　　会场上众人顿时瞪直了眼睛，有些不解的看着王楚。
　　明明他之前曾说过那聂风、步惊云二人都称得上是荒原之中的后起之辈，为何对于亲手教导出聂风和步惊云的雄霸如此不屑呢？
　　而先前主动出声那人，一张脸更是猛然涨得通红。
　　他指着王楚，恨声反驳道：
　　“你、你竟敢侮辱雄帮主？！”
　　“如今荒原已是我天下会的地盘，雄帮主如何称不上英雄？”
　　听到此处。
　　众人齐齐一愣，旋即不由生出了一股震惊畏怖。
　　要知道。
　　荒原在各大王朝境内，都被传说成了一个凶地。
　　而且据说各大王朝内有不少天人合一境界的大高手，都进入了荒原之中。
　　可见荒原之凶险。
　　结果如今这人却说天下会已然是评定了荒原乱世。
　　一个帮派，居然完成了其他王朝都做不到的事情，简直可怕至极！
　　若是此事属实。
　　那这雄霸的确是人如其名，称得上是英雄了。
　　然而。
　　旁人不知道也就罢了。
　　王粗如何不知道那荒原之中的水有多深。
　　帝释天之类的先不说。
　　光007是无神绝宫、独孤城等势力，就不是天下会能够轻易解决掉的。
　　天下会想要霸占荒原，还早得很呢！
　　念及于此。
　　王楚看着那人直接冷笑了一声，径直道：
　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”
　　“这是泥菩萨给雄霸上半辈子批的命辞，结果此人居然当真，不惜大开杀戒，到处搜罗弟子，最终将聂人王打入了火麟洞，将霍家灭了满门，得到了聂风和步惊云。”
　　“也正因为那聂风和步惊云的相助，天下会才算是在荒原中站稳了脚跟。”
　　“不如你来猜猜，雄霸下半辈子的命辞是什么？”
　　出声那人听到此处，已然是傻了。
　　他实际上就是天下会中人，此次出来既是为了游历，也是为了搜集各大王朝的信息。
　　结果没想到居然会意外听到了自家帮助上半辈子的批命。
　　一时间。
　　他看向王楚的目光都变了，不禁颤声道：
　　“你……究竟是神是魔？”
　　“哼，一个迷信于江湖术士风水之说的人物，也配称英雄二字么？”
　　王楚并未回答，只是冷笑着说出了对雄霸的评价。
　　听罢。
　　这人已是不知道该说些什么了，只能恨恨(aecj)看了一眼王楚，转身便离开了会场。
　　见此，王楚无声笑了笑便欲转身离开。
　　熟料还没等他有所动作。
　　会场中，另一道声音又突然响起。
　　“且慢，王楚，可还记得我？”
　　一名满脸风霜之色的瘦削汉子站起身来喊道。
　　“哦，你不就是说要去考证的那人么？”
　　“结果如何了？”
　　王楚看了对方一眼，心念一闪便在脑海中找到了对应的人物，正是当时受欧阳峰驱使前往嵩山查询斗酒神僧痕迹的那
　　“你在骗人！”
　　“欧阳前辈说的果然没错，你就是个信口雌黄狂妄小儿！”
　　这人似乎是匆匆赶来，甚至都没来得及打听最近几天的消息，张口便质疑道。
　　但他话音未落。
　　“信口雌黄的恐怕是你。”
　　便听另一道声音骤然响起，循声看去。
　　却见一名腰间配着酒葫芦、形骸颇为放浪的男子，正站在亭台上方。
　　说罢。
　　他又朝着王楚拱手说道：“在下追命，拜见王先生！”
　　追命！
　　四大名捕之一的追命，以无双轻功和精妙腿法闻名于江湖之中的神捕。
　　没想到居然是这么一副放浪形骸的模样。
　　“多谢王先生之前提点。”
　　“不然叔父或许就真的要遭了少林的算计了，那老和尚果然不凡。”
　　“幸亏叔父以慈航静斋之名将他给困住了。”
　　追命自报名姓之后，也不管众人的反应，自顾自的朝着王楚拱手谢道。
　　“无妨，举手之劳罢了。”
　　王楚摆了摆手，随意说道，旋即又看向了那人。
　　“你是没找到，还是根本没找？”
　　面对王楚的询问。
　　那人哆嗦着身子，竟是硬着头皮强自说道：
　　“未曾找到！”
　　啊？
　　众人闻言，心中顿时一震。
　　但下一刻。
　　追命却插嘴说道：
　　“他在说谎，叔父已经按照您的指示，找到了九阳神功正本。”
　　此言一出。
　　原本还在强撑着的那人，顿时抖成了筛子，面色变得苍白无比。
　　他嗫嚅着嘴唇，还要再争辩些什么。
　　但他尚未开口。
　　王楚便指了指他，淡淡道：
　　“此人与那欧阳峰、四大恶人应该是一伙的，或许可以从他身上查出欧阳峰的踪迹。”
　　追命闻言，眼睛微微一亮，立刻拱手道：
　　“多谢先生！”
　　“对了先生，这是那九阳神功的正本，叔父命我送给您，他那边已经留下了副本。”
　　说罢。
　　追命便自怀中掏出了四本《楞伽经》，恭敬递给了王楚。
　　王楚见状，也不推辞顺手便接了下来。
　　转而朝着场中拱了拱手。
　　“今日就暂且到此了，诸位还请早些归家吧。”
　　话音落下。
　　王楚已然是不见了踪影。
　　一众人等虽然眼馋九阳神功，但一想到堂堂少林都栽了这么大一个跟头，只能暂熄了心中那些不可告人的念头。
　　不过。
　　还有一些人自知没机会得到九阳神功，干脆便一边走一边闲聊了起来。
　　“这王楚武功本来就高，又得了九阳神功，岂不是要上天了？”
　　“呸，你真以为人家看得上九阳神功吗？”
　　“这怎么说？”
　　“前两天夜里，莫名其妙打雷下雨的事情知道吧，我听说就是这位爷招来的呢！”
　　“要按你这么说，王楚岂不是谪仙人？”
　　“就算不是，我估计也不远！”
　　“……”
　　一帮闲人聊着有的没的，一边朝着外面走去，浑然没有注意到后方有人听到了他们的议论。
　　“方才这些人所说的信息，可有详细情报？”
　　身为罗网天字第一等杀手的掩日，如同普通人一般装出了和旁人闲聊的模样。
　　但说出来的话语，却似是在打探王楚的信息。
　　“尚未收集到。”
　　玄翦同样化装成了一个普通的武林人士，连忙回答道。
　　“废物，令六剑奴，立刻查明！”
　　“我要知道这王楚修练的到底是不是武功！”
　　掩日闻言，表面不动声色。
　　但言语十分的严厉。
　　竟是让玄翦不自觉地泛起了一丝畏惧的神情。
　　好在他及时回过神来应下了，不然也许下一刻他的人头就要落地了。
　　毕竟除去秦皇和赵高之外。
　　掩日已经算得上是罗网组织中首屈一指的核心成员了。
　　应下之后。
　　一行人等混在人群中慢慢离去。
　　王楚似有所觉的看了一眼，却并未发现什么端倪。
　　只能摇了摇头，抓紧时间朝客栈走去。
　　刚刚宣布说书结束后。
　　新的提示就出现了.
第0094章这桃花太过旺盛了！
　　王楚婉拒了众女的邀请后。
　　径直回了房间。
　　毕竟系统提示已经到了，他急着看一看这番吸引来的人气值有多少。
　　另一边。
　　邀月、黄蓉二人见了王楚这番做派。
　　再会想起之前的几次经历，心中突然就有了某种猜测。
　　两女对视了一眼，索性一起进了邀月的房间内，仔细观察着隔壁房间内的变化。
　　房间之中。
　　王楚看着眼前的系统提示。
　　虽然早就有了心理准备，但看到之后，还是不免心生惊喜之意。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成此次说书，获得人气值-28000！】
　　【人气值已满足此次说书要求，即将开启奖励！】
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得神秘礼包（中）！】
　　神秘礼包，中？
　　看着开出来的奖励，王楚有些摸不着头脑。
　　按理来说神秘礼包他也不是第一次获得了，但还是第一次看到有后缀的。
　　不过。
　　王楚只担忧了片刻，便完全放下心来。
　　毕竟他此次获得人气值，比起上一次多出了将近三倍！
　　那么这份标记着（中）的神秘礼包，定然差不到哪里去，说不定比第一次获得的那个还要更好一些呢！
　　念及于此。
　　王楚也不犹豫，直接脑海中说了声开启。
　　紧接着。
　　便见眼前似有毫光大亮，幽幽紫色顿时映入了眼帘。
　　王楚仔细看去。
⒎⒍⒊⒋⒏〇⒈⒌⒎
　　却见面前多出了一块拳头大小的紫色金属，看起来十分的神异，就连重量也颇为压手。
　　要知道。
　　以王楚的力量都能感觉到压手，可见这块拳头大小的金属起码得有近百斤重了。
　　仔细打量了一会紫色金属后。
　　王楚这才看向了刚刚蹦出来的新的系统提示。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得神痕紫金一块！】
　　【恭喜宿主获得九秘之一斗字秘！】
　　卧槽！
　　神痕紫金？
　　九秘之中的杀伐圣法斗字秘？！
　　看到神秘礼包（中）里面开出来的奖励后，王楚不禁瞪大了眼睛。
　　暗自感慨系统果然是系统，是真滴牛哔。
　　不仅给了神痕紫金，还给了斗字秘。
　　要知道。
　　神痕紫金可是正儿八经的极道帝兵的铸材！
　　更何况还有斗字秘。
　　如果他能够参悟斗字秘之中的一两分奥义，便足以演化各种武功绝学、刀式剑法了。
　　甚至到时候。
　　他说不定还能演化出除去先天道胎体质自带的呼风唤雨之外的神术了。
　　念及于此。
　　王楚再难以忍耐，直接选择了接受斗字秘传承。
　　熟料他刚一选择确定。
　　脑海之中一股磅礴无比的信息便如大海般涌了过来，险些将他直接击昏过去。
　　幸好。
　　如今他好歹也是跨过了神桥境界的彼岸修士了。
　　再加上自身修行的又是最正宗的遮天法，除去一开始的难受之外。
　　渐渐的。
　　王楚本身反而是沉迷在了斗字秘的演化当中。
　　……
　　与此同时。
　　隔壁房间内，原本只有黄蓉、邀月二女。
　　结果没过多久。
　　怜星便返回了房间内，经过这段时日对罗摩内功的修行。
　　怜星的左手左脚都已经恢复如初，也由此恢复了原本的活泼性子。
　　再加上罗摩内功的生机造化之功，竟是使得她原本卡在第八层的明玉神功隐隐有了突破的迹象。
　　所以这些时日，怜星大多都是找了一处地方闭关修行。
　　就连这一天王楚的说书都错过了。
　　所以。
　　她刚一到来，便缠着邀月问起了今日说书的趣事。
　　无奈之下。
　　邀约只能请口齿伶俐的黄蓉重新讲起了白天的趣事，一来二去反倒是将东方不败、小昭、阿紫等姑娘也吸引了过来。
　　于是。
　　就在王楚呆在房间内沉浸于斗字秘奥义中的时候。
　　隔壁房间内。
　　六个姑娘却在叽叽喳喳谈论的好不热闹。
　　直到王楚消化完斗字秘，自身的实力得以再次增涨了一些，气机变化无法掩饰的时候。
　　众女方才安静了下来，齐齐看向了隔壁的房间。
　　“我现在有些怀疑王楚是在修仙了，这实力增涨的速度，着实吓人！”
　　东方不败穿着一身红衣，面色有些震惊的说道。
　　“你们还记得今日喝的那悟道茶么？”
　　“我觉得这悟道茶，或许就和他所说的话本里的那悟道茶大差不离。”
　　这时，邀月也不禁感叹道，甚至直接联系到了中午喝的那神奇无比的茶叶，只觉王楚这人满身谜团。
　　“对了，之前说书结束的时候，楚哥哥将那九阳神功正本给了我。”
　　“说是让我找邀月姐姐和东方姐姐参详一下，或许会大有裨益。”
　　看着众女眼中快要压抑不住的好奇心。
　　黄蓉心中略慌，连忙扯开了话题，自袖囊中掏出了四本书籍，正是那追命带过来的九阳神功正本。
　　见得神功，众女眼中齐齐一亮，却又有些不好意思。
　　好在黄蓉经过这些天的经历。
    0 0 .......
　　并未将一本九阳神功放在心上，十分大气的邀请众女一同欣赏。
　　随后。
　　两间相邻的房间内，顿时都没了动静。
　　黄蓉暗松了一口气，总算是将这些女人的注意力给转移走了。
　　念及于此。
　　她不禁轻皱了鼻子。
　　王楚哪里都好，可就是这桃花太过旺盛了！
　　……
　　另一边。
　　王楚参悟完斗字秘后，心中半惊半喜。
　　以他目前的实力，只能发挥出斗字秘的威力一到两成的威力，甚至都不足以演化出其他的斗战神术。
　　不过。
　　也有另一桩好处。
　　得益于此前他曾经兑换过独孤剑圣的剑意碎片。
　　所以王楚目前可以将这世间只要他知道的武功绝学，都用斗字秘演化出来。
　　某些绝学的威力，甚至能够超过原版！
　　如此一来。
　　他自身的实力虽然只增涨了一些，但作战能力却得到了大幅度的提高。
　　更何况。
　　他还得到了神痕紫金这块足以铸就极道帝兵的珍惜材料。
　　虽然只有拳头大小。
　　但这等珍稀材料只需作为主材料即可，其余的材料他可以用人气值来兑换。
　　于是。
　　王楚也不管其他，便再次闭关开始雕琢起了这块神痕紫金。
　　他要将其雕琢成一把刀。
　　虽说他如今有斗字秘在手，并不局限于刀法还是剑术。
　　但还是刀使得更爽快些土.
第0095章荒原！天下会！
　　七侠镇外的古道上。
　　因得七侠镇的进一步开发，古道上竟是逐渐恢复了繁荣。
　　人来人往，好不热闹。
　　而就在古道旁，开着一间老茶馆。
　　这茶馆内。
　　居然还有着一名说书的，是个须发皆白的老头子。
　　这会正说的唾沫横飞。
　　偏生茶馆内坐着的那些商旅、武林人士，都听得入了神儿。
　　“且说当日，说书先生王楚当众怒斥少林玄慈，直将一众少林高僧骂的是狗血淋头！”
　　“偏生那少林和尚骄横惯了，最后竟是引起了一场大祸。”
　　“你诸位可知道这场大祸是什么？”
　　老头说到高兴的地方，竟是直接反问起了在座的客人们。
　　一名穿着颇为富贵的胖子顿时没好气的吭了一声。
“零零七”
　　“爷们要是知道，还隔这听你瞎吹？”
　　“嘿嘿嘿，好教这位客官知晓，那少林表面上吃斋念佛，慈悲为怀，实则金玉其外败絮其中，不仅教出了许多恶人，本身还抢占山下租户的田地。”
　　“如此种种，竟是直接惹恼了六五神候！”
　　“当天上午王楚先生怒斥玄慈，当天下午四大名捕就领着六扇门包围了少林！”
　　“一番激斗，少林高层玄字辈死了十多个，空字辈神僧更是只剩下了三四个，若非最后蹦出来了一个老和尚，只怕少林就要被六扇门给灭了！”
　　老头说的活灵活现的，就像是自己亲眼看到的一样。
　　直听的场上一众人等两眼圆瞪，大气都不敢喘上一声，不过也有人挑刺。
　　“少林可是名门正派，六扇门擅自围攻，就不怕惹恼了其他武林门派？”
　　老头一听，嘿嘿直笑道：
　　“这位爷，那玄慈与叶二娘勾搭在前，少林抢占租户田地在后，哪算的上是什么名门正派？”
　　闻言，茶馆内一众人纷纷叫好。
　　“要我说，六扇门干的好，早就看那帮秃驴不爽了！”
　　“要不是有王先生明察秋毫，揭开了这少林的脸皮子，六扇门也没机会围攻！”
　　“纯路人有一说一，确实嗷！”
　　“王先生确实厉害的紧，听那些传出来的消息，王先生怕不是天生神仙下凡吧？”
　　“你听他们扯的，要我说王楚背后肯定有一个势力给他撑腰！”
　　“话说哥几个听说过王楚提到的奇遇和英雄了吗？”
　　“你是会下棋，还是水性好啊？那些奇遇是个人就能得到？想屁吃吧！”
　　“嘿你怎么骂人啊？”
　　“爷骂的就是你咋了，要不要打一架？”
　　“来，爷怕你不成？！”
　　“……”
　　老头一看局势不受控，连忙指着不远处喊道：
　　“几位爷，看那，六扇门捕快可就在那呢，真打起来都得进去。”
　　“别忘了叶二娘咋死的。”
　　此言一出。
　　茶馆之中顿时消停了下来，众人不由回忆起了古道入口处挂着的那具女尸。
　　据说那就是十恶不赦的叶二娘。
　　被挂在那里晒了几天，活生生给晒死了，尸体依然还被留在那里当作警示。
　　老头见得众人消停下来之后，这才继续道：
　　“这样，今天咱就不给诸位说这些老掉牙的消息了。”
　　“说一件最新的事情。”
　　“诸位可曾听说过那天下会的雄霸？”
　　众人闻言，纷纷摇头。
　　老头趁机啜了口旱烟，缓缓道：
　　“前几天，王楚先生评点天下英雄，有天下会帮众不服气，质疑为何不提自家的雄霸雄帮主。”
　　“结果却被王楚先生好一顿损，言称那雄霸听信江湖术士的批命，根本算不得英雄。”
　　“后来啊，此事也不知怎得，居然传到了荒原去了。”
　　“这不，昨天荒原之中有人传出来消息。”
　　“说天下会帮助雄霸听到这个消息后十分愤怒，言称王楚先生若是不亲自上门赔罪，就要灭了七侠镇！”
　　话音落下，众人顿时不干了。
　　让王楚亲自去荒原赔罪？
　　还灭掉七侠镇？
　　好大的口气！
　　真要灭掉七侠镇，他们这些人靠什么过活？
　　“入雄霸他酿的！”
　　一人愤怒喊道，其余人等纷纷附和了起来，但转眼间便将此事给抛在了脑后。
　　…….
　　荒原，雪山之巅0 ....
　　此处正是天下会的总舵所在之处，巍峨高绝。
　　象征着天下会的威势。
　　而在这雪山之巅上，则有一座高楼，名为天下第一楼！
　　正是天下会帮主雄霸所在之处，平素除去天下会总管文丑丑，以及他的三名弟子之外。
　　其余人等，一律不可进入。
　　擅自入内者，杀无赦！
　　高楼之中。
　　黑髯粗眉、身材魁梧的雄霸，正坐在地毯上打坐。
　　他虽然并未起身。
　　但眉眼开合之间却是霸气四射，眼眸深处更有着难以言喻的狠绝。
　　而在其面前。
　　打扮的花里胡哨、不男不女的文丑丑，正瑟瑟发抖的跪在地上。
　　雄霸打坐完毕，微微抬眼看向文丑丑，问到：
　　“我问你，那王楚传回消息了没有？”
　　“启、启禀帮主，那王楚桀骜不驯，张狂的很，根本没有会见我们天下会的使者，便将其赶了出来。”
　　文丑丑说到此处，整个身子已是抖得不停，生怕一言不合就被拍死。
　　“很好。”
　　“去告诉风儿、还有云儿，让他们去把王楚给我带回来！”
　　“另外，命令霜儿尽快找到泥菩萨！”
　　雄霸表面上没有丝毫恼怒，只淡淡瞥了一眼文丑丑后，便吩咐道。
　　“啊这……是是是，小的这就去办2.9！”
　　文丑丑一听，不禁显出了几丝犹豫，毕竟如今天下会的扩张正在关键时机。
　　一下子抽调三名大将，无疑会造成意外。
　　但面对着雄霸霸气阴沉的目光，文丑丑连拒绝都不敢说出口。
　　稍一犹豫便连忙答应了下来。
　　但心中却是好奇无比，不知道帮主下半生的批命到底会是什么。
　　居然能够让雄霸如此的看重。
　　另一边。
　　雄霸根本没有理会文丑丑，待其离开之后便打开一块木盒取出了一张纸条看了起来。
　　上面所写的，赫然正是王楚前番所说的那句批命。
　　“为何？”
　　“此事明明只有我和泥菩萨知道，为何这个叫王楚的家伙也会清楚？”
　　“我一定要抓住他，问个明白！”.
第0096章朕要知道王楚背后的势力到底是什么！风云动！
　　随着雄霸一声令下。
　　聂风、步惊云二人各自领命出了荒原，齐齐朝着七侠镇奔去。
　　与此同时。
　　有关于此次说书的各种消息，也早已流传在各大王朝之中。
　　……
　　秦国，皇宫大殿内。
　　罗网的实际负责人赵高，正五体投地，跪伏在大殿内。
　　而秦始皇则是高踞于皇座上静静看着罗网精锐送来的各种信息。
　　他先是将有关遮天的最新情节给看了一遍。
　　这才念念不舍的放下，拿起了其余书信，仔细查看了起来。
　　半晌之后。
　　秦始皇方才出声道：“说说吧，进展如何了？”
　　“启禀陛下，目前掩日只能查到那王楚是在今年年头上出现在七侠镇的，当时是做乞丐打扮。”
　　“后来被那同福客栈掌柜佟湘玉收留，做了客栈的店小二，并未显露特异之处。”
　　“直到登台说书之后，种种特异方才逐渐显露了出来。”
　　“关于客栈那些伙计的背景调查，罗网以及收集妥当，就在那第三封书信之中。04”
　　赵高闻言，忙不迭的回答道。
　　话音落下后。
　　秦始皇微皱着眉头打开了第三封书信，只见上面正是有关于佟湘玉、白展堂等一众客栈伙计的背景生平，堪称无一遗漏。
　　对于常人来说，佟湘玉等人的背景生平或许有些特殊的地方。
　　但对于秦始皇而言，不过如此罢了。
　　他摇了摇头，道：
　　“不是他们，继续查，朕要知道王楚背后的势力到底是什么！”
　　“唯！”
　　赵高深深俯首应道。
　　“对了，记得告诉他们，行事手段柔和一些，莫要得罪了王楚。”
　　“朕还指望着他日后能归顺于大秦呢！”
　　见状，秦始皇似是想起了什么，轻声提点了一句。
　　听到此处。
　　赵高心中一震，却不敢多说什么，连忙应了下来。
　　而在离开皇宫之后。
　　他连忙传信给掩日，生怕掩日等罗网杀手狗急跳墙，得罪了王楚。
　　若真是如此，可就麻烦了！
　　好在不多时。
　　掩日那边便给出了回应，原来王楚这边的高手很多。
　　再加上王楚自身实力未明。
　　竟是让掩日一时之间也不敢随意冒犯。
　　赵高听到此处。
　　只觉这王楚或许真的是生平大敌，万一真让对方和秦始皇见面了。
　　或许还会闹出什么幺蛾子。
　　但秦始皇那边又有严令称不准伤害王楚。
　　竟是逼得素来杀伐果断的赵高，反而是犹豫不决、进退两难了。
　　……
　　另一边。
　　武周国的皇城之中。
　　一对君臣同样也在讨论着王楚。
　　“狄卿，看看、看看，不过才几天而已，这小子又闹出了好大的风波！”
　　武曌看着纸上的信息，摇头说道。
　　但不知为何，嘴角上却又挂起了笑意。
　　“陛下，此人被外界称作无所不知，果然不是浪得虚名。”
　　“便是那少林，如今也在他手中吃了闷亏，只是锋芒太深，到时候那些武林门派恐怕是要针对他了。”
　　狄仁杰闻言，亦是赞叹了一句，紧接着便说出了心中的担忧。
　　事实上。
　　在针对少林这件事情上，王楚的所作所为让他们十分欣赏。
　　要知道。
　　对于这些王朝来说。
　　地方上的武林门派就相当于是难以根除的牛皮藓。
　　早就看他们不爽了。
　　只是就和门阀世家一样，武林门派与地方势力勾结过深。
　　各大皇朝之中。
　　除去秦始皇有这个魄力敢于直接下杀手之外，其余王朝只能徐徐图之。
　　尤其是正道武林门派。
　　一个不好，反而使得各大王朝自身惹上一身骚。
　　比如秦国就是如此。
　　如今在其余各大皇朝的领土之中，暴秦之名早已是传遍了四方。
　　想要清理削弱这些地方武林门派。
　　除非是像王楚那般，先撕下他们的皮，然后再以大势催之，才能干净利落。
　　可惜。
　　各大王朝之中既没有如同王楚那般的名声，也没有王楚的广阔信息。
　　只能是望洋兴叹了。
　　正因得如此。
　　秦始皇才会命令罗网不可伤害王楚，并企图将王楚待会秦地。
　　除去求仙问道之外，更多的还是为了治理地方武林势力。
　　毕竟王楚的做法，让他们看到了清理地方武林门派的良方！
　　此事的女帝武曌，心中打的也是同样的主意。
　　而狄仁杰亦是看不惯地方上的这些武林门派，所以才会在此时附和武曌。
　　闻言后。
　　武曌面上现出一丝喜意，立刻道：
　　“狄卿，依照李云芳所言，可有机会将那王楚请至我国来？”
　　“这……”
　　狄仁杰沉吟片刻，没能给出答复。
　　因为他看不透王楚，也摸不清王楚的背后到底有没有其他势力。
　　见状，武曌略显无奈的摇了摇头。
　　虽然狄仁杰什么都还没说，但她已然是猜到了对方的反应了。
　　甚至就连理由，都猜到了十之八九。
　　“也罢，是朕冒失了，这王楚来历不明，的确不可轻信。”
　　“陛下若是欲要用这王楚也不是不可，只是、”
　　说到此处，狄仁杰不免007有些犹豫。
　　“只是什么？狄卿快快说来！”
　　然而武曌却不管这些，热切询问道。
　　“只是还是要看他自己是否愿意过来啊，我观此人行事不重权势威名，欲要以利诱之恐怕是无法打动他的。”
　　狄仁杰无奈说道。
　　此言一出。
　　武曌顿时一愣，她只一厢情愿的想要让武曌过来。
　　却没想过对方是否愿意，又能否成功。
　　毕竟王楚展现出来的东西绝不简单，甚至可以说其背后藏起来的东西绝不下于少林。
　　对于这样的存在。
　　哪怕是武曌这等千古唯一的一位女帝，也无法用强。
　　“罢了，既是如此，不如就让李元芳先试探一番吧，若是能将王楚请来武周。”
　　“朕愿以侯爵之名赠之！”
　　念及于此。
　　武曌有些意兴阑珊，但她依然没有放弃，甚至直接给出了侯爵的价码。
　　直将狄仁杰也吓了一跳。
　　各大皇朝之中，以武林人士身份获得爵位的很少很少。
　　数出来也不过就一个六五神候诸葛小花而已。
　　其余的，如铁胆神侯朱无视，人家本身就是皇族宗亲。
　　如此殊荣。
　　可见武曌对于王楚的重视，绝非等闲！.
第0097章你的意思是……官家也在窥视？
　　宋国京师之中。
　　六分半堂，踏雪寻梅阁内。
　　一名穿着水绿衣饰、修眉眉目、姗姗毓秀的美丽女子，正自顾自的抚琴低吟。
　　在她身前。
　　除去一名穿着白衣、低着脖颈的俊秀男子之外。
　　再无一人能够听到这琴音低吟了。
　　只以为弹琴的这女子，正是六分半堂如今的总堂主——雷纯。
　　而那名男子。
　　则是这座京师里最复有传奇的人了。
　　曾有人言称天下人都可以是他的知音，但天下人却不一定了解他。
　　所谓：顾盼白首无人知，天下唯有狄飞惊。
　　谁也没有想到。
　　这名穿着白衣、低着脖颈、俊秀无双的男子，居然就是六分半堂如今的定海神针。
　　低首神龙——狄飞惊！
　　他有着无比俊秀的容貌、有着厉害难缠的心机计谋，更有着深藏不露的武功。
　　这样的人物，简直可以称的上一句完美。
　　可惜。
　　他的颈骨遭到了重创，只能常年低首，无法抬头。
　　但没有人敢小瞧狄飞惊。
　　正如没有人愿意得罪雷纯一样，因为这意味着会得罪狄飞惊。
　　踏雪寻梅阁中的琴音幽幽寂灭后。
　　雷纯这才抬起头来，看向了窗外，幽幽道：
　　“义父派人送信过来，要我们去试探一下七侠镇那人的底细。”
　　“不可。”
　　狄飞惊低着脑袋，淡淡说道。
　　“为什么？”
　　雷纯突然生出了一些好奇，因为能让狄飞惊觉得麻烦的人并不多。
　　“冒然试探，会毁了六分半堂。”
　　狄飞惊回答道。
　　“可义父那边、又该如何交待？”
　　雷纯心中一震，再次问到。
　　毕竟她的义父蔡京看似跋扈无智，实则却是一个奸猾深沉的老贼。
　　就这么回复，只怕六分半堂接下来也不好过。
　　“王楚此人，绝非等闲，甚至可能怀有修仙之术，不可轻易招惹¨‖。”
　　狄飞惊沉默了片刻，继续说道。
　　话音落下后。
　　雷纯似乎是意识到了什么，沉思了一会骇然失声道：
　　“你的意思是……官家也在窥视！”
　　“蔡京背后就是陛下，六分半堂刚刚安稳没多久，绝不可牵涉进去。”狄飞惊说道。
　　雷纯听到此处，已是有些着急，直接转头看向了狄飞惊，旋即又移开了目光，强自镇定的询问道：
　　“那依你之见，我们该如何自处？”
　　“告诉蔡京，诸葛正我就在七侠镇中，苏梦枕也在。”
　　狄飞惊低下的眸子中闪过一丝波动，随后又温柔而冷淡的说道。
　　他虽然低着头，但周遭一切动静都逃不脱他的眼睛。
　　就在方才。
　　那是雷纯第一次正视他。
　　“什么？！”
　　然而，雷纯却被狄飞惊所说的话给惊到了。
　　这些时日。
　　她一直都以为苏梦枕还在京师之中，却没想到他那个病怏怏的身子居然也去了七侠镇！
　　“另外，苏梦枕疑似得了那王楚相助，一身病已是好了大半。”
　　这时，狄飞惊又继续说道。
　　“……”
　　听得此言，雷纯心中又喜又惊，一时之间竟是不知道该说些什么。
　　要知道。
　　她原来与苏梦枕乃是一对情侣，对于苏梦枕身上的伤势了如指掌。
　　很清楚对方的那身伤势因为是自幼带在身上的，哪怕是有千年人参滋补也无法祛除。
　　如今不过去了短短一段时间而已，居然就好了大半。
　　如此种种。
　　都让雷纯真正认识到了王楚的能耐。
　　也越发清楚狄飞惊为何会对这么一个突然冒出来的说书先生如此忌惮了！
　　“也好，稍后我就会传消息给义父，说明此事。”
　　念及于此。
　　雷纯彻底熄了参上一脚的心思，直接点头应下。
　　随后。
　　不多时，宰相府中。
　　看似个普通中年人的蔡京，便接到了来自于雷纯的传信。
　　看完信后，蔡京不由轻笑了起来。
　　可惜。
　　他的身旁只有一个寡言少语的天下第七，并没有捧哏的。
　　笑了一阵后，蔡京颇觉无趣，出声问道：
　　“我若是让你去对付王楚，你可敢去？”
　　“小事情。”天下第七冷冷道。
　　“呵呵呵，罢了，你还是留在老夫的身边吧。”
　　说罢。
　　蔡京摇了摇头，便在天下第七的护卫下，去向了皇城之中。
　　见到了宋国的当朝皇帝徽宗。
　　宋徽宗看起来有些微胖，正专心的在书桌上写字，身上似乎没有半点皇帝的威严。
　　但蔡京却不敢有丝毫小觑，恭敬施礼道：
　　“陛下还请恕臣无能，那七侠镇如今已是风雨飘摇之地，臣之手下实在无法将那王楚带回！”
　　“｀ ～什么意思？”
　　宋徽宗闻言，这才抬起头来。
　　眼眸之中闪过一丝不满，如此才算是有了几分威势。
　　见状。
　　蔡京连忙深深低下了头，连忙解释道：
　　“陛下，诸葛神侯早已去了那七侠镇，就连苏梦枕也在那里。”
　　“这两人素来对微臣不满，凡是微臣做出来的东西，他们都会毫不犹豫的反对。”
　　“更不用说当着他们的面带回那位说书先生了。”
　　话音落下。
　　宋徽宗顿时皱起了眉头，沉思了片刻后不禁冷哼了一声。
　　随后。
　　他断然下令道：“那就带上朕的旨意，去让那王楚即刻前来京师，不得有误！”
　　“陛下，这…..怕是不妥啊，毕竟神侯还在那里呢。”
　　蔡京状若震惊的抬起头来，连忙劝道。
　　“爱卿不必劝了。”
　　“朕不过只是(的的赵)想要看看这个说书先生长什么样子，亲口给朕说一段书罢了，能有什么大事？”
　　宋徽宗却是听也不听，摆了摆手道。
　　这时。
　　站在宋徽宗旁边的一名老太监，却是突然出声道：
　　“陛下，听说那王楚并不简单，不如由老奴替您前去看看，也省得冒犯了高人七。”
　　话音落下，宋徽宗忿怒的脸上不由生起了一丝笑意。
　　“还是米有桥你这老奴会做事。”
　　“罢了，那就你去吧，替朕看看这王楚是不是确有其事！”
　　说到最后四个字的时候。
　　宋徽宗特地放了重音，俨然是意有所指。
　　名为米有桥、实则叫做米苍穹的老太监，立刻笑眯眯的点了点头。
　　与下方的奸相蔡京默契对视了一眼。
　　第二日一早。
　　米苍穹便带着禁卫出了皇城，直奔七侠镇而去.
第0098章七侠镇之变！
　　这一日。
　　七侠镇外山道上，却有师徒一行三人走了过来。
　　旁的倒也罢了。
　　只是这师徒三人，全都是道姑打扮。
　　饶是最近一段时日，七侠镇繁荣了许多，来往过客见识到了不少人物。
　　一时间也不免将注意力都放在了这三名道姑身上。
　　而这三名作道姑打扮的。
　　正是来自于峨眉山的灭绝师徒。
　　灭绝师太容貌生的极美、身姿亦是十分的曼妙，只是一张脸愣如冰霜，再加上两条眉毛谢谢下垂。
　　反而是多出了几分强硬、刚烈的气质，使人忽略了她的容貌。
　　而跟在她身后的二人。
　　一人名为周芷若，秀若芝兰、温婉斯文，生的极其清丽秀雅。
　　另一人叫做丁敏君，乃是周芷若的师姐，身材高挑，只是脸部颧骨颇高、肤色偏暗，凭空多出了几分尖酸刻薄之气。
　　反倒不如周芷若那般来的清雅。
　　而这两人之中，也明显是周芷若更加得宠一些。
　　丁敏君有意无意总能察觉到这一点，故而心情并不算好，再加上四周不断有视线注视着。
　　即将进入七侠镇的时候。
　　她却是忍不住嘟囔道：“果然是小地方，没见过女人还007是怎地？”
　　“哈哈哈，不是没见过女人，是没见过三个道姑走在一起！”
　　“尤其是那穿绿衣的小道姑，真真是绝色，我看就算是在胭脂榜中也该有一席之地！”
　　道旁一带刀的汉子似是听到了丁敏君的嘟囔声，顿时大声笑道。
　　话音刚落，
　　道路过往的行人中，已是多出了许多附和声。
　　直听得丁敏君一张脸越发刻薄。
　　而原本就显得十分冷硬刚烈的灭绝师太，更是面沉如水，一双眸子恶狠狠的看向了最先出声的带刀汉子，冷喝到：
　　“不知死活的东西，我徒弟也是你可以置评的么？！”
　　话音刚起。
　　便见一道明亮无比的剑光朝着那带刀汉子斩去，锋锐之气直击人心。
　　眼见着那带刀汉子就要被剑光一分为二之时。
　　却见一道声音凭空而来，拦在剑光前方。
　　一般来说。
　　寻常人等遇到这等事情，必然会收回长剑或者稍微迟疑一番。
　　但灭绝师太既然出手，便绝无回转之理。
　　不仅没有收手的意思，反而更加了一份气力，使得剑光越来越快。
　　不过，下一刻。
　　众人直听得耳边传来一道苍老年迈的叹息声。
　　一道仿若遮天蔽日般的铁棒凭空落下，狠狠砸落在明亮剑光之上。
　　灭绝师太只觉虎口处传来一阵剧痛，不由自主的向后退去。
　　等到抬起头看向前方时。
　　却见她手中的倚天剑已然是被打落在地，而那带刀汉子身前则是多出了一个抽着旱烟的老头。
　　赫然正是平常在茶馆里说书的孙白发！
　　灭绝师太摸不清对方底细，但倚天剑她又不能不要，两眼一横便要继续上前。
　　熟料孙白发脚步微动，便将倚天剑踢还给了灭绝师太。
　　与此同时。
　　他口中亦是喊道：“慢来慢来，老头子我可是在救你，别不识好人心！”
　　“救我？”
　　灭绝师太接回倚天剑，只觉对方的劲力刚猛霸道至极，不像是什么邪魔外道的路数，顿时缓和了下来。
　　“看到那些人了吗？”
　　“六扇门的捕快，你刚刚要是杀了他，等会师徒三个就得被抓进去砍头咯！”
　　孙白发指着不远处奔过来的几名捕快，对灭绝师太说到。
　　“六扇门，哼，不过朝廷鹰犬罢了！”
　　灭绝师太听到后颇有些不屑。
　　她峨嵋派就从来都不会理会大明那些乱七八糟的官员。
　　“女娃儿，教你个卖个乖。”
　　“这里是七侠镇，外面的规矩到这里不好(aecj)用，管你是谁，都得遵纪守法，不然……”
　　孙白发说到一半，便不再多说了。
　　只是看着已经奔到面前的几名六扇门捕快，连忙点了点头，道：
　　“几位官爷，小老儿就是前面茶馆说书的，这都是误会，误会，放心吧，我会告诉她们这里的规矩的。”
　　“……行，你得和她们说清楚了啊，别到时候触犯律法就不好了。”
　　其中一名捕快仔细打量了一眼灭绝师徒三人，这才朝着孙白发点了点头转身离开了。
　　周芷若注意到那个捕快的腰间，挂着一个既不像刀、也不像剑、前端弯曲如钩却又不是钩的四不像武器。
　　“那是离别钩，不在兵器谱上却又无比可怕的武器，无论钩住什么都会造成离别。”
　　孙白发看到周芷若的目光后，好心的解释道。
　　闻言。
　　周芷若尚且有些懵懂，灭绝师太的呼吸声却不自觉的轻微了一些。
　　“师父？”
　　周芷若注意到了师父的异状，有些不解。
　　“以后离那个捕快远点。”
　　灭绝师太平复了好一会后，对两个徒弟警告道，脸上一观的冷肃却带着无比的凝重。
　　“不止是那个捕快，我说过了，在这七侠镇上最好不要触犯律法。”
　　“要不然，你们肯定会后悔的。”
　　孙白发再次提醒道。
　　“未请教？”
　　灭绝师太闻言，凝重的看向了孙白发，问到。
　　“我就一说书的老头儿，前面那个是我待的茶馆，你们要喝点茶听听说书么？”
　　孙白发啜了口旱烟，避而不答道。
　　“不了。”
　　“我们师徒自峨眉山来，月前就启程了，不曾想路上遇到了一些变故，所以来晚了。”
　　“不知这七侠镇上，还有些什么规矩？”
　　在绝对实力的压迫下。
　　哪怕是性情刚烈自傲的灭绝师太，也不免软了下来，主动请教到。
　　“别杀人，别犯法。”
　　“其余的你们自己逛一逛就知道了，这里挺好玩的。”
　　似乎是因为没有招揽到客人，孙白发顿时失去了热情，摆了摆手便懒洋洋的回了茶馆。
　　“师父，要不我们还是？”
　　丁敏君虽然不知道发生了什么，但她很清楚连自己师父都感到敬畏的地方一定不简单。
　　心中顿时打起了退堂鼓。
　　然而。
　　灭绝师太只是深深看了一眼孙白发的背影，便果断道：
　　“继续走吧。”
　　“随为师看一看这七侠镇到底是个什么地方！”.
第0099章七侠镇见闻录！
　　说罢。
　　灭绝师太便带着周芷若、丁敏君两个徒弟朝着七侠镇入口走去。
　　等到离了那茶馆之后。
　　丁敏君方才小心翼翼的问到：
　　“师父，方才那老头和那什么离别钩，到底是什么来历？-”
　　“那老人若是为师所料不错，应是天机老人。”
　　“至于离别钩，其厉害诡异之处尤甚为师手中的这柄倚天剑！”
　　灭绝师太回头看了一眼孙白发和那捕快，眼中满是忌惮的说到。
　　闻言。
　　周芷若和丁敏君均是倒吸了一口凉气。
　　她们一路行来可谓是顺风顺水，却没想到这还没进七侠镇呢。
　　居然就遇到了一个高人和神兵利器。
　　“这七侠镇……果然是不简单！”
　　周芷若不禁叹道。
　　“确实不简单，方才为师动手之时，察觉到四周有几股敌意对准了我，每一道敌意背后的气机都不弱于为师。”
　　“这七侠镇中只怕是藏龙卧虎，你们两个要小心一些。”
　　离了天机老人后，灭绝师太也回过神来，仔细嘱咐道。
　　直听得周芷若和丁敏君二人连连点头不已。
　　但紧接着。
　　当她们正式进入了七侠镇之后，这种种担忧顿时跑到了脑后去了。
　　刚一进入七侠镇，迎面而来的便是一条宽阔大路。
　　道路两旁，一个个小木房子整齐有序的排列着，而这些房子里面则是卖着各种天南海北的小玩意儿。
　　再往前人潮汹涌无比，偏生却又十分的有序。
　　别说周芷若和丁敏君了，就连灭绝师太都没见到过如此繁荣昌盛、热闹开心的场面。
　　走过这片区域，便是卖吃食的。
　　各种各样的美食香气飘荡在空气中，竟是让周芷若和丁敏君二人险些流下口水。
　　她们这些时日在路上可没吃到过什么好吃的。
　　就连在山上也吃的清淡无比，那里见到过这等五花八门、色香味俱全的美食？
　　纵然灭绝师太就在身旁，她们两个却是已经有些走不动道了。
　　看着道路两侧的各色美食，就差喊着我要了。
　　“师父……”
　　周芷若看了一会，只觉口中生津，忍不住请求到。
　　“罢了罢了，这些散银子且由你们花吧。”
　　灭绝师太看着四周热闹的人群，颇为无奈的掏出了一小把碎银子，递给了周芷若。
　　丁敏君在一旁看的两眼发直，只能立刻抱住了周芷若。
　　随后二女道了一声后，便欢快的奔向了两侧的美食铺。
　　一时三刻之后。
　　师徒三人才重聚在美食街道尽头。
　　却见三人的嘴巴上此时都是油光水亮的，显然是吃饱喝足了。
　　“走吧。”
　　“按照为师刚刚打探的消息，那同福客栈就在七侠镇的中心，越过这片娱乐区域，就到了。”
　　灭绝师太一边说着刚刚在那边吃东西时听到的信息。
　　一边带着两名徒弟继续向前走去。
　　不多时。
　　却是来到了说书会场附近。
　　虽说此时说书会场关闭了，但四周围的城市公园却未曾关闭。
　　倒是让师徒三人好好体验了一把“喧嚣中的寂静”。
　　等到来到同福客栈不远处时。
　　周芷若和丁敏君二女，依然还没有从刚刚的经历中回过神来。
　　她们常年在峨眉山上苦修。
　　就算下了山，那峨嵋山下的小镇也只有些人气而已。
　　哪像这七侠镇。
　　又热闹、又好玩，偏偏还有着城市公园这等美妙的地方。
　　别说她们两个了。
　　就算是素来对外物不懂颜色的灭绝师太，此时也不免生出了几分留下来的心动。
　　不过。
　　灭绝师太到底是修练了几十年，心志坚定无比。
　　察觉到这股心态之后。
　　她便迅速收敛了起来，恢复了往日冷肃的神情。
　　但心中却是暗叹这才是真真正正能够污人心志、毁人修行的万丈红尘啊！
　　好在周芷若的表现让她欢喜不已。
　　虽然也沉迷在了其中，但很快便清醒了过来，拿得起倒也放得下。
　　与之相比。
　　丁敏君就有些不成了，虽然年纪大些，但反而是最放不下的那个。
　　“好了，既然已经到这了，就进去住一晚吧。”
　　“若是能够等到一场说书，倒也不错。”
　　说罢。
　　灭绝师太便准备朝着同福客栈内走去。
　　但下一刻。
　　灭绝师太便被两名捕快给拦住了。
　　“这位师傅，同福客栈已经满员了，劳请你去其他客栈吧。”
　　一名捕快客气说到。
　　“满员了？”
　　丁敏君指着面前这栋看起来有些破旧的客栈，有些不敢相信的反问道。
　　“当然，王先生就住在这里，这客栈怎么可能不满员。”
　　“三位还是另寻他处吧。”
　　另一名捕快或许是看到丁敏君长得还算不错，笑着回答道。
　　见状。
　　周芷若、丁敏君二人顿时打退堂鼓，想着是否要找个其他客栈住下。
　　毕竟天色也不算晚了。
    0 . 0
　　而且早点顶下客栈，她们或许还能早点出去玩一会。
　　至于功课什么的，那是明天的事情！
　　然而。
　　灭绝师太特意来此，却不是为了住在同福客栈内的。
　　她沉吟片刻后，径直道：
　　“我是峨嵋派的掌门，听你们说王楚就住在这里，不知可否入内与之一见？”
　　“原来是灭绝师太，我们倒是没什么意见，但这不是我们说了算的。”
　　两名捕快闻言微微施了一礼，说到。
　　而灭绝师太听到对面两个捕快居然知道自己的姓名，心中大为诧异。
　　要知道。
　　朝廷捕快和武林江湖一般是两个世界，寻常捕快根本不可能知道峨嵋派掌门的名姓。
　　更何况站在她面前的还是宋国的六扇门捕快。
　　由此可见。
　　这两名捕快的身份，绝非是普通的衙役！
　　再细细一瞧。
　　灭绝师太心中顿时大震。
　　因为她面前的这两名捕快，居然都是一流武林高手的修为！
　　虽然尚不及她。
　　但居然连一流高手的捕快都只能看守大门，可见这同福客栈内部又是何等的可怕！
　　想到此处。
　　灭绝师太暗自摇了摇头，便欲带着两名徒弟离开这里。
　　但就在她们准备离开之时。
　　不远处，两个女孩打闹着走进同福客栈时说出来的东西。
　　却让灭绝师太的脚步不由自主的僵在了原处土.
第0100章风云际会浅水游！
　　七侠镇。
　　同心客栈天字号房间内。
　　灭绝师太正一脸凝重的看着刚刚被她单独留下来的周芷若。
　　“芷若，你听好了。”
　　“接下来一段时间里，为师要你混进同福客栈之中去！”
　　“师父？”
　　周芷若一听，十分不解。
　　明明刚刚自家师父还对同福客栈畏之如虎，结果转眼间就要求自己想办法混进同福客栈。
　　这也太矛盾了吧？
　　“为师问你，我峨嵋派内功唤作什么？”
　　灭绝师太见状，凝声问道。
　　“峨眉九阳功。”
　　周芷若老老实实的回答道，她本身就修行的这门内功，自然是十分清楚的。
　　说起来。
　　此方世界之中。
　　峨眉派的开山始祖却是一来历不明的女道人，号曰风陵师太，只收徒传下了峨眉九阳“零一零”功、四象掌等精妙武功高之后，便不幸逝去了。
　　由此峨嵋派内功一直都未能臻至完美之境。
　　便是灭绝师太凭着自身才情将峨眉九阳功练至最高层，也无法脱离桎梏更进一层。
　　但方才就在那同福客栈门口。
　　她却忽然听到了九阳神功正本就在王楚手上的消息，心中顿时动了念头。
　　于是。
　　这才有了现在房间内的这一出。
　　随着灭绝师太的讲述，周芷若也很快就明白了自家师父的目的，连忙答应了下来。
　　只等明天一早，她就去那同福客栈应聘。
　　……
　　第二日。
　　同福客栈内。
　　吕秀才无精打采的举着个木牌，喊道：
　　“同福客栈第九次招聘大会，正式开始！”
　　前面八次所谓的招聘会。
　　到最后，都会沦为黄蓉、小昭、阿紫等姑娘之间的混战乱斗。
　　第一次佟湘玉等人大惊失色。
　　第二次略有震惊。
　　第三次就已经是见怪不怪了。
　　到了第九次，就连吕秀才都已经有些麻木了，按照常例喊完之后便准备退下。
　　熟料今天却是来了一个新人。
　　“等等，招聘是么，我要参加！”
　　周芷若一大早就等在客栈门口，听到吕秀才的喊声之后，连忙应道。
　　随后便迎着黄蓉等人的眼神，径直站在了大堂上。
　　一场龙争虎斗即将开演。
　　“好家伙，又来一个新人，大嘴你觉得她能不能撑的下来？”
　　白展堂一边磕着瓜子一边问到。
　　“我觉得不行，你看看我那后厨都成什么了，就这新来的小丫头虽然漂亮，但不顶事啊！”
　　李大嘴自诩人间大聪明，干脆利落的说到。
　　“那咱开个盘口？”
　　白展堂顿时来劲了，看向李大嘴道。
　　“我娘说了，不赌。”
　　李大嘴坚决拒绝。
　　“真不赌？”白展堂又问。
　　“不！”
　　李大嘴坚决摇头。
　　“嘁，怪不得杨玉兰看不起你。”白展堂使出激将法。
　　“赌了，你说怎么赌吧！”
　　李大嘴顿时上当，站起身来昂然说到。
　　“我赌她能撑下来，五两银子！”
　　白展堂当即拍手道。
　　“那我赌不能，也是五两银子！”李大嘴没得选择。
　　随着二人的盘口开始之后。
　　大堂之中，众女也顿时各展神通，开始了做起菜来。
　　其实黄蓉根本无需插手其中的。
　　但看着越来越多的姑娘奔着王楚而来，她根本坐不住。
　　干脆亲自下场参（捣）赛（乱），竟是生生将这一场招聘会变成了同福客栈的日常节目。
　　但不得不说。
　　这些日子比斗下来，黄蓉等人的厨艺倒是大有长进。
　　原本准备叫停的王楚见状，干脆便让这场奇葩的招聘会继续举行着。
　　也算是给众女提供一个增进厨艺的机会了。
　　或许时间再长一些。
　　这场别开生面的招聘会，就将变成厨神大会了。
　　而另一边。
　　邀月、东方不败、黄药师等人，则是作为评委坐在了不远处。
　　他们几人的武功可以说都已经到达了天人境之上。
　　超过了武林九成半的人物。
　　再加上各自的势力都是不容小觑，自然不会亲自下场。
　　“你听说那个雄霸放出来的消息了吗？”
　　看着众女花式做菜，东方不败突然出声问向了邀月。
　　“哼，跳梁小丑罢了！”
　　邀月闻言，不屑冷哼了一声。
　　居然还想让王楚亲自去给他道歉，想的挺美！
　　“老夫托旧友打探了一番那雄霸的信息，说起来此人确实不可小觑。”
　　这时0 ....
　　黄药师微皱着眉头说到。
　　他倒不是担忧王楚，只是那老友所说的信息若是属实的话。
　　这雄霸确实是个枭雄般的人物。
　　闻言。
　　邀月和东方不败二女饶有兴致的看向了黄药师。
　　毕竟能让黄老邪这么说的人物，定然是有一点东西的。
　　“你们是在说雄霸？”
　　突然间，阿紫好奇凑了过来问到。
　　三人抬头一看，却见众女此时居然都已经完事了，正凑在这里准备等着听黄药师接下来的话语。
　　场上只剩下一个周芷若还在忙活，客栈外灭绝师太则是为这徒儿暗自加油。
　　黄药师见得群芳汇聚，顿感头疼。
　　摆了摆手便道：“罢了，我知道的，蓉儿也都知道，让她来说吧。”
　　说罢。
　　黄药师径直离席而去，众女见状顿时看向了黄蓉。
　　“唔……”
　　“那雄霸的确是个狠毒的小人，据说当年他与另一人拜师于三绝老人门下一起习武。”
　　“只因三绝老人不曾将秘传绝学传与他，他便毒杀了师尊，自创了不下于三绝老人绝学的【三分归元气】！”
　　“后来，这雄霸越发霸道，听说结拜兄弟家中有一门神功，便以巫蛊之术折磨结拜兄弟，在成功获取了那门绝世神功之后，又将结拜兄弟一身功力夺走！”
　　说到此处。
　　饶是早已知道的黄蓉也不禁咋舌。
　　2.9其余众女更是被黄蓉所说的雄霸事迹给惊住了，她们还真不曾听说如此狠毒无常之人。
　　就连不远处还在忙着做菜的周芷若，都不由分心仔细听了起来。
　　紧接着。
　　黄蓉又继续道：
　　“这还不算，那雄霸自从占据了结拜兄长的家产之后，便创立了天下会。”
　　“凭着一己之力，竟是在短短十几年便将天下会扩展成了荒原之中势力最大的帮派！”
　　“若是此贼当真要针对楚哥哥的话，只怕不可小觑啊！”
　　闻言。
　　众女纷纷蹙眉不已。
　　这雄霸虽说是个霸道狠毒、反复无常的小人。
　　但能够在荒原那种地方成为一方霸主。
　　雄霸当然是有实力的。
　　若是这雄霸当真要针对王楚的话，只怕还真的要费心想想该怎么应对了.
第0101章规划！真就成为美食圣地了！
　　众女议论了一番。
　　俱都被雄霸此人的脾性事迹所惊，不由开始担忧起了王楚。
　　毕竟这雄霸和欧阳峰等人不同。
　　乃是凭借着一己之力在荒原中闯出名堂的人物。
　　麾下又有聂风、步惊云这等连王楚都曾经曾赞过的后起之辈。
　　若是当真袭来的话。
　　只怕还真的是不太好应付。
　　不过。
　　众女心中担忧雄霸来袭一事的时候，王楚却正在房间内悠然独处。
　　他此时正忙着锻铸那块神痕紫金。
　　不得不说。
　　这神痕紫金不愧是极道帝兵的铸材，幸好是落在了王楚的手上。
　　虽然进度慢了一些，但好歹还有方法来炮制。
　　若是落在此方世界的其他人手中。
　　别说铸造了。
　　他们若是能够与这神痕紫金相处十天半个月不出事，就算是十分了得了。
　　此时。
　　王楚的苦海之中。
　　金桥横空，紫薇帝星之力如同锤凿一般不断雕琢04着神痕紫金。
　　加上兑换出来的其他材料中和。
　　竟是使得原本只有拳头大小的神痕紫金渐渐延展开来，大致有了一柄长刀的模样。
　　见得如此。
　　王楚心中已经是有了某种预感。
　　这柄由他以苦海神源之力亲自铸造的神兵一旦初步成型，必然会给他带来一番造化！
　　说不定。
　　到时候他除去能够获得一柄神兵之外，还能额外经历一次脱胎换骨。
　　在彼岸境界上更进一步！
　　不多时。
　　神痕紫金昂然发出一声脆响，苦海中的山河天地顿时应声而停。
　　王楚缓缓睁开双眼，无奈暗叹了口气。
　　要说这神痕紫金什么都好，可就是脾气大了一些。
　　再加上他得到的遮天法中只有最原始的炼器法门，所以只能以时间来慢慢干耗。
　　而且每天能够锻铸的时间也有限制，基本以苦海神源之力锻铸个一两个时辰便要停下来。
　　等待第二日继续锻铸才行。
　　如此一来。
　　所要耗费的时间，可就不会太短了。
　　念及于此。
　　王楚心生无奈之感，翻找了一下脑海中的系统。
　　这才发现竟有几道提示被他给忽略了。
　　这倒不是他粗心大意。
　　而是这几道提示，乃是他之前揭开那些秘密时得到的奖励。
　　只是与人气值的提示不在一起，所以才会被忽略。
　　见状。
　　王楚连忙将因为揭开秘密而得到的几个奖励提示给一一点了开来。
　　奖励倒是有的，只是有些差强人意。
　　除去两块源之外，大多都是如悟道茶之类的奇珍异宝，说是十分珍贵吧，倒也不算。
　　顶多就和荒原中火麟洞内的赤果差不多。
　　拿来与众人赏玩品食倒是不错。
　　不过。
　　有鉴于上一次揭开东方不败秘密时得到的奖励，王楚并没有忽视这些解开秘密而得到的奖励。
　　相反，他认为这有可能是系统对自己的弥补。
　　毕竟此方天地之中灵气稀薄。
　　正需要这些奇珍异宝来弥补他的修行。
　　所以接下来的说书过程之中。
　　他或许可以酌情再多说一些武林秘事来提高爆点、增加人气值。
　　算是一举两得的事情。
　　既可以尽可能多的获得人气值，同时又可以获得揭破这些秘密而来的奖励。
　　两者相辅相成，或许可以进一步提高他修行的速度！
　　要知道。
　　此方世界看起来似乎是低武世界。
　　但这些天看下来。
　　王楚认为这个世界绝对不简单，堪称是混杂了诸多世界的产物。
　　不说其他。
　　光是大唐皇朝中不良人的首领袁天罡，就活了数百年之久。
　　谁知道对方有着怎样的修为、藏着什么样的底牌？
　　而且。
　　荒原之中的灵气比之外界明显更高，又有雄霸、无名、风云乃至帝释天这等人物。
　　只怕外界通传的武道层次，并不仅仅止步于破碎虚空！
　　万一到时候有天仙下凡之类的。
　　王楚也不会意外。
　　所以，他必须趁着这段时间抓紧一切手段来提高实力。
　　否则。
　　说不定什么时候，就要被强敌打上门来。
　　比如雄霸、风云。
　　风云合璧施展出来的摩诃无量，可不是简简单单的合击之技，甚至有可能引动了天地本源。
　　想到此处。
　　王楚心中也不禁生起了一股紧迫感。
　　不由盘算了一下。
　　下一次说书。
　　他或许可以再放出胭脂榜的另一卷副册了，甚至英雄榜、剑神榜之类的也不是不可以。
　　反正都是为了吸引人气嘛。
　　另一方面。
　　他揭破秘密获得的奖励，也与他揭破的秘密大小有关。
　　接下来的说书之中。
　　除去遮天本身的故事会继续讲述之外，或许可以再增加一些江湖秘闻。
　　最好是能够搅动的整个江湖都知道才好。
　　只有这样。
　　他才能获得足够多的奖励，来提高自身的实力！
　　盘算完毕之后。
　　王楚只觉神清气明，索性起身离开了房间。
　　结果。
　　正巧遇上了此次的招聘会。
　　“楚哥哥，这是我刚刚做的叫花鸡，你尝尝呢！”
　　黄蓉见得王楚出现之后，也顾不上与众女继续议论荒原上的事情了，用托盘捧着一大块泥巴便来到了王楚身前。
　　其余如小昭、阿紫等女子见010状，亦是纷纷献上了刚刚做好的美食。
　　除去叫花鸡之外，还有甜点、汤羹等。
　　显然。
　　众女虽然相互之间比斗不休，但早已形成了各自的默契，并未重复。
　　而刚来参与招聘会的周芷若，则是做了一份面食。
　　正好给王楚充当主食了。
　　见状。
　　王楚也不客气，手指轻轻一敲便将那泥巴外壳敲开，露出了里面白嫩的鸡肉，一股混合着荷叶清香的肉气顿时飘散了回去。
　　令人不禁垂涎欲滴。
　　再配合上周芷若所做的那一份咸香素净的阳春面。
　　王楚这一餐，竟是将众女所做的美食给吃了个干干净净！
　　自从来到这个世界之后。
　　他还是第一次如此大快朵颐，吃的这般痛快。
　　“这招聘会必须得继续搞下去，要不就改成厨神会吧，供你们相互切磋厨艺。”
　　王楚吃饱喝足后，立刻建议道。
　　闻言。
　　众女一阵默然，相互看了几眼，却并未反对。
　　而另一边。
　　佟湘玉等人也顿时应承了下来。
　　开玩笑。
　　若是这厨神会当真能够继续办下去，那同福客栈的名声将会得到极大的增涨。
　　说不定哪一天，真就成为美食圣地了！.
第0102章天地之威，真真是后生可畏，雷劫！
　　这一日。
　　王楚呆在房间内，整整修行了一天。
　　倒不是其他。
　　而是之前得到的那神痕紫金，此时已经快要初步成型了。
　　而王楚心中的预感也变得越发强烈。
　　只需这神痕紫金初步成型，两者气机勾连之下。
　　自己或许能够得到再一次的脱胎换骨！
　　因得如此。
　　王楚这一日干脆哪都没去，连黄蓉等人做的美食都没有品尝。
　　自顾自的呆在房间内不断铸造神痕紫金以便让其尽快成型。
　　等到夜月高悬之时。
　　王楚心中一动，小心翼翼的用苦海中的神源之力雕琢出了神痕紫金的最后一点余料。
　　霎时间。
　　由神痕紫金所铸造的道兵，初步成型，化作了一柄四尺长的修长唐刀。
　　没错。
　　就是王楚前世记忆中的唐刀样式。
　　此刀长约四尺，通体呈现出华贵的紫金色，烛光一照顿时流光溢彩。
　　显得神异非凡。
　　只是，此时的长刀尚未开锋。
　　与此同时。
　　就在这柄道兵初步成型的那一刻，王楚只觉体内气机随之轮转不定。
　　苦海中的山河天地忽而震动了起来，紫薇帝星大放光明。
　　却是预感中的有一次脱胎换骨到来了！
　　“唔……啊啊啊啊！”
　　神痕资金所铸造的长刀道兵随着气机直接出现在了王楚的手中。
　　而一股接着一股的剧痛，也随之袭来。
　　就像是皮肤正在被扒开、骨头被撬开、血夜要被轮换一样。
　　以王楚的韧性和心性，也不禁低声痛呼了起来。
　　而下一刻。
　　便听天空之中，忽而惊雷阵阵。
　　凭空刮起了狂风。
　　暴雨随之落下，整个七侠镇方圆数百里之内，全都被狂风暴雨惊雷所覆盖！
　　……
　　大堂之中。
　　邀月、黄蓉以及东方不败等女子，本来正在议论王楚今天一天都没有出门的事情。
　　经过一段时间的议论。
　　她们心中已经认为，王楚这几天闭门不出或许是在谋划如何应对雄霸。
　　因得如此。
　　她们也在商议着，该如何帮忙。
　　当然，东方不败本身是没有这个意愿参加的。
　　毕竟在她看来。
　　无论是王楚还是雄霸，都与她没有什么太大的关系，只是她心中实在好奇。
　　干脆便留在了这里，听众女议论纷纷。
　　也算是个解闷的方式了。
　　不过。
　　就在外面狂风突起、暴雨骤降的那一刻。
　　邀月、东方不败二女，乃至于客栈中其余达到了天人合一境界的舞蹈高手，齐齐一愣。
　　旋即一众高手都不由自主的看向了同福客栈的后面。
　　因为就在刚刚。
　　他们突然察觉到了一股无与伦比的霸道华贵之气出现在客栈后方。
　　偏生这股霸道华贵之气中还有这掩盖不住的锋锐森寒。
　　显然。
　　出现在客栈后方的，乃是一柄不世出的神兵！
　　想到此处。
　　一众人等哪管什么狂风暴雨，齐齐奔向了客栈后门，出了客栈向外看去。
　　只见王楚不知何时已出现在客栈后方的空地上。
　　手中正握着一柄流光溢彩、华贵异常的紫色长刀，看向天空的脸上则是说不出的凝重。
　　“这、这是¨‖？”
　　“楚哥哥，你……”
　　黄蓉见状，心中顿时生起一股担忧之情。
　　但话说到一半却强自忍了下来。
　　眼下王楚神情如此凝重，手中又突然多出了一柄从未见到过的神兵。
　　显然是有正事。
　　轰隆隆——！
　　下一刻，天空中骤然响起了数道惊雷。
　　蓝白色的闪电好似从天而降的神剑，竟是直朝着王楚劈斩而来。
　　“嘶，王先生莫非是泄露天机，糟了天谴？”
　　“放你的屁，这明显神兵出世、天地不容好么？”
　　“那为啥这雷电专盯着王先生劈呢？”
　　“没看刀握在他手里啊！”
　　“……”
　　被这股动静惊动的一众人等，个个站在暴雨之中，强自睁眼看着王楚。
　　更有甚者，直接趁机仔细打量起了王楚。
　　罗网高层之一的掩日，此时更是顾不得暴露之类的担忧，直接出现在了客栈的房顶上，仔细观察着王楚。
　　炽热的眼神不时便会停留在王楚手上的那柄刀上。
　　另一边。
　　王楚面对天空中劈来的闪电，本欲立刻闪身避开。
　　但千钧一发之际。
　　他察觉到手中的长刀突然传来了一丝不乐意，王楚心中顿时恍然。
　　这些闪电，或者说雷劫。
　　就是这柄道兵即将开锋的磨刀石！
　　念及于此。
　　他干脆不闪不避，扬起手中的长刀竟是迎着闪电、不躲不避昂然斩去。
　　轰！
　　华贵煊赫的紫色刀芒，犹如裁天之剪。
　　竟是在众人震惊不解的目光中，将劈落下来的几道雷电直接劈散。
　　而王楚本身，除去感觉到了刀身传来的一些酥麻之外。
　　竟是毫无受伤之意。
　　“｀ ～好一记浑然天成的拔刀斩！”
　　李寻欢强自压制着体内近乎沸腾的刀意，由衷赞叹道。
　　黄老邪更是由担忧转为了惊喜，忍不住抚须笑道：
　　“只这一刀，天下间也只有双手之数的刀客能够斩出而已！”
　　“更何况，他面对的还是天地之威，真真是后生可畏！”
　　不远处。
　　与众女站在一起的东方不败更是不由自主的捏紧了手指，看向王楚的目光满是凝重忌惮(的得的)之意。
　　她虽然早已知道王楚并不简单，乃至看到过对方呼风唤雨的场面。
　　但那到底不属于武道。
　　东方不败虽然觉得厉害，但并没有太深的体会。
　　然而。
　　在看到王楚这一刀之后，东方不败心中已然是服气了。
　　因为王楚的这一刀看似平平无奇，实则却在出手的瞬间就已经看破了天地。
　　不然顶多也只是劈散雷电而已。
　　不可能如同快刀斩物品一样径直将雷电一分为二。
　　而王楚也不由被自己这一刀给震住了。
　　他看着手中即将成型的神兵，心中直只觉无比的庆幸。
　　还好他有神兵在手。
　　不过说起来。
　　这一次的雷劫，既有他即将脱胎换骨带来的原因。
　　但也少不了这柄神兵初步成型时。
　　天地降下的磨练十.
第0103章掌柜的，你当初怕不是收留了一个谪仙人啊，道兵成！
　　黑夜之中，惊雷阵阵。
　　王楚突然发觉。
　　刚刚劈落下来的几道惊雷，不过只是个开胃菜而已。
　　更恐怖的雷劫，还在上面酝酿着没下来呢。
　　不止是王楚看出来了。
　　其余围观的众人，同样也看出了夜幕天空中孕育的不详意味。
　　“这到底是什么？”
　　“为什么天空中会突然多出这么强大的压力？”
　　“这真的不是天谴嘛？”
　　“我滴个乖乖，这该不会是王先生修练仙法出了岔子，所以才引来天雷降世的吧！”
　　“我原来还以为他们说王先生会招雷引电是瞎说的，敢情是真的！”
　　“……”
　　外面的动静越来越大。
　　但除去那些武功高强察觉到动静的武林人士之外，其余的普通百姓这会全都窝在家里。
　　不过。
　　似乎也有一个例外。
　　就在客栈角落的阴影之中，正站着一个带着黑色脸谱、穿着戏袍的男子。
　　这人俨然正是白天在杂耍姐表演换脸的一个杂耍艺人。
　　不知怎地，竟是突然到了此处。
　　并且。
　　场上大多数人，都没有察觉到他。
　　虽说有王楚吸引了大部分注意力的缘故，但不得不说此人010的敛息功确实是一绝。
　　事实上。
　　这人也并非凡俗，正是雄霸派来的前头兵。
　　乃是天池十二煞之中的戏宝。
　　一身情幻四诀乃是脱胎于戏曲行当的诡异功法，以变幻莫测著称。
　　他此番过来，正是奉了雄霸的命令前来试探一番王楚。
　　戏宝见得王楚以紫刀劈开天雷后，便呆立在原地。
　　心中一动。
　　顿时化作了一道黑影奔向了王楚所在之处，与此同时他自身的得意绝技情幻四诀亦是施展了出来。
　　只见半空中似有一道象征着哭的脸谱朝着王楚攻去。
　　戏宝的攻击十分突然。
　　再加上他先前又藏得十分隐蔽。
　　这一动手，顿时便让一众人等纷纷色变，齐齐惊呼出声。
　　“住手！”
　　“贼子尔敢！”
　　“楚哥哥快避开！”
　　“……”
　　闻言，戏宝脸谱下方露出了一丝残忍的笑意。
　　什么无所不知，就这？
　　“嗬。”
　　然而，就在这时。
　　王楚却是根本没有躲避的意思，始终看着天(aecj)上，不禁冷笑了一声。
　　笑声未落。
　　便见狂风暴雨突然加强了许多。
　　隐藏在云层中的沉闷雷电，终于显现了出来，竟是十几道雷电一同向着王楚劈落。
　　戏宝原本还在疑惑王楚冷笑什么。
　　下一刻却面色大变，忙不迭就要抽身后退出去。
　　结果。
　　他刚一向后退去，便被一道蓝紫色的粗壮闪电劈了个正着。
　　连惨叫声都没能发出来，当场就被劈成了一根焦炭。
　　不过。
　　此时已经无人在关注他了。
　　所有人的目光，全都集中在了王楚身上。
　　因为十几道劈落的雷电中，除去一道劈向了戏宝之外，其余全都劈向了王楚。
1440485057（备注进群）
　　只见空地之中。
　　王楚将手中的紫色唐刀舞作一团，化作了一团刀幕。
　　于千钧一发之际将十几道雷电全都拦在了外面，除去紫色长刀正面经历了雷电的轰砸之外。
　　他自身的身体则是不断吸收着经由紫刀过滤之后而来的雷电能量。
　　如此一来。
　　王楚立刻感觉到自身脱胎换骨的进度加快了。
　　这让他欣喜不已。
　　竟是举着长刀朝着天上兴奋嘶吼道：
　　“再来！”
　　话音未落。
　　苍天似乎也被王楚的态度给激怒了，无数道闪电汇作一团仿佛化作了一条神龙似的。
　　张牙舞爪的便朝着王楚撕咬而来。
　　见状。
　　王楚竟是主动纵身跃向空中，手中紫刀忽而大放异芒。
　　夜幕之下。
　　竟仿佛传说中的神话变成了现实一般。
　　王楚凭着长刀，于空中闪转腾挪、飘忽不定，竟是逐渐被越来越盛的雷电所淹没。
　　但依稀可以看到雷海之中，一道紫色的刀芒正在纵横无忌。
　　所向披靡！
　　如此种种，直接就让众人给看呆住了。
　　“掌柜的，你当初怕不是收留了一个谪仙人啊！”
　　白展堂站在二楼窗户口，看着半空中瑰丽奇异的一幕，忍不住说道。
　　“额滴神啊，小王、不，王仙人原来是天上的谪仙人下凡？”
　　“额对了，额真的对了，以后额佟家发达嘞！”
　　佟湘玉闻言，震惊的同时。
　　心中忽然生出了一股无比的喜悦之情。
　　要知道。
　　当初可是她一力做主将王楚给收留下来的，如今王楚真的是仙人的话。
　　那她岂不是得了大造化？！
　　“湘玉，啥也别说了，到时候我们结婚一定要让他做媒。”
　　白展堂看了一眼佟湘玉，亦是欣喜说道。
　　“嘻……嘻嘻！”
　　佟湘玉一听，顿时乐傻了。
　　不过。
　　那些武林人士可就不像他们两个这般单纯了。
　　不少人看着雷海中纵横无忌的那道紫色刀芒，眼中不禁生起了几分炽热感。
　　若是他们能够得到王楚垂青指点一二，岂不是发达了？
　　再进一步。
　　若是王楚不幸死在雷海中，那他们岂不是就可以得到仙人的遗产？！
　　若是……
　　看着王楚展现出来的诸般异象本事，场上一众武林人士直如百爪挠心一般，恨不得当场就冲进王楚的房间内搜刮一番。
　　若是能够得到一些东西，还怕以后没有荣华富贵、名声权势不成？
　　眼看着雷海中的紫色刀芒越来越黯淡。
　　不知不觉中。
　　已经有一些武林人士开始蠢蠢欲动了，他们正在逐渐靠近同福客栈王楚的房间。
　　好在。
　　黄蓉见机不妙，早已拉着邀月等人守在了王楚的房间内。
　　一时之间。
　　除了几个不长眼的、没脑子的，被邀月打死在当场之外，倒也没太多人敢现在就有所异动。
　　可是。
　　众人都很清楚。
　　一旦王楚陨落在雷海中，那么一场新的风暴必然会就此迸发。
　　说不得就连如今的七侠镇，也会被毁掉！
　　而就在场上蠢蠢欲动，众女心中担忧不已的时候。
　　只听雷海之中忽而传来一阵长啸声，啸声之中满是兴奋得意之情。
　　紧接着。
　　便见王楚竟是御刀而下，径直飞入了房间之中。
　　如此非凡的手段。
　　顿时便将场上观望的一种武林人士给吓退了大半！.
第0104章两恶相聚！
　　“楚哥哥，你……”
　　黄蓉看着自半空中御刀而来的王楚，话都说不清楚了。
　　而邀月、东方不败等人，更是看着王楚目露精光。
　　御器腾空在江湖中虽然罕见。
　　但也不是没有。
　　据说那荒原之中，就有一个名为剑贪的，平生最好剑，也最擅御剑乘风。
　　尽管那剑贪只能御剑乘风行得十几米而已。
　　但也足以证明御器腾空一事，凭着武功完全可以做到。
　　只是。
　　方才的那片雷海，还有这柄突然出现的紫色唐刀。
　　却表明了王楚此时的御刀而行，并不是简简单单的武功能做到的-。
　　更何况。
　　她们并没有在王楚身上感受到内气的涌动。
　　看起来反而更像是这柄紫色唐刀在主动驮载着王楚飞行一般。
　　二女越看越是心惊不已。
　　竟是反而不如黄蓉、小昭等人，很快就回过了神来。
　　“此事回去再说吧。”
　　王楚笑了笑，顺道看了眼四周。
　　别看他方才御刀而行十分的潇洒从容，实则体内已是一片空虚。
　　雷劫到底不是这么容易度过的。
　　更何况，他方才在雷海中刚刚经历了一次脱胎换骨。
　　此时正是虚弱阶段。
　　黄蓉一听，似是意识到了什么，连忙点了点头，朝邀月使了个颜色。
　　“好的楚哥哥，那我们先进去吧。”
　　说着。
　　黄蓉便拉住王楚的手，看似牵手实则搀扶着将王楚带进了房间内。
　　一旁的邀月见状，面色一冷。
　　顿时散发出了她作为移花宫宫主的气势，看向四周。
　　紧接着。
　　黄药师、李寻欢、苏梦枕等受了王楚恩惠的武林高手，亦是彰显出了自身的气势。
　　只是片刻功夫。
　　围绕在四周的武林人士们，便散了个一干二净。
　　……
　　第二日。
　　天下第一楼。
　　天池十二煞之中的童皇，急匆匆的奔进了楼内。
　　“帮主，七侠镇有消息传来了。”
　　童皇刚一进入楼内，便看到正在背身欣赏宝剑的雄霸，连忙恭敬的说道。
　　“唔，说说看。”
　　雄霸头也不回，出声的同时顺手抽出了一柄宝剑。
　　“戏宝死了，纸探花因当日暴雨未能出手，侥幸逃得了一命！”
　　见状，童皇战战兢兢的回答道。
　　“死了？”
　　雄霸随手将宝剑归入鞘中，狼顾虎视一般转过头来紧盯着童皇，冷冷问到。
　　“是，据纸探花传来的消息称，当日七侠镇暴雨如注，那王楚不知为何被天雷连击，戏宝趁机欲要试探对方，结果却被一道天雷给劈死在当场。”
　　童皇咽了口唾沫，小心翼翼的说道。
　　说罢。
　　他连忙拜首献上了手中的密信继续道：“具体信息都在这上面，请帮主阅览！”
　　闻言。
　　雄霸冷冷看了童皇一眼，一个跨步便来到了童皇面前接过密信看了起来。
　　半晌之后。
　　他方才冷声问道：“纸探花人呢？”
　　“还……还在七侠镇伺机打探消息，并随时准备接应两位堂主。”童皇答道。
　　话音未落。
　　却听楼外文丑丑的声音忽然传来。
　　“帮主，帮主，大喜啊！”
　　“有客从荒原外过来，特意要来拜见帮主您呢！”
　　说着。
　　打扮妖娆的文丑丑，一脸喜意的奔了进来。
　　但在看到拜倒在地的童皇之后，他脸上谄媚的笑意顿时僵直住了。
　　“让他进来。”
　　“你去告诉纸探花，不能带回王楚，就带自己的人头回来。”
　　雄霸冷哼了一声，淡淡吩咐道。
　　“是”X2。
　　童皇、文丑丑听罢，连忙应声道。
　　不多时。
　　文丑丑便带着一人来到了天下第一楼。
　　来人高鼻深目、穿着一身白衣，颇有些气势，只是一张脸格外的苍白。
　　“欧阳峰，拜见雄帮主！”
　　突然来到天下会的客人，正是那西毒欧阳锋。
　　谁也没有想到。
　　他侥幸逃得一命之后，居然直接来到了荒原之中，找到了雄霸这里。
　　“西毒欧阳峰？”
　　“你身上的伤势很严重，莫非是那王楚打的？”
　　雄霸闻言，眼睛微眯打量了一眼欧阳峰后，淡淡问到。
　　“雄帮主果然明见万里，我前些日子和那王楚做过一场，受了他一掌。”
　　欧阳峰眼中闪过一道怨气，但还是老实回答道。
　　在他眼中。
　　雄霸的气机深不可测，更是霸道无比，看起来竟是比王楚还要可怕三分。
　　“你和他都是天人境的实力，怎么会败的这么惨？”
　　雄霸不过只看了一眼。
　　竟是便将欧阳峰的虚实看的清清楚楚，甚至就连当时王楚的实力都看明白了。
　　如此眼力，顿时便将欧阳峰给震住了。
　　沉默了片刻。
　　欧阳峰握着拳头不甘心道：“实不相瞒。”
　　“王楚那人武功不差，与我相差仿佛，但他偏生会使雷法！”
　　“雷法？”
　　雄霸听到此处，眼中精光一闪，立刻想起了童皇刚刚呈上来的那封密信。
    0 . 0
　　心中顿时信了七分。
　　随后。
　　他朝着欧阳峰伸手道：
　　“请坐，我们详谈，文丑丑，还不快上茶。”
　　“是，帮主！”
　　文丑丑一听，连忙跑去上茶去了。
　　而欧阳峰的脸色，也稍微好看了一些，坐下之后便将当夜自己联合一帮人与王楚交手的过程悉数告诉了雄霸。
　　紧接着。
　　欧阳峰又继续道：“前些日子，我留在七侠镇的眼线告诉我，那王楚疑似又有了突破。”
　　“无妨，天人境、宗师境对我而言都一样。”
　　雄霸虽觉诧异，但也只是觉得王楚的突破速度有些快而已，随意摆了摆手。
　　“帮主有所不知，那王楚一开始出现时展现出来的实力不过只是一流高手。”
　　“而后便以极其惊人的速度不断突破，短短时间内就已经突破至宗师境了，想要抓住此人，必须要趁早才是！”
　　欧阳峰闻言，连忙解释道。
　　闻言。
　　雄霸眼中不由多出了一些凝重，但也仅仅只是如此罢了。
　　毕竟荒原之中。
　　短时间内连番突破的高手，虽然不多，但也不少。
　　对于外界所谓的高手。
　　雄霸向来都是嗤之以鼻的，心中十分的瞧不起。
　　若非王楚提到了自己上半辈子的批命，雄霸也不会注意到王楚这么一个人。
　　不过。
　　现在关注的原因，还要再加上一个。
　　那就是，雷法！土.
第0105章各大皇朝、江湖武林之中，震荡不安
　　因得欧阳峰到访的缘故。
　　雄霸原本只想让聂风、步惊云二人去将王楚带回来便是。
　　但先是纸探花的密信内容，后是欧阳峰的信息。
　　都让雄霸意识到王楚并不简单。
　　甚至有可能牵涉到仙人后，他顿时来了兴致，偏头道：
　　“欧阳兄远道而来，不如先在我天下会休憩一段时间如何啊？”
　　“多谢雄帮主，固所愿不敢请尔。”
　　欧阳峰闻言，立刻应了下来。
　　他此番特意奔赴天下会，为的就是借助雄霸之手来报仇。
　　怎么可能会拒绝？
　　紧接着。
　　欧阳峰便将自己打听到的有关王楚和七侠镇的种种事情，都如实告知了雄霸。
　　也让雄霸进一步摸清了王楚的底细。
　　随后。
　　便听雄霸下令道：
　　“传“零一零”我命令，令神风堂和飞云堂上下精锐全军出动，竭力探查七侠镇信息！”
　　“告诉风儿和云儿，让他们不可妄动，等候老夫的命令！”
　　文丑丑闻言，心中巨震的同时连忙拜身应下。
　　不多时。
　　天下会除去天霜堂按兵不动、另外两大堂口全军出动的消息，顿时传遍了荒原。
　　引起了荒原之中大大小小的异动。
　　而这股异动。
　　也随之传向了荒原之外，竟是逐渐演变为了天下会不止是要霸占荒原，还想一统武林。
　　一时间。
　　各大皇朝、江湖武林之中，顿时震荡不安。
　　……
　　七侠镇上。
　　越来越多的人，逐渐汇聚到了七侠镇上。
　　竟是使得原本一座再普通不过的小城镇，竟是隐隐有了化作了一方城邦的趋势。
　　事实上。
　　论繁荣程度，七侠镇如今早已不逊色于任何一个城市了。
　　只是规模小了一些罢了。
　　但无论是经济还是秩序方面，七侠镇都让来到此处的游人们赞叹不已。
　　就连位高权重、见多识广的秦国阴阳家左护法星魂。
　　也不由赞叹了几声。
　　他此番突然到来，乃是奉了东皇太一的命令，前来查探王楚的虚实。
　　王楚疑似会使用雷法一事，如今已在江湖中传的沸沸扬扬。
　　不止是雄霸一人心生好奇探究之心。
　　就连高高在上、神秘无比的东皇太一，也不免心生好奇，想要探究一番王楚的来历。
　　于是。
　　作为阴阳家的天才少年，左护法星魂，便被派了出来。
　　而在星魂身旁，带着面纱遮面的少司命则是不动声色的打量着四周。
　　眼中满是冷漠无情，但不时却会生起一丝丝波动。
　　“哼，这地方倒也颇为有趣，等日后我会请陛下将此地赐予我。”
　　星魂打量着四周的热闹人群，嘴角带着一丝嘲弄的笑意，淡淡说道。
　　“……”
　　少司命闻言，只是看了一眼星魂，便转过头去了。
　　浑然不像是星魂的下属。
　　“你这家伙，还真是个闷葫芦，搞不懂为什么会派你跟我出来。”
　　“罢了，走吧去那什么同福客栈看看。”
　　“我倒想知道，那个能御使雷法的家伙，到底是个什么人物？”
　　说罢。
　　星魂摆了摆衣袖，当先朝着同福客栈的方向走去。
　　少司命依然沉默的跟在身旁。
　　二人所至之处，人群俱都不由自主的分开到了两旁，等到二人过去后复又回复到了原来的样子。
　　满大街上，竟是无一人察觉！
　　但，不远处。
　　护龙山庄玄字一号密探上官海棠却是忽有所觉的看了一眼。
　　只是此时星魂和少司命已然离去。
　　她并未发现什么异状。
　　这时。
　　云罗郡主不由开口道：“哎呀海棠啊，放心吧没事啦。”
　　“我们都到七侠镇了，皇兄即使想抓我们回去，也没有那么容易啦！”
　　“走走走，我们快去那个会场看看。”
　　“据说那里是由王楚亲自设计的，我早就想看看有什么奥妙之处了。”
　　说着。
　　云罗郡主拉着上官海棠的手，便朝着前方快步走去。
　　不多时。
　　终于是见到了闻名已久的说书会场。
　　只是此时说书会场的核心地域，并没有开放。
　　云罗郡主见此，不免有些遗憾。
　　但看到四周的设计之后，她还是微微点了点头，赞道：
　　“果然不愧是王楚亲自设计的，比起我皇兄的后花园也没差到哪去。”
　　上官海棠自欣赏中回过神来，亦是赞道：
　　“那位王楚先生果然厉害，他将这里设计成了城市花园，然后又让这里担任了整个城市的中转枢纽，如此一来竟是兼顾了风雅和实惠0 ....”
　　“更是让整个城镇都由此串联了起来，便如同活水的泉眼一般，盘活了整个七侠镇！”
　　这一番话说出来后，云罗郡主听得半懂不懂。
　　不过。
　　不远处的一名道人却是点了点头，出声附和道：
　　“你这小姑娘眼光着实不错，难怪能够当选护龙山庄玄字一号密探。”
　　“这座会场堪称巧夺天工，占据着方圆千里内最好的风水宝地，再加上官府的一系列措施。”
　　“只要不出意外，这七侠镇或可繁荣的几百年不断！”
　　闻言。
　　上官海棠和云罗郡主齐齐一怔，旋即面色大变。
　　她们一路行来，还是第一次刚见面便被人叫破了自己的身份。
　　“敢问前辈是？”
　　上官海棠目光凝重的看着那名道人，恭声问道。
　　“贫道林灵素。”
　　道人轻笑了一声，淡淡报出了名姓。
　　林灵素？
　　上官海棠目光一滞，险些跳起身来。
　　大宋皇朝的国师，神霄派的宗主，传说中早已晋入大宗师之境的神秘道士。
　　不曾想。
　　他居然会突然出现在了七侠镇上！
　　“既有缘见得一面，不如便由贫道送你一句话吧。”
　　林灵素轻笑着说道。
　　2.9“请前辈示下！”
　　上官海棠已经完全没有了任何心思，恭敬说道。
　　“莫强求。”
　　林灵素看着上官海棠，淡淡说道。
　　话音落下后。
　　上官海棠正要出声道谢，谁知她抬头一看，林灵素竟是已经不知踪影了。
　　“海、海棠，这道士到底是谁啊？”
　　云罗郡主不清楚林灵素这个名字的含义，有些畏缩的问到。
　　“没什么，郡主我们听完说书后就尽快离开吧，这七侠镇不宜久留啊。”
　　上官海棠摇了摇头，旋即劝说道。
　　如今七侠镇中龙蛇混杂，保不齐遇到的就是如林灵素这等神龙见首不见尾的高人。
　　这还算运气好的。
　　万一遇到那些邪教高人，只怕连求救都没法求救了.
第0106章即将开幕！可笑，这七侠镇中俱都是这些俗物不成？
　　七侠镇中，如今已是龙蛇混杂。
　　也不知多少隐世避居的高人默默来到了这里。
　　因得如此。
　　如今的七侠镇，就像是一个装满了各种食材饭菜的大锅。
　　外面又有天下会雄霸这等猛火逼迫。
　　一个不好。
　　很可能就会烹煮出一锅烂汤出来。
　　不过。
　　王楚对此毫不在意。
　　在歇整了一夜、彻底恢复实力之后，便让佟湘玉告知娄知县开始发售门票。
　　是的。
　　如今他说书会场的门票，全由七侠镇县衙来操办。
　　至于门票利润，则是三三四分。
　　三成归县衙，三成归同福客栈，最后四成则是归王楚所得。
　　虽说门票价格定的不高。
　　但架不住每一次售票，都会在半个时辰内就全部售光。
　　所以王楚如今也有几千两白银的身家了。
　　……
　　第二日一早。
　　天刚刚亮，便有许多人持着门票进入了会场之中。
　　而会场内的游船商家，更是早已准备就绪。
　　所以一时间。04
　　会场内，反倒像是成了另一个小型的热闹集市。
　　不时便有人唤来游船，买上一些早点。
　　等到早晨大概八点多的时候。
　　会场上已经坐满了人。
　　其中位置最好的几个亭台，依旧是分给了黄药师、李寻欢、苏梦枕等人。
　　至于黄蓉、邀月则是和几个女子凑在了一起。
　　共享了最大的一个亭台。
　　因得王楚尚未到场，黄蓉等女子百无聊赖之下干脆便打量起了会场中的各色人物。
　　这一看，却是让她们心中有些震惊。
　　“看到左前方那个道士了吗？”
　　“此人一身气机隐隐要与天地相合，显然是个即将到达天人境的高手！”
　　邀月以目光示意众女看向左前方的道士，口中轻声评点道。
　　话音未落。
　　正被众女打量的道士似有所觉，回过头来点了点头，算是打了个招呼。
　　直将阿紫、小昭等人吓了个够呛，连忙收回了目光。
　　东方不败不由轻笑了一声。
　　“看那道士服饰，应该是武当一脉的，也不知是哪位，修为着实高深！”
　　“嘶……他怎么会来到此处？！”
　　这时。
　　阿紫突然倒吸了一口凉气，忍不住低下头。
　　见状。
　　众女好奇之下，循着她之前的视线方向看去，却见那边坐着一个神情俊逸、气质颇为不俗的老者。
　　“这人是谁？卖相倒是还不错。”黄蓉笑了笑，低声问到。
　　“就、就是我那师傅。”
　　阿紫头也不抬，低声回答道。
　　“哦，就是星宿派那位号称法力无边的星宿老仙，真是白瞎了这一副皮囊。”
　　闻言，邀月颇有些不屑。
　　“他莫非是来找我的？”阿紫犹自有些心神不宁。
　　“你做了什么，要让他亲自来找你？”
　　这几天已经初步混入了小团体中的周芷若，有些好奇的问到。
　　“我偷了他的神木王鼎，还有星宿派的最高内功……”
　　阿紫犹豫片刻，还是如实说道。
　　话音刚落。
　　顿时吸引了众女的注意力。
　　虽说她们都知道阿紫一贯是无法无天、肆无忌惮的性子，但没想到她之前居然还做下了这等大事。
　　而阿朱听到后更是愁的要死。
　　丁春秋的实力暂且不说，光是星宿派那诡异的毒药就令人心悸不已了。
　　“不过一个初入先天境的老贼罢了。”
　　邀月本不欲继续开口，但见得阿朱、阿紫那副我见犹怜的模样，还是轻皱着眉头说道。
　　闻言。
　　阿朱以及阿紫心中顿时安稳了许多。
　　要知道。
　　毒药这玩意虽然在武林中声名狼藉，引得众多武林人士的忌惮。
　　但对于先天境以上的高手而言，威胁却是微乎其微。
　　除非有哪个二愣子先天高手中了毒之后，不以内力逼毒，非得用身体硬抗才会有事。
　　而丁春秋那边似乎也注意到了阿紫的存在。
　　他目光一寒，立刻便要起身捉拿叛徒，最主要的是索回神木王鼎。
　　但他刚一有所动作。
　　便见阿紫身旁一白衣女子、一红衣女子齐齐看了过来，目光之中似有万钧之力。
　　丁春秋顿时就怂了下来。
　　别看平常弟子门人经常吹嘘什么星宿老仙法力无边，但丁春秋心里还是十分有自知之明的。
　　这会场之上，还轮不到他来撒野！
　　“可笑，这七侠镇中俱都是这些俗物不成？”
　　这时。
　　丁春秋突然听到身后的亭台中传来了一声冷冷的嗤笑，他顿时大怒。
　　但回头看去，却又硬憋着坐了下来。
　　因为身后的那人不是其他人，正是大秦阴阳宗左护法星魂和少司命二人！
　　虽然不清楚这二人的来历。
　　但丁春秋深知这一对少男少女，绝不是自己惹得起的。
　　而他这一番二起二落的姿态，也吸引了场上不少人的注意力。
　　有认出丁春秋的，或不屑、或敬而远之。
　　即使那些没有认出来的，也并未将丁春秋放在眼中，只以为这老头或许是屁股生疮，坐不下来之类的。
　　如此种种，竟是搞得丁春秋狼狈不已。
　　但偏偏身处这片会场上。
　　丁春秋却半点都不013敢有所异动，生怕引得一个神秘高手不满，将自己打杀在当场。
　　事实上。
　　丁春秋这会已经感觉到好几道颇含杀意的眼神，落在自己的身上了。
　　进退两难之下，丁春秋只能暗叫苦也。
　　从未如此期盼这场说书快快开始。
　　好在不多时。
　　王楚便自会场外一步步走了进来。
　　这一次。
　　他也没用什么花里胡哨的手段，只是面带微笑、朝着左右拱手一路走至说书台上。
　　但会场上的众多武林人士，却不由渐渐安静了下来。
　　无他。
　　他们居然根本看不清王楚的气机和实力。
　　在不通武功的人眼里，王楚就像是一个事业有成的说书先生，满脸和善之气。
　　但在会武功的人眼里。
　　王楚却又像是一个远超他们生命层次的存在，仅仅只是站在那里便带来了压力。
　　但偏偏这股压力又不会让他们感到太过压抑。
　　反而更像是雷暴天气降临前的胸闷。
　　至于那些顶尖高手。
　　他们只觉王楚像风像雨又像雾，仿佛化身为了天地间的任何一样物事。
　　但偏偏那股独属于王楚的气质，却又显得如此鲜明。
　　教他们无法看清！.
第0107章王爷爷，再说会吧，球球了
　　会场之上。
　　王楚自然不清楚四周的看客们心中在想什么。
　　当然，他也并不在乎。
　　他只想说好今天的这一场，争取能够获得更多的人气值和奖励。
　　好让自己更快的完成彼岸境界的九次蜕变。
　　成功晋入道宫境界之中。
　　于是。
　　在众人饱含期待的目光之中，王楚拿起醒木往下一摔，便朗声道：
　　“小子王楚，多谢诸位捧场！”
　　“今日天气正好，小子也就不多赘言，直接开说，如何！”
　　话音刚落。
　　会场中那些追更的看客们，顿时狂喜，忍不住站起身来高呼同意。
　　这才刚开场，整个会场的气氛便被炒的十分火热。
　　而其余那些好奇武林相关的看客们，也并没有什么异议。
　　毕竟他们也追书，好不容易来一回现场，不听一听王楚的说书岂不是太过遗憾？
　　见状。
　　王楚也不耽搁，开口便道：
　　“成仙铸道百万秋，星陨月枯心绪愁。”
　　“一眠万古帝皇落，天庭已崩……”
　　“何处游？！”
　　“上回书说道：叶凡重回北斗，便到了不死山外。”
　　“一行人等闲叙片刻，便朝着东荒中部走去，恰巧遇到叶凡昔年弟子太阳圣体叶瞳大战万初圣地圣子。”
　　“诸位，这世间有不少体质乃是得天独厚而成！”
　　“譬如叶凡这荒古圣体，又如无始大帝的先天道胎圣体，这叶瞳秉承的则是人族最古老的两种体质之一的太阳圣体！”
　　“不巧的是，那万初圣地圣子，则疑似拥有着传说中的混沌体！”
　　“……”
　　“……”
　　“叶凡持着神枪临至神城上空，口中高呼：天皇子何在？吾来杀你了！”
　　“声破长空，如雷鸣般回荡在神城之中。”
　　“众人见得叶凡真容，顿时倒吸了一口凉气，却是已经认出了叶凡就是那荒古圣体¨‖！”
　　“顿时便有无数太古生物跃出，企图阻拦叶凡。”
　　“然则只见叶凡长枪闪烁冷光，朝前刺去，竟是将拦在身前的众多太古生物和二十八座宫阙直接化作了飞灰！”
　　“……”
　　“……”
　　“叶凡骑着龙马来至太古道场，只觉此方像是一片混沌仙土！”
　　“而在前方，则有着古之大帝的气息萦绕。”
　　“下一刻，一人一马齐齐向前，竟是来到了一颗大星面前，却见这星球之上竟已没有了任何生命迹象。”
　　“秩序神链与本源法则交融，化作了一片光焰，这是化道的力量！”
　　“而整颗大星，也只因为一个伟大生命的陨落，最终变成了现在的这个样子！”
　　“而就在这颗大星之中，却有古老沧茫的语言回荡着。”
　　“帝已死，诸神域将乱，天庭崩，一朝瓦解……”
　　“……”
　　说到此处，王楚不由停了下来。
　　话音袅袅之下。
　　会场上的众人逐渐回过神来，一脸惊异迷茫之色。
　　旋即不少性子急的，顿时叫喊了起来。
　　“后面呢？”
　　“玛德，天庭崩了，那天帝呢？”
　　“卧槽快说啊，不可能又要爷继续再等两天吧？”
　　“王爷爷，再说会吧，球球了！”
　　“……”
　　听到这些嘈杂之声后，王楚无奈了指了指天色，解释道：
　　“诸位，这会已至午时。”
　　“不如诸位先填填肚子，午时过后，我们再继续。”
　　说罢。
　　他便暂时下了说书台，寻了会场后方的一处静地坐了下来。
　　不多时。
　　黄蓉等女子，便带着早就做好的美食来到了王楚身旁，一同享用午餐。
　　另一边的会场上。
　　众多看客见状，干脆也纷纷点起了吃食。
　　听了一上午的故事，精神也不由紧绷了许久，不说还好，一说反倒是饿了。
　　不过也有许多人一边吃饭，精神还沉浸在先前的故事之中。
　　哪怕是一开始惶惶不安的丁春秋。
　　此时也不免畅想起若是自己也能如遮天之中的那些仙侠魔头一般，修行仙法该有多好。
　　事实上。
　　他本来是有这个机会修行道家功法的。
　　可惜。
　　当初一念之差，还是把机会给错失掉了。
　　丁春秋此番特地过来。
　　一则是为了阿紫偷走的神木王鼎以及星宿派内功；二则却是为了逍遥派之事。
　　上一次传出来的消息之中。
　　奇遇相关的信息里，提到了逍遥派之中的北冥神功。
　　这也就引起了丁春秋的注意。
　　所以他才大着胆子来到了七侠镇，可惜目前尚无所得，反而是听了一个极其精彩的故事。
　　也正因为上午所听的故事。
　　原本没怎么听过遮天故事的丁春秋，此时已然动了回去之后就将之前故事看完的念头。
　　而场上如丁春秋这般想法，并不在少数。
　　不过。
　　更多的老书虫却是尤嫌不够，生怕下午王楚不继续讲下去了。
　　这会已经在商量着有什么法子让王楚继续说书。
　　如此闹哄哄的过了一段时间之后。
　　王楚这才再次登台。
　　而他也没有谈及其他的武林秘闻，反而是接着上午的剧情继续讲了下去。
　　这一次。
　　王楚一气不歇的直接讲到了天黑。
　　从叶凡登入星空古路与宿敌霸体相遇搏斗，再到救出磅礴共同进入神话古路。
　　随后又是回北斗战须弥，仙路开、人皇陨。
　　各大禁区以及黑暗动乱的真正面目，由此被缓缓揭开。
　　藏匿于禁区中的七帝也一一显现。
　　无始大帝、狠人大帝、虚空大帝、恒宇大帝以及人族骄雄盖九(的得好)幽亦是纷纷展露出了各自的风采。
　　直听得会场上的一众人等如痴如醉，脸上的神情更是忽而振奋忽而怒不可赦。
　　等到黑暗动乱和禁区的真面目被揭露开来时。
　　会场上更是一片怒骂之声。
　　便是那些暗自赞同长生天尊行径的邪道高手，此时也不免生出了几丝愤怒之情。
　　而紧接着的叶凡成就大成圣体、逆战万道成为大帝，镇压四方横扫诸多至尊的剧情，则是让一众人等大呼爽快。
　　“｀ ～九龙拉棺，缓缓而来。”
　　“真正的仙只能有几尊了，再也出现不了很多了。”
　　“正所谓红尘路已断，遮天的故事就暂且讲到这里了，下一次我会给诸位带来一个新的故事。”
　　王楚缓缓将遮天的结局说罢，朝着众人拱手说道。
　　话音未落。
　　会场上，已然是闹翻了天厂.
第0108章再提胭脂榜！
　　谁也没有想到。
　　王楚拖了这么久，今天居然将遮天的故事一口气全给讲完了。
　　而此刻，已然是天色昏暗之时。
　　“就这么结束了？”
　　“没想到哇，段德道人居然会是帝尊的师傅！”
　　“卧槽逆战万道，以大成圣体成就大帝之位，叶凡是真的猛啊！”
　　“狠人大帝才是最猛的好吧！”
　　“可惜了盖九幽，唉！”
　　“时去英雄不自由啊，若不是生错了时代，人族又多一尊大帝！”
　　“话说那九龙拉棺，到底是谁造的啊？”
　　“卧槽，这个问题还没解释呢！”
　　“……”
　　遮天的完结，顿时引起了会场中一众看客的纷纷议论。
　　而四周负责抄书的那些人，更是满脸都是墨水，身旁早已堆满了厚厚的一叠稿纸，稿纸上全都是蝇头小字。
　　热闹了好一会之后，会场上这才安静了下来。
　　一众看客齐齐看向了王楚。
　　“诸位，遮天的故事已经讲完了。”
　　“接下来还剩下一点时间，不如就和大家谈一谈胭脂榜的另一本副册吧。”
　　“诸位觉得如何？”
　　王楚无声笑了笑，拱手问到。
　　话音未落。
　　会场之中顿时是一片轰然应好之声，013不少人更是性奋的满脸通红。
　　似是没想到这一次的说书居然能够听到这么多东西。
　　而进入会场的众多美人，此时也不免有些躁动了起来。
　　虽然还不清楚接下来要说的是哪一地方的副册。
　　但身为美女，总是会想着自己能否登上这胭脂榜，扬名天下的。
　　不多时。
　　会场之中已然多出了一片嗡嗡的议论声。
　　直到……
　　王楚轻摔了一下醒木，场中顿时一静。
　　“啪！”
　　“诸位，今日说的这胭脂榜副册不是其他地方，正是比邻宋国的明国副册。”
　　“咦，海棠你听到了吗，王先生今天要说我们大明呢！”
　　旁人尚未如何。
　　呆在会场中的云罗郡主却陡然兴奋了起来。
　　她一开始奔向七侠镇，就是因为这胭脂榜还有王楚所说的各种武功绝学而来。
　　如今终于可以在场上亲自听到，顿时兴奋难耐。
　　而上官海棠心中亦是生起了一丝躁动，和一丝不知从何而来的不安。
　　毕竟她也是女儿身，再加上昨日被那林灵素一口道破了自身的女儿身，难免不会猜测王楚会不会知道自己。
　　如此胡思乱想着，便听说书台上王楚朗声说道：
　　“胭脂榜大明副册第十名，说起来倒是颇有些意思，这女子倒是与东方教主颇为一致。”
　　“平时素喜女扮男装，以男儿身见人。”
　　“而她的身份，在大明皇朝之中，亦非等闲。”
　　“无论才情、相貌还是武功，都可以说是女子之中的一时翘楚。”
　　话音落下。
　　会场上顿时又起了一阵骚动。
　　紧接着。
　　一名看起来五大三粗的汉子忍不住站起身来出声道：“王先生，你说了这么多，还没告诉我们这女子是谁呢！”
　　“呵呵呵，毕竟是女儿家的私密，再加上这女子身份有些特殊。”
　　“我不好直言说出，只能告诉诸位，这女子名为海棠，至于具体的身份，等到再过一段时日诸位应该也就知道了。”
　　王楚笑了笑，并没有直接说出上官海棠的全部名字和身份。
　　而是保留了一二。
　　毕竟那大明皇朝内，诸方势力交错复杂，一言不慎很可能就会引起动乱。
　　反正过段时间，等到那朱无视忍不住有所动作的时候。
　　大家就应该知道是谁了。
　　闻言。
　　其余人等只能无奈作罢。
　　不过会场上的云罗郡主却是忍不住看向了身旁的上官海棠。
　　毕竟王楚虽然说的不太清楚。
　　但知晓上官海棠女儿身的她，却已经猜到这胭脂榜大明副册的第十名就是上官海棠了。
　　“(aecj)海棠，海棠，你是第十名哎！”
　　云罗郡主忍不住用手臂捣了捣上官海棠，耳语道。
　　而上官海棠从被说破身份的惊惶中回过神来后，并没有理会云罗郡主。
　　而是思考着为何王楚会说过一段时间大家都会知道自己的身份。
　　这般向着。
　　她不由有些不解的看向了王楚。
　　熟料下一刻。
　　王楚竟然也看到了她，并顺势点了点头，打了个招呼。
　　！！！
　　霎时间。
　　上官海棠只觉一股寒意涌上心头，心中回荡着一句话。
　　“他什么都知道！”
　　王楚打完招呼后，并没有继续理会上官海棠，而是继续说道。
　　“至于这第九名嘛。”
　　“唤作秦梦瑶，乃是那慈航静斋的弟子。”
　　秦梦瑶？
　　慈航静斋？
　　会场上的武林人士听到这个名字后先是一愣，旋即却是面色微变。
　　要知道。
　　武林之中，黑白两道门派数不胜数。
　　但有一家门派，门内弟子全为女儿身，却又操心着天下大势。
　　因得如此。
　　这家门派后来竟是由此分裂了开来，散落在各大皇朝之中，打着顺应天命的旗号，企图在各大皇朝之中找到一统天下之人，并进行辅佐。
　　这个门派，就叫做慈航静斋！
　　而与慈航静斋相勾连的，还有一个全是和尚的净念禅院。
　　前番六五神候征讨少林时遇到的那个老和尚，就疑似与净念禅院有些不清不楚的关系。
　　在王楚看来。
　　慈航静斋也好，净念禅院也罢。
　　都是一个不自量力、如同搅屎棍一般的奇葩门派。
　　但在其他武林人士眼中。
　　这两个门派，却隐隐是正道武林的魁首，与少林、武当等若。
　　所以一听到第九名居然是慈航静斋的弟子时。
　　场上一众武林人士面色顿时有所变化。
　　他们可不想得罪慈航静斋。
　　不过。
　　也有一些天不怕地不怕的武林人士唯恐天下不乱，顿时叫嚷了起来。
　　催促着王楚赶紧说一说这秦梦瑶。
　　见状。
　　王楚心中顿时了然，不急不徐的拍了下醒木，这才道：
　　“秦梦瑶修行的乃是慈航静斋的最高心法《慈航剑典》，被誉为武林中的奇书。”
　　“而这女子，也是慈航静斋有史以来第一个有资质能够修行到慈航剑典最后一关的弟子。”
　　“天赋才情可见一斑。”
　　众人听罢，心中各种杂念纷飞。
　　片刻后。
　　人群之中，忽有一人问道：
　　“既是如此，为何此女子只能排到第九位？”.
第0109章白道魁首原是魔！
　　问的好！
　　王楚一听，心中暗赞了一声。
　　他就缺这样的捧哏。
　　见得众人注意力齐齐汇聚了过来，王楚轻咳了一声后便道：
　　“该说这秦梦瑶无论是天赋才情，还是相貌武功，本该可以列入副册前三。-”
　　“只是……”
　　“只是什么？！”
　　方才出声的那位捧哏听到此处，连忙-问到。
　　“只是秦梦瑶哪里都好，可就是这出身的门派不大好。”
　　说到这里，王楚颇为遗憾的摇了摇头。
　　？？？
　　此言一出，会场中众人顿时不解。
　　因为王楚这句话，俨然是在说慈航静斋这个门派不怎么样。
　　要知道。
　　这在武林之中，已经是非常严重的侮辱了。
　　果然，下一刻。
　　会场上不少正道武林中人纷纷面露不满。
　　如果王楚不给他们一个交代的话，他们很可能就要发难了。
　　不过。
　　也有不少人面露凝重疑惑之意。
　　他们似乎也没想到不过只是说一个胭脂榜而已。
　　王楚居然会莫名其妙，突然怼上了慈航静斋这么一个庞然大物。
　　殊为不智！
　　随后，立刻便有一人跳了出来，忿忿道：
　　“王先生这话最好还是说清楚，不然的话，万一正道前辈们怪罪下来，可不是你一个人能够承担的！”
　　“便是其他人……哼！”
　　这人说着，还不忘以目光扫了扫不远处的邀月、黄药师等人。
　　俨然是在说哪怕他们加在一起，也承担不了。
　　闻言。
　　王楚不悲不喜，依旧从容说道：
　　“慢来，我既然这么说，自有我的道理。”
　　“诸位方才应该也听到了，这慈航静斋的神功名为《慈航剑典》，乃是当世奇功之一。”
　　“与之并列的无一不是足以脱胎换骨的神功。”
　　“比如《长生诀》，《战神图录》，还有那位武周女帝心心念念要集全的魔道奇书《天魔策》。”
　　“但诸位可知，这《慈航剑典》出自何人啊？”
　　话音刚落。
　　方才跳出来的那人冷哼了一声便道：“自然是慈航静斋创始人地尼了！”
　　“不错，正是地尼。”
　　“但这其中，却是颇有一些曲折典故，不知诸位可有兴趣一听？”
　　王楚点了点头，再次问到。
　　会场上大多数人虽然对于王楚刚刚贬低慈航静斋的言语有所不满，但又佩服于他的无所不知。
　　沉默了一会之后，便陆续有人言称想听。
　　见此。
　　王楚也不为难他们，只淡淡道：
　　“诸位皆知地尼创建了慈航静斋，却不知这地尼曾与魔门第一代魔帝谢眺相恋。”
　　“因得如此，地尼曾经翻阅过《魔道随想录》，哦，这《魔道随想录》也就是魔门奇书《天魔策》中的一篇，与之并列的还有《道心种魔大法》、《天魔秘》等魔门绝学。”
　　“那地尼自天魔策中亏得破碎虚空以及修练内丹之法，并结合自身所学演化出了道胎与死关之法。”
　　“认真说起来，这慈航静斋还是魔门两派六宗之外的第九个分支呢！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主人气值激增，获得神秘奖励！】
　　王楚话音刚落，耳边便传来了系统的提示声。
　　显然。
　　他这会揭露出来的秘密着实是惊住了众人，这才获得了系统的提示。
　　而会场之中，此时已是一片寂静。
　　无数人呆愣愣的看着王楚，似是没有想到他居然会说出这么一个惊天的大秘密！
　　若是此言为真的话。
　　意味着慈航静斋的至高绝学原来是魔门绝学天魔策的一支。
　　而慈航静斋传承了上千年的正道之名。
　　岂不是从一开始就是假的？
　　会场上，不少与慈航静斋交好的正道武林人士根本不想承认王楚所说的。
　　但前番种种，都早已证明了王楚话语的真实性。
　　两相纠结之下。
　　他们不由怪罪起了刚刚胡乱出声的那两个人，要不是这两人乱吠，王楚岂会放出这个大秘密出来？
　　然而，这还不止。
　　王楚既然都已经说出了慈航静斋的绝学来源之秘，自然不会就此停下。
　　等待了片刻后他又继续道：
　　“说回大明皇朝的慈航静斋，当代斋主名为言静庵，乃是魔师庞斑的情人，据说曾靠自己的身体让庞斑应下了二十年不出江湖的誓言。”
　　“后来二十年过去了，魔师庞斑重出江湖，她又派出了自己的弟子靳冰云意图仿效自己的前例限制住庞斑。”
　　“这秦梦瑶嘛，就是言静庵的第二个徒弟了，还好她倒是不需要步上师姐的后尘。”
　　“但若是有魔头肆虐却又不可制的话，说不得秦梦瑶也要变成第三个言静庵了。”
　　“依我看来，这慈航静斋不像是道观，反倒像是娼馆呢。”
　　这一连串秘密被抖落出来之后。
　　场上众人俱都被王楚所说的给再次震住了。
　　而这一次。
    0 . ...
　　有许多人已经不自觉的开始看轻慈航静斋。
　　如果说镇派绝学那是地尼的问题。
　　那么给魔头做情人、靠身体来限制魔头，那就是慈航静斋的问题了！
　　“哦，对了。”
　　“听说当初魔门第一代魔帝谢眺之所以归隐，也与地尼有很大关系。”
　　这时。
　　王楚似是想起了什么，连忙补充道。
　　而他这句话说完。
　　会场上的众人，脑海中齐齐闪过了一句话。
　　上梁不正，下梁歪。
　　敢情这慈航静斋是从根源上就习惯这么解决问题的啊！
　　不少人顿时对所谓的正道魁首慈航静斋嗤之以鼻。
　　但也有不少拥簇捂起了耳朵，大喊着“我不相信”之类的话语，神情挣扎至极。
　　还有一些激进的，直接将矛头对准了王楚。
　　“竟敢当众侮辱慈航静斋，莫非真以为你号称无所不知就可以肆意诋毁他人不成？”
　　“此事我等当告知慈航静斋各大斋主，共同声讨！”
　　“王楚，你还不快道歉？”
　　“继续冥顽不灵的话，就别怪我们正道武林对你不客气了！”
　　“该死的家伙，竟敢侮辱我的女神！”
　　“靳冰云也是你能诋毁的么？”
　　“……”
　　一时间，整座会场之中都是对王楚的声讨之声。
　　若是不能尽快平息的话。
　　只怕今天的会场，难以有一个圆满的结束了土.
第0110章哑口无言！
　　面对着一众慈航静斋拥簇的指责。
　　王楚根本没放在心上。
　　只是轻轻摔了一下醒木，稍微释放出了一些力量。
　　便让场上众人齐齐闭上了嘴巴。
　　“是真是假自有定论。”
　　“你们若是不服气，自可去寻那慈航静斋斋主来与我当面对质。”
　　“接下来，咱们继续说这胭脂榜大明副册的第八位。”
　　“说起这位女子，虽说容貌远不如秦梦瑶，但一身才情品性却是远超诸多女子了。”
　　话音落下。
　　会场中又是一阵骚动。
　　但因得王楚刚刚说的这一番话，会场中的骚动也仅仅只是回荡了片刻而已。
　　紧接着。
　　众人便齐齐侧耳倾听这第八位女子。
　　“此女子名为程灵素，相貌“零一三”不过只是中人之资，师从毒手药王无嗔，最擅长的则是那医术和毒术。”
　　“按理来说，这女子是无法进入胭脂榜的。”
　　“然则，咱这胭脂榜评论的乃是容貌、才情和品行三者。”
　　“程灵素虽说相貌一般，但才情品性却是绝佳，故此我将其列在了这胭脂榜第八位。”
　　王楚看着众人淡淡说道。
　　此言一出。
　　会场之中却是反应各异。
　　有些人倒是颇为认同王楚的观点，若是这程灵素当真是才情品性绝佳，将其列在胭脂榜副册第八位，倒也妥当。
　　但更多的人却是持保留意见的。
　　毕竟在他们看来，这胭脂榜不就是评点女子容貌的嘛。
　　相貌一般，凭什么能上这胭脂榜？
　　可惜。
　　话语权并不在他们手中，而是全在王楚手里。
　　对于王楚而言。
　　程灵素绝对是他前世记忆中十分特殊的一个女子，也是众多武侠人物中格外鲜明的一朵七心海棠。
　　所以这胭脂榜第八位对于程灵素而言，并不算名不副实。
　　好在众人只是争论了片刻。
　　而接下来宣布的女子。
　　从第七名的虚夜月再到第四名的陈圆圆，每一个都堪称是这江湖上的奇女子。
　　尤其是那陈圆圆，居然还是大明十分有名气的名妓。
　　更是令得一众武林人士恨不能见上一面。
　　其中。
　　更有不少老色皮已是心痒难耐，恨不得现在就去找个青楼快活一把。
　　可惜七侠镇上只有清倌。
　　而随着胭脂榜大明副册只剩下了前三米时，会场上不少女子不由提起了一颗心来。
　　如云罗郡主此时犹自不死心，正在怀疑自己有没有可能进入前三。
　　毕竟连上官海棠都排进去了，她凭什么进不去？
　　紧接着。
　　便听王楚朗声说道：
　　“这副册的第三名，唤作蓝凤凰，乃是明地苗疆的一名苗女。”
　　嗯？
　　苗女？？
　　“我说，这大明是怎么回事？莫非是没人了嘛，居然连个苗女都能排到第三位？！”
　　会场之中，一汉子立刻站起身来高声喝问道。
　　其余人等亦是纷纷附和了起来。
　　倒不是他们特意反对王楚。
　　而是在现在这个世界里，苗疆包括北蛮等地方一直都被视为是不开化的地区。
　　虽说苗疆的确有不少美女。
　　但这胭脂榜经过前一番的宣传之后，可谓是天下美女争相斗艳的最高舞台。
　　如陈圆圆这等名妓虽说不通武功，但到底还和武林有所牵连。
　　可是蓝凤凰一个苗女，又凭什么能够排到第三位？
　　就在众人议论之时。
　　会场偏角处，一名二十三四岁、穿着蓝布印白花衫裤的女子倏然站起身来。
　　“为何我苗疆女子不能排这第三位？！”
　　众人循声看去。
　　只见她穿着一条色彩灿烂的绣花围裙、双耳垂着一对黄金耳环，腰中一根彩色腰带随风而动，一双眼睛又圆又大，满是苗疆风情。
　　偏生她的声音却是娇柔婉转、恰似黄莺啼鸣，再加上这一身花花绿绿的打扮。
　　倒是和王楚方才所言及的“凤凰”相差不离了。
　　“嘿，看你这打扮应该就是苗女吧，依大爷我看来，苗女也不过如此。”
　　“是吗？！”
　　这苗女应了一声，抬起头来看向出声的那汉子，露出了一张宜嗔宜喜的俏脸。
　　竟是将满堂艳色都给压下了三分0 ....
　　那汉子本欲再继续说上两句，结果看了这苗女的容貌之后，竟是一时忘了该说些什么了。
　　“哼！”
　　“奴家蓝凤凰，多谢王先生抬爱！”
　　蓝凤凰见那汉子讷讷无言，不由娇哼了一声，旋即便朝王楚施了一礼。
　　笑颜如花，娇哼声更是甜腻至极。
　　而会场众人听得这苗女就是排在第三位的蓝凤凰，顿时齐齐耸动着头颅看去，心中暗自赞叹不已。
　　对于大明胭脂榜副册第三位之争，却是已经没了多少争议。
　　见状。
　　王楚朝蓝凤凰微微颔首还礼，便继续道：
　　“至于这第二位，名为林诗音。”
　　“而第一位嘛，小名唤作阿九，乃是大明长公主，生得容色绝丽，气度更是清雅高华，可称得上是世间一等一的绝色女子。”
　　这一次说罢。
　　会场中倒是没有太多的骚动，毕竟他们混迹于武林江湖，实在是没有见到过大明长公主的容貌，想要置评也无从下手。
　　反倒是对于王楚居然连大明长公主什么模样都知道的清清楚楚这件事暗自心惊不已。
　　至于阿九是否配得上第一名，并无多少人质疑。
　　毕竟论出身阿九可谓是天皇贵胄，论容貌听王楚的意思也是美艳绝伦。
　　至于武功才情，堂堂一个皇室公主自然不缺武功2.9绝学了。
　　所以。
　　场上的众人，反而是更加好奇被王楚略说的林诗音。
　　其中。
　　李寻欢听到这个名字之后，不由灌了一壶酒，脸上泛起了苦涩的相思之情。
　　他似是没想到在这七侠镇上，居然还能够听到林诗音这个名字。
　　好在王楚给了他一些面子，并没有详细说明。
　　但在场来自于大明的武林人士并不算少，很快便有人想起了林诗音的来历。
　　也由此联想到了李寻欢、林诗音和龙啸云之间的恩怨情仇。
　　这时。
　　忽有一人出声道：
　　“既然林诗音都能排到第二位，那为何被称作大明第一美人的林仙儿反倒是排不上号？”.
第0111章煮酒论英雄！
　　林仙儿？
　　听到这个名字，王楚看了一眼出声那人。
　　心中则是暗自猜测着，这人会不会是林仙儿的裙下之臣。
　　见得这人犹自等待着自己的回答。
　　王楚心知无法回避，只能对李寻欢暗道了一声抱歉，便朗声开口道：
　　“林仙儿确实是世间难得的美人尤物。”
　　“但她却不配上这胭脂榜。”
　　开玩笑。
　　他排这胭脂榜看重的是容貌、品性和武功三个因素。
　　若是林仙儿都能上榜的话。
　　那岂不是侮辱了胭脂榜这三个字了？
　　然而其他人耳中，却只听到了“林仙儿配不上胭脂榜”这几个字。
　　知晓林仙儿之名的武林人士，顿时哗然。
　　毕竟在大明武林之中。
　　林仙儿一直都是那种亲切大方、温柔纯洁的绝色美人形象，也因此才有了大明第一美人之称。
　　但如今，王楚却说她不配！
　　这等消息若是传扬出去，只怕那些倾慕于林仙儿的武林侠客们当场就要找王楚单挑04了。
　　事实上。
　　会场中不少倾慕于林仙儿的大明武林人士，已经是忍不住要开口斥责了。
　　不过。
　　还不等他们开口，王楚便继续道：
　　“青魔手、百晓生、吕奉先、龙啸云、荆无命，哦，还有酒馆门口的乞丐等等。”
　　“都是林仙儿的裙下之臣，被她以美色所迷惑，供其驱使。”
　　“近段时日声名鹊起的梅花盗，更是和她有不小的关系，如此女子，岂能上我胭脂榜？”
　　听到此处。
　　来自于大明的武林人士顿时呆立在了原地。
　　按照王楚的话语意思，他们心心念念的大明第一美人居然是个连娼妇都不如的贱人。
　　这叫他们如何能够接受？
　　就连云罗郡主都不禁倒吸了一口凉气，看向上官海棠道：
　　“海棠，你们护龙山庄不是掌握着大量信息么？你知道这个林仙儿的事情吗？”
　　“不清楚，不过接下来应该调查一下这个林仙儿了。”
　　“这女子牵涉的江湖人物太多，若是连接起来将会是一片十分庞大的势力，不容小觑！”
　　上官海棠摇了摇头，神情凝重的说道。
　　另一边。
　　其他的武林人士也被林仙儿这种放浪不羁的操作给惊住了。
　　不少老色皮听到这里后，心中盘算着什么大家都懂。
　　而更多的人。
　　则是迫切的想要去证实王楚所说的这些事情。
　　先是慈航静斋，后是林仙儿。
　　今天这个胭脂榜大明副册，还真是爆出了不少猛料啊！
　　眼见不少人还在愣神之中。
　　王楚也暂且熄了继续说下去了念头，反正刚刚的胭脂榜他已经获得了几个提示奖励。
　　而即将获得的人气值，就更是不需要他担心了。
　　不过。
　　不少人在看到王楚有准备离场的意思之后，连忙劝阻了起来。
　　“先生莫急，这会天色还早呢！”
　　“就是，再说一会吧！”
　　“胭脂榜说完了，不如我们再说一说天下英雄呗，上一次说的不过瘾哪！”
　　“啊对对对，先生不如说一说天下英雄吧，英雄和美人不分家啊！”
　　“……”
　　听到场上乱七八糟的各种声音之后。
　　王楚心念一动。
　　看了下天色，这会的世间算下来大概是六点左右，的确还早。
　　毕竟前几回散场的世间，都得到晚上九、十点了。
　　因得如此。
　　王楚索性也就和场上众人聊一聊这天下间的高手。
　　下一刻。
　　他抬起手止住了众人的喧嚣议论之后，方才开口道：
　　“既然诸位意愿强烈，那我就返场再说一会。”
　　“今日就先论一论这宋地的高手好了，诸位觉得如何啊？”
　　这话刚一说出口。
　　会场上众人顿时眼睛一亮，纷纷点头同意了下来。
　　虽说这会场上的武林人士来自四面八方，但说到底还是宋地的武林人士最多。
　　听到王楚要说一说宋地的高手，他们自然是十分乐意的。
　　不过片刻功夫。
　　会场上便已经重新安静了下来，大多数人的目光都不由看向了王楚。
　　等待着他接下来的评点。
　　“在宋地之中，超脱于大宗师之境的高手并不少。”
　　谁也没有想到。
　　王楚所说的第一句话，居然会是这个。
　　要知道。
　　目前为江湖武林所知道的境界之中，大宗师之境以上，就是破碎虚空！
　　结果王楚却告诉他们。
　　在宋地内能够达到破碎虚空之境的高手，竟然不在少数？
　　会场上众人听到此言，顿时皱眉不已。
　　不远处。
　　悄然化身为普通人的雄霸，更是轻轻皱起了眉头。
　　对于他而言。
　　此次过来更多的还是为了王楚身上的雷法和那份修仙机缘，至于其他的并没有被他放在眼里。
　　但当听到王楚这句话的时候。
　　饶是雄霸的心性，心中也不免被震了一下。
　　在灵气更加浓厚的荒原之中，外界所谓的破碎虚空之境上，其实是有着更加高深的境界的。
　　只是这些境界，只有达到了破碎虚空之境后才能够知晓。
　　便是雄霸，也只是偶尔听说过而已。017
　　但如果真的如王楚所说的那般，宋地之中还存在着不少达到了破碎虚空之境的大高手的话。
　　那么天下会接下来的行动，就要谨慎一些了。
　　王楚并不清楚雄霸也来到了会场上。
　　而是看了看众人，淡淡道：
　　“这些前辈之中，有些还存于世间，有一些却是已经作古了的。”
　　“今日不谈那些作古的，就提一提还存于世间的。”
　　“若说当今宋地第一高手。”
　　“首推关木旦！”
　　话音落下。
　　会场之中有些人不明所以，到处打探这关木旦是谁。
　　但也有一些人顿时勃然色变。
　　这其中。
　　竟是包括了六五神候诸葛正我在内的一些绝顶高手。
　　片刻后。
　　诸葛正我强自镇定下来看向了王楚。
　　“你确定关七还存活于世？”
　　“关七确实还存于时间，不过此人如今已是半疯半颠、半神半魔的状态了。”
　　王楚点了点头，回答道。
　　直到这时。
　　场上一些人这才想起了关木旦究竟是何许人也。
　　曾经一手遮天的迷天盟。
　　便是由此人一手创建，时人称其为“七圣主”！
　　没想到。
　　他居然还存活于世！.
第0112章先天破体无形剑气！
　　说起关木旦这个人。
　　便是王楚，心中也是敬佩不已。
　　而且有关于关木旦最后的结局若是真实无误的话。
　　那么王楚对于这个世界的看法或许都要因此而有所改变。
　　还好。
　　王楚通过系统确认过了一件事情。
　　那就是在此方世界之中，UFO之类的根本不存在！
　　所以此时。
　　王楚才会提及到关木旦这个人物。
　　不过。
　　诸葛正我、无情包括其他知道关木旦身份实力的武林人士，此时的注意力全都放在了关七还活着这件事情上。
　　至于关七的实力，他们并不怀疑。
　　尽管王楚将关七列为了宋地第一高手这个评价，未免太高了一些。
　　而就在王楚确认了关七还活着这件事情之后。
　　会场之中。
　　突然响起了一道不阴不阳的声音。
　　“王先生果然是见多识广，居然连早已消失多年的关七都知道。”
　　“咱家今日倒是想听一听先生如何评点这关七。”
　　众人循声看去。
　　只见一名面如蟹壳、色近青砖、白眉如雪、威仪肃肃的老太监，正从容站在会场一角。
　　其身后则是跟着一队穿衣束带、脚着黑靴的人马。
　　赫然正是大宋皇城司的探子！
　　“原来是米公公当面，真是久违了。”
　　诸葛正我见得这老太监后，心中微微一震，旋即起身说道。
　　“当不得神侯之礼，咱家只是奉官家之命前来见一见王先生，不曾想竟遇到这一番热闹。”
　　“倒是有些叨扰诸位了。”
　　米有桥闻言，连忙躬身还礼，又轻笑着朝着四周施了一礼。
　　竟是浑然没有半点官宦太监的嚣张跋扈。
　　见状。
　　场上众人也从刚刚的紧张中回过神来，虽然心中瞧不起太监，但大多数人表面上还是一团和气。
　　但也有不少人忽然想起了王楚之前曾经说过的“朝天一¨‖棍”。
　　隐约开始怀疑这老太监或许就是那米苍穹。
　　就在会场上一团和气之时。
　　王楚却并未怎么理会米有桥这个老太监，而是继续道：
　　“说到关七这人。”
　　“倒不得不提一件事情，苏兄，此事与你还有一些关联呢。”
　　苏梦枕一听，旋即站起身来看向王楚。
　　“还请王先生指教。”
　　“我知道你与六分半堂如今的总堂主雷纯曾是恋人，对否？”
　　王楚直截了当的问到。
　　“……先生所言正是。”
　　苏梦枕沉默片刻，略有些苦涩的应了下来。
　　“昔年，你金风细雨楼与六分半堂相争，后来雷损因你而死，使得雷纯恨上了你，好好一桩姻缘，倒是就此毁了。”
　　“这些年来，苏兄你始终寡居一人，既不娶妻也不纳妾，可是依然还记挂着她？”
　　王楚再次问到。
　　“唉，正是，可她与我之间隔着杀父之仇，却是再无可能了。”
　　苏梦枕忍不住叹息了一声。
　　“哼，谁告诉你雷损就是雷纯的生身父亲的？”
　　王楚闻言，冷笑了一声反问道。
　　“这，莫非……”
　　乍一闻言，苏梦枕不禁呆愣了片刻，旋即猛然抬头看向了王楚，眼中暗含希冀之色。
　　“昔年关七曾有一恋人，唤作温小白，拜师于淮阴张侯。”
　　“此女正是雷纯的生身母亲。”
　　“只是当时因为一场误会，温小白便与雷损交往频繁以图引起关七的嫉妒之心。”
　　“她成功了，关七因此入魔不知所踪，迷天盟就此瓦解，而她则是在六分半堂中生下了关七的女儿雷纯。”
　　王楚将昔日的陈年旧事娓娓道来。
　　直听的苏梦枕悲喜交加。
　　而原本从容淡定、始终面含微笑的米有桥公公，此时也不禁变了脸色。
　　忍不住厉声问道：“你说那温小白曾拜师于淮阴张侯？！”
　　“米公公，竟是连你同门师姐都不认得了吗？”
　　王楚闻言，含笑反问道。
　　此言一出。
　　众人尽皆诧异的看向了米有桥，终于确认这老太监就是淮阴张侯的入门弟子米苍穹！
　　而诸葛正我从上一次听到王楚说的朝天一棍之后，就已经开始怀疑米有桥了。
　　今天总算是确认了下来。
　　而米有桥听到王楚喝破了自己的身份之后，先是一惊旋即又强自镇定了下来。
　　牛头不对马嘴的说到：
　　“咱家来此，可不仅仅是为了见识一下王先生的风采的。”
　　“官家听说先生说书说的很好，故此特意派咱家来此邀请先生前往京师一会。”
　　显然。
　　米有桥是想借助此事暂时转移大家的注意力，事后再想办法封锁消息。
　　但王楚却根本不接招，而是笑着问到：
　　“｀ ～米公公，不如你猜猜这关七如今在哪里？”
　　“王先生咱家劝你不要不识好歹，若是惹恼了官家可就不好了。”
　　米有桥闻言，亦是正面硬怼道。
　　两人各说各话，谁也不接谁的话茬，冷肃的氛围迅速向着会场四周蔓延而去。
　　众人齐齐盯着王楚和米有桥，暗自观望着接下来的形势。
　　在他们看来。
　　王楚再如何厉害，也没法和一个国家正面硬怼。
　　若是当真热闹了宋帝。
　　要么就只能乖乖前往京师，要么就离开七侠镇前往其他地方了。
　　念及于此。
　　不少来自于其他势力的看客们，心中顿时一动。
　　却是打起了将王楚劝向自己这边的念头。
　　就凭着王楚所知道的消息，无论是哪方势力，都巴不得接纳王楚呢。
　　哪怕代价是与宋国为敌，也在所不惜。
　　但是。
　　王楚却没有离开七(的得赵)侠镇的打算。
　　他笑了笑，看向米有桥道：“关七如今，就在京师之中。”
　　“对了，关七不愧是天生的武学奇才。”
　　“他所修行的乃是先天破体无形剑气，江湖中能使出这种剑气的到也不在少数，但能使到他这种程度还依然活着的，只有他一人。”
　　“自先天破体无形剑气，蜕变为破体无形剑气，再到无形剑气，直至剑气。”
　　“最终索性连剑字也抛去。”
　　“关七的才情堪称百年来的第一人，先是抛去先天后天的禁锢，随后再不分体内体外，紧接着化作剑气，眉毛一翘便是一道剑气，目光一寒又是一道剑气。”
　　“这等剑气，米苍穹你可挡得住？”
群 號 柒陆叁肆捌零壹伍柒 
　　话音落下。
　　米苍穹僵立在原地，额头两侧不知何时竟已是布满了汗水几。
　　却是被王楚所描述的剑气功夫给吓住了.
第0113章求我，我就告诉你！
　　眉毛一翘，就是一道剑气。
　　这是何等的功夫？
　　说实话。
　　江湖中练剑的剑客多如过江之鲫，数不胜数。
　　但是能像关七这般将高手皆会的剑气给练到如此程度的，却是少之又少。
　　更别提。
　　如今的关七，很可能已经达到了意之所至、万物皆为气的层次了！
　　这种层次的剑气。
　　就连剑宗的最高绝学《万剑归宗》，也无法比拟。
　　因为关七俨然是已经超脱了剑气这个层次，直接掌握住了最本质的东西—气。
　　在其他的武林人士看来。
　　王楚刚刚所说的，与神话一般无二。
　　但无论是米苍穹还是诸葛正我，亦或者是东方不败、邀月、黄老邪、雄霸等人。
　　都很清楚王楚说的是真的。
　　那个被称作关七的男人，其真正的实力很可能达到了破碎虚空之上的层次！
　　只是。
　　相比于其他高手，关七如今的精神状态并不好。
　　半疯半颠的，一身实力恐怕连五成都不一定发挥的出来。
　　当然。
　　这一点王楚并没有告诉米苍穹他们。
　　他仅仅只是如实说出了关七如今的实力，然后隐秘的威胁着米苍穹。
　　若是朝廷敢乱来的话。
　　他就敢让宋国的京师彻底大乱017！
　　对于这一点。
　　如今被称作米有桥米公公的米苍穹不敢赌，也不能赌。
　　下一刻。
　　他果断认怂道：“是咱家错了，倒是让王先生误会了。”
　　“官家的意思是若是王先生愿意动身前往京师，自然是不胜欣喜，若是不愿，官家也不会强求，只盼能够多听先生讲一些好听的故事。”
　　说罢，米有桥又施了一礼。
　　会场上的一众人等见状，顿时愣住了。
　　他们本以为一场冲突已是在所难免，正各自盘算着该如何劝王楚来自己这边。
　　结果没想到一转眼。
　　米有桥居然主动认怂，甚至还把姿态放的这么低。
　　直到这时。
　　众人方才清楚的意识到，王楚所知道的那些信息并不仅仅只是可以用来聊骚的。
　　更是可以作为搅乱天下的利器！
　　但偏偏。
　　王楚却将这些信息都当作了说书聊天的素材，各种江湖秘闻就跟不要钱似的往外扔。
　　这种姿态，无疑说明了王楚的背后底气十足！
　　就连雄霸。
　　此时也不免微微重(aecj)视了一些，但在他心里实力才是一切。
　　只要他能够将王楚擒下。
　　那么这些东西连同修仙的法门，都将会是属于自己的！
　　念及于此。
　　雄霸心中那想要擒下王楚的念头，变得越发迫切。
　　另一边。
　　诸葛正我亦是十分的清楚米有桥为何会认怂，心中也将王楚的重要性不断向上提高了许多。
　　毕竟对方仅仅一个九阳神功相关的信息，便让六扇门得以清理少林势力。
　　一个关七的消息，更是让权倾京师的米有桥不得不当面认怂。
　　如此种种。
　　都足以说明王楚并不简单，更何况对方还疑似修行了仙法。
　　绝对不能贸然得罪！
　　此时，会场上因为米苍穹的服软而陷入了诡异的平静之中。
　　王楚见此，满意的点了点头。
　　复又继续说到：
　　“至于这宋地之中的第二位高手嘛，却是葵花派的开派祖师。”
　　噗——！
　　“什么玩意儿？！”
　　白展堂本来正躲在角落里一边听八卦一边嗑瓜子，那叫一个快活。
　　结果没想到转眼间，这瓜就吃到自家身上来了。
　　刚刚入口的茶水，顿时就喷了出来。
　　“哎呀，老白你干啥咧，这茶水很贵的好不啦！”
　　郭芙蓉见状，颇为嫌弃的说到。
　　然而。
　　白展堂此时根本顾不上理会郭芙蓉，整个人已经陷入了葵花派PTSD之中了。
　　找了个角落就准备往里钻。
　　要知道。
　　葵花派之中武功排行榜，祝无双倒数第一，他倒数第二。
　　要不是白三娘帮忙。
　　他也不会有今天的逍遥日子，但对于葵花派白展堂还是畏之如虎。
　　结果冷不丁。
　　王楚突然就说出了葵花派的开派祖师！
　　白展堂这会没有被吓晕过去，已经算的上是心态过硬了。
　　而说书台上。
　　王楚并没有注意到白展堂的异状，自顾自的说到：
　　“葵花派开派祖师名为缺德道人，至于真正的名姓却是无人知晓。”
　　“但可以确认的是，缺德道人还活着，武功亦是日益精深，甚至很可能不下于关七。”
　　说到此处。
　　王楚看向了会场角落，只见白展堂此时已是两股战战，若不是佟湘玉赶来扶着。
　　只怕站都站不稳了。
　　而会场之中，那些知道葵花派存在的武林人士们一个个也都神情凝重。
　　众所周知。
　　葵花派有东南西北四大长老，还有公孙乌龙这个大奇葩。
　　其中。
　　东长老据说做过六扇门的总顾问，眼睛一眯，就知道花盘上的瓜子数目。
　　西长老不知道从哪学来的一阳指，号称是大理段氏六十八代传人，一根手指头就能抹平粗糙不平的墙壁。
　　南长老出自于少林，奔雷三十六手早已推陈出新。
　　北长老最为神秘。
　　至于公孙乌龙，喜好作诗、寻人解惑。
　　只不过。
　　别人念诗寻人解惑是要钱，他是要命，而且还非得点住别人穴道之后再将人折磨致死。
　　按理来讲。
　　这种门派早就应该覆灭了。
　　但葵花派中却是高手如云，在杀手界中更是声名赫赫。
　　无论是轻功还是点穴手，都看似普通，实则精妙无比，乃是不可多得的精妙武学。
　　此时众人听到创造出了这等门派的祖师缺德道人居然还活着。
　　顿时倒吸了一口凉气。
　　不说其他。
　　就说葵花派做事的那股尿性，若是自缺德道人那里传下来的话。
　　一旦缺德道人重现江湖。
　　那这武林可就要生起天大的波澜了！
　　“王先生，你说若是葵花派要是散掉了，那缺德道人会重出江湖吗？”
　　这时。
　　一名女扮男装的女子，站起身来强自镇定的问到。
　　王楚循声看了一眼。
　　赫然正是葵花派武功排行倒数第一的祝无双，没想到她居然也到了。
　　如此说来。
　　葵花派四大长老都已经死了，整个葵花派也因此分崩离析。
　　那么。
　　缺德道人若是听到了自己的点评内容和葵花派散伙的消息。
　　说不定就要找上门来了！.
第0114章自在门！
　　看着祝无双忐忑不安的面容。
　　王楚沉默了片刻后。
　　这才缓缓道：
　　“葵花老祖行踪不定，脾性亦是不明。”
　　“但据我所知，他如今大概率就在七侠镇附近。”
　　王楚所说的。
　　正是七侠镇上那个画画的神秘老头。
　　此人来历十分神秘，据说连衡山剑法都是他当初画出来的。
　　依照信息对比。
　　若是葵花老祖当真还存活于世的话，大概率就是这个神秘的画画老头了。
　　只不过。
　　这老头很可能也是出了什么问题，不复往日葵花老祖的脾性-。
　　对此，王楚心中也无-法百分百确定。
　　毕竟相比于其他的人物。
　　这些老怪物身上存在的变数太多了。
　　无法轻易推算。
　　另一边。
　　王楚这一番话说出来之后，可谓是一石激起千层浪。
　　听到葵花老祖如今很可能就在七侠镇中后。
　　原本还强撑着的白展堂嗝儿的一声，便抽过气去了，瘫倒在佟湘玉怀里面色惨白。
　　而祝无双更是双腿一软，直接跌坐在了座位上。
　　其他的看客们。
　　亦是七嘴八舌的议论了起来。
　　如果是其他的老怪物也就罢了，葵花派的行事风格向来偏向于邪道，近些年来更是逐渐倾入了杀手一脉中。
　　由此可见这葵花老祖也不是什么良善之辈。
　　倘若对方当真还存活于世的话。
　　七侠镇岂不是大难临头了？！
　　“完了完了，还是快点离开这里吧。”
　　“麻麻的，这是个什么情况啊？哪来这么多的老怪物？”
　　“又是关七又是葵花老祖的，可真特么赤鸡啊！”
　　“话说你们觉得第三个会是谁？”
　　“不清楚，我只知道这个江湖要发生大变了！”
　　“……”
　　随着王楚这句话说完后，会场上顿时陷入了一片骚动之中。
　　别说其他人了。
　　就连李寻欢、东方不败这等绝顶高手，也暗自心惊不已。
　　他们作为江湖明面上站在第一批次的高手，虽然早就知道江湖的水很深，藏在水下的大鳄不在少数。
　　但听到仅仅只是宋地，便有这么两个惊天人物，还是不免心惊不已。
　　甚至就连雄霸。
　　此时也不禁开始反思起了天下会向外扩张的决定，是否太过仓促了一些？
　　他原本以为外界的武林对于天下会而言，不过就是一群小朋友而已。
　　也许会造成一些麻烦，但绝对无法拖累天下会雄霸天下的进程！
　　但如今看来。
　　或许天下会向外扩张的进程，还要再谨慎一些了。
　　是的。
　　雄霸并没有放弃继续向外扩张天下会的念头，哪怕他听到了荒原外还有诸如关七、葵花老祖这样的高手。
　　毕竟在雄霸看来，一两个绝顶高手虽然麻烦了一些，但也不算什么。
　　到时候尽量先避开就是了。
　　等到天下会在荒原内外站稳了脚跟，如关七之类的高手也绝不会来招惹天下会！
　　至于王楚。
　　雄霸心中已经动了非要拿下不可的绝心。
　　毕竟王楚身上藏着的东西，对于他而言可谓是如虎添翼。
　　念及于此。
　　雄霸再次按下了躁动的心，静静的看着王楚。
　　另一边。
　　王楚在看到会场上稍微冷静了一些之后，又继续开始说起了宋地的高手。
　　这一次，倒是没有什么幺蛾子了。
　　起码都是大家听说过的武林高手，只是不太了解他们的实力罢了。
　　“这第三位嘛，就是坐在这里的诸葛神侯了。”
　　王楚轻点了一下坐在前列的诸葛正我，轻笑着说道。
　　因得正主就在场上。
　　所以王楚并没有多说什么，只是隐隐提点了两句诸葛正我的武功修为。
　　比如诸葛正我创出的最厉害也是最绚烂的一招。
　　惊艳一枪！
　　据说此枪只要刺出，既不必刺在要害，甚至都不需要刺到敌人身上。
　　因为这是灭绝一切的爆炸之枪。
　　纯靠诸葛正我的内力，才能够刺出这一枪。
　　枪出，人灭。
　　尽管王楚只是略微评点了几句，但场上众人依稀还是可以幻想出这一枪的威力。
　　连带着看向诸葛正我的目光，都不由发生了变化。
　　一开始。
　　大多数人只是敬佩于诸葛正我的功绩和身份，以及他麾下的四大名捕。
　　但等到王楚点出诸葛正我乃是宋地第三高手的时候。
　　众人这才意识到。
　　原来这位身份不凡、功绩耀眼的六五神候，竟然还是一名天下无双的大高手！
　　而紧接着被王楚提及到的第四位。
　　同样是一位“老熟人”，就是少林藏经阁中的那位扫地僧是也。
　　之所以说是老熟人。
　　正是因为前不久六扇门与少林的冲突之中，这老和尚曾经和诸葛神侯做过一场。
　　在知道了诸葛正我的真正实力之后。
　　众人对于这扫地僧能够排至宋地第四位，倒也不感到意外。
　　不过。
　　众人没有想到的是。
　　如邀月、东方不败这等闻名于天下的高手，居然也只能排在六七位。
　　因为第五位，赫然正是诸葛正我的师弟—元十三限！
　　“说起来，自在门似乎有一个很奇怪的规矩。”
　　“凡是教授给门徒的武功，师傅此生便不可再次使用，否则必遭天谴，终有一日会死在教授给徒弟的这些武功上面。”
　　“神侯，我说的对否？”
　　说到此处，王楚看向了诸葛正我，轻声问到。
　　“确实如此。”
　　“所以我自在门每传一门武功，必然自创一门新的武功出来。”
　　诸葛正我微微颔首，轻笑着回答道。
　　听得此言。
　　会场上顿时一片哗然。
　　因为这样的规矩在其他门派看来，完全就是自讨苦吃、自讨没趣、自寻死路！
　　要知道。
　　凡是能够自创门派的开派祖师，必然都是当世惊才艳艳之辈。
　　而门徒后辈之中才情天赋能够超越开派祖师的更是少之又少。
　　所以与其琢磨着自创武功，还不如先将开派祖师留下来的武功练好了，自然就可以出人头地了。
　　可偏偏自在门不是这样。
　　居然每一代都要推陈出新，不然就要遭受天谴。
　　而这样的门派，居然已经传承了四代！
　　可想而知。
　　这自在门中，究竟藏着多少武功绝学了。
　　一时间。
　　众人看向诸葛正我和无情的目光，都不由变得炙热了一些土.
第0115章敢问世上是否有仙？！
　　自在门的奇葩规矩。
　　顿时让会场上的众人一片哗然。
　　而元十三限之名，更是由此响彻于江湖武林之中。
　　因为元十三限本名叫做元限。
　　但他却拥有着十三种绝世武功，每一种武功施展出来都会变成敌人的大限。
　　更关键的是。
　　元十三限居然违背了自在门的规矩，在面对诸葛正我的惊艳一枪时施展出了已经传授给徒弟的十三种绝学。
　　按照自在门的规矩，他将会有十三次死在这些绝世武学手下的机会。
　　由此元限自号为元十三限。
　　并且再不顾忌自在门的规矩，无论是教授给徒弟的十三种惊世绝学，还是其他的武林绝学，统统都是拿来就用！
　　据传，自在门最神奇的一门武功【伤心小箭】就“零一七”在元十三限的手中。
　　等到王楚说完了元十三限的大概情况之后。
　　会场上陡然陷入了一片寂静之中。
　　就连诸葛正我，也在这一刻突然对自己的师弟有了更清楚的认知。
　　过了片刻。
　　会场上被惊住的众人，这才回过神来。
　　“麻麻的，富的富死，饿的饿死，我就一门五虎断门刀都当个宝贝，人家十几门绝学在手，呜呜呜呜！”
　　“别嚎了，你好歹还有个五虎断门刀，知道我练的啥么？铁布衫儿！”
　　“兄弟你好我练的铁头功，要不咱俩互换一下？”
　　“去你的吧，铁布衫再加上铁头功有毛用？我也不求其他武功，来一门九阳神功我就知足了！”
　　“我呸，照照镜子吧，还九阳神功！”
　　“我要是元十三限的徒弟该有多好，十三种武功绝学呢，淦！”
　　“……”
　　不得不说。
　　江湖武林之中的阶级，更为直白明显。
　　上、中、下三层分的十分清楚。
　　上层便是那些隐世门派、武林世家以及黑白道的魁首门派。
　　中层则是如同五岳剑派等上不去、下的来的一些门派，虽然有一两门压箱底的武功，但总体而言只能算得上是勉勉强强。
　　至于下层，就是占据了九分之七的武林人士了。
　　他们或是习得了一些粗浅的武功、或是入了镖局之类的势力习得了几招，当然也有福缘深厚得到了前辈遗产的。
　　但总体而言，位处于下层的武林人士除非真的撞上大运。
　　否则很难有翻身的机会。
　　所谓的江湖武林，就是一个充斥着恩怨情仇、真刀真枪的血肉丛林罢了。
　　只是。
　　以往受限于自身的信息渠道，他们无法真切的理解自身的处境。
　　直到此时。
　　王楚借自在门之事，将这一层幕布掀开之后，众人方才真切的察觉到了其中血淋淋的事实。
　　一时间。
　　会场上由喧嚣到寂静，只用了短短的时间而已。
　　见状。
　　王楚索性便将宋地十大高手的评点一股脑儿全部都给说了出来。
　　这才使得会场中重新恢复了热闹的氛围。
　　底层的武林人士们，很快就调整好了心态，再次七嘴八舌的讨论了起来。
　　就在这时。
　　忽有一人高声问到：“先生，敢问这世上可有仙人？”
　　王楚闻言，微微一愣。
　　旋即摇了摇头，淡淡笑道：“仙人的话，我也不知道呢。”
　　不知道？
　　那就是不确定咯！
　　听得此言，众人先是一怔，旋即哄然吵闹了起来。
　　他们不能确定王楚话语中的意思究竟是什么，还不等王楚继续说下去，自己便互相争吵了起来。
　　“这世上肯定是有仙的，不然那些破碎虚空的高手都去了哪里？”
　　“我呸，你见过破碎虚空的高手吗？”
　　“咋？我没见过就代表不存在？”
　　“要我说，不管是仙人还是那些破碎虚空的高手，都不存在，毕竟没人亲眼看到过！”
　　“咋没亲眼看到过？不然破碎虚空的消息怎么传出来的？”
　　“好，那你告诉我战神殿在哪里嘛！”
　　“我告诉你个锤子，自己找！反正仙人什么的肯定有！”
　　“……”
　　就在众人争吵之时，
　　先前出声的那人再次高声问到：“那么先生，这世上可有修仙的法门？！”
　　此言一出。
　　众人神情齐齐一震，纷纷看向了王楚0 ....
　　隐在暗中的雄霸亦是心中猛地一跳，立刻示意一名手下高声喊道：
　　“我听说前两天晚上那场雷雨，是王先生施展出来的！”
　　“先生，你修练的是不是仙法？那天晚上的雷电风雨都是你召出来的吧？！”
　　什么玩意儿？
　　呼风唤雨，招雷引电？！
　　听到这话，众人神情再次一震。
　　其中不少当晚曾经亲眼目睹王楚沐浴雷劫之中的武林人士，齐齐眨巴着眼睛看向了王楚。
　　想要从他口中得到确切的消息。
　　他们很想知道。
　　王楚修练的到底是奇功绝学，还是传说中的修仙法门？！
　　不远处。
　　云罗郡主以及上官海棠情不自禁的张大了嘴巴，愣愣的看着王楚。
　　“海棠，你刚刚听到了吗？王先生居然会呼风唤雨哎！”
　　云罗郡主原本还对自己没有被排进胭脂榜有些怨气，但此时听到王楚疑似会修仙的话语之后，再也顾不得许多。
　　直接拉着上官海棠的手臂，兴奋的说道。
　　“不可能，我在护龙山庄这么多年，从来就没听说过有什么修仙法门！”
　　上官海棠闻言后，断然说道。
　　她作为护龙山庄玄字第一号密探，对于各种江湖秘闻虽然知道的不如王楚多，但多少也知道一些。
　　但2.9有关修仙法门的事情，从来都只是道门中人的呓语。
　　根本没有实证！
　　结果，今日却有人说王楚会呼风唤雨、招雷引电，这让她怎能不失态？
　　另一边。
　　米有桥亦是不自觉的屏气凝神，看向了王楚。
　　他此番过来。
　　正是奉了宋国皇帝的旨意，前来探查王楚修仙一事是否属实。
　　眼见即将得到答案。
　　以他的心性，也不免生出了几分忐忑。
　　而雄霸等人，亦是如此。
　　甚至就连与王楚相处了许久的黄蓉、邀月等女子，此时心中也不免生出了几分期待和忐忑。
　　而王楚迎着众人的目光，心中亦是生出了各种念头。
　　向来果断的他，竟是难得有了一丝犹豫.
第0116章世上有修仙！
　　自从展露出了自身的能力之后。
　　王楚早就有了这个准备。
　　所以在之前黄蓉等女子询问他的时候，他并未明确否认。
　　只是。
　　他没有想到这一天会来的如此之快。
　　不过。
　　如果他当真揭露了世上的确存在修仙法门的话，应该也能得到不菲的奖励吧？
　　毕竟这也是一个大秘密了。
　　甚至于这个秘密产生的后续影响，绝非先前揭露的那些秘密能比的。
　　而且。
　　现在揭露出世上存有修仙法门这件事情，其实也并不是一件坏事。
　　最起码可以大幅度提高自身的人气值，获得不菲的奖励。
　　如此一来。
　　自身的成长速度应该可以再提高一大截！
　　尤其是他现在已经吸引了诸方乃至荒原注意力的时候，揭露修仙法一事更是利大于弊。
　　念及于此。
　　王楚看向众人，微微点了点头，朗声道：
　　“修仙的法门，的确是有的。”
　04　“而且，这世上存在的修仙法门并不只有一门，有一些我之前提及过的绝学，若是能将其练至巅峰境界，亦可踏入仙途！”
　　话音落下。
　　整个会场轰的一声，顿时沸腾了起来。
　　这股动静甚至连七侠镇外面，都隐隐有所察觉。
　　而雄霸听到这个消息之后。
　　直接立在了场上，脑海中思绪混乱如麻，一时间竟是不知道该说些什么。
　　修仙法门的确存在！
　　甚至还不仅仅只有一门！
　　“原来通天大道，早就已经存在了啊！”
　　雄霸回过神来，忍不住暗叹了一声，遥遥看向了王楚。
　　他并没有放弃针对王楚的念头。
　　在之前的调查中。
　　王楚修练的不过短短时间，便已经到达了宗师境界，可见其修练的仙法绝对不一般！
　　哪怕世上存在着其他的修仙法门。
　　但大概可以确定的是，王楚修练的绝对是其中的佼佼者！
　　所以。
　　王楚他抓定了，天帝也留不住！
　　如此想着。
　　雄霸的目光随之变得深沉而隐晦，悄然隐没在了人群之中。
　　另一边。
　　在听到王楚的话语之后。
　　如邀月、怜星、无情、李寻欢等人，不由联想到了之前王楚所赠的罗摩内功！
　　这门内功看起来并不出色，但在造化生妙的方面却有着奇效。
　　或许。
　　这罗摩内功，就是传说中的修仙法门？
　　不远处。
　　一直静静呆在亭台上，微笑“看”着四周的花满楼，此时也不免有些失态了。
　　他亦是由修仙法门联想到了罗摩内功之上。
　　说起来。
　　如今修练罗摩内功的众多人之中，除去无情之外，没有人比花满楼更清楚这门内功的奥妙之处了。
　　他的眼睛原本因为铁鞋大盗的原因瞎盲。
　　但在修行了罗摩内功之后。
　　虽然仅仅才过了一个月不到的时间，但花满楼却已经可以感受到眼睛四周的麻痒了。
　　甚至偶尔阳光强烈的时候，他还能够感受到一丝光感！
　　花满楼原本就惊讶于罗摩内功的神奇之处，心中对于王楚更是十分的感激。
　　但他也没想到王楚的手笔居然会这么大。
　　竟然直接就送了一本疑似修仙法门的罗摩内功给他！
　　“这等大恩，我该如何报答才是？”
　　念及于此。
　　花满楼难掩心中激动，不由自言自语道。
　　“别想了，先把眼睛恢复了再说吧，到时候无论他有何需求，我陆小凤定然是赴汤蹈火了！”
　　陆小凤站在一旁劝慰了一句后，直接说出了自己的想法。
　　对于他而言。
　　朋友其实是最重要的，尤其是王楚不仅是他的朋友，还是他的恩人。
　　先是提醒他小心金九龄救下了薛冰的性命。
　　然后不仅给了花满楼恢复眼睛的希望，甚至直接将一本疑似修仙法门的罗摩内功大方相赠。
　　这等恩情。
　　便是向来没心没肺的陆小凤，也不免感觉到了沉重。
　　然而。
　　王楚对于陆小凤他们的想法完全不清楚。
　　事实上。
　　当初那本罗摩内功在他看来，虽然在造化生妙方面有着奇效，但其余方面却显得十分的普通。
　　换而言之。
　　罗摩内功的确不凡，甚至已经够到了修仙的边缘。
　　但很可惜，罗摩内功太过剑走偏锋了。
　　修行罗摩内功或许能够延寿，但想要靠这门内功登入仙途却是十分艰难的。
　　最起码光靠罗摩内功，肯定是不够的。
　　不过。
　　王楚并不在意这些。
　　毕竟各人有各人的机缘，通向修仙的钥匙，他已经给了。
　　至于能否找到门路，那就要看他们自己了。
　　念及于此。
　　王楚看了看嘈杂不堪的会场，轻摔了一下醒木。
　　啪—！
　　一声脆响之下，众人很快安静了下来，用炙热的眼神齐齐看向了王楚。
　　“诸位无需心急。”
　　“有关修仙法门的事情，不如就留到下一次吧。”
　　“到时候我也会开一本新书。”
　　“今日说书，就暂且到此为止了，诸位下次再见！”
　　说罢。
　　王楚朝着四方拱了拱手，施施然下了台。
　　此时已是二更天了。
　　明月高悬，夜色寂静。
　　但会场中的一众人等，却完全没有丝毫的睡意。
　　他们今天一整天接收到的信息太多了，尤其是最020后王楚居然还放了个王炸。
　　在场的看客们，今夜能够睡着的估计连十分之一都没有。
　　而事实上。
　　就在这场说书散去后不久。
　　便有许多探子骑着快马，连夜出了七侠镇，朝着四方奔去。
　　他们都是隶属于各大皇朝、各大势力的密探。
　　前些时日王楚透露出来的消息越来越重磅，也由此引起了各大皇朝以及诸多势力的注意。
　　他们之所以派出探子。
　　要么是为了探寻王楚背后的势力，要么是为了拉拢王楚。
　　也有不少是专门为了王楚的说书而来。
　　今日。
　　遮天故事已经说完。
　　再加上宋地的老怪物被王楚点了出来，最后又来一个修仙法门。
　　这叫这些探子如何还能睡得着？
　　他们巴不得连夜轻功赶路，将手中的消息送回。
　　要不然。
　　万一被主家知道了，恐怕他们也得不了什么好处！
　　于是。
　　这一夜，七侠镇外的道路上热闹无比。
　　不时便可以看到一个黑衣探子骑着两匹骏马朝着某个方向狂奔而去。
　　后来根据某无聊人士的统计。
　　当天夜里，自七侠镇内奔向四周的骏马。
　　光是累死的，就不下于百数！.
第0117章朕愿许以王侯之位！
　　京师汴梁，宋皇宫内。
　　一众大臣正按照秩序逐一进入皇宫，准备早朝。
　　此时天色尚且只有蒙蒙亮。
　　一切都显得寂静安然。
　　但就在这时。
　　却听一阵急促激烈的马蹄声自宫外传来，紧接着便有公鸭嗓高声叫了起来。
　　“报！！！”
　　“八百里加急，速速禀奏官家！”
　　话音未落。
　　便见一名骑士满脸疲倦的骑着骏马直接奔进了皇宫大内。
　　要知道。
　　这里的“八百里加急”并不是说从八百里外传来，而是指得传递消息的最高时速。
　　依照宋国的消息传送速度，最快可以达到八百里。
　　因得如此。
　　八百里加急便意味着这是最紧急、最迫切的消息！
　　原本还安然有序的群臣，一听到“八百里加急”之后，顿时生出了一阵骚乱。
　　为首的蔡京眉头一皱，直接拦住了一名太监问到：
　　“这是哪里来的急报？可是边关告急？！”
　　“启禀宰辅大人，这是昨夜自七侠镇传来的紧急消息，具体如何奴婢不知。”
　　那太监本欲发怒，抬头一看竟是蔡京连忙换了一副笑脸，恭敬答道。
　　“罢了，你且去吧。”
　　蔡京一听是来自七侠镇的，心中暗松了一口气，随手散了些银子便退回了朝列之中。
　　心中却是十分好奇自七侠镇传来的紧急消息到底是什么。
　　好在没过多久。
　　方才离开的那名太监，又脚步匆匆的来到了蔡京面前。
　　“宰辅大人，官家唤您入内一见！”
　　“另外官家有令，今日早朝暂且就歇了，还请诸位大人原路返回。”
　　“是。”
　　蔡京一听，顾不得其他，连忙领命跟着太监进了宫内。
　　其余宋臣既摸不着头脑又不敢继续询问。
　　只能各回各家去了。
　　另一边。
　　议事殿中，宋徽宗正捧着加急送来的密信，满脸通红。
　　在看到蔡京匆匆而来之后。
　　他忍不住大笑了起来。
　　“蔡卿，快看看这封密信，朕心心念念之事即将成矣¨‖！”
　　闻言。
　　蔡京心中惊诧无比。
　　旁人不知道也就罢了，他可是很清楚当今这位官家的脾性的，素来沉静，很少有如此失态的时候。
　　除非……
　　“陛下，莫非是那王楚？”
　　想到此处，蔡京试探着询问道。
　　“不错，米公公此次前往七侠镇，倒是探听到了不少消息啊。”
　　“这些暂且先不谈，你可知道这王楚居然会呼风唤雨、招雷引电之术？”
　　宋徽宗轻笑着说道。
　　“什么？”
　　“世间竟然还有这等人物不成？”
　　蔡京自然是早就知道了有关王楚的传闻，甚至于米有桥前往七侠镇这件事情都是他在暗中推动的。
　　但当着宋徽宗的面，蔡京却是装出了一副不知道的模样，大惊失色道。
　　“若非米公公亲耳听闻，朕也不信。”
　　“据说昨天那王楚又说了一次书，后来评点天下武林时，竟是承认了这世间确实有修仙法门存在，甚至他自己修练的就是那修仙法门！”
　　宋徽宗被蔡京逗得哈哈直笑，直接透露出了密信上的内容。
　　直听得蔡京心中狂震！
　　过了好一会。
　　蔡京这才强自镇定而来下来，看向宋徽宗道：
　　“不知陛下接下来意欲如何？”
　　“哼，这王楚果然是修仙的人，对于朕的赏赐竟是不屑一顾。”
　　说到此处。
　　宋徽宗的面色不免难看了一些。
　　但紧接着。
　　他又继续道：“这些修仙问道的都是一个脾气，朕倒也知晓。”
　　“罢了罢了，既然这王楚是个有真本事的，那朕倒也不能小气了！”
　　“蔡卿，朕若是许王楚以王侯之位，以换取他的修仙法门，你觉得如何啊？”
　　宋徽宗看向了蔡京，说出了一番不得了的话语。
　　“陛下，深思啊！”
　　蔡京在听到宋徽宗居然准备用一个王侯之位来换取修仙法门后，整个脑子都懵住了。
　　放眼目前整个宋国。
　　除了诸葛正我因为救了皇帝三次，并且陆续做下了各种成绩才得以被封为六五神候之外。
　　再没有其他武林人士有此殊荣了。
　　更不用提异姓王侯了！
　　虽说宋国之前并不是没有出现过异姓王，但那基本上都是死后追封的。
　　一没有封地，二没有俸禄。
　　仅仅只是一个荣誉称号而已。
　　但蔡京看宋徽宗的意思，显然是准备用一处封地来作为王楚的封王地。
　　这太过夸张了一些！
　　“嗯？”
　　“那你告诉朕，应该如何从那王楚口中获得修仙法门呢？”
　　“还有，你可知道关七如今在哪里？！”
　　宋徽宗似是没想到蔡京居然会反对自己，面色陡然一沉，冷声喝问到。
　　这一声喝问，却是将蔡京给问懵了。
　　关七？
　　“迷天盟七圣主关木旦，蔡卿你是要告诉朕你不知道此人么？！”
　　宋徽宗见状，心中更气。
　　“请陛下息怒，是臣愚钝了，只是这关七不是早就死了吗？”
　　蔡京闻言，连忙小心翼翼的问到。
　　“死了？”
　　“哼，你自己看看吧！”
　　宋徽宗一听，直接将手中的密信扔向了蔡京，怒声说道。
　　话音落下。
　　蔡京不敢辩驳，连忙翻阅起了密信，在看到其中一段内容之后，眼睛猛然睁大。
　　“这、这这这……不可能，关七怎么可能还在京师？”
　　“陛下，臣这就派人去查探关七踪迹！”
　　蔡京连忙拜身说道。
　　“哼，真要靠你们，只怕朕都不知道是怎么死的！”
　　“关七的踪迹尽快查出来，另外，派人传信米有桥，就告诉他。”
　　“朕欲以王侯之位换取他的修仙之法，若是他肯应下，七侠镇方圆五百里都是他的封地！”
　　宋徽宗冷哼了一声，果断下令道。
　　“臣……遵旨！”
　　(的了的)闻言。
　　蔡京沉默了半晌后，无奈应承了下来。
　　如果没有关七这件事情，他还有一些底气和宋帝争取一下，起码不要这么着急。
　　但关七眼下就在京师藏着，而他这个大宋宰相却一无所知。
　　已经算得上是极大的失责了。
　　若不是他在宋徽宗心里的印象十分良好，只这一次就应该下台了。
　　哪里还敢争辩。
　　不过。
　　在接下了这个命令之后，蔡京也意识到宋帝并不仅仅是在图谋王楚的修仙法门。
　　或许还有王楚背后的消息渠道。
　　若是能够借机收服王楚，或许自己也能尝一尝这修仙得道的滋味。
　　想到此处。
　　蔡京顿时没了抗拒之意，反而是巴不得王楚应下宋帝的要求。
　　也好方便他从中下手谋取自己的利益。
　　与此同时力。
　　其他皇朝之中，也陆续接到了来自七侠镇的消息.
第0118章十二惊惶！
　　荒原，天门。
　　带着冰面具的帝释天，犹如一只大马猴似的蹲坐在天门的主位上。
　　在他的面前，同样带着怪异面具的神母正躬身拜下。
　　“主人，这是自七侠镇而来的最新情报。”
　　“呈上来。”
　　帝释天闻言，招了招手。
　　神母立刻便将手中刚刚收到的密信，恭敬递到了帝释天的手中。
　　旋即。
　　场上顿时陷入了一片寂静之中。
　　半晌之后。
　　帝释天陡然发出了一阵怪笑。
　　“嘿嘿嘿，修仙功法，真好玩啊，这个王楚你们调查清楚了吗？”
　　“启禀主人，神算子进行过调查，但并没有什么收获，只知道在前些天晚上，王楚曾无故被雷海所攻击，当时天池十二煞之一的戏宝被波及，当场身亡！”
　　神母立刻回答道。
　　“被雷电所攻击？”
　　“没想到啊，世上居然还真有修仙的，传令神将，告诉他密切关注雄霸与王楚之间的争斗。”
　　“老子要知道他们之间的一举一动！”
　　帝释天听到王楚被雷电所攻击时，身子微微一怔，似是想起了某个可怕的人物。
　　但旋即便摇头晃脑的吩020咐了起来，俨然是要同时针对雄霸和王楚的意思。
　　这无疑是一个十分惊人的决定。
　　可是。
　　神母却一脸淡然的应了下来，丝毫不觉得帝释天的决定有什么不对。
　　毕竟他们乃是荒原上最为神秘莫测的天门中人！
　　……
　　与此同时。
　　荒原某处的一座残破庙宇之中。
　　一名额头上生长着一面镜子的和尚，正孤身对着佛像打坐。
　　他的神情既有着凄苦却又满是慈悲，整个人都显现出了一种只有真佛才有的仁爱感。
　　此人，正是荒原上一代的武林神话——僧皇！
　　而他额头上生长的镜子，正是僧皇毕生修行的精华所在，亦是其真正的金身——照心镜！
　　此镜号称能够看破前世来生，虽然没有那么玄乎。
　　但僧皇却也看到了一些东西。
　　正是这些东西，让心境高深的僧皇，此时也难以安定下来。
　　就在这时。
　　却听庙外忽而传来了笑声。
　　紧接着。
　　一名须发如雪、看起来颇为可亲的慈祥老者，正缓缓走了进来。
　　“施主突然到我这破庙来，不知是为了何事啊？”
　　僧皇察觉到来人后，淡声问到。
　　“为你而来。”
　　老者笑着走到了佛像的面前，与僧皇相对而坐。
　　“不知施主尊姓大名？特意来找贫僧，又有何事呢？”
　　僧皇双手合十施了一礼后，再次问到。
　　“我叫笑三笑。”
　　老者笑眯眯的回答道。
　　“笑三笑？十二惊惶？”
　　僧皇微微一怔，旋即猛然抬起头来看向了笑三笑，眼中满是震惊。
　　“呵呵呵，正是老夫，此番过来乃是特意见一见你。”
　　笑三笑轻笑了几声，点头说道。
　　话音落下后。
　　僧皇似是猜到了什么，脸上竟是难得出现了一丝犹豫的神情。
　　片刻后。
　　他方才开口问道：
　　“你也看到了千秋大劫？”
　　“是的，老夫前些天心血来潮，突然就预感到了一些东西，所以特意来寻你。”
　　笑三笑此时也不笑了，面色有些凝重的回答道。
　　“你知道是为什么？”
　　听到此处，僧皇颇有些激动的追问道。
　　“事实上，千秋大劫早有预兆，只是一开始显现出来的预兆并没有这么强烈。”
　　笑三笑摇了摇头，缓缓道。
　　“什么意思？”僧皇问道。
　　“原本的千秋大劫，只是荒原之中的劫难而已，就算来势汹汹，老夫也有几分把握。”
　　“但昨天不知为何，老夫突然预感到千秋大劫竟是发生了变化。”
　　“朝着更坏的方面变化了。”
　　笑三笑看了一眼僧皇额头上的找心境，(aecj)摇头道。
　　“为何会这样？”
　　僧皇再问。
　　“不清楚，但根据现有的消息，很可能与荒原外界的一个人有关。”笑三笑答道。
　　“荒原外界？！”
　　僧皇惊咦了一声，忍不住反问了一句。
　　倒不是他瞧不起荒原外界。
　　但是。
　　荒原内的高手水准，普遍是比荒原外界高了一截的。
　　甚至于在顶尖高手方面。
　　荒原内外就像是两个世界。
　　整体而言。
　　荒原外界虽然势力更多、范围更多，但真正的实力方面比之荒原却弱了不少。
　　所以僧皇从来没有想到问题居然会出现在荒原外界。
　　“你可知道七侠镇？”
　　笑三笑这时又问道。
　　闻言，僧皇摇了摇头，他此时已临近坐化，这些时日一直都枯坐在庙宇中不闻世事。
　　自然是不清楚最近声名大振的七侠镇的。
　　见状。
　　笑三笑干脆便将近些时日七侠镇的变化以及王楚的事迹，大概和僧皇说了一通。
　　“又是一个如同百晓狂生一样的人物么？”
　　僧皇听到王楚的事迹后，下意识的便将王楚当作了和百晓狂生一样的人物。
　　这已经算是极高的评价了。
　　毕竟百晓狂生可是亲自排出了荒原十二惊惶的绝世人物。
　　但笑三笑却摇了摇头，道：
　　“不，百晓狂生比不上他。”
　　“倒是贫僧浅薄了，不知这位施主有何特别之处？”
　　听得笑三笑对王楚的评价后，僧皇也不羞恼，只淡淡合十低语了一声，便继续问道。
　　“百晓狂生再如何厉害，终究也只是个人。”
　　“王楚不同，他修仙。”
　　笑三笑说道。
　　“修仙？！”
　　这一刻，僧皇险些以为笑三笑是在耍弄自己，欲要毁了自己的心境。
　　但在看到笑三笑认真的神色之后。
　　僧皇的神情不由变得凝重了起来。
　　这时。
　　笑三笑又继续道：“前些时日，曾有人亲眼看见他沐浴雷霆、呼风唤雨，天池十二煞中的一员便死在雷电之下。”
　　“昨日，他曾当众言及世间存在修仙法门，一石激起千层浪！”
　　话音落下。
　　僧皇情不自禁的双手合十，默默祷祝了起来。
　　显然。
　　笑三笑的话语已经让他难以维持现在的超然心境了，只能依靠祷祝来平复心中的波澜。
　　过了一会之后。
　　僧皇这才恢复了平静，看向笑三笑道：
　　“您的意思是，王楚公布了修仙法门，将会影响千秋大劫？”
　　“不错，如今不管荒原内外，因为王楚的话都已经躁动了起来，也许不等千秋大劫到来，江湖武林便会陷入腥风血雨之中！”
　　笑三笑肯定道。
　　此言一出，僧皇再次陷入了沉默之中.
第0119章风云骤起！
　　破庙中。
　　一僧一老相对而坐，气氛颇为沉滞。
　　许久之后。
　　僧皇似是下定了绝心，开口道：
　　“我即将坐化，额头这面照心镜乃是贫僧一身修为所在，请前辈好生利用-。”
　　“……多谢。”
　　笑三笑郑重说道。
　　“前辈无须如此，只是那王楚，可有办法让他不公布修仙法门？”
　　僧皇下定决心后，神情明朗了许多，直接问到。
　　“那天下会帮主雄霸，近日里似要与王楚做过一场，或可坐观其变。”
　　笑三笑回答道。
　　“也罢，若真是如此倒也可以，王楚此人或许没有恶意，但公布修仙法门一事实在欠妥。”
　　闻言，僧皇摇了摇头，无奈说道。
　　笑三笑微微笑了笑，并未应声。
　　这时。
　　僧皇却好似突然想起了什么，猛然抬头看向笑三笑，颤声问到：
　　“前辈，不知您存世多少年了？”
　　百晓狂生排出的十二惊惶之中，笑三笑位列第十二惊惶。
　　而根据百晓狂生的信息。
　　笑三笑最后一次现身，似乎距今已经有数百年了！
　　若说笑三笑没有修行什么特殊法门，僧皇是绝对不信的。
　　闻言。
　　笑三笑也不隐瞒，伸出了四个手指头。
　　四百多年？
　　僧皇神情一震，心中惊诧不已，似是没想到世上居然还存活了这么长时间的人。
　　“不多，也就四千多年吧。”
　　笑三笑淡淡说道。
　　“四千多年？！”
　　僧皇觉得自己一辈子的惊诧，似乎都用在今天了。
　　紧接着。
　　他便暗含一丝期待的问到：“敢问前辈，世上真有仙佛耶？”
　　“我也不知。”
　　“老夫虽然枯活了四千多年，但每逢一段时日便须沉睡，清醒之后面对的多是沧海桑田之变。”
　　“长寿之人倒是知道几个，但却不曾见到过什么仙佛。”
　　笑三笑捋了捋胡须，有些迷茫的说道。
　　“那……那王楚可是？”
　　僧皇心中一动，似是想到了某种可能，连忙看向了笑三笑。
　　谁知笑三笑也摇了摇头，道：
　　“王楚的话，老夫也看不清楚，要么此人当真是在修仙，要么此人就是一个比我还老的老家伙！”
　　“至于他说的修仙法门，老夫也不能确定。”
　　话音落下。
　　僧皇只觉心中似是松了口气，但不知为何却又有些遗憾。
　　只能默默合十念了一声“阿弥陀佛”，不再言语。
　　而笑三笑也没了说话的心情，干脆就呆在破庙里陪着僧皇等死。
　　不过。
　　这并不代表笑三笑不关注王楚那边了。
　　事实上。
　　荒原内外大量的人马都已经悄然赶去了七侠镇，他们想要知道这修仙法门究竟是真是假？！
　　……
　　距离七侠镇不远的另一座镇子上。
　　来自于荒原天下会的人马，正在此处休息着。
　　领头的赫然正是天下会神风堂堂主聂风以及飞云堂堂主步惊云！
　　他们二人原本早就应该抵达七侠镇了。
　　只是。
　　随着王楚传出来的消息越来越多，雄霸连忙命令风云二人停在了七侠镇外的镇子上。
　　自己则是孤身进入了七侠镇内，探听虚实。
　　至今尚未回来。
　　见状。
　　聂风心生不安，直接找到了步惊云道：
　　“云师兄，师尊前往七侠镇已有两日，迄今未归，我等是否需要前往助力？”
　　“不必，师傅武功高强，区区一个七侠镇而已。”
　　步惊云冷冷回答道。
　　他倒不是巴不得雄霸死在七侠镇，而是对雄霸的确很有信心。
　　步惊云虽然无数次想要雄霸死。
　　但必须要是他亲手杀了雄霸才行，在此之前雄霸不能死！
　　聂风并不清楚步惊云心中的念头。
　　但在听到步惊云的话语之后，心中却是略微安稳了一些。
　　只是。
　　如果继续停留在这里的话。
　　荒原内恐怕……
　　就在聂风思考着接下来该如何做的时候，步惊云突然道：
　　“风师弟，不若你先回天下会吧。”
　　“师傅这里自有我来照应。”
　　“云师兄，我……”
　　聂风一听，顿时有些犹豫了起来。
　　毕竟荒原那边的天下会地盘，只靠一个秦霜是真的拖不了太久的。
　　只是雄霸似是对王楚势在必得，才会如此兵行险着。
　　想到此处。
　　聂风不禁问到：“云师兄，你说这世上当真有修仙的法门么？”
　　“不清楚，或许有吧。”
　　步惊云面无表情的回答道。
　　“也不知那王楚到底是何方神圣，知道诸多江湖秘闻也就罢了，居然直接就公布了世上存有修仙法门，一下子就让整个江湖都躁动了起来。”
　　聂风不以为异，自顾自的说道。
　　“此人心思诡谲，或许搅乱江湖就是他的目的！”步惊云冷冰冰的回答道。
　　聂风一听，顿时来了兴致，连忙道：
　　“云师兄你的意思是，这个王楚是在说谎，他只是想要以修仙法门之名来搅乱江湖？”
    0 .. 0
　　“或许。”
　　“那云师兄，王楚呼风唤雨、招雷引电之事又该如何解释呢？”
　　“眼见为实。”
　　“也对，所以师傅才要亲自前往探查啊。”
　　聂风点了点头，了然道。
　　一旁的步惊云亦是微微点了点头，作为师徒，他太了解雄霸的脾性了。
　　雄霸收养了他们三个这么多年，彼此之间的感情看似亲如父子。
　　但实际上，雄霸从来没有真正相信过任何人。
　　像修仙法门这种事情。
　　雄霸根本不会相信任何人的说辞，只会相信自己亲眼所见到的东西！
　　“两位堂主，帮主传信，即将到来！”
　　这时。
　　纸探花突然上前禀报道。
　　“师尊回来了，云师兄不如你我一起去迎一下师尊吧。”
　　聂风听罢，一脸欣喜之意的说道。
　　“好。”
　　步惊云默默点了点头。
　　便随着聂风以及天池十二煞等人，一同去向了外面。
　　此时。
　　雄霸已经距离他们所在之处不远了。
　　一行人等刚刚来到镇子外面，便见以雄霸为首的天下会帮众，正浩浩荡荡的走了过来。
　　而步惊云清楚的看到。
　　雄霸的脸上，有着无法掩饰的杀意和野心！
　　他心中猛地一颤。
　　立刻意识到，或许王楚拥有修仙法门一事，是真的！
　　其余人等见状，亦是意识到了些什么。
　　眼中不由炙热了起来土.
第0120章雄霸：天命在我！
　　聂风和步惊云二人所在的镇子。
　　名为飞来镇。
　　据说曾经有一块天外飞来的仙石落在了此处，后来逐渐有人聚集于此便成了一座镇子。
　　这飞来镇恰巧就在七侠镇向东一百里外。
　　所以。
　　天下会才会将此处当作聚集之地。
　　随着雄霸归来。
　　一众人等很快便回了住处。
　　刚一坐定。
　　聂风便有些好奇的问到：“师傅，那王楚当真有修仙之法么？”
　　“八九不离十！”
　　雄霸如此说道。
　　众人面色顿时一变，他们很清楚雄霸这么说已然是十分确定了。
　　随后。
　　步惊云眼神顿时有所变化。
　　他看了一眼雄霸，突然主动出声说道：
　　“若是王楚当真修行的仙法，此人的实力恐怕深不可测“零二零”。”
　　“无妨，为师已有定计。”
　　说着，雄霸看向了不远处的欧阳峰。
　　欧阳峰显然也懂了雄霸的意思，轻咳了一声后说道：
　　“王楚虽然修行的仙法，更可御使雷霆，但他修行的时间终究太短，境界顶多只是宗师之境罢了。”
　　“而雄帮主如今的实力，乃是宗师之境巅峰，随时可以踏入大宗师之境！”
　　“再加上雄帮主的三分归元气的确神妙无双。”
　　“趁着此时尽快拿下王楚，才是正理！”
　　说罢。
　　场上众人有赞同的，也有微皱着眉头不太认可的。
　　毕竟一个修仙，一个练武。
　　尽管王楚修炼的时间很短，但雷电之力终究是不容小觑的。
　　哪怕雄霸的实力稳压王楚一头，也太过冒险了一些。
　　然而。
　　欧阳峰说的却又不无道理。
　　眼下王楚只修练了几个月不到的时间，就已经到达了宗师之境。
　　若是再放任对方继续修炼下去。
　　恐怕到时候就真的压不住了，还不如趁着对方势弱的时候，一鼓作气将其拿下。
　　等到欧阳峰说罢。
　　雄霸微微颔首，显然是认同欧阳峰所说的话。
　　但步惊云这时又问道：
　　“不知师尊准备如何对付雷电之力？天地之力终究是不容小觑的。”
　　“放心吧，为师已经进入大宗师之境了。”
　　闻言。
　　雄霸轻笑了一声后，淡淡说道。
　　话音未落。
　　场上众人齐齐抬头看向了雄霸，眼中颇有震惊之意。
　　方才欧阳峰言称雄霸位列宗师境巅峰，随时可以晋入大宗师之境。
　　众人只当他是在吹牛哔。
　　毕竟宗师之境和大宗师之境之间，相差的不仅仅只是一步而已。
　　而是由内身小天地转为外界大天地的区别。
　　武道境界之中。
　　武者晋入先天境界后，便可御使天地间的灵气以提升自己的攻击。
　　但这种程度顶多也就是偶尔借用一下而已，对于武力的增幅并不算太高。
　　等到天人合一境界时。
　　才算是真正踏入了利用天地灵气的大门。
　　只是。
　　天人境能够利用的天地灵气，如果按照利用效率来说的话，顶多只有20%而已。
　　天人境巅峰或许会更高一些，但也就达到25%到30%。
　　至于宗师之境。
　　则是会将体内的循环小天地趋于完善，对于天地灵气的利用效率也会大大提高。
　　效率大概是在50%到80%之间。
　　但是大宗师之境却是截然不同。
　　因为到达了这个境界的武者，会将体内的小循环逐渐与外界交融，形成内外汇通的大循环。
　　这等境界之下。
　　武者对于天地灵气的利用已然达至100%乃至于是200%。
　　到这这种境界。
　　大宗师的一举一动都足以引起灵气的追随和波动。
　　相当于是特效拉满、招式威力大幅提升！
　　所以说。
　　到了大宗师这种境界的武者，其表现出来的战斗力已然是和传说中的神魔相差仿佛了。
　　只是在肉身的恢复方面，以及寿命方面差了许多。
　　并不能像传说中的仙神那样可以长生不老，晋入仙界之中去。
　　就像是笑三笑。
　　他得遇神龟，拥有了无尽的寿元，一身功力更是历经千百年的锤炼变得无比高深莫测。
　　然而。
　　他始终无法突破肉身的藩篱达到更高的层次。
　　这种情况下。
　　也许只有传说中的修仙之法，才能够帮助他了。
　　这也是为何在王楚公布了世上存有修仙法门之后，会引起许多老怪物注意的原因！
　　而此时0 ....
　　众人听到雄霸居然晋入了大宗师之境后。
　　顿时没有了反对的意见。
　　要知道。
　　雄霸本身的绝技三分归元气，就是对天地灵气的极致利用。
　　据说雄霸本身在宗师之境的时候，便能够调动120%的天地灵气为己用。
　　这使得他的每一次出手都显得霸气磅礴。
　　甚至就连一些初入大宗师境的高手，都不一定会是雄霸的对手。
　　也由此奠定了他的霸主之名。
　　如今本就极为擅长调动天地灵气为己用的雄霸，直接晋入了大宗师之境。
　　一身实力可谓是提升了不知道多少倍。
　　便是步惊云，也无法再劝阻了。
　　见得众人不再反对。
　　又惊又喜的欧阳峰忍不住再次开口道：“恭喜帮主晋入大宗师之境！”
　　“既然如此，不如我等兵贵神速，今夜就冲进七侠镇，擒下王楚逼问修仙法门！”
　　话音落下。
　　场上一众人等除了聂风微微皱眉之外，其余人等都不由点了点头。
　　在他们看来。
　　无论什么手段，就该尽快拿下王楚才是。
　　甚至就连步惊云，也没有反对。
　　然而。
　　雄霸却断然拒绝了欧阳峰的提议，霸气森然的说道：
　2.9　“不过一个运气好点的孺子罢了，何须如此行事？”
　　“老夫定要当面将他擒下，如此方可正我天下会之威风，告诉那些人。”
　　“顺我者昌，逆我者……亡！”
　　听得此言。
　　众人身子齐齐一震，似是被雄霸展现出来的霸气给震住了。
　　过了片刻后。
　　纸探花抢先拜首道：“帮主果然是天生霸主，小的佩服！”
　　其余人等闻言，亦是纷纷拜首。
　　雄霸闻言，顿时哈哈大笑了起来，目光看向四方。
　　“天命在我。”
　　“那王楚，不过是为我天下会打工罢了！”
　　随后。
　　雄霸复又看向最先出声的纸探花，直接下令道：
　　“持我战帖，送与王楚。”
　　“告诉他，两日之后七侠镇外，老夫与他生死之战！”.
第0121章你这么厉害肯定打得过那什么雄霸吧？
　　第二日。
　　同福客栈之中。
　　王楚正如同往常一般坐在大堂上，懒洋洋的欣赏着众生百相。
　　身前放着一碗阿紫亲手做的甜品。
　　而身旁。
　　则是坐着五六名美丽无双的女子，各自闲聊着。
　　客栈之内，一片岁月静好。
　　可惜。
　　就在下一刻。
　　纸探花突然出现在同福客栈门口，伸手便将一张战帖飞向了王楚，口中道：
　　“明日正午之时，我家帮主于七侠镇外静候。”
　　“此战，既分高下，也决生死！”
　　话音落下。
　　客栈内外顿时一片躁动，坐在王楚四周的女子顿时齐齐站起身来，气势逼人。
　　邀月更是冷冷看向了纸探花。
　　“你是何人？”
　　“在下纸探花，天下会天池十二煞之一，此番正是替我家帮主来送战帖！”
　　“不知诸位还有何指教？”
　　纸探花迎着众女冷冽的目光，强撑着说道。
　　这时。
　　王楚发出了一声轻笑，顿时吸引了众人的注意。
　　纸探花这才看到。
　　对方根本没有理会被送到他面前的战帖04，姿态无比的从容和随意。
　　紧接着。
　　便听王楚淡淡道：
　　“雄霸个老匹夫，当真以为派人送上战帖，我就要理他么？”
　　“笑话！”
　　说罢，王楚轻甩了一下袖子。
　　竟是将战帖原路送还到了纸探花的面前。
　　随后。
　　他悠然站起身来，低头俯视着纸探花道：
　　“去告诉雄霸，天下会有什么野心我不在意，也不想去管。”
　　“劝劝你家帮主，好好的呆在荒原经营他的一亩三分地。”
　　“勿谓言之不预。”
　　纸探花呆愣在客栈门口，一时间竟是不知如何是好。
　　毕竟自从来到了天下会之后。
　　他已经很久没有遇到过不把天下会放在眼里的人了，更别提这人居然还拒绝了雄霸的邀战。
　　一想到雄霸的脾性，纸探花心中顿时生出了一股寒意。
　　立刻便要再次出声。
　　但他还没开口，邀月已然拂袖冷言道：
　　“还不退下？！”
　　“你、你们……且给我等着！”
　　纸探花为邀月气势所迫，强撑着放了一句狠话后，便拿着战帖狼狈退去。
　　……
　　不多时。
　　飞来镇之中。
　　纸探花战战兢兢的跪伏在雄霸的脚下，将先前的遭遇如实说了出来。
　　刚刚说罢。
　　雄霸便目光阴沉的低喝了一声。
　　“废物！”
　　“老夫要你何用，一个黄口小儿，竟然也敢侮辱老夫！”
　　“去，放出消息。”
　　纸探花听到此处，连忙俯首道：“请帮主吩咐！”
　　“告诉外界，不管他接不接这张战帖，明日老夫定要杀了王楚！”
　　雄霸断然喝道。
　　“是，谨遵帮主之命！”
　　纸探花诚惶诚恐的应下声来，心中却是暗松了一口气。
　　尽管此时雄霸声色俱厉、气势破人。
　　但既然这么说了，就不会在此时要他的命。
　　旋即。
　　纸探花连滚带爬的将雄霸的命令给放了出来。
　　只短短半日的时间，雄霸明日约战王楚的消息便已经传遍了江湖武林。
　　一时间，无数人的目光都汇聚到了这里。
　　……
　　另一边。
　　黄蓉、邀月众女同样也知道了这个消息。
　　甚至就连同福客栈上下，都知道了天下会帮主雄霸誓要杀了王楚的消息。
　　佟湘玉顿时就慌了神。
　　“额错了，额真的错咧，要是额当初……”
　　“哎呀掌柜的，都什么时候了，别再叨叨这些了，赶快想想有什么办法吧！”
　　白展堂一听，连忙打断了佟湘玉的圣经。
　　“老白，你变了。”
　　佟湘玉阴着一张脸看向了白展堂，幽怨说道。
　　事实上。
　　包括佟湘玉在内的同福客栈上下，除了白展堂之外都没有意识到事情的严重性。
　　毕竟在他们看来，王楚十分的厉害。
　　既然能够打败欧阳峰，自然也能够打败那什么雄霸。
　　但事实上。
　　两者之间，根本就不在一个水平上！
　　白展堂连忙解释道：
　　“你们听我说，这件事情真的很严重，那雄霸可不是好惹的，欧阳峰给他提鞋都不配。”
　　“嘶，那还说什么，跑吧！”
　　李大嘴一听，顿时倒吸了一口凉气，朝着不远处的王楚建议道。
　　“我建议跑去京师，那里高手如云，雄霸绝对不敢放肆！”
　　郭芙蓉亦是出声说道。
　　“要是跑得掉就好了，你们是不知道啊。”
　　“就今天下午，天下会的人马已经把整个七侠镇都给围得水泄不通，跑不了啊！”
　　白展堂无奈说道。
　　“既然跑不了，那就只能打了？”
　　“不对啊展堂，六扇门的人呢，天下会这么嚣张，六扇门能忍？”
　　佟湘玉意识到不妙，连忙问到。
　　“六扇门的人被不知道哪来的一帮人给缠住了，已经理会不到咱了。”
　　白展堂回答道。
　　话音落下，众人顿时沉寂了下来。
　　莫小贝倏地抬起头来看向了王楚问到：
　　“王大哥，你这么厉害肯定打得过那什么雄霸吧？”
　　“当然。”
　　王楚闻言，轻轻点了点头020笑道。
　　不过。
　　场上除了不通武功的佟湘玉、李大嘴之外，并没有人相信王楚的话语。
　　白展堂更是叹息了一声。
　　在他看来，王楚的确很厉害，宗师境的大高手！
　　但雄霸更厉害啊。
　　根据他刚刚得到的消息，雄霸本来就是宗师境巅峰的高手，疑似已经踏入了大宗师之境。
　　这根本就没得打！
　　要知道。
　　宗师境和大宗师境之间的差距，有时候甚至比先天到宗师之间的差距还要大！
　　换而言之。
  捌伍零贰玖陆伍零壹
　　倘若雄霸当真踏入了大宗师之境的话。
　　哪怕王楚修行的是仙法，会御使雷电，也不会是雄霸的对手。
　　硬实力摆在这呢！
　　邀月、黄蓉等人深知这个道理。
　　尽管她们见识过王楚的神奇之处，但此时此刻不免还是担忧了起来。
　　反倒是李寻欢等人，犹自对王楚抱有不小的信心。
　　这缘自于罗摩内功带来的信心。
　　他们相信，能够将罗摩内功这等奇功随手赠送的王楚，必然拥有着十分强大的实力。
　　一时间。
　　同福客栈内人心各异，各种情绪交杂在了一起。
　　而与此同时。
　　来自于各方势力的探子，都悄然进入了七侠镇中.
第0122章再行突破！修仙之法，果真是奥妙无穷
　　对于雄霸的约战。
　　王楚是真的没有放在心上。
　　相反。
　　他更在意的，其实是这一次说书结束之后的奖励。
　　事实上。
　　昨天说书结束之后。
　　王楚便已经拿到了自己这一次说书的奖励。
　　只是，他并没有急着兑换奖励。
　　毕竟他当时的状态并不是最圆满的时候，急匆匆兑换奖励有弊无利。
　　直到这会。
　　他得了空闲之后，方才独自回了房间内。
　　再次查看起了昨天的奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成此次说书，获得人气值34000！】
　　【人气值已满足此次说书要求，即将开启奖励！】
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得神秘礼包！】
　　又是一次神秘礼包。
　　但这一次的神秘礼包却没有后缀，显然随着说书的次数增多，系统的要求也变得越来越高。
　　除非是下一次人气值获得大幅度的增涨。
　　不然下一次是说书，很可能还是无法获得带有后缀的奖励。
　　但王楚对于下一次的人气值却十分有信心。
　　毕竟他已经放出了修仙法的风声，再加上他准备讲一个新的故事。
　　如此种种都足以让下一次的说书会场人气值暴涨！
　　随后。
　　王楚直接打开了神秘礼包，同时打开的还有几个揭露秘密得到的奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得神源一块！】
　　【恭喜宿主获得一百斤源！】
　　【恭喜宿主获得……】
　　随着一连串的提示响起，王楚的身旁突然多出了不少的东西。
　　他仔细看了看，先将那一块神源给收了起来。
　　紧接着看向了四周多出来的东西。
　　除了几百斤的源之外，还有一些零零碎碎的东西，大抵都是遮天世界中的特有材料。
　　比如九天白玉壁等比神料稍弱一等的材料。
　　对于这些材料。
　　王楚暂时没有什么想法，果断先将其收了起来。
　　目前而言。
　　他并不需要太多的兵器，更何况他有神痕紫金所铸的唐刀。
　　更重要的还是提升自己的实力。
　　毕竟彼岸境界的九次蜕变，他还差那么几次，还是尽快完成脱胎换骨的蜕变才是正理。
　　于是。
　　王楚干脆直接将这些源都给纳入了苦海之中，就连那块神源也是如此。
　　而后直接盘坐在地上，开始吸纳消化这些源中藏着的能量。
　　不多时。
　　整个房间便被浩荡煊赫的紫气所覆盖。
　　王楚的身体彻底淹没在其中，开始随着源中的能量不断发生变化。
　　隐约可见。
　　他的身体就像是即将脱壳的蝉一样。
　　皮、肉、骨、血、精，都随之凝练提纯，整个人的气机更是犹如高悬于天机的紫薇帝星一般缓缓沉寂了下来。
　　整个房间内，仿佛都已经不存在于这方世界之中。
　　唯有王楚的气机依然明亮如紫薇帝星！
　　……
　　就在王楚陷入自我修行的同时。
　　原本还在讨论雄霸约战之事的众女之中。
　　邀月、东方不败二人齐齐一怔，旋即不约而同的看向了王楚房间的方向。
　　脸上更是显现出了一丝震惊之色。
　　黄蓉见状，心中顿时一动，立刻起身走到了王楚房间之外。
　　此时王楚的房间门窗紧闭，灯火通明。
　　却难掩房内那一抹浓郁却又华贵煊赫无比的紫意。
　　在看到这抹紫意之后。
　　黄蓉始终提着的一颗心，不禁暗松了一口气，静下心来仔细感受着王楚的气机变化。
　　这些天来。
　　她屡次感受王楚修炼时的气机变化，已然是大有所得。
　　自身的武功更是精进飞快。
　　所以才会在察觉到王楚很可能陷入修炼状态之后，立刻赶到了他的房间之外。
　　其余众女原本是好奇于黄蓉刚刚的异状，纷纷跟了过来。
　　但在来到王楚房间门口之后。
　　她们顿时忘记了自己刚刚的所有想法，全神贯注的感受着房间内那道高深莫测的气机变化。
　　初来乍到的周芷若，更是一脸震惊诧异之色。
　　但论及武学天赋。
　　她并不在其他女子之下，甚至隐约和黄蓉并驾齐驱。
　　片刻诧异之后。
　　她便深深陷入了房间内王楚的奇迹变化之中，只觉自己仿佛看到了一个新的世界！
　　另一边。
　　邀月和东方不败二人却并未动身，而是静静坐在原处。
　　到了她们这个境界。
　　这种距离并不能影响她们的感受。
　　只是。
　　常言道：船小好掉头。
　　她们二人武学境界虽然很高。
　　但正因为如此，反而没法像黄蓉她们那样能够更加真切的感受到王楚气机变化中的奥妙之处。
　　相比之下，她们只能算是隔岸观火，无法看清更深的东西。
　　“｀ ～修仙之法，果真是奥妙无穷¨‖。”
　　“可惜，我等却无缘得窥其中的奥妙之处了。”
　　念及于此。
　　东方不败忍不住叹息了一声。
　　“王楚已经说过了，下一次说书会说出当世有哪些修仙法门，到时候自有我们的机会。”
　　邀月闻言，只是不咸不淡的应了一声。
　　显然，她对王楚更有信心。
　　“真的会有下一次说书吗？雄霸那种人，既然说了明天，那就肯定会来的！”
　　东方不败轻笑了一声，淡淡说道。
　　“雄霸来了又如何？”
　　“我并不觉得王楚会输，更何况若是局势当真不妙，我自会出手！”
　　邀月冷哼了一声说道。
　　“我这些天命令麾下人马打探了不少消息，天下会绝非可以轻易对(的了的)付的势力，雄霸更是如此。”
　　“我倒觉得留得青山在，不怕没柴烧。”
　　闻言，东方不败并未多说，只是意有所指的说道。
　　显然。
　　她似乎有办法可以让王楚逃出七侠镇去。
　　然而。
　　对王楚已经有所了解的邀月，却摇了摇头。
　　“王楚看似随和，实则心中高傲无比，想让他不战而逃，几乎不可能。”
　　“那就只能看他的造化……等等，这股气机是？！”
　　东方不败略显遗憾的说道。
　　然而。
　　她这句话尚未说完，神情突然露出了一丝震撼，倏然站起身来看向了王楚的房间方向。
　　只见王楚所在之处。
　　他的气机恍如高天一般昂然，却又如同大海一般深邃力。
　　无论是东方不败，还是邀月。
　　此时居然已经无法揣测王楚的实力了！.
第0123章强行约战！老夫前来赴约，王楚何在？
　　第二日一早。
　　同福客栈上下已经纷纷起床，聚在了大堂上。
　　他们互相看着，却又不说话。
　　场上萦绕着一股十分绝望而沉寂的氛围。
　　就连早餐盐放多了。
　　众人都没有感觉的出来。
　　直到王楚悠然到了大堂后，盛了一碗咸粥尝了一口。
　　“咳咳咳。”
　　“大嘴，你这粥放了多少盐？”
　　王楚连忙喝了一口清水，这才问向了李大嘴。
　　“啊？”
　　“我就放了一点点啊，掌柜的他们也不觉得咸啊，我尝尝……我呸，这啥玩意儿？！”
　　李大嘴微微一愣，旋即盛了一碗粥尝了一口。
　　顿时情不自禁的吐了出来。
　　这种程度，甚至堪比原来剧情中能够把小米齁死的那种咸度了。
　　其余人等听到王楚的声音后，也纷纷回过神来。
　　于是，下一刻。
　　客栈大堂内，顿时响起了呸呸呸之声。
　　就在这时。
　　乞丐小米走了进来，看着被吐出来的咸粥，一脸可惜的说道：
　　“浪费粮食啊你们，不想吃就给我们嘛，何必呢？”
　　“小米，你先出去，回头让大嘴给你重做。”
　　王楚闻言，立刻劝道。
　　小米是个好乞丐，而且自从说书会场建成之后就帮023了他许多忙。
　　他不能再让小米踏上被齁死的老路了。
　　闻言。
　　小米愣了愣，看了看众人，旋即似是想到了什么连忙点头退去。
　　随后。
　　众人齐齐对着李大嘴一阵声讨。
　　大堂内的气氛倒是活泛了许多，众人也彻底回过了神来。
　　紧接着。
　　佟湘玉便道：“小王啊，依额看，不如你先避一避吧，万一那什么雄霸真的来了，该咋办嘛！”
　　“湘玉说的有道理啊。”白展堂一听连忙走了过来，“我觉得你避一下并不是什么坏事，别忘了后几天还得说书呢，你和雄霸争什么气啊！”
　　“对对对，子曾经曰过……”
　　“小王你放心，姑奶奶已经给我爹送了一封信，只要拖上几天，那什么雄霸根本不是事！”
　　“我觉得嫂子说的很有道理，嗯，小郭姐姐说的也有道理！”
　　“……”
　　随着佟湘玉一开口，同福客栈其余伙计纷纷劝起了王楚。
　　他们对于武功并不是太过了解。
　　但天下会能够在荒原中都站稳了脚跟，想要对付王楚(aecj)一个人不要太容易。
　　这个道理，是个人都看的很清楚。
　　所以他们打从内心深处，并不觉得王楚有任何胜算。
　　反而是觉得先避一避才是正理。
　　甚至就连阿紫、小昭等人，此时也生出了许多担忧，只是她们并未开口。
　　黄蓉同样没有说话，但却悄悄握住了王楚的手。
　　眼中满是坚定之意，显然是打定了主意要和王楚共进退了。
　　见状。
　　王楚轻拍了一下黄蓉的纤手，轻笑了一声。
　　“放心吧，一个雄霸而已，不算什么！”
　　听得此言。
　　众人尽管还是不放心，但看到王楚如此坚决也只能熄了劝说的念头，以免影响王楚。
　　同时他们心中也抱着侥幸的念头。
　　如今的七侠镇中龙蛇交杂，各方势力齐聚。
　　只要王楚不接战帖。
　　天下会再如何厉害，也不可能强逼着王楚来迎战吧？
　　然而。
　　这个侥幸很快就被打破了。
　　尚未到午时时分。
　　原本守在七侠镇各大路口的天下会人马，竟是纷纷朝着七侠镇内走来。
　　而各方势力抱着各种盘算。
　　竟是眼睁睁的看着天下会各路人马在雄霸的带领之下，齐齐汇聚到了同福客栈的外面。
　　紧接着。
　　各方势力这才悚然一惊，连忙赶到了同福客栈外。
　　竟是使得同福客栈四周出现了人山人海的异状，各种武林人士齐齐汇聚于此。
　　看着这一幕。
　　原本还想着能帮一手是一手的邢捕头，险些当场就被吓尿了。
　　“亲娘咧，这、这、这影响仕途啊！”
　　新人捕快燕小六的手，更是颤抖的快抓不住刀了。
　　就在这时。
　　雄霸昂然向前，光明正大的站在了同福客栈的大门外，霸气四射的眼眸紧盯着同福客栈。
　　“老夫前来赴约，王楚何在？”
　　“……”
　　一言落下，满场皆寂。
　　而万众瞩目的同福客栈之中，并没有任何人回应雄霸。
　　如此一来。
　　反倒衬得雄霸像个小丑一样。
　　站在雄霸身后的纸探花，见状立刻便要上前怒斥。
　　但却被雄霸抬手阻止。
　　随后。
　　雄霸不悲不喜的继续说道：“若是你不敢应战，老夫今日便先灭了这同福客栈，再来杀你！”
　　话音落下。
　　围观众人齐齐一震，看向雄霸的目光顿时发生了变化。
　　谁也没有想到。
　　天下会居然如此大胆，竟然当着一众武林同道的面，直接出言声称要牵连无辜者。
　　按理来讲。
　　这在江湖武林之中，是能做不能说的。
　　而且一旦做下这些事情，必然会被归入邪门歪道之中。
　　然而。
　　雄霸就是这么光明正大的说了。
　　而且说完之后，满场的武林人士居然没有一个敢出声反对的。
　　同福客栈内。
　　随着雄霸第二句话说出口之后。
　　气氛顿时变得无比死寂，黄蓉握住王楚的手不自觉的加大了力气。
　　“楚哥哥……”
　　“呵呵呵，放心吧，有我在，没人可以伤害你们。”
　　王楚感觉到了黄蓉的心情，拍了拍手，安抚了几句后便站起身来。
　　他一起身，同福客栈众人的目光齐齐随之变化。
　　“小王啊，你、你可以不用出去的。”
　　“我们不是贪生怕死的人！”
　　佟湘玉面带犹豫之色，但还是说出了这句话，显然是不想让王楚出去送死。
　　其余人等面色苍白，但却纷纷点头附和道。
　　见状。
　　王楚只觉心中颇为快慰。
　　与此同时。
　　他对雄霸的厌恶也达到了极点。
　　“放心吧，我去去就来。”
　　这般说着，王楚放下了手中的热茶，悠然朝着门外走去。
　　见状。
　　客栈内的一些人不由摇了摇头，暗叹王楚这是自寻死路。
　　原本他如果呆在客栈内。
　　只要雄霸敢攻击同福客栈，他们这些呆在客栈里的客人自然也会出手还击。
　　如此一来胜利的机会还大一些。
　　结果。
　　偏偏王楚受不得激，竟是主动走了出去。
　　这下可就真的死定了.
第0124章交出修仙法门，老夫饶你不死
　　同福客栈门外。
　　众目睽睽之下，王楚缓缓自门内走了出来。
　　好似如玉公子，风流绝代。
　　但众人看向王楚的目光之中，俱都是惋惜之意。
　　在他们看来。
　　王楚对上携天下会之势而来的雄霸，根本就没有什么胜算可言！
　　“总算是出来了。”
　　“交出修仙法门，老夫饶你不死，若不然，必让你死无葬身之地！”
　　雄霸冷眼看着出现在自己面前的王楚，傲然说道。
　　此言一出。
　　天下会帮众齐声向前一步，冷喝了一声，滔天气势顿时令围观的武林人士齐齐色-变。
　　“我茶还没喝完，快-点。”
　　然而
　　面对雄霸的挑衅，王楚只是淡淡的招了招手。
　　“竖子，安敢欺我？！”
　　见状。
　　雄霸颔下胡须无风自动，一股强大无比的气机凭空现出。
　　紧接着。
　　不见雄霸有任何动作。
　　但磅礴好大的天地灵气却纷纷聚集在他的四周，化作了一道无比强大、色彩斑斓的能量。
　　随后。
　　雄霸直接以体内内力引动了外界，遥遥伸手对向了王楚。
　　轰——！
　　霎时间，磅礴强悍至极的力量顿时轰向了王楚。
　　客栈门外的地面，直接被这股力量给掀翻了开来，强烈的飓风凭空而生。
　　王楚看起来甚至都还没来得及反应。
　　便被雄霸这一手攻击直接淹没在了无尽烟尘之中。
　　围观众人心中巨震，齐齐倒吸了一口凉气。
　　似是没想到雄霸一起手便是如此霸道蛮横的攻势，而且这股力量也超出了他们对武学的想象！
　　“这、这就是大宗师的实力么？”
　　“我曾听闻雄霸的三分归元气对于天地灵气别有奇效，今日一见果然名不虚传！”
　　“卧槽，王楚别不是死了吧？”
　　“唉，看这架势，只怕是九死无生了，可惜我还没听到那些修仙法门是什么呢！”
　　“我的新故事，淦，雄霸当真是奔着杀死王楚来的？”
　　“别急，王楚此人实力莫测，或许只是重伤呢？”
　　“重伤又怎么样？你敢去天下会询问修仙法门还有新故事么？”
　　“谁能想到王楚如此不中用呢？”
　　“……”
　　围观众人根本没有想到这场战斗居然会一开始就定下了胜负，议论之声骤起。
　　同福客栈内。
　　众人看到了门外的烟尘之后，心中亦是透心凉。
　　众女更是如丧考妣。
　　唯有黄蓉面色不变，只仅仅握住了王楚喝到一半的茶杯。
　　不过。
　　一旁的邀月却并未放弃，紧蹙着眉头，紧盯着烟尘之中，似要看清其中的情况。
　　另一边。
　　天下会帮众之中。
　　聂风看着被雄霸一击致命的王楚，眼中没有半点波动。
　　而是侧身看向了一旁的步惊云，轻声道：
　　“云师兄，师傅的三分归元气更加可怕了。”
　　“确实。”
　　步惊云眼神沉凝的点了点头。
　　“大宗师之境，动念便可引动天地灵气，再加上三分归元气，师傅如今的实力，实在是可怕至极。”
　　聂风又说道。
　　“你想说什么？”步惊云察觉到异状，轻声问到。
　　“云师兄，放弃吧。”
　　聂风突然没头没尾的说了一句。
　　“……”
　　步惊云摇头不答，紧盯着前方的烟尘。
　　不知为何。
　　他心中始终觉得有哪里不太对劲。
　　而这股不对劲，正面应对王楚的雄霸心中也有。
　　就在他察觉到不妙的时候。
　　却见前方的烟尘，突然无声无息的散去，露出了其中的身影。
　　王楚。
　　他竟然毫发无伤！
　　“不可能，你……”
　　雄霸面露惊异之色，看着前方毫发无伤、甚至连衣服都没有弄脏的王楚，脱口而出道。
　　但他话未说完，突然察觉到不妙。
　　连忙向后退去。
　　“三分归元气……不过如此。”
　　王楚轻道了一声后，无视雄霸的动作，单手化作翻天印朝着对方压去。
　　嗡——！
　　随着王楚的动作，四周顿时泛起了阵阵波澜。
　　空间仿佛高温下的空气似的，竟是肉眼可见般的弯曲波动了起来。
　　一股无形的气势凭空生起。
　　场上杂乱的嘈杂声，顿时为之一静。
　　天地灵气纷纷奔涌而至，浑然不像之前雄霸那样还需要以自身内力引动。
　　反而更像是天地在呼应王楚的动作，自发形成的异象。
　　紧接着。
　　众人便见半空之中，竟隐约似有一道四四方方的大印落下。
　　势若翻天。
　　赫然正是王楚最先得到的战技翻天印。
　　此时他以神源之力施展开来，威力比之以往直如天地之差。
　　旁人见得此印落下，心中已然是烦闷欲呕。
　　不知不觉中。
　　众人俱都纷纷向后退去，空出了一大片地方，就连聂风、步惊云这等高手也无法硬抗。
　　而直面翻天印的雄霸，却是无处可逃。
　　庞大的压力，直接将其困在了原地！
　　“我不信！”
　　“风神腿、排云掌、天霜拳、三分归元气啊啊啊啊！！！”
　　雄霸状若疯狂，心中的警戒疯狂跳动。
    0 .. ...
　　只在一瞬间。
　　他便施展出了自身的几大绝技，全都是没有传授给聂风和步惊云的招式。
　　然而。
　　下一刻，雄霸骇然发现自身竟是无法调动天地灵气了！
　　他能够凭借的，只有自身的内力。
　　但仅凭内力，又如何能够挡得住王楚的翻天印？
　　轰——！
　　片刻之后，翻天印以势不可挡之势缓缓落下，将雄霸彻底淹没。
　　令人震惊的是。
　　如此势大磅礴的招式却不曾激起半点烟尘。
　　等到王楚收招，天地灵气散去之后。
　　原地却已然不见了雄霸的身影，甚至就连尸体都没有。
　　而先前被雄霸以三分归元气掀开的地面，此时也变得无比的平整。
　　“雄霸呢？！”
　　步惊云看到这一幕，眼角疯狂跳动了起来。
　　立刻问向了王楚。
　　步惊云本来就想亲手杀死雄霸报仇，结果这会雄霸却没了踪影。
　　也难怪他此时会失态了。
　　“出言不逊，行为不轨。”
　　“自然是死无葬身之地了。”
　　闻言。
　　王楚淡淡看了一眼步惊云，指了指地下，从容说道。
　　“你……”
　　“云师兄，冷静！”
　　步惊云一听，立刻就要炸毛，聂风连忙将其拦了下来。
　　而王楚却已经不再理会他们。
　　转身便回了客栈，悠然坐到了黄蓉的身边接过茶杯。
　　轻品了一口。
　　温度依旧，余香犹在土.
第0125章噤若寒蝉！昨晚突破到大宗师境界了？
　　“……”
　　“……”
　　同福客栈内众人，看着悠然落座的王楚。
　　心中是无以言喻的复杂。
　　同时还有一股深深的震撼惊诧之情，一时间竟是不知道该说些什么。
　　直到过了一会。
　　东方不败这才轻咳了一声，目光复杂的看着王楚。
　　“你……昨晚突破到大宗师境界了？”
　　“我修的是仙法，你们的境界于我而言并不适用，不过实力方面确实如此。”
　　王楚淡淡说道。
　　闻言。
　　东方不败轻吸了一口气，心中对于修仙法门突然涌出了无尽的渴望。
　　但与此同时。
　　她对于王楚的畏惧，也增加了许多。
　　一开始。
　　她只以为王楚是个实力非凡的异人罢了。
　　但现在她才知道，原来对“零二三”方翻掌之间便可以将自己杀死。
　　东方不败在王楚面前，瞬间没有了傲气。
　　而黄蓉和邀月等女子，却是没有东方不败这般复杂的心态。
　　她们心中只有欣喜之意。
　　看着王楚，几名女子的眼中隐约现出了一丝泪光。
　　见状。
　　王楚只能无奈放下手中的茶杯，赶紧安抚了起来。
　　另一边。
　　客栈外面，众人眼睁睁的看着王楚悠然回去之后，这才轰然回过神来。
　　各种议论声，霎时间交缠在了一起。
　　同福客栈外面。
　　此时已然是成了一个菜市场般吵闹的场所。
　　而步惊云，此时依然难以接受雄霸被王楚一击斩杀的事实，呆愣愣的看着平整的地面。
　　“云师兄，走吧。”
　　“师傅他已经死了，你再如何愤怒也无济于事了。”
　　聂风见状，立刻劝说道。
　　他向来豁达，对于雄霸被一击必杀之事虽然同样感到震惊和诧异，但却比场上大多数人都更快接受了这个事实。
　　闻言。
　　步惊云眼珠子动了动，不由想起了孔慈。
　　复又想起了刚刚那势若翻天的一幕，心中竟是油然生出了一股畏惧之意。
　　紧接着。
　　他便顺着聂风的劲力头也不回的离开了这里。
　　心中却已然是暗自打定了主意。
　　王楚，决不能得罪！
　　连飞云堂堂主、荒原中号称不哭死神的步惊云，此时都被王楚的手段给惊住了。
　　就更不用提其他人了。
　　各方势力的探子，几乎是在回过神来的瞬间便打马狂奔而去。
　　显然是要将这个消息及时传回去。
　　至于先前缠住六扇门的那股神秘势力，在得知了这个消息之后更是丢下了满地的死人，立刻消失无影。
　　生怕留下什么破绽，被王楚给惦记上。
　　而七侠镇上原本一些因为雄霸约战王楚而生出了别样心思的某些势力。
　　在得知这个消息之后，立马收起了手脚。
　　更有甚者，当天便撤出了七侠镇，就怕被王楚给记恨上。
　　……
　　七侠镇外酒馆。
　　天机老人孙白发得到了最新的消息之后，不禁长出了一口气。
　　眼角的皱纹都随之舒展了几分。
　　“爷爷，怎地了？”
　　孙小红见状，有些奇怪的问到。
　　话音未落。
　　她似是想到了什么，连忙又道：“是不是王先生那边有消息了？”
　　“没错，雄霸被他一招杀死了，尸骨无存！”
　　孙白发点了点头，一字一句的郑重说道。
　　“嘶，我听说那雄霸是大宗师境界，居然被一招杀了，老头你没说错吧？”
　　旁边一名作刀客打扮的客人听到后倒吸了一口凉气，忍不住问到。
　　“哼，我这可是客栈旁边的老板带来的消息，怎么可能有假！”
　　孙白发一听，顿时冷哼道。
　　“变天了！”
　　“整个江湖要变天啦！”
　　刀客一听，顿时色变，情不自禁的自语道。
　　而另一边的孙白发亦是沉吟不语。
　　心中震惊惧怖的同时，却不禁对接下来即将公布的修仙法门生起了好奇之心。
　　……
　　荒原之中。
　　随着雄霸被王楚一招杀死的消息传来。
　　整个荒原，都发生了一场地震。
　　无数道目光齐齐看向了七侠镇的方向，心中却是在暗想着王楚的真正实力。
　　毕竟能够一招杀死大总是境界的雄霸。
　　王楚的真正实力，绝对不止是表面上的大宗师境界那么简单！
　　很快。
　　众人便联想到了之前的修仙之法上0 ....
　　一时间。
　　无数人对于王楚又怕又爱，纷纷生起了前往七侠镇的念头。
　　而另一边的天下会之中。
　　却是另一番景象。
　　留守在天下第一楼的秦霜，在听到雄霸身死的消息之后，根本不敢相信。
　　周身天霜拳的寒气不由自主的散发开来。
　　使得文丑丑不得不退避三舍。
　　既是如此，他还是高声提醒道：
　　“秦堂主，你要早做决定啊，如今雄帮主已死，只怕天下会要分崩离析了！”
　　“师尊已死还要这天下会有何用？”
　　秦霜闻?:言，悍然回答道。
　　旋即。
　　他冷眼看向了七侠镇方向，口中自语道：
　　“那王楚定然是凭着阴谋诡计杀了师父，我要替师父报仇！”
　　“万万不可啊秦堂主！”
　　文丑丑一听，险些心神俱裂，连忙凑上前来劝道。
　　“为何？”
　　秦霜倏然转身，红眼看向了文丑丑。
　　“秦堂主，这消息是另外两位堂主亲自传回来的消息，帮主正面对敌，被一招致命，尸骨无存。”
　　“那王楚真正的实力……只怕还在大宗师之上啊！”
　　文丑丑连忙掏出了聂风传回来的密信，将内容展示给了秦霜看。
　　秦霜看罢，只觉一股透骨的寒意涌上心头。
　　却是2.9再没有说什么报仇的话，而是按照文丑丑的建议收拢起了天下会势力。
　　等待聂风和步惊云的归来。
　　至于居住在湖心小筑之中的幽若，却是谁都没有通知她。
　　就连文丑丑也不敢。
　　他深知幽若的那副暴脾性，若是当真知道了雄霸身死的消息，只怕会不管不顾的前往七侠镇为父报仇。
　　与此同时。
　　同样被秦霜抓住，依然还呆在天下会总舵中的泥菩萨。
　　只觉一阵心悸。
　　旋即他不管满身的脓疮，直接开始推演了起来。
　　推演到最后。
　　泥菩萨忍不住吐出了一口鲜血，颤颤巍巍的看向了七侠镇方向。
　　“逆星降世！”
　　“这不可能，王楚怎么可能杀得死雄霸？！”
　　“他明明早就该死了！”.
第0126章四方震诧！雄霸约战王楚，被拒
　　天下第一楼中。
　　泥菩萨妄测天机，吐血三升。
　　而荒原的破庙之中。
　　濒临坐化的僧皇，神情亦是大变。
　　他看向七侠镇的方向，眼中似是看到了什么，额头上的照心镜亦是放出了毫光。
　　“王楚此人不可再留，务必要……你，不可能！”
　　说着。
　　僧皇不由看向了坐在他身旁的笑三笑，面色顿时再变。
　　“你、你居然是……”
　　“唉，你的时间到了，接下来的事情就交给我吧。”
　　笑三笑轻叹了一口气。
　　伸手拂向了僧皇的额头，竟是生生将照心镜给取了下来。
　　旋即。
　　僧皇整个人便如同泥沙一般散落在地，唯有笑三笑手中的照心镜依然明亮。
　　“王楚，你到底是谁？”
　　笑三笑看着散落成沙的僧皇，摇了摇头。
　　旋即又看向了七侠镇的方向，面露不解疑惑之色。
　　显然，王楚居然能够杀了雄霸。
　　哪怕是笑三笑这等奇人，在知道了这件事情之后，也有些难以置信。
　　……
　　另一边。
04
　　秦国皇宫大殿之中。
　　赵高正急急忙忙的捧着一封密信，跑了进来。
　　他刚一进来，便愣住了。
　　只见大殿的最上首位置上，除了秦始皇之外，居然还坐着久不现身的东皇太一。
　　“有何急事，居然让你如此失态？”
　　听到赵高进来的动静之后，秦始皇微微抬头，略有不满的问到。
　　“陛下，雄霸死了！”
　　赵高连忙叩首，将手中的密信高高捧起说道。
　　闻言。
　　不等秦始皇开口，浑身都笼罩在面具斗篷下的东皇太一直接伸出了手。
　　便见赵高手上的密信无风自动，慢悠悠的移到了秦始皇面前。
　　见状。
　　秦始皇毫无意外，径直打开密信看了起来。
　　看罢。
　　他顺手将密信递给了坐在自己左下方的东皇太一，皱起了眉头。
　　“一招击杀大宗师，太一，你觉得王楚是什么实力？”
　　东皇太一并没有立刻回答。
　　而是仔细的将手中的密信看完之后，这才开口道：
　　“陛下，想要击杀大宗师，唯有大宗师方可。”
　　“而王楚修行的应是仙法无疑，据心中所描述的种种异状，或许正是那广成子的翻天印！”
　　“换而言之，那王楚所修行的仙法或许是广成子真人传下来的。”
　　一言落下。
　　无论是赵高也好，还是秦始皇也罢。
　　齐齐陷入了沉默之中。
　　过了一会。
　　秦始皇方才开口道：“广成子，就是传说中的那位黄帝之师？”
　　“正是。”
　　东皇太一颔首应道。
　　不过紧接着，他又继续道：“此番皆是我的猜测，那王楚修行的仙法，或许是旁的路子。”
　　“但不管怎么说，都必然是仙法无疑，否则绝无法一招斩杀大宗师！”
　　说到最后。
　　东皇太一已是斩钉截铁之势。
　　闻言。
　　秦始皇强自按捺住心中的激动，面上不露分毫。
　　“那依你之见，朕该如何自那王楚手中得到修仙法门，如今强取已然是不可能了。”
　　在雄霸身死之后。
　　已经没有人再想着要强行从王楚手中抢夺修仙法门了，除非他不怕死。
　　所以霸道如秦始皇，此时也只能想其他的办法。
　　“陛下，臣听闻那宋国皇帝曾下诏言称，欲以王侯之位和七侠镇方圆百里封土，来交换修仙法门。”
　　这时，赵高出声说道。
　　“你的意思是，让朕也像宋国那个懦夫一样不成？！”
　　但秦始皇闻言，却是勃然大怒，厉声喝问道。
　　赵高一听，连忙叩首认错。
　　“是臣卑鄙浅薄，还请陛下恕罪！”
　　“陛下既然不肯以王侯之位赏赐，不如……就赐予他国师之位如何？”
　　这时，东皇太一突然劝道。
　　“国师之位？”
　　“那你又该如何自处？”
　　秦始皇闻言，微一沉吟，直接看向了东皇太一问到。
　　“若能助陛下得到修仙之法，莫说是国师之位，便是阴阳宗宗主之位也不是不行。”
　　东皇太一轻笑了一声，爽快说道。
　　“既然如此，赵高。”
　　秦始皇闻言，沉吟了片刻后便有了决定。
　　赵高再次叩首，“臣在！”
　　“朕命你以罗网首领身份前往七侠镇，与那王楚商谈，告诉他只要他肯来我秦国，朕愿以国师之位待他！”
　　秦始皇下令道。
　　“臣，遵旨！”
　　闻言，赵高不敢怠慢连忙应了下来。
　　……
　　大唐境内。
　　终南山藏兵谷藏兵阁之中。
　　一名带着斗笠、铁面的神秘人物，正坐在书桌前读书。
　　骤然间。
　　敲门声响起。
　　他轻轻放下手中书籍，微微抬头看向了门外。
　　“进来。”
　　话音落下，一名同样带着面具作武士打扮的人恭敬走了进来。
　　“大帅，七侠镇的消息已经传过来了。”
　　被称作大帅的神秘人物听到此处，不由抬起头了头，看向了手下。
　　手下见状，连忙继续道：
　　“雄霸约战王楚，被拒。”
　　“第二日午时，雄霸率天下会人马威临同福客023栈，言称王楚若是拒战便要灭了同福客栈上下。”
　　“后来王楚出门，正面接了雄霸大宗师境全力一击，毫发无伤！”
　　“而后以翻天之掌一招将雄霸镇杀在当场，事后有探子查询，雄霸尸骨无存！”
　　“仅仅只是一招就杀了雄霸这个大宗师？！”
　　大帅、或者叫做不良帅，同时也可以被称作袁天罡的神秘人物听到此处，不由抬手拦下了手下接下来的话语，凝声询问道。
　　“当时有许多人都见到了这一幕，雄霸确为大宗师，而后被一招镇杀！”
　　这名手下闻言立刻确认道。
　　话音落下。
　　袁天罡久久无言，看着七侠镇的方向也不知在想些什么。
　　过了片刻。
　　他果断下令道：“告诉所有不良人，从今天起不可招惹同福客栈上下！”
　　“另外，告诉天立星，让他的徒弟去七侠镇看看，最好能与王楚交上朋友，探听修仙之法的消息！”
　　“是，大帅！”
　　话音落下后不久，房间内再次只剩下了袁天罡一人。
　　他面具下的怪异面容，不禁露出了一丝焦躁。
　　原本他还想着派遣不良人前往七侠镇，伺机夺得王楚的修仙法门。
　　但现在看来。
　　只有交好对方，看看能否交换来修仙法门了.
第0127章同福厨神大赛！
　　一日过后。
　　七侠镇便恢复了往日的热闹繁华。
　　各路武林人士，自四面八方赶到了这里。
　　不同的是。
　　这一次，七侠镇的秩序根本不需要六扇门的捕快们来维持了。
　　因为没有人敢在七侠镇上闹事了。
　　雄霸的死亡，就是一个最好的例子。
　　有大宗师坐镇的地方。
　　这个地方的一切都会随之发生变化，以便更加附和大宗师的脾性。
　　众所周知。
　　王楚喜好安定和繁华。
　　所以，七侠镇彻底安稳了下来。
　　哪怕是毛贼，也不敢在这里毛手毛脚的，生怕下一刻便会遭遇惩罚。
　　与此同时。
　　整个七侠镇的经济和民生，也在以肉眼可见的速度飞速上涨着。
　　最起码。
　　这个小镇上，已经没有乞丐了。
　　除了丐帮净衣派的弟子还能出现在七侠镇之外。
　　任何乞丐只要出现在七侠镇上，要么就是被改造自力更生，要么就是所有人排挤出去。
　　一时间。
　　七侠镇在整个世界，隐约已经成为了无数人向往的人间福地。
　　而同福客栈之中。
　　已经正式更名为厨神大赛的比赛，正在有条不紊的进行着。
　　其中。
　　不少来自世界各地的名厨，都在此地一展身手。
　　比如说来自西域的阿凡提一口铁锅极其不凡，据说最擅炖煮。
　　还有来自于秦国桑海城有间客栈的掌柜庖丁，最擅解牛、烹牛，厨艺十分高超。
　　甚至还有少林名宿苦瓜大师，一手素斋亦是惊艳绝伦。
　　如此种种，还有许多。
　　此时都齐聚在了同福客栈之中。
　　而后厨的厨房，在王楚的建议下早已大变模样。
　　此时。
　　经过后厨的一番热闹之后，有数人捧着自己的得意作品来到了大堂上。
　　大堂条桌后方。
　　分别坐着王楚、黄老邪、花满楼以及宋国已经退休了的御厨诸葛孔方四位评委。
　　诸葛孔方虽说味觉失灵，但嗅觉和视觉并没有问题。
　　而做菜讲究的就是一个色香味俱全。
　　换而言之。
　　诸葛孔方是专门评点菜系的色和香这两样要素的。
　　随着庖丁、苦瓜、阿凡提等参赛选手，将自己的作品放到了条桌上之后。
　　整个客栈顿时安静了下来。
　　不仅如此。
　　客栈外面也有无数眼睛紧盯着条桌上被遮盖住的几道菜系。
　　虽然香味还没出来，但不少人已是默默咽起了口水。
　　第一道菜。
　　是苦瓜大师的作品。
　　虽然还没看到样子，但众人都已经猜到了应该是素斋。
　　然而。
　　等到盖盘掀开之后，场上顿时掀起了数道低呼之声，不少出家人更是看着苦瓜大师面露不满。
　　因为苦瓜大师做的菜，看起来赫然正是红烧肉！
　　盘子中摆了四块四四方方的红烧肉。
　　肉上面的色泽鲜亮、层次分明，一股香浓、深沉的酱香味迎面而来。
　　见状，四名评委之中。
　　眼睛已经大好的花满楼，紧盯着红烧肉看了一会，面露疑惑之色。
　　御厨诸葛孔方则是亲自起身看了看，并轻吸了一口香气，不由摇了摇头，确实是红烧肉的香味。
　　黄老邪露出了一丝感兴趣的笑意，他就喜欢苦瓜这种离经叛道的僧人。
　　素斋有什么好吃的？！
　　反倒是王楚，在看到这道红烧肉之后，仔细大量了一下，便露出了一丝了然的笑意。
　　“诸位，请品鉴¨‖。”
　　苦瓜大师憨厚的笑道。
　　话音落下，除去王楚、诸葛孔方之外的两名评委纷纷拿起筷子夹了一块。
　　黄老邪刚一夹起红烧肉便轻咦了一声，旋即将整块红烧肉都放入了嘴中，细细品尝着。
　　而花满楼则是在开始咀嚼的时候才发现了异常，面色顿时一变。
　　“王先生不尝一尝么？”
　　苦瓜大师见状，微微一笑，旋即看向了王楚。
　　“也好，我来尝一尝你这以假乱真的红烧红烧肉。”
　　王楚闻言一笑，淡淡说道的同时伸出筷子将第三块红烧肉夹入了嘴中。
　　而他刚刚说完。
　　苦瓜大师面上的笑意顿时更加灿烂了。
　　“王先生果然是名嘴，还没尝就知道我红烧肉是假的了。”
　　话音刚落。
　　客栈中顿时生起了一阵议论声。
　　“这红烧肉是假的？”
　　“不可能吧，我看这样子就是正宗的红烧肉啊，看看这色泽，绝对错不了！”
　　“不一定，苦瓜大师一个出家人，不可烧肉菜吧？”
　　“我不管这些，还剩一块，我们能吃到不？”
　　“……”
　　花满楼吃完了这一块红烧肉之后，放下筷子不由赞道：
　　“｀ ～没想到这红烧肉居然是豆腐做的，但味道却与红烧肉一般无二，大师果然好手艺！”
　　“还是有破绽，不然王先生也不会一眼就看破了。”
　　苦瓜大师谦虚的笑了笑，看向王楚继续道：“不知先生可否告诉我，是哪里还有破绽？”
　　闻言。
　　王楚放下筷子，吐出了一个字。
　　“皮。”
　　“皮？”苦瓜大师微微一怔，旋即恍然。
　　“红烧肉的皮弹似果冻，色如玛瑙，大师所做的的这份素红烧肉滋味十足，入口即化，可就是这皮上差了一些。”
　　王楚紧接着解释道。
　　话音刚落，其余几人顿时恍然。
　　而众人更是纷纷看向了碗中的最后一块红烧肉，细细观察之下果然看出了一些端倪。
　　这一下，众人尽皆叹服。
　　就连诸葛孔方都朝着王楚拱了拱手，叹服道：
　　“王老弟果然会吃，这眼(的了好)力更是绝了，我方才怎么就没看出来呢！”
　　“不错。”
　　黄老邪亦是欣赏的点了点头。
　　其余人等既被苦瓜大师以假乱真的素红烧肉所惊艳，同时也对王楚在美食一道上的造诣佩服不已。
　　而紧接着。
　　无论是庖丁的牛炙（烤牛肉），还是阿凡提的铁锅乱炖。
　　都让一众人等垂涎欲滴。
　　而四名评委，尤其是王楚的点评，更是让众人佩服不已的同时忍不住流下了三寸长的口水。
　　当天日落之时。
　　这一次的厨神大赛也由此落幕。
　　最终。
　　还是苦瓜大师的素红烧肉更胜一筹，赢得了四位评委的交相称赞。
　　而等到这一次厨神大赛落幕后又。
　　整个七侠镇乃至整个江湖，纷纷将目光投向了明天。
　　因为明天，就是王楚再次登台说书的日子！.
第0128章说书，雪中初登场！
　　天，微微亮。
　　但七侠镇已然是十分的热闹了。
　　无数人头耸动，齐齐向着说书会场聚集而去。
　　这一场说书。
　　关注的并不仅仅只是七侠镇上的人，整个江湖都在关注。
　　王楚似乎也很清楚这一点。
　　所以在红日初升之时，他便出现在了说书台上。
　　一袭白衣在朝阳的映衬下，显得无比潇洒却又带着无法言喻的神秘感。
　　而说书会场上原本低声议论的人群。
　　在看到王楚出现的那一刻，便齐齐发出了巨大的嗡鸣声。
　　这一刻。
　　不仅仅是普通的武林人士热血沸腾，就连那些早已经避世多年的老怪物们也不由生出了几分迫切。
　　他们在等王楚说出他们想要知道的东西。
　　但他们不敢强迫。
　　因为雄霸的教训依稀还在昨日。
　　不多时。
　　随着王楚站在说书台之后，巨大的嗡鸣声渐渐消失不见。
　　无数道目光齐齐看向了他。
　　王楚恍若未觉，轻笑着拱手朝向四方，朗声道：
　　“多谢诸位前来027捧场！”
　　“今日天空作美，不如就先给诸位说一段新故事，如何？”
　　话音未落。
　　会场上大部分的武林人士纷纷轰然叫好。
　　相比于武林中的那些高手以及老怪物们。
　　大多数的武林人士们虽然也有幻想，但还是颇有自知之明的，对于修仙法只是好奇而已。
　　相反。
　　一个故事，更能引起他们的热情。
　　见状。
　　王楚微微颔首，再拱手，便道：
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”
　　“皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。”
　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。”
　　“尘世如潮人如水，只叹江湖……”
　　“啪！”
　　“几人回！”
　　说到最后，王楚轻摔醒木，缓缓道出了最后三个字。
　　这首据说是出自黄霑先生诗词虽说韵脚不对，但拿来作为定场诗形容江湖却是十分合适的。
　　一时间。
　　整个说书会场都不由安静了下来，不少武林中人更是面露恍惚之色。
　　显然是沉浸在了这首诗之中。
　　好在下一刻。
　　王楚便开口讲起了新的故事。
　　“诸位，这段故事不知发生在何年何月，但我姑且一说，诸位姑且一听便是。”
　　“且说古时，那清凉山处有一座北凉王府雄踞于此，号称千门万户，极土木之盛，为世人所赞。”
　　“而这北凉王，正是离阳王朝硕果仅存的异姓王徐骁！”
　　“这位北凉王十岁从军杀人，自东北锦州杀匈奴，再到南部灭大小六国屠城七十余座，又转战西南镇压蛮夷一十三族，生生自一名小卒子杀成了异姓王！”
　　“如今在这西北三州之地，这位北凉王可称得上当之无愧的主宰，翻云覆雨只手遮天！”
　　“却说这一日，北凉王府中门大开，迎来了一位仙风道骨的老者，这老者来自于道教圣地龙虎山，乃是为了府中痴傻的二公子而来。”
　　“这二公子说来倒也奇怪，自生来便未曾哭过，六岁才会说话，大字更是不识一个，名字却十分气派，名曰徐龙象！”
　　“……”
　　“……”
　　“徐凤年认真想了想，便道：咱俩这一路上走了六千里路，你要不嫌俗，这第九招就叫六千里？”
　　“……”
　　王楚一口气将雪中的故事讲到了劣马黄酒六千里，老黄带着黄酒和五把天下名剑去向了武帝城。
　　然后，他就暂停了下来，看一看场上的反应。
　　只见众人俱都沉默以对。
　　直到片刻后王楚的声音没有再响起来时，众人方才齐齐抬头(aecj)看向了王楚。
　　“先生，你怎么不继续讲了？”
　　“这才讲了多长时间啊，先生你不要偷懒啊！”
　　“啧啧啧，这徐凤年也忒废物了点，有这么多高手和武功秘籍，偏偏啥都不练，成天混吃等死！”
　　“就是就是，这要是我，我早就扑在武功秘籍里面不起来了。”
　　“话说这故事里面的武功有点不对劲啊，那老黄这么一个大高手怎么就跟个憨憨似的？”
　　“你懂个屁，这叫大智若愚！”
　　“我估计那什么王仙芝肯定不会是老黄的对手！”
　　“呸，你没听那老魁说么，老黄之前就不是王仙芝的对手，打不过的！”
　　“整个毛啊，继续听下去不就知道了吗？”
　　“……”
　　与此同时。
　　不远处的亭台之中。
　　铁传甲看着旁边喝酒的李寻欢，欲言又止。
　　“有事就说便是。”
　　李寻欢似有所觉，仰头饮下一杯美酒后，淡淡道。
　　“主人，你说这世上真有人能靠打铁就悟出绝世武功么？”
　　铁传甲闻言后，忍不住问到。
　　“或许吧，既然有人能困在湖底数年还能生龙活虎，为何没有人能从打铁炼剑中捂得无上剑法呢？”
　　李寻欢说到此处，眼中精光一闪。
　　话音未落。
　　铁传甲顿时陷入了沉默之中，他对接下来的故事却是越发感兴趣了。
　　而会场上的各个亭台楼阁内。
　　不少武林人士正在评点新故事中出现的那些高手。
　　其中。
　　黄老邪对那位手拎桃花枝、号称求败却不败的邓太阿十分的感兴趣。
　　可惜目前的故事中对于这人仅仅只是浅浅一提，并没有更多的信息，着实是让黄老邪心痒难耐。
　　而场上不同的武林人士，各自好奇的人物也各不相同。
　　但没有例外的是。
　　场上大部分的女子，都对那位男身女相、生着一张白狐儿脸、刀法高明无比的南宫仆射（ye）更感兴趣一些。
　　这等情况，也让王楚心中欣喜不已。
　　最起码，这一场说书的人气值是有保证的了。
　　于是。
　　他决定就暂且到此为止，先让雪中的故事在江湖中飞一会。
　　转而开始和场上的诸多看客闲聊了起来。
　　这等姿态顿时便让场上诸多正在等待故事后续的武林人士慌了神。
　　然而。
　　下一刻。
　　王楚却忽然主动提及到了之前说过的几个榜单，显然是想要趁着这次机会再好好说一说。
　　瞬间便使得场上大多数人都暂时熄了催更的念头。
　　转而开始期待起了榜单内容。
　　不多时。
　　王楚轻率了一下醒木，却是接着之前的英雄榜继续说了下去.
第0129章荒原高手！
　　当听到王楚要继续评点英雄榜的时候。
　　场上纷杂的声音顿时没了。
　　经过这些时日的传播，由王楚评点的各种榜单早已传遍了大江南北。
　　尽管武林中有少数人并不同意。
　　但大多数人还是颇为信服-的。
　　由此也使得王楚每一次评点新的榜单的时候，都会引发江-湖的高度关注。
　　而这一次。
　　众人期待的同时亦是纷纷揣测着王楚准备说哪个地方的榜单。
　　不多时。
　　他们便知道了答案。
　　“今日，就不说其他地方了，不如就说说荒原中的高手吧。”
　　王楚一言落下。
　　场上虽然没有什么大的动静，但气氛顿时就燃起来了。
　　王楚见状，轻笑了几声便道：
　　“荒原之中高手无数，这些年来更有无数宗师进入了荒原之中。”
　　“此次就暂且不列排名了，随意与大家说上几位鲜为人知的高手，就当是普及一下吧。”
　　闻言。
　　众人心中纷纷一惊。
　　连王楚这等一招斩杀大宗师的顶尖高手，都无法轻易给出荒原高手的排名。
　　看样子，荒原中的水很深呐。
　　一般人把握不住。
　　念及于此，场上众人顿时生出了几分期待。
　　而王楚似乎也很清楚众人的念头，摔下了醒木便继续朗声说道：
　　“且说这第一位高手，说起来十分低调，其本身更是身负着一个血脉诅咒。”
　　“此血脉诅咒暂且，就先说说此人吧。”
　　“此人名唤做武无敌，乃是荒原武林世家武家中人，纵横于世已有数十年矣。”
　　“不过此人极为低调，便是荒原之中知晓他的也极少。”
　　“便是与他有过接触的，也不晓得他的身份。”
　　说到此处。
　　王楚不由摇了摇头。
　　武无敌此人素来高傲自负，一心想着破除自家的血脉诅咒，但偏偏却的确是一个武学奇才，不仅自创出了玄武真功，更是将自身的十强武道化作了天道战匣。
　　单论实力，绝对是荒原中数一数二的。
　　不过其他人听到王楚说的武无敌之后，却不禁生出了一丝疑惑。
　　其中。
　　更有来自于荒原中的武林人士深觉王楚是在胡说八道。
　　“哼，我还以为杀了雄霸的是什么英雄，原本也不过是一个信口开河的黄口小儿！”
　　“我纵横荒原这么多年，从未听说过什么武无敌！”
　　“小子，你若是不了解就还是闭嘴吧！”
　　开口斥责的是一名背着大刀、眉眼凌厉无比的大汉，一身气机断情绝性，可怕至极。
　　在他身旁。
　　则是站着一名蒙着面纱的女子，以及一名肥头大耳、光头袒肚的胖子。
　　这胖子腰间同样佩着一柄长刀。
　　随着这汉子开口，场上中人纷纷看向了他，颇有暗含敌意的目光。
　　但更多的则是疑惑不解。
　　因为他们也没有见到过这三人。
　　“可是第二刀皇、第三猪皇以及第二梦姑娘当面？”
　　但王楚循声看去，却是立刻认出了来人的身份，直接出声试探道。
　　听得王楚一口道出了自己三人的身份。
　　第二刀皇面色稍缓，但还是犟着头对王楚道：
　　“荒原之中的各大高手我虽然不曾全部交过手，但也都知道一二，你说的这什么我武无敌，我从未听说过！”
　　“我劝你还是了解一番之后再评点荒原高手。”
　　说实话。
　　在第二梦和第三猪皇看来，第二刀皇这话说的已经算是十分客气了。
　　若是在荒原上的话，只怕第二刀皇二话不说就会拔刀砍人。
　　此时能够劝说王楚这么多句话。
　　还是因为之前王楚一招镇杀雄霸的战绩太过剽悍，再加上王楚一口道出了他们三人的身份。
　　这才让第二刀皇客气了几分。
　　然而。
　　会场上的其他人却不觉得第二刀皇有多客气，不少人立刻便出声斥责了起来。
　　直听的第二刀皇一张脸越来越黑，险些就当当场拔刀砍人了。
　　不过。
　　就在关键之时，王楚却是出声止住了中人，淡淡问道：
　　“你修炼的乃是自悟的断情七绝刀法，可对？”
　　“不错！”
　　第二刀皇素来以自身领悟的断情刀法为傲，当即承认了下来。
　　心中却是消了几分怒意。
　　“可惜，可惜。”
　　但下一刻，王楚便状作惋惜的叹道。
　　第二刀皇一听，顿时眉头一拧，昂然看向王楚道：“可惜什么？”
　　“我在可惜你的刀法练错了路子。”
　　“什么断情七绝，我看还不如叫做怒火刀法才是。”
　　王楚答道。
　　话音刚落，第二刀皇顿时暴怒不已，直接拔出了背后的长刀。
　　“你这黄口小儿，又知道什么？”
　　“老夫今天定要劈了你！”
　　说罢，第二刀皇便欲动手，好在第三猪皇早有准备连忙将其拦住。
　　如此一来。
　　会场上不少高手纷纷察觉到了不对劲。
    0 .. .......
　　这人的刀法号称“断情七绝”，但本身却暴躁易怒、刚愎自用，显然是练错了路子。
　　王楚言称的这什么“怒火刀法”还真是十分的形象呢。
　　紧接着。
　　王楚直接喝道：
　　“你言称断情绝性，断的是哪门子的请，绝的是什么性？”
　　“当初那人教你们三人刀法时，就是这么教的么？！”
　　此言落下。
　　无论是第二刀皇，还是第三猪皇都齐齐一震，不由自主的看向了王楚，眼中暗含震惊之意。
　　荒原中接触过他们几人的。
　　只知道第一邪皇、第二刀皇以及第三猪皇彼此之间看似敌对，实则乃是通家好友。
　　但却不清楚这其中的机缘。
　　事实上。
　　三人学习武功之时，都曾经得到过一个神秘人物的指点。
　　其中。
　　第一邪皇最为偏执，创出了伤人伤己的魔刀。
　　第二刀皇最为暴躁，创出四不像的断情七绝。
　　第三猪皇悟性极高，一手创刀可谓修身修心的顶尖刀法，可惜贪吃又好色，反而时三人中最平庸的一个。
　　此时，王楚直接点破了他们三人的往事。
　　顿时便让二人面色大变。
　　而第三猪皇虽说贪嘴好色，但也最为灵动。
　　他心中一动，便猜到了某个可能，不由看向了王楚脱口而出道：
　　“武无敌就是当年指点我们的人？”土.
第0130章天下高手何其多！
　　第三猪皇此言一出。
　　会场上的众人顿时就愣住了。
　　而第二刀皇更是猛然抬头看向了王楚，一张脸又青又红。
　　“正是。”
　　王楚轻轻点了点头。
　　话音落下。
　　方才还想着要拔刀砍人的第二刀皇，顿时尴尬无比。
　　他拿着刀砍也不是，收起来又觉得不甘。
　　竟是生生僵在了原地。
　　不过。
　　王楚借第三猪皇之口，让众人知道了武无敌的确查有此人之后，便没有再理会第二刀皇。
　　转而继续说道：
　　“武无敌此人确实是惊才艳艳，自创十强武道并将其刻于凌云窟之中。”
　　“更是曾经击败过天门的首领帝释天，一身实力深不可测，早已踏入了破碎虚空层次。”
　　如果说王楚之前说的话，“零二七”仅仅只是让第二刀皇几人震惊的话。
　　最后一句话说罢。
　　整个会场上的人都被惊住了。
　　何谓破碎虚空？
　　那是传说中武功已经高到极点，足以破开世界壁垒、踏入新世界的绝世高手！
　　传说之中也不过只有寥寥数人可以做到而已。
　　但现在。
　　王楚却告诉他们，武无敌就是一个破碎虚空层次的绝世高手！
　　而且这人居然还留在了荒原之中！！
　　如此种种，难道是说荒原藏着外界都不知道的秘密不成？
　　霎时间。
　　会场上的众人，甚至还有几个藏在暗中的老怪物，都不由看向了王楚。
　　他们迫切的想要知道答案。
　　但王楚似乎并无意谈及荒原的特殊之处，稍稍评点了一通武无敌之后。
　　便再次提出了一个众人同样很少听到过的高手。
　　“我要说的这第二位嘛，却是那荒原无双城中的独孤剑。”
　　“此人是无双城主独孤一方的大哥，乃天生剑痴，五岁习剑，七岁青出于蓝，九岁一剑成名，十三岁便顿悟剑道远走荒岛，与爱人创下了惊世绝伦的圣灵剑法！”
　　“圣灵剑法，共为二十三招。”
　　“前十八剑至情至性，可称作有情之剑；剑十九至剑二十二绝情绝义，乃是无情之剑！”
　　“只此一套圣灵剑法，便已胜过世间剑法千万。”
　　说到此处。
　　众人已然是听呆了。
　　先前的武无敌虽然很强大，但毕竟行事低调。
　　而且他们也不清楚所谓的帝释天是什么样的人物，无法真切了解武无敌的实力，只知道对方很强。
　　而独孤剑却不同。
　　王楚直接将其的前半生都给说了出来，更是说出了圣灵剑法的精妙之处。
　　最后那句评点，更是让众人真正认识到了圣灵剑法的强大。
　　如此一来。
　　独孤剑的强大反而是深深印在了场上众人的心中。
　　不过也有人心生疑惑，出声问到：
　　“王先生，你方才不是言称这圣灵剑法有二十三招么？怎么只说到了剑二十二？”
　　闻言。
　　王楚轻笑了一声，目光不由看向了无双城剑庐的方向。
　　“这第二十三招，独孤剑尚未创出。”
　　？？？
　　什么意思，一个还没创出来的剑招，你说给我们听？！
　　众人疑惑不解。
　　但紧接着，王楚便道：
　　“剑二十三并不是不曾出现，而是一旦出现，便是独孤剑身死之时。”
　　“此剑乃是精神之剑，一旦使出剑者便会陷入无我无相之境，纯凭精神剑意伤人，非破碎虚空层次之上者皆无法抵御！”
　　“剑出，则两败俱亡！”
　　剑二十三？
　　非破碎虚空层次之上者无法抵御？！
　　听得此言。
　　不仅场上的观众们被震住了，就连暗中关注的老怪物们都不禁身子一颤。
　　因为这种剑法如果当真出现在人间，已然可以称得上是无敌之剑了！
　　幸亏这剑招还没有出现。
　　幸好想要使出此剑必须抱着与敌同亡的绝心。
　　想到此处。
　　悄然来到会场中的聂风，不禁心生寒意。
　　因为在处理王楚之前，雄霸本来是想要让他前往无双城将无双剑夺回来的！
　　这要真的去了，遇到独孤剑。
　　岂不是九死无生？
　　而这时。
　　王楚似是想到了什么，又开口道：
　　“对了，独孤剑曾将圣灵剑法前二十二式写在一卷绢帛上，另外那海外荒岛之上也曾留有圣灵剑法的秘籍0 ....”
　　话音落下。
　　众人的呼吸不由变得粗重了起来。
　　毕竟圣灵剑法如此厉害，他们若是真的能够得到的话，岂不是一步登天了？
　　但紧接着。
　　一众人等便不由泄了气。
　　事实上。
　　在王楚言称武无敌自创的十强武道就在凌云窟中时，不少人就动心了。
　　然而凌云窟乃是荒原中出了名的凶地。
　　据说南麟北饮都丧生于此。
　　他们仅仅只是动了个念头，便放弃了。
　　有一就有二。
　　虽说圣灵剑法世上留存有两册，但也得有这个命去拿到啊。
　　不管如何。
　　想要得到这些绝学，都是天大的难事。
　　会场之中原本还十分昂扬的气氛，转眼间便跌落了下来。
　　王楚看了眼众人，也不再刺激他们了。
　　转而又开始说起了荒原之中的一些高手。
　　而这一次他说的高手，终于有一些是有人听说过的了。
　　于是。
　　方才的低落气氛，转瞬便被驱散了个干净。
　　随着王楚的不断评点。
　　众人亦是热烈讨论着荒原之中的各个高手，心中则是又诧异又震惊。
　　他们第一次知道。
　　原来荒原被称作危险之地并不是凭空而来的。
　　除了武无敌、独孤剑，还有王楚伊一开始便提到的天剑无名之外。
　　荒原之中，居然还有如此多的高手2.9！
　　不管是质量、还是数量上。
　　仅凭荒原一地，居然就比外界两三个皇朝的总和还要更高！
　　一番评点下来。
　　会场上众人只觉自己以前就是井底之蛙，根本不知道天下之大。
（『看废卢』+850296五零一）
　　就连来自于荒原的武林人士。
　　此时似乎也才真切的意识到，原来荒原的武林居然如此的危险。
　　一时间。
　　竟然有不少荒原武林人士动了离开荒原，定居外界的念头。
　　很快。
　　时间便已经来到了下午时分，太阳近乎西斜了。
　　而此时王楚对荒原高手的评点，也已经落入了尾声。
　　到了这时。
　　场上众人齐齐打起了精神，满含期待的看向了王楚。
　　修仙法门，要来了！.
第0131章坐拥仙法不自知！
　　随着王楚轻飘飘的一句话落下。
　　整个会场陡然寂静了下来。
　　所有人都不自觉的放轻了呼吸，双眼紧盯着王楚，生怕遗漏一点细节。
　　见状。
　　王楚也不过多拖沓，直接看向众人朗声道：
　　“前些日子，雄霸那厮前来找我的麻烦。”
　　“所谓何事想必诸位据都知晓。”
　　“可惜，雄霸这人看似枭雄，眼界却着实太窄，竟不知荒原之中便有修仙之法。”
　　话音落下。
　　会场上的众人却并没有太大的反应。
　　毕竟他们早就有了心理准备。
　　放眼整个世界，若是当真存在修仙法门的话，荒原其实是最有可能的。
　　所以他们对于王楚言称荒原之中存有修仙法并不意外。
　　只是。
　　众人心中却不免有一些好奇。
　　好奇的是，为什么王楚会说雄霸眼界太窄？
　　事实上。
　　即使知道荒原中存有修仙法门也没用，因为除了王楚之外根本没几个知道哪个是修仙法门。
　　念及于04此，众人纷纷看向了王楚。
　　眼中暗含疑惑不解之意。
　　见状。
　　王楚沉吟片刻后，径直便道：
　　“荒原之中，有一名绝世高手唤作帝释天。”
　　“方才评点荒原绝世高手的时候，我并没有提点他，只说过他曾经败在武无敌手下。”
　　“但事实上，这个人还是十分可怕的。”
　　帝释天？
　　再次听到这个名字之后，众人纷纷疑惑不解。
　　他们有些不明白。
　　王楚明明是在讲修仙法门，为何会突然提出一个被武无敌打败过的人物？
　　下一刻。
　　便听王楚继续道：
　　“诸位须知，这帝释天本身并非是当世之人，至今应该已经活了有一两千年了。”
　　轰！
　　话音刚落，方才还沉寂无声的会场陡然沸腾了起来。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“一两千年，当真有人能够存活如此漫长的岁月么？”
　　“按理来讲这等人物不应该早就同意江湖了吗？为何至今还是默默无闻？”
　　“嘁，你又不是荒原中人，知道个屁！”
　　“巧了不是，老子就是荒原出来的，我敢打保票，前三十年我从未听说过帝释天的名字！”
　　“等等，王楚该不会是不想说，所以随便编了个人物来骗我们吧？”
　　“想多了吧，他要真不想说谁能逼他？还骗你？！”
　　“我觉得真的有这种可能，毕竟盯着这件事情的人太多了，说不定他就信口胡言呢？”
　　“信口胡言你个粑粑！”
　　“骂人？”
　　“……”
　　不等王楚继续说下去，会场上的众人已是相互争执了起来。
　　更有不少人直接向王楚提出了质疑。
　　没办法。
　　如果这个消息属实的话，那就真的是太夸张了！
　　活上一两千年是什么概念？
　　要知道。
　　几百年便足以让一个王朝从兴盛到灭亡了。
　　迄今为止。
　　好从未有什么王朝能够撑过一千年的。
　　若是此事属实，这帝释天为何不早早就统一江湖，千秋万代？
　　又或者得道成仙而去呢？
　　场上众人争论没多久，便偃旗息鼓，齐齐看向了王楚。
　　他们想要一个答案。
　　王楚并没有急着解决他们的疑惑，而是淡淡道：
　　“帝释天此人，唤作徐福，乃是一两千年之前某个王朝的御用方士，为当时的皇帝寻找洞天福地。”
　　“可惜，肉眼凡胎是无缘看到那些洞天福地的，徐福辗转之下，却是无意间得了一桩机缘，由此得了长生不老的身体，一直存活至今日。”
　　这时。
　　会场下方，有一老者略一犹豫便站起身来恭敬问到：
　　“敢问这位帝释天是得了什么福缘，可是与先生你所说的修仙法门有关？”
　　王楚点了点头，不咸不淡的继续道：
　　“说起来确实有些关系，不过这福缘嘛还是下次再说吧，今日就只说修仙之法。”
　　说罢。
　　不等众人喧哗，王楚便又说道：
　　“至于修仙法门，倒的确是与这帝释天有关。”
　　“说起来，这帝释天存活于世已有一千多年，期间曾以不同身份加入各种门派，习得万家武学。”
　　“更是曾经做过皇帝，登临九五之位。”
　　“可惜，无论是武林盟主还是皇帝的位置，他都坐不了。”
　　“不过在漫长岁月之中，他倒是融合百家武学创出了一门修仙之法，其名为圣心诀！”
　　圣心诀？
　　听到这门武功的名字之后，众人呼吸一顿。
　　不由生出了一丝渴望之情。
　　但是。
　　更多的人还是不太相信王楚所说的话，他们并不相信这世上当真存在能够活上一两千年的人物！
　　修仙之法的存在并不意外，毕竟之前连破碎虚空都有。
　　但活上一两千年就很扯淡了。
　　甚至于他们心中还有不少的疑问。
　　比如，帝释天既然都已经活了一两千年，甚至还自创了一门修仙法。
　　为何还没有得道成仙？！
　　念及于此。
　　众人纷纷感到难以置信，不少人更是直接怀疑王楚是因为不想说出修仙之法所以才信口雌黄。
　　直接编造出了027帝释天这么一个人物来骗他们。
　　其中。
　　一路自荒原赶来的某个武林高手更是勃然大怒。
　　他竟是直接站了出来，指着王楚的鼻子喝道：
　　“你先是扯什么荒原高手武无敌，又拉上这三个人给你作伪证。”
　　“现在又编造了一个什么活了几千年的帝释天。”
　　“王楚，你是不是根本就不想告诉我们真正的修仙之法是什么？！”
　　话音刚落。
　　场上一部分人顿时面色一变，看向王楚的目光也发生了一些变化。
　　会场上的气氛，隐约变得古怪至极。
　　但也有不少人在好奇这人的身份。
　　自从雄霸被王楚一招杀死之后，就很少有人敢如此对王楚说话了。
　　“我想起来了，他是剑魔，拜剑山庄的剑魔！”
　　“听说他十几年前就已经达到了宗师之境，隐遁在拜剑山庄之中，不闻世事，怎么会又出现了？”
　　这时。
　　会场中一名同样来自荒原的武林人士，认出了剑魔的身份。
　　一言顿时激起千层浪。
　　而剑魔的身份和实力，也让他对王楚的指责越发被更多人所相信。
　　一时间。
　　会场上来自于荒原中的武林人士，竟是根本不相信王楚所说的.
第0132章荒原天门！圣心四劫！
　　场上的气氛有些剑拔弩张。
　　如黄蓉、邀月众女。
　　此时已然起身，冷冷看向了出声质疑王楚的剑魔。
　　若非此处乃是说书会场。
　　只怕她们当场就要联手将这剑魔给镇压下去了。
　　要知道。
　　自从王楚说书以来，质疑的人多了去了。
　　但前面那些包括雄霸在内的一众人等，其质疑更多的是为了自己的目的。
　　可是。
　　如今先是第二刀皇，紧接着又是这个剑魔。
　　居然都在质疑王楚胡编乱造。
　　简直是荒唐至极！
　　就在黄蓉欲要出声反驳剑魔之时，王楚似是注意到了她，朝她微微摆了摆手。
　　“剑魔，绝学名为断脉剑气，与大理段氏的六脉神剑颇有异曲同工之处，可惜精妙之处远远不及六脉神剑。”
　　“这些年来更是毫无寸进，着实是侮辱了剑魔之名。”
　　王楚并没有辩驳，只是看向出声质疑他的剑魔淡淡说道。
　　你敢质疑我人品，那我就扒了你的皮！
　　剑魔听到此处，又惊又怒，双手十指已然是蠢蠢欲动。
　　但紧接着，王楚又继续道：
　　“当年，你为了追求拜剑山庄的傲夫人，不惜杀了拜剑山庄庄主和自己的妻子，还在儿子脸上刻下了剑魔之子四个字。”
　　“既不配为人夫，也不配为人父。”
　　此言落下。
　　剑魔顿时面色铁青，一双眼睛满含杀意的眼睛死盯着王楚。
　　“对了，你这些年在拜剑山庄之中曾经收下傲天为徒弟却不教半点真功夫，反而是觊觎着拜剑山庄之中封藏多年的绝世好剑。”
　　“剑魔，当真以为你的过往和鬼蜮心思无人知晓么？”
　　王楚见得剑魔面色铁青，趁热打铁的说道。
　　说罢。
　　他不屑的撇了撇嘴，显然是丝毫没有将这剑魔放在心上。
　　“狗贼，竟敢辱我名誉，我顶要杀了你¨‖！”
　　剑魔回过神来，强忍着怒气朝王楚喝道，但说完之后却没有动手。
　　反而是直接退出了场外。
　　如此懦弱的表现，进一步证实了方才王楚所说的那些。
　　一时间。
　　来自于荒原的武林人士尽皆哗然，看向王楚的目光就像是看到了魔鬼一样。
　　就连来自于其他地区的武林人士，此时也不免有些心惊胆战。
　　毕竟混江湖的，谁没有点糟烂事情呢？
　　万一被王楚当面给点出来的话，那后半辈子也不用再混下去了。
　　今日这一遭过后。
　　所谓的荒原剑魔将会彻底成为一个笑话，而他在拜剑山庄的图谋更是会彻底落空。
　　因为接下来。
　　将会有源源不断的正道武林人士前往拜剑山庄求证。
　　一旦证实，那么剑魔必定会成为武林中人人喊打的败类！
　　这让其他武林人士如何还敢招惹王楚？
　　并且。
　　经过这一遭之后。
　　王楚所说的这些话语，可信性也由此大大增强了！
　　尽管依然还有一部分人不相信帝释天的存在，但表面上再也不敢提出质疑，而是静静听着。
　　“麻烦走了，我继续说？”
　　王楚看也不看离开的剑魔，轻笑着问向了众人。
　　话音未落。
　　顿时得到了一众应和声。
　　这一次。
　　众人生怕王楚就此不说了，根本不给那些质疑者们机会，齐声开口让王楚继续说下去。
　　闻言，王楚微微颔首。
　　“也好，帝释天自从数十年来败于武无敌之手后，行事愈发隐秘。”
　　“诸位不知道他的存在倒也正常。”
　　“不过，不知诸位可曾听说过天门这个势力？”
　　说到最后。
　　王楚微微低头看向了会场四方。
　　“我听说过天门这个势力，据传天门可以帮你做到任何事情，但必须付出代价。”
　　“目前为止，我还未曾听说有人找到过天门所在。”
　　第二刀皇眉头轻皱，忍不住说出了自己知道的信息。
　　此言一出。
　　众人心中俱是一震，不由自主的看向了王楚。
　　王楚点了点头，道：
　　“正如你们所想。”
　　“天门正是帝释天一手创建，而天门的至高神功正是他融汇了万家武学以及凤血特性所创造出来的神奇武学，或者称之为修仙之法。”
　　“这门功法之中包含着四绝、四劫，可以说是包含了世间大多数武学的精华之处。”
　　“练至大成不仅可以长生不死，更可生死人、肉白骨！”
　　听到此处。
　　会场上有一个算一个，都不由愣住了。
　　他们在听到圣心诀的创造者帝释天已经活了一两千年的时候，就已经尽力的将这圣心诀想的更高大上一些。
　　结果没有想到。
　　圣心诀比他们预想的还要更加可怕！
　　长生不死！
　　生死人，肉白骨！
　　这样的功法如果不能被成为修仙之法的话，当世还有什么功法配被成为修仙之法呢？
　　这时。
　　众人也终于明白王楚提及圣心诀之前，为何要先说一说帝释天了。
　　若不是如此。
　　恐怕他们根本不会相信世上当真有圣心诀这种修仙之法。
　　不过。
　　众人心中却隐隐还有一个疑问。
　　既然圣心诀如此牛哔，为何创造出圣心诀的帝释天迄今为止还没有成仙呢？
　　众人看了看王楚，有心想要询问却被先前剑魔的遭遇给吓破了胆。
　　沉默了一会。
　　第二刀皇终究是按捺不住，直接问出了这个问题。
　　“｀ ～问的好。”
　　“圣心诀当然是修仙之法，但谁告诉你们修仙之路只有一条的(的了赵)？”
　　“而且，白日飞升并非是称仙的唯一表现。”
　　“不过你们猜的也不算错，帝释天的确没有能够成仙。”
　　“圣心诀虽然厉害，但也只能匠人引入仙途之中，后面的路怎么走，仅靠圣心诀是绝对不够的。”
　　“可惜帝释天这个人，并没有得道成仙之资。”
　　王楚一语道破了其中的谜底。
　　众人顿时哗然。
　　也由此真正明悟到，仙途绝对不是这么好走的。
　　哪怕是活了一两千年、创造出圣心诀的帝释天，也不一定能够成功走下去。
　　换句话来说。
　　修仙之法仅仅只能让他们踏入仙途，但能否成仙还得看自己士！
　　这无疑是一个令人伤心的消息。
　　可是。
　　会场上的一些人在得知能够通过修仙法门踏入仙途之后，一双眼睛顿时亮了起来！.
第0133章步氏神族！移天神诀！
　　尽管已经知道了这些修仙之法，同样有局限之处。
　　但会场上的气氛不降反升。
　　众人的热情，反而是因此高了许多。
　　因为不比先前谈及帝释天时的虚无飘渺，令人无法信服。
　　圣心诀的强大之处固然令人心折。
　　但局限之处也已经被王楚一语道破，仅仅只能将人引入仙途之中而已，后续还是要靠自己。
　　如此一来。
　　众人反而是有了实感，心中对于修仙之法的追求不降反升。
　　毕竟能够修炼到天人境界以上的。
　　没有几个不自信的。
　　所以在他们看来，只要能够得到修仙法门，纵然是修不成真正的仙人。
　　那像帝释天一样活上个几千年，也是极好的！
　　唯一让他们遗憾的就是。
　　圣心诀如今就在帝释天的手中，他们根本无法得到。
　　因得如此。
　　下一刻，便有人出生问道：
　　“王先生，敢问荒原之中就只有这一门修仙法门了吗？”
　　“不，还蛮多的。”
　　王楚摇了摇头，如实说030道。
　　场上众人一听，顿时眼睛发亮，满是期盼的看着王楚。
　　帝释天是个活了一千多年的老怪物，实力高深莫测，行踪又隐秘至极。
　　他们自然是不想去找帝释天的麻烦。
　　所以如非必要，他们除非活腻了才会去寻求圣心诀。
　　此时听得荒原之上居然还有其他的修仙之法，众人顿时热情高涨。
　　见状。
　　王楚笑了笑，便道：
　　“这第二门修仙之法说来倒是与圣心诀的来历有些共同之处，乃是出自于步氏神族一脉！”
　　“步氏神族？！”
　　会场中，与聂风暂留在七侠镇上的步惊云听到这个名字后，忍不住出声问到。
　　“不错，正是步氏神族。”
　　“步惊云，你亦是这步氏神族的后人。”
　　王楚听到了步惊云的低语声，直接朗声回答道。
　　“为何我从来没有听父亲说过？”
　　步惊云闻言，皱眉反问道。
　　“你可还记得你父亲步渊亭手掌上印着的那三个字？”王楚笑了笑，问到。
　　此言一出(aecj)。
　　素来面瘫的步惊云，顿时色变，踏出一步冷声喝问道：
　　“你…….你到底是谁？！”
　　“步氏神族中人，年逾四十便会丧命，数百年前步氏神族出了一名奇才。”
　　“他为了破除这个诅咒，孤身投入少林学得易筋经、洗髓经，后又融合步氏神族历代相传的武功，传造出了一门移天神诀，由此活到了现在。”
　　“但其余步氏族人，依然没有能够破除这个诅咒。”
　　王楚没有理会步惊云的喝问，只是淡淡说出了步氏神族的血脉诅咒以及那位步氏奇才的一些经历。
　　而步惊云此时已然是愣在了原地。
　　因为他父亲死的时候，正好是四十岁的年纪。
　　他依稀记得自己的父亲在自己出生之时便离开了，直到他三四岁的时候方才回来。
　　呆了没多久，身体便突然出现了吐血不止的异状，最终病死。
　　这一切，都和王楚所说的情况对应上了！
　　“这个人，太可怕了！”
　　步惊云怔怔的看着王楚，心中涌起了一股寒意。
　　突然明白了为什么江湖武林会给王楚取上“无所不知”这样的称号了。
　　“云师兄，你……”
　　一旁的聂风虽然不知道步惊云的往事，但看到步惊云的异状后也知道王楚说对了。
　　他神情略显担忧，似是想要劝慰却又不知从何说起。
　　“没事，我很好。”
　　步惊云回过神来，朝聂风摆了摆手，炯炯有神的看向了王楚。
　　其余人等看了看聂风和步惊云，见得二人不再出声后，立刻鼓噪了起来。
　　“先生，这移天神诀是什么啊？”
　　“别断在这里啊，再给我们说说呗！”
　　“就是就是，我们想要知道这移天神诀到底是个什么效果！”
　　“再说一点吧先生。”
　　“……”
　　闻言，王楚无声笑了笑，旋即便继续道：
　　“移天神诀乃是那位步氏神族的奇才所创，此功法不仅可以延缓衰老，同时在寿命即将衰竭之时，找到合适的身躯进行换头，便可再活一世。”
　　“所以，这步氏神族的奇才便自号为长生不死之神。”
　　换头？
　　再活一世？
　　众人听到此处，不仅愣住了。
　　就算他们对于修仙之法一点都不了解，也知道这移天神诀完全就是邪道法门。
　　说的更直白一点，就像是夺取他人生命来让自身永久的活下去。
　　步惊云再次被王楚所说的话给震住了。
　　紧接着。
　　他的脑海中突然冒出了一个十分恐怖的念头，面色唰的一下变得无比惨白。
　　“看来你已经猜到了。”
　　王楚一直在注意着场上众人的表现，看到步惊云的异状后说道。
　　“他真的是这么做的？”
　　步惊云有些难以置信的问到。
　　“据我所知，他已经换过不止一次了，而他的相貌和你一模一样。”
　　王楚如实回答道。
　　“云师兄，你们在说什么？”
　　聂风听到二人的对答，有些不解的问到。
　　“哦，也没什么，就是那位号称长生不死之神的步氏神族奇才，他选择换头的对象就是自己的后人。”
　　王楚道。
　　这下子，整个会场都彻底安静了下来。
　　所有人的目光都聚集在了王楚和步惊云的身上，眼中满是诧异之色。
　　“卧槽，我刚刚听到了什么？”
　　“先祖拿自己的后辈当作自身长生不死的材料？”
　　“妈耶，这移天神诀邪门的有些过分啊！”
　　“我听说这步惊云号称不哭死神，如今看来，这死神二字还真是名副其实啊！”
　　“不得不说王先生是真的厉害，帝释天也就罢了，他居然连步氏神族的这种秘闻都知道的一清二楚！”
　　“有一说一，确实很可怕，毕竟这种秘闻基本不可能传出来的！”
　　“反正这移天神诀，我是不敢去找了，忒邪门了！”
　　“谁说不是呢，也不知道这荒原上有没有其他的修仙法门了？”
　　“……”
　　随着步氏神族长生不死之神的秘密被王楚揭开。
　　会场上再次嗡鸣了起来。
　　既是因为这移天神诀的邪异，也是因为王楚的神通广大。
　　一时间。
　　整个会场都乱成了一锅粥.
第0134章六魔渡！
　　会场中。
　　所有人都被移天神诀的诡异，以及长生不死神的狠辣给震住了。
　　毕竟就算是武林邪派中。
　　也很少会有先祖拿后人当小猪仔使的。
　　可以说这种做法绝对是突破了江湖武林的底线的。
　　“依我看，这步氏神族名不副实啊，不如干脆就叫做养猪一族吧。”
　　这时。
　　某个十分张狂的家伙，忍不住出声嘲笑道。
　　话音刚落。
　　顿时便迎来了数道目光，其中一道冰冷凌冽的目光来自于步惊云。
　　不过很快，步惊云就顾不得理会这-人了。
　　因为。
　　王楚找到了他。
　　“步惊云，据我所知，这家伙现在的身体将到大限之期了。”
　　“步氏神族之中，唯有你才是他最合适的容器。”
　　步惊云听到后尚未有所反应，聂风已然是皱紧了眉头，凝声问道：
　　“王先生，此人如此丧心病狂，难道你们就不管他么？”
　　“他不来惹我，我管他干嘛？”
　　“再说了，凭你们二人联手，就算不是他的对手，也足以自保了。”
　　王楚淡淡说道。
　　“我们二人联手？”步惊云有些不解。
　　“昔日少林祖师达摩曾领悟了一门绝学，并将其藏于少林机关阵中，你二人可前往一观。”
　　王楚没有回答步惊云的疑问，而是突然说起了一件看似毫不相干的事情。
　　一听到涉及少林祖师达摩，场上众人顿时停了声音，齐齐竖起了耳朵。
　　“还请先生指点迷津！”
　　聂风心中一动，连忙躬身拜首说道。
　　“此门绝学名为摩诃无量，取风无形、云无常之意，二者合璧，自可引动天地自然之力，并将其无限扩大！”
　　“据说此门绝学若是能够达至巅峰，自可打破时空界限！”
　　王楚浑然不怕其他人听到，径直说了出来。
　　“摩诃无量？”
　　步惊云咀嚼着这四个字，眼睛渐渐亮了起来。
　　“是极。”
　　“风云合璧，摩诃无量，此门绝学才是雄霸之所以要聚齐你们二人的根本原因。”
　　“可惜，雄霸只知听从泥菩萨的判词，却不知其中根底。”
　　王楚点了点头，解释道。
　　“多谢先生指点，大恩大德无以为报！”
　　“云师兄，我们这就去少林！”
　　聂风听到此处，连忙恭敬道谢，而后拉着步惊云便遇前往少林。
　　这时。
　　王楚却再次喊住了他们。
　　“莫急，莫急。”
　　“先生？”
　　聂风回头疑惑看向了王楚。
　　“摩诃无量如今一分为三，天极摩诃、地极摩诃以及最原始却也最强大的元极摩诃。”
　　“天极摩诃乃是长生不死神领悟达摩绝学后自创。”
　　“至于地极摩诃则是长生不死神的妻子魔主白素贞所创，此女子同样不可小觑，真实实力或许不在长生不死神之下！”
　　“魔主曾经看过移天神诀，并领悟过地极摩诃，后来自创了一门惊世绝学。”
　　“唤作六大魔渡！”
　　“此六大魔渡分作死渡、雪渡、经渡、失心渡、往生渡以及无量渡！”
　　“其中，这往生渡与移天神诀颇为类似，但不同的却是移天神诀尚需通过换头来更换身体，而这往生渡却是直接以夺舍的方式更换身躯。”
　　“而这无量渡，则是魔主领悟出来的地极摩诃。”
　　“你们二人虽然是天生的风和云，但绝不可轻易招惹他们二人。”
　　王楚告诫聂风和步惊云的同时。
　　将另外一门修仙之法，也告诉了场上的其他人等。
　　就是魔主所创的六魔渡了。
　　这同样是一门不下于移天神诀的诡异功法，尤其是夺舍更换身躯的说法更是让众人听得不寒而栗。
　　毕竟移天神诀好歹还要换个头，也算是有踪迹可查。
　　可是这六魔渡。
　　哪怕亲朋好友被夺舍了，恐怕都看不出来什么端倪。
　　这魔主之名，倒真是名副其实。
　　颇有他化自在的意蕴了。
　　而聂风和步惊云二人，更是听得背后冷汗涔涔。
　　不仅是因为王楚的话语之中夹杂了许多他们听不懂的东西，更是因为这长生不死神和魔主所表现出来的诡异实在让人心惊！
　　好在，他们得到了王楚的提醒也算是有所准备了。
　　起码不会死的不明不白的。
　　念及于此。
　　雄霸被杀一事，彻底被他们给抛在了脑后。
　　齐齐朝着王楚施了一礼之后，聂风和步惊云立刻赶往了少林。
　　而其他人等，并没有听到王楚将摩诃无量列入修仙之法中，所以并没有跟上去。
　　反正这玩意就藏在少林机关阵中。
　　听完了这场之后再去也不迟。
　　也许接下来，就会出现无主的修仙之法呢？
　　念及于此。
　　众人纷纷聚精会神的看着王楚，等待着王楚接下来的话语。
　　但是。
　　送走了风云二人之后，王楚并没有再继续说下去的意思了。
    0 ... 0
　　这时，有人忍不住了。
　　“王先生，莫非就没有无主的修仙之法么？”
　　“就是说啊，不管是圣心诀、移天神诀还是什么六魔渡，要么有主了，要么就是邪魔外道！”
　　“难道我们都没办法修行修仙之法么？”
　　“王先生发发慈悲，再说几个正常的吧，好歹也让我们长长见识！”
　　“是啊，王先生，莫非佛道就没有修仙之法么？”
　　“……”
　　听到那最后一句话。
　　王楚无语的翻了个白眼，道家的修仙之法当然，佛家也有。
　　而事实上。
　　在之前的讲述中，他已经提示了不止一遍了。
　　佛家的修仙之法的确是有的，而且相比于其他的修仙之法并不显眼。
　　只是需要悟性而已。
　　结果，这一个个的居然都没有察觉出来。
　　“不对，或许有察觉出来了的，但他们并没有说出来。”
　　想到此处，王楚忽觉不对，仔细打量了一下众人。
　　立刻便发现有几个人正在鬼鬼祟祟的，显然是从王楚之前的话语中知道了一些什么。
　　只是，这些人并没有光明正大的说出来。
　　反而是打算自己悄悄的前往。
　　哼，天真！
　　“事实上，方才我说的修仙法门，不止三门，另外一门是最粗浅却也最正宗的修仙之法。”
　　王楚见状。
　　干脆再给了一点提示土.
第0135章老怪物们的反应！
　　王楚的提示并不隐晦。
　　很快。
　　便有许多人猜测了出来，面露喜意。
　　不过就和之前的人一样。
　　他们同样没有说出来，显然是打着闷声发大财的主意。
　　会场暗处。
　　一名长相清奇特异、五官有着一种用花岗石雕凿出来的浑厚感，修长而苍老的眼睛里带着嘲弄的笑意，骨子里便有一种睥睨天下、邪异不同的气质。
　　他的头发已然雪白，就这么披头散落在肩上。
　　看起来丝毫不象是年逾八十的老人，反而更像是个二十多岁的豪杰似的。
　　但事实上。
　　他已经活了近三百岁了！
　　此人不是旁人，正是魔门之中大名鼎鼎的邪帝——向雨田！
　　谁都没有想到。
　　向雨田并没有破碎虚空而去，反而是一直呆在了“零三零”人间。
　　而这一次。
　　他更是直接来到了七侠镇上，欲要亲耳听到王楚所讲的有关修仙之法的东西。
　　现在听完了，向雨田顿觉这趟来值了。
　　因为他找到了接下来的路。
　　修仙！
　　而对于王楚谈到的四门修仙之法。
　　向雨田最感兴趣的，反而是没有提及到的最后一门。
　　在其他人还没有感觉到的时候。
　　他便已经察觉到了一些端倪，并寻摸出了王楚所说的第四门最粗浅却也最正宗的修仙之法。
　　不是别的。
　　正是少林中的至高秘籍《易筋经》和《洗髓经》！
　　“这小子说的话颇有道理，少林易筋经和洗髓经以晦涩难懂著称，但凡是练会了这两门功法的高僧大德，都非泛泛之辈。”
　　“莫非，这就是修仙之法的神奇之处？”
　　“还有那摩诃无量，听起来应当是无形无相之力，倒是与我这道心种魔大法有几分相通，或许我也可以取瞧上一瞧。”
　　“说不得，我就是走进仙……不对，原来我早已踏入了仙途！”
　　向雨田本正在自我琢磨着。
　　突然就惊醒了过来，原来他就早已经踏入了修仙之中，只是一直不自知而已。
　　事实上。
　　不只是他一个，就连其余活了上百年的老怪物都在王楚说出世间存在修仙之法这句话之后。
　　方才陡然惊醒了过来。
　　“哈哈哈，向雨田啊向雨田，亏你素来自诩天纵之才，不曾想原来也是个蠢物！”
　　“王小友，多谢你指点了。”
　　“要不然老夫说不定就要去找那帝释天斗上一场了，哈哈哈，多谢！”
　　“这玩意儿如今与我无用了，且留给你耍子吧！”
　　“老夫走也！”
　　突然想明白了的向雨田，忍不住放声大笑了起来。
　　笑声虽然在会场的嗡鸣声中并不算响亮，但向雨田一身道心种魔大法的功力何等可怕。
　　不知不觉间，整个会场的杂声都被这阵笑声给压了下去。
　　众人齐齐看向了角落之中。
　　却见一颗如同夜明珠似的宝珠，被向雨田直接掷向了王楚。
　　随后!:。
　　大笑声中，向雨田消失无踪。
　　众人被这突然而来的一幕惊的讷讷无言，陷入了一阵难言的沉默之中。
　　但随后，一阵突然而来的喧嚣声打破了满场的寂静。
　　“邪帝舍利！”
　　“我没有看错，这就是邪帝舍利！”
　　“刚刚那人好像是邪帝向雨田，他没有破碎虚空？”
　　“卧槽，向雨田还活着？！”
　　“几百年了，邪帝居然还活着，而且还来到了七侠镇！”
　　“麻麻的，今儿是真的长见识了，亏我一开始还怀疑王先生，这些老怪物是真能活啊！”
　　“嘘，快给我闭嘴，你想死么？”
　　“我夸他们能活咋了？”
　　“哼！”
　　“……”
　　会场上的人三教九流都有，其中便有魔门中人认出了向雨田的来历。
　　同时也认出了那颗被扔向王楚的宝珠来历。
　　赫然正是武林中人可望而不可得的魔门宝物——邪帝舍利！
　　谁也没有想到。
　　向雨田居然就这么把邪帝舍利扔给了王楚。
　　霎时间。
　　既有惊叹于向雨田现世的，也有不少看向了王楚的。
　　而此时的王楚，则是一脸懵的捧着邪帝舍利。
　　说实话。
　　他也没想到向雨田居然会不声不响的来到了自己的说书会场，而且还突然发神经似的把邪帝舍利给了自己。
　　“啧啧啧，这些老怪物的脾性，真的古怪！”
　　摩梭着邪帝舍利0 ....
　　王楚很快就想清楚了向雨田因何发神经，不禁摇头叹了一声。
　　好在他表面上的实力也是大宗师之境了。
　　杂鱼应该不会来烦自己，剩下的那些麻烦就到时候再说吧。
　　而经过向雨田这么一闹。
　　王楚也没有兴趣继续再说什么修仙之法了，立刻便准备收拾东西下班。
　　但他终究小觑了向雨田造成的影响力。
　　还不等他有所动作。
　　下一刻。
　　便见一名老者倏然自人群中站了出来。
　　这老者披着一袭黑色裘衣，满头花发，眉眼之间俱是苍老的皱纹。
　　偏生一股子精神气极为的炽烈，自有一股豪气扑面而来。
　　“王先生，在下楚相玉，有一事向你求教！”
　　楚相玉？
　　大宋皇族，绝灭王楚相玉！
　　众人听得楚相玉之名，顿时一片哗然。
　　因为这人如今，应该是被关在铁血大牢之中才对！
　　怎地会突然出现在此处？
　　王楚同样也感到了一丝诧异，不过不是因为楚相玉出现在这里，而是因为楚相玉的态度。
　　要知道。
　　楚相玉这人，本是大宋皇族，文武全才、野心极大。
　　偏偏一家老小都被宋徽宗给杀了个干净。
　　自此之后。
　　楚相玉便一门心思的想着造反，从来不曾开口求过人。
　　如今居然对2.9他用“求教”二字。
　　这顿时引起了王楚的好奇心，他摆了摆手，笑道：
　　“不敢当绝灭王之礼，只管直言便是，在下定然是知无不尽。”
　　“好。”
　　“老夫今日来此，本来是奔着你无所不知的名头来的，不曾想却听到了这么一番信息，却令我激动澎拜至极！”
　　“今日，我就是想问问先生，我等可还有机会踏上仙途？”
　　楚相玉果断问到。
　　“踏仙途为何？”王楚眼睛微眯，轻声道。
　　“不求长生，只求慢死，老夫如今势力散尽，想要时间来无法对付那个狗皇帝！”
　　楚相玉昂然说道。
　　一语落下，满座皆惊。
　　但旋即，众人都不由看向了王楚，想要知道他们是否也能踏上仙途.
第0136章不仅有修仙，还有神兽？！
　　绝灭王的出现。
　　出乎了大多数人的意料之外。
　　此时。
　　原本安稳坐在场中的六五神候诸葛正我，已然站起身来凝神看向了对方。
　　然而。
　　楚相玉看都不看诸葛正我一眼，而是紧盯着王楚。
　　他只想要一个答案！
　　下一刻。
　　王楚轻轻点了点头，道：
　　“所有人，都有机会踏上仙途。”
　　“修仙之法并不难找，只是想要走的更远就需要自身的资质和努力了。”
　　话音落下。
　　会场上的一众人等不由自主的屏住了呼吸。
　　对于他们而言。
　　王楚的这一句话，无异于是给了他们一个定海神针。
　　踏仙途，并不是少部分人的特权。
　　而是所有人都有机会！
　　随后。
　　场上各种杂七杂八的询问，都响彻在会场之上。
　　内容各不相同。
　　但大体都是为了询问世上还有哪些修仙之法，他们能够得到的修仙之法。
　　见状。
　　王楚淡淡摇了摇头。
　　“诸位，修仙之法并非万能，即使你们有机会04，也不一定能够踏上仙途。”
　　“与其如此，倒不如先走好脚下的路才是。”
　　“至于其他的修仙之法，在下一次的说书之中，我会陆续告诉大家的。”
　　“同时世上修仙者，我也会给大家一一点明的。”
　　然而。
　　王楚说完之后，大部分人并没有就此罢休。
　　大多数人都因为修仙之法的种种神奇之处而变得十分狂热。
　　并非王楚三言两语就可以浇熄的。
　　见状。
　　王楚颇有些无奈，他似乎还是说的太多了。
　　本来他选择荒原来评点修仙之法，就是为了调动大家兴趣的同时，也让众人不至于太过狂热。
　　结果没想到。
　　向雨田和楚相玉的路面，反而是将场面变得更加白热化了。
　　“既然如此，那就再搞大点吧！”
　　王楚看着会场上面露狂热神情的一众人等，心中暗自想到。
　　紧接着。
　　他便催动了自身的力量，朗声道：
　　“诸位，修仙之法今日我不会再说了，不如就给诸位再讲讲这个世界吧。”
　　王楚的声音并不大，却有着奇妙的力量。
　　瞬间便将满场嘈杂生生压了下来。
　　而后。
　　一众人等纷纷看向了王楚，翘首以待。
　　另一边。
　　楚相玉在得到了自己想要的答案之后，已是心满意足准备退场了。
　　可在听到王楚接下来的话语后。
　　他身形微微一滞，重新看向了王楚恭声问道：
　　“王先生这句话是什么意思？”
　　“莫非这世上除去修仙之法外，还有其他我们不知道的隐秘么？”
　　此言落下。
　　众人纷纷一怔，心中猛然掀起了一阵波澜。
　　要知道。
　　修仙之法的点破，已经打破了他们以往对这个世界的认知了。
　　结果听楚相玉的意思。
　　这个世界上，居然还有除修仙之外的隐秘不成？
　　“不错，确实是有的。”
　　“而且不止一个，你们甚至是我，知道的也仅仅只是冰山一角罢了。”
　　王楚颔首答道。
　　“嘶！”
　　“不可能，如果当真有这么多隐秘，怎么可能整个江湖武林都不知道？”
　　“也许，仅仅只是我们不知道而已呢？”
　　“你的意思是，江湖上层的那些人物也隐瞒了一些东西，而王先生要把这些东西告诉我们？”
　　“先生牛哔！”
　　“卧槽，我一直以为先生有什么阴谋，原来他是一个大好人！”
　　“……”
　　众人听到王楚的确认之后，纷纷议论了起来。
　　刚刚才安静下来的会场。
　　立刻又变得像是菜市场一样热闹了。
　　好在。
　　众人很快便意识到王楚将要开口，不约而同的闭上了嘴巴。
　　见状，王楚满意的点了点头。
　　“诸位，这世界上不仅仅存在修仙之法和修仙者，神话传说中的那些神兽同样也是存在的。”
　　什么叫一言激起千层浪啊？
　　直到此时。
　　小昭等女子方才知道，原来这句话并不是夸张，而是真切的表述。
　　仅仅只是一瞬间。
　　整个场馆由静至动，巨大的喧哗声在瞬间便席卷了所有人的耳朵。
　　无数人狂热的神情就像是中了大奖一样。
　　近乎快要失去了理智。
　　“先生放任他们如此宣泄，当真不会出问题吗？”
　　小昭被这样的动静给吓住了，连忙看向了黄蓉。
　　“放心吧，楚哥哥心里有数。”
　　黄蓉自信说道。
　　与此同时。
　　她的心中也不由生起了一丝对隐秘世界的向往。
　　而就在下一刻。
　　王楚伸手压了压，惊人的场面发生了。
　　所有人都如同朝见神灵一般，齐声闭上了嘴巴，两眼紧盯着王楚。
　　哪怕有人后知后觉，还想要继续开口宣泄心中的兴奋。
　　站在他身旁的其他人也会立刻制止。
　　短短几分钟内。
　　整座会场由静变动，再由近乎躁动的疯狂瞬间变为极致的安静。
　　如此场面。
　　哪怕是见多识广的诸葛正我，也不禁轻吸了一口气，满是忌惮的看向了说书台上的王楚。
030　　这等掌控力，简直就是可怕至极！
　　他到底要做什么？
　　诸葛正我百思不得其解，他想不通王楚的目的。
　　心中甚至已经生出了一个可怕的念头。
　　而不远处的黄老邪同样看出了王楚的可怕之处，但他却没有丝毫忌惮。
　　心中反而是十分的满意。
　　自家女儿能够嫁给王楚这等一呼百应的天生豪杰，确实比嫁给欧阳克那么一个浪荡子更好！
　　场上的其他人等，看着一呼百应的王楚、令行禁止的众人。
　　心中的想法各不相同。
　　但无一例外的是。
　　他们都很清楚。
　　只要王楚愿意，那么一个无比庞大的势力将会凭空而生。
　　以滔天洪水之势席卷整个江湖武林！
　　其势头，绝对会比之前占据了荒原大半地域的天下会还要更加可怕！
　　然而。
　　他们并不知道的是，王楚并不需要这些。
　　他需要的，仅仅只是会场上这巨大的人气值而已。
　　于他而言。
　　只要人气值足够，那么他就可以按部就班的踏上镇压世上一切敌的无敌之路！
　　而现在。
　　他已经走在了这条路。
　　接下来要做的。
　　就是将所有人的热情都调动出来，来一场整个江湖的狂欢！.
第0137章惊雁宫！
　　看着安静无比的会场。
　　王楚淡淡说道：
　　“世界之大，绝非我等可以想象的。”
　　“荒原之中隐秘无数，而如果能够越过大海，你们将会看到一个新的世界。”
　　“在那片新世界里，同样有着无数令人心折的玄功秘法，甚至是……神！”
　　听到此处。
　　众人精神齐齐一震，过往遮拦在眼前的阻碍仿佛就被打开了。
　　随着王楚的言语。
　　他们仿佛已经看到了一片新的天地。
　　良久之后。
　　方有一人回过神来，颤声问到：
　　“先生，那片新世界中有传说中的仙人吗？”
　　“太远了，我不好说。”
　　王楚摇了摇头，模棱两可的说道。
　　事实上正如他话语中所说的那般，那片世界距离众人太远了，现在就解开面纱反而没什么效果。
　　还不如先让子弹飞上一会。
　　但即使如此。
　　众人亦是十分的激动，恨不得现在就生出一对翅膀，飞起来飞过四大洋。
　　但王楚想了想，还是先让他们将注意力放在脚下再说。
　　于是。
　　下一刻，王楚径直道：
　　“还剩一点时间，我便稍微说一些异兽相关的秘密吧。”
　　“如何？”
　　闻言，众人齐齐一愣，旋即爆发出了巨大的热情。
　　“先生，快说说。”
　　“异兽哎，我还真怎么听说过江湖上出现什么异兽的！”
　　“我倒是听说过一些大雕、老鹰之类的，但那也只算是有些灵性罢了。”
　　“王先生不会说的就是这些吧？”
　　“不会吧,不会吧？”
　　“……”
　　王楚看了看众人，心中颇为无奈。
　　这些人经过了他这段时间的熏陶之后，变得越来越不正经了。
　　好在，他们心中还是有数的。
　　闹了一会便停了下来，齐齐看向了王楚，等待着接下来的话语。
　　“咳咳¨‖。”
　　“今日时间不多，我就说一个吧。”
　　“不知在座的诸位，可曾听说过惊雁宫这个名字？”
　　王楚淡然问到。
　　话音落下，场上一片寂静。
　　过了好一会，方才有一道声音自人群中响起。
　　“先生说的，可是那座流传了千年的古宫殿惊雁宫？”
　　“正是。”
　　王楚点了点头。
　　他刚刚说罢。
　　那道声音复又响起，“我听说那惊雁宫神秘无比，除了传说中破碎虚空的大侠传鹰之外，鲜有人能够闯入这座惊雁宫中。”
　　“阁下可是赤尊信？”
　　王楚循声看去，心中顿时一动却是看出了出声之人的身份，直接问到。
　　“哈哈哈，不曾想在下一个无名小卒，居然也能被王先生所知道，果然是无所不知！”
　　大笑声中。
　　一道高达七尺、身披黑袍、满面虬髯，双目如同火炬一般的大汉，昂然自人群中走了出来。
　　赫然正是黑榜高手之一的盗霸赤尊信！
　　他站出来之后，满是豪气的大笑道：“江湖武林之中早有惊雁宫的传说，只是鲜少有人能够找到惊雁宫并进入宫中。”
　　“除了岳少保、传鹰大侠二人曾经进入过惊雁宫之外，其余人我却是不知道了。”
　　王楚闻言，微微点了点头，看向赤尊信道：
　　“确实如你所说，那惊雁宫自古以来，甚少有人能够成功进去。”
　　“你可知为何？”
　　“还请先生不吝赐教！”赤尊信拱手道。
　　“不必如此客气，那惊雁宫并非固定于一处不动，而是会游走于当世各地之中，每隔数百年便会于某地现世。”
　　“若有人察觉到惊雁宫的现世自可进入一观，但若是无人察觉，惊雁宫也自会迁移搬走。”
　　王楚淡淡说出了惊雁宫为何无人能够找到的秘密。
　　虽然尚未涉及更深层次的秘密。
　　但会场上的一众人等，却已经被震住了。
　　毕竟这等能够在世界各地移动的宫殿，着实出乎了所有人的预料之外。
　　“先生，莫非这惊雁宫本身有生命不成？”
　　赤尊信咽了口唾沫，问到。
　　“并非如此，惊雁宫的自主移动目前尚是个谜团，但可以肯定的是惊雁宫本身并没有生命，甚至惊雁宫也没什么特异之处。”
　　“特殊的，是藏匿在惊雁宫最深处的战神殿！”
　　王楚断然说道。
　　“战神殿？”
　　“莫非……莫非这战神殿中藏着《战神图录》？！”
　　赤尊信听到这里，心中巨震，脑海中突然就闪过了一道灵光，下意识的反问道。
　　“不止，还有一头魔龙，和世间罕见的奇花异草。”
　　王楚笑了笑，帮忙补充道。
　　“｀ ～魔龙？”
　　赤尊信眼中瞳孔巨震，不由自主的看向了王楚，口中喃喃道。
　　“正是，战神殿自成一界，外面有魔龙守护，殿内则是生长着外界几乎看不到的奇花异草。”
　　“不仅如此，传说中的《战神图录》，也藏在这座大殿之中！”
　　王楚点了点头，缓缓说道。
　　话音落下。
　　众人已然是被震住了。
　　好家伙。
　　他们本来以为惊雁宫顶多就是传说中的宫殿而已。
　　结果没想到。
　　惊雁宫之中不仅有藏着《战神图录》的战神殿，居然还有一条活了几千年的魔龙守护！
　　难怪很少有人能够成功进入惊雁宫中了。
　　即使能够进去，最后也是有去无回。
　　除了破碎虚空的传鹰之外。
　　目前为止尚未听说过还有其他人能够活着从惊雁宫中走出来的。
　　原来这惊雁宫中藏着如(的好的)此惊人的秘密！
　　这时。
　　赤尊信神情一怔，突然道：
　　“先生，传鹰大侠可是进入了战神殿内？”
　　“如你所想，他看到了战神图录，甚至破碎虚空之前还将战神图录留在了人间。”
　　王楚猜到了赤尊信的想法，直接回答道。
　　紧接着。
　　他仔细想了想，又道：
　　“另外还可以再告诉你们一个消息，《战神图录》是毫无疑问的修仙之法，其来历绝对是众多修仙之法中最为古老的那一个！”
　　战神图录，是最古老的修仙之法？
　　众人再次被王楚说出来的消息给震住了，不少人更是想到了王楚刚刚说的那一句话。
　　大侠传鹰曾在破碎虚空之前，将战神图录留了下来才。
　　在哪里？
　　众人这般想着，齐齐看向了王楚。
　　目露征询之意.
第0138章天长地久不老长春功！震动！
　　会场一角。
　　正有两人在低声商谈着王楚透露出来的信息。
　　这两人俱都是须发皆白的老者。
　　一个长发飘飘，隐有羽化成仙之感；另一个甚为稳重，眼睛十分有神。
　　若是说出他们的名字来。
　　场上大半数的人，只怕都要瑟瑟发抖，亡命逃窜而去。
　　因为距离他们出现的年代，至今已有几百年了！
　　其中一个。
　　名为逍遥子，正是这逍遥派的开派祖师！
　　而另一个虽然没有开创门派，但姑苏慕容家正是由他而起。
　　此人唤作慕容龙城！
　　江湖传闻中“以彼之道、还试彼身”的斗转星移，正是由慕容龙城创出来的绝学。
　　不曾想。
　　这两个老怪物居然凑在了一起，而且还出现在了会场之中。
　　“龙城兄，你觉得这小儿说的战神殿可有如此玄乎？”
　　逍遥子看着王楚以及会场上的众人，突然出声问到。
　　“我见识短浅，无法识辨。”
　　“听闻逍遥派中奇功异法数不胜数，逍遥子前辈年逾数百岁，想030来应该可以确定吧？”
　　慕容龙城摇了摇头，又将这个问题抛了回去。
　　“老道听说过战神殿之名，可惜始终不得其门而入，今日想想未必不是一件幸事。”
　　逍遥子笑着摇了摇头，颇有些庆幸的说道。
　　慕容龙城听到此处。
　　哪里还不知道逍遥子曾经见到过惊雁宫，甚至很有可能进去过，只是没能进入战神殿而已。
　　他顿时来了兴致，连忙问到：
　　“那魔龙当真有如此厉害？”
　　逍遥子闻言，沉吟了片刻后如实答道：
　　“实不相瞒，老道的一百多年前的确进入过惊雁宫，就是传鹰进去的那一次。”
　　“但是当日老道进入惊雁宫之后，感觉到了一股巨大的危机，所以没有深入，现在想来应该就是那魔龙在作祟了。”
　　说罢。
　　逍遥子莫名的又有些遗憾。
　　毕竟《战神图录》曾经就在他的眼前，可惜他因为那股突然而来的危机感，没有进入。
　　现在想想。
　　若是当时他和传鹰一同进入战神殿的话，或许现在早已成仙了。
　　这时。
　　慕容龙城神情忽然一怔。
　　“连前辈你当初都没进入战神殿中，那这小子是如何知道的？”
　　“嘶……这小子恐怕比我们预想的还要可怕！”
　　逍遥子亦是回过神来，忍不住倒吸了一口凉气，遥遥看向了王楚。
　　眼中满是忌惮之意。
　　“他先是展现出了无孔不入的情报，无论是何种秘密都被他一口道出，可见其背后的势力可怕至极！”
　　“但我等活了这几百年，却毫无察觉。”
　　“莫非，这家伙也是一个堪比那天门帝释天的古老人物不成？”
　　相比于潇洒淡然的逍遥子。
　　慕容龙城明显想的更多，按照王楚之前的表现，却是推测出了一个令人意想不到的结果。
　　直接将一旁的逍遥子也给吓了一跳。
　　过了一会。
　　逍遥子方才回过神来，叹道：“不管怎么说，这王楚绝对还有秘密。”
　　“就看接下来，他透露出来的信息能否暴露出他的目的了。”
　　慕容龙城闻言，顿时便道：
　　“或许，我们可以联系一下其他的老家伙们，一同联手。”
　　“既然这王楚知道这么多的修仙之法和神兽，甚至连大海另一边的新世界都有所知晓。”
　　“难保其身上没有真正的得道成仙之法！”
　　话音落下。
　　逍遥子显出了几分犹豫。
　　毕竟慕容龙城的提议其实与他一贯的行事风格有所不同。
　　但一想到王楚表现出来的种种神奇(aecj)之处。
　　逍遥子顿时心动了。
　　他所修炼的玄功名为《天长地久不老长春功》，还有另外一个名字唤作《八荒六合惟我独尊功》！
　　乃是他当年拿走了不老长春谷中的神秘经书之后，所创下的道家玄功。
　　按照王楚的说法，可谓是一等一的修仙之法。
　　但这门功法却有一个致命的缺陷！
　　那就是修炼时必须吸饮鲜血，而且每隔一段时间便会有返老还童、功力尽失的隐患。
　　尽管逍遥子本身已将这门神功不断补修，但这两个缺陷也仅仅只是被削弱了一些而已，并没有能够完全修复。
　　之前逍遥子还不觉得有什么。
　　但今日在听到荒原中的圣心诀、移天神诀以及六魔渡之后。
　　他便意识到自己所创的不老长春功，已入了魔道！
　　当今世上。
　　或许唯有王楚才能够给他解决的办法了！
　　所以。
　　逍遥子下意识的不想得罪王楚，但对于慕容龙城的提议却也有几分心动。
　　犹豫了片刻之后。
　　他便直接道：“此事不急，且等上几日，等到王楚将当世修仙之法说完之后吧。”
　　“……如此也好。”
　　慕容龙城沉默了片刻，便答应了下来。
　　但他心中却已是打定主意要联系其他老怪物，想办法将王楚拿下了。
　　而就在这两个老怪物低声商讨的时候。
　　会场上。
　　王楚也结束了此次的说书。
　　至于战神图录这玩意儿，他并没有打算现在就说出这门神功的精妙。
　　而是放到了后面，算是给自己进一步吸引人气。
　　于是，下一刻。
　　王楚收拾了一下东西，拱手朝着众人朗声道：
　　“诸位，此次就暂且说到此处。”
　　“欲知后续，下回分解！”
　　“后会有期。”
　　说罢。
　　王楚便迎着黄蓉等众女的目光，悠然下了说书台。
　　一众人等径直回了同福客栈中。
　　另一边的会场上。
　　众人本来正在讨论惊雁宫和战神图录，冷不丁突然听到王楚告辞。
　　心中俱是一愣，立刻便要挽留。
　　结果还不等他们出声，王楚便已经干脆利落的下了台。
　　见状。
　　众人只能无奈叹气，三三两两的讨论着今日的收获，各自回了住处。
　　不多时。
　　七侠镇各个路口处。
　　早已安排的骏马和探子在拿到了今日说书的种种信息之后，立刻狂奔而去。
　　是夜。
　　七侠镇外，马蹄声接连不断响了整整一夜。
　　而七侠镇内的人流量，则是直接减少了三层不止。
　　由此可见。
　　各方势力派往七侠镇的探子数量，早已超出了众人的想象！.
第0139章神兽绝对不好惹
　　阴癸派来了！
　　七侠镇，同福客栈大堂内。
　　一众人等齐聚于此，喝茶的喝茶，聊天的聊天。
　　大多都是有关于王楚先前讲的修仙和神兽。
　　涉及到神兽。
　　就连一向对武林不怎么感兴趣的佟湘玉，也有些-兴奋。
　　她坐在柜台后面听着客人们的闲聊。
　　不由暗戳戳的碰了碰白展堂。
　　“老白，你说这些神兽都是什么样子的啊？”
　　“那还能是啥模样，你没听小王说啊，那什么战神殿里的魔龙凶得很呢！”
　　白展堂嘴巴一咧，张嘴便吓唬起了佟湘玉。
　　“展柜的，我觉得老白说的不对，既然是神兽，那肯定是有神异之处，不可能光凶狠。”
　　一旁正在算账的吕秀才，顿时出声反驳道。
　　“嘁，我可是盗……那啥，反正我知道的比你多，神兽绝对不好惹。”
　　老白一听，亦是反驳道。
　　“那你们说，小王为啥突然就说起这神兽了呢？”
　　佟湘玉没有理会两人的争执，自顾自问到。
　　“坏了掌柜的，小王怕不是一股脑把修仙法都给说光了，没东西讲了就把神兽拿出来了。”
　　白展堂一听，猛地拍了下双手说道。
　　“不会吧？”佟湘玉不由一惊。
　　“我觉得小王挺有底气的。”吕秀才继续反对道。
　　“嘿你个秀才，今天是跟我杠上了是吧？”
　　“这样咱赌一把怎么样，两钱银子，就赌还有没有其他修仙法！”
　　白展堂顿觉不服，加上赌性上来了。
　　直接叫板吕秀才。
　　“子曾经曰过，君子慎独，不赌！”吕秀才果断拒绝。
　　“那就是我说得对！”
　　白展堂见得吕秀才不敢赌，得意道。
　　“才不是呢，楚哥哥知道的可多了，只不过是想要调剂一下话题而已。”
　　这时。
　　黄蓉自房间内走了出来，听到二人的争执后，当即说道。
　　“这世上哪有那么多修仙法，荒原上有三门我都觉得很离谱了！”
　　白展堂再次说道。
　　“嘿嘿，楚哥哥前些日子教给了我们一门功法，那似乎就是一门修仙之法哦。”
　　“而且楚哥哥手上还有好几门呢。”
　　黄蓉一听，笑着说道。
　　闻言。
　　白展堂神情一怔，不由拉下了脸来。
　　既然王楚手上还藏着不止一门的修仙之法，看来还真不是他说的那样。
　　那为什么王楚会突然提起神兽呢？
　　白展堂有些不解。
　　作为从一开始就看着王楚说书的人，他很清楚王楚说书间闲提到的那些信息都是有的放矢的。
　　所以他有些不明白为何王楚会在说起修仙法的间隙中，提到那些神兽呢？
　　“别多想了，神兽和修仙之法是相辅相成的。”
　　“听完我下一次说书，你就知道了。”
　　就在老白皱眉思索之时，王楚悠然走了过来，对着老白说道。
　　“行，那我等着。”
　　白展堂一听，便知道这其中肯定还有什么秘密。
　　心中不由生起了一丝期盼之情。
　　而等到王楚再次离开了大堂之后，佟湘玉悄悄拉着白展堂的袖子，问到：
　　“老白你不是向来对这些不感兴趣的吗？”
　　“一个是练武，一个是修仙，那能一样么，再说了，这可是神兽啊！”
　　白展堂摇头笑道，暗含期盼的说道。
　　听到这话。
　　佟湘玉不由暗自咋舌。
　　连白展堂这么一个对武林不感兴趣乃至厌恶的人，都对王楚接下来要讲的内容如此感兴趣。
　　那其他人，岂不是要疯了？
　　……
　　与此同时。
　　七侠镇上的另外一间客栈内，住着三名女子。
　　这三名女子。
　　坐着的那名女子，年纪虽长，但岁月却不曾在她脸上留下什么痕迹。
　　一双秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，顾盼之间自有一股气势，偏生她容貌极美再加上那白挚如玉的肌肤。
　　几可令任何男人情迷颠倒。
　　而这女子的身旁，分别站着两名年轻女子。
　　一名女子美丽无双、两臂挂着一对绸带，赤着双足，好似魔魅所化的精灵。
　　另一名女子同样十分的美丽，看起来更有一股白莲花的柔弱感，但比起另外两名女子却差了许多。
　　这三人，分别是大唐阴癸派的掌门人祝玉妍，以及她的两名弟子。
　　绾绾和白清儿。
　　“白师姐，你比我们先到，今日白天的说书你是去了的，不知都听到了什么？”
　　赤着双足好似精灵一般的绾绾，看了眼白清儿问到。
　　“师尊，师妹。”
　　“这是我抄录下来的内容，你们先看看吧。”
　　白清儿闻言，将准备好的书信拿出并递给了祝玉妍。
　　谁料祝玉妍并没有接手，而是直接让绾绾接过书信看了起来。
　　“绾绾，你先看吧，看完之后给为师说说。”
　　“是，师父。师姐，多谢你啦。”
　　绾绾立刻应道，并笑嘻嘻的看向了白清儿，伸出手接过了书信仔细看了起来。
　　一旁的白清儿见状，不由低下了头，眼中闪过一丝怨愤。
　　很快。
　　绾绾便将书信上的内容都给看完了。
　　她掠过前面的说书内容暂未提及，而是直接说起了有关修仙法的相关信息。
　　“师父，那王楚今日一共说了无门修仙法，具体内容都在这里。”
    0 ... 0
　　“另外最后他还提及到了战神图录。”
　　祝玉妍一听，接过绾绾挑出来的几张书信仔细看了起来，秀眉微微皱起。
　　片刻之后。
　　她轻启红唇说道：“荒原之上的那三门修仙之法且不观他，那三个怪物就先由其他人去试探。”
　　“倒是这战神图录，居然就藏在惊雁宫中，还真是让人意想不到！”
　　绾绾微微点头，接着道：
　　“确实，世人将战神图录、长生诀、天魔策以及慈航剑典并成为四大奇书，如今战神图录被王楚称作最古老的修仙之法。”
　　“那另外三本奇书，莫非也是修仙之法？”
　　说到最后。
　　绾绾脸上闪过一丝激动，因为她修行的正是天魔策中仅次于道心种魔大法的天魔秘！
　　若是天魔策也能被成为修仙法门的话。
　　那她们阴癸派岂不是天然的站在了大多数人的前面？
　　但祝玉妍却没有这么乐光。
　　她摇了摇头。
　　“长生诀无人可以领悟，慈航剑典死关九死无生，天魔策如今更是散乱四周。”
　　“恐怕除了长生诀之外，我魔门和慈航静斋的镇派秘典算不了修仙之法，除非我们收集到完整的天魔策！”
　　话音落下，绾绾和白清儿不禁闪过一丝迷茫。
　　天魔策散落在魔门两派六道之中，如今更有不少绝学就此失传。
　　如何还能收集全天魔策？
　　“我们去找王楚，这个人一定知道！”
　　就在绾绾和白清儿迷茫之际，祝玉妍一锤定音道土.
第0140章荒原的愤怒！
　　荒原。
　　天下第一楼本来是天下会总舵所在之处。
　　威风无比。
　　但随着雄霸死在了王楚手上，再加上聂风和步惊云迟迟未归。
　　饶是秦霜一手天霜拳森寒霸道也不免独木难支。
　　最终。
　　天下会还是落入了分崩离析的局势之中。
　　秦霜带着文丑丑和幽若，离开了天下第一楼隐藏了起来。
　　昔日的天下第一楼，很快就成了空荡的废墟。
　　但谁也没有想到。
　　这天下第一楼之中，还藏着一个谁也不知道的老怪物——紫衣老大。
　　他就是雄霸的生身父亲！
　　甚至就连秦霜、聂风、步惊云乃至于幽若，都不知道紫衣老大的存在。
　　雄霸知道紫衣老大，但他不知道自己的父亲就隐藏在天下第一楼之中暗中帮助着他。
　　不然，他也不会亲自去往七“零三三”侠镇，落得被王楚一招镇杀的结局了。
　　但是。
　　天池十二煞之首的童皇，却是知道的。
　　他在听完了王楚昨日的说书之后，便马不停蹄的赶了回来。
　　来到了天下第一楼后面的山峰之中。
　　“前辈，我来了。”
　　童皇恭敬而卑微站在一座山洞的面前，轻声说道。
　　话音未落。
　　山洞之中顿时传出了一个声音。
　　“你突然来此，可是天下会中发生了什么事情？”
　　童皇闻言，脸上闪过一丝恐惧之色，强撑着说道：
　　“前辈，帮主、帮主他听闻七侠镇上的王楚无所不知，便亲自前往，结果，结果却……”
　　“结果却怎么了！”
　　随着声音响起，一道紫色的人影自山洞中窜了出来。
　　却见一名容貌与雄霸有七分相似、浑身弥漫着血煞之气的独臂老者，出现在童皇的面前。
　　“前辈，帮主被那王楚一招镇杀了，尸骨无存啊！”
　　“我、我无能，救不了帮主，只能赶回来给你报信了。”
　　童皇啪的一声跪在了地上，涕泪横流道。
　　轰—！
　　他刚刚说罢，紫衣老大周身突然爆发出了一股极其惊人的气势。
　　不远处正在窥视着他们的一头老虎，吭都没能吭上一声，浑身精血便被吸了个干干净净，只剩下一张完整的毛皮。
　　看着这一幕，童皇只觉头皮发麻，心生恐惧。
　　却根本不敢动弹。
　　过了一会，紫衣老大终于平静了下来，道：
　　“说！”
　　“从头到尾所有的细节、所有的内容，都原原本本告诉我！”
  搜 索 群   763480157
　　“是，前辈！”
　　童皇闻言，根本不敢耽误，连忙将自己知道的一切都给说了出来。
　　包括王楚昨天刚讲的那些信息也一股脑说了出来。
　　等到天黑的时候。
　　童皇方才结束了讲述，已是口干舌燥。
　　听罢。
　　紫衣老大陷入了一阵沉默之中，好一会方才重新看向了童皇。
　　而这一段时间内，童皇始终都跪在地上不敢动弹。
　　他眼中闪过一丝暴虐，但强忍着问到：“那个叫王楚的当真提及到了修仙之法？”
　　“是，前辈，帮主也正是为此而去的。”
　　童皇连忙答道。
　　“六魔渡，六魔渡，魔主白素贞，你给我把王楚所说的有关白素贞的事情再讲一遍，讲清楚！”
　　紫衣老大沉吟片刻，再次说道。
　　“是，那六魔渡据王楚所言，乃是长生不死神的妻子魔主白素贞通过参悟移天神诀和天极摩诃而创造出来的修仙法门，六魔渡分作死渡、雪渡……”
　　童皇不敢耽搁，一边回忆着一边说道。
　　虽说有一些遗漏的地方，但总体却是完整的告诉了紫衣老大。
　　然而，紫衣老大听完后却没有任何反应。
　　童皇跪在地上进退不得，又久久不曾听到对方的回应，不由小心翼翼的抬起头想要偷瞥一眼。
　　结果却正好撞上了紫衣老大暴虐的眼神。
　　他心中一颤，顿时不妙。
　　立刻便运起童心真经，抽身向后逃去。
　　但是。
　　“你想去哪里？嗯？！”
　　“回元血手！”
　　紫衣老大动也未动，冷喝出声的同时，周身爆发出了一股无与伦比的吸摄之力。
　　竟是将本欲逃走的童皇生生吸向了自己。
　　不仅如此。
　　童皇体内的精血、内力等等，都不由自主的奔向了紫衣老大。
　　过了片刻。
　　童皇便如同刚刚的那头老虎一样，整个化作了一张完整的皮囊。
　　而紫衣老大面上闪过一丝血色，头上的花发在不知不觉间却是多了几根黑发。
　　“魔主，王楚……”
　　“我定要夺了你们的修仙法，再将你们吞噬殆尽，为我儿报仇！”
　　随手吞噬了童皇的精血和内力之后0 ....
　　紫衣老大再也忍不住发出了一声暴喝，随后又转身进入了山洞之中。
　　却是没有再出来。
　　原来数十年前，紫衣老大就曾经败在魔主白素贞的手下，并因此丢掉了一根手臂，其余兄弟也都死光光了。
　　这么些年来，紫衣老大一直隐藏在天下第一楼后面的山洞中。
　　一方面是为了帮助雄霸发展天下会。
　　另一方面则是为了治疗魔主留下来的伤势。
　　本来他只能继续和这个伤势耗下去的，但刚刚听完了童皇转述的有关魔主六魔渡的相关信息之后。
　　他顿时有了疗伤愈合的眉目。
　　只等伤势彻底愈合，他便要出山大开杀戒！
　　不过。
　　紫衣老大并没有注意到。
　　就在自己所居住的山洞不远处，一个带着玄冰面具怪形怪相的家伙正在悄无声息的打量着自己。
　　带着玄冰面具的这人，赫然正是天门的首领——帝释天！
　　“嘿嘿嘿，不枉老子特地将童皇给放进来。”
　　“这紫衣果然是个好打手！”
　　“哼，那王楚居然敢暴露本座的存在，老子一定要让他求生不得、求死不能！”
　　“现在，就让这劳什子紫衣老大去试试他的深浅！”
　　帝释天一边自语一边手舞足蹈着，浑然没有活了一千多年的样子。
　　看起来疯疯癫癫的。
　　但站在他身后不远处的2.9神母，却根本不敢小觑他，甚至连头都不敢抬起来。
　　直到帝释天发完牢骚，她方才小心翼翼的问道：
　　“圣主，为何不让我们出手将那小子抓过来，非得要逼这个家伙出手呢？”
　　闻言，帝释天嘿然笑道：
　　“嘿嘿嘿，雄霸乃是天生的霸主命格，与那聂风、步惊云相生相克，按理来说雄霸只能死在风云二人的手中。”
　　“结果，雄霸干脆利落的死在了王楚手里，而那王楚居然没有受到半点反噬。”
　　“要知道，泥菩萨看过天哭都不能免疫反噬，这个小子凭什么可以？！”
　　“让你们去对付他，哼……”
　　说到最后，帝释天冷哼了一声，又嘟囔了一句。
　　但神母并未听清。
　　她唯一知道的是，王楚并不是简单的大宗师。
　　甚至于帝释天都在忌惮他！.
第0141章神和魔主！长生不死神
　　荒原广阔无边。
　　不知多少英雄豪杰隐遁于其中，苦苦追求着前方的道路。
　　王楚虽然在七侠镇上掀起了偌大的风波。
　　但这些隐世强者，却并非全部都知道江湖上出了一个无所不知的王楚。
　　然而。
　　当王楚揭开修仙之法的秘密之后。
　　这些隐世的怪物，再如何自闭也快要憋不住了。
　　毕竟王楚所说的这些，正是他们苦苦追求却又摸索不到的东西。
　　一时间。
　　整个荒原四处，都有隐世的老怪物不断出现，搜罗着王楚的所有资料。
　　其中。
　　就在步家村向东三百里外的大山之中。
　　自称长生不死神的步氏奇才，同样正在聆听着手下搜罗来的有关王楚的消息。
　　而这名步氏奇才，虽然已经活了几百年了。
　　但无论是面容还是身体，都依然年轻，看起来竟然和步惊云一般无二。
　　而此时跪在神座下方给他汇报消息的那人，其面容看起来也与长生不死04神有几分相似。
　　显然，这手下也是步氏神族中的一份子。
　　“神，这些就是那王楚所说的全部信息了。”
　　手下汇报了半晌之后，小心翼翼的说道，心中却是畏惧无比。
　　如果摆在之前。
　　他对长生不死神只有敬畏，但现在知道了王楚说出来的信息之后，却又多出了几分惧怕。
　　毕竟长生不死神的长生是需要对后人下手的。
　　换而言之。
　　他也在长生不死神的目标之中。
　　作为活了数百年的老怪物，长生不死神如何看不出自己手下的变化。
　　但如今信息已经泄露。
　　他再如何愤怒也只能强作不知，淡然问道：
　　“魔主那边，可有消息？”
　　“启禀神，魔主大人那边小的同样送去了一份信息，但魔主大人并未传来任何消息。”
　　这名手下闻言后，连忙趴伏在地上说道。
　　“哼，再去，告诉她，本神明日欲与她商议王楚之事，过时不候！”
　　长生不死神冷声哼道。
　　“是，神！”
　　手下一听顿时如释重负，应下之后连忙转身去向了魔主隐居之地。
　　第二日。
　　依然是这座大山之中。
　　长生不死神端坐于神座之上，在他身旁不远处则是坐着一名冷冰冰的女子。
　　下方却是躺着先前前去报信的那名手下的尸体。
　　但无论是长生不死神还是魔主白素贞，都对此视若无睹，沉默对峙着。
　　半晌后。
　　魔主白素贞突然冷声嗤笑道：
　　“你杀了他又如何？”
　　“如今荒原之中，只怕大多数人都已经知道你移天神诀的秘密了。”
　　“想必那步惊云也已经做好了防备，依我看来，你这长生怕不是要到头了吧？”
　　闻言。
　　长生不死神心中愤怒无比，却又强自压了下来，冷笑道：
　　“你不也是一样？”
　　“六魔渡脱胎于移天神诀，如今被人一语道破，不怕人人喊打么？”
　　魔主一听，面上顿时泛起了一丝不屑，回声呛道。
　　“人人喊打又如何？”
　　“谁敢来，杀了便是，还有那王楚，既然这么大嘴巴，那就同样杀了！”
　　长生不死神颇为不悦。
　　一开始。
　　他收下魔主作为妻子是看中了对方与自己死去的妻子十分相似，结果没想到作茧自缚。
　　魔主白素贞居然是个奇女子，暗中偷窥了长生不死神的武功化为己用，推陈出新创出了一套六魔渡。
　　其中的往生渡比之移天神诀精妙之处更甚。
　　从此之后。
　　长生不死神便奈何不了魔主了，甚至隐隐落入了下风之中。
　　好在二人夫妻一场，好歹还有些香火情。
　　所以这一次。
　　长生不死神尽管心中十分的不乐意，但还是选择了主动邀请魔主过来商议大事。
　　结果魔主一来便是冷嘲热讽，根本不像是谈事的样子。
　　动不动就是杀人，还要杀了王楚。
　　这让长生不死神如何能忍？
　　他看了一眼魔主，强自按下了心中怒气，平和道：
　　“杀了王楚倒是容易。”
　　“但你我俱都知道，不管是移天神诀还是六魔渡，接下来的路都不好走了。”
　　“这几百年来，想必你也有所察觉了，岁月并不是如此容易就能规避掉的，想要继续安然的活下去，必须要走出新的道路来！”
　　“杀了王楚，我们到哪去找修仙之法？”
　　话音落下。
　　饶是魔主向来看不惯长生不死神，此时也不免陷入了沉思。
　　沉吟片刻后，她顿了顿，问到：
　　“依你之见，我们接下来该怎么办？”
　　“抓住王楚，逼问修仙法门，找到完善我们功法的道路！”
　　“只有如此，我们才能继续活下去！”
　　长生不死神早有定计，听到魔主询问之后当即说道。
　　而魔主听到这话，心中顿时被打动了。
　　但还有一个问题。
　　于是。
　　她再次说道：“我听说那王楚一身实力不下于大宗师，除非你我二人出手，否则是抓不住他的。你的意思，莫非是要我亲自出手去抓住他？”
　　长生不死神摇了摇头，道：“不，033你我一起去！”
　　“你活了几百年，莫非是疯了不成？”魔主听到这话，当即问到。
　　长生不死神不由嗤笑了一声。
　　“本神虽然对天下会看不上，但也知道雄霸那人乃是天生的霸主之命，命格极硬。”
　　“结果却一招死在了王楚的手中，可见这小子绝对不简单！”
　　“若是你我只出一人前去，万一出了岔子，岂不是要前功尽弃了？”
　　闻言。
　　魔主认真看了对方一眼，心中却已经有些认同了对方的建议。
　　以往她素来觉得长生不死神既骄傲自大却又胆小怕事，根本与他的名号不符。
　　但今日，她却不得不承认。
　　长生不死神之所以能够活个几百年，还真不是浪得虚名。
　　随后。
　　她轻轻点了点头。
　　“既然如此，那就依你所言。”
　　“什么时候动手？”
　　长生不死神摆了摆手，道：“不急，你我可以再观望一番。”
　　“荒原之中藏了那么多隐世之人，总有几个会迫不及待跳出来的，先让他们去试试那小子的实力。”
　　“到时候，你我再出手也不迟！”
　　魔主闻言，立刻颔首应下。
　　是日。
　　荒原之中，依稀见得不少人朝着七侠镇的方向走去.
第0142章李大嘴考上了状元！
　　这些时日。
　　整个江湖武林都被王楚给闹了个天翻地覆。
　　但七侠镇上。
　　却是岁月一片静好的模样。
　　尤其是同福客栈之中，更是无比的安祥和谐。
　　众女一边琢磨着厨艺，一边陪伴在王楚身边，倒也相处的颇有章法。
　　不过。
　　有些时候，还是会发生一些小矛盾的。
　　这一日。
　　同福客栈后厨之中，小昭正在小心翼翼的烹制着一道美食。
　　这是一道来自西域的美食。
　　色香味俱全，唯一的缺点就是耗费的时间太长了。
　　偏偏同福客栈的后厨虽然经过了改造，但原本的基础本来就不好，顶多只能同时容纳三个人一同做饭。
　　于是，矛盾由此而生。
　　就在小昭精心烹制美食的时候，阿紫快步自厨房外走了进来，对着小昭道：
　　“你好了没有，我都等了快半个时辰了。”
　　“急什么，做饭不能性急，这就是为什么你做不好饭的原因了。”
　　小昭眉头一挑，当即起身说道。
　　“你！”
　　“哼，姑奶奶炼制毒药的时候你还不知道在哪呢，哪轮得到你来教训我？”
　　闻言，阿紫果断反驳道。
　　“是吗？”
　　“也不知道是哪个人，明明没有做饭的天分还非要做，结果做出来的东西狗都不吃。”
　　“既然没有做饭的天赋，那就便要做了嘛，省的害人害己。”
　　小昭同样也是牙尖嘴利，一番抢白直将阿紫气的秀眉倒竖，立刻便要动手教训小昭。
　　然而小昭身负波斯光明教武学，对付其他人或许不行。
　　但对付阿紫却是绰绰有余的。
　　不多时，后厨之中两女便开始动起手来，于方寸之地施展出了十分小巧玲珑的武功，斗在了一起。
　　大堂之中。
　　白展堂听到后厨的动静，顿时一排额头，对着身旁道：
　　“完了，又打起来了¨‖！”
　　“李大嘴，快，轮到你去劝架了！”
　　然而，李大嘴此时却有些魂不守舍，似乎并未听到白展堂的话语。
　　依然呆愣愣的站在原地。
　　“大嘴？大嘴你咋了？”
　　白展堂叫了一声，发现不对，连忙推了推李大嘴问到。
　　“嗯？哦哦，没事儿，我去劝一劝！”
　　李大嘴回过神来，一边说着一边朝后厨走去。
　　白展堂见状，深深皱起了眉头。
　　转身便找到了正和王楚商议下一场说书的佟湘玉，出声道：
　　“掌柜的，大嘴有些不对劲！”
　　“咋？杨玉兰又回来了？”
　　佟湘玉一听，也顾不得和王楚继续商议，腾地一声站起身来反问道。
　　“不是，但大嘴真的不对劲，魂不守舍的。”
　　白展堂连忙安抚了一句，再次道。
　　“那就不要管咧，”佟湘玉嫌弃的摆了摆手，“他每个月都有那么几天，对了，他不是昨天刚从他老娘那回来了嘛？”
　　王楚坐在一旁听到此处，心中微微一动，却是想起了一件事情。
　　“或许，这事情和他老娘有关？”
　　“唔……有可能，小王，还得是你，这眼睛是真毒啊！”
　　白展堂一听，仔细回想了一下，顿时点头同意。
　　“这样，你去把大嘴喊过来，还有后厨打架的那几个也一起喊过来，越来越不像话咧！”
　　闻言，佟湘玉想了想，果断说道。
　　“好嘞！”
　　白展堂一听，转身便去向了后厨。
　　不多时。
　　便见白展堂带着李大嘴走了过来，后面还跟着低着头的阿紫和小昭，以及看热闹的黄蓉、周芷若等人。
　　“说吧，你这回又是啥事儿？”
　　“还有你们几个，都说嘞不要打架不要打架，这都第几回了？啊？！”
　　佟湘玉见到人都来了，当即站起身来挥舞着绣帕，就跟个教导主任似的劈头盖脸就是一顿训斥。
　　直将李大嘴、小昭以及阿紫给训得一点脾气都没有，乖乖的站在原地动都不敢动。
　　就连黄蓉、周芷若等人，也不由慢下了脚步，偷偷来到了王楚身旁。
　　“嘶，佟掌柜真厉害啊！”
　　看着挥斥方遒的佟湘玉，黄蓉不禁小声感叹道。
　　明明佟湘玉没有半点武功，长的也并不算十分漂亮，也没什么气质，带着一口方言。
　　但偏偏相处的久了，客栈内的所有人都很服她。
　　就连黄老邪这等人物对佟湘玉都十分敬重，不得不说佟掌柜也是个奇人。
　　“她虽然不会武功，但待人接物皆是一片赤诚之心，确实厉害。”
　　王楚听到后，亦是点了点头。
　　也难怪白展堂都会被佟湘玉给降伏了。
　　黄蓉一听，顿觉有道理，下意识的点了点头小脑袋，又与王楚说起了悄悄话。
　　然而。
　　就在他们几个咬耳朵聊的不亦乐乎的时候。
　　佟湘玉那边突然传出了白展堂惊讶无比的叫声。
　　“｀ ～啥玩意儿？你跟你娘说你考上了武状元？然后你娘还信了？！”
　　“信了，她现在说要来看看呢，掌柜的帮帮我吧，我娘这一辈子就指望着我能考个状元，我没本事，但绝不能让她知道我在做厨子啊！”
　　李大嘴蔫蔫的点了下头，旋即可怜巴巴的朝着佟湘玉哀求道。
　　“嘶，大嘴啊，不是额不帮你，这个事吧……”
　　佟湘玉听的直搓牙花子，说到最后却又不知该说些什么。
　　她先看了眼白展堂，摇了摇头。
　　旋即看向了王楚。
　　“小王，你看？”
　　“让她来！”
　　王楚朝着佟湘玉点了点头，而后起身来到李大嘴面前果断说道。
　　“唉，实在不行就……你们答应了？”
　　“那我真让我娘过来了啊？”
　　李大嘴本来不抱什么指望，但旋(的好好)即觉得不对，满是惊醒的抬头问到。
　　“让你娘过来，我们给你安排一下。”
　　王楚点了点头，确定道。
　　“好咧！”
　　李大嘴顿时恢复了精神，应了一声便朝着门外跑去，显然是回去找老娘去了。
　　“小王啊，你怎么就答应下来了啊？”
　　“回头大嘴他娘真过来了，咱们怎么办啊？”
　　佟湘玉转身急忙问到。
　　“莫慌，我心中已有定计，到时候自有分晓！”
　　说罢。
　　王楚看向了小昭和阿紫，面色一沉，道：“你们两个，为了顿饭至于天天打架么？”
　　“下次再打架，就把你们交给掌柜的处理！”
　　“听到了没有大？”
　　“明白！”
　　小昭和阿紫一听，顿时点头如捣蒜，根本不敢再争辩。
　　随后。
　　王楚唤来了其他人，仔细安排了起来.
第0143章断指轩辕到来！
　　当天下午时分。
　　李大嘴如约带着他老娘坐着轿子来到了客栈门口。
　　当然了，所谓的轿子其实就是滑竿。
　　十分的简陋。
　　直将等在客栈门口的一众人等都给看呆住了。
　　“大嘴他娘莫不是分不清轿子和滑竿？”白展堂看着这一幕，忍不住低声问到。
　　“大嘴他娘的眼睛可能看不见吧。”
　　王楚应了一句，旋即便见一名貌不惊人的老太太在李大嘴的搀扶下走了进来。
　　“娘，您小心点，这儿就是朝廷赐我的状元府。”
　　“状元府，不错不错，皇恩浩荡啊，儿啊，既然皇上提拔你做了武状元，那你一定要尽心做事啊！”
　　李大嘴的娘不是普通人，乃是江湖上颇有名气的六指轩辕。
　　最擅长的就是千术。
　　所以她的演技亦是十分的高超，若不是王楚事先就知道了她的身份，只怕也看不出半点破绽来，只会以为这就是个普通的瞎眼老太太。
　　不过。
　　王楚并没有拆穿李大嘴的意思，让李大嘴受点教训挺好的。
　　他这吹牛的毛病也真得改改了。
　　而接下来的安排中，王033楚并没有安排自己的戏份，而是让客栈众人依然按照原来的剧情来发展。
　　他自己则是置身事外，和众女在一旁笑眯眯的看着。
　　美名曰查漏补缺。
　　黄蓉武功尚未达至精深，看不出来六指轩辕的虚实。
　　但邀月和东方不败是何等人物，在看到这老太太之后俱都轻咦了一声。
　　见状，王楚轻轻嘘了一声，止住了二女。
　　然而。
　　他没有参与进去的意思，六指轩辕却察觉到了几分不对，将盲目对准了王楚和邀月、东方不败所在的方向，颤声道：
　　“这京城果然是卧虎藏龙，儿啊，那边站着的是哪几个人啊？”
　　天知道六指轩辕这会心里是怎么想的。
　　她早就猜到了自己儿子是在撒谎糊弄自己，但没想到当真遇到了几头真龙。
　　这么多年的养心定性，险些就破了功，连声音都有几分颤抖。
　　她不是在担忧自己，而是在担忧李大嘴。
　　“娘，你这耳朵是真灵光啊，那边站着的是六扇门的几名捕头，过来给我祝贺的。”
　　李大嘴回头诧异的看了一眼安静的(aecj)王楚。
　　他刚刚都没有发现王楚就站在那里，结果自家老娘却发现了。
　　百思不得其解之下。
　　李大嘴干脆将之归结到了耳朵灵光上面。
　　“咦，我儿考的武状元，不是应该兵部来人么？怎么六扇门的大人们都来啦？”
　　六指轩辕摸不清情况，干脆顺着情景往下演，出声试探道。
　　“咳咳，此乃陛下的旨意。”
　　“李状元在缉捕一道上颇有功夫，所以陛下便让其入了我六扇门，比肩四大名捕。”
　　既然六指轩辕发现了自己，王楚也不再沉默，轻咳了一声说道。
　　然而。
　　他这一出声，却将六指轩辕给吓了一跳。
　　因为她刚刚的感应之中，并没有王楚的存在，她之所以会看向王楚完全是因为王楚身旁站着的黄蓉、邀月以及东方不败三人。
　　“对了，这是陛下赐下的腰牌，还请状元郎拿好了，明日记得去我六扇门述职。”
　　王楚并不清楚这些。
　　既然演上了，那肯定要给自己假戏。
　　所以他顺手便掏出了一块诸葛正我赠与的腰牌，塞入了六指轩辕手中。
　　六指轩辕轻轻一摸，便知这腰牌是真的，心中甚是惊讶。
　　好在她并没有感受王楚的恶意，心中安稳了许多。
　　随后，她点了点头对李大嘴道：
　　“儿啊，既然陛下钦点你入了六扇门，那一定要好好做事！”
　　“放心吧娘，我晓得的！”
　　李大嘴闻言，立刻斩钉截铁的答应了下来，浑然不知自家老娘早已把自己看的透透的了。
　　“那就好，赶了一路，娘有些累了，找个地儿让我歇歇吧。”
　　“好嘞娘。”
　　李大嘴虽然爱吹牛，但孝顺是真孝顺。
　　一听自家老娘累了，连忙搀扶着自家老娘回了已经准备好的房间。
　　……
　　是夜。
　　王楚正与黄蓉、邀月还有东方不败呆在自己的房间内。
　　这些时日。
　　黄蓉、邀月包括东方不败都将自己的绝学告诉了王楚，以便王楚研究武学。
　　而经过这段时间的研究。
　　王楚高屋建瓴之下，也确实研究出了她们这几门武学的改进之处。
　　此时正在房间内与众女讨论改进的事宜。
　　说是讨论。
　　但基本都是王楚一个人在说，毕竟他有遮天法在手，眼界并不是此时的邀月等人能够达到的。
　　不过，就在王楚说的兴起的时候。
　　他却突然停了下来，看向了门外。
　　与此同时。
　　另外三女亦是看向了门外。
　　片刻后，得到王楚示意的黄蓉，直接起身走向了门口，将房门打开。
　　门外站着的，正是李大嘴的娘，六指轩辕。
　　“前辈深夜来访，不知所为何事啊？”
　　王楚笑着问到。
　　“我儿愚钝，不曾想竟然交到了几名高手，为娘的实在放心不下，只能冒昧前来了。”
　　“还望几位不要见怪。”
　　六指轩辕此时虽然依旧还是那个貌不惊人的老太太，但神情之间却有了一丝说不清道不明的变化。
　　王楚见到后，不由点了点头。
　　这才是那个曾经被江湖武林人士称为赌神的断指轩辕。
　　“老太太说笑了。”
　　“大嘴曾经照顾我良多，我自然会照拂他的。”
　　“快请进来喝杯热茶。”
　　闻言。
　　六指轩辕微微颔首，“那老身就叨扰了。”
　　坐下后。
　　六指轩辕这才看向了王楚的方向，道：“老身眼拙，不知几位都是什么来历啊？”
　　“我叫王楚，一个无名小卒而已。”
　　“我叫黄蓉，是楚哥哥的女朋友！”
　　“邀月。”
　　“东方不败。”
　　刚一听到王楚的名字，六指轩辕眉头微皱，隐隐觉得有些熟悉。
　　紧接着便听到了黄蓉的名字，她又皱了皱眉头。
　　随后。
　　邀月和东方不败的名字一出来，老太太顿时被吓到了。
　　而这一吓。
　　也让她立刻想到了王楚这个名字的来历。
　　她顿时恍然，有些颤抖的道：“我这儿子，莫非是在同福客栈之中跑腿？”
　　“老太太果然敏锐，大嘴是在同福客栈里面，不过他做的是厨师。”
　　王楚竖起大拇指赞道。
　　嘶！
　　我让我儿子现在离开同福客栈还来得及吗？
　　六指轩辕得到确认后，顿时呆立在椅子上，脑海中不由浮现出了这么一个念头.
第0144章葵花老祖！
　　知晓了四人的身份之后。
　　以六指轩辕的心性。
　　此时也不免有些患得患失了起来。
　　这倒不怪她。
　　毕竟同福客栈最近深处在江湖漩涡之中，她那儿子文不成武不就。
　　呆在同福客栈里面，反而有可能会害了他！
　　王楚见得六指轩辕异状，很快便猜到了对方的念头。
　　当即安抚道：
　　“老太太不必过分担忧，我们这同福客栈中的伙计，除了老白，基本不会什么武功，大嘴不会受欺负的。”
　　“更何况，只要有我在，没有人能够侵入同福客栈-内。”
　　闻言。
　　六指轩辕沉默了许久，方才起身朝着王楚-拜下。
　　“既是如此，我这儿子，就拜托王先生了！”
　　“老太太不必如此，快快请起。”
　　王楚连忙将六指轩辕扶起，又给对方添上了热水。
　　聊了好一会。
　　总算是让六指轩辕安下了心神。
　　直到这时。
　　王楚方才正式问道：“我听闻轩辕前辈是因为和一个人赌输了，才会退出江湖的，对吗？”
　　“阁下果然是无所不知，居然连这个都知道。”
　　六指轩辕摸清了王楚的脾性之后，也安心了许多，听到此处不由叹服道。
　　“恕我冒昧，前辈可知与你对赌的那人是谁？”
　　王楚问到。
　　“那人、唉，那人神秘的紧，老身此前从未见过他，也并未在江湖中听说过这人。”
　　六指轩辕回忆着这人的面容，摇了摇头。
　　紧接着。
　　她又继续道：
　　“那时老身尚未目盲，曾经见过这人的面容。”
　　“那人长的十分和气，慈眉善目的，头发略有花白，用一柄木簪束着，身上有浓重的酒气。”
　　“其余的，老身记不起来了。”
　　闻言。
　　王楚点了点头，心下却是已经大概确认了这人的身份了。
　　而六指轩辕似是察觉到了王楚的点头动作，连忙问到：“王先生莫非知道是谁了？”
　　“前辈是想要知道这人的身份么？”
　　王楚有些好奇的反问道。
　　“唉，那是老身巅峰时期唯一一次失败，却连对方是谁都不知道，实在遗憾。”
　　“如今老身也老了，并不想报仇，只想知道这人是谁，也算是了了心里的一个遗憾，王先生若是知道，还请不吝赐教。”
　　六指轩辕一听这话，便知道王楚大概率是知道了。
　　立刻说出了自己的想法。
　　“也好，只是此人我也是猜测，大概率是那位缺德道人，但不能百分百确定。”王楚爽快答道。
　　“缺德道人？葵花派老祖？！”
　　“不可能，这不可能，他怎么可能还活着？”
　　闻言。
　　六指轩辕有些难以置信，毕竟葵花派老祖距离她成名时就已经有一百多年了。
　　乍一听闻缺德道人居然活了这么久。
　　六指轩辕当然不敢相信。
　　不过。
　　紧接着六指轩辕便想起了前两天市井里传言的零丁消息。
　　她身子顿时一僵。
　　原来这些并不是市井传闻，而是真切的事实！
　　想到此处。
　　六指轩辕不由生出了一股畏惧感。
　　与此同时，对于知晓这一切的王楚，她同样也看不透了。
　　想了半晌。
　　六指轩辕无奈摇了摇头，起身告辞离开了房间。
　　等到六指轩辕离去之后。
　　黄蓉立刻看向了王楚，“楚哥哥，这老太太莫非是被吓着了？”
　　“或许吧。”
　　王楚不置可否，心中却是对那位缺德道人生起了一些兴趣。
　　此人的来历和信息十分神秘。
　　对他而言也是如此。
　　或许，当世走在仙途上的修仙者之中。
　　除了寥寥数人之外，这个缺德道人会是最厉害的那一个。
　　可惜。
　　王楚只能确定缺德道人可能会出现在七侠镇上，但具体踪迹却难以查询。
　　……
　　第二日。
　　六指轩辕再次恢复了平民小老太太的模样，和她儿子李大嘴继续演戏。
　　等到最后。
　　她方才一举拆穿了李大嘴的谎言。
　　让李大嘴好好的受了一次教训后飘然离去，回了老家。
　　而后。
　　抛开深受打击的李大嘴，同福客栈其余伙计包括佟湘玉都对王楚的计划十分不满。
　　郭芙蓉趁机敲诈了王楚一次做饭的机会。
　　自从上一次吃到了王楚做的那些美食之后，这些天她都是食不知味。
　　干脆便趁此机会让王楚再做一次。
　　此举立刻得到了包括黄蓉、邀月、东方不败乃至黄药师李寻欢等人的赞同。
　　要知道。
　　王楚本来就懂吃，如今这副身体修行了遮天法之后。
　　任何菜系的味道和具体做法，他一尝就知，甚至可以举一反三开发出更多的美食出来。
　　上一次。
　　他得空做了一些，结果刚上桌便被抢的干干净净。
　　导致他最后只能做好之后截留一些才行。
　　有了此次教训。
　　他也不再光明正大的下厨了，顶多偶尔偷偷下厨解解馋。
    0 ... ...
　　直将一众人等气的直咬牙根。
　　好不容易逮到这次机会，郭芙蓉立马借机生事。
　　无奈之下。
　　王楚只能去向了厨房，将正在失意中的李大嘴赶了出来。
　　其实吧。
　　他本来是准备教教李大嘴的，毕竟李大嘴虽然武艺不行但在厨艺上还算有点天分。
　　但李大嘴这个人，太絮叨了。
　　上一次王楚教了一半实在忍受不了李大嘴的絮叨，只能将他赶了出去。
　　这一次也不例外。
　　可惜。
　　同福客栈上下这会正在期待着王楚的美食，竟无一人理他。
　　气的李大嘴躲在嘤嘤直哭。
　　不过。
　　等到王楚美食做好之后，他却是第一个加筷子的，吃的比谁都开心。
　　如此两日悠闲的过去了之后。
　　当天晚上。
　　王楚拒绝了东方不败继续继续授课的要求，孤身呆在了房间里。
　　这几天，他终于是将上一次的收获彻底消化掉了。
　　再过不久。
　　就该是下一次说书的日子了。
　　在此之前。
　　他要将前两天的收获给点出来，好让自己能够更进一步。
　　尽快完成彼岸境界的九次脱胎换骨。
　　踏入道宫秘境之中去！
　　等到诸般事宜都处理妥当之后，王楚这才安然坐在房间内。
　　打开了自己的系统个人界面。
　　只见一道道提示闪烁不已，未知的奖励正在蠢蠢欲动土.
第0145章新的奖励！震惊
　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成此次说书，获得54000人气值！】
　　【此次人气值已满足要求，即将获得奖励！】
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得神秘礼包（中）！】
　　【叮！】
　　【恭喜宿主揭露修仙法之秘，获得奖励神源三块！】
　　【恭喜宿主揭开天门面纱，获得玄术日月印！】
　　【恭喜宿主揭开……】
　　看着这一系列奖励，王楚饶是早有准备。
　　也不禁笑开了花。
　　不说其他的，光是揭露仙法秘密得到的三块神源，起码就足够让他进行一次脱胎换骨了。
　　只要再继续下去，不需要多久。
　　他就能彻底完成九次的脱胎换骨，成功晋入道宫秘境了。
　　紧接着。
　　他暂且“零三七”先将揭露秘密得到的奖励放在了一旁，打开了人气值满足要求后获得的宝箱。
　　这可是神秘礼包（中）！
　　自从王楚获得了这个系统之后，他也没有获得过几次。
　　但无一例外的是，每一次的神秘礼包（中）之内都有着非同小可的奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得九字秘术之一，者字秘！】
　　者字秘。
　　乃是九字秘术之中，由长生天尊所创造出来的秘术。
　　这是一项疗伤神技，无论受了多重的伤害，只要者字秘在手，都可恢复如初！
　　王楚本来就有罗摩内功在手，对于疗伤已经有所领悟。
　　现在又得了者字秘。
　　先前罗摩内功打下来的基础，完成铸就了王楚接下来对于者字秘的修练。
　　他心中顿时大喜。
　　也不管其他，先将者字秘映入了苦海之中。
　　自行研究了起来。
　　于是下一刻。
　　王楚的房间之中，陡然多出了无比浓郁的生机。
　　这些生机俱都是王楚如今这副肉身所拥有的无尽生气和精元。
　　结果此时居然全都被者字秘给逼迫了出来。
　　一时之间。
　　房间内早已化作了桌椅板凳的死木头，在这些浓郁生机的渲染下，竟然凭空多出了几分生机。
　　房间内的桌椅板凳、门窗床柜上都长出了星星点点的绿芽。
　　如此一幕，实在是令人惊骇至极！
　　只是一瞬间。
　　王楚竟然已将者字秘练到了初窥门径的层次。
　　紧接着。
　　他直接甩出了刚刚得到的三块神源，以及其余奖励获得若干源石。
　　嘴巴一张，便将这些源石之中的力量全部吞入了腹中。
　　天空之上因此隐隐生出了几分闷雷声。
　　但因得此时既没有神兵出世、王楚又未真正破境的缘故。
　　天空中的雷霆并没有能够形成雷劫，仅仅只是雷声大雨点小，造成了一些声势而已。
　　不过。
　　与此同时。
　　王楚房间之外的其他地方。
　　如邀月、东方不败、黄蓉、周芷若等女子，已然察觉到了王楚房间内的变化。
　　头一次经历的周芷若，细心感受着来自于王楚房间方向传来的压力，发自内心的有些不安。
　　“各位姐姐，我们真的不用管么？”
　　周芷若回过神来，苦着脸看向了四周，小声问到。
　　“不必，他应该是在修练，过一会就好了。”
　　闻言，黄蓉淡淡说道。
　　神情之中已然是习惯了王楚房间内的变化。
　　但她的修为到底不如邀月和东方不败，却不曾见到邀月和东方不败此时面色凝重无比。
　　直到过了片刻后，她方才有所警觉，看向了邀月道：
　　“邀月姐姐，莫非是出了什么变故不成？”
　　“并没有，只是这一次那边传来的并非是华贵霸道的气机，反而更像是无穷无尽的生机，真是奇怪。”
　　邀月摇了摇头，回答道。
　　“这是否意味着他此时换了修行功法？”东方不败睁开眼睛，提问到。
　　听到二女所言，黄蓉立刻意识到王楚此次修练并不简单。
　　连忙闭眼仔细感受了起来。
　　半晌之后。
　　她睁开眼睛，有些奇怪的道：“这一次怎么怎么都是勃勃生机，倒有些像是罗摩内功了。”
　　“罗摩内功虽然奇异，但绝不会产生如此浓郁的生机。”
　　“在我看来，他倒有些像是全身生机都被逼出了体内一样，真是好生奇怪！”
　　邀月再次否决道0 ....
　　她作为移花宫宫主，博览众多武学经典，后又学会了九阳神功和罗摩内功。
　　论眼界，天下还真没有多少人能够比得上她。
　　就连东方不败也不行。
　　毕竟东方不败最厉害的，其实是对葵花宝典的钻研，并不像邀月那般波澜百家经典。
　　所以谈到此处，她反而不如邀月这么敏感。
　　众女显然也知道这一点。
　　一听到邀月谈及王楚房间内的生机很可能来自于王楚本身之后，她们顿时急了。
　　而就在这时。
　　王楚终于将者字秘修炼入门，将一身生机重新收回了体内。
　　并且。
　　随着神源和普通源石中的力量不断涌入体内。
　　王楚再次开始了新一轮的脱胎换骨。
　　而这一次。
　　他所造成的动静虽然不大，却将整个同福客栈上下的人都给惊住了。
　　如果说之前王楚的表现，还没有超过众人的想象之外的话。
　　接下来的一幕。
　　直接让不少人当场大脑宕机。
　　只见王楚所在的房间内，隐约升起了一颗紫薇帝星。
　　无尽皇道霸气就此散发了出来。
　　除去住在同福客栈内的人之外，七侠镇上凡是看到了这颗紫薇帝星幻象的人无一不跪伏在地、顶礼膜拜。
　　这些人之中，只有极少数的一些顶级高手2.9还能够挣扎一番，维持着自身尊严。
　　其余人等乌压压的一大片都伏在了地上，朝着王楚所在之处朝拜不停。
　　直到王楚彻底完成了这一次的脱胎换骨，实力更进一步之后。
　　众人这才如梦初醒。
　　是夜。
　　七侠镇上当即便传出了王楚乃是紫薇帝星下凡的传言。
　　并且。
　　这一言论刚一出现便朝着四周散去，越传越广。
　　等到王楚发现的时候。
　　早已被江湖武林以及各大王朝势力所知晓了。
　　而各大王朝势力之中，对于此事的反应却是态度各异。
　　再加上之前修仙法等事情的传播。
　　各大王朝势力对于七侠镇的态度，也变得越发莫名.
第0146章皇朝反应！祸事来了
　　武周皇宫大殿内。
　　女帝武曌依然端坐于殿内，身旁站着一名胖公公。
　　殿上另有两人，一坐一站。
　　坐着的那个，年纪虽大却依然能看出年轻时候的俊逸之气。
　　正是武周当今的宰相狄仁杰。
　　而站着的那个，则是刚刚从七侠镇回来的千牛卫统领李元芳。
　　他此次归来，正是为了汇报当初调查王楚的任务。
　　刚一到达大殿内。
　　略微见礼之后，李元芳便将近些日子打听到的消息以及王楚说书的具体内容，都呈现给了武曌。
　　此时。
　　武曌正在静静翻阅着这些消息，坐着的狄仁杰同样也在翻阅这些消息。
　　直到半晌之后。
　　武曌方才太气头来，轻吁了一口气，轻笑道：
　　“紫微星下凡？”
　　“嗬，真是好大的口气，元芳你觉得呢？”
　　李元芳闻言，立刻正色回道：“启禀陛下，紫微星一事乃是江湖传言无需当真。”
　　“但王楚此人的实力确实深不可测，属下当时曾近距离观察过雄霸，雄霸此人的实力绝对是大宗师之04境翘楚，可却被王楚一招制敌。”
　　“由此可见，此人绝对不可小觑，而且无论是修仙法还是神兽之说，如今都已在江湖武林上掀起了轩然大波！”
　　武曌闻言，抬头看向了李元芳，淡淡道：“你怕朕对他动手？”
　　“启禀陛下，确实如此。”
　　“依属下愚见，王楚此人只能为友，不可为敌。”
　　李元芳如实答道。
　　“那你说说，如何与他为友？”
　　“朕听说不管是秦皇还是宋帝，都曾暗中许以名利拉拢王楚，结果俱都被其所拒。”
　　“名利无法都无法打动的人物，又该如何为友呢？”
　　武曌再次问到。
　　“这……属下愚钝，还请陛下见谅！”
　　闻言，李元芳顿时卡住了。
　　因为他还真不知道应该如何交好王楚，毕竟这人油盐不进。
　　“呵呵呵，狄卿，你认为呢？”
　　武曌轻笑了一声，将目光转向了一旁沉默不语的狄仁杰。
　　“陛下，既然无法交好，也不可敌对。”
　　“不如就与之做交易吧。”
　　狄仁杰拱了拱手，不悲不喜的说道。
　　“嗯？”
　　武曌皱起了眉头。
　　“王楚此人软硬不吃，视名利如浮云，可见心高气傲。”
　　“既然如此，不如就将他放在平等的位置上，和他交往便是了。”
　　狄仁杰郑重说道。
　　一言落下。
　　满座皆寂，武曌身旁的胖公公不由瞪大了双眼看向狄仁杰，颤声道：
　　“狄仁杰，你、你、你好大的……”
　　“谁让你开口的，掌嘴！”
　　胖公公话尚未说完，武曌便不悦的将其打断，呵斥道。
　　话音落下。
　　胖公公不敢犹豫，直接自己抽起了自己。
　　抽了几下之后。
　　武曌这才喊停，继续道：“狄卿的意思是，将那王楚视作和我武周一般的势力来对待？”
　　“正是如此。”
　　狄仁杰拱了拱手。
　　不得不说，狄仁杰的胆子是真的大。
　　因为如果当真按照他的意见去做的话，那就意味着武周一朝是将王楚当作了同等的存在来对待的。
　　这个消息一旦传出去，肯定会被其他势力嘲笑的。
　　甚至有可能极大的影响武周一朝的名誉。
　　但武曌到底是武曌。
　　只是犹豫了一会之后，便下了决断。
　　“既是如此，那便依狄卿所言，李元芳你再去一趟七侠镇，将朕的意思告诉他！”
　　“谨遵陛下之命！”
　　李元芳强忍着心中震颤，连忙应了下来。
　　……
　　与此同时。
　　秦朝皇宫大殿之中。
　　秦始皇同样也在召见赵高，殿内的气氛显得颇为沉滞。
　　“你方才言称，那王楚拒绝了朕的封赏？”
　　“臣无能，请陛下责罚！”
　　赵高不敢直接承认，生怕损了秦始皇的面子，只能言称自己无能。
　　然而。
　　秦始皇却不管这些，反而是冷笑了起来。
　　“好好好，好一个王楚！”
　　“朕自一统大秦以来，还真没遇到过这么不知趣的人，国师你觉得该如何啊？”
　　闻言。
　　自始至终坐在一旁的东皇太一，动了动眼眸，看了一眼秦始皇，微微躬身道：
　　“既然中车府事无法办成此事，不如就由我亲自去吧。”
　　此言落下，秦始皇神情微变。
　　“国师愿意亲自前往？”
　　“还请陛下恩准，这王楚轻易便说出了荒原上的三门修仙之法，必然还知道其他的。”
　　“我愿亲自前往，为陛下带回合适的修仙之法！”
　　东皇太一保持着微微躬身的姿势，断然道。
　　话音落下。
　　大殿之中一片死寂，没有人敢出声，也没有人敢看向秦始皇。
　　过了一会，秦始皇突然轻笑了一声。
　　“哈哈哈，也好。”
　　“既然他不知趣，那就由国师亲自前往吧，赵高你也一起去，给朕带回王楚，死活勿论！”
　　“唯陛下之命！”X2。
　　东皇太一和赵高听得此言，纷纷躬身应下。
　　显然。
　　秦始皇已经动了杀心。
　　虽然还不明显，但只要王楚敢再拒绝一037次，那东皇太一绝对不会吝啬出手的！
　　“祸事来了……”
　　无辜中枪的赵高心中暗自叹了一声，小心翼翼的退了出去。
　　接下来。
　　他要抓紧时间调动罗网，此番行动只怕罗网要倾巢而出了！
　　而就在秦始皇有所行动之时。
　　其余各方势力以及各大皇朝之中，对于王楚的态度亦是反应各异。
　　比如宋徽宗，在被拒绝之后本欲将王楚收监再说。
　　但却被蔡京死命劝了下来。
　　宋徽宗不清楚王楚的实力，想要主动求辱也就罢了。
　　他蔡京可是清楚的多。
　　在他看来，王楚是绝对、绝对不能招惹的，就跟关七一样最好放任自流。
　　等到时机成熟再捞上一笔也不迟。
　　至于明朝。
　　宣德帝此时却是已经顾不上王楚了，因为铁胆神侯朱无视已经和曹正淳干起来了。
　　他正忙着想要火中取栗呢。
　　不过。
　　尽管此时理不上王楚。
　　但宣德帝百忙之中，却还是发了一封密信给云罗郡主，命其想办法交好王楚。
　　短短几日里。
　　江湖之上堪称是风起云涌、暗流四动。
　　等到王楚新一轮说书的日子时。
　　七侠镇上热闹无比，人流量比之过往足足多了一倍不止！.
第0147章八九不离十就是缺德道人了，他也来了
　　只有身处在七侠镇上。
　　才能够真切的感受到王楚的影响力。
　　起码阴癸派的师徒三人，是感受到了的。
　　上一次王楚的说书。
　　祝玉妍和绾绾来迟一步，并没有赶上当天的说书。
　　唯有白清儿是看到了下半场的。
　　呆在七侠镇的这几天里，绾绾一直在想方设法的从白清儿口中打探当日的盛景。
　　可惜。
　　白清儿口才虽好，但语言的描述还是太过苍白了一些。
　　直到昨天。
　　绾绾才发现原来白清儿当时描述的盛况，连现场的十分之一都没有！
　　就像是赶集会似的，到处都是人。
　　摩肩接踵，人山人海。
　　凡是世间出现过的好玩的东西，此时此刻七侠镇上都有。
　　甚至于七侠镇上还多出了不少新鲜玩意。
　　这两天绾绾可谓是玩疯了。
　　但与此同时。
　　她也在这座七侠镇上看到了许多厉害人物，其中甚至有她师傅都惹不起的存在。
　　比如某个在镇上画画的老头。
　　绾绾看到这老头的时候，一开始不以为异。
　　但紧接着她便发现自己看不透此人，而且对方的身上隐藏着一股极其幽深恐怖的气机。
　　她这才恍然，画画的这老头赫然是祝玉妍都比不上的绝世高手！
　　好在。
　　对方对她并没有什么敌意，仅仅只是看了她一眼便离开了。
　　事后绾绾将此事告知了祝玉妍。
　　师徒三人将七侠镇逛了几圈，结果却没有找到画画老头的半点踪迹。
　　若非祝玉妍素来知道绾绾不会对她撒谎。
　　只怕也会以为绾绾是在耍她玩了。
　　“行了，赶紧起来吧，听说那说书会场还有一刻钟就要开门了。”
　　祝玉妍开窗看到外面的天色后，提醒道。
　　“是，师傅。”
　　绾绾和白清儿闻言，纷纷应了一声，随之去向了说书会场。
　　……
　　会场之上，此时已是沸沸扬扬。
　　第一次来到这里的绾绾，不禁为这座说书会场的巧思赞叹不已。
　　一旁的祝玉妍也不由暗自点了点头。
　　她素来喜爱有才华的男人，比如那名魔门八大高手之一的邪王石之轩。
　　“我听说，这座会场的构图，是那位王先生在一刻钟内画出来的¨‖。”
　　“不仅兼顾到了巧思，甚至还将整个七侠镇都给盘活了。”
　　白清儿站在一旁介绍到。
　　“王楚此人确实不凡，若是鲁妙子在此，说不得就要吵着见一见他了。”
　　祝玉妍闻言，亦是点头赞道。
　　一旁的绾绾听到自家师傅居然主动提到了鲁妙子，不禁瞪大了眼睛。
　　不过，她并未多说什么。
　　只是骨碌碌转了下眼珠子，看向了会场四周。
　　随后。
　　她便见得不远处，前日曾经看到过的画画老头朝着她轻笑着点了点头。
　　绾绾顿时瞪大了眼睛，“师傅，我又看到那人了。”
　　话音刚落。
　　祝玉妍和白清儿立刻循声看去，结果那里却是空无一人。
　　“咦，没有人啊？”
　　白清儿疑惑了一声，轻声问到。
　　“不对，明明刚刚还在那的，我眨了下眼睛就没了……”
　　绾绾背后不禁生起了一股寒意。
　　而祝玉妍却是面色凝重至极，她有些怀疑这老头是不是盯上了她们。
　　就在这时。
　　一道人影映入了祝玉妍的眼中，她顿时面色大变，咬牙切齿道：
　　“他居然还活着？！”
　　“师傅，你说的他是谁？”绾绾见得祝玉妍异状，一边看向了那人一边问到。
　　那是一名看起来十分有气质的中年男人，他的头发已经花白，他的眉眼之间有着一股挥散不去的忧郁之气，眼中却透露出一股魔光。
　　“石、之、轩！”
　　祝玉妍一字一句的说出了这个男人的名字。
　　话音落下。
　　绾绾和白清儿面色顿时一变，齐齐闪身护在了祝玉妍的身前。
　　实际上。
　　她们更怕自家师傅不管不顾，在说书会场上和石之轩大打出手，那就麻烦大了。
　　好在祝玉妍尚有理智。
　　经过之前画画老头的事情之后，她很清楚这个会场上藏龙卧虎。
　　并不是她可以放肆的场所。
　　“放心吧，为师不会在此时动手的。”
　　过了一会，祝玉妍勉强压住了心中的怒气，淡淡说道。
　　“放心吧师傅，今日之后我就趁机混入同福客栈之中去，一定为师傅找到天魔策剩下的线索！”
　　绾绾一听，心中微微一定，连忙安抚道。
　　“好，不愧是我的乖徒儿！”
　　祝玉妍点了点头，甩袖便与绾绾还有白清儿走向了自己的位置。
　　不远处。
　　瞧见了这一幕的王楚，不由笑着摇了摇头。
　　他也没想到祝玉妍和石之轩这一对冤家，居然会在自己的会场上碰头。
　　还真就不是冤家不聚头啊！
　　“｀ ～楚哥哥，我打听到了一个消息。”
　　这时，黄蓉飞奔了过来。
　　“说说看。”
　　王楚看也不看，反手握住了黄蓉细嫩爽滑的纤手，说道。
　　“阴癸派的那三个人，这几天一直在找一个画画的老头，据说那个不穿鞋的曾经见到那老头一面，但之后就没有再看见过了。”
　　黄蓉笑吟吟的握紧了王楚的大手，将自己刚刚探听到的消息说了出来。
　　闻言。
　　王楚不由皱起了眉头，想起了刚刚那个令祝玉妍师徒三人纷纷色变的老头。
　　脑海中灵光一闪。
　　“原来是他，没想到这个人居然真的来了七侠镇！”
　　“楚哥哥，你说的是谁啊？”
　　黄蓉好奇道。
　　“八(的好赵)九不离十就是缺德道人了，他也来了。”王楚没有隐瞒的意思，直接说道。
　　黄蓉一听，顿时急了。
　　“那、那我去和她们说一下，让她们注意一下这个人！”
　　“无妨，他来了又如何，翻不了天的。”
　　王楚摆了摆手，随意道。
　　他虽然对于神秘的缺德道人有些好奇，但并不忌惮。
　　尤其是他在昨夜完成了第八次的脱胎换骨之后，就更不怕这些人了。
　　相反。
　　他内心深处反而还更期待这种人物多来一些呢。
　　也好替他多增加点人气什么的上。
　　黄蓉见得王楚安之若素，心中的焦急和紧张顿时去了大半，安静的握紧了王楚的右手。
　　直到一时三刻之后。
　　整个会场上已经人声鼎沸的时候，她方才松开了手。
　　而王楚则是从容的想着说书台漫步走去.
第0148章天不生我李淳罡！
　　看到王楚登台之后。
　　会场上的喧嚣声，顿时少了许多。
　　等到王楚在说书台上站定时，场上已然是一片安静。
　　见状。
　　王楚满意的笑了笑，这才拱手朝向四方，朗声道：
　　“多日不见，诸位近来可好？”
　　话音落下。
　　会场之中，陡然冒出了一道声音。
　　“好，好的不得了，若是先生你今天多说一点就更好啦！”
　　“哈哈哈哈……”
　　此话刚落，刚刚才安静下来的会场顿时爆发出了一阵哄笑声。
　　整个场子顿时就热闹了起来。
　　所有人的目光，都纷纷聚在了王楚的身上。
　　见状。
　　黄药师不由赞许的点了点头，一脸满意的神情。
　　“爹爹，你在干嘛？”
　　黄蓉见状，好奇的问到。
　　“哼，亏你还天天和这小子厮混在一起，却没有半点长进。”
　　“方才会场之上人多嘈杂，结果这小子一上台便压住了全场，一句话便让所有人都注意到了他，这等水平你是瞧不见么？”
　　黄药师闻言，捋了捋颔下胡须，略有不满的提点到。
　　黄蓉一听，也不管自己是不是被训斥了，心中却是已经为王楚乐开了怀。
　　嘿嘿直笑个不停。
　　见状，黄药师无奈摇了摇头，重新看向了王楚。
037　　却听王楚说道：
　　“今日场上，不仅有老朋友，还有来自四面八方的新朋友。”
　　“大家能够到此，都是一份心意。”
　　“在下心领了。”
　　“既然时间到了，那我们就言归正传，书归正题，由我给大家讲一段故事。”
　　啪—！
　　“有道是：无匣也无鞘，暗室夜常明。”
　　“三尺木马牛，可折天下兵。”
　　“欲知天将雨，铮铮发龙鸣。”
　　“提剑走人间，百鬼夜遁形。”
　　“飞过广陵江，八百蛟龙惊！”
　　“上回说道，徐凤年亲送老黄去向了武帝城，便找到了老魁楚狂奴。”
　　“二人却是起了口角，斗了一阵后徐凤年自感无趣就回了自己的住所，唤作梧桐苑。”
　　“……”
　　“剑九黄背匣掠上墙头立定后，匣中五剑尽出，八剑式尽出；而王仙芝只单手应对，共计六十八招！”
　　“末，剑九出，剑意浩然六千里，毁尽王仙芝右袖袖袍，逼得此人不得不倾力而战。”
　　“剑九黄单人单剑破去王仙芝四十九招，经脉寸断，盘坐于城头望北，死而不倒，临死之前曾有遗言，只王仙芝听得。”
　　“诸位可知，这位剑九黄临死之前说的是什么？”
　　说到这里，王楚看向众人问到。
　　闻言。
　　还沉浸在剑九黄战死之事中的一众人等，不由回过神来看向了王楚。
　　满场寂静，竟无一人开口。
　　直到过了一会，方才陆续有人开口道。
　　“莫非老黄是在遗憾不曾打得过那王仙芝？”
　　“不对，我觉得老黄或许是在想徐凤年给他留的十几坛黄酒吧！”
　　“我不知道，我只知道这剑九黄……可惜了！”
　　“剑九黄这么强，那单手应对的王仙芝其实力又该有多强呢？”
　　“管他有多强，反正不是什么好人！”
　　“嘿成王败寇懂不懂？”
　　“老子把你打成成王败寇信不信？”
　　“先生，那剑九黄最后的到底说的是什么？”
　　“……”
　　众人议论了一番，七嘴八舌的谁都说服不了谁。
　　最终。
　　众人还是看向了王楚，等待一个答案。
　　王楚沉吟片刻，缓缓道：“这老黄啊，他嘟囔的是‘小二，给公子上酒啊’。”
　　话音落下。
　　众人尽皆默然，似乎没有想到一个堪堪比肩天下第二的大高手临死之前居然还念着这么一件事情。
　　亭台之中。
　　李寻欢听得此言，沉默了片刻后，方才举起酒杯遥遥敬向了王楚。
　　“唉，这剑九黄，果真是个忠义之人。”
　　铁传甲坐在一旁，不由叹道。
　　“忒奈奈的，那(aecj)徐凤年不过一个纨绔子弟，何德何能能让剑九黄如此相待？！”
　　不远处，一名大汉似乎对此十分不爽，忍不住喝骂道。
　　这就像是一个信号。
　　紧接着。
　　会场上越来越多的人都对徐凤年感到不满。
　　毕竟目前为止，徐凤年的表现就像是一个既无能又贪花好色的恶霸，一点都没有英雄气概。
　　甚至就连一些出身富贵的二代们，此时也不免对徐凤年感到不爽。
　　听到这些后。
　　王楚并没有着急，只是含笑听着。
　　等到众人宣泄了一番之后，他这才继续说起了接下来的剧情。
　　“老黄身死，遗剑全都插在了那武帝城的墙头上。”
　　“徐凤年自然是不能忍的，但他虽有三十万凉州铁骑却不愿用，而是决定去学他以往最不齿的武艺。”
　　“欲学剑，先学刀，于是徐凤年找到了楚狂奴，打定主意要学刀。”
　　“……”
　　“……”
　　“李淳罡走至大雪坪崖畔，身后是一如当年他与女袍女子的男女。”
　　“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜！”
　　“他大喝了一声，‘剑来’！”
　　“霎时间，徽山所有剑士的数百佩剑一齐出鞘，向大雪坪飞去；龙虎山道士数百柄桃木剑亦是一概出鞘，浩浩荡荡飞向大岗。”
　　“这一日，剑神李淳罡再入陆地神仙之境！”
　　“……”
　　等到这一段讲完时。
　　天色已然是到了下午时分了，而雪中的种种名场面也由此揭开。
　　直听得会场上的众人热血沸腾不已。
　　或许是因为他们本来就是江湖人物的缘故，所以他们对于雪中故事的沉浸度反而更高。
　　无论是“轩辕敬成请老祖宗赴死”，还是“李淳罡一声剑来再入陆地神仙境”。
　　都让他们如痴如醉。
　　恨不得真身参与进去这段故事之中去。
　　然而。
　　王楚却无情的打断了他们的幻想，竟是直接断在了李淳罡入陆地神仙境这里。
　　直将场上一众人等给气的哇哇直叫。
　　甚至就连东方不败此时，都难得的有些失态，忍不住抱怨了起来。
　　毕竟断章这种东西，是真的讨厌！
　　然而。
　　王楚却似打定主意不继续往下说了。
　　他看了看众人。
　　也不管他们正在喧嚣抗议，自顾自的轻声说道：
　　“这段故事今日就说到这里了。”
　　“接下来，说点其他的吧。”
　　话音落下。
　　方才还在抗议的人群，顿时分作了两派，很快又分作了许多派。
　　互相吵嚷了起来.
第0149章四大奇书！
　　如果说。
　　听书对于他们而言只是消遣的话。
　　那么王楚接下来的评点，就关乎到他们未来的发展乃至是身家性命了。
　　所以当王楚示意准备开始评点的时候。
　　会场一开始虽然有些-喧闹。
　　但很快便统一了意见，准备听-王楚继续评点。
　　“王先生。”
　　“我们愿意听下去，还请您不吝赐教！”
　　不多时。
　　会场上便有一人站了起身，朝着王楚躬身施礼诚恳说道。
　　王楚见状，连忙侧身避开，回笑道：
　　“哈哈哈，诸位无须如此客气。”
　　“也好，今日我便与诸位朋友继续说一说这天下武学。”
　　话音落下。
　　众人顿时眼睛一亮，纷纷热切的看向了王楚。
　　心中暗自期盼着王楚能够说出更多的消息，也好让他们能够分上一杯羹。
　　然而。
　　王楚并没有直接提起修仙之法亦或者上此微微提到的神兽。
　　反而是突然提到了另外一件事情。
　　“今天这场上来的人很多，也有许多早已隐匿于人世间的高人。”
　　“今日有幸相见，真是不胜欣喜啊。”
　　王楚看着会场上的某个方向，淡淡笑道。
　　在那里，站着一名身材雄伟的男子，一身华服，看上去三十岁左右。
　　令人印象深刻的是。
　　他的皮肤晶莹剔透，闪烁着炫目的光泽，一头乌黑亮光的头发中分而下，鼻梁高挺正直，双目神采飞扬。
　　配合着他这一身渊亭岳峙的身才气度，使人油然生出一股心悸之感。
　　但奇怪的是。
　　当王楚不曾点破时，场上竟根本没有几个人注意到他。
　　等到王楚点破之后。
　　此人的气质便如明珠一般大放异彩，立刻吸引了众人的注意力。
　　不远处祝玉妍看到这人后，面色微微一变。
　　不自觉的远离了此人。
　　绾绾见状，顿时心生好奇之意，连忙低声问道：“师傅，你知道这人是谁？”
　　“魔师，庞斑！”
　　祝玉妍低声说出了这人的身份，立刻便将绾绾给吓了一跳。
　　要知道。
　　魔门之中能够成功练成道心种魔大法的没有几个。
　　而魔师庞斑便是其中之一。
　　而且。
　　此人至今也已经存在了近百年了，结果居然还是一副三十几岁的模样！
　　这实在是太过惊人了！
　　很快，会场上也有不少人认出了庞斑的身份。
　　这股风波愈演愈烈，很快便席卷成了一股巨大的喧嚣声。
　　而就在这时。
　　王楚抬手，立刻止住了场上众人的喧闹。
　　随后，他淡淡问道：
　　“魔师造访，不知所为何事啊？”
　　“为修仙法而来。”
　　庞斑并无隐瞒自身身份的意思，径直说出了自己的目的。
　　闻言。
　　王楚微微颔首，却又摇了摇头。
　　“魔师此来，莫非是坐拥宝山而不自知？”
　　话音落下。
　　众人齐齐一怔，旋即似有所觉的看向了庞斑，眼中透出一股火热之意。
　　王楚这话的意思分明就是在说庞斑本身就拥有修仙法！
　　而庞斑同样愣了一下，旋即轻笑了一声，反问道：
　　“道心种魔大法也是修仙之法么？”
　　“一部分吧。”
　　王楚点了点头，说道。
　　“什么叫一部分？”庞斑面色凝重了些许，再次问到。
　　“道心种魔大法只是其中的一部分，天魔策才算是真正的修仙法，而且足以当世修仙法中的前十位！”
　　王楚回答道。
　　天魔策，是足以列入当世前十位的修仙法门？！
　　听到这话。
　　会场上魔门直属的弟子，全都愣住了，心中忍不住生出了一股躁动。
　　毕竟天魔策如今除了几部高深大法之外，其余全都散落在魔门的两道六派之中。
　　若是有心想要收集的话，起码比去荒原找帝释天来的容易一些。
　　但事实上。
　　想要收集完整的天魔策，其实比拿到圣心诀还要困难。
　　因为天魔策中有些部分早已遗失了。
　　所以此时。
　　庞斑的神情才会如此凝重。
　　而后。
　　王楚似是想到了什么，径直继续说道：
　　“也罢，既然今日魔师在场，又提到了天魔策，不如就先说说这天魔策吧。”
　　“想来诸位应该都知道与天魔策并称的，还有另外三本功法。”
　　“战神图录，长生诀，还有慈航剑典！”
　　王楚将与天魔策并称的四大奇书，一一都给说了出来。
　　哪怕是不知道这四大奇书的武林人士，此时也不禁恍然，毕竟慈航剑典还有战神图录王楚之前都曾经提到过。
　　随后，众人齐齐一愣，脑海中闪过了一道灵光。
　　战神图录是王楚亲口承认的修仙法，而且是目前最古老的修仙法之一。
    0 ... .......
　　天魔策同样不凡，可以进入修仙法前十之列！
八  五  零  二
  九  六  五  零  一
　　那么。
　　传说中乃是广成子传下来的长生诀呢？
　　武林白道魁首慈航静斋的镇派秘笈慈航剑典呢？
　　想到此处。
　　众人心中既惊讶却又觉得有几分理所当然。
　　四大奇书要是不配被列入修仙法之中的话，又何必叫什么四大奇书呢？
　　众人的想法并没有逃过王楚的眼睛。
　　等了一小会后。
　　王楚便轻笑着说道：
　　“看来大家都已经猜到了。”
　　“没错，不止是战神图录和天魔策，长生诀乃至慈航剑典，都可以归入修仙法之中去！”
　　“不过，这四大奇书之间却是有一个因果关系的，不如我给诸位讲讲？”
　　闻言。
　　庞斑不由点了点头。
　　如今天魔策中有一部分早已消失无踪，想要集齐天魔策难比登天。
　　倒不如先听听王楚是怎么说的。
　　而其余人等，心中亦是十分的好奇。
　　上一次，王楚曾经说过慈航剑典脱胎于天魔策之中的《魔道随想录》。
　　这一点在王楚说到此处的时候，他们就已经知道了。
　　但长生诀还有天魔策以及战神图录之间，又有什么关系呢？
　　众人百思不得其解。
　　王楚微微一笑，语不惊人死不休，说道：
　　“战神图录，是另外三部奇书的源头。”土.
第0150章震惊！魔门之祖竟做过这种事情！
　　随着王楚的这句话说出后。
　　整座会场上。
　　所有人都被惊住了，就连那些老怪物也大吃了一惊。
　　尽管他们在听到王楚言称战神图录乃是世上最古老的修仙法之一的时候，就已经十分重视战神图录了。
　　但他们没有想到，战神图录居然会是另外三部奇书的源头！
　　这怎么可能呢？！
　　庞斑想到此处，彻底没了刚刚的气度，忍不住抬起头来看向王楚，冷声道：
　　“王先生，你莫不是在信口开河吧？”
　　“众所周知，我圣门的天魔策成型于上古之时，后有魔主谢眺搜罗圣门经典，并创下道心种魔大法，如何会与战神图录扯上关系？”
　　说到最后。
　　庞斑已是声色俱厉，一副一言不合就要开打的姿态“零三七”。
　　但这副姿态根本吓不到王楚。
　　王楚无声笑了笑，问道：
　　“你既知谢眺，那可知你魔门两派六道之中的邪极宗来历？”
　　“邪极宗第一任宗主名为谢泊，应是魔祖谢眺的亲传弟子，道心种魔大法也因此留在了邪极宗内。”
　　庞斑创建的势力魔师宫本就脱胎于邪极宗，所以他自然知道邪极宗的来历。
　　听得王楚的询问之后，庞斑未有丝毫犹豫便回答了这个问题。
　　闻言。
　　王楚再次点了点头，又问道：
　　“那你可知，谢眺是如何创下道心种魔大法的？”
　　“你……是什么意思？”
　　庞斑隐约有所明悟，不由显出了几分迟疑。
　　“你可知邪极宗一开始是做什么的？”
　　王楚再次问到。
　　“……”
　　庞斑顿时闭嘴不言，因为如果邪极宗本来的行当，着实不好听。
　　然而。
　　王楚并没有什么顾忌的心思，直接道：
　　“谢眺当初做的，是盗墓这个行当，因得如此，他倒也查探到了不少机密。”
　　此言一出。
　　会场上众人齐齐一愣，不由自主的看向了魔师庞斑。
　　却见对方此时一张脸黑的像个锅底似的。
　　显然。
　　王楚所说的这句话，并无差错！
　　“乖乖隆滴咚，堂堂魔门之祖，一开始居然是盗墓的？”
　　“难怪魔门这么多隐秘，原来从根子上就传下来了！”
　　“嘿嘿嘿，盗墓的算什么，我听说那阴癸派的第一任宗主，就是娼馆出身的。”
　　“嘶，合着这魔门才是真真正正的下九流啊！”
　　“绝了嘿，谁能想到呢？”
　　“话说，这魔门的祖先如此不堪，怎么传下来的功夫都这么厉害啊？”
　　“没听王先生说嘛，三大奇书的根源都出自于战神图录，修仙法，怎么可能不厉害？”
　　“嘿嘿嘿，我还真想听一下接下来的话。”
　　“……”
　　众人顿时因为这个消息而吵作了一团，不少人更是直呼好家伙。
　　被震的是雷震反倒。
　　而藏在会场暗处的邪帝向雨田，此时一张脸同样也黑成了锅底。
　　他气呼呼的看着王楚，想要做些什么却又发现对方说的的确是对的，没有丝毫隐瞒。
　　只能无奈憋着一股闷气。
　　好在，下一刻。
　　王楚便再次抬头打断了众人的议论声，继续道：
　　“盗墓的行当并非正业。”
　　“不过谢眺学武之前，也只是一个普通人而已，时值乱世为了活着倒也没什么好说的。”
　　“我之所以要提及谢眺所做的行当，只因为一件事情。”
　　听到王楚这话之后。
　　魔师庞斑面色虽然还黑着，但也好了一些。
　　正如王楚所说的那般，为了活命去盗墓总比为了活命去杀人放火卖人口来的好。
　　他心中好奇的是，王楚之所以提起谢眺的行当究竟是为了什么？
　　于是，庞斑直接开口问道：
　　“什么事情？”
　　“谢眺功成之后很少再去盗墓了，但有一段时日他曾经寻遍古经，找到了一处十分古老的坟墓，并在其中看到了一册竹简，你可知道这竹简上面写的是什么内容？”
　　王楚说到此处，反问道。
　　“莫非……是和战神图录有关？”
　　庞斑心中一动，小心翼翼的猜测道。
　　王楚笑着点了点头，便顺着庞斑的话头继续说了下去。
　　“正是如此，这古墓的主人曾在机缘巧合之下进入了惊雁宫，并入了战神殿内，看到了四十九幅战神遗刻0 ....”
　　“每一幅都蕴藏着至高无上的武学道理，可吸收天地万物精华归于己身，练至高深境界时，可达至阴阳互易、循环不息的状态。”
　　“而这，就是至阳与至阴的结合，也是破碎虚空之道！”
　　至阳与至阴的结合？
　　听到此言。
　　庞斑以及向雨田纷纷呆愣住了。
　　因为道心种魔大法本质上，就是在至阳与至阴之中不断轮转，直至两者相合！
　　这种境界在道心种魔大法之中，被称作魔仙之境！
　　现在看来。
　　道心种魔大法原来真的是源自于战神图录！
　　与此同时，会场另一边。
　　带着一层面纱的慈航静斋传人秦梦瑶，亦是愣在了原地。
　　之前。
　　王楚曾经在谈到慈航静斋的时候，说过慈航剑典乃是地尼观看了魔道随想录之后方才创造出来的绝学。
　　言下之意俨然是将慈航静斋摆在了魔门之下。
　　所以慈航静斋历代之中最为出色的传人秦梦瑶，才会特意下山来到七侠镇上。
　　结果没想到。
　　她还没开始发难呢，便听到了这一番言语。
　　直接愣在了当场。
　　要知道。
　　秦梦瑶作2.9为慈航静斋历代最有天赋的传人，自幼便开始修行慈航剑典，直至今日她已经修成了慈航静斋中最高的心法【剑心通明】。
　　距离慈航剑典之中的最后一关死关，并不遥远。
　　因得如此。
　　没有人比她更加了解慈航剑典的本质了。
　　道心种魔大法由道入魔，在道心之中布下一颗魔种，奇诡绝伦。
　　而慈航剑典则是以剑心化道胎，最终在踏入死关，于死亡边缘求得生机，决绝无比。
　　这两门功法，一者魔种，一者仙胎，称得上是各走极端。
　　但当王楚揭开了战神图录的奥秘之后。
　　无论是庞斑、向雨田，还是秦梦瑶这才赫然发现原来他们所走的都是战神图录中的道路！
　　阴阳互易，破碎虚空！.
第0151章同源而异！
　　事实上。
　　不仅仅是庞斑、向雨田和秦梦瑶意识到了这一点。
　　同样在场的阴癸派祝玉妍和绾绾。
　　也已经通过自身修行的天魔秘察觉到了天魔策与战神图录中的相似之处。
　　如此种种，无疑都说明了王楚是话语是真的。
　　但……这怎么可能呢？！
　　天魔策成型至今，也有几千年岁月了。
　　战神图录更不用说，无比古老。
　　慈航剑典至今同样也有千年之久，且向来被慈航静斋密封于帝踏峰上，常人绝不可见。
　　王楚看起来不过才二十岁出头的年纪，到底是从何知道的这个秘密？
　　察觉到王楚所说的都是对的之后。
　　庞斑也好，绾绾也罢。
　　都紧皱着眉头看向了王楚，想要看出对方的来历。
　　然而。
　　在他们眼中，王楚就像是一个普通人一样！
　　这一点。
　　更是让绾绾等人心惊不已。
　　毕竟一个能够一掌灭杀大宗师的绝世强者，怎么可能会是个普通人呢？
　　04只能说王楚的实力高深莫测，他们无法看透。
　　念及于此。
　　一众人等顿时收起了刚刚生出的蠢动念头，不敢再有敌对之意。
　　但偏偏。
　　他们如果想要更进一步甚至是踏入仙途的话，肯定少不了王楚脑海中的信息。
　　两相为难之下，庞斑等人竟是反常的安静了下来。
　　不过。
　　会场上的其他人却没有想这么多，他们只是期待着接下来的发展。
　　王楚对于场上观众的念头十分了然。
　　所以在粗略的点出了道心种魔大法、慈航剑典这两本奇书和战神图录之间的关系之后。
　　便接着说起了最后一本奇书。
　　《长生诀》！
　　“严格意义上来讲，长生诀其实才是真真正正的道家修仙之法！”
　　王楚刚说了一句话，满座皆惊。
　　就连沉浸在自己思绪中的庞斑、向雨田以及秦梦瑶等人，都不禁愕然抬头，诧异的看向了王楚。
　　事实上。
　　长生诀的名气虽然很大，但在武林上层之中却并不是十分受到重视。
　　要不然，也不会至今还在推山手石龙的手上了。
　　区区一个江陵第一高手，在整座江湖武林之中，根本排不上什么号。
　　之所以四大奇书之一的长生诀会不受重视。
　　却是因为自从长生诀现世之后。
　　别说练会长生诀了，就连看都看不懂！
　　更有无数武林高手因为专心研究长生诀而导致走火入魔，武功倒退等等。
　　若不是长生诀本身的材料十分奇异，绝对无法被列入四大奇书之中。
　　所以当众人听到王楚居然将《长生诀》称之为四大奇书之中最为正宗的道家修仙之法时，无不是震惊诧异不已。
　　毕竟相信长生诀这玩意的人，在大部分人看来就是的傻子而已。
　　结果。
　　傻子居然是他们自己？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　“王先生，我承认战神图录神秘无比，天魔策诡异绝伦，慈航剑典更是高深莫测！”
　　“但这长生诀，连看都看不懂，凭什么被你成为道家第一修仙法？”
　　会场上。
　　一名曾经拥有过长生诀却又果断放弃的武林人士，忍不住站起身来高声问到。
　　他的神情十分沉重，脾气略显暴躁。
　　仿佛只要王楚回答的不合心意，他就要动刀子来探一探了。
　　当然。
　　这也仅仅只是一种错觉罢了。
　　事实上。
　　在问出这句话之后，此人就已经后悔了。
　　若不是面子问题。
　　他早就遮住自己的面孔了。
　　闻言。
　　王楚也不生气，只是淡淡笑道：
　　“长生诀乃是广成子甲骨文字通篇写就，书内共有七千四百种字形，至今只被破译了三千多个且颇有错漏之处。”
　　“在加上历代高手参悟长生诀的种种注释，不仅前后矛盾更有疯言疯语，比原文更让人摸不着头脑。”
　　“寻常人等若是得到长生诀，必然是练不成的，强练之下或是走火入魔、或是当场身死！”
　　“但是……”
　　凡事就怕个但是。
　　会场上众人原本正听的点头不已。
　　因为他们所知道的长生诀的确就是王楚所说的这样。
　　所以并非是明珠蒙尘，而是这明珠藏得实在是太深了一些，不是他们的过错。
　　然而，当他们听到“但是”的时候，心中不由一震。
　　隐隐有种要被打脸的预感了。
　　“但是，长生诀中最重要的并非是那些甲骨文字，而是那七幅人形图。”
　　王楚顿了顿，又接着说道。
　　“这七幅人形图，才是长生诀真正的精要所在之处。”
　　听得此言。
　　众人纷纷一怔，只觉一股熟悉感扑面而来。
　　过了片刻。
　　一名武林人士突然叫道：“这不就跟那侠客岛上的太玄经一样么？！”
　　此言一出，众人心中剧震。
　　长生诀的七幅图形，太玄经中的重形重意不重字，居然有异曲同工之妙！
　　“不可能！”
　　“你在骗人，我曾经按照长生诀上的第一幅图画练功，才练了片刻便觉气血翻涌，隐有五内俱焚、走火入魔之感！”
　　“按照这七幅人形图040来练，绝对只有死路一条！！！”
　　先前出声的那名武林人士听到此处，再也忍不住高声呼喝了起来。
　　天下并不缺少聪明人。
　　出声的这人在拥有长生诀的时候，曾经另辟蹊径想要按照人形图上的路线来运功。
　　结果刚一运功，气血便翻涌不定，生生将他憋出了内伤。
　　自此之后。
　　此人便对长生诀敬而远之，后来更是将这本奇书给卖掉了。
　　他此时听到王楚的说法之后，只觉抓住了王楚的疏漏之处，满脸兴奋之色！
　　“不知阁下是？”
　　王楚闻言，有些好奇的看向了这人问到。
　　“在下不过一无名小卒罢了，只是昔日曾在杨公手下当差，有幸得到了长生诀，可惜未能练成。”
　　“王先生，我不是针对你，只是……你的法子恐怕也不行的。”
　　这人叹了一声，拱手道。
　　王楚不由笑了起来，道：
　　“不是这法子不成，而是练的人有问题罢了！”
　　“王先生，你是在骂我么？”
　　“不，我只是实话实说，你的确是练不成的。”
　　王楚摇了摇头，一锤定音道。
　　话音落下。
　　众人尽皆诧异的看向了王楚，似是不明白他为何会突然骂人.
第0152章推山手石龙！
　　听到王楚说自己肯定练不成长生诀后。
　　这人顿时气的火冒三丈。
　　若非王楚的实力远超于他，又有一招镇杀了雄霸的战绩在前。
　　他是绝对不会就此罢休的。
　　即使如此。
　　此人也还是阴阳怪气的反击道：
　　“你言称我肯定练不成长生诀，又说按照图谱即可练成。”
　　“王楚，你不觉得你说话前后矛盾吗？！”
　　话音落下。
　　会场上不少人顿时点了点头，认为这人说的挺有道理的。
　　而且人家都已经现身说法了。
　　表明王楚刚刚说的修练长生诀的法子不可靠。
　　结果王楚转头就开始骂人，自然是让他们觉得王楚有些不讲理了。
　　但事实上。
　　王楚并没有觉得自己是在骂人。
　　因为这个人自称曾经拥有过长生诀的家伙，确实是不可能练的成长生诀的。
　　更何况。
　　他也没说按照图谱就一定能够修炼成功啊！
　　“诸位。”
　　“想要按照长生诀的七幅人形图将这神功练成，是有前提条件的。”
　　面对着下方嘈杂的声音。
　　王楚随意的摆了摆手，淡淡说道。
　　浑然没有将其中一些人的斥责放在心上。
　　这时。
　　一名身形高瘦、手足欣长，脸容古挫的中年男子站起身来，拱手问到：
　　“敢问王先生，这前提条件又是什么？”
　　王楚见得这人，心中一动，当即反问道：“你可是宇文化及？”
　　“哈哈哈，没想到王先生也知道我，正是在下！”
　　宇文化及闻言后顿时发出了一阵大笑，旋即直接承认到。
　　“你是为了长生诀而来？”
　　王楚看了一眼之前出声反驳的那人后，复又看向了宇文化及问到。
　　“正是，还请先生不吝赐教！”
　　宇文化及点了点头，再次拱手施礼说道。
　　“长生诀的功法非常特别，甚至可以说与当今武林的修炼之道背道而驰¨‖。”
　　“首先，修炼者体内不能有半点内力！”
　　王楚也不管这宇文化及到底打的什么主意，只平淡说道。
　　此言说出之后。
　　一种武林人士齐齐一愣，纷纷竖起了耳朵仔细听起了王楚接下来的话语。
　　“说起来。”
　　“长生诀倒是和少林的易筋经颇有相似之处，这两种功法想要入门必须先要散去一身功力。”
　　“而后必须秉持着无意之意方可修行成功。”
　　王楚说道。
　　“无意之意，什么意思？”
　　宇文化及本能的觉得有些不对劲，但还是继续问了下去。
　　“简单点来说。”
　　“想要修练长生诀，哦还有那易筋经，就不能抱着要修练的念头，需得在有意无意之间方可入门！”
　　“说的简单一点，想要修炼成功，就不能刻意。”
　　“一旦刻意修练，别说入门了，没有走火入魔就算运气很好了。”
　　王楚看着宇文化及，轻笑着说道。
　　此言一出。
　　会场上包括宇文化及在内的一部分人，神情俱都一变！
　　无意之意的境界说起来简单，却很少有人能够堪破。
　　如今王楚帮他们点破了修练长生诀的关窍，却反而使得他们无法再修炼成功了！
　　因为他们已经知道了如何修练长生诀，一旦开始修练便动了刻意的念头。
　　这就像是佛家所言的知见障。
　　即使知道问题在哪里，却也没有解决的方式了。
　　听到此处。
　　大部分人这才恍然大悟。
　　难怪王楚刚刚会说那人肯定是练不成长生诀的，原来如此。
　　不知道怎么修炼，就无法入门。
　　知道怎么修炼了，却无法就此放下刻意的念头进入无意之意的境界。
　　两相为难之下。
　　也许只有那些真正的高僧大德或者道士夫子，才能够修炼成功了。
　　又或者纯靠机缘巧合来修炼成功！
　　“你、你，居然坏我好事！”
　　“我杀了你！”
　　先前出声反驳王楚的那人，此时也已经明白了王楚话语中的意思。
　　一张脸又青又白。
　　怨愤之下，竟是一个跨步向前，便要攻向王楚。
　　然而。
　　此人一双手宛如推山倾岳一般向前推去，但尚未临至王楚身前，便被一道虚空掌力拍落在地。
　　与此同时。
　　一道银芒亦是隔空射向了他的胸口。
　　结果这道银芒射在这人的胸口上时，却好似碰到了什么东西，发出了一声清脆的脆响声。
　　“咦？”
　　发出隔空掌力的是邀月，而射出银芒的却是东方不败。
　　她察觉到这人胸口似有异处，右手五指立刻呈现爪状，一股吸力凭空而生。
　　立刻便将这人藏在胸口的异宝给抓在了手中。
　　却是一件由玄金丝线铸成的图卷。
　　“｀ ～长生诀？”
　　“推山手石龙，你怎么会在这里？！”
　　宇文化及见得此物，顿时面色一变，连声喝问道。
　　此言一出。
　　众人这才晓得方才出声反驳甚至袭击王楚的那人，居然就是号称江陵第一高手的推山手石龙。
　　也就是目前长生诀的拥有者。
　　那么，东方不败手中的宝物也就呼之欲出了。
　　赫然正是四大奇书之一的长生诀！
　　然而。
　　场上众人知道这是长生诀之后，却并没有太大的热情。
　　一来这物件现在在东方不败手里。
　　没有多少人敢正面和东方不败敌对，取走长生诀。
　　二来嘛。
　　王楚已经和他们言明了修炼长生诀的关窍，以他们的心性基本是没有机会的了。
　　与其得罪东方不败乃至王楚。
　　还不如坐观其变。
　　于是。
　　会场上出乎意料的安静。
　　东方不败奇怪的看了一眼四周，反(的吗的)手便将长生诀扔给了王楚。
　　王楚接过看了几眼。
　　心中立刻确定，这就是四大奇书之一的长生诀，不由生出了几分哭笑不得的感觉。
　　因为这长生诀对于拥有遮天法的他而言，并没有什么用。
　　不过。
　　王楚仔细想了想，干脆便将这长生诀当作教具，继续道：
　　“当年，广成子曾去向了战神殿，并在其中看到了四十九幅战神图录，悟通了至阴至阳的奥秘巾。”
　　“等到他返回地面之后，便将自己的所得写成了这本长生诀使其流传了下来。”
　　“某种意义上，长生诀就是简化版的战神图录，某些方面可能犹有过之也说不定，乃是仅次于战神图录的修仙之法。”
　　“而长生诀之所以难以入门，甚至会引发走火入魔。”
　　“却是因为此功法从一开始就修练的先天真气！”
　　“……”.
第0153章如何处理长生诀？！
　　听完了王楚对长生诀的点评之后。
　　会场上的人都安静了下来。
　　就连推山手石龙、宇文化及这两个人，都不由呆愣在了原地。
　　其中。
　　石龙更是似哭似笑，神情接近于崩溃。
　　按照王楚的说法。
　　他的确是没有可能能够练成长生诀的，没有走火入魔都算他幸运了。
　　但即使如此。
　　石龙心中还是十分的不甘。
　　毕竟长生诀在他手上已经呆了近十年了！
　　然而。
　　王楚刚刚所说的那些话，一个字一个字的在他脑海中回荡，终于泄去了石龙的最后一份心气。
　　“多谢王先生告知。”
　　“这长生诀，就留在先生手上吧，告辞。”
　　石龙摇了摇头，黯然说了一句后，便头也不回的出了会场。
　　宇文化及被他这个操作搞得一脸懵。
　　本来他说不定还有机会将长生诀重新拿到手中，结果石龙转头就直接送给了王楚。
　　这让他怎么去要？
　　另一边。
　　王楚同样也没有想到石龙居然受到这么大的打击，甚至直接送出了长生诀。
　　他颇为无奈的摇了摇头，顺手将长生诀040放在了说书台左侧。
　　看向众人重新说道：
　　“四大奇书之中，慈航剑典上次我已经说过了一二，这一次就不多说了。”
　　“总而言之，这四大奇书均可列入修仙法之中，不过战神图录和长生诀入门十分艰深困难，而天魔策和慈航剑典则需要练至精深巅峰之境，方有可能踏入仙途。”
　　话音落下。
　　尽管早已有所知晓，但众人还是被惊住了。
　　要知道这可是修仙法门啊！
　　今天点评刚一开始，居然直接就出现了四本修仙法门，当真是令人又惊又喜。
　　会场暗处。
　　邪帝向雨田正目光幽深的看着王楚。
　　确切的说，他正在看着被王楚随意摆放在说书台上的长生诀，眼中暗含着一丝火热。
　　“我的道心种魔大法如今已是进无可进，若是能得到另外三大奇书一观。”
　　“或许能够找到前进的道路！”
　　事实上。
　　保有着如向雨田这般想法的武林人士并不少。
　　尤其是在王楚点破了战神图录乃是另外三大奇书的源头一事(aecj)之后。
　　他们心中的这种念头反而是更加强烈了。
　　只是。
　　天魔策如今散乱各地，不好收集。
　　慈航剑典秘藏于帝踏峰上。
　　战神图录就在惊雁宫中，但惊雁宫飘渺不定，无迹可寻。
　　如此看来。
　　能够让他们得以一观他山之石的奇书，似乎就只剩下长生诀了。
　　本来长生诀在石龙手中，还算容易得到。
　　可现在。
　　石龙转手便将长生诀送给了王楚，这事情就变得十分的棘手。
　　因为面对王楚。
　　这世上没有人会不发憷！
　　于是。
　　整个会场在王楚说完了四大奇书的渊源和来历之后，反而陷入了一阵奇怪的静默之中。
　　直到过了好一会之后。
　　宇文化及方才轻咳了一声，朝着王楚拱手道：
　　“王先生，我大隋皇帝对长生诀颇感兴趣，不知先生可否割爱？”
　　一言落下。
　　其余人等似乎也反应了过来，纷纷眼睛一亮，齐齐出声。
　　“先生，我也有兴趣，你说怎么才能换吧？”
　　“杨广那厮不是个好人，给他还不如给我们呢！”
　　“就是就是，先生不如交给我们吧，或者我们去客栈打工也行！”
　　“先生先生，我会嘤嘤嘤！”
　　“我会暖床！”
　　“我是扁鹊第十八代传人！”
　　“……”
　　随着宇文化及的出声，场上其他人等纷纷打起了长生诀的主意，甚至开始无所不用其极。
　　直听得宇文化及面色发黑，气的是火冒三丈。
　　而黄蓉、小昭等女子一开始本来还面带笑意，在听到后面几个人的话语之后，忍不住狠狠瞪了这些人一眼。
　　同时。
　　她们立刻看向了王楚。
　　似是怕王楚会就此答应下来。
　　另一边。
　　王楚却是有些哭笑不得，那些上赶着要来客栈打工的家伙他自然不会理会。
　　糙汉子哪有小姐姐来的好！
　　但观众老爷们的意见，他又不能不管。
　　仔细想了想。
　　王楚顿时便有了一个主意，不过他并不准备现在就说出来。
　　念及于此。
　　他看向会场四周笑了笑，轻声道：
　　“诸位，此事我已有定计。”
　　“今日结束之前，我会告诉大家如何处理这长生诀，如何？”
　　话音落下。
　　一众人等顿时偃旗息鼓。
　　王楚的信誉还是很有保证的，更何况他们还等着接下来的点评呢。
　　闻言之后，自然不敢再闹。
　　不过场上的气氛，却也因此再次热闹了几分。
　　甚至就连之前明明已经退出了会场的推山手石龙，这会也悄悄返回了会场，躲在暗中看着。
　　紧接着。
　　王楚便与场上的观众继续聊了几句。
　　不知怎地。
　　竟是聊到了大理段氏上面。
　　要知道。
　　此方世界之中，皇朝林立，各有千秋。
　　其中最强大的自然是秦国了。
　　仅次于秦国的，则是唐、元两国，武周稍弱一截，宋明两国次之。
　　以上的这些，都是当世的大国。
　　起码不是普通势力可以招惹的，但这些皇朝之下还有一些小的王朝。
　　比如说大理段氏。
　　不得不提的一点就是，大理其实是一个颇为奇葩的王朝。
　　因为真正掌控这个国家的并不是段氏。
　　而是大理境内的天龙寺！
　　或者说，天龙寺与大理段氏本身就是一个势力，只不过分成了世俗和脱俗的两股势力。
　　其中。
　　大理段氏不仅仅是皇族，同时也是武林一方大势力。
　　大理段氏的一阳指，在江湖武林之中可谓是声名赫赫，传播八方。
　　当今大理段氏有两位王爷。
　　其中一位，是五绝之中的南帝，一阳指的修为无比精深。
　　另一位的名声就稍弱了一些，乃是大理镇南王段正淳，其兄长就是大理国如今的皇帝保定帝。
　　方才会场上，有一人言称。
　　如今的江湖武林世家之中，论仁义宽厚，没有能够超过大理段氏的。
　　此话一出，顿时得到了在场大部分人的赞同。
　　就连黄药师、李寻欢等人，也纷纷颔首。
　　可惜。
　　王楚不太同意.
第0154章大理段氏！
　　会场上。
　　许多人正在相互议论着大理段氏之名。
　　不得不说。
　　大理国虽然是一方小国，但段氏仁厚之名却传遍了江湖武林。
　　得到了许多武林人士的钦佩。
　　甚至更有甚者。
　　直接将大理段氏称之为武林中最为仁厚的武林世家。
　　大林段氏的两位王爷，一位皇帝。
　　都足以称得上是君子表率！
　　王楚听到这些话之后，心中堪称是五-味错杂。
　　说实话。
　　南帝一灯，镇南王段正淳以及保定帝段正明算不算得上是好人？
　　其实是算的。
　　但是，他们三个能够被称之为君子表率、道德楷模吗？
　　那显然是不能的。
　　所以王楚此时的心中也颇为纠结。
　　毕竟打人不打脸、骂人不揭短，大理段氏的那些破事他还真不稀得去说。
　　可是。
　　最先开口的那人却偏偏没有半点自觉。
　　因为这人叫武三通。
　　自从南帝出家之后，武三通便来到了中原定居，此番来到七侠镇也是为了瞧一番热闹。
　　结果场上忽有人提起了大理段氏，引起了武三通的注意。
　　对于老东家。
　　武三通心中还是十分感激的，于是便顺水推舟吹捧了一下老东家。
　　结果引得满场武林人士的赞扬。
　　武三通对此自然是十分得意的，毕竟这可是他的老东家，一荣俱荣。
　　然而。
　　王楚始终不曾出声点评大理段氏。
　　膨胀了的武三通，心中顿时略有一些不爽快，干脆站起身来问道：
　　“王先生，不知你对大理段氏如何评价？”
　　“还行，不错。”
　　王楚闻言，沉思了片刻，给了一个稍微偏向正面的评价。
　　毕竟南帝和镇南王的那些私事，并不能掩盖大理段氏这些年来的仁厚之名。
　　瑕不掩瑜嘛。
　　但武三通这个人，脑子里大抵是有些毛病的，不然也不可能爱上自己的养女，甚至在妻子离世之时直接癫狂抛下两个儿子遁走了。
　　听到王楚的评价之后。
　　武三通顿觉不满，再次问道：“莫非王先生是对大理段氏有所不满？”
　　“不，大理段氏确实不错，只是君子表率、道德楷模之类的评价，还是免了吧。”
　　王楚实话实说道。
　　武三通一听，顿时不干了，胡子一吹眼睛一瞪，当即便道：
　　“王先生不妨有话直说！”
　　“算了，都是些阴私之事，大庭广众之下不便提及。”
　　王楚再次拒绝道。
　　就在这时，另一道声音突然响起。
　　“无妨，我大理段氏事无不可对人言，王先生直说便是！”
　　出声的是一名国字脸的中年男子。
　　生得浓眉大眼、神态威猛，配上一身华服，肃然有王者之相。
　　在他身后。
　　则是跟着几名不同打扮的武士，以及一名容貌俊秀、温文儒雅的公子哥。
　　“这人莫非是大理段氏镇南王？”
　　“是了是了，他身后跟着的应该就是大理段氏的渔樵耕读四名家臣！”
　　“那公子哥是？”
　　“我听说镇南王有一世子，莫非就是此人？”
　　“啧啧啧，这大理段氏果然不负仁厚之名，看那公子哥一身气质，着实令人舒服。”
　　“……”
　　看到这几人之后，会场上顿时响起了一阵议论声。
　　很快便有人认出了他们的身份。
　　赫然正是大理镇南王以及他的世子段誉。
　　而王楚也认出了他们的身份，心中只觉得好笑不已。
　　难道这段正淳真以为自己不知道他做过的事情么？
　　但既然人家都跳到自己脸上来了。
　　王楚也不会再忍，直接道：
　　“段王爷此言当真？”
　　“还请王先生直言，莫要造成什么误会才是。”
　　段正淳温和的笑了笑，说道。
　　“也好。”
　　“首先我得说一句，对于大理段氏我还是很敬佩的，毕竟武林世家之中能够比得上大理段氏的也没有几个。”
　　“但，人无完人，君子表率的赞誉还是太高了一些。”
　　王楚淡淡说道。
　　闻言。
　　段正淳心中不由咯噔了一声，忽然想起了王楚那号称无所不知的称号。
　　不知为何，一股不妙之感朝着他隐隐袭来。
　　但话已至此。
　　段正淳不可能就此退下，他只能硬着头皮道：“先生请直言吧。”
　　“好。”
　　“那就先说南帝一灯大师的事情吧。”
　　“王爷可知道，他为何出家？”
　　王楚点了点头，反问道。
　　“这……我大理段氏向来都有到了年纪便会出家归隐天龙寺的传统，一灯法师自然也是如此了。”
　　段正淳怔了一下，旋即说道。
　　事实上。
　　大理段氏的确是有这样的传统，因为大理举国都尊崇佛门。
　　不知何时起，大理段氏王族到了一定年纪便会出家隐入天龙寺内就成了一个传统了。
　　所以段正淳这个回答并不算错。
　　会场上，其余了解大理段氏的一些武林人士也不由点了点头，以示赞同。
　　然而，王楚点了点头后，又摇了摇头。
　　“此为其一，但还有另一个原因，却是牵扯到了一桩陈年往事。”
　　段正淳一听，心中顿时涌出一股不妙。
    0 .... 0
　　他不由抬头看向了王楚。
　　“第二个原因？”
　　“这件事情，却是牵扯到了当年五绝的华山论剑。”
　　王楚说着，看了自己老丈人一眼。
　　旋即又继续道：“第一次华山论剑之后，中神通王重阳曾经找过南帝，以先天功交换了一阳指，以防自己死后，欧阳峰作恶无人能制。”
　　“当时，和王重阳一同去找南帝的还有他的师弟周伯通。”
　　“这周伯通乃是武学奇才，只是天性烂漫不通世事，竟是和南帝的后妃刘瑛相爱并诞下了一个儿子。”
　　听到此处。
　　会场上顿时一片哗然，包括段正淳在内的大理人士俱都面色一僵。
　　他们没想到这桩旧事，居然会牵扯到南帝的后宫还有王重阳的师弟。
　　简而言之就是。
　　谁也没想到，南帝居然被绿了！
　　段正淳面色铁青，立刻便要开口，却听王楚继续道：
　　“当时南帝精修一阳指，已有遁入佛门的念头，所以他与刘瑛之间已无多少私情。”
　　“只是作为男人，南帝心中终究还是有一个心结。”
　　“后来，又一个唤作裘千仞的强人，其与南帝有仇，又听得南帝仁厚之名，干脆便暗中下手将刘瑛与周伯通的儿子打成重伤，逼南帝以一身功力去救这个孩子。”
　　说到此处，王楚暂时停了下来。
　　段正淳心中只觉越发不妙，沉着脸不再出声。
　　不过段誉却不管这些，急忙问道：
　　“后来呢？”土.
第0155章当事人全来了！
　　后来？
　　王楚并未回答，而是看向了黄药师的身旁。
　　只见黄药师身旁。
　　不知何时竟是多出了一名穿着黄色僧袍的老僧，一脸平和之意。
　　就在王楚看向他的时候。
　　这名老僧摇头轻叹了一声，站起身来双手合十道：
　　“当时贫僧心中尤有怨嗔，又舍不得这一身功夫，竟是生生看着那婴孩死在了他母亲的怀里。”
　　“此事乃是贫僧生平一大憾事，自此之后，贫僧心灰意冷，便归入了空门。”
　　听得此言。
　　会场上众人方才恍然，这老僧赫然正是五绝之一的南帝一灯大师！
　　而听到当事人亲口承认了王楚所说的这件事情之后。
　　众人更是吵成了一团。
　　有说反正又不是一灯的孩子，而且那刘瑛出“零四零”轨在先，这孩子救与不救都不管一灯的事情。
　　但也有人言称若非一灯与那裘千仞有仇，裘千仞也不会无故对这孩子动手，根源终究还是在一灯这边。
　　总而言之，场上众人对于这件事情各有各的看法。
　　王楚本身对此倒没有什么意见。
　　他之所以会提出这件事情。
　　一来是为了告诉众人，大理段氏的确不错，但还当不得道德楷模之名。
　　二来嘛。
　　王楚却是为了要帮助一灯把心中的这根刺给拔出来。
　　因为瑛姑今天也来了现场。
　　同样到来的，还有那老顽童周伯通。
　　不过。
　　他们三人彼此都不知道对方也来到了这里。
　　此时突然听得王楚谈及此事。
　　满头白发的瑛姑身子颤抖个不停，眼中满是仇恨。
　　周伯通却是傻住了。
　　因为他根本就不知道自己曾经有过一个儿子。
　　至于一灯大师。
　　此时被王楚替他将这件事情给说破之后，一灯反而显得格外坦然。
　　他低吟了一声佛号之后，看向王楚道：
　　“昔年贫僧因怨嗔铸下大错。”
　　“这些年来遁入空门之中，始终不得安宁，若是王施主知道那刘瑛和周伯通的下落，还请告知，贫僧愿前往请罪受死。”
　　说到最后。
　　一灯大师朝着王楚躬身施礼，全然没有半点五绝的傲气。
　　不过还没等到王楚开口。
　　便听会场上一道怨毒的声音骤然响起。
　　“我呸，老匹夫你想一死了之，哪有这么便宜的事情？”
　　“你若想赎罪，就去将裘千仞带到我面前来！”
　　说罢。
　　只见一名头发雪白、容貌依稀还有几分秀丽的中年女子，自会场一角来到了一灯面前。
　　赫然正是刘瑛。
　　一灯显然也没有想到居然会在这里看到刘瑛，愣了片刻后便道：
　　“此事都是贫僧引起的，裘千仞之罪贫僧愿一力担之。”
　　“阿瑛，你是阿瑛是不是？”
　　刘瑛满脸怨毒，正要继续呵斥，却听不远处一人忽然叫喊到。
　　抬头一看。
　　这不是周伯通又是哪个？
　　霎时间。
　　一场堪比晚间八点的狗血剧，顿时在众人的面前上演。
　　最终。
　　因为周伯通也在场的缘故。
　　事情的结果，与原来的剧情十分相似。
　　刘瑛、一灯以及周伯通三人，实则心中对彼此都有愧疚，一番交流之后终究还是兵戈化玉帛。
　　而裘千仞，则是交给一灯去处置。
　　等到三人各自解开了心结，刘瑛与周伯通你侬我侬之时。
　　一灯大师忽然心中一动。
　　连忙朝向王楚以大礼参拜道：“多谢施主出手！”
　　刘瑛和周伯通一听，也顿时明白了王楚为何会在此时提起这件事。
　　纷纷施礼拜谢。
　　“三位无需如此，此番不过是机缘巧合罢了。”
　　“正巧三位都来到了我这里，不如就顺势解开这件陈年旧事，也免得再生遗憾。”
　　王楚不闪不避，生生受了三人一礼之后，这才开口笑道。
　　“唔，此事你做的很不错！”
　　黄药师站在一旁，也相通了此事原委，顿时对王楚大加赞赏。
　　若不是王楚这边事情太多太忙。
　　他恨不得现在就把黄蓉嫁给对方，这么一个女婿太挣面了。
　　另一边。
　　段誉看到这一幕之后，不由合手说道：
　　“阿弥陀佛，这位王先生果然是个大英雄，居然替一灯大师揭开了心结，真好！”
　　说这话的时候，段誉完全没有注意到自家父亲的神色0 ....
　　事实上。
　　段正淳已经十分的后悔了。
　　玛德，对方连一灯大师的这等秘事都知道的一清二楚。
　　那他做的那些糟烂事情，恐怕也瞒不了对方！
　　这种时候。
　　段正淳感觉自己就像是在等死一样，十分的难熬。
　　不过此时此刻。
　　王楚还顾不上他，因为裘千仞的事情。
　　“大师，这裘千仞近些年来与金国走的很近，大师不妨去金国找一找。”
　　“另外若是裘千仞不肯伏首前往绝情谷，问一问他妹妹裘千尺的下落即可。”
　　王楚并没有将事情全部都说出去，仅仅只是提了一下。
　　以一灯大师的本事。
　　再加上刘瑛和周伯通很可能相随，裘千仞根本跳不起来。
　　“多谢施主指点！”
　　一灯闻言，立刻再次施礼感谢道。
　　一旁的刘瑛和周伯通，也纷纷拜谢不已。
　　这一幕。
　　直将会场上的众人看的心潮澎拜。
　　“王先生就是王先生，这无所不知还真不是说着玩的！”
　　“玩归玩，闹归闹，别拿王楚开玩笑嗷！”
　　“没想到啊，一灯大师居然也曾经有过这等往事，当真是世事难琢磨啊！”
　　“不过就算是这样，也并不影响大理段氏的名声吧，一灯大师不过是因为2.9没有救人便愧疚了一辈子，甚至放弃王位出家。”
　　“对啊，经过这一遭，我怎么感觉大理段氏反而更配得上这道德楷模的赞誉了？”
　　“纯路人有一说一，确实如此。”
　　“我看就连少林的那些和尚，也比不上大理段氏，起码他们不敢说一句我错了！”
　　“卧槽，王先生该不会是大理段氏的托吧？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“……”
　　听着四周的议论声，段正淳慌得一批。
　　王楚真要是大理段氏的托。
　　那可就太好了！
　　可惜。
　　段正淳很清楚，对方并不是他们的托。
　　相反。
　　王楚很有可能会是揭开他那层皮的罪魁祸首.
第0156章这一局叫做坦白局！
　　随着一灯的事情解决后。
　　段正淳的神情越发阴沉，一颗心也直接沉到了谷底。
　　他感觉自己离社死恐怕不远了。
　　紧接着。
　　一灯大师看向了王楚，道：
　　“施主，不知我大理段氏还有何阴私之事？”
　　“你确定要我说出来？”
　　王楚看了一眼一灯，目光十分自然的瞥了一眼不远处的段正淳。
　　用意不言自明。
　　段正淳顿时感觉身子一震，头上仿佛多出了漫天的乌云。
　　然而。
　　一灯大师并没有察觉到段正淳的异样，而是直接道：
　　“还请施主直言。”
　　“我大理段氏虽然称不上什么名门大派，但知错就改四个字还是懂的。”
　　显然。
　　一灯大师也已经预料到了什么，所以提前打了个预防针。
　　以免大理段氏的名声被极大程度的影响。
　　对此。
　　王楚并不在意，而是笑眯眯的看向了段正淳。
　　“镇南王，你觉得呢？”
　　话音落下。
　　会场上一众人等纷纷看向了段正淳，而段誉站在自家父亲身后更04是不由瞪大了双眼。
　　似是没想到吃瓜居然会吃到自己老子头上来。
　　“父亲……”
　　“唉，我自己来说吧。”
　　段正淳挣扎了一会，选择了躺平。
　　现在他已经十分确定王楚肯定是知道他做过的事情了。
　　但段正淳不清楚王楚到底知道了多少，所以与其让对方来揭开，还不如自己自爆。
　　起码还能控制一下幅度。
　　王楚闻言，轻笑着点了点头，道：
　　“如此也好，那就请王爷自己说吧，我看看有没有什么要补充的。”
　　“嗯。”
　　段正淳默默的点了点头。
　　自始至终，二人都没有看过武三通一眼。
　　王楚自然是不会在意武三通这么一个小卒子的。
　　而段正淳深知，若不是武三通先前对大理段氏的吹捧再加上后续的咄咄逼人。
　　今天这事情，说不定根本不会暴露出来。
　　想到此处。
　　段正淳恨的牙直痒痒，可偏偏武三通又是一番好意。
　　他只能强忍着。
　　想到此处，段正淳眼睛深处不禁泛起了一丝泪光。
　　他，大理镇南王。
　　什么时候受过这种委屈的？！
　　但纠结了片刻，段正淳还是选择了屈服。
　　沉吟片刻后。
　　毕竟前面还有一个知根知底的王楚在盯着呢。
　　他沉吟了片刻之后，道：
　　“昔年，我年少轻狂，也有些风流好色的毛病，所以招惹了不少女子。”
　　一言落下。
　　会场上的众人纷纷瞪大了眼睛，齐齐紧盯着段正淳。
　　他们没想到这一次居然还能吃到这种瓜。
　　刺激！
　　而站在段正淳身后的段誉，并没有意外，毕竟他娘刀白凤就是为了这件事情才和他爹闹翻的。
　　然而，段誉还是小瞧了他爹。
　　“第一个，是苗族的一名女子，姓秦。”
　　段正淳说道。
　　而王楚顿了顿，看了一眼段正淳，又看了一眼段誉。
　　“这名女子给你生了一个女儿。”
　　“什么？！”
　　段正淳一听，顿时又惊又喜。
　　与此同时。
　　王楚又悄然对段誉传音道：“这女子生下的女儿，唤作木婉清。”
　　婉妹，是我的妹妹？！
　　段誉一听，整个人都麻了，不由愣在了原地。
　　好在他本就显得有些老实谦逊，所以并没有人瞧出异样。
　　而段正淳此时还陷在自己有了一个女儿的惊喜中，并没有空闲注意到自己儿子的异样。
　　过了片刻。
　　段正淳缓过来之后，又继续道：“后来，我又认识了这女子的师妹，与她相爱了。”
　　“嗯，这女子也给你生了个女儿。”
　　王楚补充道。
　　并传音给段誉道：“这女子生下的女儿，唤作钟灵。”
　　灵儿，也是我的妹妹？！
　　段誉只觉五雷轰顶。
　　而会场上的其他人等，也反应了过来。
　　这段正淳，是个渣男啊！！！
　　玛德。
　　撩完人家就算了，居然连人家师妹都不放过！
　　禽兽，畜生！
　　为什么不是我？！
　　众人看着段正淳的目光中既有鄙夷，也有羡慕。
　　而一灯大师也傻了。
　　他万万没有想到，王楚所说的大理段氏的隐私居然会是这么一件事情啊！
　　然而。
　　这还没完。
　　“再然后，我游历中原，认识了一名女子，她很好，我也很喜欢，可惜……”
　　段正淳颇为遗憾的说道。
　　因为他认识李青萝的时候，李青萝已有婚约，最后他无奈退走。
　　“这女子同样给你生了个女儿。”
　　王楚又补充道。
　　然后，他看向了段誉，说出了王语嫣的姓名。
　　虽然段誉目前并没有遇到王语嫣，但以防万一，他还是先和段誉说了一声。
　　而听到王语嫣这个名字时。
　　段誉不由暗松了一口气，还好他不认识。
　　不然就真的要疯了。
　　而会场上的其余人，对于段正淳的风流事迹又恨又羡，一时间也不知道该说些什么了。
　　紧接着。
　　段正淳又道：“再后来，我又认识了一名女子，与她恩爱无比，可惜造化弄人。”
　　说到此处，段正淳不由摇了摇头。
　　“这女子唤作阮星竹，给你生了两个女儿。”
　　王楚一边说着，一边看向了阿朱和040阿紫。
　　场上其余人等也反映了过来，突然想起了之前王楚评点胭脂榜时说过的消息。
　　不会吧？！
　　阿朱和阿紫同样反应了过来，面色顿时一变。
　　而站在阿朱身旁的萧峰，同样面色一变，他没想到会在这种情况下遇到自己的老丈人。
　　人都麻了！
　　段誉此时更是麻上加麻。
　　他到底有几个好妹妹？！
　　而段正淳也后知后觉的反应了过来，不由看向了阿朱和阿紫，臊的满脸通红。
　　随后。
　　他似是为了挽留形象，直接道：“就这些女子了。”
　　然而。
　　王楚摇了摇头，道：“还有一个，唤作康敏，你可还记得？”
　　康敏？
　　段正淳先是一怔，旋即脑海中浮现出了一个巧笑倩兮、风情万种的女子。
　　而萧峰听到这个名字后更是愣住了。
　　经过前番带头大哥事件之后。
　　背后想要针对萧峰的幕后黑手已经被揭露了出来，正是联手白世镜杀害马大元的康敏！
　　这女人居然和我老丈人有一腿？！
　　萧峰心乱如麻。
　　会场上知晓丐帮这一场事变的武林人士，更是惊叹不已。
　　好家伙！
　　其他的不说，段正淳这泡妞的功力当真是举世无双！
　　大理段氏镇南王。
　　佩服，佩服！.
第0157章什么？大恶人也是段氏？！
　　会场上。
　　所有人都被段正淳的风流事迹给震住了。
　　一灯大师目光怪异的打量着前方和他同宗同源的王弟，心中只觉一阵茫然。
　　他当年做皇帝的时候，也没这么离谱的。
　　更别说。
　　这些女子居然还为段正淳生下了孩子，简直就是离离原上谱。
　　至于段誉此时，人已经是彻底麻了。
　　对于他而言。
　　今天来到说书会场完全就是一个错误的决定，不仅相爱的女子变成了妹妹。
　　还凭空多出了几个姨娘和妹妹。
　　这件事情一旦传回大理，他娘刀白凤必然会发飙的。
　　想到这里，段誉顿时不寒而栗。
　　不远处。
　　乔峰、阿朱以及阿紫三人，亦是面色复杂无比。
　　一方面。
　　他们突然就找到了亲爹和老丈人。
　　但另一方面。
　　这个亲爹老丈人看起来似乎不太靠谱啊。
　　一时间。
　　阿朱和阿紫甚至都不知道该怎么和段正淳父女相认了。
　　而会场上其余人等。
　　此时吃瓜吃的那叫一个兴高采烈。
　　好家伙。
　　谁能想到堂堂一个大理段氏镇南王，居然还有这样的过往呢？
　　这下子。
　　也没有人再提大理段氏仁义无双、道德楷模之类的赞誉了。
　　虽然说段正淳这事也不算伤天害理，顶多就是一个十足的渣男行迹。
　　但到底是给大理段氏抹上了一层污渍。
　　好在一灯大师对此已经有了心理准备，甚至乐见其成。
　　因为如果大理段氏今天真的被捧上神坛的话。
　　看起来很不错。
　　可在接下来的日子里，大理段氏将会被无数双眼睛给盯着。
　　一旦出现错漏，大理段氏将会被群民之口给淹没，彻底掉下神坛，永无翻身之地。
　　所以会场上的大理段氏之中。
　　除了段正淳和武三通这个拎不清的家伙之外，其余人等对于王楚反而没有什么恶感。
　　他们心中更多的其实是庆幸。
　　庆幸王楚是在此时此刻把这个雷给爆了出来，而且还给机会让段正淳自爆。
　　并没有造成太大的伤害。
　　而段誉心中更是对王楚十分的感激。
　　幸好啊。
　　要不是王楚。
　　他差点就和妹妹们结婚，铸下大错了！
　　不过。
　　王楚并没有去管场上的这些人在想些什么，而是继续道：
　　“第三件事情¨‖。”
　　话音刚落，大理段氏众人身子齐齐一颤。
　　不由自主的看向了段正淳。
　　不会吧，还有？
　　而段正淳却是满脸无辜，这一次是真的没有了啊！
　　但在看到众人的目光之后。
　　又想到王楚刚刚提及到的康敏，段正淳顿时犹豫了。
　　难道真的还有他没想起来的女子？
　　看着王楚的身影，段正淳仿佛看到了传说中的阎罗王似的，根本不敢有任何隐瞒。
　　但他仔细想了一会，确实是没有了，这才抬头看向了王楚。
　　王楚微微一笑，道：
　　“此事说起来倒是与你那位王兄有些关联，你可还记得延庆太子？”
　　段正淳微微一怔，却是想起了多年前的一桩公案。
　　他小心翼翼的问到：
　　“先生说的，莫非是上德帝的儿子，我大理曾经的那位废太子？”
　　“不错。”
　　王楚点了点头。
　　听到这话，段正淳顿时急了，连忙道：
　　“先生，那件事情乃是我大理朝中有奸臣杨义贞作乱，这才使得延庆太子身死，与我皇兄并无什么关系！”
　　“确实如此，但延庆太子可不是这么想的，他认为是你们这一脉抢走了他的皇位。”
　　王楚淡然说道。
　　此言一出，段正淳也好，渔樵耕读四大家臣也罢。
　　甚至就连一灯大师都勃然色变。
　　“延庆太子还活着？”
　　“他当年不是在湖广道遭遇贼人围攻，不幸身死了吗？”
　　段正淳立刻问到。
　　“当日一场血战，延庆太子身受重伤，不仅双腿折断、面目毁损，喉头上更是被斩了一刀，从此无法说话。”
　　“后来他强撑着回到了大理，那时，段寿辉已在高智升和天龙寺的帮助下平叛诛灭了杨义贞，而此时他们以为延庆太子已死，便让段寿辉当了皇帝。”
　　“延庆太子回来之后本欲找枯荣大师为其作证，也好重返皇位。”
　　“但枯荣必死关，并未见他，若非一名女子舍身救了他，只怕延庆太子也就此死了。”
　　王楚缓缓说出了大理皇朝的这段秘事。
　　直将段正淳等人听得入了神。
　　而段誉听到此处，心中莫名的为那位皇叔悲怜不已，忍不住问道：
　　“那、那后来延庆太子如何了？”
　　王楚看了段誉一眼，眼神颇有些奇怪的回答道：
　　“｀ ～死了。”
　　“段延庆经此一遭，心志大变，养伤回来之后便将自己的仇家杀了个干干净净，手段残忍异常，得了一个【恶贯满盈】的称号。”
　　话音落下。
　　会场上顿时惊起了一阵波澜。
　　“恶贯满盈？”
　　“卧槽，这不就是四大恶人之首么？”
　　“忒奈奈的，合着这四大恶人之首居然就是当年的延庆太子！”
　　“这我是真没想到啊！”
　　“谁说不是呢，谁能想到四大恶人之首居然会出自于以仁厚之名传送的大理段氏呢？”
　　“难怪王先生先前不同意那人对大理段氏的称赞，原来如此！”
　　“现在看来，家家都有扯不清的烂账啊！”
　　“是啊，今儿是真长见识了！”
　　“……”
　　听着四周的议论声，段正淳也不由愣住了。
　　四大恶人之首居然是延庆太子。
　　幸亏他死在了(的吗的)王楚的手里，不然的话接下来大理段氏可就难办了。
　　毕竟段延庆做了再多恶事，他也是延庆太子。
　　大理段氏对他是有所亏欠的。
　　杀了他当然不妥，但如果不杀他坐视他继续作恶的话，也同样不妥。
　　至于将皇位交给段延庆，这自然是更不可能了！
　　念及于此。
　　段正淳忽然对王楚生出了一股感激之情。
　　他立刻正式躬身拜道：
　　“多谢先生指点，此恩大理段氏定有厚报！”
　　“不必如此。”
　　王楚随意的摆了摆手，拒绝道巾。
　　他并不在乎所谓的什么大理段氏的报答，而是为自己刚刚得到的几个奖励而欣喜。
　　不得不说。
　　群众总是相通的，对于皇家秘事都有着异乎寻常的好奇心。
　　就这一波。
　　王楚的人气值瞬间得到了极大的增幅！.
第0158章再提荒原！
　　有关于大理段氏的事情，至此就暂时告一段落。
　　但会场上的讨论，并未停下来。
　　毕竟不管是段正淳的风流事迹，还是段延庆从太子变成大恶人的事情。
　　在江湖武林中人看来，都十分的魔幻。
　　最起码。
　　是不太常见的。
　　尤其是，大理段氏还是皇族之属，就更加引起了众人的讨论。
　　而经过段延庆一事被揭露出来之后。
　　段正淳也彻底放平了心态任由他人评点了。
　　简而言之，就是躺平任嘲。
　　没办法。
　　要么就是他被嘲讽，要不然就是让保定帝和段延庆被人嘲讽。
　　两相比较之下。
　　段正淳还是选择了自己被嘲讽最好，反正他也只是一个王爷而已，被说两句也无妨。
　　而随着段正淳的躺平，众人议论了一会之后也暂消了兴致。
　　不过可以预见到的是。
　　有关于大理段氏的三件秘闻，第一个也就罢了。
　　另外两个肯定是会传遍江湖的。
　　至此。
　　会场上，再无人敢怀疑王楚所说的话语了。043
　　闹了一会之后。
　　他们纷纷将目光聚向了王楚，等待着接下来的内容。
　　而王楚也同样看着众人。
　　大眼对小眼。
　　过了片刻后，来自于荒原的剑贪再也按捺不住，忍不住高声问到：
　　“王先生，你上次曾经说过荒原中的三本修仙之法。”
　　“今天又说了四大奇书亦是修仙之法，莫非偌大的荒原之中，就只有三门修仙之法么？”
　　此言一出。
　　众人精神纷纷一震，不由自主的看向了王楚。
　　修仙法这种东西，当然是越多越好了。
　　他们巴不得再多出个几十上百门修仙法出来，这样他们也许能有更多的机会得到机缘。
　　所以。
　　当剑贪提出这一点疑问的时候，场上众人纷纷暗自叫好。
　　王楚一听这话，对于众人的念头也顿时了然。
　　他当即便笑着说道：
　　“荒原之中当然不止三门修仙之法了，事实上，荒原中的修仙法门还是挺多的。”
　　“只不过，大多数的修仙法门都有些剑走偏锋的意思而已。”
　　修仙法，很多？
　　卧槽！
　　一听到这话，大多数人直接忽略了王楚的后半句话，全都注意到了修仙法门挺多。
　　“既是如此，那不如先生再给我们评点一下修仙法门吧，一门也好，让我们都长长见识啊！”
　　剑贪眼睛一亮，连忙喊道。
　　“如此也并非不可。”
　　“罢了，今日就再与你们说一门修仙之法吧。”
　　王楚想了想，便爽快点头应了下来。
　　荒原之中隐秘众多。
　　除去聂风、步惊云、帝释天等一众奇人之外，更有流言传称：
　　西城之主，东岛之王；金刚怒目，黑天不详！
　　这四句话，分别代表了四门绝世武学，其中第四门武学更是诡谲绝伦，与寻常武学背道而驰却又别有妙用。
　　毫不客气地说。
　　荒原一众修仙法门之中，以这第四门武学最为推陈出新，却也最为恶毒。
　　所以王楚目前并没有点破这门武学的念头。
　　还是等一等再说。
　　而他接下来要点评的一门武学，却是和西城之主的绝学颇有相似之处。
　　随着一众人等纷纷看向了自己后。
　　王楚轻咳了一声，便道：
　　“荒原之中，有一奇人，唤作笑三笑。”
　　“乃是百晓狂生所说的十二惊惶之中的第十二位惊惶，其存世时间比之帝释天还有多了几千年。”
　　“我要评点的这门修仙之法，正是出自于此人之手。”
　　一言落下，满座皆惊。
　　帝释天究竟是何人(aecj)等，他们通过上一次的评点已经知道了。
　　也很清楚帝释天至今为止活了近两千年。
　　这已经十分恐怖了。
　　毕竟江湖武林之中目前为止最为长寿的，也不过活了几百岁而已。
　　结果一转眼，居然又冒出来了一个比帝释天活的还久的老怪物，这怎么可能？！
　　“百晓狂生曾说过，第十二惊惶神秘可怕至极，他也无法知晓具体名姓，所以便以十二惊惶为名。”
　　“原来这第十二惊惶，叫做笑三笑么？”
　　剑贪听到此处，忍不住喃喃自语。
　　他素来自诩剑术高超，更是自创了一门可以短暂载人飞行的御剑术，自此之后便四处寻剑希望找到能够让他御剑飞行的神剑。
　　因得如此，才得了一个“剑贪”的名号。
　　而在此期间。
　　剑贪可谓是见识到了不少寻常江湖人士无法知道的秘闻。
　　结果没想到。
　　原来他看到的所谓的“秘闻”，居然只是冰山一角而已！
　　听到王楚的揭秘之后。
　　剑贪顿时生出了一股挫败感，想要就此离去可却又舍不得王楚接下来的点评。
　　无奈之下。
　　剑贪只能焦躁不安的继续留了下来，痛并快乐的继续听着。
　　而其他人等此时已经是炸开了锅。
　　“卧槽，这个江湖还是我认识的江湖吗？”
　　“别提你了，我活了五十多年，也没想到江湖中居然会有这种怪物，还不止一个！”
　　“唉，枉我还自以为自己乃是江湖一流人物，如今看来屁都不是！”
　　“不是，他们凭什么能活这么长时间的？”
　　“应该就是靠的修仙法吧。”
　　“帝释天有圣心诀，长生不死神有移天神诀，魔主有六魔渡，也不知道这笑三笑有什么？”
　　“不管是什么，肯定比另外三个的强，毕竟多活了几千年啊！”
　　“我也觉得是这样。”
　　“……”
　　随着众人的议论声，整个会场都显得十分的嘈杂。
　　但此时却无人理会这些。
　　毕竟当你知道了一个活了几千年的老怪物时，心中是绝对注意不到其他东西的。
　　而且这老怪物还不止一个！
　　而就在场上乱哄哄的时候，忽有一人高声问道：
　　“先生接下来要说的修仙法，就是这个笑三笑所修行的功法对吧？”
　　闻言。
　　众人不由笑了起来，因为这个问题挺蠢的。
　　都说了是笑三笑传造出来的功法，那当然就是他所修行的功法啦。
　　然而。
　　王楚却摇了摇头，缓缓道：
　　“这是他其中一个儿子主修的功法。”
免 费 看 飞 鹿 小 说 搜 索    
漆  榴  伞  嘶  靶  灵  遗  误  漆
若 
水
群
　　众人闻言，齐齐一怔。
　　笑三笑活了几千年，居然还有儿子在世上？！.
第0159章笑家三口！两大绝学！
　　笑三笑活了几千年。
　　他的两个儿子居然还在世上。
　　提问。
　　笑三笑的儿子们，如今是多大的年纪？
　　对此。
　　整个说书会场上，无-人知晓。
　　就连王楚也只是知道一个大概而已，比如笑三笑的二儿子笑傲世至今大概也就几百岁-而已。
　　这其中的原因说来复杂。
　　但究其根源，却是因为笑三笑当初是与一个普通女子相结合。
　　方才生下了笑惊天、笑傲世这两个儿子。
　　不等众人议论再起。
　　王楚便接着说道：“笑三笑各有两个儿子，分别继承了他所创造出来的两门绝学。”
　　“这两门绝学，俱都可以被称作是修仙之法，但是……”
　　“但是什么？”
　　剑贪忍不住询问道。
　　“但是这两门功法一旦修练，便会改变自身的脾性，甚至是就此入魔。”
　　“虽有长生的效用，但弊处还是很大的。”
　　王楚缓缓回答道。
　　听到这话，众人再次被震住了。
　　他们深切的怀疑，王楚提到的这两门功法怕不是修仙的，而是修魔的吧？
　　随后。
　　王楚又道：“这两门功法，一个叫做万道森罗，另一个叫做混天四绝。”
　　“两门功法俱都是笑三笑所创，具有着不可思议的妙用。”
　　话音落下。
　　会场上的众人神情一片茫然。
　　就连黄药师、李寻欢等高手，也不禁皱起了眉头。
　　听这两个名字，就知道这两门绝学绝对不凡，甚至很可能是超出移天神诀和六魔渡的修仙之法。
　　但王楚刚刚提到的弊端，却又让他们大为不解。
　　要知道。
　　越是顶尖的功法，其弊端反而会越小。
　　尤其是在王楚说了这两门功法出自于笑三笑之手的时候，他们就下意识的认为这两门功法绝对是当世绝顶的修仙之法。
　　可是。
　　王楚偏偏又告诉他们，这两门修仙之法虽然极为不凡，却有着足以改变人心志的弊端。
　　如此一来。
　　到底是人在驾驭功法，还是功法在驾驭人？
　　这样的功法，也能被成为修仙法么？
　　紧接着。
　　王楚看向众人，轻笑了一声，说道：
　　“这万道森罗，号称是可以将天下间所有的武功精华都汇聚于一体，哪怕是互相排斥的武学也可以纳为己用。”
　　“咦，这不就是我明教的乾坤大挪移或者慕容家的斗转星移么？”
　　闻言。
　　会场中一人顿时惊咦出声道。
　　王楚看了这人一眼，只见对方容貌丑陋、神色凶恶，脸上挂着两道刀痕，十分可怖。
　　却是明教五散人之中的周颠。
　　认出了周颠的身份之后，王楚也顿时明白对方为何会提起乾坤大挪移了。
　　他当即摇了摇头，道：
　　“不一样。”
　　“不管是乾坤大挪移还是斗转星移，都是用力的技巧，虽然可以化用任何的武功招式，但不过只是表面而已。”
　　“万道森罗所谓的熔炼百家武学纳为己用，乃是将各种武学的精华甚至是内力运行的方式都加以吸收采纳，最终融为一体。”
　　此言一出。
　　会场上的一众高手纷纷神情一震，旋即露出了惊惧之色。
　　要知道。
　　武林各家武学都是各有渊源的，其中秉承的武学道理各有差异甚至互相矛盾。
　　乾坤大挪移能够将各家武学的招式化为己用，已然是十分厉害了。
　　结果这万道森罗。
　　居然真的就像是一个大熔炉一样，将各种武学投入其中，加以猛火淬炼，生生将各种武学精华融为一体。
　　若是这门功法当真存在的话，绝对是十分恐怖的！
　　因为这意味着。
　　不管什么样的功法，只要被万道森罗纳入其中，都会化作万道森罗的养料，催动万道森罗这门绝学不断提升。
　　理论上来说，万道森罗几乎是没有极限的！
　　换而言之。
　　万道森罗是一门起点低、但成长性近乎无穷的武功绝学！
　　在不同的人手中，会焕发出不同的高度！
　　想清楚这门功法的奥妙之处后。
　　众人这才恍然。
　　为什么王楚会在严明这门功法可能存在改变心志的弊端之后，依然将这门功法列入了修仙法门之中。
　　因为万道森罗这门功法，其实就是最适合普罗大众的修仙之法！
　　当然，前提是要先将万道森罗这门功法的弊端给去除掉。
　　不然。
　　到时候修练出来的很可能不是修仙者，而是足以乱世的大魔头！
　　念及于此。
　　会场上的众人对于笑三笑不禁生起了更多的好奇。
　　这名活了几千年的老怪物，创下一门功法，便是万道森罗这样的绝学。
　　那么他本身，又会是什么样的实力呢？
　　几千年岁月的加成。
　　笑三笑的万道森罗，是否已经达到了传说中的层次？
　　会场上有人想要询问，但强自按捺住了。
　　他又不是王楚。
　　如果敢贸然询问笑三笑相关问题的话，很可能会在未来某一天遭遇不测。
　　而更多的人。
　　则是将注意力放在了笑三笑创出的下一门功法上面。
    0 .... ...
　　万道森罗已经是如此可怕了。
　　那么另外一门被称作混天四绝的功法，又将会是怎样的绝学？
　　王楚很清楚观众们的想法。
　　所以他只是停顿了一会，让众人消化了一番之后，便接着道：
　　“至于混天四绝，此功法已经脱离了寻常武学的藩篱了。”
　　“当然，严格来说，这是一门外功。”
　　外功？！
　　什么叫外功？
　　金钟罩铁布衫就是正宗无比的外功，讲究的是由外而内，辅以药物一步步将身体淬炼至巅峰，最终慢慢辐射五脏六腑，大成之后内外兼修堪称绝学。
　　但说起来容易，修炼起来却十分的困难。
　　再加上外功前中期没有内力加持，一旦被找到罩门，便会前功尽弃。
　　素来被武林人士所鄙弃。
　　结果。
　　笑三笑创造出来的第二门功法，居然是一门外功？！
　　这一刻。
　　众人都惊住了，忍不住抬起头看向了王楚，似是要确认他说的有没有错。
　　而王楚缓缓点了点头。
　　“没错，就是外功。”
　　“不过寻常外功先以外力击打己身，步步入门，而混天四绝则是摄取天地灵气来淬炼己身，将自身力量提升至魔神般的层次。”
　　“等到此功达成，一举一动皆有风雷火雨之力相随。”
　　“四种力量相融之下，可达至阴阳互补、生生不息的境界，早已超越了人类的界限！”土.
第0160章长生之秘！
　　会场上，一片安静。
　　无论是万道森罗，还是混天四绝。
　　都已经超出了江湖武林对武功绝学的一般认知。
　　先是以自身为熔炉，熔炼百家武学为养料的万道森罗。
　　再是摄取天地之力淬炼己身的混天四绝。
　　无论哪一门。
　　都可以说是当之无愧的修仙之法了。
　　只不过。
　　这两门功法却有着改变心志的致命弊端，让一众人等不由嗟叹不已。
　　这就跟一朵鲜花沾上了牛粪一样，十分的膈应。
　　众人五味陈杂的讨论了一会后，不由问道：
　　“王先生，那笑三笑如你所说乃是活了几千年的奇人，他创造的功法为何会有这样的弊端呢？”
　　是啊。
　　笑三笑活了几千年，走过的路只怕比他们吃过的盐还多。
“零四三”　　怎么可能会不知道这两门功法的弊端呢？
　　结果还将这两门功法传给了自己的两个儿子，这是生怕自己后人太多么？
　　“确切来说。”
　　“这两门功法的确有着改变心志的弊端，不过针对不同人效果各不相同。”
　　王楚沉吟片刻后，回答道。
　　事实上。
　　这一点在原剧情之中也有过提示。
　　隼人天隐作为大当家笑傲世的徒弟，也修练了万道森罗。
　　自从修练万道森罗之后，隼人天隐虽然看起来并未性情大变，但他内心的阴暗却被一步步激发了出来。
　　到后来，隼人天隐强占了弟弟的心上人，甚至杀死了自己的亲弟弟还有一众妻子。
　　直到他误杀了自己最心爱的儿子之后，这才幡然醒悟。
　　开始谋划着对大当家发起复仇，并逐渐洗白站到了步惊云的阵营之中。
　　从这一点来看。
　　万道森罗的确有着改变心志、激发阴暗面的弊端。
　　但也并非无药可救。
　　可是。
　　大魔神和大当家两个人修练了这两门功法之后，却在发动千秋大劫的道路上一去不回。
　　理由仅仅只是因为想要报复笑三笑抛家弃子。
　　很显然。
　　万道森罗和混天四绝对于大魔神和大当家二人的影响，比起隼人天隐更加的严重。
　　除了他们多修炼了百年的时间之外。
　　最重要的原因，其实还有一个。
　　“敢问先生，有何不同？”
　　剑贪听到此处，不负贪之名，大着胆子继续问到。
　　“你们可知道，那笑三笑为何能够活上几千年？”
　　然而。
　　王楚并未直接回答，反而是突然问起了另外一个问题。
　　而这个问题。
　　众人听到之后，俱都有些茫然。
　　笑三笑之所以活这么久，不就是因为他修练的修仙法么？
　　难道说……这其中还有其他原因？！
　　念及于此。
　　不少人顿时猛然抬起头来，满含期待的看向了王楚。
　　“此前，我曾经提到过世间存有异兽，其中更有不少异兽可被称之为神兽。”
　　“神兽之所以能够被冠以神之名，究其根本，是因为他们长生不老，若无外祸足以与世同存。”
　　王楚淡淡说道。
　　“您的意思是，那笑三笑……”
　　剑贪心中一动，连忙小心翼翼的问到。
　　“你猜的没错。”
　　“荒原之中有四大神兽，其中排名第二的神兽唤作玄龟，乃是长生不老之兽。”
　　“那笑三笑误吸了玄龟精血，从而得以长生至今，度过了几千年岁月。”
　　王楚点了点头，淡淡说道。
　　“也就是说，笑三笑能够长生是因为吞食了玄龟精血，并不是功法的原因？！”
　　听到此处，隐匿于暗处的向雨田再也忍不住开口问道。
　　他这一出声，顿时便让庞斑、祝玉妍、石之轩等魔门中人面色大变。
　　谁也没有想到。
　　向雨田居然还活着，甚至到了会场上！
　　然而。
　　向雨田此时根本顾不得理会这些，而是双眼紧盯着王楚，等待一个答案。
　　“不，不能这么说。”
　　王楚早就认出了向雨田，所以一点都不惊讶，面色如常的说道。
　　“那……”
　　向雨田闻言，正要再说。
　　却听王楚继续道：
　　“笑三笑的长生，既有玄龟精血的缘故，也有他所修行的功法的原因。”
　　“但正常来说，目前存世的这些功法，效果最好的也顶多只能延寿数百年而已，千年之期将是大限！”
　　“若是不能脱离樊笼，哪怕修练了两千年，也顶多只是功力深厚一点而已，其境界并不能拔高0 ....”
　　话音落下。
　　众人神情纷纷一震，不由瞠目结舌。
　　上一次。
　　王楚提到神兽的时候，他们还在私下里议论，言称王楚是没东西说了所以才会提到这些异兽。
　　现在看来。
　　原来王楚早就有所提示了。
　　只是他们愚笨，并没有能够领悟到王楚的深意。
　　念及于此。
　　众人看向王楚的目光也不由发生了变化。
　　因为王楚对于他们是真的没有隐瞒，也确确实实的将修仙法和神兽的信息告诉了他们。
　　若不是王楚。
　　他们到今天还不知道世上有修仙法存在，更不会知道笑三笑等人的存在。
　　而现在。
　　王楚甚至将笑三笑一开始长生的秘密都给说了出来。
　　饶是一众江湖武林人士见惯了世事人情，此时也不免对王楚生出了感激之情。
　　若不是王楚。
　　只怕他们还要继续迷茫下去了！
　　沉默了一会之后，众人很快便凑作一团七嘴八舌的讨论了起来。
　　就在讨论过程之中。
　　忽有一人灵机一动，说道：“哎，那帝释天也活了近两千年，莫非他也是吞食了玄龟精血？”
　　“卧槽，这帝释天肯定吞食了神兽精血！”
　　“奈奈的，我说这些怪物怎么2.9能活这么久呢，原来还有神兽这么一回事！”
　　“等等，刚刚王先生是不是说了荒原之中有四大神兽？”
　　“兄弟们，还有机会！”
　　“快快，我们赶紧问一问王先生，其他的神兽是什么！”
　　“……”
　　随着议论声四起，很快便有人想到了王楚刚刚提到的荒原四大神兽。
　　有人连忙看向了王楚，高声问道：
　　“王先生，那四大神兽除了玄龟之外，另外三个是什么？”
　　王楚闻言，轻笑了一声说道：
　　“排名第四的，乃是处在凌云窟中的火麒麟。”
　　“不过火麒麟的精血无法使人长生，相反会使人彻底失去理智，变成毫无人性的疯子。”
　　闻言。
　　会场上一众人等不由失望的叹了口气.
第0161章神兽榜单公布！
　　在听到火麒麟的精血并没有长生的效用时。
　　会场上大多数人都显得有些失望。
　　隐藏在其中的老怪物们，更是低沉了下来。
　　毕竟林初目前提到的神兽，总共也就只有四头而已。
　　排名第四的火麒麟无法提供长生效用的话。
　　除去已经知道的玄龟之外。
　　就只剩下两头了。
　　而且。
　　这两头之中，很可能帝释天也曾经吞食过一头神兽的精血。
　　这样一算。
　　也就只有一头神兽而已了。
　　狼多肉少啊！
　　至于能否杀死神兽，老怪物们反而没什么担心的。
　　既然笑三笑当年能够杀死神兽，那他们自然也可以，大不了联手就是了！
　　现在的关键问题就是。
　　还有没有能够让人长生的神兽精血了？
　　这时。
　　王楚看了四周一眼，轻笑了一声，道：
　　“火麒麟之血虽然不可长生，却拥有着难以言喻的魔性，寻常兵器若是沐浴其血，便可化作如同火麟剑一般04的神兵。”
　　“北原聂家先祖曾尝试狩猎火麒麟，可惜功亏一篑。”
　　“甚至不慎被火麒麟之血所污染，由此便带来了聂家世代相传的疯血，疯血一出，六亲不认！”
　　随着王楚说出了火麒麟精血的效果之后。
　　会场上不少人的眼睛顿时亮了起来。
　　就算不能得长生，但如果能够得到一把神兵之类的也好啊。
　　而且。
　　这火麒麟听起来似乎全身是宝呢！
　　王楚似乎也意识到了场上某些观众的想法，连忙警告道：
　　“火麒麟据传乃是远古时期某位人皇的坐骑，一身鳞甲刀枪不入，整个身体由内至外更是散发着高温，足以熔炼钢铁！”
　　“迄今为止，死于火麒麟爪下的高手，数以千计。”
　　“绝对不可以常理度之！”
　　事实上。
　　火麒麟的真正实力，比之王楚所说的还要更加厉害一些。
　　起码大宗师层次的雄霸，就不是火麒麟的对手。
　　再加上那一身刀枪不入的鳞甲，火麒麟就像是一个外功大成、能够御使天地之力的绝顶高手。
　　除非恰巧碰到水灾时期，火麒麟实力大减的时候，才是动手的最佳时期。
　　再加上凌云窟中四通八达。
　　想要找到火麒麟，也并不是一件容易的事情。
　　所以。
　　想要猎杀神兽，哪怕只是排名第四的火麒麟，也绝非一件易事。
　　经过这一番警告之后。
　　场上许多人也顿时冷静了一些，神兽之属到底不是寻常野兽。
　　他们中的大多数人敢去找火麒麟的话，无异于找死。
　　而老怪物们，在听到火麒麟的精血没有长生效用之后，便将火麒麟抛在了脑后。
　　对于他们而言。
　　什么神兵利器都不过如此罢了。
　　更重要的，还是长生！
　　于是，下一刻。
　　已经暴露出来的向雨田直接出声问到：“敢问排名另外三头神兽又是什么？”
　　“唔，排在第三的乃是凤。”
　　王楚微微一笑，淡淡说道。
　　话音刚落。
　　一众人等齐齐精神一振，在他们看来，凤的精血无疑是可以带来长生效果的。
　　毕竟凤凰涅槃这四个字，大家都是听说过的。
　　而事实也的确是如此。
　　王楚看向四方，微微颔首仿佛是在肯定众人的猜测。
　　随后，他缓缓说道：
　　“凤血当然是能够带来长生的。”
　　众人听到王楚确认了心中的猜测之后，顿时一喜。
　　但紧接着下一句话又让他们从云端落到了地上。
　　“两千年前，帝释天以炼制金丹的名义，带着一支军队找到了凤，最终军队全军覆没。”
　　“而帝释天，哦他当时的名字叫做徐福，徐福则是成功采集到了凤的精血，并将其炼入了一颗丹药之中，得以长生不老。”
　　“然而，他当时若是直接吞食凤血的话，或许现在的成就还能更高一些。”
　　“因为他所炼制的那颗大丹，之所以能够成功全是因为凤血，为此浪费了凤血的许多力量。”
　　听到此处。
　　众人又是惋惜又是遗憾，更是带着些许愤怒。
　　因为他们听出王楚话语中的意思，也察觉到王楚对帝释天的不屑。
　　现在看来。
　　帝释天这家伙，完全就是运气好啊！
　　“为什么，为什么不是我？”
　　向雨田听到王楚所说的话语之中，心中不禁生起了一丝对帝释天的嫉妒。
　　同时对王楚也不免感到惊畏。
　　要知道。
　　帝释天当年所做的事情，距今可是时隔了近两千年！
　　结果。
　　王楚就跟亲眼看到了一样。
　　如此种种，都让场上的一众老怪物们细思极恐，不由得感到了一丝惊惧。
　　而王楚视若无睹，继续道：
　　“徐福本身的操作，使得凤血精华流失过半，也让他长生的效果大打折扣。”
　　“若非他后来创出了圣心诀，只怕如今早已是垂垂老矣。”
　　“即使如此，他这些年的实力也已经到达了一个临界点，再无寸进！”
　　闻言。
　　包括向雨田在内的一众老怪物，不由轻咦了一声。
　　怎么感觉王楚这是在怂恿他们去对付帝释天043？
　　就差明着说帝释天这些年都活到狗肚子里去了，真正的实力并不算太高。
　　如此想着。
　　向雨田在内的一众老怪物，不免有了几分蠢蠢欲动之感。
　　只是他们到底已经活了数百年。
　　当然不可能全凭王楚一句话就气势汹汹的去找帝释天的麻烦。
　　但无论如何。
　　这颗种子，都已经种了下来。
　　见状。
　　王楚也不多说，只轻笑了一声。
　　无论如何。
　　等到第一头神兽出来之后，就由不得他们了。
　　于是他接着道：
　　“排名第二的神兽，唤作玄龟，笑三笑便是因为曾经吞食了玄龟的精血而活到现在。”
　　“值得一提的是，玄龟应该并没有死，但眼下行踪不明。”
　　被笑三笑吞噬了精血的玄龟，竟然没有死？！
　　会场上顿时掀起了一阵波澜。
　　他们在听到笑三笑是吞食了玄龟的精血才得以长生至今的时候，已经默认玄龟死了。
　　结果玄龟果然是玄龟，被吞食了部分精血居然也没有死。
　　甚至还活到了现在。
　　再联想到笑三笑出现之前，玄龟很可能就已经活过了无尽岁月。
　　众人顿时对这四头神兽的生命层次，有了清晰的了解.
第0162章无求易决！恶龙现世！
　　当四大神兽的生命层次。
　　被王楚通过漫长的时间线点出来的时候。
　　立刻惊住了场上的众人。
　　尤其是那些老怪物们，更是惊讶震撼不已。
　　相比于其他人。
　　这些活了两三百岁的老怪物，反而对时间有着更加清楚的概念。
　　他们凭借着各自的天赋才情和功法，一步步活到了几百岁，近乎超越了人类的界限。
　　但到了这个地步之后。
　　他们便发现自己无论如何也无法再更进一步，延长自身的寿命了。
　　正因为如此。
　　他们才更加能够感受到四大神兽的生命层次之高，生命力之强悍！
　　简直就是骇人听闻！
　　与此同时。
　　对于知晓这一切的王楚，他们也油然生出了深深的忌惮。
　　王楚目前表面上的实力看起来只是大宗师。
　　但在他们看来。
　　这很可能只是一个掩饰，包括他之前的那些战绩、行为都只是掩饰。
　　王楚，很可能也是一个老怪物！
　　说书台上。
　　王楚看着一众人等的神情，再看了看人气值和获得奖励，心中十分的满意。
　　就是要让这些人越震惊越好。
　　但他没有想到。
　　自己的形象，在其他老怪物的眼中，竟然也变成了一个老怪物。
　　此时此刻。
　　场上一众人等已经完全兴奋了起来。
　　玄龟没有死。
　　这当然是一个好消息，虽说如今行踪不明，就连王楚都不知道。
　　但不管怎么说，又多了一头神兽！
　　而后。
　　众人齐齐紧盯着王楚，等待着他揭开最后一头神兽。
　　事实上。
　　已经有很多人猜到了排名第一的神兽会是什么，但猜测始终只是猜测而已。
　　王楚已然看透了众人的期待。
　　不过他并没有急着揭开第一头神兽的面纱，反而是继续道：
　　“我之所以要将玄龟列在第二位，不仅仅是因为玄龟被吞食了部分精血之后依然未死¨‖。”
　　“那又是为何？”
　　向雨田忍不住高声问到。
　　“这玄龟背上，载有一副无比奇妙的图案，这副图案中有着一门惊世绝学。”
　　“成功学得此门绝学者，可完全发挥出自身的全部实力，更可晋入一个奇妙无比的境界之中，此等境界之下，几可先天立于不败之地！”
　　“这门功法，唤作无求易决。”
　　王楚淡淡说道。
　　虽然王楚说的轻描淡写，但其他人却不淡定了。
　　玄龟背上的绝学，这不就是天然的修仙法么！
　　“先生，这无求易决可是修仙之法？”
　　随后，立刻便有人问到。
　　王楚沉吟片刻，缓缓摇了摇头，道：“无求易决并非是武功绝学，而是阐述了一个境界。”
　　“若是能够学得无求易决，那么无论是练武还是修仙都可事半功倍。”
　　“但仅靠无求易决本身，却是无法修仙的。”
　　说白了。
　　无求易决就像是一个加速器。
　　前提你得有武功或者修仙的基础，它才可以发挥出你的实力，并帮你进一步提高修为。
　　但如果啥都没有，就只靠无求易决的话。
　　等若于无根之木。
　　但即使如此，场上众人也纷纷眼睛一亮，动起了心思。
　　因为这玩意就像是加强版的乾坤大挪移。
　　又像是弱化版的皆字秘。
　　只要能够得到无求易决，那么对于战斗的加成绝对是很高的！
　　对于刀锋上生存的武林人士而言。
　　这门无求易决，竟是比修仙之法还要更有诱惑力。
　　一时间。
　　不少人都在下方大声嚷嚷着，想要通过王楚知道无求易决的下落。
　　当然，如果能顺势问出玄龟的下落就更好了。
　　然而他们注定是要失望了。
　　王楚虽然知道无求易决藏在哪里，但并没有告诉他们的意思。
　　而是摇头笑了笑，开始说起了排名第一的神兽。
　　“如你们所想。”
　　“排名第一的神兽，正是龙，但却是一头不折不扣的恶龙！”
　　“龙的精血对于常人而言并无长生之效，若是冒然触碰，将会落得被麒麟血侵泡一样的下场，要么丧失理智，要么实力大增。”
　　这一句话说罢。
　　在场的人，心中全部微微一凉。
　　如果连龙的精血也没有长生之效的话，那他们就只能去寻找行踪未明的玄龟了。
　　一想到连王楚都不知道玄龟的下落，他们顿时没了找到玄龟的把握。
　　或者去找镇守战神殿的魔龙？
　　想到此处。
　　藏在说书会场的几名老怪物不禁对帝释天和笑三笑差生了一丝怨愤。
　　若不是这些家伙，他们又怎么会苦苦挣扎？！
　　但紧接着。
　　王楚所说的一句话，又让他们生起了一丝希望。
　　“｀ ～龙血虽然不能长生，但龙元可以。”
　　“龙元？”
　　向雨田轻咦了一声，不禁问到。
　　“龙元即是龙的真元，乃是龙全身精华凝聚而成，为至刚至阳之物，服之可长生不老！”
　　此话刚落。
　　会场上顿时响起了一阵骚乱声。
　　无数人都被王楚描绘的龙元效果给吸引住了。
　　长生不老！
　　这是第一次，他们如此真切的感受到长生就在眼前。
　　不少人忍不住咽了口唾沫。
　　勉强压下了心中暗不切实际的期盼。
　　但那些老怪物，却已是两眼发亮，恨不得现在就找到恶龙直接将其给屠了。
　　见状。
　　王楚再次说道：
　　“龙元至刚至阳，不仅包含了龙的精华，同时也蕴藏着龙的兽性，尤其是这还是一条不折不扣的恶龙。”(的吗好)
　　“若是完整吞下龙元，当场便会被兽性所吞噬，要么化作第二条恶龙，要么当场身死！”
　　向雨田一听，顿时傻了，连忙问到：
　　“这、这……那帝释天和笑三笑不也直接吞食了凤和玄龟的精血么？”
　　“为何他们会安然无事？”
　　这话刚一问出。
　　向雨田脑海中便闪过了一道灵光，只是模模糊糊的，不能确定。
　　王楚闻言，摇头道乞：
　　“既有所失，必有所得。”
　　“帝释天将凤血融入丹药，虽然损失了部分效用，但也算因祸得福。”
　　“笑三笑则只是吞食了部分玄龟精血而已，并且玄龟脾性恬淡，再加上后来他生下了两个儿子，自然不会被兽性影响。”
　　听到此处。
　　向雨田眼睛逐渐亮了起来。
　　“所以，只要分食龙元就可以了，对吗？”.
第0163章七武屠龙！
　　向雨田的一句话。
　　顿时戳破了众人心中的迷茫。
　　对啊。
　　既然一个人无法消化龙元，那就多几个人嘛。
　　正好还能联手对付恶龙！
　　几乎在瞬间。
　　场上的几个老怪物，便已经动了联手的心思。
　　这时。
　　王楚无声笑了笑。
　　“这条恶龙，如今藏匿于海外某座湖心岛的火湖之下，每隔十个甲子才会现世一次。”
　　“而这条恶龙的实力，比之火麒麟有过之而无不及。”
　　“不仅刀枪不入，甚至可以免疫大部分的武功内力，便是大宗师以上的高手单打独斗恐怕也不是对手。”
　　“而若是欲要取得龙元，非神兵利器不可为之。”
　　此言落下。
　　顿时便将场上大多数人的热情给打消了。
　　连是否要对付火麒麟。
　　他们都无比犹豫，更别提实力远胜于火麒麟的恶龙了。
　　而且听王楚的意思。
　　这恶龙刀枪不入也就罢了，甚至连内力都能免疫。
　　如此一来。
　　想要对付恶龙，也只能依靠神兵利器才行了。
　　想到此处。
　　几名老怪物不043禁皱起了眉头。
　　他们只是想要屠个龙而已，为什么就这么难呢？
　　“王先生，不知要那些神兵利器才可以？”
　　“而且这龙元的分食，可有数量限制？”
　　向雨田不愧是活了几百年的邪帝，只沉思了片刻后便再次问道。
　　而且。
　　直接问到了点子上。
　　“呵呵呵，此事倒是不劳你操心了。”
　　王楚闻言，不由笑道。
　　“什么意思？”
　　向雨田微微一怔，旋即想到了一个可能性。
　　“恶龙每隔十个甲子都会现世一次，这日子被称作惊瑞之日，巧的是距离这一次惊瑞之日还剩下没几天了。”
　　“什么？！”
　　向雨田一听，顿时急了。
　　其余几名老怪物也顿时着急了起来。
　　要是错过这一次，那他们就得再等六百年才行。
　　到时候只怕他们也没几个活着的了。
　　哪怕是活着，估计也没有出手屠龙的实力了。
　　所以这一次。
　　简直就是老天爷送给他们的机会！
　　念及于此。
　　向雨田再也顾不得许多，直接躬身(aecj)拜下，请求道：
　　“还请先生告知恶龙所在，若不得长生，我情愿死在那恶龙的爪下！”
　　“邪帝莫急，且听我慢慢说来。”
　　闻言，王楚伸手安抚了向雨田一句后，这才继续道：
　　“这世上并非只有我知道恶龙的存在。”
　　“恰逢此次惊瑞之日，天门早已暗中有所动作，准备凑齐七把神兵前去屠龙了。”
　　话音落下。
　　场上一众人等俱都被这个消息给震住了。
　　好家伙。
　　他们不过才有了这个念头而已，居然就已经有人准备开始动手了？
　　要不是王楚点破了此事。
　　只怕他们还被蒙在鼓里，说不定等到他们准备好了的时候，恶龙早就被屠了！
　　“天门，帝释天，他为何要屠龙？！”
　　向雨田亦是想到了这一点，和善的面容不由沉了下来。
　　“因为他不想看到另外一个和他一样长生的人出现。”王楚摇头说道。
　　不得不说。
　　帝释天真的是枉活了两千年，行事做派十分的小家子气。
　　而且还十分的天真。
　　就因为不想看到另外一个和他一样长生的人出现，所以就动用天门人马催动七武屠龙。
　　原剧情之中。
　　帝释天此举弄巧成拙，直接造出了数个长生者出现。
　　甚至还一手造就了断浪的际遇。
　　简直就是阿蠢妈妈给阿蠢开门——蠢到家了！
　　而场上其余人等，在听到王楚所说的话语之后，险些以为王楚是在开玩笑。
　　就因为不想看到另一个长生者，所以就要主动把龙给屠了？
　　你怎么不把笑三笑给杀了呢？！
　　向雨田暗骂了一句后，立刻注意到王楚之前所说的话语中的一个信息。
　　他问道：
　　“敢问先生，帝释天聚齐的是哪七把神兵？”
　　“荒原之中存有七把神兵，各有神异之处，巧合的是龙元最多也只能被分作七份。”
　　“你想知道这七把神兵是什么？”
　　王楚感叹了一句后，皱眉看向了向雨田轻声问到。
　　却是已经对向雨田的计划有所察觉了。
　　“正是。”
　　“还请先生不吝赐教！”
　　向雨田点了点头，再次请求道。
　　“也好。”
　　“趁此机会，我便与你们说一说荒原上的高手吧，这七把神兵正是由他们所持。”
　　王楚想了想，干脆便借此机会说一下七把神兵和它们的主人。
　　正好再收一波人气。
　　也趁此机会给帝释天添点堵。
　　反正按照帝释天的脾性，自己将他揭露开来之后，免不了是要结仇的。
　　既然如此。
　　倒不如直接往死里得罪，反正他也不慌帝释天。
　　另一边。
　　隐隐以向雨田为首的一众人等，在听到王楚准备告诉他们七把神兵以及神兵主人之后。
　　顿时兴奋了起来。
　　一个个都仰着脑袋，等待着王楚接下来的评点。
　　不多时。
　　便听王楚淡然说道：
　　“这第一把神兵，名为绝世好剑，乃是自古流传下来的一颗奇石所铸，这奇石唤作黑寒，为天下至寒之物。”
　　“此剑如今藏在拜剑山庄之中，只等时机一至便可出世。”
　　“绝世好剑不仅可以吸摄天地灵气，更可帮助剑主吸收敌人功力为己用。”
　　“剑贪，到时候你可自去拜剑山庄一行，自然能够成就一番机缘，但切记万万不可贪婪，否则定有杀身之祸！”
　　“至于这柄剑的剑主，届时也会随之出现！”
　　说罢。
　　王楚饶有意味的看了一眼坐在会场偏角处的步惊云一眼。
　　而这一眼，也被步惊云注意到了。
　　他心中一动，立刻动了前往拜剑山庄的念头。
　　紧接着。
　　王楚光明正大的看向了聂风，轻笑道：“第二柄神兵，名为雪饮狂刀。”
　　“聂风，你应该很清楚这把刀吧？”
　　“是我聂家家传宝刀，但随着我父亲身死之后，早已失踪了。”
　　聂风闻言，站起身来回答道。
　　他幼时亲眼看到自己的父亲聂人王和断浪的父亲断帅约于大佛顶。
　　后来因为水讯的原因，他只看到聂人王和断帅双双进入了凌云窟之中。
　　他心里早以为父亲已经死了。
　　但紧接着。
　　王楚一句话便让他跳了起来。
　　“雪饮狂刀就在凌云窟中，你该去看看了。”
　　“另外，你父亲并没有死。”.
第0164章风云始动！
　　我父亲没死？！
　　聂风一听这话，顿时抬起头看向了王楚。
　　眼中满是期盼之色。
　　“聂人王，还有断帅都没有死，不过他们应该也不会再出来了。”
　　“届时你只管进入凌云窟之中即可。”
　　“对了，你聂家的傲寒六诀也在凌云窟之中，若是看到壁画，就好好看看。”
　　王楚想了想，如此说道。
　　如今聂人王还有断帅，都守在荒原龙脉那里。
　　龙脉一事事关重大。
　　王楚自然不会当众说出来，若是聂风有缘遇见他父亲，自然会清楚一切的。
　　而聂风听到此处，也已经是感-激莫名。
　　立刻对王楚大礼参拜。
　　一旁的步惊云，亦是默默施-礼拜向了王楚。
　　至于雄霸之死？
　　不是他们做徒弟的不想报仇，而是雄霸真的该死。
　　见状。
　　王楚并未避让，只是轻轻点了点头，旋即便开始说起了接下来的另外几把神兵。
　　在破军手中的天刃和贪狼。
　　皇影手中的惊寂。
　　断浪手中的火麟剑。
　　铁心岛弟子怀空所拥有的凶兽天罪。
　　还有……
　　“第七把神兵，是一柄剑。”
　　“其名为英雄剑！”
　　王楚缓缓说道。
　　英雄剑？
　　众人听到这柄剑的名字之后，纷纷神情一震。
　　敢冠以英雄之名的宝剑，绝对不简单！
　　不少来自于荒原的武林人士，在听到这柄英雄剑的名字之后，更是议论了起来。
　　“这不就是武林神话无名前辈的佩剑么？”
　　“难道说，等到七武屠龙之时，无名也会到场？！”
　　“卧槽，那我们还有个屁的机会！”
　　“话说这英雄剑到底是怎么回事？”
　　“不知道，听先生讲吧！”
　　“……”
　　伴随着一众嘈杂声，王楚淡然继续说道：
　　“此剑乃是荒原剑宗始祖大剑师所铸之剑，号曰：英雄之剑，剑中英雄！”
　　“非英雄不可持此剑！”
　　“英雄剑生来有两柄，但其中一柄已断于无名之手。”
　　“大剑师曾有预言，能够真正成为英雄剑剑主的，唯有天剑！”
　　话音落下。
　　一众人等顿时一怔，似乎被王楚话语中的巨大信息量给撑住了。
　　更没有想到居然会听到“天剑”二字。
　　要知道。
　　天剑这个称谓，可不是随便说说而已的，必定要有能够承载苍天之意的剑法，方才能够被称作天剑！
　　无名，有这么强？！
　　王楚看到众人的神情之后，似是知道他们在想什么。
　　轻声说道：
　　“若是万剑归宗之前的无名，的确是遇强则强，哪怕是帝释天也要避其锋芒。”
　　“但练得万剑归宗之后的无名，虽然一身剑气纵横，但也不过尔尔。”
　　众人一听，更是震惊诧异不已。
　　之前。
　　王楚曾经说过，万剑归宗乃是剑宗的秘传绝学，修炼方式更是要先自废武功才可入门。
　　按理来讲，这样的剑法绝对是很强大的。
　　可是。
　　王楚却言称万剑归宗反而是毁了无名，这话一旦传出去荒原可就要彻底爆炸了。
　　但他们根本没有想过。
　　没有修炼万剑归宗的无名，可是被称之为武林神话的，力压了一个时代！
　　也只有如此人物，才被称作天剑。
　　但现在的无名。
　　虽然依旧十分的强大，但却根本比不上之前的天剑了。
　　很快。
　　场上的一众老怪物也想清了其中的关窍，看向王楚的目光顿时再次有所变化。
　　他们终于可以确定。
　　王楚此时此刻真正的实力，绝对不止是大宗师！
　　另一边。
　　王楚并不知道这些老怪物已经猜到自己表面上的实力是伪装的了。
　　他依然在说着七武屠龙的事情。
　　“不过英雄剑虽然曾经是无名的佩剑，但如今早已被他传给了自己的弟子剑晨。”
　　“所以七武屠龙之时，到场的将会是无名的弟子剑晨！”
　　“至于七武屠龙的具体时间。”
　　“你们只需关注天门，即可有所发现了。”
　　说到这里。
　　王楚完全就是肆无忌惮，直截了当的告诉了众人只要关注天门动向即可知道七武屠龙的时间。
　　至于天门动向。
　　自从上一次王楚揭开了帝释天的神秘面纱之后。
　　荒原之中便已经有很多势力，察觉到了天门的存在，更是险些找到天门的藏身之地。
　　直将帝释天气的牙直痒痒。
　　但因得帝释天一观的慎重，再加上王楚表现出来的神秘和肆无忌惮。
　　向来稳重的帝释天，一时之间并没有对王楚采取行动。
　　仅仅只是暗中窥视而已。
　　而就在王楚说完了七武屠龙之事以后。
　　会场中。
　　绝大多数的人，都已经陷入了莫名的狂热之中去了。
    0 .... .......
　　他们甚至头一次想着要提前离开会场，现在就筹划着如何参与进这件大事之中，分一杯羹了。
　　与此同时。
　　黄蓉、邀月、东方不败等女子，亦是好奇不已。
　　毕竟这可是龙啊！
　　哪怕是恶龙，也是传说中的生物，有多少人能够见到一次呢？
　　“邀月宫主，届时不如一起去看看？”
　　东方不败动了心思，看向邀月轻笑着说道。
　　“看王楚的意思吧。”
　　“他去的话，我也去看看，他若不去，我也不去！”
　　邀月想也未想，直接回答道。
　　一旁的黄蓉亦是点了点头，显然是和邀月一样的想法。
　　不远处。
　　小昭、阿紫、周芷若等女子，则是有些犹豫。
　　毕竟她们的武功并不高，若是贸然前往的话，说不得就会受到波及。
　　而且。
　　她们也舍不得离开王楚身边，毕竟都已经快要成功打入同福客栈内部了，这时放弃岂不是太亏了。
　　但是，她们心中却又隐隐觉得不甘。
　　毕竟这是江湖武林难得一见的盛事，不看一看难免会有所遗憾。
　　就在她们纠结之中。
　　王楚已然结束了七武屠龙的话题，开始时不时与人闲聊了起来。
　　显然。
　　这一次说书评点，已经濒临尾声了土.
第0165章震撼，补足功法？！
　　意识到此次说书即将结束之后。
　　会场上的一众人等，也纷纷放轻了声音，齐齐看下了王楚。
　　“王先生，我们......”
　　向雨田同样看着王楚，心中一时间竟不知该说些什么。
　　无论王楚抱着何等谋划。
　　总归是将七武屠龙一事告诉了他们，甚至连七武都说的清清楚楚，明明白白。
　　这是天大的恩情！
　　向来讲究有仇必报、有恩必偿的向雨田，本来想要说任由差遣的。
　　但一想到王楚那高深莫测的实力。
　　他也不禁犹豫了起来。
　　毕竟王楚所展露出来的东西，根本就不是常人可以想象的。
　　纠结之下。
　　向雨田竟是一时不知道该“零四七”说些什么才好。
　　王楚看着向雨田的这副姿态，不禁笑了笑，道：
　　“向前辈不必如此。”
　　“那帝释天不过是个好运的小人罢了，若能坏了帝释天的计划，此番我也不算白说了。”
　　话音落下。
　　场上顿时一片赞叹之声。
　　讲道理，他们这一次绝对是承了王楚的情。
　　本来向雨田不说，他们也就准备这么默认过去了拉倒。
　　之前的几次他们也都是这么做的。
　　可惜这一次出了一个向雨田，非要想着报答王楚的恩情，反倒是将他们给陷入了两难境地之中。
　　他们正在犹豫之时，忽然听得王楚这么说。
　　当然是立刻拍掌叫好了。
　　不可否认的是。
　　这其中也有一部分的真心，毕竟王楚是真的给予了他们很大的帮助。
　　而且。
　　王楚的神秘和强大，包括出世以来的种种异举。
　　也让会场中的一众人等都在想方设法的交好我感触，他们根本不敢小看和得罪王楚。
　　得到了一片掌声的王楚，心情顿时大好。
　　主要还是因为人气值因为向雨田的示意，居然再次得到了一波小的爆发。
　　看着系统发放的奖励。
　　王楚满意的看了一眼向雨田，又看了看正在一旁目不转睛的看着他的黄蓉、邀月等女子。
　　心中突然想起了一件事情。
　　在此次说书之前。
　　他曾经与黄蓉邀月以及东方不败等女子说过，要看一看她们的功法。
　　指出其中的缺陷，再加以补足。
　　结果因为忙于此次说书的原因，他仅仅只是当时赠予黄蓉等人的九阳神功给提点了一下。
　　并未做出更多的补足。
　　如今推山手石龙将《长生诀》交给了他。
　　他正好可以以长生诀为引子，利用遮天法带来的高屋建瓴的眼光，帮助众女将各自的功法一一补足。
　　这其中，尤其是东方不败的《葵花宝典》弊端最重。
　　虽然说葵花宝典讲究的是阳极阴生，直至天人化生之道，不失为一条修仙之道。
　　但葵花宝典到底是剑走偏锋。
　　再加上东方不败是以女子之身强练的，虽然侥幸成功了。
　　但如果继续下去的话，是走不了多远的。
　　包括邀月所练的明玉神功等功法，都有着各种各样的不足。
　　所以。
　　帮助众女修改补足功法的事情，已经是迫在眉睫了。
　　而刚才向雨田的表态。
　　则是让王楚心中一动，他为何不干脆以此作为借口，交好一批高手呢？
　　念及于此。
　　王楚当即看向众人朗声说道：
　　“此番说书暂时就到此为止了，不过，还有一件事情。”
　　“请王先生示下！”
　　向雨田一听，立刻说到。
　　“现今许多武功功法虽然别出蹊径，颇有巧妙之处。”
　　“但因为种种原因的局限，这些功法还是被限制在了武功的层次之中。”
　　“下一次说书。”
　　“若是有人愿意的话，可呈上自身功法，我自会点出其中的缺点，甚至加以补足。”
　　王楚说的很轻描淡写。
　　但落在会场上，却顿时掀起了巨大的波澜。
　　要知道0 ....
　　江湖武林之中，敝帚自珍绝对不是少数，而是大多数人的理念。
　　对于江湖中人而言。
　　武功功法、老婆孩子概不外借。
　　而在有些人的眼里，武功功法甚至比老婆孩子来的还要重要。
　　由此可见。
　　江湖中人对于自身的武功功法重视到了何种程度。
　　但现在。
　　王楚却告诉他们，只要交出自己的功法。
　　就可以获得更好的功法！
　　动心吗？
　　说实话，大多数人在听到这里之后就已经心动了。
　　但是。
　　他们的心中同样有着担忧。
　　担心王楚是想借此来收集他们的功法。
　　虽然可笑，但这却是大多数人心中最深切的隐忧。
　　所以。
　　就在王楚宣布了这个消息之后。
　　会场上的一众人等在喧嚣了片刻后，便突然陷入了一片难言的寂静之中去了。
　　不少人面面相觑。
　　虽然对王楚提出的指出自身功法缺陷乃至补足的好处十分心动，但却迟迟不敢有所行动。
　　这时。
　　向雨田神情一动，断然说道：
　　“我愿将道心种魔大法交出，请先生斧正！”
　　一言落下。
　　众人尽皆哗然，根本不敢相信自己的耳朵。
　　要知道。
2.9
　　道心种魔大法可是王楚今天刚刚才认证的修仙法之一，向玉田就这么交出去了？
　　若不是向雨田本身就是活了数百年的老前辈。
　　众人险些就以为向雨田这是在和王楚一起演双簧了。
　　“不急。”
　　“等到下次说书之时，做出决定即可。”
　　王楚摆了摆手，示意向雨田不必急于一时。
　　“好了。”
　　“此次说书就暂且到此为止，且散了吧。”
　　不等众人有所反应。
　　王楚又接着说了一句，说罢他收拾了下东西，便悠然朝着台下走去。
　　而此时。
　　说主会场之中，依然是一片喧闹之声.
第0166章帝释天の愤怒！
　　时至深夜。
　　说书会场已经关门，观众们也纷纷有序退去。
　　但此次说书的余波，才刚刚开始。
　　是夜。
　　七侠镇上，马蹄声此起彼伏。
　　同福客栈之中。
　　值夜班的白展堂和吕秀才，兴致勃勃的躲在门后面听着墙角。
　　“好家伙，这匹马听蹄声绝对不凡。”
　　白展堂听到其中一道马蹄声之后，忍不住惊叹道。
　　“哪里不凡？”
　　吕秀才一脸懵逼的问道。
　　“你仔细听，这马蹄声快而不乱，好似御厨切菜时的马蹄刀法一般齐整有序，可见这匹马不仅受到过良好的训练，还有着十分不凡的天赋。”
　　白展堂来了兴致，仔细给吕秀才解释道。
　　“老白你是怎么听出来这么多的？”吕秀才闻言，连忙继续询问到。
　　“笨，看到那骑手腰间的牌牌了嘛？”
　　白展堂一边说着，一边拍了拍吕秀才的手臂，示意他看向骑手的腰间。
　　只见一枚玄铁腰牌正随着骏马奔驰而不断起伏。
　　腰牌上面，隐约写着“不良”二字。
　　“这04是？”
　　吕秀才尤自不解。
　　“哼哼哼，以我纵横江湖多年的经验来看，有这种腰牌的，有且只有唐朝的秘密组织不良人才有！”
　　“看这情况，估计七武屠龙的时候会很热闹。”
　　白展堂颇为显摆的说出了那骑手的来历，末了又有些向往的畅想了一下后续的七武屠龙之事。
　　恨不得脱了这身跑堂的衣裳，也加入进去。
　　吕秀才见此。
　　眼珠子骨碌碌一转，立刻朝着楼上喊到：“掌柜的，老白想要去看七武屠龙！”
　　“卧槽，秀才你想害死我？”
　　白展堂一听，人都傻了，直接僵在了原地。
　　不多时。
　　便听楼上传来了一阵急促的脚步声，佟湘玉气势汹汹的冲了下来。
　　......
　　王楚的房间内。
　　听着客栈大堂传来的动静，黄蓉颇有些担忧的看向了王楚，道：
　　“楚哥哥，连老白这样的人都动了心思。”
　　“等到那七武屠龙之日，整个江湖真的不会大乱么？”
　　王楚闻言，轻笑了一声。
　　“这个江湖实在太无趣了一些，乱些也挺好。”
　　“正好借此机会，清理一些老怪物。”
　　话音落下。
　　同样呆在这间房间内的邀月以及东方不败，顿时一愣，而后齐齐道：
　　“帝释天？”
　　“不错。”
　　王楚点了点头。
　　邀月顿时有些好奇的问到：
　　“你为何会想起来要针对那帝释天？”
　　“此前，你们俩应该是从无交集的吧？”
　　听到这话。
　　王楚顿时笑了起来，淡淡道：“没什么，只是因为我和他不是一路人而已。”
　　“至于七武屠龙，嗬，成与不成于我而言都无所谓。”
　　话音落下。
　　房间内顿时一片安静。
　　众女互相看了一眼，对于王楚的乐子人兴趣有些理解不能。
　　但片刻之后。
　　黄蓉便对王楚道：“不管楚哥哥做什么，只要是你想做的，我都支持！”
　　“哈哈哈，好，明早我给你做早餐！”
　　王楚顿时大笑了起来。
　　......
　　第二日。
　　荒原，雪山，天门之中。
　　砰—！
　　“本座一定要杀了他！！！”
　　“可恶的东西，居然敢坏我的大事！”
　　帝释天一掌将不远处的山壁拍塌之后，愤怒吼道。
　　“请主人放心，我们已经派人监控了整座七侠镇，届时一定会让那王楚受到教训的！”
　　神母跪在一旁，连忙劝说道。
　　“监控？”
　　“监控有个屁用，给我杀，不顾代价杀了那座客栈里的所有人！”
　　帝释天听到神母的解释之后，更为火大，立刻暴喝道。
　　“这......是，主人！”
　　“属下这就去命令他们发动攻击！”
　　闻言，神母略有些犹豫，但想了想还是应了下来。
　　“等等！”
　　就在这时，帝释天突然冷静了下来，抬手阻拦道。
　　“主人？”
　　神母原本已经直起来的身子，顿时又跪了下去。
　　“先不要动同福客栈了，继续监视着吧。”
　　“传我命令，命令天门的所有人从今天起都隐入暗中，不得本座命令，不可擅自妄动！”
　　帝释天再次说到。
　　“是，主人！”
　　神母这一次没有犹豫，立刻应了下来。
　　“另外......”
　　帝释天想了想，又继续说道。
　　“传我命令，派人去联系长身不死神还有那个魔主，就说本座邀请他们共商大计！”
　　“是，主人！！”
　　神母听到此处略显兴奋，果断答应了下来。
　　等到神母离去之后。
　　帝释天看着神母离去的背影，幽幽低声道：
　　“哼，那小子欺人太甚，若047是不能报仇，本座岂不是枉活千年！”
　　......
　　不多时。
　　长生不死神以及魔主，都收到了来自于帝释天的传信。
　　“素贞，你觉得我们该怎么办？”
　　长生不死神听完了帝释天派人传来的密信之后，忍不住问向了身旁的魔主。
　　“帝释天此人狡诈恶毒，反复无常，此番特意传信我们，定然是没安什么好心！”
　　魔主闻言，冷哼着说到。
　　“可是，那王楚如今将我等的秘密都给公诸于众。”
　　“接下来我们可就没那么容易行动了。”
　　长生不死神有些犹豫的说到。
　　“所以你还是想去见一见帝释天？”魔主不屑冷哼道。
　　“若非王楚那厮欺人太甚，我又何须如此？！”
　　长生不死神听到魔主那阴阳怪气的腔调之后，一股无名怒火顿时涌上了心头。
　　最终。
　　随着长生不死神的坚持。
　　他们二人，还是选择了前往天门与帝释天见上一面。
　　三人这一番会面，交谈了许久。
　　哪怕是神母，也没有听到什么详细的内容。
　　只知道这一次三方会谈。
　　与王楚有关.
第0167章此人必为我大秦肱骨！
　　大秦，咸阳阿房宫。
　　满是玄色主调的宫殿之中，秦始皇安静的坐在椅上。
　　手中拿着来自于七侠镇的密信。
　　至于赵高，此时正恭敬的跪伏在地上，头都不敢抬。
　　而本来已经准备前往七侠镇的东皇太一，此时同样安静的坐在一旁，不发一言。
　　所有人都在等待着秦始皇将手中的密信看完。
　　其中。
　　赵高最为忐忑。
　　毕竟他本来已经被派去和王楚交涉的，结果却因为一场意外不得不回到秦国。
　　使得此次的任务就此失败。
　　深知秦始皇脾性的赵高，此时已经是忐忑难安了。
　　对于造成自己今日处境的罪魁祸首王楚，赵高更是在心中不知道骂了多少遍了。
　　可惜，并无任何用处。
　　终于。
　　秦始皇将手中的密信内容全都看完了。
　　众人顿时一肃。
　　“好一个王楚，不费一兵一卒便让整个江湖都生起了骚乱。”
　　“对于这七武屠龙之事，你们觉得如何啊？”
　　秦始皇放下手中的密信之后，整个人处在浓厚的阴影之中，缓缓问道。
　　“陛下，若是王楚所言当真，那龙元定然非陛下莫属！”
　　赵高一听，连忙叩首说到。
　　“非朕莫属？”
　　“既然你这么说，那七武屠龙就由你去好了，若是不能夺回龙元，朕灭你满门！”
　　秦始皇冷笑了一声，冰冷威严的目光看向了赵高，冷冷说到。
　　“陛下，臣......”
　　听到此处，赵高顿时被吓住了。
　　要知道。
　　他虽然是罗网的首领，一身实力同样不凡。
　　但在七武屠龙这件事情上，不知道会有多少老怪物蹦出来。
　　他若是贸然前往的话，只怕有极大的可能会死在那里。
　　“陛下还是莫要难为他了¨‖。”
　　“此番七武屠龙之事，不如就由我亲自前往吧，正好也能会一会旧友。”
　　这时，东皇太一悠然出声说道。
　　顿时便将赵高从地狱拉回了人间。
　　“国师想要参与七武屠龙一事？”秦始皇略显诧异，直接反问到。
　　“正是。”
　　东皇太一颔首确认到。
　　“本来，朕是想让国师替朕去一趟七侠镇与王楚沟通一番的。”
　　“只要他肯来，除了朕的皇位之外，其余一切任由他选择，”
　　秦始皇郑重说到。
　　“陛下？”
　　赵高听到此处，假装都不假装了，瞪大双眼惊异的看向了秦始皇，瞠目结舌。
　　“还请陛下慎重，这个命令，恕我不能接受！”
　　东皇太一亦是惊诧莫名，直接反对道。
　　“哈哈哈，连国师都觉得朕给的条件太过离谱，也不知那王楚会不会动心呢？”
　　秦始皇闻言，顿时大笑了起来。
　　言语之中似是犹嫌不够。
　　一旁的赵高和东皇太一都惊住了，他们根本没有想到秦始皇居然会给出这样的条件。
　　这对于素来暴虐独断的秦始皇而言，简直就是开天辟地第一次。
　　就算王楚再怎么神通广大。
　　也不应该值得秦始皇如此下血本的拉拢吧？
　　想到此处。
　　赵高有些不解的看向了秦始皇。
　　却见秦始皇忽而露出了一丝冷笑。
　　“愚蠢！”
　　“你们只看到那王楚说出了众多秘闻，但朕看到的却是他带来的种种变化！”
　　“若能拉拢王楚，他必然会是我大秦肱骨！”
　　说到此处。
　　秦始皇施施然站起身来，犹如一头神龙看向下方，淡淡道：
　　“国师，将朕的条件告诉王楚。”
　　“至于七武屠龙之事，等到和王楚谈完之后再定！”
　　东皇太一怔了片刻，默然低下头来。
　　“臣、谨遵陛下之命！”
　　这一次，东皇太一却是不再称我了。
　　赵高注意到了东皇太一的变化，心中惶恐之情更甚，根本不敢抬头。
　　然而，下一刻。
　　秦始皇便喊到了他的姓名。
　　“赵高。”
　　“臣、臣在！”
　　赵高身子一颤，连忙跪地应到。
　　“这一次，朕要你发挥罗网的作用，找到王楚所说的七武，务必一个不漏！”
　　秦始皇淡淡说道，却带着无与伦比的霸气。
　　“是，陛下。”
　　赵高根本不敢有所犹豫，立刻应了下来。
　　但紧接着。
　　秦始皇便继续道：“记住，七武一个都不要动，只要监视住他们就行，等朕和王楚联系之后再说其他！”
　　“臣、谨遵陛下之命！”
　　赵高立刻应下。
　　当天下午，盘踞与秦国上下的庞大组织罗网顿时应声而动。
　　这股动静，直接惊住了秦国四周的国家。
　　而就在其余国家诧异于秦国突然而来的大动作时，东皇太一已悄然离开了咸阳城。
　　......
　　武周之中。
　　武曌同样在看着传来的密信内容。
　　不过。
　　她最关注的并非是七武屠龙之事，反而是王楚所说的四大奇书。
　　很少有人知道。
　　女帝武曌本身就是魔门弟子，修行的更是魔门的天魔秘大法。
　　便是阴癸派的宗主祝玉妍，其修为恐怕也比不上武曌的天魔秘来的精深。
　　“｀ ～有意思，向雨田这个老家伙竟然舍得现身了。”
　　“立刻派人去往七侠镇，找到王楚，告诉他只要把长生诀和道心种魔大法交出来，朕不惜一切代价！”
　　看完密信之后，武曌淡淡说到。
　　话音未落。
　　站在其身旁的胖公公，立刻便欠身答应了下来。
(的吗赵)
　　他也是魔门一员。
　　自然很清楚道心种魔大法的重要性，尤其是如今武曌正打算着将十卷天魔策重新聚齐。
　　如此一来。
　　王楚所说出来的那些消息，就显得尤为重要了。
　　胖公公不敢怠慢。
　　几乎立刻便派人前往了七侠镇传信。
　　但武曌似是犹嫌不够，竟是再次派出了自己手底下的精英，并吩咐道勺：
　　“告诉王楚，只要能够给朕天魔策有关的消息。”
　　“不管什么代价，朕都可以给他，唯一的一点要求就是，帮助朕将十卷天魔策收集完整！”
　　“另外，不管是谁，只要能弄来天魔策有关的信息，朕都有赏！”
　　随着这道命令下达之后。
　　武周国内的魔门势力，彻底疯狂了。
　　无数人如同被捅了蜂窝的马蜂一样，齐齐冲向了七侠镇内.
第0168章齐聚一堂！敢问第一邪皇，意下如何呢？
　　就在各大王朝，都因为王楚此次说书而有所动作时。
　　武林某个隐秘之地内。
　　一群人，正齐聚于此。
　　为首的，赫然正是须发皆白、道骨仙风的逍遥子。
　　自从离开了七侠镇之后。
　　逍遥子便一直都在各地走动，联系着藏匿于世间各地的老怪物们。
　　而后。
　　这群老怪物终于在此地聚在了一起。
　　“说说吧，你突然将我们都喊来这里，是为了什么？”
　　此时出声的，是亦正亦邪、亦佛亦魔的邪王石之轩，自从碧秀心死之后。
　　石之轩便已经陷入了癫狂的状态之中。
　　更是将花间派和补天阁两派的魔门心法融合在了一起，由此创造出了“不在此岸、不在彼岸、不在中间”的不死印法。
　　整个人的实力，都显得高深莫测至极。
　　也因此引起了江湖各大势力的忌惮，谁也没有想到逍遥子居然会将石之轩也喊来了此处。
　　场上顿时便有一人感到不满，径直出声道：
　　“我说，逍遥子你将这个疯子喊过来，不怕坏了我们的大事么？”
　　“哼哼，霍山你也配喊别人是疯子么？”
　　同样也在这里的祝玉妍眉头一皱，看向出声那人，冷声嘲道。
047
　　“他是霍山？”
　　“创建波斯光明教的山中老人？他不是早就死了吗？”
　　一名黑白双面的老者在听到祝玉妍的话语之后，忍不住诧异问到。
　　“嘿嘿嘿，在场的谁都别说谁。”
　　“除了祝玉妍之外，我们哪一个不是已经被外界认定死亡了的？”
　　另外一人闻言后，不有嘿嘿冷笑道。
　　“行了，废话少说。”
57备用中转群八  五  零  二  九  六  五  零  一
　　“在座的诸位，应该都听说过王楚前日在七侠镇说的那段话了吧？”
　　逍遥子微微摆手，打断了众人的争吵，说到。
　　“哼，一个不知天高地厚的毛头小子罢了，他说的那些话你们也相信？”
　　霍山闻言，不禁冷哼道。
　　“你若是不信，现在就可以离开了。”祝玉妍立刻讥嘲道。
　　“哼，老夫还就要听一听你们想说什么！”
　　霍山活了数百年，自然不会受这种激将法，冷哼一声依旧安之若素。
　　见状。
　　逍遥子也不理他，只自顾自继续道：
　　“此前，王楚曾评点天下功法，凡可入修仙法之列的功法都不是凡品。”
　　“由此可见，此子虽然狂妄，但确实是有些东西的。”
　　“昨日。”
　　“七侠镇传来消息，王楚言称下次说书之时，但凡有人愿献上功法与他一观，他便会点出此功法的弊缺之处，甚至加以补足！”
　　“今日，老夫舍弃一张面皮，将你们聚到一起，正是为了商议此事！”
　　话音落下。
　　场上一片安静，众多老狐狸你看着我、我看着你，始终无人出声。
　　“嘿嘿嘿，逍遥子我看你这番功夫是要白费了。”
　　霍山见状，顿时嘿嘿嘲笑了起来。
　　“哼，在座的诸位，哪个不是武林中曾经响当当的人物，各有一手绝活是肯定的。”
　　“将自己的绝活就这般送给那王楚，谁会愿意？”
　　祝玉妍今天似乎是打定主意要和霍山杠到底了，霍山刚一说完她立刻便反驳道。
　　“老夫的绝学数不胜数，送上一两门到也无妨。”
　　“只是你祝玉妍可舍得将魔门绝学教给那小子呢？嗯？！”
　　霍山丝毫不让，立刻反怼道。
　　“既然邪帝都愿意将道心种魔大法教给王楚，我阴癸派自然也可以！”
　　祝玉妍当即回答道。
　　一旁的逍遥子听到此处，眉头微皱，问道：
　　“祝姑娘是已经有所决定了？”
　　“当然。”
　　祝玉妍点头应到。
　　“嘿，还真是崽卖爷田不心疼，可怜阴癸派也是一方大势力，居然除了你这么一(aecj)个宗主！”
　　霍山一听，顿时又阴阳怪气了起来。
　　“我魔门邪帝欲要报恩于王楚，我阴癸派自然不会落于人后。”
　　“倒是你，废话这么多，怕是没有拿得出手的绝学吧？”
　　祝玉妍立刻反击道。
　　“无知小妮，老夫的圣火令、乾坤大挪移，岂是你阴癸派的天魔秘可比的？”霍山跳脚反驳道。
　　“那就去给王楚看看啊，也让天下人知道知道你这两门绝学能否够得上修仙法！”
　　祝玉妍立刻反唇相讥。
　　“你以为老夫不敢，好，下次那小子说书，老夫就把乾坤大挪移交上去让他长长......你、你是在激老夫？！”
　　霍山话刚说到一半，突然意识到不对，立刻看向了祝玉妍。
　　却见祝玉妍露出了一丝得意的笑容。
　　“好了，莫要再吵了。”
　　“两位朋友吵了这么多，没有一个说要对付王楚道，看来大家要么是想合作，要么就准备不理会了？”
　　这时，逍遥子再次充当和事佬，插嘴说道。
　　“那小子来历神秘无比，一身实力又高深莫测，吃饱了撑的才想去对付他！”
　　“要我说，要么就和他合作，要么就躲得远远的！”
　　闻言。
　　那名黑白两面都老者，再次说到。
　　“敢问第一邪皇，意下如何呢？”逍遥子问道。
　　“老夫为了连这魔刀，不仅杀了亲生儿子，甚至自断了双臂。”
　　“既然有这个机会，我当然要问一问他，老夫的这套魔刀到底对不对？！”
　　黑白两面的老者说到此处，昂然站起身来。
　　众人这才发现他的双臂居然齐根而断，整个人更是透露出一股既诡异又邪祟的气息。
　　而他的这番言语，也让众人不禁默然。
　　过了一会。
　　霍山也像是熄了火气，幽幽说到：“老夫也想知道，这乾坤大挪移第七层，究竟如何才能达到！”
　　闻言。
　　逍遥子沉默了片刻后，淡淡道：
　　“既然如此，选择与王楚合作的请留下来，不想合作的就离开吧。”
　　话音落下。
　　满座竟无一人离开，就连石之轩都静静的呆在了原地。
　　见状。
　　逍遥子满意的点了点头。
　　“好，那就等到下一次说书之时，我等一同去见一见王楚，看看能否找到接下来的道路！”
　　“好。”
　　“附议。”
　　“我也想知道我的功法弊缺在哪里。”
　　“对，没错。”
　　“......”.
第0169章脱胎换骨！九次圆满！
　　当老怪物们齐聚一堂的时候。
　　另一边。
　　七侠镇的同福客栈之中。
　　众女亦是一同陪伴在王楚道身边。
　　“楚哥哥，你先前提及下一次要评点功法弊缺甚至-补足。”
　　“会不会惹来那-些老怪物啊？”
　　黄蓉俏生生的问道。
　　“必然是会的了，那些老怪物们，如今很可能已经在商量如何对付王楚了。”
　　东方不败立在一旁，不等王楚开口直接说到。
　　“啊？这该怎么办？”
　　小昭一听，顿时急了，她还盼着王楚帮她们母女脱离波斯明教的掌控呢。
　　万一那些老怪物真的来了。
　　那岂不是说，她迄今为止所做的努力都要完蛋了？
　　“怕什么！”
　　“兵来将挡，水来土掩，有我在，我倒要看看谁敢伤他！”
　　这时。
　　邀月冷声轻喝道。
　　声音虽然不大，但话语中的斩钉截铁之意，却是谁都听的出来！
　　“对，我支持姐姐！”
　　如今已经依靠罗摩内功恢复了正常的怜星亦是附和道。
　　“两位姐姐说得对，有我们在，任何人都休想要伤害楚哥哥！”
　　黄蓉亦是从最初的惊慌中回过神来，柔情似水的看着王楚，斩钉截铁的说到。
　　“既然如此，看来本座也只能陪你们一起了。”
　　东方不败闻言后，无声露出了一丝笑容，状若无奈的说到。
　　“我有神木王鼎在手。”
　　“要不到时候，我先在说书台四周布下毒药，这样他们只要敢靠近楚哥哥，必然要被我的毒药所伤！”
　　这时，阿紫亦是说出了自己的想法。
　　众女一听，顿时点了点头。
　　毒药这玩意虽然不上台面，但是用作防守的时候却是特别好用的。
　　就连邀月都特意对阿紫赞扬的点了点头。
　　要知道。
　　她以往可是和阿紫最不对付的。
　　而作为当事人的王楚，感觉自己似乎已经被忽略了，连忙笑着劝慰道：
　　“不必如此。”
　　“这些老怪物活了几百年，心里比谁都精。”
　　“我估计到时候，他们很可能会选择与我合作，以便找到自身功法的弊缺之处。”
　　听到这话。
　　众女顿时安心了许多，却没有一个怀疑王楚有指不出对方功法弊缺的可能。
　　而随着王楚的安慰。
　　同福客栈内很快便恢复往日的祥和逍遥。
　　不过。
　　当天夜晚。
　　王楚却独自一人坐在了房间里，打开了上一次说书积累的提示和奖励。
　　之前他虽然对众女是那么说的。
　　但谁也不能保证万一哪个老怪物脑袋一热，要来找他干架呢？
　　所以。
　　尽管王楚自觉如今的实力根本不惧这些老怪物，但还是选择了在今晚进一步提升自己的实力。
　　最好是能够完成彼岸境界的第九次蜕变，成功晋入道宫秘境之中去。
　　抱着这样的期待，王楚点开了系统提示。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主完成此次说书，获得77000人气值！】
　　【此次人气值已满足要求，即将获得奖励！】
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得神秘礼包！】！
　　【恭喜宿主揭开四大奇书之秘，获得奖励神源4块！】
　　【恭喜宿主揭开笑三笑面纱，获得天蚕神功！】
　　【恭喜宿主揭开荒原四大神兽之秘，获得......】
　　【......】
　　比起上一次说书的奖励，这一次明显丰厚了许多。
　　一方面是得益于王楚自身名气的不断增加，另一方面也是因为他揭开的秘密越来越重磅了。
　　再加上之前那些秘密造成的影响，也在与日俱增。
　　这一切的一切。
　　都在让王楚变强的速度不断加快。
　　看着此次获得的奖励，王楚心中惊喜不断，尤其是系统奖励的这本天蚕神功。
　　更是意外之喜。
　　天蚕神功，绝对是众多武学功法之中最为奇葩、也最为特殊的之一。
　　因为这门功法的效果，就是让人能够在濒死之时脱胎换骨。
　　每一次脱胎换骨都能够让人更加强大。
　　这么一看。
　　似乎和遮天法彼岸境界中的九次蜕变有些相似。
　　当然。
　　两者之间的层次，肯定是遮天法更高，而且可能高得多。
　　但是。
　　对于现在的王楚而言。
　　天蚕神功所带来的不一样的思路，也许可以帮他更好的完成第九次的蜕变！
　　念及于此。
　　王楚立刻有所动作，直接将系统所奖励的神源都拿了出来。
　　鼓动生命精轮吸收起了神源中的力量。
　　与此同时。
　　系统所奖励的天蚕神功的内容，也在他的脑海中浮现了出来。
　　不知不觉中。
　　王楚的整个身体都化作了絮状般的紫色烟霞，盘踞在房间之中。
　　而他的苦海之中。
　　只见一轮金桥横空长跨于日月星辰之中。
　　巧合的是。
　　紫薇帝星的方位，正好就在这轮金桥的黄金分割点处。
　　随着紫薇帝星照耀在金桥之上。
　　王楚的苦海顿时发生了近乎天翻地覆般的异变。
    0 .... .......
　　沧海桑田、日月倾倒也不足以形容他苦海中的惊天异变，一股恐怖、毁灭的死亡气机随之出现在了房间内。
　　其余正在观察感应着房间内王楚气机的众女，顿时面色大变！
　　素来稳重的邀月。
　　险些就忍不住要冲入王楚房间之中去了。
　　好在关键时刻。
　　黄蓉拦住了她们，“相信楚哥哥，他应该只是在练功，我们不能打扰他！”
　　听得此言。
　　众女不由一阵犹豫，但看了看一脸镇定的黄蓉。
　　她们最终还是选择了相信黄蓉。
　　停留在了原地。
　　而此时的黄蓉，心中实则已经慌乱的没边了。
　　但她很清楚一点。
　　那就是绝对、绝对不能打扰王楚的修炼，不然事态很可能真的会一发不可收拾！
　　很快。
　　房间内王楚的气机变化，便映证了黄蓉的判断。
　　王楚道气机由死至生，再由生入死，如此循环往复了足足九次！
　　而每一次气机的生死循环之后。
　　王楚的气机，都会变得更加的强大。
　　直至第九次循环结束之后。
　　王楚的气机突然变得和普通人没什么两样了，但众女却暗松了一口气。
　　因为这代表着，王楚的修行成功了！
　　事实上。
　　王楚这一次的修行，的确是完成了第九次的脱胎换骨。
　　但是。
　　他并没有能够踏入道宫秘境之中。
　　冥冥之中，似乎还差了一步！土.
第0170章发酵！开始！
　　同福客栈内。
　　王楚缓缓睁开眼睛，神芒一闪即逝，恍如电光。
　　还差一步。
　　只差一步，他就可以晋入道宫秘境之中。
　　可惜。
　　这一次的所有奖励，都已经完全被利用掉了。
　　之所以会如此。
　　其实还是因为系统所奖励的天蚕神功带来的变化，使得王楚彼岸境界最后一次的脱胎换骨拥有了类似于凤凰涅槃一样的效用。
　　但与此同时，王楚最后一次脱胎换骨所需要的资源也大大增加。
　　这才使得他刚刚卡在了轮海秘境圆满的层次上。
　　随着自身状态的恢复。
　　王楚隐隐有种预感，下一次说书的时候。
　　或许就是他突破之时！
　　......
　　距离王楚上一次说书，过了几日之后。
　　江湖上虽然是暗潮涌动，但总体“零五零”上还算是比较平静的。
　　七武屠龙之事。
　　需要等到恶龙出世，也就是惊瑞之日才会发生。
　　所以最近的江湖上，除了那些老怪物之外，其余武林人士反倒是吃瓜吃爽了。
　　但总体上反而比以往的江湖还要更加平静一些。
　　就在这样的氛围里。
　　新一次的说书之日，也随之到来了。
　　这一日一早。
　　七侠镇上，各类武林人士都自四面八方汇聚了过来。
　　三教九流人士，也纷纷在七侠镇上冒头。
　　耍戏法的、街头卖艺的、耍猴的等奇人异士也按照六扇门的安排，各自呆在了各自的摊位上。
　　各种手工艺品也伴随着各类美食的香味，出现在不同的摊位上。
　　如今。
　　王楚的说书之日，已然成为了七侠镇赶大集一类的活动了。
　　每逢此时。
　　七侠镇都会成为方圆五百里范围内最为繁华热闹的地方。
　　当山中老人—霍山早上来到七侠镇的时候。
　　看到的便是这样的一副热闹场景。
　　“哼，小日子确实过得不错。”
　　“老夫倒要亲眼看看，这小子到底有几分本事！”
　　看着前方汹涌的人潮，霍山不悦的轻哼了一声，冷冷说到。
　　“我只求你别坏了我等到大事就好。”
　　祝玉妍闻言，亦是冷哼了一声。
　　眼见着两人又要怼起来，充当和事佬的逍遥子无奈暗叹了一声，瞥了一眼无动于衷的石之轩后，他一步上前道：
　　“好了，当务之急还是要与王楚合作功法之事。”
　　“我不管你们之间什么矛盾，千万不要在这里生事，不然......”
　　说到此处。
　　逍遥子指了指前方不远处。
　　只见一名身材彪悍、神情凶恶的大汉，正站在那里大喊大叫。
　　听他的话语，却是买了东西没给钱。
　　言称下次再来给。
　　简而言之，就是这家伙在搞类似于“霸王餐”的那一套。
　　此举若是摆在其他地方，再配合他那彪悍的身体和凶恶的深情，基本都不会有事。
　　但在这七侠镇上，却是不可能的。
　　下一刻。
　　便见一名腰间佩戴着似剑非剑、似钩非钩的怪异武器的捕快，慢慢走了过来，问道：
　　“你买了东西，不给钱？”
　　“什么叫不给钱，老子是忘记带钱了，下次过来给他不就行了！”
　　“怎么，你们七侠镇规矩这么大，都不肯人欠账的？”
　　那大汉见到捕快来了之后，依然嚣张不已，一边说着一边还瞪了小贩一眼。
　　可见这种事情他是经常做的。
　　而捕快脸上并未有丝毫波动，只是静静看着这大汉，道：
　　“给钱，或者把手留下来。”
　　“凭什么？！”
　　大汉听到这话，神情一怔，旋即大声怒问到。
　　“无故伤人者死，盗窃者残！”
　　“这是王先生定下来的规矩，谁来了都得遵守！”
　　捕快淡淡的回答道。
　　“那、那我要是不呢？”
　　大汉明显被“王先生”三个字给吓到了，但一看到四周人的目光，他顿时脑子一热，呛声回道。
　　“那我来帮你。”
　　说罢。
　　捕快身形一闪，依稀可见其腰间的怪异武器于空中划过一道弧光。
　　紧接着。
　　便见那大汉的右手已是齐腕而断，断口处立时喷溅出了一股股的鲜血。
　　知道这时。
　　那大汉似乎才察觉到自己的右手已被斩断，嘶嚎了起来。
　　随后。
　　更多的捕快自四面八方赶来，熟练无比的将那大汉捉拿并顺手帮他止了血。
　　一场突然而来的闹剧，也突然的结束了。
　　“看到了吗？”
　　这时，旁观了整场闹剧的逍遥子看向身旁问到0 ....
　　“离别钩，对我等也没什么用处！”
　　霍山见到那大汉的下场之后，并无任何反应，但在听到逍遥子的询问后，顿时眉头微皱，反驳道。
　　“杨铮在这七侠镇上，不过只是一个小捕快而已。”
　　逍遥子淡淡说到。
　　一言落下。
　　不止是霍山，就连其他人等都不禁皱起了眉头。
　　这时。
　　却听逍遥子继续道：“整个七侠镇，如今都在王楚的掌控之下。”
　　“这小子，是最注重秩序的。”
　　“如果你们想要更进一步的话，只能选择与他合作，硬来完全不可行。”
　　这边话音落下。
　　祝玉妍顿时说道：“不是早就已经定下了合作的计划了吗？怎么，难道还有人想要反悔？”
　　说着。
　　祝玉妍不由看向了霍山，意有所指。
　　“哼，老夫既然答应了，自然不会再搞其他东西！”
　　霍山见状，不悦说到。
　　“嗯，我并不是指我们这些人，而是说另外一批人捣乱的时候，我们最好也能出力，交好王楚对我们而言，没有坏处！”
　　逍遥子见得霍山误会，连忙解释道。
　　“另外一批人？”
　　祝玉妍有些不解的问道。
　　“我收到消息，这一次来到会场的不仅仅是我们，还有来自荒原和其余地方的老家伙，这些人很可能不怀好意。”
　　逍2.9遥子回答道。
　　“都有哪些人？”祝玉妍听到此处，有些好奇的问道。
　　“你可曾听说过无神绝宫？”
　　逍遥子反问到。
　　“无神绝宫？我从来不曾听说过。”祝玉妍摇了摇头。
　　这时。
　　一直保持着沉默的石之轩突然出声道：
　　“无神绝宫之主换作绝无神，乃是早已消失的拳门正宗门下弟子。”
　　“将杀拳和偷来的金钟罩合二为一，化作了一门不灭金身神功，实力十分高强。”
　　“近些年来，无神绝宫在倭岛上的声势十分强大。”
　　话音落下。
　　众人均是微微一愣，既是因为石之轩的突然出声。
　　也是因为绝无神的来历。
　　这家伙不好好的呆在倭岛上称霸，为何要突然跑来七侠镇找王楚的麻烦？.
第0171章好戏开场！怪物齐聚！
　　不多时。
　　随着一道深沉厚重的钟声响起。
　　汹涌的人潮，顿时顺着同一个方向向前走去。
　　他们所去的方向，正是说书会场。
　　而此时。
　　王楚已经和黄蓉等女子，提前来到了会场就位。
　　一众人等就坐在亭台中，看着自入口处涌进来的人流，不时点评两句。
　　其中一名身着道袍、鹤发童颜的老道人，顿时引起了众女的注意。
　　“咦，他居然也来了吗？”
　　黄蓉看到这老道人之后，不禁轻咦了一声。
　　“这人是谁？好高深的功夫！”
　　东方不败立在黄蓉身旁，听到她的低声自语后，立刻问到。
　　“武当张三丰道人。”
　　黄蓉近乎一字一句的说到。
　　论年纪，张三丰如今不过只活了一百多岁而已。
　　但是论修为、论功绩，张三丰却比许多老怪物都要强大。
　　尤其是在张三丰创出了太极拳之后。
　　就更是如此了。
　　黄蓉是因为王楚曾经提过一嘴，所以才会对张三丰的映象十分深刻。
　　“竟然是他04？！”
　　听到张三丰的名字之后，东方不败顿时诧异不已。
　　要知道。
　　如今的江湖武林之中，黑白两道俱都认可的白道魁首之中。
　　一定有武当的一席之位。
　　而武当自创立至今，不过才一百多年而已！
　　张三丰的厉害之处，由此可见一斑。
　　“他突然来到此处，莫非也是想要找王楚问一问功法？”
　　这时，东方不败心中一动，提出了一个猜测。
　　“楚哥哥，你觉得呢？”
　　黄蓉沉吟片刻后，不由问向了一旁的王楚。
　　“也许吧。”
　　王楚微微点了点头，说到。
　　“那就接着看吧，一个老道人而已，没什么大不了的。”
　　邀月淡淡道了一句。
　　她素来冰冷绝傲，若不是遇到了王楚，又岂会将天下英雄放在眼里？
　　其余女子听得此言，不禁暗暗咋舌，不再多说。
　　而是继续看了起来。
　　这一看才发现，此次来到会场上的有名人物是真的不少。
　　其中不乏一些盘踞一方的势力头目。
　　比如说那嵩山派的掌门左冷禅、长笑帮帮主曾白水、试剑山庄庄主司徒十二、风云镖局之主龙放啸等人。
　　后三者，乃是曾经与诸葛神候齐名的大高手。
　　不曾想他们一齐来到了会场上！
　　而就在这三人的不远处，诸葛神侯正领着自己麾下的四大名捕站在那里。
　　一时间。
　　整个大宋的精锐高手，近乎大半都聚集在了这小小的七侠镇上。
　　与此同时。
　　更是来自其他皇朝、其他势力的高手，纷纷赶了过来。
　　其中。
　　一辆黑色的马车，居然堂而皇之的驶进了会场之中。
　　马车停下之后。
　　顿时便有一男一女守卫在马车周围。
　　“嘶，这家伙怎么会过来的？！”
　　不远处。
　　一个衣着邋遢、满身酒气的小老头，在看到这一男一女之后，顿时倒吸了一口凉气。
　　“怎么，孙大爷你是认识这几个家伙？”
　　陆小凤见状，略有些好奇的问道。
　　“不不不，不认识！”
　　被称为孙大爷的小老头一听这话，连忙摇头否认道。
　　“你肯定认识，我出五十两买这个消息！”
　　陆小凤一看到龟孙大爷的神情，便知道这里面有事儿，立刻以利诱之。
　　要知道。
　　这龟孙大爷表面上是个烂酒鬼，但实际上却是江湖之中闻名遐迩的大智大通，也就是在往出出现之前先号称无所不知的那一个。
　　并且，他每一个消息只卖五十两，每天就卖三个。
　　买完之后，这位大智大通便会重新变成龟孙大爷，到处喝酒欠债，生怕日子过得不够痛快。
　　等到钱花完了，龟孙大爷便会重新变成大智大通，拿人钱财与人消灾。
　　然而。
　　向来见钱眼开的龟孙大爷，这一次任由陆小凤开到了三百两的高价，也借口不说这班人的来历，顿时便将陆小凤心中的好奇给点燃了。
　　“玛德，不过了！”
　　“一口价一千两，我买你这个消息，绝不外泄！”
　　陆小凤断然说到。
　　“......”
　　大智大通心动了，他咽了口唾沫，看了看左右。
　　这才小心翼翼的招手将陆小凤喊到了身旁，凑上前去轻声说到：
　　“那马车里面是......东皇太一！”
　　“什么，东......”
　　陆小凤真的被吓到了，险些失声惊呼，好在下一刻便意识到了什么，主动捂住了嘴巴。
　　“别说是我说的，还有，一千两一钱都不能少！”
　　大智大通狠狠瞪了陆小凤一眼，看也不看的向着出口处溜去。
　　他此次过来，本来是为了见识一下王楚的风采的。
　　结果没想到居然赚了一千050两。
　　这要是不去喝酒，也太过浪费了吧？
　　然而。
　　下一刻，陆小凤便拉住了他。
　　“？？”
　　大智大通有些疑惑。
　　“这里的酒更好喝，而且够劲。”陆小凤指了指四周的游船，说到。
　　“还是你了解我，嘿嘿嘿，快，去给我买酒！”
　　大智大通听到此处的酒更好之后，一双贼兮兮的眼睛顿时亮了起来，连忙催促到。
　　但大智大通并没有想到。
　　就在他凑在陆小凤耳旁说出“东皇太一”四个字的时候。
　　那辆坐在黑色马车里的绝世高手，已然是注意到了他的言语，甚至就连星魂都知道了。
　　此时，少年一般的星魂正恶狠狠的盯着大智大通。
　　目光上下打量。
　　似乎是在思考应该从何处下手才对。
　　而就在江湖一众人等各有龃龉的时候，所有买了票的观众都已经到场了。
　　说书台上。
　　王楚悄然而然的出现在了那里，没有一人发觉。
　　直到王楚轻咳了一声后。
　　会场上的一众高手们，这才悚然一惊，纷纷抬头看下了说书台。
　　心中的震惊惊骇之情。
　　难以言表.
第0172章再说雪中！
　　说书台上。
　　王楚看着成千上万名观众，心中雀跃不已。
　　前几次的影响逐渐发酵。
　　今儿总算是显现出效果来了，整个会场被挤的满满当当的。
　　甚至连入口处。
　　都还有没买到票的一些人呆在那里，想要听上一听。
　　对此。
　　王楚并没有驱赶的意思，听就听呗。
　　还能给他再添点人气。
　　而其余观众自然也没空注意这里，全都在紧张的等待着王楚接下来的说书和评点。
　　上一次。
　　王楚将雪中只讲到了李淳刚一声剑来，万剑齐飞的名场面后，便暂时不讲了。
　　直将一众书迷给吊的心里直痒痒。
　　好在不多时。
　　王楚便正式开口，先继续说起了雪中的故事。
　　一拍醒目，他顿时便道：
　　“今日乃是说书之日，小子得见诸位，心中不胜欣喜。”
　　“其余话也不必再说了，先与诸位继续讲一讲这北凉黎阳之间的江湖故事吧！”
　　王楚话音刚落。
　　会场中顿时响起了一阵热烈的附和声，不少人甚至直接鼓起了掌。
　　简直是热情的过了头。
　　王楚心中自然也知道其中的原因。
　　相比于遮天的故事，雪中的故事显然是更加靠近他们一些，却偏偏又高了那么一点。
　　如此以来，这段故事对于江湖武林人士的吸引力反而是大大增加了。
　　尤其是在徐凤年开始发生转变，故事开始逐步揭开的时候。
　　众人都不由感受到了这段故事的魅力。
　　所以在听到王楚准备一开始就说雪中故事的时候，他们才会爆发出这般的热情。
　　见状。
　　王楚也不多说，只轻拍了一下醒目，提醒众人之后。
　　便朗声开始说到：
　　“前番说过，这飞剑斩头颅被称作是仙人神通，世人只以为此乃传说¨‖。”
　　“便是徐凤年心中，也并未将其当真。”
　　“结果如今李淳罡一声剑来，飞剑漫天，如此奇景直让徐凤年目瞪口呆，这小子竟是呆呆道了一句......”
　　“好活儿，当赏！”
　　王楚刚刚才开头，便引起了场上一众笑声。
　　徐凤年这个混不吝的小子，居然将李淳罡的绝学当做是戏耍行当。
　　一想到李淳罡可能会有的反应。
　　众人便忍不住请笑出声，便是黄药师这等人物也不禁笑着摇了摇头。
　　但心中却有一丝向往之情。
　　若能见得飞剑腾空斩人头颅的这一幕，他也不算是白活了。
　　而能够做到这一点多。
　　似乎也只有王楚。
　　念及于此，黄药师满意的看了一眼王楚，微微颔首。
　　另一边。
　　王楚并没有被众人突然而来的笑声给打断说书的节奏，而是继续依着先前的剧情，不疾不徐的往下说了起来。
　　而后。
　　雪中的故事从四大天师齐聚龙虎山天师府开始，慢慢延续到了徐凤年、徐渭熊以及李淳罡等人去向了武帝城。
　　“且说徐凤年腰悬长短双刀，坐于武帝城外，点了一坛黄酒，要了两个破碗，自顾自便喝了起来。”
　　“李淳刚见到徐凤年这番做派冷笑不止，直言道：‘我给你爹做过保证，此番无论如何保你一命，你欲要作甚？’”
　　“徐凤年一听，捧着那晚未动的黄酒却道：‘我也不要作甚，只想捧着这黄酒去往那城头！’”
　　“二人说罢，徐凤年忽而大笑，旋即捧着那碗黄酒一跃向前，朝着武帝城喊了一句话。”
　　“说到此处，我倒想问问诸位，你们觉得这绝顶高手该是什么样的？”
　　王楚说到此处，忽而停了下来问道。
　　听到这话。
　　场上一众人等微微一愣后，当即议论纷纷。
　　“掌可裂碑，拳可碎石，这就是高手了！”
　　“我呸，你那也配叫高手，怕不是乡下耍把式的吧？”
　　“剑气生芒，剑锋所指无可敌者，这才叫高手！”
　　“天下武林高手就只剩练剑的了是吧？”
　　“要我说来，像南岭宋阀之主宋缺那班的人物才称得上一句高手，二十年不出江湖，世间依然还有天刀之名！”
　　“我宁道玄不服，咋的，散手八扑没排面是吧？”
　　“......”
　　议论之中，众人意见相左。
　　最终竟是齐齐住嘴，看向了说书台上的王楚，等待他的答案。
　　王楚微微一笑，忽而问道：
　　“｀ ～敢问诸位，何为九天之云下垂，何为四海之水皆立？”
　　众人一听，顿时悚然。
　　而后便听王楚继续说到：
　　“那徐凤年捧着黄酒，朝向武帝城说出来的，正是这句话。”
　　“话音尚落，只见两千余柄宝剑倒悬于天际，而后便听：王仙芝，李淳刚来访东海，借这满城剑，与你一战！”
　　“......”
　　“......”
　　“大燕矶上，徐凤年视满堂刀客如无物，只轻声问了那广陵王一句。”
　　“你可信我让你广陵满城尽悬北凉刀？”
　　“八月十五观潮日，李淳罡一剑斩敌两千六百余。”
　　“血流成河，便是那拍岸大潮都冲刷不去。”
　　“正可谓是：一剑纵起百万里，玉宇澄清万里埃！”
　　讲到此处。
　　王楚便停了下来。
　　此处正好是雪中故事的第一段分界线，倒不如就停在此(的李的)处。
　　也省的断章引人骂了。
　　下一段故事，将会是徐凤年出北莽情节。
　　也算是这个故事猪脚真正开始变强的地方，所以断在这里刚刚好。
　　当然了。
　　以上王楚并不是为了自己的短小做辩解，而是事实如此。
　　可惜。
　　书迷观众们并不认可这个理由，强烈要求王楚继续说下去。
　　毕竟短小比断章更可恨及！
　　但，王楚既然已经做出了决定，自然就不会更改。
　　所以哪怕有许多人反对。
　　但王楚还是直截了当的结束了雪中故事的说书。
　　幸好距离上一次说书并不长。
　　书迷观众们虽然不能理解，但在气过之后也算是接受了王楚道这个理由。
　　于是。
　　满座人等，俱都等待着王楚接下来的评点.
第0173章神兵利器！天龙八音！
　　会场上。
　　王楚看了看众人，露出了一丝笑容。
　　他接下来要说的，却是武林中人很感兴趣的东西。
　　“诸位，上次我曾提及七武屠龙一事。”
　　“提到的八柄神兵，想来诸位都已经知道了。”
　　话音落下。
　　场上顿时便传来了应和之声。
　　自从恶龙存世这个消息传遍了天下武林江湖之后，没有几个武林人没听过王楚提到的八柄武器了。
　　不过，他们的心里不免有所遗憾。
　　那就是这八柄神兵利器，全都是有主的，终究不是他们的。
　　所以在听到王楚突然提到神兵一事。
　　场上那些嗅觉敏锐的武林人士，此时已然兴奋了起来，眼睛眨也不眨都看着王楚。
　　王楚自然也感受到了他们都热情，淡淡一笑，道：
　　“那今日，我便来与诸位说一说这宋明两地的神兵利器，如何？”
　　“好，只盼先生你多说一点，别再短小啦！”
　　随着王楚说完，会场上突然冒出了一句话，顿时便让众人大笑不已。
　　就连黄蓉、邀月众女，都不禁掩住了嘴巴，轻声窃笑。
　　闻言，王楚脸色顿时一黑，片刻后这才道：
　　“今日提起的这些神兵050利器，不拘于刀剑，便是奇门兵器也是有的。”
　　“比如这第一件兵器。”
　　说到这里，王楚故意停了下来，看向众人轻笑不语。
　　见状。
　　会场上众人顿时默然。
　　先前出声那人，人都麻了，早知道他就不多嘴了。
　　好在王楚只是开个玩笑，活跃一下气氛。
　　紧接着。
　　他便缓缓说到：“今天提到的第一件兵器，乃是奇兵之属，唤作天魔琴。”
　　天魔琴三字甫一出现，便让场上部分武林人士面色大变。
　　因为这三个字，代表的是江湖武林中的一段腥风血雨。
　　而其余武林人士，也有不少对天魔琴感到耳熟的。
　　“天魔琴，这玩意儿居然真的存在？”
　　“我昔年曾经听我师傅说过，不过我师傅一直都以为这是传言而已，难道是真的？！”
　　“哼，什么魔不魔道，依老子看不就是一把琴么，能咋的？”
　　“见识浅薄的家伙，天魔琴这种宝物，你也配听过？”
　　“别吵了，快听先生说(aecj)吧！”
　　“......”
　　就在满场的议论声之中。
　　王楚淡淡道：“此琴琴身乃是由玄铁所铸，坚硬不催，而琴弦则是上古怪兽流传下来的背筋，在经过能工巧匠的百般炼制之后，方才成型！”
　　“那先生，这琴能用来打斗么？”
　　场上一人突然问道。
　　王楚闻言，赞许的点了点头，继续道：
　　“天魔琴乃是奇兵之属，欲要伤人唯有以琴音作为依托方可。”
　　“事实上，此琴之所以会出现，全是因为一门绝学。”
　　说到这里。
　　王楚微微停顿了一下，却是想看看是否有人知道的。
　　可惜，无人知晓。
　　他无奈摇了摇头，这才说到：“诸多武功绝学之中，有一种最为难防，便是音功。”
　　“其中，黄药师的碧海潮音曲、少林狮子吼等都是音功，各有各的霸道之处。”
　　“而这天龙八音，同样也是一门音功。”
　　“而且威力奇大，别出蹊径，非六指之人不可习练，即使勉强练习了，也无法将这天龙八音发挥到极致。”
　　“并且，这天龙八音十分霸道，再加上剑走偏锋，习练者很容易心性极端，走入歧途。”
　　“当初创出天龙八音的那位奇人，正是因为没有琴可以承受天龙八音的霸道，这才想办法造出了这一张天魔琴。”
　　“几十年前，有人窥视天魔琴，故而引出一场大战，此战之后天魔琴也于江湖之中消失不见。”
　　“但，天魔琴还有传人。”
　　随着王楚的讲述。
　　场上一众人等的神情不由得凝重了起来。
　　要知道。
　　音功本就奇诡难防，若是再加上这天魔琴的话，一般武林人士还真的是招架不住！
　　尤其是在听到天魔琴居然还有传人的时候。
　　他们真的是呆不住了。
　　其中，便有一人立刻出声问到：“敢问先生，这天魔琴传人如今在何处？”
　　“呵呵呵，我不知道。”
　　王楚摇头轻笑。
　　“你既然知道天魔琴的存在，怎么可能不知道天魔琴传人的下落？！”
　　“快，告诉我！”
　　这人听到王楚言称不知道后，顿时暴怒。
　　随后竟是猛然站起身来，欲要威逼王楚。
　　“哼，东方白，你当真以为不知道你曾经做过些什么事情么？”
　　这时，王楚冷笑了一声，一语直接点破了对方的身份。
　　“你、你怎么可能知道？！”
　　东方白面色惨白，这才突然明悟到王楚既然知道天魔琴，肯定也了解过几十年前的那段往事了。
　　如此说来，他和烈火老祖所做的腌臜事，基本没可能遮掩了？
　　想到此处，东方白心中一惊。
　　抬起头来便要求饶。
　　熟料下一刻，王楚却直接道出了此事的真相。
　　当年，他欲要强占天魔琴，便与烈火老祖勾结诬陷天魔琴传人，逼的天魔琴传人自杀不说，连天魔琴传人的女儿都被逼的跳崖了。
　　听到王楚三言两语便将自己所做的事情都给说的清清楚楚。
　　东方白知道自己完了。
　　像这种事情，一般都是能做不能说，除非彻底混入邪道中去。
　　而事实上。
　　哪怕是邪道，一旦王楚这般开口之后。
　　也会落入死无葬身之地的下场。
　　而就在王楚点破这件事情的真相之后，会场外一道倩影临空而来。
　　“多谢王先生替小女明冤！”
　　“小女子无以为报，只等杀了这几个恶徒，便为奴为婢报答恩公恩情！”
　　话音未落。
　　便听空中“铮铮铮”几道琴音响起。
　　旁人尚未如何。
　　那东方白和烈火老祖却像是听到了什么恐怖的声音一样，整个脸都变得通红无比。
　　如此连续一段紧密繁杂的琴音响起之后。
　　只听得几声惨叫。
　　东方白、烈火老祖等人竟是生生被琴音给震死在了当场！
　　而在杀死了自己的仇家之后。
　　名为黄雪梅的女子，就携着天魔琴合身跪在了王楚的面前.
第0174章天魔秘密！剑魔独孤！
　　看着依跪在自己面前的黄雪梅。
　　王楚只觉头疼。
　　他如今身边的女子已经够多了，若不是黄蓉识大体、邀月镇得住，只怕早已闹翻天了。
　　如今若是再添上一个黄雪梅，只怕真的会闹翻天。
　　他有心拒绝。
　　但黄雪梅性情刚烈无比，大庭广众之下将其拒绝。
　　只怕会引起更严重的后果。
　　纠结了片刻后。
　　王楚便做出了决断，直接道：“罢了，你先去一旁冷静会，等结束后再说。”
　　“一切全凭恩公决定。”
　　黄雪梅闻言，浑然没有了方才的杀伐之气，温柔-应了下来。
　　见此。
　　王楚不由暗松了一口气。
　　他生怕黄雪梅会哭死要活的想着报恩，那可就太难-顶了。
　　幸好，黄雪梅还算明事理。
　　紧接着。
　　王楚便欲让黄雪梅找个地方先呆着，然而他心中一动，突然想起来刚刚因为东方白捣乱没有说出来的内容，连忙道：
　　“对了，这天龙八音你目前最好还是不要再练了。”
　　“恩公，这是为何？”
　　黄雪梅有些不解，看下王楚问道。
　　“这天龙八音，乃是当初一位武林奇人偶然间听得神龙嘶吼之声后，心生灵感创造出来的一门功法。”
　　“虽然玄奇，但到底剑走偏锋，多了几分煞气。”
　　“所以，你最好先找个稳定心性的功法，再继续修炼这天龙八音才是。”
　　王楚随之解释了一下天龙八音的来历。
　　黄雪梅眼睛一亮，旋即低下来头，乖乖应了下来。
　　与此同时。
　　会场上的其余人等，在听到王楚的这段话之后，也纷纷激动了起来。
　　现如今，江湖武林上什么事情最引人注目？
　　如果是之前。
　　那一定会是王楚的说书。
　　但现在，最引人注目的却是七武屠龙一事。
　　无论什么消息。
　　只要跟七武屠龙有关系，必然会引起大众的关注。
　　而现在。
　　天龙八音居然是有高人在听到了龙的嘶吼声之后创造出来的功法，这些人怎么可能会不关注？
　　“先生，先生，莫非嘶吼的那条龙，就是你说的那条恶龙？”
　　“这恶龙没六百年出来一次，难道说天龙八音已经流传了六百年了？”
　　“不对劲，我觉得不对劲。”
　　“有什么不对劲的，人家闷了六百年，难道还不让出来吼一声？”
　　“......”
　　众人越是讨论，热情就越是高涨。
　　结果也是讨论的越来越离谱。
　　见状。
　　王楚无奈轻咳了一声，淡淡道：“两者并非是一条龙。”
　　？？？
　　听到王楚的这话，会场上一众人等顿时沸腾了。
　　尽管他们早就知道这世间并非只有一条龙。
　　毕竟之前王楚谈及战神图录的时候就曾经说过，战神殿那还有一条魔龙呢。
　　但谁也没有想到。
　　这猛不丁的突然就冒出来了第三条龙！
　　艹！
　　到底还有几条龙？！
　　眼看说到了此处，王楚干脆便接着道：
　　“目前我所知道的，世上大概是有四条龙，不过一头不成器，目前已经被杀了。”
　　“一头是海外荒岛处隐匿的恶龙，一头是战神殿内的魔龙。”
　　“最后一头，则是藏在了某处密地之中，化作了某种奇异的状态。”
　　有关于最后一头龙。
　　王楚并没有说太多，因为这头龙十分的神秘。
　　知道这头龙存在的。
　　仅仅只有守在那处密地内的铁画银钩二老而已，就连无名虽然知道此地。
　　但却并不清楚密地中的真相。
　　而在说完了天魔琴之后，王楚便顺势说起了另外一件利器。
　　说起来。
　　这件兵器倒是与王楚之前曾经提到过的一个武林人物有关。
　　“不知诸位可还记得那位剑魔独孤求败前辈？”
　　王楚问道。
　　“这是自然，生平求一败而不可得，如此人物我等当然是印象深刻。”
　　场中有一人回答道。
　　“甚好。”
　　“此前我曾说过，这位孤独前辈因为求一败不可得，干脆便隐遁于深山之中，与雕为友。”
　　“更是在山谷之中埋下了他曾经用过的几柄宝剑。”
　　“接下来我要说的神兵，便与其中的一柄宝剑有关。”
　　王楚顺势回答道。
　　闻言。
　　会场上众人顿时一愣，旋即生起了兴致，纷纷竖起耳朵看向了王楚。
　　紧接着，便听王楚淡淡道：
　　“这位独孤前辈，晚年设下剑冢，埋下了四柄剑，立下了四重剑道之境。”
　　“这第一柄剑，乃是一柄锋利的青钢长剑。”
　　“在这一个剑冢前，写着一行字：凌厉刚猛、无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”
　　话音落下。
　　会场之中，一名白胡子老头便点了点头：“此乃利剑无意之剑！”
　　紧接着。
　　王楚又继续道：“这第二柄剑本该是一柄紫薇软剑，只是独孤求败前辈曾以此剑误伤了友人，所以将此剑抛在了深山之中。”
    0 ..... ...
　　听罢。
　　这白胡子老头再次点头道：“唔，此乃软剑无常之剑。”
　　“这位独孤求败前辈的剑道境界，如今看来却是一层接着一层不断精进，也不知这第三柄剑是什么？当真是令人好奇啊！”
　　王楚同样也注意到了这老头，不由笑了笑，接着道：
　　“这第三柄剑嘛，却是一柄如同门板宽的重剑，其通体乃是由玄铁所铸，并未开锋！”
　　“而这座剑冢前方刻的是，重剑无锋、大巧不工，四十岁钱恃之横行天下！”
　　听到此处。
　　这白胡子老头顿时抚掌大笑不止，旋即又长叹一声，道：
　　“哈哈哈，好好好，妙妙妙！”
　　“此等境界乃是回归本源，果然不是寻常剑客能比的，恨不能为此剑客铸剑啊！”
　　闻言。
　　王楚不由轻笑了一声，朝着这老头说到：
　　“欧龙子前辈莫急，且听我说完这第四柄剑，如何？”
　　“王先生请说。”
　　欧龙子一听，顿时正色道。
　　“这第四个剑冢之中，却是一柄烂了的木剑。”王楚旋即说到。
　　“木剑？”
　　“怎么会是木剑？！”
　　听得此言。
　　名震天下的铸剑师欧龙子，顿时僵在了原地，满脸诧异和不解土.
第0175章木剑之道！再谈修仙法！
　　会场上。
　　不仅仅是欧龙子陷入了失神。
　　其余一众剑客，也都皱眉思索不止。
　　他们都不明白，这位求一败而不可得的剑魔独孤求败，最后一柄剑为何会是木剑？
　　如果说上一柄玄铁重剑将“大巧不工”四个字演绎到了极致的话。
　　那么这柄木剑简直就是与他之前的剑路背道而驰。
　　“王先生，为何这第四柄剑会是一柄木剑？”
　　欧龙子苦思而不可得，竟是不管辈分差异主动施礼问到。
　　要知道。
　　欧龙子可是宋地第一流的铸剑师，哪怕摆在天下武林之中也是赫赫有名。
　　他曾经铸过五把神剑，每铸一把新剑便要将旧剑毁去。
　“零五三”　只因他认为神剑有灵自可择主，但剑乃凶器，非英雄不可持之。
　　如今他所铸成的神剑名为“青螭剑”。
　　剑主则是早已隐匿于江湖之中的那位号称“凌空一羽，万古云霄”的公羊羽。
　　以公羊羽的天赋才情和武功实力。
　　在得到欧龙子的认可之后得以拥有青螭剑时，都喜不自胜。
　　由此可见。
　　欧龙子这位铸剑师在宋地江湖中的地位有多高了。
　　但今天。
　　这位万人尊崇的欧龙子，却主动对王楚弯下了腰。
　　如此一幕。
　　直让场上众人惊讶莫名，再次真切的认知到了王楚如今在江湖武林中的地位。
　　而王楚自然也很清楚欧龙子的地位。
　　所以他立刻侧身避开了欧龙子的这一礼，含笑说道：
　　“前辈无需如此。”
　　“此剑之所以为木剑，并非是剑魔对神剑有所不满，而是因为他自身的剑道境界已经有所变化了。”
　　闻言。
　　欧龙子皱了皱眉头，道：“还请先生指教。”
　　“指教不敢当。”
　　“不过这木剑下方的时刻上，却是刻着一句话，想来应该可以略微揭开这位剑魔前辈的境界。”
　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境矣！”
　　王楚缓缓道出了木剑所代表的剑道境界。
　　一语落下。
　　整座会场都悄然无声，无数武林人士纷纷皱眉思索着剑冢之中四柄剑所代表的剑道境界。
　　不多时。
　　便有数名剑客面露欣喜之意，却是有所领悟了。
　　随着时间的流逝。
　　越来越多的剑客、刀客以及其余武林人，都对不同的剑道境界有着不同的想法，由此而得到了不少收获。
　　甚至就连那些老怪物们，有些或是面露凝重之意，有些或是欣喜不已。
　　“这位剑魔当真是了不得！”
　　“唉，可惜对方英年早逝，恨不能与之相逢啊！”
　　霍山听完四个剑道境界之后，一脸佩服之意的叹道。
　　“哼哼，若是这位剑魔还在世上，你当真敢去见他么？”
　　祝玉妍一听，顿时反唇相讥。
　　自从上一次聚会的时候，山中老人针对石之轩之后，祝玉妍便和他杠上了。
　　霍山闻言，只嘿嘿冷笑，却是不答。
　　而这时。
　　欧龙子忽然回过神来，长叹了一口气。
　　“果然是剑魔啊。”
　　“若是他还在世的话，也许下一柄神剑的剑主就应该是他了。”
　　王楚一听，心中一动，笑道：
　　“我这一次所说的神兵，乃是那第三柄剑，也就是玄铁重剑。”
　　“前辈可知此剑是如何铸成的？”
　　“请讲！”
　　作为一名铸剑师，欧龙子对于剑道境界虽然很有兴趣，但对宝剑更有兴趣。
　　所以一听到王楚说起这件事情，他顿时就来了兴致。
　　王楚微微一笑，说到：
　　“那玄铁重剑本身乃是天上陨石提炼所得，看起来黑黝黝的没什么异状，只三尺长却有八九十斤之重，剑身两侧俱是钝口，剑尖圆圆的似个半球。”
　　说到此处，王楚便闭嘴不言了0 ....
　　反倒是欧龙子，一张脸顿时气的通红。
　　其他人不知道也就罢了。
　　他身为铸剑师哪里还不晓得，这玄铁重剑之所以会是这样，完全是因为当初铸造这柄剑的铸剑师手艺不合格，根本没法将这玄铁重剑完整铸成。
　　只勉强铸出了一个剑的形状而已。
　　可耻！
　　欧龙子通红着脸，看向王楚咬牙切齿的喊道：
　　“告诉我，这玄铁重剑在哪里？”
　　“老夫、老夫定要将此剑重铸，免得旁人以为我们铸剑师都是这等废物！”
　　王楚再次笑了笑，道：
　　“前辈无需如此，那人也算是歪打正着，若不然也不会出现重剑无锋、大巧不工的剑道了。”
　　“不如暂且息怒，且听我继续再说说其他的神兵，如何？”
　　听到王楚的劝解之后。
　　欧龙子这才勉强熄了怒气，颇为不好意思的点了点头。
　　“让小友见笑了。”
　　王楚微微颔首，旋即不在纠结于此事，转头便开始说起了其他的神兵利器。
　　间或说起了这些神兵利器背后的故事。
　　直让场上一众人等听得大呼爽快。
　　若不是特意了解过，他们还真不知道世上居然还有如此2.9多的神兵利器。
　　每柄神兵利器背后的故事，都堪称是一段传奇。
　　等到王楚说完宋明两地的神兵利器之后，时间已然来到了下午未时末。
　　看着众人心痒难耐的神情。
　　王楚笑了笑。
　　轻抬醒木朝着桌上摔去，朗声道：
　　“接下来，我们就接着上一次的说书，再给诸位说一说各地的修仙之法，如何啊？”
　　一言落下。
　　整座会场突然就沸腾了起来。
　　无数人纷纷扬起了双手疯狂摇动着，显然是已经兴奋难耐了。
　　而一众老怪物们，也顿时精神一震。
　　齐齐抬起了头.
第0176章逍遥派是修仙门派？！
　　对于修仙法门。
　　会场上的众人，是总也听不够的。
　　或者说。
　　他们巴不得这世上的修仙法门越多越好。
　　只有这样。
　　除去那些顶尖高手之外，他们才有获得修仙法门的机会。
　　所以。
　　在听到王楚准备再讲修仙法门的时候，一众人等全都屏息以待，恨不得都凑到王楚的身边拿个小本本把他说的话全都记下来。
　　当然，这样做的并不是没有。
　　但大多都是各方皇朝和势力派过来的探子，根本不会与他们分享的。
　　甚至于这些探子巴不得这些消息只有他们自己记下来了。
　　哪怕是那些早有准备的武林散人，也不会将自己辛辛苦苦记载的东西分享给别人的。
　　尽管王楚此时近乎无私的告诉了他们。
　　但他们并没有从中学到一点，反而是越发变本加厉了。
　　对此。
　　王楚并不在意，反正他所需要的就是更多的人气值。
　　至于这些消息能否被传出去，那就看这些人的造化了。
　　念及于此。
　　王楚轻咳了一声，摔了下醒04木，便道：
　　“此番我们就不说那荒原了，还是先说一说宋地的修仙之法吧。”
　　“今日，我主要只说一个门派。”
　　一个门派？
　　众人听到此处，俱都有些不明白王楚这话是什么意思。
　　唯独在场的逍遥子，心中忽然咯噔了一声。
　　不会吧......
　　“这个门派，我之前也曾与诸位提到过，不过当时只是简单提点了一点而已。”
　　“没错，我要说的，正是那逍遥派。”
　　就在逍遥子暗自忐忑的时候，王楚轻瞥了了他一眼，朗声说到。
　　闻言。
　　逍遥子面色一变，但下一刻又恢复了正常，笑脸吟吟的做在原地。
　　仿佛王楚说的并不是他的门派似的。
　　在他身旁。
　　霍山、石之轩、祝玉妍等人，都不由瞧向了逍遥子，又看了看王楚，眼中闪过一丝嫉妒。
　　既然王楚没有特意提及逍遥派的哪门功法，而是特意提到整个门派。
　　那就说明逍遥派绝不像他们想象的那样。
　　“呵呵，逍遥子前辈还真是深藏不露啊！”祝玉妍意有所指的轻笑道。
　　“确实确实，到底是道家中人，看来是我们小觑了你啦。”
　　这一次，霍山也难得的和祝玉妍站在了同一阵营。
　　石之轩没有说话。
　　只是静静的看下了逍遥子，那双冰冷无情的眸子只看得人心中发冷。
　　逍遥子笑了笑，正欲说些什么。
　　却见王楚即将开口，连忙闭上了嘴巴，眨也不眨的紧盯着说书台。
　　见状。
　　其余人等各自冷哼了一声，却有无可奈何，只能强自集中精神，听王楚评点。
　　“之所以要提到这逍遥派。”
　　“自然是因为逍遥派中的武功功法有所特异了，注意并不是一门，而是好几门功法都有特异之处。”
　　王楚看向众人，淡淡说到。
　　话音未落，便有人迫不及待的问道。
　　“敢问先生，这逍遥派的功法都有哪几门啊？”
　　“我知道有一门北冥神功，当初先生说起机缘的时候曾经提到过。”
　　“那什么凌波微步也很厉害啊，居然是难得一见的动功！”
　　“嘶，不说还好，一说起来，这逍遥派的功法倒是真和修仙有些相似啊！”
　　“就是就是，这怕不是一个修仙的门派吧？”
　　“......”
　　就在众人议论纷纷之际，霍山石之轩等人也饶有深意的看了一眼逍遥子。
　　好家伙，你是真的能藏！
　　不！
　　我不是！
　　我真没有啊！
　　逍遥子心中直接三连否认，只觉自己冤的慌。
　　诚然。
　　这几门功法的确都有道家的意蕴在，但这并不代表这些功法就是修仙之法吧？
　　逍遥子百思不得其解。
　　他恶狠狠的看着王楚，就等对方给一个合理的解释。
　　不然。
　　他这位逍遥派老祖，就要亲自现身说法，来反驳一下王楚了。
　　至于是否会影响接下来计划？
　　拜托。
　　如果王楚连什么是修仙之法都分不清楚的话，那这个计划还有执行下去的必要么？
　　另一边。
　　王楚并不知道逍遥子心中在想什么，只是按照自己知道的继续说了下去。
　　“诸位须知。”
　　“这逍遥派的创派祖师唤作逍遥子，早年间，他曾于某座唤作长春谷的山谷之中得到了一本怪异经书，由此创出了天长地久不老长春功，此功还有一个名字，却是被叫做八荒六合唯我独尊功！”
　　“寻常功法都是由奇经八脉走气，可谓是武学正宗。”
　　“但这门功法却是主攻少阳三焦经，乃是至阳之功，那天山灵鹫宫中的天山童姥却逆转至阳修炼成至阴之功，虽说是奇思妙想，却也留下了偌大的隐患。”
　　“因得如此，那天山童姥每隔三十年便会返老还童一次，且每次返老还童之时都会功力全失，需得重新修行回来，一日如同一年，第一次需要修行三十天方可，如此累加。”
　　“那天山童姥练错了路子尚且如此厉害，由此可见，此门神功绝非凡俗武功能比。”
　　说到此处。
　　会场上的一众人等都听呆住053了。
　　什么样的武功可以让人不断的返老还童呢？
　　如果这样的武功还不能被称之为修仙之法的话，那其他武功也不配被称为修仙法了吧？！
　　霍山听到此处，更是不由自主的看向了一旁的逍遥子。
　　眼中满是忌惮之意。
　　一个练错了路子的徒弟都如此厉害，那师傅呢？
　　“嘿嘿嘿，老夫原以为已经足够高估你了，没想到还是低估了啊，你这门神功着实是不凡啊！”
　　霍山嘿嘿阴笑道。
　　“说笑了说笑了，不过是前辈遗泽罢了。”
　　逍遥子眼见无法否认，只尬笑了两声后，便不再多说。
　　但其余人等听得此言，心中齐齐一怔。
　　却是对逍遥子曾经在长春谷获得那本奇异经书起了兴趣。
　　逍遥子根据这本经书创造出来的天长地久不老长春功都已经如此厉害了，那原来的经书又该如何莫测呢？
　　然而。
　　逍遥子对此却是十分忌讳，根本不给其余人开口的机会，直接道：
　　“都是王楚抬爱罢了。”
　　“这门功法，并没有他说的那么神奇。”
　　闻言。
　　其余人等纷纷暗骂了一声。
　　既然你觉得没有那么神奇，为什么不敢和王楚对峙？
　　摆明了就是心中有鬼！.
第0177章一门三仙法！
　　逍遥派亮相的第一门神功。
　　便在整座会场上引起了轩然大波。
　　尽管修炼此门神功的天山童姥走错了路子，化至阳为至阴。
　　但此门神功的厉害之处，还是可见一斑。
　　让众人啧啧称奇。
　　其中。
　　不远处正和黄蓉、邀月呆在一起的东方不败，听到此处后顿时略有所思。
　　要知道。
　　她所修行的《葵花宝典》同样也是这种路子。
　　不过相比于《天长地久不老长春功》还要更加奇诡、剑走偏锋一些。
　　此时王楚特意提及这门神功，并指出化至阳神功为至阴神功的弊缺之处。
　　很可能就是在提点自己！
　　不止是东方不败自己是这么想的。
　　一旁的黄蓉和邀月，同样也是如此想法。
　　“听到了吗？”
　　“楚哥哥都已经告诉你这样修炼的弊缺之处了，你不会也想要每隔三十年就重新变成小孩吧？”
　　黄蓉戳了戳东方不败，趴在她耳边轻声提醒到。
　　“多谢，我知道了。”
　　“那门罗摩内功，我会多加参悟的。”
　　东方不败微微点了点头，朝着一旁感谢到。
　　这时。
　　王楚似乎也注意到了她们这边的动静，特意朝这边看了一眼。
　　结果却被东方不败给注意到了。
　　“果然......他就是为了我才特意提及这门神功的。”
　　东方不败想到此处，两颊不由涌起一抹绯红，原本霸气的模样突然多出了一丝娇柔。
　　一旁的黄蓉和邀月亦是注意到了这一幕。
　　不过。
　　二女只是不悦了片刻，便默认了此事。
　　而另一边。
　　王楚并不清楚自己还有意外之喜，只是接着道：
　　“逍遥派第二门神功，唤作北冥神功，乃是出自于庄子《逍遥游》一篇，即可吸纳不同种功力化于己身之中，也可以凌波微步作为动功与之动静相合¨‖。”
　　“此功一成，体内内力便如王阳大海一般磅礴无尽，此功练至巅峰之境时，自可靠着深厚广博的内力如同鲲鹏那般由鱼化鸟，一跃冲天！”
　　“此功虽然某些方面还差了一些，但也已经摸到修仙之法的边缘了，练至巅峰足以踏入仙途！”
　　此话一落。
　　会场上再起骚乱。
　　事实上，经过了这几次的冲击之后。
　　对于修仙之法，场上的武林人士其实已经没有这么大的冲击感了。
　　但是。
　　之前的那些修仙之法都是一门一门出来，哪怕是根出同源的四大奇书，那也是由不同的人参悟战神图录所创造出来的功法。
　　以他们的见识能力，还是勉强可以理解的。
　　然而。
　　这个逍遥派就很踏马的离谱！
　　第一门叫做天长地久不老长春功的神功也就罢了，毕竟是脱胎于长春谷中的神秘经书。
　　可以理解。
　　但这个门派的第二门功法，居然也算得上是修仙法就很离谱了！
　　创建逍遥派的祖师逍遥子到底是什么人物？
　　居然一口气创造出了两门修仙之法？！
　　“前辈，失敬失敬。”
　　在听到王楚对北冥神功的评价之后，素来桀骜喜怒无常的山中老人霍山，也不免对逍遥子产生了几分敬意。
　　其余几个聚在一起的怪物，更是纷纷朝着逍遥子送上了注目礼。
　　一开始。
　　他们只以为逍遥子不过是某个活的比较久的老怪物而已，毕竟以往的江湖上并没有太多逍遥子的传言。
　　到如今，除了向来低调点逍遥派之外。
　　更是无人知道逍遥子这三个字了。
　　可偏偏。
　　就是这逍遥子，居然一口气创出了两门修仙之法，着实是小母牛倒立——牛哔冲天了！
　　而逍遥子见状，也不伪装了，只淡淡笑了笑。
　　既不说话，也不推脱。
　　活像一个油盐不进的梼杌。
　　见状，众人无奈只能继续看向王楚，心中则是期待着王楚说的更多一点。
　　最好能把逍遥子获得的那本经书来历也说出来。
　　这样的话。
　　他们才好有借口进行突破。
　　不然。
　　谁也别想着能从逍遥子这个老梆子嘴里掏出来东西了。
　　而后。
　　便听王楚悠悠然继续说道：
　　“逍遥派中，还有一门功法，唤作小无相功。”
　　“或许有人会以为这门小无相功乃是逍遥子化自佛门无相之说，但实则却是语出庄子之语。”
　　“庄子·大宗师有言曰：孰能相与于无相与，相为于无相为；孰能登天游雾，挠挑无极，相忘以生，无所穷终！”
　　“这便是此门功法的精义所在了。”
　　“此门神功讲究的乃是清净无为，神游太虚，以无相二字为要旨，不着形相，无迹可寻！”
　　“｀ ～可以说此门神功乃是逍遥子自那本经书之中领悟出来的最有创造性的一门功法，可惜，不管是逍遥子还是他的门人弟子，只知道以此门功法模仿其他武功。”
　　“却不知此乃舍本逐末之举！”
　　说到此处。
　　王楚已是一脸遗憾之意。
　　如此一来。
　　先前还能保持平静乃至心中颇为自得的逍遥子坐不住了。
　　他立刻便出声道：“敢问先生，你为何说这门小无相功走错了路子？”
　　闻言。
　　王楚看了一眼逍遥子，嘴角浮起一丝笑意。
　　这逍遥子联合其余几名老怪物，自以为做的十分隐蔽，却不知道绾绾早已以此作为投名状告诉了他。
　　所以逍遥子等一众老怪物的一举一动，都在王楚的视线范围之内。
　　若不是考虑到这几个老怪物是抱着与他合作的念头来的。
　　王楚早就想方设法的要整治对方了。
　　但既然逍遥子等老怪物没有敌意，那他也不妨给对方一点甜(的李好)头尝尝。
　　于是，下一刻。
　　王楚淡淡道：
　　“你既已知晓道家无相之意，为何又以此功来模仿其他武学呢？”
　　“这、这......小无相功本就该如此啊！”
　　逍遥子微微一怔，回答道。
　　“放屁！”
　　“既已是无相，为何偏偏又要加上各种表相？何不以此直求天地自然之道？”
　　王楚难得爆了一次粗口。
　　实在是因为逍遥派这些人是真的太浪费了么。
　　天长地久不老长春功也就罢了，反正天山童姥误打误撞也算练成了，顶多是有致命弱点。
　　北冥神功无崖子倒霉，被困于山洞内无心在练了。
　　而小无相功最为可惜。
　　这本来是好好的一门可以用来模拟研究天地自然之力的神功。
　　最后却被生生玩成了功法模拟器。
　　一个字。
　　绝！.
第0178章被偏爱的都有恃无恐！
　　小无相功是用来模拟天地自然之力的？
　　作为小无相功的创始人。
　　逍遥子在听到王楚的话语之后，突然开始怀疑起了自己的过往。
　　他当初创造出这门神功的时候。
　　到底是怎么想的？
　　这门神功真的是他创造出来的吗？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我特么来这里是为了干嘛的？
　　这一刻。
搜 索 君 羊 号qi liu san si ba ling yi wu qi   更 多 小 shuo 下 载
　　无穷无尽的疑惑，充斥在逍遥子的脑袋里。
　　不知不觉间。
　　逍遥子一身功力勃发，须发皆张，模样极其的骇人。
　　四周的观众们看到逍遥子的模样之后，纷纷向后推出了老远。
　　以他们的见识来看。
　　这名须发皆白的老者，分明就是即将走火入魔的样子！
　　当初。
　　王楚一句话使得乔峰将降龙二十八掌精简为了十八掌，得以战力大增。
　　今日。
　　王楚又是一番话，结果却让一个老者近乎走火入魔！
　　而不少高手在看到逍遥子自然蓬勃而发的功力之后，立刻便意识到这应该是某个不世出的老怪物。
　　甚至于，很有可能就是逍遥派的创派祖师！
　　随后。
　　王楚接下来的一句话证明了他们的猜057测。
　　“逍遥子，可还记得你获得那本经书上，开篇第一句话是什么？”
　　“至乐无乐，至誉......无誉！”
　　王楚的力喝声似乎带着某种魔力，立刻便让陷入了混乱中的逍遥子回复了一丝清明，勉强回答道。
　　“哼，那你现在再想想这句话，可还记得当初是如何领悟出小无相功来的？”
　　王楚冷笑了一声，再次问道。
　　“我、我......”
　　逍遥子再次陷入了混乱迷茫之中。
　　“你在长春谷中得到了庄子遗留的经书，以之演化出三门足以踏入仙途的修仙之法，可谓是天赋异禀！”
　　“但后来你又做了什么？”
　　“天山童姥乃是你的大弟子，强自逆转阴阳之功，心性残忍善妒，你可曾管过？”
　　王楚冷哼一声，再次问道。
　　“我......”
　　逍遥子无言以对。
　　“你那二弟子被丁春秋所害，双腿齐断孤困于洞内，苦心设下珍珑棋局，以图谋求道统传人，你可曾问过？”
　　王楚再问。
　　“......”
　　逍遥子低下了头。
　　“西夏太后李秋水是你的三弟子，不仅因无崖子与自家大师姐翻脸，后来更是祸乱西夏王庭，收下面首无数，就连鸠摩智都是其裙下之臣。”
　　“这件事情，你敢说你不知道？”
　　王楚发出了第三问。
　　这一次。
　　别说逍遥子了，就连场上其余人等都不由愣住了。
　　卧槽。
　　我们刚刚听到了啥？
　　(⊙o⊙)
　　西夏太后是逍遥派弟子，不仅和自家师姐争风吃醋，甚至还养了面首，连吐蕃国师都是裙下之臣？
　　这么刺激的吗？！
　　会场上，原本还在讨论着逍遥派一门三修仙法的众人。
　　立刻被这个大瓜给吸引住了。
　　“啧啧啧，这逍遥派还真是牛哔啊，门下弟子一个比一个厉害！”
　　“有一说一，确实。”
　　“话说，这鸠摩智我也曾见过一面，看起来挺像个高僧大德的，没想到居然和西夏太后有一腿！”
　　“所以才刺激啊，这逍遥派的人是真的会玩！”
　　“麻麻的，我们这些人为了本武功绝学恨不得把命拼上，这些家伙却搁这玩三角恋？”
　　“别说了，心已经在痛了。”
　　“......”
　　伴随着众人的议论声。
　　逍遥子的逐渐自走火入魔的状态中清醒了过来。
　　或者说。
　　在王楚的几声喝问之后，他从之前的误区中彻底醒悟了过来。
　　庄子言称的逍遥无为，绝非什么事情都不管。
　　更不是舍小放大。
(aecj)
　　换而言之，他之前参悟那本经书走错了路子。
　　虽然参悟出了三门修仙之法，但这些年来却始终无法更进一步。
　　当然。
　　这其中也有眼界的问题。
　　毕竟在王楚出世之前，根本没有人意识到世上居然有这么多功法是可以通往仙途的。
　　而逍遥子此时明悟之后。
　　整个人都气质顿时大变，如果说原来的他看起来仙风道骨，毫无人气的话。
　　那么现在的他，隐隐有着一种与天地合二为一的奇异感。
　　“多谢先生教导！”
　　“今日此来，方知先生果然是名不虚传！”
　　“这是我逍遥派的三门功法，还请先生不要推拒。”
　　明悟之后的逍遥子。
　　先朝着王楚施了一礼，而后一边说着，一边自怀中掏出了三本经书。
　　赫然正是王楚方才提到的三门神功。
　　众人见状。
　　顿时便是一阵骚动。
　　谁也没有想到，刚刚才被提到的三门神功居然转眼间就出现在了眼前。
　　众人不自觉的就想要向前靠近，恨不得直接透过书本，看到三本功法的具体内容。
　　这时。
　　王楚轻咳了一声，原本还想要继续往前凑的众人顿时惊醒了过来。
　　他们互相看了一眼，不好意思的笑了笑。
　　王楚并未在意。
　　功法动人心，尤其还是三本修仙之法，众人一时之间难以克制也是正常的。
　　习惯习惯就好了。
　　而后。
　　他干脆暂时停止评点，与众人闲聊了一阵。
　　等到先前的狂热气氛散去了一些之后。
　　王楚这才继续说了起来。
　　“诸位，有了修仙法并不代表一定能够踏入仙途。”
　　“而且即使踏入了仙途，也不过才只是开始而已，就算是我，如今也不过只是在仙途的起点而已。”
　　方才的狂热气氛，以及众人的异常反应。
　　立刻让王楚意识到了一件事情。
　　那就是，如今的江湖武林中，似乎有一部分人将修仙之法当做了可以稳稳踏入仙途的钥匙。
　　但实际上却并非如此。
　　不然的话。
　　那些创造出了这些功法的强者，早就应该飞天遁地无所不能了。
　　可事实上。
　　他们依然还在不断的想方设法让自己更进一步。
　　究其根源。
　　正是因为这些被王楚评价位修仙之法的武功绝学虽然有一定概率可以让人踏入仙途。
　　但之后的路，却是要他们自己去走的。
　　这也是为何江湖上的那些老怪物们，会对王楚即将对功法评点疏漏乃至补足这件事如此在意的原因。
　　成仙路，绝非通天坦途！.
第0179章张三丰：你也教教我吧！
　　在王楚说出了这一句话之后。
　　整座会场。
　　暂时安静了下来。
　　先前的狂热气氛和此时的安静，形成了鲜明的对比。
　　雄关漫道真如铁！
　　众人似乎也感受到了踏上仙途的艰辛和苦难，狂热躁动的心情不由得沉-寂了下来。
　　过了许久之后。
　　忽有一道苍老的大笑声响-彻于会场之中。
　　紧接着。
　　这苍老声音悠然吟道：
　　“顺为凡，逆为仙，只在中间颠倒颠！”
　　“王先生，不如你也指点一下小老儿，如何啊？”
　　话音未落。
　　众人齐齐循声看去，只见一名龟形鹤背、大耳圆目的苍老道人正坐在亭台下抚掌高歌，神情潇洒、气质亲和。
　　若不是他身上的那套衣裳实在是太过破旧。
　　众人险些以为自己见到了活神仙。
　　“哈哈哈，张老前辈可是折煞我了，指点不敢当，但互相交流一下还是可以的。”
　　王楚顿时大笑了起来。
　　“张三丰，他是武当的祖师张三丰！”
　　“什么？张三丰怎么可能会到这里来，他不是应该呆在武当参悟太极拳么？！”
　　“我没有认错，这就是他，他那副邋遢的样子我这辈子都忘不了！”
　　“麻麻耶，我居然真的看到张真人了！”
　　“我得赶快拜一下，我娘说过让我看到真人一定要拜一礼，若没有他，我早死在我娘肚子里了！”
　　“......”
　　确认这邋遢道人就是武当祖师张三丰之后。
　　整座会场顿时陷入了轰动之中。
　　不同于其他老怪物的出现，众人也就是惊讶诧异而已，诧异于这个老怪物怎么还活着。
　　但对于张三丰。
　　众人的反应却是完全不同的。
　　尤其是江湖中下层的武林人士，对于张三丰都有种莫名的敬仰感。
　　毫不客气的说。
　　在王楚出现之前。
　　若是问世人这世上是否有神仙的话。
　　大多数的人，都会说张三丰就是活神仙！
　　这不仅仅是因为张三丰的武功高强，也不仅仅是因为他白手起家创立了武当派。
　　要知道。
　　过往的几十年里，张三丰在江湖上乃至民间都留下了许多传说。
　　黑白两道没有一个不敬重他德行武功的。
　　他更是被几任大明皇帝遣使求之，却俱都不应。
　　如此种种。
　　都让张三丰在世人的眼中慢慢被神化成了活神仙，他的威望在江湖中高到不可思议。
　　哪怕是那些活了数百年的老怪物，也无法比拟。
　　所以此时。
　　当确认张三丰的确出现在会场上的时候，众人才会如此的激动。
　　看着这一幕。
　　本就已经被王楚点醒的逍遥子，更是有所领悟。
　　竟是主动朝着张三丰施了一礼。
　　见状。
　　张三丰毫不拘谨，神情从容、意态潇洒的还了一礼，尽显真人风采。
　　逍遥子更是叹服。
　　王楚见状，颔首轻笑了一声。
　　即是对此时的人气值十分满意，同时也为逍遥子的醒悟而赞叹不已。
　　另一边。
　　张三丰亦是对王楚十分的敬服。
　　并非是因为王楚之前所展现出来的种种神奇之处，而是因为方才王楚一语点醒逍遥子的事迹。
　　在他看来。
　　王楚可谓是少有的德才兼备之士，自己以武当功法与之交流才不怕铸下大错。
　　旋即。
　　张三丰便主动拿出了几本书籍，最上面一本赫然写着《纯阳无极功》！
　　不少人见到这个名字之后，呼吸不由变得粗重了起来。
　　毕竟这《纯阳无极功》可是武当派的最高心法，亦是武当弟子护体防身必须要修炼的功法。
　　在江湖之中的名声，丝毫不亚于九阳神功。
　　不过。
　　王楚却并未立刻接过来，而是反手先拿出了一本经书，笑道：
　　“纯阳无极功之名，我早有耳闻。”
　　“前辈可以脱离前人藩篱，以自身所学为基础，演化出这么一套至刚至阳的功法，着实厉害。”
　　“正巧，我前些日子也得了这本九阳神功，不如就与前辈互鉴一二，如何？”
　　闻言。
　　素来潇洒从容的张三丰，竟是罕见的有些犹豫了起来。
　　过了一会。
　　他方才叹道：“唉，昔年我那觉远师父临终之前陷入迷茫之境，曾喃喃低语不止，所说的正是九阳神功上的部分内容。”
　　“我侥幸得了一部分，后来又根据自己的修行，以此为基础创出了纯阳无极功。”
　　“但一直都以未能见到完整的九阳神功作为生平遗憾。”
　　“结果，先生今日居然将此功与老道一观，现在想来却是老道痴迷了。”
　　“多谢先生啦！”
　　说罢。
　　张三丰径直将手中的基本书籍都拂向了王楚，左手却是顺势接住了王楚送来的九阳神功。
　　随后。
　　这一老一少俱都在大庭广众之下看起了手上的经文。
　　会场上，顿时陷入了一片沉默之中。
    0 ..... .......
　　无数人看着这一老一少的模样，心中却是百爪挠心，恨不得能够凑上前去看上一眼。
　　但江湖之中，随意窥探他人武学乃是武林大忌。
　　更何况站在那里的。
　　一个是近段时间大出风头的“无所不知”王楚；另一个则是江湖民间公认的活神仙武当张三丰！
　　他们纵然再蠢蠢欲动，又哪里敢冒犯？
　　就在一众人等的纠结之中。
　　这一老一少俱都将手中的经书给看完了，其中王楚手上的书籍虽然更多一些。
　　但他如今经历了九次脱胎换骨之后，过目不忘只是小意思。
　　而张三丰虽然年逾百岁。
　　但修为依然十分精深，身体更是比寻常年轻人还要更好，看书自然也不慢。
　　等到二人看完之后。
　　双方又将各自的书籍归还了回去。
　　紧接着。
　　张三丰不禁叹道：“本以为老道的纯阳无极功已经脱开藩篱，今日一观九阳神功，方知那斗酒神僧的才情着实惊人，老道自愧不如啊！”
　　“呵呵呵，前辈到也不必过谦，你这纯阳无极功已然脱离樊笼，只是差一些东西罢了。”
　　“更不用说你这本太极拳经了，若论道理，这本太极拳经可称世间武学之最！”
　　闻言。
　　王楚摆手笑着赞叹道。
　　二人一应一和，气氛融洽无比。
　　却是将众人听得心直痒痒土.
第0180章纯阳无极！修仙之基？！
　　会场上下众人。
　　看着一呼一应的王楚和张三丰，心中便如万蚁攀爬。
　　他们并不想看这俩人互相客套。
　　而是想要知道他们现在所说的各种武学到底是个什么情况！
　　哪怕只是十之一二也是极好的。
　　好在。
　　无论是王楚还是张三丰，都不是敝帚自珍的人物。
　　二人互相客套了一番之后，便进入了正题。
　　“既然前辈已经开口，那小子就斗胆说一说武当的几门功法，如何？”
　　王楚直接问道。
　　“先生有话直说即可，小老儿不在乎那些虚名。”
　　张三丰摆了摆手，随意说到。
　　“好。”
　　闻言，王楚点了点头，旋即“零五七”便先开口说起了纯阳无极功。
　　“前辈昔年自觉远大师口中得到了部分九阳神功内容之后，以之推陈出新，结合道家武学创出的这门纯阳无极功，确实可以称得上是至刚至阳四个字。”
　　“更难得的是，这门纯阳无极功修炼之时着手于精细之处，虽然内力乃是纯阳直属，但运功之时却无比温和，称得上是一等一的道门筑基修行之法。”
　　“......”
　　仅仅只针对于纯阳无极功，王楚便说了许多。
　　事实上。
　　有许多人因为纯阳无极功的根基脱胎于九阳神功的一部分，所以就认为这门功法不如九阳神功。
　　但这个看法，实际上是有偏差的。
　　要知道。
　　纯阳无极功可是张三丰自少年时期开始便以九阳神功的一部分内容作为基础，再结合自身所学慢慢融合精粹而成的一门功法。
　　称得上是博大精深、春风化雨了。
　　也许纯阳无极功在高度上并没有超过九阳神功，但精细之处却比九阳神功有过之而无不及。
　　由此便可看出张三丰的才情天赋，并不像他自己说的那么不堪。
　　而会场上一些原本并不在意纯阳无极功的武林高手们，在听到王楚的分析之后也不自觉的变了神情。
　　他们看向张三丰的目光，也不由发生了变化。
　　而就在这时。
　　王楚一锤定音道：“前辈的这门纯阳无极功，到如今已经算得上是大成了，虽有瑕疵却不能掩瑜。”
　　“纵观世间无数功法，若论筑基，此功当为第一！”
　　筑基？
　　听到王楚再次提到这个名词之后。
　　众人纷纷一怔，齐齐看向了王楚和张三丰。
　　而张三丰亦是凝滞了片刻后，方才出声问道：“先生所言的筑基，莫非是指修仙之基？”
　　此言一出，场上众人顿时屏息以待。
　　就连黄蓉、邀月等女子，都不由放轻了呼吸，紧紧盯着王楚。
　　“也可如此说吧。”
　　“纯阳无极功胜在基础夯实、精细之处出神入化，若以此功法为基础，可大大提高踏入仙途的概率。”
　　王楚笑了笑，淡淡说到。
　　但王楚说的虽然淡定，可其他人却根本淡定不了了。
　　要知道。
　　自从王楚提出世间存在修仙法门之后。
　　这还是第一门被王楚称之为可以奠定修仙之基的功法！
　　哗—！
　　原本还算平静的会场，突然之间就喧嚣了起来，无数个声音响彻于此间。
　　各种乱七八糟的议论声，都纷纷响起。
　　“筑基之法？”
　　“王先生的意思是不是说，只要练了这个纯阳无极功，就铁定踏入仙途了？”
　　“怎么可能？武当那么多人，你看到有谁踏入仙途了吗？”
　　“说不定哦，我觉得张真人肯定是了。”
　　“嘶，你这么一说，好像真的哎！”
　　“如此说来，我们是不是可以请求张真人将纯阳无极功教给我们？”
　　“这位兄台，你家里一定有很多桃树吧？”
　　“此言何意？”
　　“你特么在想屁吃呢！”
　　“......”
　　王楚看着乱糟糟的会场，面上闪过一丝无奈0 ....
　　只能说。
　　他将众人对于修仙法的期待调的太高了，导致这些人一听到什么消息立马就兴奋了起来。
　　根本不管事实如何的。
　　念及于此。
　　王楚只能轻咳了一声，再次重申道：“诸位，修仙之途不是那么好进入的。”
　　“世间亿万人口，真正能够踏入仙途的也许只有千分之一不到而已。”
　　“而能够在这条路上走远的，就更少了。”
　　听得此言。
　　张三丰不由点了点头。
　　他自从将这门纯阳无极功臻至圆满之后，便察觉到自身功力日益精进。
　　可是。
　　他对于自身的修为精进却没有任何头绪。
　　正因为如此。
　　张三丰此次才会离开武当山，亲自来到七侠镇的说书会场来找王楚。
　　就是知道了踏入仙途的艰难之后。
　　所以张三丰才会对王楚说的这段话如此认同。
　　在他看来。
　　修仙之路比之千军万马过独木桥，还要更加艰难。
　　非大毅力、大智慧者，不可踏入。
　　“王先生说的不错，小老儿至今也已经活了近百岁了，但依然还没弄明白这修仙是怎么回事。”2.9
　　“诸位还是冷静些为好，莫要盲目。”
　　张三丰亦是出声提醒道。
　　而在王楚和张三丰相继出声之后，会场上的狂热气氛这才散去了不少。
　　一众人等也稍微冷静了一些。
　　见状。
　　王楚这才暗松了一口气，继续评点道：
　　“诸位，纯阳无极功虽然可称得上是筑基之法，但也并非是完美无瑕。”
　　“既然今日将功法与我一观，那我便大胆说一说这门功法的弊缺之处吧。”
　　话音落下。
　　张三丰的神色顿时慎重了许多，他直接躬身拜下施了一礼道：
　　“张君宝拜谢先生大恩。”
　　“还请先生不吝赐教！”.
第0181章我来教你练拳！
　　随着张三丰一躬拜下。
　　整座会场都彻底陷入了寂静之中。
　　无数道目光不由自主的看向了王楚，等待着他接下来的话语。
　　尤其是那一众老怪物们。
　　他们是真的想要通过王楚的点评，来看到一些东西。
　　尤其是王楚此时点评的还是刚刚被他称之为筑基第一法的纯阳无极功！
　　而且。
　　通过这门功法的疏漏之处。
　　他们或许可以发现自己的疏漏，从而更近一层楼。
　　所以。
　　当王楚说要指出纯阳无极功弊缺的时候，场上才会如此的安静。
　　紧接着。
　　便听王楚淡淡说道：
　　“先前已经说过，这门内功于精细之处已经超过了九阳神功，只是虽称为纯阳，却走的是至刚至阳的路子，难免有失偏颇。”
　　“欲要上行大道，踏入修仙之途，非阴阳合一决不可行。”
　　张三丰听到此处，不由点头道：
　　“正是此理，所以小老儿我这些年里一直在琢磨，草创出04了一门太极拳，可惜还有诸多缺漏之处。”
　　说到这里。
　　张三丰摇了摇头，显得有些遗憾。
　　但王楚却笑了笑，道：“前辈无需如此，依我看来你那太极拳博大精深，足以流传世间千年不止了。”
　　说罢，不等张三丰开口，他又接着道：
　　“只是太极拳自成一脉，与纯阳无极功却是有些不太匹配。”
　　“正是此理。”
　　张三丰一听，顿时点头赞同道：“贫道当时有感纯阳无极功极尽阳刚之道，有失阴柔，故而想着要创造一门阴阳合一的功法出来，但太极拳问世之后却发现还是有所不符。”
　　王楚闻言，不由大笑着说到：
　　“哈哈哈，是了。”
　　“大道者，统生天、生地、生人、生物而名，含阴阳动静之机，具造化玄微之理，统无极，生太极！”
　　“前辈这门太极拳法以有形之术，演化无形之理，已是天下一等一的拳法道理了。”
　　“只可惜纯阳无极功的根基到底还在九阳神功这里，却是与你的太极拳理不太符合，故而才使得这门纯阳无极功有所缺憾。”
　　话音落下。
　　会场上一众人等俱都是似懂非懂，就连那些老怪物们也有些疑惑。
　　反倒是逍遥子此时一双眼睛闪闪发亮，宛如听到了天地妙音。
　　而张三丰更是连连点头不已，只恨来得太迟。
　　随后。
　　张三丰有些迫不及待的问道：“那依先生所见，这门纯阳无极功应当如何改变才好？”
　　王楚一听顿时笑了。
　　他指了指不远处的逍遥子，轻声道：“前辈不妨效仿逍遥子的北冥神功和凌波微步，若能动静相合岂不是正好？”
　　“先生的意思是，以动功来辅佐纯阳无极功？”
　　张三丰微微一怔，旋即恍然。
　　这不就是他创造太极拳的初衷吗？
　　只不过，太极拳被他创造出来之后才发现走的是阴阳相合的路子，与纯阳无极功的至刚至阳不相符。
　　若王楚提出来的也是这个意见的话，那就无济于事了。
　　让张三丰失望的是。
　　王楚恰恰就是这个意思。
　　但，与张三丰所想的阴阳相合的路子不同。
　　王楚想的是，让纯阳无极功名副其实，由至刚至阳走向纯阳。
　　“呼翕九阳，抱一含元，引新吐故，云引露飡。”
　　“前辈，且看我这一套纯阳拳术，与你这纯阳无极功是否相配。”
　　王楚说罢。
　　便在台上拉开架子，不紧不慢的施展了一套拳术。
　　这套拳术看起来古拙无比，并无特异之处。
　　原本包含期待的观众们，在看到王楚的这套拳术之后，不由面露失望。
　　在他们看来。
　　这套拳术着实是有些浅陋了。
　　然而。
　　此时的张三丰以及逍遥子二人，却看的目不转睛，两者的神情更是一个比一个激动。
　　其他的几个老怪物，包括场上的一些绝顶高手，也看出了一些端倪。
　　但他们不敢确定，也不敢开口。
　　直到王楚打完了这套拳法之后，场上这才有人开口议论了起来。
　　“是我笨还是咋的，我怎么觉得这拳法没什么精妙啊？”
　　“有一说一，我也是这么认为的。”
　　“话说王楚怎么会创造了这么一个拳法啊，看起来软绵绵的。”
　　“嗤，不懂就别瞎说了。”
　　“咋？你很懂是吧，那你来说说嘛！”
　　“我看不懂，但我大受震惊！”
　　“？？？”
　　“看看张真人还有逍遥子，再看看那些高手，不是这套拳法不行，是你太菜了！”
　　“......”
　　不远处。
　　黄蓉只觉这套拳法并不简单，但限于自身修为，她并不能看懂。
　　于是她立刻转向了身旁问道：
　　“邀月姐姐，你看出来这套拳法的精妙了吗？”
　　“这套拳法与我的路子不合，我不太能看得出来，但可以确定的是这是一套道家养身拳法。”
　　邀月摇了摇头，皱眉答道。
　　060“养身拳法？”
　　黄蓉一听，顿时有些惊异。
　　她没想到王楚居然会搞出一套养身拳法出来，这么搞真的不会被人说是在糊弄么？
　　饶是黄蓉对王楚素来有信心，此时也不免有些心虚。
　　“哼，平时让你多看看书！”
　　“这套拳法虽然简单古拙，但实质上却是以有形之拳演化纯阳真义，那张三丰捡到宝啦！”
　　一旁的黄药师听到黄蓉的话语后，略有不满的哼了一声。
　　旋即又给她解释了起来。
　　听到此处。
　　众女方才明白了王楚演绎这套拳法的意思。
　　他这分明就是在告诉张三丰，应该如何去弥补纯阳无极功的疏漏之处嘛！
　　另一边。
　　张三丰已然是看的入了神，口中不由自主的喃喃低语道：
　　“是了，是了！”
　　“上应阴阳五行之理，下行方圆八卦之象，取自然之态成天人合一之形。”
　　“纯阳，这才是真正的纯阳之道啊！”
　　说到最后。
　　张三丰状如癫狂，已然陷入了无尽欣喜之中。
　　有了这套拳术。
　　自此之后。
　　修行纯阳无极功便可动静相合，逐渐臻至纯阳，奠定浑厚的修仙之基了！.
第0182章再教你修仙！
　　武当，大兴在望了。
　　在看到王楚演绎的纯阳拳术之后，张三丰欣喜若狂。
　　有了这套拳术动功。
　　自此之后。
　　武当的最高心法纯阳无极功就此脱开了九阳神功的藩篱，真正成为了奠定修仙之基的最佳功法了！
　　如此一来。
　　即使是冲着纯阳无极功筑基第一法的名声。
　　想要拜入武当学艺的人也会数不胜数。
　　更何况。
　　武当之中，还有一门被王楚评价为“天下拳理第一”的太极拳法呢。
　　念及于此。
　　张三丰立刻便欲朝着王楚大礼拜谢。
　　要知道。
　　江湖武林之中，传道之恩可是和父母养育之恩差不多的。
　　王楚不仅点出了他武当最高心法的弊缺之处，甚至还拿出了一套拳术动功相合。
　　使得纯阳无极功自此和修仙之法并列。
　　此等恩情。
　　张三丰以大礼参拜虽然突兀，但却丝毫不过分。
　　不过。
　　王楚并未生受此礼，反而是侧身避开了，笑着说到：“前辈暂且不必如此，我还有些话要讲呢。”
　　闻言。
　　张三丰直起身子哈哈一笑。
　　“好，那就请先生先讲完，反正今日这一礼贫道是必然要拜的！”
　　他的声音宛如洪钟，瞬间传遍了整个会场。
　　直让众人惊诧莫名。
　　要知道。
　　张三丰出道可是已经有大几十年了，以他的辈分向王楚大礼拜谢，无疑说明他是真的将王楚当成了恩人。
　　刚刚那套拳法有那么厉害？
　　众人惊异之下连忙回想王楚刚刚施展的拳法，结果却发现明明那么古拙浅陋的拳法。
　　他们居然已经记不清了。
　　场上除了一小部分认真观看的人还记得之外，其余人等居然都已经对这套拳法没了印象。
　　如此种种都让众人立刻意识到。
　　他们方才又错过了一个机缘！
　　不过，想要反悔已然是来不及了。
　　这时。
　　王楚已经接着话头，继续说起了另外一件事情。
　　“前辈功参造化，如今的修为可以说已经是世间绝顶了¨‖。”
　　“就算是对天地妙理的参悟，前辈也位于前列，但前辈如今却依然困顿于原地，不得寸进，可知是为何？”
　　随着王楚的询问。
　　众人本来还准备求问纯阳拳术的心思顿时熄了，连忙竖起了耳朵。
　　听王楚这意思。
　　他是准备教张三丰来修仙啊！
　　“卧槽，不是说张真人是活神仙的吗？”
　　“不对劲，现在看来，不管是张真人还是那些老怪物，恐怕都没有真正的开始修仙！”
　　“嘶，这修仙这么难的吗？”
　　“等等，那按王楚这意思，他是准备公布修仙之法了？”
　　“你在想屁吃，顶多就是告诉我们如何去修仙罢了，至于修仙法，自己找吧！”
　　“唉，修仙法就那么多，大多还都是有主的，找到猴年马月哦！”
　　“......”
　　说着说着，众人不由熄了心思，纷纷安静了下来。
　　对于他们而言。
　　接下来王楚所说的可能是天书，但也可能会是他们未来某个阶段得以更进一步的突破点。
　　然而他们没有想到的是。
　　王楚居然直接说出了一段心法。
　　是的，心法！
　　不仅仅是场上众人愣住了，就连张三丰、逍遥子等老怪物此时也不由浑身颤抖。
　　其中。
　　张三丰显得最为激动！
　　只听：
　　“太极行功，功在调和阴阳，交合神气，打坐即为第一步下手功夫。”
　　“行功之先，犹应治脏，使内脏清虚，不着渣滓，则神敛气聚，其息自调。”
　　“......”
　　“冥心兀坐，息思虑，绝情欲，保守真元，此心功也。”
　　“盘膝曲股，足跟紧抵命门，以固精气，此身功也。”
　　“......”
　　“......”
　　“三焦火症报君知，静坐蒲团须用嘻。”
　　王楚静坐于高台之上，口中朗朗出声，声音清晰朗悦。
　　会场上下左右、四合八方俱都听得清清楚楚。
　　所有人在此时都屏气凝神，仔细铭记着王楚所说的每一句话，丝毫不敢分神。
　　至于其中的高手们。
　　则是一边听着一边琢磨着这些话语中的深意，每遇到难解之处便抓耳挠腮，有心想要询问却又不敢打断，竟是急的头上直冒汗珠。
　　而张三丰却是越听越心惊、越听越诧异。
　　因为王楚此时所讲的内容，赫然正是他新近草创的太极拳经的心法内容！
　　而且。
　　这些内容比之他一开始的太极拳心法，更是高明了许多。
　　其中不少道理更是直指修仙之道。
　　可以说是最纯正无比的道家修仙法诀了！
　　再一想到从王楚看到自己的太极拳经再到现在为止，不过才过去了半个时辰不到而已。
　　结果。
　　对方就已经为太极拳经创造出了一部高明精深、无比合适的内功心法。
　　这等天赋才情，简直就是张三丰前所未见的！
　　年纪于此。
　　张三丰不禁深深拜首朝向了王楚，郑重说到：
　　“｀ ～贫道多谢先生为我太极拳创出这门心法，更是给贫道指明了前路。”
　　“大恩大德不敢妄谢，先生但有吩咐，我武当上下定当竭力为之，生死不弃！”
　　这一次。
　　王楚没有避让。
　　虽然说他刚刚创造出来的这门内功心法本身就是脱胎于张三丰的太极拳经。
　　但如今张三丰(的王的)年纪尚未愈百岁，身体机能依然还在巅峰状态。
　　有了这门与太极拳相配套的内功心法。
　　未来的修仙者之中，定然会有张三丰一个位置。
　　这等恩情。
　　他生受张三丰一礼并无不可。
　　至于张三丰谈到的武当弟子定当竭力这个事情，王楚并没有放在心上。
　　因为以他的实力，并不需要武当弟子来为自己做些什么。
　　不过弓。
　　此情他却是领了。
　　另一边。
　　众人回忆着刚刚王楚所讲的内容，再听到张三丰和王楚二人的交谈内容。
　　顿时炸开了锅！
　　尽管他们早就猜到王楚今天可能会有惊人之举。
　　但直接给对方贴身创造一套修仙法这个行为，也太过生草了一些！
　　别说其他人了。
　　就连黄蓉等女子，此时都目瞪口呆.
第0183章上路者众多！
　　过了好一会。
　　众人方才从震惊失神之中缓了过来。
　　而后。
　　他们再次看向了王楚，目光闪烁，心知台上这个淡定从容的男人接下来将会成为整个江湖的中心了。
　　观看了对方的武功之后，直接生生创造出一门相对应的修仙之法。
　　这是怎样的惊天本事？！
　　尽管众人早已经高估了王楚许多。
　　但在看到这件事情之后，他们还是觉得自己低估了王楚。
　　尤其是在看到张三丰以及其门下武当弟子喜悦的样子之后，这种感受就变得更加强烈了。
　　不知不觉间。
　　众人看向王楚的目光中，带上了一丝热切。
　　他们也很想得到如同张三丰一样的机缘，直接得到一门贴身打造的修仙法！
　　然而。
　　王楚并没有给予他们机会。
　　他虽然为了人气值，可以十分大方的送出修仙法乃至各种秘闻。
　　但并不意味着他就是个大傻子。
　　如张三丰，其本身就很有可能踏入仙途之中，甚至如今已经站在门槛上了。
　　所以王楚选择了推他一把060，也算是结个善缘。
　　至于场上的大部分人。
　　说实话。
　　连武功都练不好的话，还是别奢望修仙的事情了。
　　安稳一点找个老婆过日子吧。
　　当然，这也并非就是说天赋不好的人一定不能登入休闲路。
　　但那样的人无一不是大毅力、大智慧之人。
　　王楚站在说书台上纵观整个会场，并没有发现这样的人物。
　　所以他没有理会其他人想要以自身功法换取修仙法门的请求，这样的事情每次说书做一次就够了。
　　过犹不及。
　　所以，下一刻。
　　他干脆便直接挑明道：
　　“张真人本身功参造化，于修仙之途只差临门一脚，今日恰逢其会，还望真人不要怪我多嘴才是。”
　　“先生说笑了，此乃大恩！”
　　张三丰还了一礼，摇头解释道。
　　不过。
　　王楚并未继续说这个话题，而是看向四周，像是忽然想起了什么似的，说道：
　　“对了，世间如真人这般只差临门一脚的，(aecj)还有几位。”
　　“巧的是他们之中，一个是佛家，两个是道家。”
　　“真人可知他们是谁？”
　　闻言。
　　张三丰心知这是王楚在转移话题，不想再让众人继续纠结于先前的太极功法一事，于是便摇头道：
　　“这、贫道还真不知道，还请先生指教一二。”
　　话音落下。
　　张三丰朝着王楚挤了挤眼。
　　王楚微微颔首，接着道：“且说这第一人，乃是蒙元国师，唤作八师巴。”
　　“此人在蒙元的地位十分尊崇，武功修为亦是超凡脱俗。”
　　“除了一手西域秘传的灭神掌之外。”
　　“更有一门精神异法，此法门号称可以能够探知并迷惑对方的思想，与佛门传说中的神通【他心通】有些相像，但却更为诡异玄奇。”
　　话音落下。
　　原本只是为了配合王楚转移话题的张三丰顿时一愣。
　　其余人等亦是纷纷看向了王楚。
　　他们还从来没有听说过如此神异的武功，这都快接近仙法神通了！
　　另一边。
　　几名老怪物倒是若有所思的模样。
　　其中。
　　霍山更是皱起了眉头，似乎是想起了一些什么。
　　“怎么？这门秘法你也曾听说过？”
　　一旁的祝玉妍，看到霍山的异状之后，不由冷笑着问道。
　　“老夫自然是有所耳闻的。”
　　霍山轻哼了一声，神情有些恍惚，好似陷入了某段回忆之中，轻声呢喃道。
　　“当初老夫在西域以圣火令创下波斯明教之时，便曾遇到过一名僧侣，一时不慎险些被他迷了心智，现在想来很可能就是这门精神异法！”
　　“当真如此玄奇？”
　　祝玉妍一听，不由轻吸了一口凉气。
　　别看霍山说的如此轻描淡写。
　　但要知道霍山在西域纵横的时候可谓是天下无双，哪怕是中土地带也没几个能打得过他的高手。
　　结果居然险些被一名名不经传的僧侣给迷了心智。
　　由此可见。
　　这门精神异法，恐怕比王楚所说的还要更加诡异玄奇！
　　这时。
　　王楚也淡淡开口说出了这门精神异法的名字。
　　“变天击地精神大法！”
　　听得王楚对这门大法如此慎重，其余人等有些不解。
　　虽然说这门异法颇有玄奇诡异之处，但归根到底也不过只是一门精神异法而已。
　　对于修仙和练武，并没有什么助力。
　　就算是亲自尝试过这门异法威力的霍山，此时也不免觉得奇怪。
　　然而。
　　紧接着王楚的下一段话，便让他们面色大变。
　　“据说，变天击地精神大法若是修炼至巅峰境界，可透过人心窥视前世今生。”
　　“这个传言虽不属实，却也揭开了此门异法的特异之处。”
　　“若是配合密传佛门的秘法，或可实现立地成佛之境，让自己的精神灵魂彻底脱开肉身，遨游于天际之中。”
　　“如今，八师巴就在布dala宫中闭关静修，只差一步便可达到此境了。”
　　一言落下。
　　众人面面相觑，谁也没有想到只在蒙元之地有名声的八师巴居然如此了得！
　　竟然只差一步就可以精神飞升了。
　　但下一刻。
　　不少老怪物却纷纷皱紧了眉头。
　　毕竟脱离肉身，精神飞升这种事情，怎么听都觉得不太靠谱。
　　过了片刻，霍山忍不住问道：
　　“王先生，八师巴这种方式，当真可以成佛吗？”
　　“你说的佛是指什么？”
　　王楚反问到。
　　“当然是传说中的神佛了。”霍山不假思索的回答道。
　　“不可能。”
　　王楚摇头说到。
　　但不等霍山开口，他又接着道：“不过，八师巴这种方式却和破碎虚空有异曲同工之处。”
　　闻言。
　　众人顿时一片哗然。
　　因为王楚这段话的意思，明显就是在说破碎虚空也并非是最好的方式。
　　为什么会这样？
　　众人心生无数疑惑，但接下来王楚却摇头不肯再说了。
　　反而是提到了另一个人物.
第0184章无上宗师令东来！
　　令东来。
　　一个被称为“无上大宗师”的绝代人物。
　　当王楚说出这个名字的时候。
　　会场上一众人等，居然没有几个露出意外之色。
　　在他们看来。
　　若是连令东来都无法成功踏入仙途的话，那这世上也没几个能够成功了。
　　这倒不是因为他们小看了天下英雄。
　　而是因为令东来太厉害了。
　　昔日。
　　魔门血手厉工杀人无算，暴虐异常，但仗着一手初成的紫血大法魔功，竟是无人能治。
　　后来，令东来月-下飘然而来。
　　只看了厉工一眼，便将其制服，甚至还在厉工背后写上了天魔三十六手的破解招式。
　　如此行径，直接奠定了令东来的威名。
　　厉工越是厉害。
　　令东来的名声也就越发强大。
　　这些年来，随着厉工神功大成之后，令东来的名声也越发被人吹捧。
　　所以先前少数几个露出意外之色的，只是惊诧于令东来居然还没有踏入仙途，而并非是其他。
　　王楚见状。
　　顿时也明白了众人对于令东来还是有所了解的。
　　干脆便直接说了起来。
　　“这位前辈十岁学剑，十五岁学易，三十岁大成，晋入天人合一之道。”
　　“值得一提的是，令东来的武功基本来自于自悟。”
　　“据我所知，令东来一身修为精深无比，早已不局限于武学范畴，而是将自身的武学都化入了医卜星相之中，一举一动都拥有着沛然之力。”
　　“如今，他自觉前路已断，正自困于十绝关中参悟死结。”
　　听到王楚的话语之中。
　　场上一众人等顿时诧异莫名，他们没想到令东来一身武功居然全都是自学的。
　　他甚至连一本修仙法诀都没有碰过！
　　仅凭着自己就能够走到这种地步，由此可见这令东来的天赋才情有多么的惊艳绝伦了。
　　与此同时。
　　他们也为王楚强大的情报网而惊讶。
　　要知道。
　　不是没有人想过要找令东来，但基本都是无功而返，包括血手厉工也是如此。
　　可现在。
　　王楚却轻描淡写的就说出了令东来的生平，甚至包括他现在都行踪。
　　这背后代表的东西，让一众武林高手细思极恐。
　　早在之前就曾有传言，说过王楚道背后必然隐藏着一个神秘的势力。
　　但直到今天。
　　都依然没有人能够找到他背后的势力。
　　相反。
　　倒是有不少隐世势力因为王楚的原因而暴露在了世人的眼中，可谓是得不偿失。
　　而就在人们惊讶于王楚强大情报网的时候。
　　一人突然出声问道：“敢问先生，令东来自困于十绝关参悟死结，有机会成功吗？”
　　王楚闻言，沉默了片刻后说到：
　　“很有机会，但我并不觉得令东来破碎虚空而去就是一件好事。”
　　“或许，修仙比破碎虚空更适合他。”
　　话音落下。
　　出声那人神色微动，连忙躬身拜下，道：
　　“多谢先生指点。”
　　“我定会将先生的意见告知叔父的。”
　　其他人等听到这人的话语之后，心中顿时一惊，不由看向出声的这人，却见此人平平无奇。
　　不过，王楚想了想，便问道：
　　“你是祝名榭？”
　　祝名榭听得王楚居然直接道出了自己的姓名，心中又惊又喜又怖。
　　“不曾想先生居然知道我的姓名，真是荣幸之至。”
　　“与你个建议，你若想前往十绝关找你叔父，直接去找血手厉工，也可保得自身平安。”
　　王楚不以为意，淡淡建议到。
　　闻言。
　　祝名榭思衬了片刻，却觉不得要领，不由抬头看向了王楚。
　　却见对方已然不再理会自己。
　　不过在看到四周投射过来的火热目光之后，祝名榭顿时有所领悟，默默应了下来。
　　另一边。
　　王楚说完了令东来之后，便提到了二道一佛中的最后一人。
　　说起来。
　　此人的江湖地位并不下于令东来。
　　但如果对比一下江湖名气，却会发现此人的名气远远不如令东来。
　　因为相比于令东来的无上才情和惊艳绝伦的经历。
　　这人显得太过无欲无求了一些。
　　或者说。
　　这个人的性格，太软了一些。
　　“接下来要说的这位，同样是一名武学大宗师，他唤作......宁道奇。”
　　王楚悠然说到。
　　闻言。
　　会场上的一些人顿时面露恍然之色，显然是听说过此人的。
　　而另有一些人却是满脸疑惑的看向了王楚。
　　“此人乃是道家宿老，曾去往帝踏峰以一个条件换取了借阅《慈航剑典》的机会。”
　　“而此人的战绩亦是十分厉害，不仅战平过武尊毕玄，更是曾经三度追杀过邪王石之轩。”
    0 ...... 0
　　说到这里。
　　王楚不由看向了与山中老人、逍遥子呆在一块的石之轩。
　　只见对方此时的面色有些发黑。
　　显然是想到了过往的一些不太愉快的记忆。
　　王楚轻笑了一声。
　　旋即又道：“说起来，宁道奇的一身武功，尽在一个‘虚’字上。”
　　听到此处。
　　面色发黑的石之轩不由抬起头来。显然是想要听一听这个让他多次吃亏的对手的武功。
　　紧接着王楚又继续道：
　　“虚能生气，故此虚无穷，清静致虚，则此虚为实，虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小。”
　　“说起来，此人的武功精义倒是和逍遥子有些相似，俱都取自于庄子。”
　　“逍遥无为，神游天地，无为有为，玄通万物。”
　　王楚将宁道奇的武功精义一一道来，直听得石之轩等人两眼发亮，若有所思。
　　不过。
　　末了王楚却评价道：“但这三人之中，宁道奇反而是最没有可能踏入仙途的。”
　　此言一出，顿时惊住了众人。
　　依照王楚之前提到的武功精义，宁道奇一身武功可以说是深得庄子真意。
　　按理来讲。
　　这宁道奇应该是三人之中最有希望踏入仙途的才对。
　　怎么可能会是最没有希望的呢？土.
第0185章盛廷玉：真好玩啊！
　　宁道奇的修为不高么？
　　不。
　　可以说当世的顶尖高手之中，宁道奇绝对是可以排入前列的。
　　那么，宁道奇做了天怒人怨的恶事了吗？
　　其实也没有。
　　事实上，宁道奇除了对自身修为的追求之外，几乎没有什么世俗的欲望了。
　　这样的人物，在世人看来几乎是天定的修仙苗子。
　　可是。
　　王楚却告诉他们，二道一佛之中，宁道奇反而会是那个最没有希望踏入仙途的。
　　为什么？
　　逍遥子紧皱着眉头，不解的看向了王楚。
　　“先生，可否说下缘由？”
　　“好。”
　　王楚微微颔首，旋即看向四周继续说道。
　　“宁道奇此人生性恬淡，已得道家庄子真意，以虚实化生，散手八扑更是十分了得。“零六零””
　　“可惜，成也于此，败也可能于此。”
　　话音落下。
　　四周或有人皱眉不解，或有人面露一丝恍然，但更多的人还是觉得不理解。
　　这时。
　　王楚轻叹了一声，淡淡道：
　　“顺为凡，逆为仙。”
　　“相比于其他芸芸众生，宁道奇踏入仙途的机会当然很大。”
　　“但是对比其余高手，他却少了一份勇猛精进之意。”
　　“比如宋缺，他若是有宋缺那一颗心，或许早就已经踏入仙途了。”
　　听得此言。
　　众人一片愣神，不由呆住了。
　　他们只听说修仙得有一颗道心，需要无欲无求。
　　怎么这无欲无求还成了问题了？
　　直到此时。
　　众人方才真切明悟到，这仙途还真不是容易踏上的。
　　任何一点不足。
　　很可能都会成为成仙路上的障碍。
　　场上的气氛顿时从原本的热闹喧嚣，转为低沉，不少人更是面露沮丧之意。
　　连宁道奇这等高人都如此艰难了，更何况他们呢？
　　不过。
　　紧接着王楚又道：
　　“宁道奇只是一个特例，因为他选择了最难的路子。”
　　“常人若想踏入仙途，除去机缘功法之外，更重要的还是发挥出自己最强的那一点。”
　　“道家虽然是修仙的正统路子，但也是最难的那一条路。”
　　闻言。
　　以逍遥子、张三丰为首的一众人等，顿时若有所思。
　　但等到他们再想询问时。
　　王楚却已经不再多说了，反而是伸手指了指天空。
　　此时天色已黑。
　　不知不觉间，竟然已经到了一更末了。
　　随后。
　　王楚悠悠说道：
　　“今日就暂且到此处吧。”
　　“尽管仙途艰难，但这世上还是有人已经站在了仙途的起始点了。”
　　“他们能够在没有仙法、没有提示的情况下，自我走到今天这一步，可谓是历经了艰险，对此我是佩服不已。”
　　“下一次说书，我等便来说一说他们吧。”
　　话音未落。
　　会场之中顿时一片哗然。
　　这还是他们第一次听到王楚亲口确认世间已经有人站在了仙途的出发点了。
　　这一消息，顿时令他们振奋不已。
　　无数人不由自主的蜂拥向前，想要从王楚口中得到只言片语的信息。
　　可惜。
　　王楚只是朝着四方拱了拱手，便飘然下了说书台。
　　......
　　七侠镇，怡红楼中。
　　一群人都聚集在怡红楼二楼的上房之中，个个身穿黑衣，蒙着黑布。
　　看起来就不像是好人。
　　这时。
　　领头的那个阴不阴、阳不阳的人突然出声问道：“今天的消息，都打探的怎么样了？”
　　“启禀盛总管，今日王楚所说的所有内容，都已经收集完整了，稍后属下便快马送回京城！”
　　一名属下立刻恭声回答道。
　　“很好，接下来......”
　　“郎君呐！~你似不似饿滴慌呐......”
　　领头的盛总管、也就是盛廷玉正要继续说下去，忽听隔壁房间内传来了歌声，顿时眉头一皱，凝声问道。
　　“这什么玩意儿？”
　　“启禀盛总管，隔壁房间内是怡红楼老板娘请来的名妓扈十娘她这会正在吊嗓子练歌呢！”
　　另一人连忙说到。
　　盛廷玉一听，微微点了点头，便准备继续说下去，结果。
　　“算了，不理她，我们继续说.......”
　　“十娘给你端面汤......”
　　魔性的歌声再次打断了0 ....
　　“没完了是吧？啊！！！”
　　“你们这些废物，我让你们去打探同福客栈内部信息，现在怎么样了？”
　　三番两次被打断也就罢了，关键是这什么名妓扈十娘唱的曲儿贼魔性，盛廷玉顿时恼了。
　　而站在他面前的一众属下，也立刻噤若寒蝉。
　　过了一会。
　　方有一人战战兢兢的道：
　　“总管，不是我们不想打探，而是那同福客栈内藏龙卧虎，小的们根本进不去啊！”
　　“废物，一帮废物，几天了！啊？”
　　“陛下那边可还等着我们的消息呢，若是不能拿到消息，小心你们的人头！”
　　盛廷玉闻言，更显恼怒。
　　“请总管放心，我等已经安排了一位女子，届时会让她混入同福客栈内，为我等打探情报！”
　　这名属下立刻拜倒在地，小心翼翼的说到。
　　“哦？”
　　“是谁啊？”
　　盛廷玉顿时一喜。
　　“据说是一个叫做素慧容的女子，乃是由厂公安排过来的人手。”
　　属下低头回答道。
　　“西厂？”
　　听到此处，盛廷玉微微一怔，瞳孔微缩，整个人突然凛直了起来，低声问道。
　　“正是那位厂公。”
　　属下答道。
　　“行了，那就没事儿了，抓紧时间把今天的内容给送回去，别让陛下久等了。”
　　“本总管乏了，你们且下去2.9吧。”
　　闻言，盛廷玉的脑海之中顿时浮现出了一张面容俊美、有着华贵气质的面孔，整个人不由打了个哆嗦。
　　等到一众属下退去之后。
　　盛廷玉这才发现自己的后背已然被冷汗浸湿。
　　他慢慢脱下外套，搁着窗户看向了不远处的同福客栈，嘴角露出了一丝诡秘的笑意。
　　“这王楚高深莫测，谁碰谁死。”
　　“想让爷自寻死路？”
　　“哼，雨化田，你既然出手了，那就由你来触这个霉头吧！”
　　“哈哈哈哈，真好玩啊！”
　　就在盛廷玉的低声自语中，无数人马连夜奔出了七侠镇，带着刚刚记录好的消息想着四周奔去。
　　这一夜，七侠镇内外马蹄声始终未停.
第0186章荒原无名！
　　荒原。
　　中华阁外的长街上。
　　一名外表气宇轩昂、腰佩宝剑的年轻人，急匆匆的走了过来。
　　“剑晨少主匆匆前来，不知所为何事？”
　　这时。
　　自中华阁内走出了一名脸上带着半边铁面具、略显凶恶的人，他看向来人淡声问到。
　　“鬼虎前辈，我有急事要找师傅！”
　　剑晨急切说到。
　　鬼虎闻言，略一沉吟便让开了道路。
　　“主人就在阁内，你进去吧。”
　　“多谢前辈！”
　　剑晨虽然急切，但还是施了一礼，方才匆匆走了进去。
　　见状。
　　鬼虎微微点了点头，对于主人的这个弟子，却是十分的满意。
　　另一边。
　　剑晨匆匆走入中华阁的后院之后，便顿时一愣。
　　因为他听到了一阵二胡声。
　　按理来讲。
　　二胡所奏的音乐，要么是凄切哀婉的，要么是如赛马那般激昂热切的。
　　但剑晨此时听到的二胡声，却别有一种看穿世情、超然物外的洒脱和淡然之感。
　　连带着他心中的急切，也随之消减了许多。
　　与此同时。
　　剑晨注意到此处的天空之上，正有一排排的飞鸟徘徊不去，似乎在随着二胡声翩翩起舞一般。
　　十分的奇异。
　　等到二胡声停下之后。
　　剑晨这才慢步来到了一间房间外，恭敬道：
　　“徒儿拜见师傅。”
　　“晨儿你不用多礼，先进来吧。”
　　房间内，传出了一道温和淡然的声音，让人如沐春风。
　　“是，师傅。”
　　剑晨低头应了一声，缓缓步入了房间内。
　　抬头一看。
　　只见一名穿着简朴长袍、面容微有风霜之色、脸上带着一丝淡然笑意的中年男人，正坐在椅子上手持着一杆二胡。
　　方才那阵二胡声，正是他所演奏的。
　　而这中年男人不是旁人，正是武林神话—无名！
　　“说说吧¨‖。”
　　“你向来有礼，自从配上了这柄英雄剑之后，便少有如此急切失态的时候，想来应该是发生了什么事情吧？”
　　无名看着剑晨，温和的笑问道。
　　“是，师傅，的确出现了大事。”
　　“不知师傅可听说过王楚这个名字？”
　　剑晨不敢犹豫，连忙应了下来，末了又小心翼翼的问道。
　　“王楚？”
　　“为师久不入江湖，不知这是哪位武林翘楚？”
　　无名微微一怔，思索了一下，发现脑海中并没有对这个名字的印象，不由反问到。
　　“师尊，此人恐怕是乱世之人！”
　　剑晨面色一正，十分严肃的说到。
　　“哦？”
　　“莫非此人比雄霸还要棘手？”无名一听，轻笑着问道。
　　果然如此！
　　剑晨心中一沉，自从师傅退隐江湖以来，便不再过问江湖世事。
　　之所以知道雄霸。
　　也是因为这些天下会的势力辐射的十分夸张，再加上无名认为让雄霸一统荒原武林并非坏事。
　　毕竟一个有序的组织，怎么都比混乱无序的江湖来的好。
　　所以从此之后。
　　无名基本都没有再问过荒原的事情，更不用提荒原之外了。
　　念及于此。
　　剑晨干脆直言道：“师傅，雄霸已经死了，正是死在这王楚的手中，而且是被一招毙命！”
　　闻言。
　　无名面色陡然凝重了起来。
　　剑晨只觉原本平平无奇的房间内，忽有千万道剑气纵横无双。
　　直刺的他面皮发痛。
　　他心中顿时一惊，只觉师尊天剑之名果然是名不虚传。
　　而后。
　　无名似乎也发觉了自己的失态，轻易便将周身散发的剑气收回了己身，说到：
　　“晨儿，你且先将这王楚仔细给为师说说。”
　　“是，师傅！”
　　剑晨一听，立刻点头应下。
　　旋即便将这段时间以来王楚从出世再到搅起偌大风波的事迹，全都一一说了出来。
　　甚至还将王楚言语中提到的有关荒原的部分给重点突出。
　　原本面色温和、脸上带有笑意的无名。
　　此时竟是越听越心惊，到最后他险些已经是快要控制不住自身的剑气了。
　　这对于无名来说，无疑是一件不可能发生的事情。
　　除非。
　　他的心境受到了扰乱。
　　甚至都已经无法维持自身体内蠢蠢欲动的剑气了。
　　剑晨显然也发现了这一点，越说越心虚，到最后已然是不敢再说了，只能偷偷打量着无名。
　　见状，无名深吸了一口气，重新调整了一下之后。
　　方才神情凝重的缓缓说到：
　　“此人的确如你所言，可称得上是搅乱天下之人。”
　　“｀ ～但观其行迹，却又不像恶人。”
　　“实在令人费解。”
　　“还有，他所提及的长生不死神、魔主以及那帝释天，也算是解开了为师心中多年的几桩疑惑。”
　　“若以此来看，此人的确不是恶人，反倒是替我们揭开了这些人的面纱。”
　　“只是，他为何要提及仙途呢？”
　　说到最后。
　　无名不由摇了摇头，显得颇为不解。
　　“师尊觉得他说的仙途是假的？”剑晨问道。
　　“不，恰恰相反。”
　　“这是一条通天大道，一条让我们能够继续前进下去的道路！”
　　无名再次摇头说到。
　　闻言。
　　剑晨的呼吸不由粗重了些许。
　　对于自家师尊的判断，他从来都不会怀疑。
　　所以这一刻。
　　剑晨不由想起了王楚所说的那些修仙法，还有长生之术，以及前不久刚刚传来的各种消息。
(的王的)
　　“若是我能......”
　　“晨儿！”
　　无名发觉剑晨的神情不太对劲，立刻轻喝了一声。
　　与此同时。
　　一道清越的剑鸣声一同响起，立刻便将剑晨自魔障中唤醒。
　　剑晨惊醒之后，立刻为自己刚刚到念头感到惭愧不已，一张脸胀的通红弓。
　　“师傅，我......”
　　“唉，别说你了，就连为师刚刚听到这些都不免有所心动，修仙......这个诱惑实在是太大了！”
　　“王楚此人，为师定要去亲自见上一见！”
　　无名说着，轻轻伸手放在了剑晨的头上，轻声劝慰道。
　　而他的眼中，却是闪过了一丝浓烈的好奇之意。
　　对于王楚这个人。
　　包括他告诉世人的这些东西。
　　都让早已隐遁于世间的无名，产生了强烈的好奇心.
第0187章武夫和神！他除了修仙法之事外，还有隐藏？
　　就在无名惊诧于世间居然还有王楚这等人物的同时。
　　荒原的另一处地方。
　　一名眉毛宛如刀锋一般都昂扬大汉，正站在一处高崖旁边演练武功。
　　若是有武林高手在此地话。
　　便会发现这大汉的武功极为可怕，隐隐已经超出了人间界限。
　　只见此人随手一招，便是精妙无双的武技。
　　无论是刀枪剑戟棒，还是拳掌腿爪指。
　　都拥有着惊人的威力。
　　其威力，就连虚空都隐隐有些无法承受的感觉。
　　而更惊人的是。
　　随着这大汉的演练，他方才所展现出来的十种绝技，竟是逐渐融合汇聚到了一起。
　　一拳轰出，气劲澎湃。
　　就像是千军万马、巨浪滔天，淹没了整个大地！
　　紧接着。
　　这大汉身形一转，竟是仿佛一化为十，漫天之中俱都是他的身影。
　　并且这些身影每一个动作都不一样。
　　等到这大汉演练完功夫之后。
　　此片悬崖，已然是被生生平掉了一层。
　　四周围更是仿佛经历了狂风暴雨的摧残一样，显得狼狈无比。
　　等到这些动静全部消失之后。
　　一名围着面巾的男人，这才小心翼翼的走060了过来，开口赞道：
　　“前辈武功之高，实在是我平生仅见！”
　　“哼，泥菩萨，我知道你的名气，也知道你的本事，喊你过来可不是为了让你拍我马屁的。”
　　那大汉闻言不喜反怒，不悦的轻哼了一声，冷冷说到。
　　“是是是，不知武无敌前辈唤我来此，是为了什么事情呢？”
　　泥菩萨谦卑的笑了笑，小心翼翼的问道。
　　“你最近可曾听说过从七侠镇那里传来的消息？”武无敌不屑与泥菩萨多说，直接问道。
　　“当然，此等大事我当然是听说过的了，修仙、仙途，可叹我命浅福薄，没有这个机缘能够踏上仙途了。”
　　泥菩萨听到此处，颇为遗憾的叹了一声。
　　“老子不管你有没有机缘。”
　　“听说你最会算命，不如给我算算，那七侠镇王楚所说的踏仙途一事，可能破解我家族诅咒？”
　　武无敌冷笑了一声，问道。
　　“这......请恕我能力浅薄，无法算到此事。”
　　泥菩萨迟疑片刻，便摇了摇头。
　　非是他不算。
　　而是武无敌的家族诅咒牵扯到一件十分邪门的魔兵，更是牵扯到了某个隐秘之地。
　　他泥菩萨虽然畏惧武无敌。
　　但更不敢招惹这件魔兵和那隐秘之地。
　　更何况。
　　还有一个他看不透也惹不起的王楚，泥菩萨就更不敢有所行动了。
　　“老子知道你看过《天哭经》，你就告诉我，王楚那里有没有揭开诅咒的办法？”
　　武无敌见得泥菩萨推三阻四，不耐说到。
　　闻言。
　　泥菩萨顿知他今日若是不说出些什么东西来，恐怕是别想离开了。
　　踌躇了半晌。
　　泥菩萨方才扭扭捏捏、小心翼翼的说道：
　　“那位王先生来历神秘，尊贵无比，我无法看清，而他所说的修仙法、踏仙途之事，更是彻底搅乱了天机，我算不出来，也不敢算。”
　　“但前辈所求的东西，当世如果还有人能够揭开的话，或许就只有那位王先生了。”
　　闻言。
　　武无敌点了点头，面色一片沉寂。
　　对于王楚这个名字，他不像归隐世间的无名那般毫不知情。
　　但一开始也仅仅只是略微关注了一下而已。
　　毕竟武无敌心心念念的是要为自己的家族解开血脉诅咒，对于在这些江湖风闻，他丝毫不感兴趣。
　　对于一个疑似百晓狂生的家伙，他更是不感兴趣了。
　　然而。
(aecj)
　　事情很快就发生了变化。
　　先是修仙法的出现，再是神兽的消息现世，如今再加上仙途的正式出现。
　　包括那些疑似踏在修仙路途之上的神秘强者，也一一露面。
　　如此种种。
　　都让武无敌意识到王楚绝对不是百晓狂生一类的人物，而是一个手眼通天、无所不知的神秘人士！
　　这么一来，武无敌便动了心思。
　　既然王楚连修仙法和踏仙途都知道，那么诅咒呢？
　　或许。
　　王楚那里有解决他家族诅咒的办法？
　　这般想着，武无敌便将荒原大名鼎鼎的算命相师泥菩萨给“请”了过来。
　　甚至不惜展示了一番武力，以威胁对方。
　　然而。
　　王楚的神秘超出他的想象之外。
　　泥菩萨这个看过《天哭经》遭受了天谴的家伙，居然都不敢算王楚！
　　念及于此。
　　武无敌心知再靠泥菩萨也没用了。
　　于是立刻便准备动身，先前往七侠镇见一见王楚再说。
　　另一边。
　　泥菩萨似乎也察觉到了武无敌的念头，连忙道：
　　“我曾听闻荒原上代传奇人物之中，有一位僧皇，其额头上生长着一面照心境，据说可以看到过去未来。”
　　“前辈不妨前去看上一看。”
　　武无敌闻言，摇了摇头。
　　“僧皇已然坐化了，其额头上的照心境也已经被人挖走。”
　　“什么？！”
　　泥菩萨一听，顿时面色大变，立刻便要催动相术算上一算。
　　但就在这时。
　　武无敌却突然出声道：“我劝你别算，我去过现场，那里遗留着一股气机，我......恐怕不是此人敌手。”
　　话音落下。
【內 篰 群  （qi liu san si ba ling yi wu qi ）】
　　泥菩萨原本准备催动相术的动作，顿时僵住了。
　　而后。
　　泥菩萨无奈叹了口气。
　　“我就知道。”
　　“自从七侠镇那位王先生出世之后，一切就都发生了变化，未来早已无序，只怕越往后越是这样。”
　　闻言。
　　武无敌心中一动，连忙问道：“你的意思是，他除了修仙法之事外，还有隐藏？”
　　“极有可能，也许现在都一切不过都是冰山一角罢了。”
　　泥菩萨黯然猜测到。
　　说罢。
　　高崖边的二人，突然都陷入了沉默之中。
　　而王楚，也在他们的心中也变得越来越神秘，越来越深不可测！.
第0188章朕要让他后悔！
　　荒原之中。
　　连无名和武无敌这等低调点人物，都因为这个消息开始有所动作。
　　就更不用说帝释天了。
　　他前些天，刚刚和长生不死神、魔主二人见了一面。
　　勉强算是定下了对付-王楚的联盟。
　　但还没等他们开始发力呢。
　　七侠镇那边，居然又传来了新的消息。
　　这一次。
　　别说帝释天了。
　　就连长生不死神和魔主，都已经有些按捺不住了。
　　不仅仅是因为修仙法的缘故。
　　当张三丰在七侠镇当场得到了一套配套的修仙之法的事情传出来之后。
　　凡是武林之中拥有着一本还算不错的功法的武林人士。
　　都开始心动了。
　　只要献祭一本功法，就可以换回一本修仙法。
　　这生意，谁不想做？
　　更别提大名鼎鼎的张三丰都已经做过这事了，代表此事已经有了保证。
　　一时间。
　　整个江湖都轰动了。
　　哪怕王楚已经有言在先，每次只会挑选少数功法来点评。
　　也无法阻止这场热潮的出现。
　　......
　　大秦王朝，皇宫内。
　　再一次被拒绝的秦始皇一点都不生气，虽然他刚刚砸烂了自己最心爱的几件器具。
　　虽然这会儿，赵高正趴在地上瑟瑟发抖。
　　但秦始皇还是觉得他一点都不生气。
　　或者说。
　　在经过几次拒绝之后，秦始皇已经放弃了将王楚挖到秦国来的念头了。
　　而他也已经看清楚了。
　　王楚归根结底不会归属于任何王朝和势力，除非眼下的局势发生变化。
　　但大宋再如何怂蛋加混蛋。
　　也绝对不会主动逼着王楚去向其他国家。
　　所以。
　　王楚定居七侠镇的事情，很可能会延续很长一段时间。
　　所以在意识到这件事实之后。
　　秦始皇果断放弃了先前的计划，转而准备与王楚进行合作。
　　比如：以功法换修仙法。
　　“赵高，你觉得朕以大秦龙拳的功法去和王楚换，如何？”
　　想到此处，秦始皇看向下方，问道。
　　闻言。
　　赵高身子一颤，连忙拜倒在地，恭声道：“一切全凭陛下做主！”
　　“哼，国师回来了么？”
　　秦始皇冷哼一声，旋即又问道。
　　“陛下，国师如今正在回来的路上，他传来了一封密信，请陛下一观。”
　　说着。
　　赵高自袖内取出了一封密信，将其小心递给了秦始皇。
　　秦始皇接过之后，仔细看了起来。
　　许久之后方才将信收起，颇有些意兴阑珊的说到：
　　“罢了，不用准备换功法的事情了。”
　　“国师言称，那王楚每次说书只会挑选一人点评功法甚至直接不选，我等很可能是白费功夫。”
　　“接下来就先按照国师所言，先和那王楚打好关系再说吧。”
　　“赵高。”
　　赵高闻言，连忙跪伏在地，“臣在！”
　　秦始皇重新坐在皇位上，霸气森然的说到：
　　“传朕的旨意，将先前拟好的赏赐都给王楚发过去，除了土地之外，其余一个都不可少。”
　　“若有人敢从中贪墨，夷族连坐处置！”
　　听得此言。
　　赵高先是一惊，紧接着立刻应下，忙不迭的离开了大殿，将秦始皇的旨意给传了出去。
　　......
　　与此同时。
　　武周皇朝之中。
　　武曌同样也在看着李元芳穿回来的密信，面色并不算好看。
　　因为王楚同样拒绝了和她交换天魔策的提议。
　　这样武曌原本想要通过王楚，直接将天魔策重新收集完整的计划宣告破灭。
　　而且。
　　就连他们想要拉拢王楚的计划，也没有能够成功。
　　王楚近乎是油盐不进、软硬不吃。
　　看着李元芳传来的回信。
　　武曌仿佛看到了王楚那张不讲人情的面容，顿时气的直咬牙。
　　这副姿态，放在武曌身上竟是让她出现了难得的娇憨之态。
　　要知道。
　　武曌虽然天魔秘法大成，得以容颜不老。
　　但到底是此方世界中唯一一个女帝。
　　论权势、论心机、论武功，甚至就连论容貌
　　都没有几个能比得上武曌的。
　　所以武曌展现在外界的姿态，素来是高高在上、霸道华贵的。
　　很少会有这种小儿女般的娇憨之态。
　　直看的一旁的狄仁杰、胖公公等人，连忙低头口观心、眼观鼻，不敢直视。
　　过了片刻。
　　武曌似乎也意识到了不对劲。
　　顿时便把导致她失态的王楚给记在了心里。
　　“哼，既然这家伙软硬不吃。”
　　“狄爱卿，不若直接派出大军，将他给抓回来，如何？”
　　回过神来的武曌，直接问道。
　　狄仁杰一听，顿时面色凝重，沉吟不语。
　　半晌之后，方才道：
　　“陛下，臣觉得不可如此妄动。”
　　“那王楚神秘莫测，背后是否还有其他势力我等至今尚不知晓，若是贸然得罪了此人，恐怕......”
    0 ...... 0
　　说到此处，狄仁杰没有再继续说下去。
　　但武曌已然明白了他的意思，不得不遗憾放弃了刚刚的想法。
　　不过。
　　对于通过王楚收集完整天魔策这件事情，武曌并没有放弃。
　　尤其是在在张三丰得到了与之配套的修仙之法后。
　　她这个念头反而更加强烈了。
　　甚至于。
　　她不仅想要利用王楚收集完整的天魔策，还想让天魔策得到质变。
　　成为真真正正的修仙之法！
　　对于这一点。
　　武曌看了一眼狄仁杰，并未说出来。
　　但心中却是已经打定主意，让身旁的胖公公前往七侠镇完成此事。
　　很少有人知道。
　　经常陪伴在武曌身边的胖公公，其实也是一个宗师级高手。
　　而且还是魔门天莲宗的高手。
　　唯有如此。
　　武曌才会如此放心。
　　另一边。
　　狄仁杰亦是看出了女帝别有心思。
　　但不想招惹王楚的他，看着殿内的某处雕花，陷入了沉默之中。
　　只要不得罪王楚。
　　那就随便女帝武曌去做什么吧。
　　总而言之。
　　狄仁杰已经将王楚视为了一个丝毫不下于任何一个大势力的神秘人物。
　　能交好就交好。
　　能不招惹对方，就不要招惹对方。
　　可惜。
　　武曌不太同意。
　　朕要让他后悔！！土.
第0189章高人隐士齐出！
　　就在七侠镇的相关消息传遍中土武林之时。
　　王屋山中。
　　一名看起来相貌清癯、须发如墨，两眼亮如星辰的老道人，缓缓自一处山洞中走了出来。
　　看着外界的天空和日月。
　　老道人轻吸了一口气，抖落了满身灰尘，蓦然说道：
　　“不曾想当日一闭关，再回首竟已是百年身！”
　　“好在我这妙乐灵飞经已然大成，也不知那释印神如今何在？”
　　说罢。
　　老道人微一抬腿向前，倏然间竟是已经走出了七丈之外。
　　如此连续几步。
　　老道人已然是走出了深山，步入了人间。
　　正巧。
　　这王屋山下，正有一个茶铺，茶铺中有一个说书先生。
　　老道人也不讲究，径直便朝着角落一坐，端起一“零六零”壶茶水便喝的干干净净。
　　这才侧耳听起了茶铺中说书先生的话语。
　　他此番出关，必然是要了解一番外面的变化的，不然肯定要闹笑话。
　　所以听这说书先生讲解世情变化、武林江湖，是一个极好的方法。
　　但是。
　　老道人却是越听越疑惑、越听越心惊。
　　末了。
　　他忍不住开口打断道：“劳驾问一问，你说的这位王楚，到底是何人？”
　　此言一出。
　　茶铺中的众人纷纷看向了老道人，仿佛看到了一个什么不可思议的生物一样。
　　而那说书先生本来被打断正自恼怒。
　　但在看到老道人的装扮之后，眼中不由闪过一丝惊异。
　　尤其是在看到老道人的那双眼睛之后。
　　说书先生不敢再怠慢，竟是站起身来主动施了一礼，恭敬道：
　　“好教先生知晓，这位王先生乃是我等说书人仰慕的大能，亦是如今搅动世间风云的浪潮儿。”
　　说着。
　　这说书先生便将自王楚出世以来所透露的种种信息以及各种变化，都恭恭敬敬的告诉了老道人。
　　那老道人越听越是欣喜。
　　尤其是在听到修仙法、踏仙途以及张三丰亲得王楚传授修仙之法的事情之后。
　　一双眼睛更是亮若星辰，十分的吓人。
　　直将一旁没什么眼力见的茶客给吓的闭嘴不敢再言。
　　半响之后。
　　说书先生终于将有关王楚道信息悉数告知了老道人，末了竟是累的一口气喝下了半壶茶水。
　　另一边。
　　老道人在听完之后，脸上既欣喜又激动，甚至还有一种茫然无措。
　　就感觉像是他睡了一觉而已。
　　结果沧海变桑田。
　　等到好一会之后，老道人这才回过神来，朝着四周众人歉意笑了笑。
　　随后。
　　他又看向了说书先生，点头道：
　　“你虽然年纪大了些，但天资还算不错，也不算辱没了我这一门。”
　　说书先生闻言，顿时身子一僵。
　　旋即竟是不顾年近半百的身体，毅然而然的跪倒在老道人的面前，口称“师傅”。
　　直将茶铺内一众人等看的目瞪口呆。
　　在他们看来。
　　这老道人虽然老，但还真不一定有这说书先生年纪大呢。
　　结果转眼间。
　　这说书先生就跟个孩童似的跪了下来，还口喊师傅。
　　如此一幕，实在是无比的反常。
　　不过。
　　不管是老道人还是说书先生都没有在乎四周。
　　老道人沉吟片刻后，忽而重重一掌拍向了说书先生的额头，口中说到：
　　“我这一脉乃是以乐入武。”
　　“正所谓：弹瑶琴，动八荒，颠倒六欲，勾引七情，以江河为丝竹，变洪洞为鼓吹，理阴阳，分参商，掬明珠之泪，映皓月之光！”
　　“为师已忘了名姓，若是旁人问你师承，便称传自灵道人即可。”
　　而那说书先生受了老道人重重一掌，整个人看起来昏昏沉沉的，脑海中顿时被塞入了无数的乐谱和秘籍。
　　偏偏老道人的一言一语他都听的清清楚楚。
　　体内更有一股热气在翻涌不断。
　　这下子。
　　茶铺内的其余人等再如何迟钝，也知道说书先生是遇上高人了，顿时蠢蠢欲动。
　　然而。
　　只听老道人口中一声轻喝，众人便顿时失神僵直在原地。
　　而说书先生则是猛然清醒了过来。
　　“师傅，您欲何往？”
　　说书先生醒过来之后，连忙服侍在老道人身旁问道0 ....
　　“就去王楚所在之地看看吧。”
　　“此人既然说出了修仙法和踏仙途，又知晓世间诸多秘密，老道侥幸活到现在，怎能不见？”
　　灵道人轻笑了一声，伸手把住一旁的说书先生抬步就走。
　　下一刻。
　　二人便如烟一般向前飘去，不一会儿便没了踪影。
　　这时。
　　茶铺内其余人等纷纷清醒了过来，茶铺老板一看顿时大惊失色，连忙叫到：
　　“快，快去和老张他儿子说下，他爹遇到仙人得道寻仙去了！”
　　......
　　灵道人的出世并非偶例。
　　在这些时日里，也不知因为什么原因。
　　不少可以被称为是上上代的老怪物们，居然一个接一个的现身。
　　并且。
　　在得知了王楚的事迹之后。
　　大部分人都选择了前往七侠镇，欲要一会王楚。
　　这其中。
　　既有来自于昆仑山下的“西方巍巍，大哉昆仑”，也有“黑水滔滔、荡尽天下”的萧千绝。
　　更有“凌空一羽、万古云霄”的公羊羽。
　　甚至还有身负大金刚神力号称“天上天下，唯我独尊”的九如和尚！
　　同时。
　　还有一名身负十二剑器的剑客单人扁舟，渡海而来。
　　一个接一个绝世人物的出现。
　　再加上王楚2.9所揭开的修仙法、踏仙途等事情，都让这个江湖越发的热闹。
　　若是有人于高空向下看去的话。
　　便会发现。
　　以七侠镇为中心，四面八方正有无数人向着这里奔来。
　　而对于七侠镇上的人而言。
　　只是觉得最近的日子里，镇上甚至包括方圆百里之内，都变得越发热闹了。
　　尤其是莫小贝。
　　这段时间里更是见识到了各种来自于天下各地的新奇玩意儿，连学都不想上了。
　　竟是逼的佟湘玉不得不联手扈十娘。
　　展开了一场育儿大戏。
　　虽然结果是好的，但看着鼻涕眼泪一脸的莫小贝狂奔而去。
　　王楚不由陷入了沉思之中。
　　这么搞。
　　赤焰狂魔该不会提前出世吧？.
第0190章同福客栈二三事！
　　七侠镇最近很热闹。
　　自从王楚上一次说书公开评点了张三丰的功法弊缺，以及后续的操作之后。
　　江湖中的无数武林人士都为之喧嚣沸腾。
　　齐齐涌向了七侠镇内。
　　这就导致七侠镇本来就很庞大的人流量，再一次增加了不少。
　　在这种情况下。
　　佟湘玉决定对同福客栈进行二次装修。
　　并进行员工培训。
　　第二点是王楚闲来无事时建议的，佟湘玉觉得很不错然后就开始了。
　　于是。
　　这一天一大早。
　　同福客栈大门外，便出现了一副奇景。
　　以资深员工白展堂为首、吕秀才李大嘴次之，再加上郭芙蓉、小昭、阿紫等新进员工。
　　一行人等在同福客栈大门外排成了一个三角数列。
　　站的齐齐整整的。
　　四周围里三圈外三圈，齐齐拥簇在了这里看热闹。
　　“佟湘玉，你真的要搞这么大？”
　　白展堂看着四周汹涌的人群，忍不住低声问道。
04　　“闭嘴，要不是你们天天闲散无事，额至于出此下策么？”
　　佟湘玉独自一人站在所有员工的对面，咬牙低声答道。
　　“你也知道这是下策？”
　　白展堂一听，嗓门顿时高了一点。
　　“哎呀你小点声，这不是为了客栈好么，让别人见识一下额们客栈的专业化，精、精......”
　　佟湘玉说到一半，不由卡壳了。
　　“精英化。”吕秀才连忙低声帮补道。
　　“对，精英化，所以以后每天早上我们都要这么搞一次，提高你们的精气神，进一步扩大客栈业务！”
　　佟湘玉连连点头，忙将早已打好的草稿一口气全说了出来。
　　话音未落。
　　而四周围观的人群顿时连连点头。
　　“没想到啊，这同福客栈虽然外表不咋地，但员工看起来真专业啊！”
　　“那是，这可是王先生呆的客栈，怎么可能和其他客栈一样？”
　　“王先生果然不是凡俗，居然能将这种破烂客栈给带动起来，以后的江湖只怕也要靠他了。”
　　“说的是啊，看看这七侠镇，多好。”
　　“话说，我怎么没在队列里看到王先生出现呢？”
　　“喝多了吧你，让王先生在这耍猴给你看？”
　　“......”
　　最后一句议论的声音有点大，本来已经快要被佟湘玉说服的一众伙计顿时翻了个白眼。
　　“听听，你快听听，人家认为我们搁这耍猴呢！”
　　白展堂连忙朝着佟湘玉说到。
　　“耍猴就耍猴吧，事已至此，没法停下来了！”
　　“来！”
　　“都听额的命令，准备......伸展运动！”
　　“1、2、3、4......”
　　随着佟湘玉的命令，白展堂等人不情不愿的开始做起了王楚亲自设计教导的广播体操。
　　从第一节伸展运动再到最后一节的整理运动。
　　一开始。
　　白展堂等人还有些不太情愿，但随着逐渐做下来之后他们却是越做越起劲。
　　不知为何。
　　他们在做完这套广播体操之后，浑身都开始发热，体内更有一股热气四处窜动，整个身子都热烘烘、暖洋洋的。
　　而他们自身的精气神，更是如同得到了彻底的清洗一般。
　　尤其是体质最差的李大嘴。
　　此时虽然满脸油光，但谁都可以看得出来他眼中的神光正在熠熠生辉。
　　“咦？”
　　“嘶！”
　　“嗯？”
　　“草！”
　　“......”
　　四周围观的人群，原本只当是在看一个笑话而已。
　　但当他们看完了同福客栈一众伙计做完了这套广播体操的变化之后，顿时变的惊疑不定。
　　人群之中，更有一部分高手思索着他们方才所做的动作。
　　眼睛闪闪发亮。
　　另一边。
　　客栈大堂之中。
　　黄药师同样从头到尾的看完了这套广播体操。
　　与其他围观的人不同。
　　自从意识到王楚的不简单之后，他再也没有轻视过王楚做出的任何动作。
　　所以当佟湘玉领着一种伙计开始做操的时候。
　　黄药师便已经隐隐看出了其中的玄机。
　　等到这套广播体操做完后。
　　他不由看向了身旁正在和他一起饮茶的王楚，点头赞道：
　　“你到也算是用心良苦了，这套广播体操虽然不能让他们如何厉害，但强身健体、延年益寿的效果却丝毫不下于任何武功绝学了。”
　　“哈哈哈，前......”王楚本欲称呼前辈，但在看到黄药师的目光之后，连忙改口道。
　　“伯父说笑了，这不过是一套健体的小玩意罢了，主要是掌柜的他们平时对我照顾良多，所以我便设计了这么一套广播体操。”
　　闻言。
　　黄药师无奈摇了摇头。
　　“你所谓的小玩意儿，若是流传出去，只怕是要引起大动荡了。”
　　“若是平民大规模练习之后，每一个都身强体壮、延年益寿的，那些皇朝和势力就该头疼了。”
　　王楚一听，只是轻笑不语。
　　事实上。
　　他正是要将这套广播体操给推广出去，最好全民都练。
　　到时候。
　　他不仅能够获得巨大的063名声，后续可以更好的收割人气值。
　　甚至还能为接下来的计划做铺垫。
　　至于那些皇朝和势力会头疼？
　　不。
　　他们反而应该开心才是，因为在这样的世界里，人口才是最重要的资源！
　　虽然接下来这些人口会变得难管一些，但总体而言却是好的。
　　没有得到回应的黄药师，显然也想到了这一点。
　　看着王楚的样子，索性摇头不语。
　　因为他在内心深处，其实也是赞同王楚的做法的。
　　于是。
　　紧接着。
　　就在王楚十分悠然的时候，黄药师突然开口道：“对了，你和蓉儿......什么时候成亲？”
　　“噗！”
　　突然听得这话，王楚刚刚喝下的一口热茶顿时喷了出来。
　　“怎么？你不愿意？！”
　　黄药师皱起了眉头，不悦的看向了王楚。
　　“不、不是，我只是觉得......她还小，不必急在这一时。”
　　面对着老丈人的逼婚。
　　哪怕是王楚，也不由有些怂了，嗫嚅着回答道。
　　“哼，此事你......”
　　黄药师闻言，顿时还要再说。
　　但此时，佟湘玉他们已经完工，回到了大堂内。
　　他只能冷哼一声，暂且作罢.
第0191章同福客栈二三事（2）！
　　“小王啊，你这广播体操，是咋个回事嘛？”
　　佟湘玉刚一进来。
　　就有些迫不及待的问道。
　　闻言。
　　王楚露出了一丝笑意，反问到：“效果怎么样？”
　　“哎呀，好，效果好极了！”
　　“你看看大嘴，额都好久没有看到他这么精神过了。”
　　佟湘玉闻言，喜不自胜的说到。
　　一旁的李大嘴听到之后，不由裂开嘴巴憨笑了起来。
　　反正除了丢脸之外，其他都挺好的。
　　一众人之中，唯有白展堂面色十分的凝重，既没有笑也没有任何动作。
　　过了一会之后。
　　白展堂方才来到王楚面前，道：“阿楚啊，你这份礼......是不是太重了？”
　　这群人里面，只有他的武功最为精深。
　　所以他也最能清楚的感受到王楚这套广播体操的价值。
　　其余人等听到此言后，纷纷一愣。
　　不约而同的看向了王楚。
　　尽管在此之前，他们并不清楚这套广播体操的价值，但听到白展堂的话语之后。
　　哪怕是傻子也知道。
　　这套广播体操的价值，绝对非同小可。
　　王楚轻笑一声，放下茶杯说到：“小事而已，我本来就准备进行推广，正好你们也算是帮了我一把。”
　　佟湘玉原本还有些忐忑不安，听到此处不由道：
　　“啥？”
　　“小王你准备把这套广播体操给推广出去？”
　　其余人等不由一怔，白展堂更是愣在了原地，满脸不解。
　　“毕竟不能只让你们丢脸吧，大家一起丢脸，那就不算丢脸了，以后就由你们来教他们。”
　　王楚摆了摆手，毫不在意的说到。
　　“额们......怎么教？”
　　佟湘玉有些愣住了。
　　“这套广播体操又不复杂，你们每天早上做一遍，很快就会有人学会了¨‖。”
　　王楚回答道。
　　闻言。
　　吕秀才、李大嘴等伙计顿时来了兴致。
　　如果说之前在客站门口跳操是一种极其丢脸的行为的话，那么接下来就不同了。
　　“哎呀不行，我得给我老娘报个信儿，顺便教教她。”
　　“我要告诉她，我李大嘴也有出息了！”
　　李大嘴很快反应了过来，一边说着一边朝着门外走去，显然这就准备回家去通知老娘了。
　　见状。
　　佟湘玉本欲阻拦，但一想到这也是李大嘴的一片孝心。
　　刚到嘴边的话语顿时停了下来。
　　大堂不远处。
　　正聚集在一起的黄蓉、邀月等女子，亦是看到了这一幕。
　　“唉，楚哥哥就是心善。”
　　“这套广播体操看似简单，实则却可以强身健体、延年益寿，这等秘法在江湖之中素来是不传之秘。”
　　“结果楚哥哥居然就这么给教出去了。”
　　黄蓉不由感叹到。
　　“这套广播体操对我等而言，并无什么用处，但若是传播出去，却可以给他积累极大的声望。”
　　“日后无论他要做什么，都将会获得大量帮助，他的眼光还是一如既往的长远！”
　　一旁，东方不败却看到了更加深远的东西，立刻说到。
　　“不管他想做什么，只要是他想做的，我都会毫无余力得支持他。”
　　邀月同样看到了这些。
　　但她并未抱着和东方不败一样的想法，仅仅只是表达了自己对王楚的支持。
　　事实上。
　　在王楚决定将这套广播体操传给同福客栈并以此推广天下的时候。
　　除了黄蓉和邀月二女。
　　其余人等或多或少都是有些不同的意见的。
　　而在听到邀月的话语之后。
　　其余众女反应各异，随后俱都感受到了一股巨大的压力。
　　论武功，她们比不上邀月。
　　论对王楚的信任感，她们比不上黄蓉。
　　若是再继续这么下去。
　　或许她们在王楚的身边，也呆不长了。
　　念及于此。
　　小昭顿时焦急万分。
　　要知道。
　　她的心计才情虽然不下于其余众女，甚至还擅长战阵指挥。
　　但一身武功却是最差的几个之一。
　　若是再不努力，很可能就真的呆不下去了，到时候万一波斯明教寻过来。
　　她和娘亲岂不是真的要被迫回去当波斯明教的圣女？
　　一想到这里。
　　小昭顿时不敢再继续偷懒下去了，和众女说了一声之后便去向了后院开始练功。
　　不管怎么说，她都要先将武功给练好了再说其他。
　　而随着小昭的内卷开始。
　　其余众女也顿时察觉到了一股微妙的气氛。
　　“｀ ～我还有事，先走一步了。”
　　周芷若沉吟片刻，站起身来朝着众女说了一句后，便持剑去向了后院。
　　“嘿嘿嘿，那啥，姐姐们，我也先走了哈！”
　　见状。
　　阿紫也坐不住了，连忙起身笑着离去。
　　不多时。
　　就只剩下黄蓉、邀月以及东方不败三名女子还呆在大堂里。
　　邀月和东方不败的武功早已臻至化境。
　　如今根本不需要日常修炼了，只需要有所领悟便能够突破，所以当然不用再勤修苦练了。
　　但黄蓉却是有些坐立难安了。
　　她本身的武功在众女之中可以说处在一个十分尴尬的境地上。
　　比上自然是比不了邀月和东方不败(的王好)的，对比下方的周芷若、小昭却又略胜一筹。
　　仔细想了想。
　　黄蓉也不再逗留了，匆匆说了一句后便回了房间，参悟神功去了。
　　不远处。
　　无论是王楚还是黄药师二人将这一切都看的清清楚楚。
　　不过他们二人依然静静喝着茶，都没有阻止的意思子。
　　反而是乐见其成。
　　“卷！”
　　“都给我卷起来！”
　　王楚看着这一幕，心中不由轻笑了起来。
　　随着他的修为越来越高，身边的人如果想要跟上他，必然需要更高的实力才行。
　　这倒不是王楚太现实。
　　而是现实就是如此，两个层次的人终究难以继续走下去。
　　所以目前众女内卷的行为。
　　王楚是十分乐意看到的，甚至巴不得她们更卷一些.
第0192章飞龙在天，利见大人！
　　随着众女开始内卷。
　　王楚也没有再悠闲多久，喝完一壶茶之后。
　　他便告辞了黄药师。
　　重新回到了自己的房间之内。
　　自从上一次他完成了九次脱胎换骨的蜕变之后，便一直都有一种即将进入道宫秘境的感觉。
　　但这种感觉始终都是若有若无的。
　　直到方才。
　　王楚心中有感之后，这种感觉才突然到来。
　　房间内。
　　王楚摆出了五气朝元的姿势，静静盘坐于榻上，整个人的气机飘渺如云、若有若无。
　　这一瞬间。
　　世界上仿佛已经没有了王楚这个人。
　　黄药师原本还在品味着王楚拿出来的仙茶的余味，察觉到这一异状之后顿时轻咦了一声。
　　抬头看向了王楚的房间方向。
　　可惜，他并没有能够察觉到王楚后续的气机变化了。
　　而另一边。
　　此时的王楚已经彻底陷入了修炼的状态之中。
　　在遮天法的修炼体系之中。
　　道宫秘境所对应的，乃是人体的五脏。
　　言称五脏乃是神之府邸，而王楚要做的就是利用遮天法中的修行法门，去将五大神藏063一一启封，并让其中的神祗就此出现。
　　如果说轮海秘境是为了夯固修士本源，并以九次脱胎换骨的方式来让修士提升生命层次的话。
　　那么。
　　道宫秘境，就是修士真正踏入新天地的开始！
　　王楚的苦海之中。
　　日月并蒂，群星闪耀于诸天之中。
　　紫薇帝星大放光明。
　　王楚内窥苦海之时，看到的便是这样一副神异的景象。
　　而随着他的目光注视。
　　他苦海内的小山河、小天地都在这一刻齐齐震动了起来。
　　漫天星辰由此坠落。
　　啥时间星落如雨，日月齐齐崩碎了开来融入了落下的星雨之中。
　　最终。
　　就连王楚体内的小天地都随着群星的降落而崩碎成一团团的云烟。
　　这时。
　　王楚自身的气机已经近乎消失不见了。
　　但这种状态，却又不想他之前进行第九次脱胎换骨时那般由死而生、再自死往生。
　　而是全部都集中在了一起。
　　王楚感觉自己的所有精气(aecj)神、所有的力量都汇聚到了天空中那颗大放光明的紫薇帝星之中。
　　这一刻。
　　他就是紫薇帝星本身，亦是上穷碧落下黄泉的至尊主宰！
　　紫薇帝星顿时大放光明，神光瞬间照耀大千。
　　轰—！
　　随着华贵霸道、高上悠远的神光照耀苦海之中，王楚脑海中突然响起了一阵轰鸣声。
　　紧接着。
　　便见空荡荡的苦海上方，一扇古朴华美庄重的天阙若隐若现。
　　“这......莫非就是通向道宫秘境的路途？”
　　已经处在某种奇妙状态下的王楚，下意识的便知道了这道天阙的来历。
　　立刻便鼓动着紫薇帝星朝着天阙奔去。
　　然而。
　　天阙并未就此被冲开。
　　相反。
　　紫薇帝星仿佛落在了空处，王楚回头看去，只见那道天阙依然还停留在原地。
　　“还差什么？”
　　王楚意识到这道天阙尚未真正成型。
　　很有可能是因为此方天地灵气太低的原因，事实上以他的积累若是放在北斗之上早就突破至道宫秘境了。
　　但很可惜，这里并不是北斗，没有北斗那般浓厚的灵气供他使用。
　　念及于此。
　　王楚暂时沉下心来，仔细思考着如何让这门天阙彻底显形，好让自己顺利晋入道宫秘境。
　　这时。
　　他心中一动，忽然响起了之前说书时出现过的各种各样的武林绝世人物。
　　向雨田、张三丰、逍遥子、霍山......
　　这些人无一不是天赋绝世、才情惊艳之辈，但却因为此方天地的缘故，不得不被困在路口百年！
　　但即使如此，他们还是想要向前继续走下去。
　　无论生死，不管名利。
　　此方天地的灵气匮乏，使得他们缺少了很多的机会，却也给他们铸就了一颗百折不挠、勇往直前的心灵。
　　想到此处。
　　王楚原本有些急迫的心情，顿时冷静了下来。
　　于是。
　　他不再急着想要冲破天阙，而是就此停滞了下来，将自身的修行之路从头到尾给回顾了一遍。
　　渐渐的。
　　王楚的眼中绽放出了一道越来越亮的神光。
　　与此同时。
　　原本显得虚浮的天阙，也在这一刻渐渐凝实了起来。
　　不过。
　　此时的王楚并未急着突破，甚至看都没看一眼，依然沉浸在突然而来的心灵历练之中。
　　苦海之中不知年月。
　　也许只是一刹那，也许已经过了无数个日夜。
　　历经无尽徘徊和诱惑。
　　王楚再次清醒了过来，睁开双眼，神光如炬。
　　而后。
　　他一声长啸，携带着紫薇帝星的神华昂然朝着天阙走去，脚步从容不迫。
　　紧接着。
　　便见：
　　王楚第一步落下，天阙顿时轰鸣不已。
　　他第二步落下，天阙震颤连连，露出了一丝细缝。
　　第三步......第四步......
　　等到第七步落下之时，王楚已然来到了天阙的面前。
　　而此时的天阙也已经轰然朝着两侧洞开，露出了藏在门后的新世界。
　　仿佛是在欢迎王楚这个离去已久的主人回家一般。
　　王楚微微一笑，昂着头缓缓踏入。
　　轰—！
　　脚下沧海横生，头顶日月临空。
　　一片无比广阔的新世界，就此出现在了王楚的面前。
　　而无垠高空之中。
　　有惊雷阵阵，更有云烟密布。
　　抬头看去。
　　依稀可见五座神秘、华丽、庄重的宫殿，正在这惊雷云烟之中若隐若现。
　　显得神秘无比。
　　而这片新天地中神妙活泼的力量，则是不断从四方虚空不断涌入王楚体内，滋润着他的身体各处。
　　与此同时。
　　他的体内隆隆作响，五股云烟宛如神龙一般冲天而起，裹挟着王楚一同冲入了无垠高空之中。
　　等到王楚站定之时，他已然深处高空之中。
　　四周俱都被一片迷雾所遮挡。
　　道宫秘境，晋入。
　　乾卦，九五曰：
　　飞龙在天，利见大人！.
第0193章张三丰想要突破！
　　而就在王楚自身陷入突破状态的时候。
　　七侠镇某处。
　　张三丰正在尝试着修行太极心法。
　　之所以会如此突然。
　　却是因为张三丰在七侠镇上呆了两天之后，便有了一点发现。
　　那就是在七侠镇上。
　　这里的灵气，比之其他地方要稍微浓郁一些。
　　不仅仅是张三丰。
　　事实上。
　　其余的老怪物也发现了这一点。
　　在经过百般调查之后，他们推测七侠镇上的灵气变化很可能-与王楚有关。
　　如此一来。
　　反而是让王楚的吸引力变得更-强了。
　　不少困顿于当前境界，始终无法寸进的武林人士们，纷纷自各地赶来了七侠镇。
　　没地方睡？
　　无所谓，睡大街上也行，只要能够突破。
　　至于大街上修炼，根本不担心。
　　因为如今七侠镇的治安，可是出了名的好。
　　毕竟谁也不想得罪王楚，从此之后无法享受到王楚带来的福利。
　　没东西吃？
　　不可能的，如今的七侠镇可谓是聚齐了世界各地的美食。
　　更有诸多厨神在此出没。
　　对于七侠镇外的其余人来说。
　　这个地方除了人太多了一点之外，就没有什么不好的地方了。
　　也正因为人太多。
　　所以张三丰刚一开始修炼，便吸引了众多人的注意。
　　主要还是张三丰的太极拳乃是动功，而王楚交给他的太极心法则是内功。
　　张三丰想要寻求突破，就必须要谋求动静结合。
　　换而言之。
　　他得一边施展太极拳，一边运行太极心法，并从中找到阴阳合一、突破藩篱的道路。
　　一心二用都不足够了。
　　由此可见。
　　张三丰这一次修炼的难度有多高了。
　　但也正因为如此。
　　众多武林高手才会如此的关注。
　　因为如果张三丰当真能够成功突破的话，那么就意味着王楚所说的话都是真真儿的。
　　这也就意味着。
　　修仙不在只是传播于口头上的信息，而是已经有了实证的事实。
　　最主要的原因。
　　还是因为王楚除了寥寥几次出手之外，并没有再展现出更多的实力。
　　就连那几次出手都太过干脆利落。
　　旁人根本看不出来什么。
　　而张三丰就不一样了，他和其他人一样都是练武的。
　　如今准备从练武的区域突破至修仙。
　　这其中可以借鉴的东西，可就太多了。
　　随着张三丰开始修炼。
　　聚集在他身上的目光越来越多，不少隐世不出的老怪物、绝顶高手都暗自关注着这里。
　　只见张三丰两脚不丁不八站在空地上。
　　双手宛如两条单鞭，缓缓于四周不断画着各种各样的圆圈。
　　而张三丰本身的气机，则是圆融一体，宛如阴阳交汇以身体为中线分作了两端，极尽玄妙意境。
　　旁观众人见得这套拳法之后，纷纷点头不已。
　　“难王楚会夸赞张三丰的太极拳乃是天下拳法之中的拳理第一，今日一见果然名不虚传！”
　　逍遥子没有躲在暗中，而是光明正大的站在墙头上观看。
　　其身旁还跟着霍山。
　　他这句话，正是对霍山说的。
　　而霍山闻言，亦是不由点了点头：“先前我还以为王楚是在夸大，现在看来这套拳法融汇阴阳于一体，极尽后发制人这四个字，可谓是正大光明至极！”
　　“你的意思是，阴损毒辣之处比不上你的圣火令了？”逍遥子笑问道。
　　“不错。”
　　霍山老实不客气的承认到。
　　“哈哈哈，霍山啊霍山，你且再看看这套拳法。”
　　闻言。
　　逍遥子顿时大笑了起来，手指着张三丰对霍山说到。
　　话音未落。
　　霍山面色顿时一变。
　　因为此时张三丰已然开始尝试运转起了太极心法，原本融汇了阴阳、看似只能后发制人的太极拳法，突然就发生了奇妙的变化。
　　从原来的后发制人，突然就变化为了刚柔相济、揽括乾坤的王道之拳。
　　“这、这是？”
　　霍山见状，不由愣住了。
　　“看到了吗，这就是王楚告诉他的方法，刚不可久、柔不可守，唯有阴阳并济才是正道！”
　　“可惜此事说来容易，想要做到却千难万难。”
　　“若非王楚给了他太极心法，也不知张三丰得等到何时才能找到这个契机。”
　　说到此处。
　　逍遥子不禁一阵默然。
　　虽然说他逍遥派的功法都被王楚评了个遍，但到底没有像张三丰那般直接得到一本量身打造的太极心法。
　　即使知道了自己的功法弊缺之处，但却是积重难返！
　　然而。
　　正被无数人所羡慕的张三丰，心中亦是苦恼不已。
　　不为其他。
　　正是因为他得到的这本太极心法实在是太过精妙了一些，他竭力运行也不免有所疏漏。
    0 ...... ...
　　原本还看到了一线生机的突破机会。
　　此时竟然随着时间的流逝，越来越小了。
　　再继续下去。
　　他甚至很可能会受到内伤之类的了。
　　猛不丁。
　　张三丰突然想起了王楚说过的那句话。
　　“登仙途，难如登天！”
　　“唉，看来我这一次，是没有机会突破了。”
　　张三丰感应着越来越小的突破契机，心中颇为不甘，但无奈他自身的功力运转已经开始有些滞涩了。
　　很快。
　　其余人等也纷纷看出了一些苗头。
　　逍遥子和霍山，不由轻轻皱起了眉头。
　　尽管他们与张三丰并无什么交情，但他们还是希望能够看到张三丰成功突破，踏入仙途之中去。
　　因为这代表着前方还有路可以让他们继续走下去。
　　而不是去搏一个虚无缥缈的破碎虚空！
　　然而。
　　事实并不以他们的意志而改变。
　　渐渐的。
　　就连一些寻常武林高手，都已经看出了张三丰的处境了。
　　众人心中。
　　不由生起了一丝哀切和怨愤。
　　在此刻。
　　张三丰所代表的已经不仅只是他个人或者武当派了。
　　而是所有想要更进一步的武林人士！
　　可惜。
　　任凭他们如何为张三丰暗自加油，似乎也无法改变张三丰此次突破即将失败的事实了土.
第0194章渡劫？渡劫！
　　“唉，看来张真人要失败了。”
　　“没办法，这踏仙途的确不是什么容易的事情！”
　　“连张真人都如此困难，甚至在得到了配套的修仙法之后也要失败，更不用提其他人了。”
　　“是啊，也不知道这天下英雄还有谁能够成功踏入仙途呢？”
　　“说起来，还记得王先生说的英雄榜吗？”
　　“咋了？”
　　“你们觉得这英雄榜上有几个能够踏入仙途的？”
　　“我倒是挺期待英雄榜上后续的人物呢！”
　　“......”
　　看着犹自还在苦苦挣扎的张三丰。
　　众人议论纷纷的同时，已然是对张三丰不抱希望了，开始展望起英雄榜上的后续人物了。
　　与此同时。
　　另一边的同福客栈内。
　　王楚也已经“零六三”进入了最关键的时刻。
　　要知道。
　　他这一次的修炼，并不是进入了道宫秘境就算是结束了。
　　而是要找到五大神藏中的其中一个，并先在找到的神藏之中立下根基，以此逐步晋升。
　　然而。
　　五大神藏的寻找以及根基之法并不简单。
　　若不然。
　　遮天世界之中也不会有各种皇道秘典遗留下来了。
　　毫不客气的说。
　　遮天法的每一步，都十分的关键。
　　不同功法的选择更是会导致日后的成长截然不同，所能达到的高度也会不同。
　　好在对于王楚而言。
　　功法并不是问题，他所需要的只是选择而已。
　　道宫秘境五大神藏的修炼。
　　需要将五大神藏全部修行完整，但并不讲究顺序。
　　然而。
　　在遮天法之中。
　　王楚却知道，第一个神藏的选择同样也会对日后的修炼造成影响。
　　所以。
　　在他的神魂进入了无垠高空之中后。
　　他并没有急着走动，而是依照遮天法的窍门，循着某种规律向迷雾中的某个方向走去。
　　很快。
　　王楚便破开迷雾，来到了一处神藏面前。
　　这处神藏之中的神祗，形如一朵未开的莲花，尚未成就人形。
　　这说明其还在化生之中。
　　若是王楚想要长生不朽，就需得从此起步了。
　　到了道宫秘境。
　　也就相当于是进入了王楚前世曾经听说过的道家四大境界中的第二重——练气化神！
　　精元乃是人之根本。
　　王楚通过轮海秘境的修炼，将精元炼化成了源力。
　　而现在。
　　他需要更进一步的提纯、凝练这种力量，好让神藏之中的神祗能够诞生，乃至化生于外界之中！
　　此谓之：先天之精化生，后天之气充养。
　　先天之精，乃是伴人体而生，非练武修仙不可将其显现，乃是个人天地之始。
　　形具而神生，形谢而神灭。
　　当来到这处神藏面前时，王楚只觉热浪滔天。
　　前方的神藏仿佛一个太阳悬挂在那里。
　　“心之神藏！”
　　王楚知道自己找对了，果然是找到了五大神藏之中最为重要、也最为根本的神藏。
　　要知道，人体与五行天象相对应的话。
　　那么心之神藏所代表的，就是五行之中的火，天象之中的大日！
　　乃是一切生机之根本！
　　而心之神藏中藏着的神祗，乃是五大神祗之中的太阳，推动命能循环，维持人体不朽，使其生生不息。
　　在这一刻。
　　王楚突然运起了自身的遮天法。
　　顿时便见无穷无尽的紫气云霞涌入了心之神藏之中。
　　一股股浓郁到极点的生机，很快被激发了出来，滋润着王楚身体的同时也在滋养着神藏中尚未化形的神祗。
　　轰—！
　　那状若莲花的神祗表面，顿时泛起了一阵朦胧的光华。
　　王楚浑身顿时舒适至极，筋骨血肉全都在这一刻彻底松快了下来。
　　紧接着。
　　磅礴浩瀚的道力自苦海之中奔涌而出，宛如天河倒倾一般逆流而上，奔入了心之神藏之中。
　　此时此刻。
　　王楚的每一寸血肉、每一缕发丝，都在散发着晶莹的神华！
　　他初临道宫秘境，蕴育心之神藏。
　　先天神祗应运而化，无尽生机磅礴似王阳。
　　心之神藏好比是五大神藏中的太阳，那么这一刻。
　　王楚人体之中的太阳彻底被点亮了！
　　伴随着心之神藏被不断淬炼，王楚浑身都身体都如同被锻打的精铁一般开始发红0 ....
　　只见一片氤氲紫霞蔽体，体内污秽俱都被一扫而空。
　　王楚只觉道宫内外一片明净，自身的神思从未如此刻这般的清明透彻！
　　他睁开眼睛，长身而起。
　　这一刻。
　　王楚仿佛彻底与天容、与地容，有种天人合一、道法自然的奇异感。
　　随后。
　　他心中似有所觉，一步迈向客栈外面，脚步落下竟有道韵生出，仿佛谪仙临尘。
　　大袖飘飘之下，竟有羽化成仙之感！
　　王楚此番修行的动静一开始并不大，但越到后面越是遮掩不住。
　　就在他体内五股神烟冲天而起的时候。
　　众人便已经注意到了这里的异状。
　　除了少数张三丰的好友还在守护着张三丰之外，其余人等纷纷看向了王楚这边。
　　这一见。
　　众人顿时大吃一惊。
　　“这、这莫非是天上的谪仙人么？”
　　“王先生成仙了？”
　　“好浓郁的生机，为什么我竟然看不透他的气机？！”
　　“等等，快看，天上那是什么东西？”
　　“......”
　　就在议论纷纷之中。
　　只见整个天空突然间乌云密布，方才还云朗天清的天空啥时间变成了黑云压顶。
　　无数道狰狞的闪电聚集在一2.9起。
　　缓缓来到了王楚的头顶上方。
　　“雷劫？”
　　王楚微微一笑，大袖一拂，竟是飘然而上，直入乌云雷海之中。
　　啥时间。
　　轰隆隆的电闪雷鸣声，直接传遍了整座七侠镇。
　　无数人都看着飞入黑云雷海之中的那道身影，目瞪口呆！
　　下一刻。
　　不管是那些寻常的武林人士，还是那些老怪物们。
　　都彻底疯了。
　　不时便有人尝试着想要以轻功跃向空中，好看的更清楚一点。
　　可惜。
　　还不等他们靠近。
　　雷劫所带来的毁灭气势，便让他们知难而退。
　　但如此一来。
　　众人反而越发疯狂了。
　　所有人都目光狂热的看着飞入云层之中已经不见了踪影的王楚，翘首以待！.
第0195章仙人抚我顶！
　　天空之中，电闪雷鸣。
　　拥有着毁灭和造化一体两面的恐怖雷电，恍如天罚一般不断劈落。
　　而王楚此时，孤身背对着众人。
　　正面面向了空中的成千上百道惊雷。
　　手执着一柄闪烁着紫色华光的神兵，于半空中腾转挪移，不时便以手中唐刀斩断一道劈向自己的雷电。
　　恍如神祗一般！
　　一众武林人士何曾见过如此夸张的情景。
　　一时间惊呼连连。
　　而七侠镇上的普通百姓们，抬头看到了这一幕之后，立刻趴在地上开始磕头。
　　显然是将王楚给当成了传说中的仙人来祭拜。
　　其余武林人士更是惊疑不定的同时，眼中满是向往之色。
　　逍遥子利于墙头上，看着这一幕。
　　心中惊叹诧异的同时，也忍不住涌出了一丝羡慕之情。
　　“若是此生贫道也能如此的话，哪怕是被这天雷劈死在当场，也没有遗憾了！”
　　一旁的霍山闻言后，不由点了点头，忽然发觉不对。
　　顿时黑脸说到：
　　“哼04，老夫可还没活够呢！”
　　“再说了，如今王先生以亲身演示证实了踏仙途确实存在，大道在前，岂能就此死去？！”
　　逍遥子一听，也不生气，连连点头笑到：
　　“是极是极，贫道妄言了。”
　　“如今仙道就在眼前，怎么能够轻言生死呢！”
　　“只是，张真人他......”
　　说到此处。
　　逍遥子不由看向了依然还在苦苦坚持、想要突破的张三丰一眼，不由面露惋惜之意。
　　若是张三丰再晚一点点的话。
　　或许。
　　他接下来的突破就有可能成功了，而不是想现在这样，濒临失败之境。
　　想到此处。
　　逍遥子暗自摇了摇头，时也命也啊！
　　......
　　另一边。
　　身处在半空中的王楚，体内精气宛如一股神烟冲霄而起。
　　两眼之中更是神光湛湛。
　　手中那柄以神痕紫金所铸成的道兵，此刻正在轻轻颤动。
　　不是惧怕，而是兴奋。
　　自从初步成型之后，这还是这柄道兵第一次正式现世，道兵有灵怎能不激动呢？
　　而王楚在察觉到手中道兵的兴奋之后，亦是放声大笑了起来。
　　“哈哈哈哈......”
　　“今日我定要踏入道宫秘境，谁也不能阻我，便是老天也不行！”
　　“斩！”
　　放声大笑的同时。
　　王楚扬起手中道兵，竟是悍然朝着雷海冲去。
　　此举顿时激起了下方一片惊呼之声。
　　紧接着。
　　只见一道无比华丽森严的刀光宛如盘古开天辟地一般，近乎将天空一分为二。
　　而王楚本身则是随着这道紫色刀光冲入了雷海之中。
　　而后。
　　只见雷海之中惊雷阵阵，隐约可见紫色神芒乍现。
　　神芒所至之处。
　　天雷风雨俱都应声而灭。
　　一众武林高手见得王楚这等威势之后，心中顿时凛然。
　　先不说他们能不能在空中停滞那么长时间，就光是这劈落下来的雷电，就不是一般高手能够应对的了。
　　当初的欧阳锋、血刀老祖、四大恶人等人，修为精深，也同样抗不了一道雷电。
　　更何况。
　　此时王楚面对的还是如同天罚一般的雷劫！
　　想到此处。
　　不管地上那些正在观看的武林人士原来心中是什么想法，此时全都变成了同一个念头。
　　不能得罪王楚！！！
　　与此同时。
　　同福客栈之中。
　　黄蓉看到王楚居然直接冲入了雷海之中后，顿时大急。
　　“哎呀，楚哥哥怎么直接冲进去了？”
　　“他没事的对吧，爹？”
　　一旁的黄药师闻言，心中却是苦涩无比。
　　因为他也不知道啊！
　　在王楚之前，谁没事会去挨雷劈啊？
　　邀月见状，连忙伸手揽住了黄蓉，轻声劝慰道：“放心吧蓉妹妹，他乃是天上的仙人，区区雷电又岂能伤他呢？”
　　当然，说是这么说。
　　但邀月不自觉捏紧了双手，已然说明了她心中的不安。
　　而就在众女担忧之时。
　　乌云密布、电闪雷鸣的天空之中，忽而传来了一阵畅快的大笑声。
　　“咦，这是？”
　　“这是楚哥哥的声音，他莫非已经成功了？”
　　“哇快看，天上的雷劫快要消失了耶！”
　　“好厉害！”
　　“......”
　　众女听得这阵大笑声，原本担忧的神情顿时有了变化。
　　而其余正在观看这场渡劫的武林人士们，不由瞪大了双眼死死的盯向了半空，生怕遗漏掉半点细节。
　　就在这时。
　　只见一道灿烂无双的紫色神芒横空而斩，将整片天空一分为二。
　　紧接着。
　　王楚犹如从天而降的谪仙人一般，缓缓自云海中走了出来。
　　大袖飘飘，风姿绝代。
　　俨然已有羽化登仙之感，一众老百姓更是连连拜首不止，直将王楚给当成了神仙。
　　甚至就连一些武林人士，都忍不住拜首叩向了王楚。
　　另一边。
　　王楚同样十分的开心。
　　自从得到遮天法到今天，他总算是踏入了道宫秘境，在心之神藏中初步立下根基了。
　　从此之后，他将会在仙途063上一步步的走到尽头，直至成仙！
　　与此同时。
　　谁也没有注意到的是。
　　当王楚渡劫成功之时，有一道细微无比的雷电因为被王楚一刀劈散的缘故，竟是落在了仍在苦苦坚持的张三丰身上。
　　道家有言：雷霆者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本也！
　　张三丰苦苦追求的，本来就是阴阳合一之路。
　　只是他先前心有迷障，始终无法勘破。
　　但这一缕雷霆的落下，却在机缘巧合之间直接让张三丰在绝境之中悟出了阴阳合一的几分道理。
　　于是。
　　就在王楚渡劫临空之时。
　　张三丰亦是从先前的悟道破境之中成功醒来，得以更进一步。
　　“哈哈哈哈......”
　　“仙人抚我顶，结发受长生！”
　　“张君宝多谢王先生指点之恩，今日侥幸破境，终于窥见了仙道一角，喜不自胜，喜不自胜啊！”
　　成功破境的张三丰，欣喜不已。
　　当他抬头看到宛如谪仙人一般登临虚空的王楚之后。
　　竟是直接以大礼参拜，诚恳致谢道。
　　话音未落。
　　还在因为王楚仙人降世一般的场景而震惊的众人，顿时又愣住了。
　　张三丰，成功破境了？！.
第0196章江湖炸了！
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　“仙人抚我顶，结发受长生！”
　　大明洞庭湖旁的酒楼之中，说书先生缓缓说出了这两句诗。
　　满座俱都寂然，一脸神往之色。
　　说书先生看了一眼，微微颔首，旋即便继续道：
　　“且说当日那七侠镇上，忽有乌云聚顶，天雷阵阵，你们可知这是为何？”
　　“莫不是有人做了恶事，遭天谴了？”
　　楼中有一人问道。
　　“呸呸呸，王先生乃是谪仙一般的人物，如何会遭天谴？！”
　　“罢了，我直接告诉你们吧。”
　　“当日之所以突然间会电闪雷鸣、乌云遮顶，那是因为王先生一刀通神，斩开了仙途，以至于苍天震怒，降下天雷以作考验！”
　　说书先生连忙辟谣，说出了当日的事情。
　　虽然说他说的也有那么一点点谣言成分，但这却是如今江湖武林通传的传闻。
　　“嗨，这不就是糟了天谴嘛！”
　　先前出声那人，听到此处不由一拍大腿，恍然道。
　　话音未落。
　　酒楼中一众客人俱都对其怒目而视，逼的这人将后面的话语讪讪收了回去。
　　而后，方才有人继续道：
　　“你再讲讲张三丰嘛，我听说当日张真人也是得到了王先生相助，这才成功破境的，是不是？”
　　“这位客官可真是消息灵通，话说当日......”
　　有人捧哏，说书先生顿时就来了兴致，将已经说了数遍到事情再次讲述了一遍。
　　偏偏酒楼中那些听了数遍的客人们，依然还不厌其烦的听着。
　　酒楼角落之中。
　　一名腰佩着四尺九寸长剑、面貌粗犷豪雄、身形雄伟的汉子，正在静静饮酒。
　　一对黄睛似醒非醒，他的手掌和手臂都比普通人长了至少二寸。
　　此人正是如今被称作大明第一剑的“覆雨剑”浪翻云！
　　谁也不知道。
　　闻名大明的浪翻云，此时居然会窝在一个小小的酒楼里喝酒。
　　“仙人抚我顶，结发受长生，啧啧啧......浪大哥，你就不想去看看那位仙人么¨‖？”
　　这时，一名神情俏皮、满身胭脂味的年轻人走了过来，轻笑着问道。
　　“韩柏你又眠宿花柳之地了？”
　　浪翻云头也不抬，温和的反问到。
　　“哈哈哈...浪大哥你知道我情况的，没办法啊。”韩柏嬉皮笑脸的回答道。
　　谁也不会想到。
　　一个极于情、极于剑的剑客，居然会和有名的浪子韩柏是无话不谈的好朋友。
　　韩柏说罢，便直接坐在了浪翻云的身旁，一口气将茶水喝的精光，这才笑着看向了浪翻云，道：
　　“你还没回答我的问题呢，浪大哥。”
　　“你在这里听了一上午，莫非是真的打算去见一见这位仙人不成？”
　　闻言。
　　浪翻云饮下最后一杯酒，点了点头。
　　“嗯。”
　　“那也带我一起去吧，我挺想见一见这位仙人的，而且说不定他还能解决我体内魔种的问题呢！”
　　韩柏一听，顿时来了兴致，连忙说到。
　　“我听闻，那位先生被传称可以评点天下任何功法乃至对功法补缺查漏，但前提是要先将功法交给他才行。”
　　“你舍得将道心种魔大法交出去？”
　　浪翻云问道。
　　“为什么不行？”
　　“不过，我听说那位邪帝向雨田已经准备将道心种魔大法交给他了，也不知我来不来得及？”
　　说到此处，韩柏依然不改嬉笑神情，但眼中却已经郑重了许多。
　　“能够随手帮助张真人破境的人，不会在意这些的。”
　　“我呆在这洞庭湖已有二十多年了，这一次听闻仙人出世，再加上张真人也成功破境，也是时候去见识一下了。”
　　浪翻云淡淡说到。
　　“既然如此，那就我们兄弟两个一起去看看那位仙人吧，哈哈哈哈！”
　　韩柏顿时大笑了起来，引来了酒楼中其他人都注视。
　　......
　　另一边，荒原之中。
　　帝释天带着玄冰面具，没有任何波动的坐在天门中央。
　　神母、神将随侍于左右，两相对视却不敢出声。
　　自从昨日奇侠传的消息传过来之后，帝释天就一直冰冷无情的坐在那里。
　　不说话，没动作。
　　如此反常的表现，直让神母、神将等一众仆人胆战心惊不已。
　　直到过了好一会之后。
　　帝释天方才有所动静，轻轻抬起了头。
　　“主人？”
　　神母、神将见状，连忙道。
　　“关于那张三丰，你们可曾亲眼确认过了？”
　　帝释天冷冷问道。
　　“启禀主人，我们在得到这个消息之后，立刻便让人去确定了。”神母回答道。
　　“｀ ～结果如何？”
　　帝释天看向了神母。
　　“核实的消息......还没有穿回来。”
　　说着，神母不由低下了头颅，有些畏惧的说到。
　　“废物！”
　　“立刻、马上，去确认这个消息是否属实，否则......你们都有大麻烦！”
　　听到还没有消息传来，帝释天骤然暴怒了起来。
　　不过。
　　他这一发怒。
　　神母、神将等人虽然表面上依然十分的惶恐，但心中却已经安定了许多。
　　帝释天似乎也看出了二人的想法，不由冷哼了一声，道：
　　“你真以为本座不会处置你们么？”
　　“一帮蠢货，若是那王楚当真扛着亿万雷霆开辟了仙途，张三丰更是得以破境的话，我们的麻烦就要来了！”
　　闻言。
　　神母、神将等人微微一愣，旋即背后突然涌出了一层冷汗。
　　天门之所以势大。
　　靠的就是功法、还有活得久等优势。
(的王赵)
　　现如今，若是仙途当真被确认已经打开了话，那么接下来的时代很可能会冒出无数老怪物。
　　到时候。
　　他们天门麻烦可就大了。
　　万一有哪个老怪物为了与王楚交好来对付他们的话，那就真的是吃不了兜着走了。
　　更何况。
　　七武屠龙一事如今虽然被仙人之事暂时压了下去。
　　但等到惊瑞之日飞。
　　这个矛盾，肯定是会爆发出来的。
　　换而言之。
　　随着王楚对仙途和修仙者的不断开发，天门的处境也会变得越来越艰难。
　　等到最后。
　　整个天门将会如同大厦将倾一般，轰然倒塌！
　　而且。
　　若是王楚度过雷劫一事为真的话。
　　只怕就连帝释天，都不一定会是王楚的对手了。
　　他们这些依附于帝释天门下的虫彘，也将会迎来自己的末日.
第0197章明明是我先来的！
　　帝释天的反应虽然激烈。
　　但绝不夸张。
　　因为随着昨日王楚沐浴雷劫、点化张三丰的事迹传出去之后。
　　大江南北、男女老少。
　　已经没有不知道王楚名字的人了。
　　哪怕是在田里耕作的老农，也已经知道这世上出了一个仙人。
　　而在七侠镇附近，这种氛围就更加夸张了。
　　不少人甚至直接在家里开始祭祀王楚，摆明了就是将他给当做了在世神仙。
　　与此同时。
　　七侠镇几十里外的飞来镇之中。
　　魔门一众高手，正纷纷聚集于此处。
　　这里原本是雄霸前来约战王楚时所定下的落脚之处。
　　随着雄霸的身死，天下会顿时分崩离析。
　　不少天下会的成员心灰意冷，干脆就呆在了这飞来镇之中，如此一来反倒是促进了飞来镇的发展。
　　虽然比不上如今的七侠镇，但也比其他城镇好了许多。
　　再加上这里距离七侠镇不远，又有众多天下会前成员聚集于此。
　　所以飞来镇的秩序和商业居然也很繁荣。
　　一来二去。
　　那些在七侠镇上没地方休憩的武林人士们，干脆067也在飞来镇上停留。
　　反正以他们的脚程，几十里并不算远。
　　而向雨田自从上一次见过了王楚之后，便一直逗留在飞来镇上闭关修炼。
　　结果。
　　他刚一出来，便听到了王楚沐浴雷劫开辟仙途、张三丰得以成功破境的消息。
　　一时间。
　　这位纵横天下数百年的邪帝，也不由抑郁了。
　　“踏马的，明明是我先来的！”
　　“为什么？”
　　“为什么我当初不想办法留在七侠镇上，非得来这飞来镇？”
　　“明明是我先的......”
　　看着这位坐在椅子上不断喃喃自语的邪帝向雨田。
　　祝玉妍不由暗叹了一口气。
　　心中却是有些后悔，责怪自己为何将这个消息直接就告诉了对方。
　　结果搞的现在，事情根本无法商议。
　　还得待在这里听邪帝的emo言语，很烦的啦好吗？
　　好在向雨田到底是向雨田。
　　不过抑郁了一会，便很快恢复了正常。
　　“说吧，你们特意前来找我，应该不是为了就告诉我这件事情的吧？”
　　“前辈明鉴，晚辈听闻前辈欲要将道心种魔大法交于王先生？”
　　祝玉妍一听，连忙询问到。
　　“不错。”
　　“既然那张三丰交出了自己门派的功法，得了这番机缘，那本座就将这道心种魔大法交上去！”
　　经过此遭，向雨田顿时坚定了心思。
　　无论如何。
　　他一定要将道心种魔大法交给王楚，好换来一份仙缘！
　　哪怕是没有仙缘。
　　能够得到一份更甚于道心种魔大法的修仙法，也是极好的。
　　祝玉妍看出了向雨田的坚定态度。
　　她没有再劝，更何况她此番过来也不是为了劝向雨田不交道心种魔大法的。
　　“前辈，既然如此，不如我们变一变？”
　　祝玉妍说到。
　　“你也准备交出天魔秘？”向雨田何等人物，一听便猜到了祝玉妍的心思，不由皱眉反问道。
　　祝玉妍点了点头，继续道：
　　“不错！”
　　“天魔策迄今为止，早已散落四方，我阴癸派也不过只得了十八卷天魔秘而已。”
　　“既然都是要交，不如我们一起交上去，也看看能否从那位王先生手中得到更加强大、更加完整的天魔策！”
　　话音落下。
　　向雨田立刻就心动了。
　　虽然他和祝玉妍的行为看起来有点像是在背叛圣门。
　　但实际上。
　　明眼人都看得清楚，王楚根本就不在乎世间的这些武功功法，至于他的目的是什么谁也不清楚。
　　但是！
　　这是一个(aecj)难得的机会！
　　无论是何方门派，在经历的漫长的岁月之后，其派内的传称功法肯定都会或多或少的有所遗失。
　　很少有门派能够避免，尤其是圣门这种特殊的组织更是如此。
　　天魔策传说共有十卷。
　　如今却只剩下六卷还在世间。
　　随着世间流逝，也许这六卷之中还会有更多的功法就此失散。
　　与其如此。
　　倒不如趁此机会，将魔门剩余的所有功法齐齐打包，交给王楚。
　　或许还能够换回来一个更加完整、强大的天魔策！
　　想清楚了利弊之后。
　　如果说不心动肯定是假的。
　　但是，向雨田却有些担心这样搞会不会有薅羊毛的嫌疑。
　　毕竟谁也不想惹恼王楚。
　　祝玉妍见得向雨田这幅模样，顿时心知肚明，连忙道：
　　“请前辈放心。”
　　“我的亲传弟子绾绾，如今已经初步混进了同福客栈内，到时候我会让她来做此事。”
　　“如此一来，势必功成！”
　　闻言。
　　向雨田略显震惊的看了一眼祝玉妍，但一想到阴癸派的行事风格，顿时恍然。
　　但与此同时。
　　他心中却不免冒出了一丝酸涩感。
　　明明是我先来的。
　　张三丰是这样，绾绾也是这样，特么的......
　　“好，我应下了。”
　　“我圣门两派六道，你已经搞定多少了？”
　　向雨田同意了下来，问道。
　　“请前辈放心，两派六道我都已经联系过了，俱都同意，只等下次说书便会一齐献上天魔策！”
　　祝玉妍搞定了向雨田之后，不免露出了一丝得意。
　　倘若天魔策当真能够在她的手中重聚加强的话。
　　那么无论后世怎样。
　　她祝玉妍的名字，注定是要刻在圣门的石碑上了。
　　闻言。
　　向雨田不禁颔首赞许。
　　难怪如今阴癸派越发壮大，却是祝玉妍这个阴癸派掌门确实是眼光卓绝，做事果敢。
　　而一想到自己到时候很可能会获得完整加强版的天魔策。
　　向雨田心中忍不住涌起了一丝火热感。
　　“哼，我就让你张三丰先走一步又如何？”
　　“到时候老夫完整加强版天魔策在手，定然能够踏破前人藩篱，登临仙途！”
　　想到此处。
　　向玉田不禁微笑颔首。
　　而从始至终，他们二人谁都没有怀疑有关王楚的消息是假的。
　　毕竟他们是亲眼见证过王楚道。
　　不过。
　　当这个消息流传到其他地方的时候，嗤之以鼻者也有很多。
　　更有甚者在听到这个消息之后，直接动身奔向七侠镇。
　　准备来一波现场打假！.
第0198章大幕拉开！张三丰真的变了！
　　这一日。
　　天刚蒙蒙亮。
　　七侠镇上已是人潮汹涌。
　　甚至于从入口处再到镇内的道路已经拥堵了起来。
　　不时可以看到一个个外来的武林人士直接飞檐走壁，-企图走近路。
　　但他们却没有看到那些排队的武林人士一副-看沙比的眼神。
　　很快。
　　这些飞檐走壁、企图走近路的家伙，便被六扇门的捕快们一一抓了下来。
　　方才他们有多得意。
　　现在他们就有多垂头丧气。
　　“我们只是想要抄个近路而已，怎么了？”
　　一名刚刚来到七侠镇上的武林人士，被捕快抓住之后，颇为不服的问道。
　　“不是不可以，但在这七侠镇上抄近路不可以扰民！”
　　“除非你可以这么做。”
　　杨铮面无表情的说到。
　　他说着还指了指上面，只见一名看起来就像是大佬的高手双手后背，竟是凭着刚刚蹬地时的那一点力量飘然而起，直接略过了拥堵路段。
　　“......”
　　被抓的那名武林人士顿时无言以对。
　　连这种大佬都要遵守七侠镇上的规矩，他自然不敢再犯冲。
　　而这点小插曲不过是今天早晨的一点点而已。
　　随着临近说书会场的开门时间。
　　整个七侠镇变得越发的躁动，所有人比肩接踵，恨不得直接搭个人梯翻进去。
　　等到说书会场开门之后。
　　整个人群就像是嗅到了食物香味的丧尸群一样，轰然向前移动了起来。
　　期间。
　　无数道奇怪的声音，响彻于大街上。
　　......
　　说书会场内。
　　提前进入了会场之中的黄蓉、邀月等女子，已然是习以为常。
　　而刚刚混进小团体中的绾绾，则是忍不住色变。
　　为王楚恐怖的影响力而感到震惊。
　　“这一次看起来，来的人似乎又多了许多哎。”
　　阿紫站起来看着会场外面，忍不住说到。
　　“嗯，还好当初楚哥哥设计会场的时候，设计的够大，不然恐怕又要扩修了。”
　　不远处的黄蓉听到之后，随口附和道。
　　“咦，邀月姐姐你快看，那个人好神秘啊，你认识么？”
　　这时。
　　小昭似是看到了某个人物，忍不住低呼了一声。
　　闻言。
　　众女齐齐向着她所指的那人看去。
　　只见此人一袭青衫，两侧头发微白，中年模样，整个人有种说不出的儒雅气质。
　　而他似乎也注意到了众女的注视。
　　竟是于场外看了过来，并微笑着点了点头。
　　要知道。
　　众女所处的位置再到场外，足有数公里之远，再加上其人所处的位置三道九流无所不包，可谓是混杂无比。
　　这种情况下。
　　这人居然还能注意到数公里外几名女子的注视，可见其灵觉已然是超凡脱俗。
　　“你们刚刚，可有人对其有敌意？”
　　邀月见状，眉头微皱的问道。
　　“未曾。”
　　众女俱都摇头否认道。
　　“那就奇了，这人要么身怀奇术，要么一身武功已至惊世骇俗之境！”
　　邀月见状，有些诧异的说到。
　　话音未落。
　　却听一声轻笑，随后黄药师自后方走了过来，轻笑着问道：
　　“你们可曾听说过‘天子望气、谈笑杀人’这句话？”
　　“原来是他！”
　　邀月一听，顿时恍然的点了点头。
　　其余女子却依然有些摸不着头脑，不由笑闹道：“邀约姐姐知道了，我们还不知道呢！”
　　“此人乃是东岛岛主谷神通，一手天子望气术可看穿世间百脉气机，非同小可。”
　　黄药师淡淡回答道。
　　话音落下。
　　众人神情一紧，能被黄药师评价为非同小可的人物和奇术，可不多见！
　　这等人物突然到场，也不知是友是敌。
　　一时间。
　　众女原本惊奇欣喜的心情，顿时变得有些沉重了起来，却是为王楚感到担忧。
　　而事实上。
　　整个会场中，如同谷神通这般的绝世人物并不少！
　　既有嬉笑怒骂的怪和尚，也有清零高雅的老道人。
　　有如谷神通一般的传奇男子，也有满头白发、容颜依旧的奇女子。
　　整个说书会场上。
　　不知多少老怪物都纷纷冒头，直看的那些懂行的武林人士心惊胆战不已。
　　这哪里还像个说书的地方？
　　分明就是老怪物们聚集的大本营嘛！
　　好在这些老怪物们的注意力，并不在其他武林人士身上。
　　他们似乎都约好了似的。
　　都在等待着一个人的到来。
　　不多时。
　　一道身影，自不远处缓缓走了过来，龟背鹤相、须髯如戟。
　　赫然正是武当始祖——张三丰！
　　相比于上一次露面。
　　此时出现的张三丰，虽然容貌未改，但浑身气质却已然大变。
　　看上去便有天人合一、阴阳圆融之感。
　　一身气机更是既有蛇类的轻灵跃动不已，又有龟类的沉稳厚重。
　　两者居然如此和谐的结合在了一起。
　　隐约之间。
　　众人仿佛看到了一蛇头龟身、厚重轻灵兼备的神兽玄武，正在昂首对着天空嘶鸣一般。
    0 ...... .......
　　啥时间。
　　场上的一众老怪物们，纷纷面色剧变。
　　传言是真的！
　　张三丰果然成功踏出了那一步！
　　不然的话。
　　此时的张三丰，绝不可能会拥有如此神异的异相！
　　而张三丰似乎也知道自己正在被很多老怪物们所关注着，不急不忙的走过来之后，朝着四周拱手施了一礼。
　　一礼拜下，众人纷纷还礼相拜。
　　而后。
　　张三丰这才笑眯眯的说到：“贫道不过是机缘巧合，才得以破境。”
　　“若非当日王先生予我一丝雷霆造化，只怕我张三丰今日依然还在某处冥思苦索！”
　　“王先生高风亮节，但贫道我却不能不记此大恩大德。”
　　“所以丑话先放在前头。”
　　“诸位同道若是诚心请教自然无妨，若有哪位心怀不轨，那就莫怪贫道替先生动手了！”
　　说罢。
　　张三丰再次施了一礼，这才施施然走向了自己的座位。
　　而场上其余人等。
　　先是见到了张三丰的变化，又听到了张三丰的言语，对于之前的传言已是信了九分。
　　哪里还敢造次。
　　于是。
　　原本还有些冷肃的会场，顿时变得和气融融了起来。
　　每一个老怪物都显得无比的和气。
　　而眼中的渴望之情，却是越来越盛，只等王楚开讲了！土.
第0199章御剑乘风来，除魔天地间！
　　就在会场上的众人。
　　都在期待着接下来的说书时。
　　一道紫色华贵的剑光，自天际飘然而来。
　　剑光后方，隐有紫气追随，一派仙家气象！
　　众人正自惊异间。
　　忽而见得破空而来的飞剑之上，居然站着一人。
　　大袖飘飘、仙风道骨。
　　赫然正是万众期待已久的王楚！
　　“卧槽！”
　　“王、王、王......”
　　“王先生果然是天上谪仙人下凡啊！”
　　“御剑哎，帅呆了！”
　　“真的，他们说的都是真的，我没来错！”
　　“特么的，老子就说我的想法没错，御剑飞行果然是存在的！”
　　“仙人，仙人，收下我吧！”
　　“......”
　　看着御剑而来的王楚，各种喧嚣嘈杂“零六七”之声并起。
　　本来看上去还颇为安静的会场，霎时间就如同菜市场一般吵闹了起来。
　　而黄蓉、邀月等女子。
　　在看到这样的王楚之后，更是兴奋的两颊微红，一双眼睛闪闪发亮，灿如星辰。
　　所以，我的女婿真的是仙人？！
　　此时此刻。
　　黄药师看着御剑飞行而来的王楚，心中复杂不已。
　　一想到自己从前还看不上王楚的种种念头，黄药师恨不得找条地缝钻进去。
　　瞧不上仙人做自己女婿，这得是多沙比的人才能做出来的？
　　而在此期间。
　　哪怕是号称“泰山崩于前面不改色、麋鹿兴于左目不瞬”谷神通，此时也难以按耐心中激动。
　　忍不住以自身绝学“天子望气术”朝着王楚看去。
　　这一看......
　　“啊！”
　　“我的眼睛！！！”
　　谷神通刚一看过去，便见无数道难以言喻的华贵紫气汹涌而来。
　　他的天子望气术甚至还没来得及运转便直接被破，眼中更是忍不住淌出了一行血泪。
　　好在谷神通并无恶意。
　　所以仅仅只是眼睛受了一点伤而已，很快便恢复了过来。
　　而有了谷神通的教训之后。
　　其他身怀异术或者奇功的江湖高手，也不敢再随意窥视，俱都老老实实的以肉眼看着王楚御剑落在了说书台上。
　　而王楚落下之后，甚至没有任何动作。
　　神痕紫金所铸的道兵，便自动回到了他的苦海之中去了。
　　“在下王楚，今日有幸见过诸位！”
　　随着道兵收回，王楚也伸出手朝向四周拱手，淡淡说到。
　　而这一次。
　　他话音未落。
　　场上一众人等便已然客气了起来。
　　像什么“不敢不敢”“折煞我了”“仙人太客气了”之类的客套话，都不要钱的甩了出来。
　　别说找麻烦了。
　　没有任何一个人敢挂着脸的。
　　一个个都笑的十分的开心，哪怕是不习惯笑的那些高手，此时也勉强挤出了一丝笑意。
　　会场上，一片和气融融的景象。
　　这倒不是意味着会场上的这些武林人士就很好说话了。
　　实在是王楚御剑而来的这一幕，太惊人了！
　　再加上之前传遍江湖的“沐浴雷劫、开辟仙途、点化张三丰”之类的事迹。
　　众人心中隐然已经将王楚当做了天上降下来帮助他们的谪仙人了！
　　哪里还敢托大？
　　他们不给王楚跪下，就已经是很有勇气了。
　　而王楚扫了四周一眼。
　　对于场上的和融气氛十分的欢喜，微微颔首说到：
　　“我知道场上的诸位来自于五湖四海，能够来到此处想来是不容易的。”
　　“今日我必定会给大家好好说上一场，也让诸位尽兴而归！”
　　话音刚落。
　　顿时一片轰然叫好声。
　　若是还在之前，虽然也有叫好的，但那大多数还是给王楚面子。
　　而现在。
　　众人只感觉王楚这个谪仙人是真的亲切，心中暖洋洋的，忍不住就拍掌叫好。
　　得到了热情的反馈之后。
　　王楚心情甚好，忍不住轻摔了一下惊堂木，道：
　　“今日时间尚早。”
　　“那我就暂且先不说书，先给诸位评点一段胭脂榜，如何？”
　　听得此言。
　　场上的大部分人，未免有些失望。
　　毕竟他们此次过来，奔着的就是王楚有关于修仙法和踏仙途相关的信息。
　　不过。
　　也有一些LSP欣喜若狂，同时开心起来的还有场上的一众少侠和侠女们0 ....
　　自从大宋胭脂榜副册和大明胭脂榜副册说完之后，胭脂榜很久都再没有消息了。
　　没想到今天居然还有意外之喜。
　　而其余人等在片刻失落之后，也很快调整好了心情。
　　等待新榜单的出现。
　　不多是。
　　王楚便轻声道：“这一次要说的，是大唐胭脂榜副册。”
　　“这大唐胭脂榜副册的第一位，其称号颇有些霸气，唤作女帝，乃是大唐暗杀组织幻音坊的首领水云姬。”
　　此话刚落。
　　原本一些对胭脂榜并无兴趣的武林人士，顿时神情一震。
　　要知道。
　　暗杀组织幻音坊在江湖之中可谓是大名鼎鼎了。
　　尤其是幻音坊的首领，更是神秘无比。
　　各种各样的传言都有。
　　谁也没有想到。
　　这幻影坊的首领居然会是一名女子，而且还是一名大美女！
　　但更让他们没想到的事情来了。
　　“水云姬的身份并不简单，我不便透露，但其乃是王侯之后！”
　　“一身武功更是出神入化，晋入了宗师之境！”
　　王楚虽然说着不便透露，但除了身份信息以外，女帝的修为什么的也基本都已经被人知道了。
　　会场上一众人等听到此处，顿时诧异不已。
　　别看今日会场上这么多老怪物，达到大宗师之境的似乎比比皆是。
　　但要知道。
　　这些老怪物2.9可都是几百年积累下来才有的数量。
　　在老怪物不出的情况下。
　　宗师境高手，已经算得上是武林的第一阶层了。
　　一名贵族女子，不仅执掌着幻音坊这等神秘的暗杀组织，自身武功更是晋入了宗师境界。
　　难怪王楚会将她给排在大唐榜的第一位！
　　而不远处正在鼓嘴故作不满的绾绾，听到此处之后也不由心服口服。
　　虽然还没有见到过那位水云姬。
　　但论武功。
　　她绾绾还真的比不上。
　　而随着胭脂榜副册第一位女帝的颁布，气氛也顿时火热了起来。
　　许多本来以为会很无趣的人不由来了兴致。
　　齐齐看向了王楚。
　　目光似乎是再说，再多说点！.
第0200章会说的话你就多说点！
　　众所周知。
　　此方世界上，只有一个女帝。
　　那就是武曌。
　　不管如今的武曌功过是非如何，她都是第一个以女子之身登上皇帝宝座的。
　　是有史以来第一个，很可能也是唯一一个。
　　然而。
　　今天王楚却说出了另一个称号为“女帝”的女子，而且还是位列大唐胭脂榜副册第一位的奇女子。
　　直接就引爆了场上众人的好奇心。
　　众人不由开始期待起了接下来的胭脂榜了。
　　这时。
　　王楚扫视了四周一眼，淡声继续说道：
　　“至于这排在第二位的女子，名字倒也颇为奇特，唤作绾绾。”
　　“乃是大唐阴癸派嫡传弟子，一身天魔秘武功，如今已臻至十八层，只差一步便可晋入宗师之境！”
　　话音落下。
　　会场上一众人等反应各异。
　　其中。
　　不远处的祝玉妍不由颔首，露出了一丝满意的笑意。
　　她认为这是绾绾成功打入同福客栈的成果，居然能够在大唐胭脂榜副册上占领一席之地。
　　而一旁的向雨田在听到绾绾的名字之后，也下意识的看了一眼祝玉妍。
　　心04中却是对接下来的行事有了更多的把握。
　　另一边。
　　正安静坐在众女身旁的绾绾，听到这里之后，心中惊喜不已，一双如同小鹿般的眼睛顿时笑成了月牙状。
　　紧接着。
　　便听王楚继续道：
　　“说起来，大唐胭脂榜副册的第三位，倒是和绾绾有些不解的缘分呢。”
　　“这第三位叫做师妃暄，乃是慈航静斋弟子，据说慈航静斋历代相传的色空剑，就在此女手中。”
　　“一个佛门圣女，一个魔门妖女，她们二人倒是天生的对头。”
　　此言一出。
　　许多人顿时察觉到了秘闻的气息，连忙竖起了耳朵。
　　凡是听过王楚之前说书的人，基本都知道一件事情，那就是王楚对慈航静斋并不感冒。
　　或者说。
　　王楚对于整个佛门，都有点不待见的意思。
　　此时。
　　王楚在评点魔门妖女绾绾的时候，居然特意点到了慈航静斋的传人师妃暄。
　　而且还把绾绾排在第二、师妃暄排在第三。
　　这明显就是在搞事情啊！
　　就连祝玉妍等一众魔门中人，此时也不禁看向了王楚，拉长耳朵提高了警觉。
　　然而，出乎众人意料之外的是。
　　王楚这一次并没有直接开口损慈航静斋，反而是夸赞了起来。
　　“如果说师妃暄乃是逍遥游中的姑射仙子的话，那么绾绾就是白衣赤足、流浪于人世间的山野精灵。”
　　“她们二人若是生在寻常人家，或许可得平安圆满一生。”
　　“可惜啊可惜。”
　　“一个本是出尘仙子，却偏偏受到了慈航静斋那群老东西的教导，非要足蹈俗世，惹来一身风尘。”
　　“另一个原是山野精灵，却偏偏耗尽心机，一心要继承师命一统魔门。”
　　“最后的结果，难免都是孤身嗟叹。”
　　说到这里。
　　王楚已然是近乎预言一般，道出了绾绾和师妃暄本来的结局。
　　尤其是绾绾。
　　她美丽聪明却魅惑众生，蛮横狠辣冰冷无情，甚至工于心计，为达目的不择手段。
　　但与此同时。
　　她却又异常的美丽、异常的真实、异常的深情。
　　相比之下。
　　师妃暄反倒是少了几分人气，更像是一个生长于深山、不知世事的冰冷仙子而已。
　　这也是为何王楚会将绾绾排在第二的原因。
　　若不是绾绾的武功如今还没有臻至巅峰，尚未达到宗师之境。
　　这大唐胭脂榜副册的第一位。
　　说不得就是这位魔门阴癸派的妖女了。
　　但即使如此。
　　绾绾也已经十分的满意了。
　　谁也不知道她此刻露出的欣喜究竟是真是假，众人只能看到她那双笑成了月牙形状的眼睛。
　　而会场的某个角落之中。
　　一名带着面纱、眼角微有皱纹却依然难减清丽容貌的中年女子，她的神情却不太好看。
　　因为她正是如今大唐慈航静斋的掌门——梵清慧。
　　也就是胭脂榜副册第三师妃暄的师傅。
　　虽然说王楚此时并没有对师妃暄有任何的贬低，但其言语之中对于慈航静斋的不屑之意却是肉眼可见。
　　梵清慧有些搞不明白。
　　她们慈航静斋到底哪里得罪王楚了？
　　“梵斋主不必过分担忧，那位王先生虽然疑似天上谪仙，但到底降世不久，有所误会总是难免的。”
　　“稍候片刻便由老道去见一见他，揭开误会便是了。”
　　这时。
　　站在梵清慧身旁的一名道人，轻声劝道。
　　此人峨冠博带、面容古雅朴实，身形比之常人要额外的高挺，颇有一股出尘离世的隐士感。
　　赫然正是此前曾经被王楚提到过的道门奇人——宁道奇。
　　谁也没有想到。
　　他居然会和慈航静斋斋主梵清慧，一同来到了七侠镇说书会场上。
　　而这个时候。
　　梵清慧听到宁道奇的劝慰之后，却并未听从。
　　而是坚决的摇了摇头，067轻声道：“慈航静斋之名不容旁人轻辱，此事我需得问个明白！”
　　说罢。
　　梵清慧不等宁道奇有所反应，当即便站起身来低声道：
　　“贫尼梵清慧，如今忝为大唐慈航静斋斋主，小徒能够被王先生列为第三深感荣幸。”
　　“只是小徒乃是出家人，还请先生将这胭脂榜第三的位置交予旁人吧。”
　　此言一出。
　　会场上先是一愣，旋即尽皆哗然。
　　这还是王楚胭脂榜出来之后，第一个当众要求王楚收回评点的！
　　好家伙。
　　真是好家伙，这次是真的没有白来！
　　众人惊诧之时，心中不由大呼来值了，看向梵清慧的目光也不由发生了一些变化。
　　会说，你就多说一点嘛！
　　王楚听得梵清慧此言，不由眯了眯双眼，仔细看了一眼对方以及其身旁的宁道奇。
　　心中却丝毫不感到诧异。
　　因为这种事情，慈航静斋是真的做得出来的。
　　而且也不是第一次做了，只不过这一次慈航静斋找上了自己而已。
　　另一边。
　　黄蓉等一众女子原本对于慈航静斋并无什么感觉。
　　但一听到梵清慧此言，顿时恼了。
　　一旁的绾绾，更是险些笑到肚子痛，这一次她是真的在笑.
第0201章越发惊人的秘闻！
　　出家人？
　　哼哼。
　　本来吧，王楚只是准备评点一下绾绾和师妃暄两位美人。
　　对于慈航静斋和魔门之间的恩怨。
　　他并不想过多置评。
　　毕竟天下这么大，什么样的人都会有的。
　　但是。
　　梵清慧居然敢跳出来当着他的面让他撤回师妃暄第三的排名，这就是在打他的脸。
　　那就别怪他来一波大火力输出了！
　　另一边。
　　梵清慧还在等待着王楚的回应。
　　毕竟王楚再如何厉害，排这个榜总需要当事人同意吧？
　　虽然说她自己也不是当事人。
　　但俗话说得好。
　　天地君亲师。
　　她作为师妃暄的师傅，当然有这个资格来代替师妃暄做出决定。
　　事实上。
　　梵清慧真正要的，并不是要求王楚撤回师妃暄排在大唐胭脂榜第三的排名，而是想要王楚收回对慈航静斋的评价。
　　要知道，以王楚如今的影响力。
　　一句话便足以让一个门派经历海啸般的动荡了。
　　更何况。
　　王楚对慈航静斋三番两次的评价都是负面的。
　　长此以往。
　　慈航静斋白道魁首的地位，必然会受到极大的影响。
　　然而。
　　梵清慧或许是被舔狗舔惯了，忘了王楚并不是宁道奇、宋缺那样的人物。
　　于是，就在她暗含期待的时候。
　　王楚开口了。
　　“原来梵斋主也知道，慈航静斋乃是一个出家人的门派啊。”
　　“王先生此言何意？”
　　梵清慧凤眼微眯，心中颇有些不妙的感觉。
　　“既然是出家人的门派，为何又要屡屡插手天下大势呢？”
　　王楚问道。
　　“天下兴亡，匹夫有责。”
　　虽然在这个时空里，说出这句话的顾炎武并不存在，可这句话还是出现了，梵清慧顺手便以其作为了理由。
　　“好一个天下兴亡，匹夫有责，只是你慈航静斋有责的方式莫非就是以美色引诱么¨‖？”
　　王楚哈哈大笑着问道。
　　“阁下这是什么意思？我慈航静斋传承至今，向来是正大光明，阁下若欲以一己言语来污蔑我慈航静斋，须知天下武林同道却是不答应的！”
　　如果说一开始两人还有点客气，这会梵清慧已经是怒火三丈，言语中不由带上了一股威胁之意。
　　“哼，许你们做的出来，却不许别人说么？！”
　　闻言。
　　王楚亦是冷哼了一声，反问到。
　　梵清慧张口欲言。
　　却立刻被王楚打断道：“梵斋主，不知你那位师妹碧秀心，如今身在何方啊？”
　　“我、我那位师妹早已入土，阁下想要作甚？！”
　　梵清慧听到王楚突然提及碧秀心，神情不见丝毫变动，但眼底已然有了一丝慌乱。
　　她已经猜到王楚准备要说什么了。
　　不过对此，她也早有准备，反正梵清慧人都走了，事实究竟如何还轮不到王楚来说。
　　但是。
　　梵清慧终究还是小瞧了王楚。
　　与此同时。
　　同在场上的邪王石之轩，在突然听到碧秀心的名字后，便隐有陷入癫狂中的趋势。
　　不得不说。
　　慈航静斋利用碧秀心去引诱石之轩这一着棋确实狠辣。
　　纵然石之轩创出了不死印法这等奇功，但心灵上还是因为碧秀心留下了一个最深的破绽。
　　王楚看了一眼石之轩，暂未理会。
　　因为接下来的重磅炸弹，绝对会让石之轩再顾不得陷入癫狂了。
　　“数十年前，邪王石之轩大闹江湖，无人能制，后来慈航静斋决定派出碧秀心去对付石之轩，碧秀心成功了，大名鼎鼎的邪王石之轩后来就此销声匿迹，甚至化作高僧大德隐匿于洛阳城内。”
　　“梵斋主，此事可是属实啊？”
　　王楚淡淡问道。
　　话音刚落，会场之中顿时便有一部分武林人士议论了起来。
　　因为这件事情，他们还真的不知道。
　　他们所知道的，只是当年邪王石之轩莫名其妙就消失了而已，没想到背后居然还有这样的隐情！
　　而另一部分武林人士，则是眉头微皱。
　　这件事情他们当然是知情的，不过他们只以为碧秀心是正常的对付石之轩了而已。
　　并没有想到内力的实情居然会是这样的。
　　所以一时之间。
　　他们有些半信半疑，不时看向梵清慧，似乎是在等待一个回应。
　　梵清慧没有半点犹豫，直接回道：
　　“我师妹早已离世，此间到底是何情况，连我这个师姐都不知道。”
　　“不知阁下是从何得知的？莫非是信口捏造的不成？”
　　王楚闻言，露出了果然如此的神情。
　　而后。
　　他并未回答梵清慧的问题，而是自顾自的说到：
　　“｀ ～诸位可知这大唐胭脂榜副册，排行第四的美人是谁？”
　　？？？
　　众人尽皆茫然。
　　这会不是在说碧秀心的事情吗？
　　怎么突然就又扯到胭脂榜上面去了，莫非王楚心虚了？
　　“楚哥哥，你说吧，我挺好奇的。”
　　眼看无人回应，黄蓉立刻站起身来，俏生生的说到。
　　见状。
　　王楚微微颔首，便道：
　　“这第四位美人，唤作石青璇，想来诸位都曾经听说过这位曲艺大家的名字。”
　　“此女可谓是钟天地灵气于一身，尽得风流妙致。”
　　“若非武功不太行，便是位列大唐胭脂榜副册第一位，也不是不行。”
　　听得此言。
　　场上不少武林人士纷纷点头赞同。
　　因为他们或多或少都听说过石青璇这位以萧艺闻名天下的奇女子，据传她与很多武林前辈都有交情。
　　来头很是不小。
　　不过，他们不太清(的王赵)楚王楚为何会在此时突然提到石青璇。
　　突然间，不少人心中一动，惊骇的看向了梵清慧。
　　不会吧？
　　“石青璇乃是慈航静斋圣女碧秀心之女。”
　　王楚淡淡说到。
　　一言落下，满座皆惊。
　　他们惊讶的不是碧秀心生了一个女儿，而是这个女儿姓石！
　　联想到王楚先前说过的事情。
　　一个顺理成章的推测，顿时就出现在了众人的脑海之中。
　　石青璇，是邪王石之轩和碧秀心的女儿！
　　惊天大瓜！
　　梵清慧直接愣住了，她没有想到碧秀心居然会和石之轩生了一个女儿。
　　而石之轩同样也愣住了。
　　他没想到自己居然会在这样的情况下，听到自己女儿的名字！
　　而其余人等更是一片哗然。
　　因为石青璇的存在，无疑就证实了王楚之前的话语飞.
第0202章出家人就该有出家人的样子！
　　梵清慧人都麻了。
　　当石青璇的存在，被王楚揭开之后。
　　她再说什么，都没用了。
　　因为慈航静斋以门下弟子引诱魔头这件事情，已经成为了铁打一般的事实。
　　换而言之。
　　慈航静斋白道魁首的名声，已经被王楚三言两语给毁了一半。
　　只是，为什么？
　　梵清慧还是不能理解，王楚为什么要这么做？
　　慈航静斋从始至终都未曾得罪过对方，更是和对方没有任何利益牵扯。
　　王楚为何会对慈航静斋这般呢？
　　梵清慧自知此番已经将慈航静斋的名声毁了大半，心中万念俱灰。
　　但她必须要得到一个答案。
　　“是非曲直，自有人评说。”
　　“我慈航静斋行事素来问心无愧，既然我师妹给那魔头剩下了女儿，那其余的也不必多说了。”
　　“想来诸位如今也不会再听，只是，我想知道阁下为何要针对我慈航静斋呢？”
　　梵清慧看向王楚，郑重问道。
　　“碧秀心无错，石青璇也无错。”
　　“错的是你慈航静斋和石之轩之间的070恩怨情仇。”
　　“至于我为何要针对你慈航静斋？”
　　“嗬，梵斋主未免自我感觉太过良好了一些，我只是觉得出家人就该有出家人的样子才对。”
　　“你觉得呢，梵斋主？”
　　闻言，王楚轻笑了一声，缓缓说到。
　　等到他话音落下之时。
　　会场上一片安静，梵清慧更是木然而立。
　　他们突然想到了少林。
　　当初王楚似乎也是这样，轻而易举的便将少林给掀下了神坛，至今少林还在闭寺不出、吃斋念佛之中。
　　“阁下是对我佛门有意见？”
　　梵清慧有些恍然。
　　“不事生产，以一家之言妄图替代天下万民悠悠之口，口口声声替天行道。”
　　“谁给你们的资格？”
　　“既然已经出家，那就给我好好的参禅悟道去，红尘中的这些事情，还轮不到你们来管！”
　　话说到这里。
　　王楚也不再隐瞒自己的想法，直截了当的说到。
　　顿时便让场上一众武林人士纷纷色变，但也有不少人顿时喜笑颜开，大呼痛快。(aecj)
　　“哈哈哈哈，正是此理，既是和尚道士，那就参禅悟道去，何必操这些劳什子的俗事！”
　　出声的是一名看起来颇为放浪不羁的老和尚。
　　在其身后，一名颇为年轻的憨厚和尚，正拿着根鸡腿吃的香喷喷的。
　　老和尚笑完之后，似是察觉到不对。
　　转身一瞧顿时面色大变，斥道：
　　“你这个憨货，为师的鸡腿呢？也被你吃啦？”
　　“嘿嘿...嘿嘿嘿，师傅，鸡腿好香啊，我没忍得住。”
　　年轻和尚憨厚笑了起来，但手上却没忘记继续往嘴里塞鸡腿，浑然没有停下来的意思。
　　场上其他人等看着这一老一少两个完全不守清规戒律的和尚，忍不住眉头大皱。
　　说实话。
　　武林之中，奇人异士超乎想象之外的多。
　　但如此不说戒律、放浪形骸的僧人还是很少的，尤其是直接出现了两个。
　　就更是让人不禁皱眉了。
　　不过，王楚却是眼睛一亮，看向这两个和尚微微点了点头。
　　打了个招呼。
　　见到这一幕，原本还准备开口斥责这两个和尚的武林人士顿时熄了这个念头。
　　心中不禁有些惊疑不定。
　　“那两个和尚是谁？”
　　“王仙人居然特意给他们打招呼，这明显是认识啊！”
　　“该不会是天上的金刚下凡了吧？”
　　“开什么玩笑，出现一个王仙人就已经是世间幸事了，怎么可能还有两个金刚呢？”
　　“再说了，如果真是金刚，难道不该针对王仙人吗？”
　　“也对，王仙人今天在这番话，明显是想让天下的佛道势力都乖乖吃斋念佛去啊！”
　　“......”
　　王楚不过是点了点头，立刻便引起了场上一众人等的猜测。
　　而另一边。
　　梵清慧已然是心灰意冷，不再出声言语了。
　　至于站在梵清慧身旁的宁道奇，他心中其实是很赞同王楚的想法的，甚至他自己就是这么做的。
　　但梵清慧就在身旁。
　　宁道奇自然不会搞什么幺蛾子，只能沉默相陪。
　　再加上石之轩此时也陷入了沉默之中。
　　这个大瓜被揭开之后，场上一众人等议论纷纷，当事人们反而沉默了下来。
　　见状。
　　王楚自然不会穷追猛打。
　　他只是想说书而已。
　　很快。
　　他便接着说起了大唐的胭脂榜。
　　不得不说。
　　大唐的美人还是很多的。
　　比如说飞马牧场那位钟情于美食却又冷静果断、仪态万千的美人场主商秀珣。
　　又或者是那位一曲歌舞动彻世人的大唐第一才女尚秀芳。
　　更有岭南宋阀阀主天刀宋缺的小女儿宋玉致，亦是人间绝色。
　　每一位上榜的美人。
　　王楚都逐一说出了她们的迷人之处，包括前四位一开始就被提到的美人亦是如此。
　　而随着胭脂榜上的美人被王楚逐一点出。
　　会场上的气氛，也越发的高涨。
　　等到胭脂榜上的十位美人都被王楚说完之后，整个会场已然是人声鼎沸的状态。
　　所有人都在等待着王楚接下来的评点。
　　而王楚却是微微一笑，道：
　　“既有美人，怎能没有英雄？”
　　“今日，我就再与诸位论一论这天下的英雄豪杰，如何？”
　　话音落下。
　　一众人等顿时意动，齐齐拍手以示欢迎。
　　因为王楚前番所讲的英雄榜上的人物，无一不是人中英杰，其中更有部分英杰很少被人所知道。
　　经得王楚的评点之后，方才闻名于天下。
　　而后。
　　有不少武林人士趁机前去拜访这些隐士人杰，却将那些隐士人杰搞的诧异无比。
　　心说我藏了这么多年都没事。
　　怎么突然就火了呢？
　　一问方才知晓是王楚将他们的名字说出来的。
　　一时间。
　　无数隐士人杰都知晓了王楚的大名，更知晓了王楚的情报本事。
　　于是。
　　这段时间里面，不断有隐士人杰宣扬王楚的名声，想要让他再多说一些不为人知的英雄豪杰。
　　毕竟自己已经被拉下水了，那些道友自然不能无事。
　　如此一来二去。
　　却是使得众人对王楚这一次的英雄榜点评，异常的热情.
第0203章万古云霄，凌空一羽！
　　众目睽睽之下。
　　王楚淡然无比，看了一眼四周，忽而吟道：
　　“朝游南海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。”
　　“三上岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖！”
　　吟完这首诗之后。
　　王楚又接着道：
　　“我要说的这一位，既可称为文武奇才，亦可称之为英雄人杰。”
　　“他曾在石公山头，吟下此诗。”
　　“也曾被人赠句赞称：天下朋友如胶漆，万古云霄一羽毛。”
　　话音落下。
　　不少人已经心中了然，知道王楚说-的是哪一位了。
　　若说天下英雄之中。
　　弃文从武还能够大有建树的人，并不算多。
　　黄药师算一个。
　　黄裳自然也算一个，不过黄裳自始至终都没有弃文，而是凭借着校读《万寿道藏》领悟并自创了九阴真经。
　　随后要列出了人物，就是王楚此时所说的这一位了。
　　公羊羽。
　　他手中所执的宝剑，正是大宋第一铸剑师欧龙子所铸的宝剑—青螭剑。
　　原本众人还不知道王楚说的是谁。
　　但在听到最后一句话之后，一部分人心中都已经了然。
　　忍不住点了点头。
　　公羊羽，的确算的上是英雄人杰，虽然这人的性格着实别扭了一点。
　　不过。
　　也有不少人心生不服，认为有其他人比公羊羽更适合上英雄榜。
　　只是开口的毕竟是王楚，他们不敢言语。
　　而后。
　　便听王楚说道：
　　“你们猜的不错，我要说的这人，正是公羊羽。”
　　“此人少时学文，虽然穷困潦倒，屡试未中，沦为小吏，却依然热心时务，不时便会上书朝廷针砭时弊。”
　　“结果十七岁那年，却因此触怒权贵，遭到严刑拷打后被流放三千里。”
　　“后来家资被抄沒、父母遭人殴辱相继病死。”
　　“自此之后，他自天南转到地北，于天地之间削发明誓，此生再不问江山社稷之事，从此远离庙堂，弃文学武。”
　　“不过五六年间，公羊羽便已然成了一代高手。”
　　这一次。
　　王楚没有先说公羊羽的武功之类的东西，反而是先说起了此人的生平。
　　直听得场上一众人等嗟叹不已。
　　而坐在亭间的诸葛正我，却是有些坐立难安，四大名捕更是面皮臊红，根本不敢看向他人。
　　因为公羊羽，其实就是宋国之人。
　　所以说。
　　方才王楚所说的那些事情，都是曾经发生在宋国的腌臜事情。
　　如今被公之于众。
　　教诸葛正我和四大名捕如何还能安心坐下？
　　“难怪老夫长听人言说公羊羽此人性格偏激、做事固执，有此经历，如何能不如此啊！”
　　不远处。
　　黄药师有些感同身受的轻叹了一声。
　　他当初也和公羊羽差不多，不过不同的是黄药师可是离经叛道太多了。
　　公羊羽历经剧变方才弃文从武。
　　而他黄老邪则是直接甩裤子走人，此处不留爷自有留爷处。
　　至于性格上的偏激问题。
　　一旁的黄蓉听到自家爹爹这句感叹之后，一口老槽硬是吐不出来。
　　给她爹爹说这话的人，分明是借公羊羽点一点他。
　　可偏偏自家爹爹却装作一副与我何干的样子。
　　真的是，气死了！
　　黄蓉捏了捏小拳头，考虑了一会还是放弃了去捶黄药师，专心看向了王楚。
　　与此同时。
　　其余人等亦是纷纷提起了精神。
　　王楚既然对公羊羽的生命如此清楚，想必对公羊羽的武功就更加清楚了吧？
　　而王楚似乎也很清楚众人的想法，不多时便继续道：
　　“讲完此人的大概生平，接下来就说说这公羊羽的武功吧。”
　　“据我猜测，公羊羽此人当初学文时，很可能是治《周易》的，所以他之后的武学也大多都和周易有关。”
　　说到此处。
　　会场上不少人顿时恍然。
　　因为他们想起了公羊羽最出名的一门武功——三才归元掌！
　　“不错。”
　　“天旋地转，人心惶惶，三才归元，这门掌法正是脱胎于天、地、人三元而来。”
　　“此掌招数只有三招，但由一生二、二生三、三生无穷也！”
　　“这套掌法心法最重、其次步法，最后才是掌法，可谓是与寻常掌法完全不同却又威力巨大的一门功夫。”
　　王楚见得众人神情，不由点了点头，随口便介绍起了三才归元掌的精义。
　　听得一众人等两眼发亮，心中顿时涌出无数灵感。
　　但这些人似乎都忘记了。
　　公羊羽乃是以剑法称雄于世的。
　　三才归元掌，不过只是一个小小的前菜罢了。
　　不等众人有所反应。
　　王楚便接着道：“这三才归元掌不过是公羊羽以易数初创的掌法而已，令人称道的是他的剑法。”
　　闻言。
　　众人顿时惊诧不已。
　　“乖乖，三才归元掌这种掌法只不过是小道？”
　　“连王仙人都说他的剑法值得称道，那这公羊羽的剑法还不得顶天了啊！”
　　“快说啊先生，我已经好奇难耐了。”
　　“麻麻的，今儿是真的长见识了，文化人就是不一样，创个武功都和易经挨上关系了。”
    0 ....... 0
　　“......”
　　议论声中，不少武林人士都觉得公羊羽的武功已经突破了自己的想象力。
　　虽然说之前王楚就曾经说过逍遥派的凌波微步就脱胎于易数，降龙十八掌也是如此。
　　但是。
　　当听到公羊羽的一身武功，都与易经有关时。
　　众人还是不免有所惊异。
　　而更让他们震惊的是......
　　“公羊羽的剑法名为归藏剑，分作乾、坤、巽、坎、离、艮、兑、震，依《归藏》之理交相生衍，幻化天地万象。”
　　“天地万物，皆归藏于其间，谓之归藏剑！”
　　王楚淡淡说到。
　　而后，他又详细介绍了一番归藏剑所遵循的易理。
　　比如说同人剑，便是乾上离下，如同火从天降一般，带着三分狂烈、七分飘忽。
　　而大有剑，却是离下乾上，却又变了一番剑势，可谓是堂堂正正，浩荡凶猛至极！
　　如此种种变化，还有许多。
　　可以说只依照八卦之理，便可演化出天下间的各种剑理。
　　哪怕是穷尽一生，恐怕也无法全部演化出来。
　　但这样的剑法。
　　对于剑主的要求却是十分的高，既得是武学奇才又得精通易经算数，否则难以入门。
　　虽然公羊羽至今尚未现身。
　　但仅仅三才归元掌和归藏剑，便已经让场上都领略到了他的天赋才情！
　　英雄榜上有他一位，确实是名副其实！土.
第0204章天下武学之樊笼？！
　　归藏剑的繁杂与高明。
　　完全超出了众人对于剑法的想象。
　　不同于独孤九剑的飘逸潇洒。
　　众人在听到王楚有关于归藏剑的评点之后，脑海之中已然有了这套剑法的模样。
　　上穷碧落下黄泉，天地万象无所不包。
　　这等剑法。
　　如何能是普通人使出来的？
　　然而。
　　这并不是公羊羽的极限。
　　一开始，众人以为三才归元掌已经是公羊羽的极限了。
　　结果没想到又来一个穷极万物之理的归藏剑。
　　而归藏剑的强大毋庸置疑。
　　会场上，哪怕是那些老怪物们也不由思绪飘飞，暗自猜想着世间还有几门功法能够与归藏剑媲美。
　　这时。
　　王楚又接着道：
　　“按理来讲，“零七零”归藏剑本应该已经是公羊羽的极限了。”
　　“然而，他有一个红粉知己唤作花无蚩，乃是天机宫宫主，那天机宫倒也是世间一处奇地，只是......罢了，这天机宫日后再说到也不迟。”
　　“且说公羊羽与花无蚩二人本为情侣，公羊羽精通易理，天机宫亦是以算数见长。”
　　“二人合力之下，竟是创出了一门联手的剑法，唤作太乙分光剑诀。”
　　王楚话音刚听。
　　众人顿觉不满，他们原本正听得高兴呢，结果刚听到太乙分光剑诀这几个字，王楚便停了下来。
　　于是。
　　下一刻，众人立刻便鼓噪了起来，催促王楚快说。
　　闻言。
　　王楚笑了笑，却并未继续说下去，反而是看向四周问道：“诸位可知这太乙分光剑诀，精妙在何处？”
　　话音刚落。
　　场上顿时便有一人出声喊道：“先生既然说这套剑法是二人联手的剑法，莫非是正反相合的奇技？”
　　听到这话，场上一部分人顿时眼睛一亮。
　　在他们看来。
　　如果这套太乙分光剑诀当真是正反相合的合击剑术的话，那当真可以称得上十分不凡了。
　　不过。
　　他们还是小看了公羊羽和花无蚩。
　　王楚微微摇了摇头，继续道：“这套剑法称不上正反相合，但阴阳圆融四字却是达到了极点。”
　　“此套剑法，曾有人评价为天下武学之樊笼。”
　　“这话虽然有些偏颇，但也相差不远了。”
　　天下武学之樊笼？！
　　在听到王楚对于太乙分光剑诀的评价之后，场上众人顿时惊诧莫名。
　　要知道。
　　天下武学何止万千。
　　只一套剑法便能被称为是天下武学之樊笼。
　　虽然到现在为止，他们还不曾知晓这套剑法的明细，但只由这个评价便可以看出这套剑法的可怕了。
　　“先生，这太乙分光剑诀到底有何精妙之处，居然能够得到如此评价？”
　　场上一名剑客再也忍不住，直接出声问道。
　　“这套太乙分光剑诀乃是一套合击之术，需得阴阳契合、心心相印的男女方可发挥出这套剑法的威力。”
　　“这套剑诀有两合。”
　　“一曰：剑合，二曰：气合。”
　　“所谓剑合便是这太乙分光剑诀男女各使的剑招不同，互相之间却能配合的天衣无缝。”
　　“至于气合，则是因为男女二人内功不同，阴阳二气彼此交流，使得太极生两仪，初时不过只是二人之力；但等到两气回流，由两仪生四象，就有了四人的内力，四象再生八卦，无异于一身化四；倘若是公羊羽与花无蚩二人使出这套剑法，或可推演八卦、复归混沌太极。”
　　“到这个时候，剑上劲力之强，已绝非人力所能敌了。”
　　王楚缓缓说到。
　　虽然他的语气十分淡然，但旁听的众人却已经是按耐不住了。
　　这什么玩意儿啊？
　　怎么剑上的劲力还能够翻倍增长的？
　　若是王楚所说的话属实的话，那这套剑法一旦施展开来岂不是天下无敌了？
　　听到太乙分光剑诀的精妙之处后，场上无数人议论纷纷不已。
　　一众老怪物们，也各自皱眉思索着这套剑法的精义。
　　不得不说。
　　公羊羽还真特么的是个人才，居然连这种剑法都能创的出来。
　　搁这叠buff呢？
　　念及于此。
　　众人不由看向了王楚，生怕他再说出一个什么惊天动地、不同于常理的武学出来0 ....
　　好在。
　　王楚至此并未再继续说下去，仅仅只是又评点了公羊羽做过的几件事情。
　　而后便暂时放过了公羊羽。
　　开始提起了另外一个和他齐名的人物。
　　也就是那位号称“黑水滔滔，荡尽天下”的萧千绝！
　　这两人在江湖武林之中的名声，素来是并驾齐驱，当然是有几分道理点。
　　公羊羽有归藏剑。
　　萧千绝则有天物刃，号称可以双手演化天下万象，真气所至之处，无物可挡！
　　更是自创了黑水一派，气势凶猛至极。
　　与之相比。
　　其余武林高手虽然武力高超、实力非凡，但于武学一途的造诣上，却远远不及这二人了。
　　甚至就连东海灵鳌岛岛主释天风的无相神针，都少有人能及。
　　而经得王楚这番评点之后。
　　会场上的大部分武林人士方才知道，原来天下间居然还有这等奇妙的武学。
　　还有这样的英雄人物！
　　一时间。
　　整座会场上，都充斥着武林认识们互相议论商讨的声音。
　　不知有多少人在此期间迸发了武道灵感，在此之后创出了不少有趣的武学。
　　而随着王楚对天下英雄和他们身负的绝学的评点。
　　众人的热情也越发高涨，整座会场上时不时就会突然爆发一波激2.9烈的议论争吵之声。
　　却是他们正在互相争议今日英雄榜上几名人物的实力高低。
　　可惜。
　　不管他们如何争论，也不曾争出个高低，彼此之间倒是面红耳赤。
　　而等到王楚评点完前面几位之后，突然看向了先前放声大笑的两名和尚时。
　　场上原本讨论的热火朝天的众人不由神情一滞，脸上难得出现了几丝慌乱。
　　莫非，这老和尚也是英雄榜上的人物？
　　一想到他们之前还准备开口斥责这两个和尚，紧接着又当着他们的面争论英雄高低的时候。
　　会场上。
　　大部分人顿时骚红了脸，不敢再出声了。
　　王楚见状，微微一笑。
　　老和尚则是直接放声大笑了起来.
第0205章大金刚神力！
　　会场上的这名老和尚。
　　堪称是放浪形骸至极，丝毫不顾世间俗理。
　　这一阵大笑声，直接就将场上的那些武林认识们给臊的满脸通红。
　　一想到他们不仅之前准备开口斥责这两个和尚，而且还当着人家的面争论人家朋友和对手的高低。
　　众多武林人士们不禁沉默了下来。
　　好在王楚见好就收。
　　直接伸手示意了一下这名老和尚，轻声道：“接下来英雄榜上要说的，就是这位九如大师了。”
　　“哈哈哈，施主谬赞了，我不过一个糟老和尚，如何称得上英雄二字？”
　　老和尚闻言，再次大笑了起来。
　　其身旁那名憨厚环眼的年轻和尚虽然不懂自家师傅为何大笑，但也摸着脑袋憨笑了几声。
　　“金刚传人，命数天定；正眼法藏，横绝古今。”
　　“若是修行大金刚神力的九如和尚都算不得英雄的话，这天下间恐怕也没有04英雄了吧？”
　　王楚也不多说，只淡淡吟出了流传江湖已久的两句话。
　　此话一出。
　　顿时便让场上一众人等纷纷色变。
　　与先前的“凌空一羽，万古元宵”还有“黑水滔滔，荡尽天下”相同的是，这两句话同样也是在描述一门武功。
　　或者说是在描述一个单脉独传的金刚门派。
　　“大金刚神力？”
　　“莫非这两个和尚就是金刚传人？”
　　“传言说过这金刚每一代都是一师一徒、一脉独传，练成之后神力无双！”
　　“这么牛批的嘛，那为啥我没有听说过呢？”
　　“金刚一脉素来低调，江湖少有人知！”
　　“......”
　　众人的议论声中，在感慨的同时，不乏惊叹佩服之意。
　　不远处。
　　小昭颇有些疑惑的看向了身旁的黄蓉，问道：“蓉姐姐，你可曾听说过这金刚一脉？”
　　“未曾。”
　　黄蓉摇了摇头。
　　“传称此金刚一脉修行的大金刚神力脱胎于少林绝学，但却被这位九如和尚别出蹊径，走出了另一条道路，自此之后便自立一脉了。”
　　这时，黄药师回过头来，看向黄蓉回答道。
　　“多谢爹爹解惑。”
　　黄蓉一听，顿时恍然大悟。
　　原来这金刚一脉修行的武功乃是少林的大金刚神力，难怪她此前不曾听说过呢。
　　但紧接着，黄药师又道：“别小瞧了这金刚一脉。”
　　“呵呵呵，怎么会呢。”
　　闻言，黄蓉略有些心虚的回答道。
　　黄药师也不再出声，只是看了黄蓉一眼便重新转过头去，知女莫若父。
　　他还不知道黄蓉心里在想什么？
　　不过是觉得金刚一脉到底是占了少林的便宜，所以下意识的轻视了一些。
　　但实际上。
　　少林的大金刚神力乃是一门外功，在江湖上流传的还是蛮广的。
　　可是。
　　没有哪一个修行大金刚神力的人，能够像九如和尚这般别出蹊径，走出一条通天大道出来。
　　也正因为如此。
　　九如和尚才会显得如此深不可测！
　　尽管他之前的表现十分的放浪形骸，看上去就像是一个花和尚。
　　但实际上，九如却是真正的高僧大德。
　　不等黄蓉继续揣摩自家爹爹话语中的深意，另一边王楚已然是接着说到：
　　“少林一脉大金刚神力虽然不凡，但终究未脱桎梏。”
　　“倒是大师你以佛门金刚三十二相为神意，以金刚神力为基底，创出的这门大金刚神力。”
　　“一旦练成，便得降魔大力，非常人能及，更可模仿金刚三十二相生力，若是练至巅峰，自可不拘泥于法相生力，金刚之相具备化去，仅存神意。”
　　“达到神意动而劲力生，端坐伤人的层次，此等境界，已然与佛法神通并无两样了！”
　　话音落下。
　　场上一众人等俱都惊诧莫名。
　　先前的归藏剑和天物刃也就算了，起码他们还勉强能够理解其中的道理。
　　但这大金刚神力居然连金刚三十二相的神意都可以演化出来么？
　　“先生所言，是否太过夸张了一些？”
　　再次到场的逍遥子，不仅学通庄老，对于佛门之学亦是十分的熟悉。
　　他深知金刚三十二相之妙。
　　所以哪怕这话是王楚说出来的，他也不免生出了几分怀疑。
　　因为这种武学甚至已经不能被称为武学了，更应该被称之为佛门神通！
　　“毫无夸张之意。”
　　“甚至于九如大师自身，如今已经演化出了属于自己的法相了，对吧？”
　　王楚笑着摇了摇头，随后看向九如和尚问道。
　　“不敢当施主夸赞。”
　　“不过金刚三十二相，贫僧的确已经化了个干干净净，如今只剩下了本相法身。”
　　九如和尚这会表现的十分谦虚。
　　但他所说的话，却无疑证实了王楚之前的评点。
　　这一下子。
　　不仅仅是逍遥子被震住了，其余的老怪物包括场上所有的武林高手，都不禁倒吸了一口凉气！
　　“世间竟有如此奇妙的武学？”
　　黄药师向来自诩天文地理、医卜星相无所不通，更是以音化武。
　　素来心高气傲。
　　结果今天070先是听到化尽易经之理的归藏剑，又听到演化天下万物为兵刃的天物刃，心中的傲气已然是大打折扣。
　　没想到，还有一个更加重磅的大金刚神力在这等着！
　　毫不夸张的说。
　　九如和尚光是凭借这手大金刚神力，便足以被佛门镶上金身摆在庙堂礼供了！
　　然而。
　　王楚似乎犹嫌自家老丈人被打击的不够。
　　目光转向了九如身旁的那名年轻和尚，笑着道：“若我眼力不差的话，这位花生和尚，如今也快要化去金刚三十二相，凝练本相法身了吧？”
　　“施主果然是慧眼如炬！”
　　九如和尚一听，也不禁被王楚的眼力给吓到了，忍不住施礼说到。
　　而站在他身旁的花生和尚，却是有些不好意思的笑了笑。
　　“不知其所来，不知其所止。”
　　“花生和尚的这幅极乐童子相，果然是赤子之心，神妙无双！”
　　王楚轻轻一笑，又道。
　　话音未落。
　　花生和尚不由轻咦一声。
　　“咦，你怎的知道我的本相是这个？”
　　众人闻之，既惊且诧。
　　既为花生和尚年纪轻轻就已经达到如此境界而震惊，又对王楚的眼力深感敬佩。
　　心中却是暗呼不虚此行！.
第0206章他居然是修仙者？！
　　会场之上。
　　因为王楚对于九如师徒的评点。
　　众人俱都是兴奋难耐。
　　虽然说他们在此之前，就已经听说过王楚沐浴雷劫、点化张三丰的事迹。
　　更是在刚刚开场的时候，亲眼见到过王楚御剑而来的风姿。
　　但当他们听到大金刚神力的神奇之后。
　　还是不免从心中涌出了激动之情，因为这意味着武功也是可以修仙的。
　　更别提张三丰、九如二人，现在就在场上了。
　　尤其是这还仅仅只是英雄榜的盘点。
　　便已经出现了大金刚神力这样堪比佛门神通的武学。
　　若是那些近似于修仙者的绝世人物，他们又会拥有着怎样神奇的武学呢？
　　所有人都很期待。
　　无数道目光，此时全都聚集在王楚的身上。
　　期待着他能够说出更多的东西。
　　见状。
　　王楚轻笑了一声，转而便道：“既然你们如此迫不及待，那不如我就与你们说一说这江湖武林之中，已然初步踏入仙途的人物吧。”
　　此言一出，台下顿时一片轰然叫好之声。
　　他们等的就是这个！
　　甚至就连九如和尚以及张三丰，此时都露出了好奇之意。
　　若问世上谁是最靠近仙途的。
　　九如和尚以及张三丰都必定会被列入其中。
　　或者说。
　　他们两个，如今已经走在了修仙的路上，只是目前才刚刚开始而已。
　　张三丰是凭借着前番的雷霆造化，将自身的太极拳动静合一、阴阳相融，得以初步踏入仙途。
　　而九如和尚就更不用说了。
　　凭借着他那道下绝地纪、上决浮云的唯我独尊相，也足以踏入仙途了。
　　只是相比于张三丰已经找到了接下来的方向。
　　九如和尚却是凭借着本能走到这一步的，而接下来的路他不会走了，所以他才会来到这里。
　　而王楚要说的，显然不是如同九如和尚这般踏入仙途而不自知的。
　　而是真正意义上踏入了仙途之中的绝世人物！
　　紧接着。
　　王楚口中却说出了一个九如和尚完全没有想到的名字。
　　“梁萧¨‖。”
　　“咦，是梁大哥，师傅你听到了嘛，这个先生提到梁大哥了耶！”
　　花生对于自己的好兄弟很熟悉。
　　所以一听到梁萧的名字从王楚的嘴里冒出来之后，顿时喜不自胜。
　　方才他还在为英雄榜上没有梁萧暗自感到遗憾呢。
　　“你这个......痴儿，唉。”
　　九如和尚本自陷入震惊之中，结果冷不丁就被自家徒儿唤回神来，不由无奈摇了摇头，叹道：
　　“梁兄弟的天赋才情，可以说是贫僧平生仅见。”
　　“不曾想数年不见，他居然已经达到了这样的境界了！”
　　王楚闻言，点了点头道：
　　“梁萧此人，一声境遇之离奇、经历之悲惨曲折，天下间少有人能比。”
　　“但我最佩服他的，反而不是他的武学天赋，而是算学。”
　　算学？
　　九如和尚一听，不由愣住了。
　　他说的天赋才情明明是指梁萧的武学天赋，这怎么就扯到算学上面去了？
　　而会场上，其余人等亦是有些摸不着头脑。
　　要知道。
　　梁萧在其余武林人士的眼中，可谓是一个大魔头一般的人物。
　　王楚将梁萧列入修仙者之列，倒是没有出乎众人的预料之外，尽管在此之前他们并没有想到梁萧这个魔头。
　　但梁萧的武功的确很高，这一点他们还是很清楚的。
　　只是。
　　他们想不通的是，在他们眼中宛如仙佛一般的王楚，怎么会佩服梁萧的算数天赋呢？
　　难道说，算学学的好，还可以修仙不成？！
　　见得众人神情。
　　王楚摇了摇头，还是老话说的好啊。
　　学好数理化，走遍天下都不怕。
　　实际上岂止是走遍天下都不怕，哪怕是练武修仙也不在话下好嘛！
　　看来，是要教他们好好重视一下了。
　　于是下一刻。
　　王楚看向众人缓缓道出了梁潇的生平：
　　“梁萧的父亲乃是梁文靖，也就是当年假扮淮安王解了合州之围的那位义士，其母萧玉翎却是萧千绝的嫡传弟子。”
　　话音刚落。
　　场上不少宋地的武林人士不由发出了惊讶的声音。
　　一个武林公认的大魔头。
　　他父亲居然是当年解了合州之围的义士？
　　“哼，要我说来，肯定是他母亲言传身教，才让这梁萧成了一个大魔头！”
　　“｀ ～确实，萧千绝的弟子估计也不是好人！”
　　“只可惜这位梁大侠糊涂啊，怎么就和这么一个女人生下了魔头呢？”
　　“真实冤孽啊！”
　　“......”
　　听闻梁萧的父亲乃是梁文靖之后，众人顿时将梁萧变成魔头的原因直接归结到了他母亲萧玉翎的身上。
　　一阵议论声过后。
　　梁萧之母萧玉翎俨然已经是成为了一个亲手教导出大魔头的魔女了。
　　直听得黄蓉等女子义愤填膺。
　　梁萧变成魔头明明是他父母两个人的原因，怎么最后就归结到了萧玉翎一人身上呢？
　　气抖冷！
　　王楚听得场上的议论后，也不由有些无语，继续道：
　　“他幼年之时，因得萧千绝找上门来的缘故，其母被萧千绝带走，其父追击至油尽灯枯，惨死于野外，尸身亦被野狗分食。”
　　“可怜他那时尚(的赵的)且年幼，虽粗通武功却难敌野狗群，竟只能生生看着父亲尸身被分食殆尽。”
　　话音落下。
　　方才的那些议论声，顿时停了下来。
　　众人齐齐不可思议的看向了王楚，似是在分辨此事是真是假。
　　看了一眼之后。
　　众人顿知王楚所说的是真的。
　　难怪先前王楚会说梁萧一生的经历和境遇，天下间少有人能够比拟。
　　不过幼年便已失孤，难怪最后会成为这么一个大魔王了。
　　而九如和尚和花生和尚听得梁萧幼年遭遇之后，亦是纷纷轻叹了一口气。
　　他们二人并不知道此事。
　　但一想到梁萧那副偏激的性子，也就释然了。
　　唯有如此经历，才有可能造就出梁萧那样的性情出来。
　　然而。
　　这还不是梁萧最惨的经历！叉.
第0207章算学大宗师！
　　那么，问题来了。
　　梁萧既然自幼失孤，那么一身武功又是从何学来的呢？
　　会场上。
　　许多人都很好奇，梁萧这个大魔头到底是怎么学来的武功。
　　又是如何一步步达到现在的修仙者之境的？
　　但事实上，他们还是小瞧了梁萧。
　　“梁萧此人，不仅仅是在武学一道通彻天地，算学、天文、格物、兵法等都有建树，甚至可以称之为集大成者。”
　　“后来，他更是将一身所学俱都融入了自身的武学之中，方才得以达到如今的境界。”
　　王楚淡淡说到。
　　听得此言。
　　众人俱都诧异无比，似是有些不敢相信梁萧这个大魔头的天赋才情居然如此高超。
　　但紧接着，他们便越发觉得惋惜。
　　如此惊才艳艳的人物，结果却成了一个魔头。
　　着实是可悲可叹。
　　九如和尚因为曾经与梁萧有所交汇，所以对此反而更加惊叹。
　　在他看来。
　　梁萧其实算不上是魔头，只能说当时是各为其主罢了。
　　而王楚对此则是不予置评。
　　毕竟以他的目光，天下各国其实都是一家之人，互相征伐本就是内部斗争。
　　若是梁萧被称为魔头的话，那历史上的兵法大家无一不是070魔头下凡了。
　　于是。
　　王楚干脆略过了这一茬，继续道：
　　“且说他幼年之时失孤之后，机缘巧合入了天机宫中，在那里耗费了五年时间钻研算学，学贯《鬼谷算经》《孙子算经》《测圆海镜》等算学经典，其算学之精可谓之当世第一人。”
　　“由此参悟了那天机宫中数百尊圣人像中蕴藏的武学。”
　　“后来机缘巧合之下，他以算数解开了纯阳铁盒，习得道门秘传的《紫府元宗》，并从中悟出了一门唤作转阴易阳术的奇功。”
　　“此门神功可颠倒五行、逆转阴阳、化解百毒，远胜于寻常的内功心法。”
　　纯阳铁盒？！
　　众人闻之顿时一惊。
　　自古以来，道门传下来的奇珍异宝不算多，但也不少。
　　《长生诀》是一个，乃是当年广成子观《战神图录》之后而创下的神功，可惜无人能解读。
　　而纯阳铁盒同样也是一个奇物，据说传自吕祖。
　　自从出现之后，便无人可以解开。
　　没想到。
　　梁萧居然将其解开了，而且还学到了《紫府元宗》这等奇功。
　　难怪他如今能够踏入仙途！
　　啥时间，场上众人都以为自己找到了梁萧能够踏入仙途的关键所在了。
　　就是这纯阳铁盒！
　　然而。
　　王楚下一刻却告诉他们，事实并非如此。
　　“诸位猜错了，梁潇的立道之基并非是这紫府元宗，而是他后来融合诸多数理自创的一门绝学。”
　　嘶—！
　　公羊羽以易理创出归藏剑也就罢了。
　　怎么梁萧也凭着算学数理，踏入了仙途之中？
　　难道说。
　　想要踏入仙途，就必须要先精通某一门学科吗？
　　王楚完全没有想到，场上的众人思路居然会完全走偏，直接从小路走向了另一条小路上去了。
　　他本来是准备借梁萧的故事，来告诉众人想要踏足仙途的一些道理的。
　　结果......
　　“王先生，莫非我们只有先学易经和算学，才能够踏入仙途么？”
　　会场上，一个看起来就不学无术的人，忍不住高声问道。
　　“不，事实上，任何一条路都可以踏入仙途。”
　　“轩辕敬城读儒二十年，一朝入天象绝非小说家之言，而是真切会发生的事情。”
　　王楚一听，立刻摇头说到。
　　话音落下。
　　场上众多武林人士依然有些不解，不过其中的一些老怪物却是已经若有所思了。
　　见状。
　　王楚索性便接着说起了梁萧。
　　“梁潇此人曾与海外落水，幸得一鲸鱼露出海面呼吸，由此便趴伏于鲸鱼背上，活了数月。”
　　“这(aecj)数月期间，他感悟鲸鱼呼吸，由此创出了一门鲸吸功，更是感悟阴阳海流之变化，创出了六大奇劲。”
　　“后来，他探究黄河河源，遥观星宿海，取法百川归流、成河入海之意，创出了一门奇异的气劲，可将侵入体内的诸多异种真气汇作一股排出体外。”
　　“更是依照天象，将诸天斗数化入掌指之间，放乎穹庐，收之太微。”
　　“如此种种大出常人想象之外的奇功妙法，他却是创出了十几门不止。”
　　说到此处。
　　会场上早已是一片寂静，群雄俱都目瞪口呆。
　　好家伙！
　　旁人新创一门武功，恨不得呕心沥血才有可能成功，就算侥幸一次成功之后还得历经数十年的完善修改。
　　结果在梁萧这里。
　　看个河、观个景，奇功异术就出来了。
　　一出来就是十几门，而且每一门都出乎常人想象之外。
　　难怪王楚会将梁萧列入修仙者之列。
　　此等人物，不论行迹，只看其一身修为，的确是当之无愧的武学大宗师了！
　　就连一众老怪物们，此时都有些被震住了。
　　相比于他们。
　　梁萧反而更像是一个真正的怪物！
　　但还是之前说的那一句话。
　　这并不算完！
　　王楚暗叹了一口气，即使是他，也不得不承认梁萧的天赋才情的确是少有人能比的。
　　接下来，就让学渣们感受一下学霸的血脉压制吧！
　　“先前说的那些奇功异术，不过都是小意思。”
　　“真正让他能够踏入仙途的，是他所领悟的‘谐之道’，据说当初梁萧于崩溃绝望之际，将自身心神投入算学之中。”
　　“那时，他将心中心中怨愤投诸于算学之中，列出了一道又一道奇怪的算题，或是搅乱历法、日月逆行星辰移位，或是乱设水利、令江河倒流，或是浑天之内将直者变弧，圆者变直，肆意曲折，不循常规。”
　　“如此倒行逆施，欲以手中算题挑战苍天。”
　　“可是，三天之后，当他蓦然回过神来，看向那些题目之时，却目瞪口呆。”
　　说到此处。
　　王楚突然听了下来，他想看看会场上的这些学渣们到底有没有听懂。
　　但他忘了。
　　他的老丈人黄药师，同样是一个天文地理、医卜星相无所不精的人杰。
　　黄药师听到此处。
　　心中对于梁萧早已是敬佩万分。
　　越是精通算学，就越是明白梁萧于算学一道上的造诣究竟有多么了不起。
　　他很想知道接下来发生了什么。
　　但。
　　说到关键之处，王楚居然停下来了。
　　这特酿的能忍？！.
第0208章谐之道！周流六虚功！
　　会说你就给我多说点！
　　黄药师忍不住站起身来，怒目瞪视着王楚。
　　目光不言自明。
　　见状。
　　王楚轻笑了一声，连忙继续道：
　　“梁萧回过神来这才发现，原来不管他出的题目有离谱，有多么-的离经叛道。”
　　“但最终想要解决这些题目，所用的算法都必须简洁优美、和谐自然，不管他如何抗拒天地，算到最后，算法总不免归于和谐。”
　　“换而言之，天地法则虽能一变再变，但其中的和谐却是恒久不移的。”
　　说到这里。
　　王楚不再出声，而是静静看着场上的众人。
　　这是梁萧在濒临崩溃之际所悟出的谐之道，同时也是奠定了他一身根基的最重要的道理。
　　现在他将其如实说出，也不知这场上有多少人能够领悟万一。
　　“天行有常，不为尧存、不为桀亡......”
　　黄药师此刻已然是彻底愣住了。
　　他的心中，正翻起滔天巨浪，让他几乎难以维持自身的心境。
　　过往看到的无数道理，从未如此清晰的出现在他的脑海之中，一条道路隐约出现在了他的面前。
　　要知道。
　　自从妻子去世之后，黄药师的武功已经很久没有精进过了。
　　一直都只是保持着之前的境界，没有掉落而已。
　　因为心灰意冷。
　　妻子的死，让黄药师开始对自己产生了怀疑，否则以他的傲气，也不会想着非要逼迫周伯通写出九阴真经烧给妻子了。
　　这件事情，早已成为了他心中的一个心结。
　　甚至成为了困顿他武学境界进一步发展的一个桎梏。
　　但现在。
　　随着王楚将梁萧的事迹和谐之道一一讲述了出来，黄药师忽然就被触动了。
　　尽管他和梁萧的事迹没得类比。
　　但两人都是精通多方学文的全才，性情脾性更是异常相似。
　　如此类比下来。
　　黄药师反而是比场上的其他人等，更加理解梁萧当时的心境，也越发感受到了谐之道带来的震撼！
　　不远处，黄蓉似乎发现了自家爹爹的异状。
　　她面色一变立刻便要上前。
　　结果下一刻，便被邀月给拦了下来。
　　“别过去，你父亲如今正在顿悟之中，如果没意外的话，很可能会更进一步！”
　　“什么？我爹爹他......”
　　黄蓉一听这话，顿时愣神，仔细看了看这才发现自家爹爹果然是处在了顿悟的状态之中，面色立刻带上了一丝喜意。
　　因为这意味着黄药师的心结，或许能够就此解开了！
　　另一边。
　　王楚同样也发现了自家老丈人的异状，立刻伸手拂出，隔绝了黄药师四周的嘈杂声音。
　　不过他并没有隔绝黄药师对四方天地的感应。
　　很快。
　　其余人等也通过王楚的动作发现了黄药师的不对劲之处，顿时一片哗然。
　　“好家伙，这就顿悟了嘛？”
　　“羡慕，没想到只是听一段评点而已，居然也能过武功大进！”
　　“难怪你们武功没什么精进，王仙人早就将各种武学道理都藏在了评点之中，可惜你们每一个注意到的。”
　　“什么？不会吧？！”
　　“卧槽，王先生刚刚都说了啥来着的？”
　　“散会之后立刻去买一份笔记，如果真的有领悟那就赚大了！”
　　“......”
　　而就在众人的议论声中。
　　黄老邪原本混沌的目光变得越发清明，周身也出现了一股说不清道不明的气机。
　　紧接着。
　　就在众人震惊的目光注视下。
　　黄老邪一身气机，竟是仿佛挣脱了某个禁锢一般，直冲云霄。
　　“啊！！！”
　　情不自禁之下，黄老邪忍不住对天长啸了一声。
　　浑厚的内力混合着磅礴的气机，顿时喜欢整座会场之上。
　　不少武林人士顿觉一股无形的压力扑面而来。
　　王楚见状，眼角顿时一抽。
　　你突破就突破吧，怎么还要干扰我说书会场上的气氛呢？
　　唰—！
　　下一刻，王楚轻轻拂了一袖。
　　如同春风化雨一般，方才还萦绕于场上的莫名压力顿时消失不见。
　　不少已经感觉呼吸困难的武林人士，顿时暗松了一口气。
　　其余老怪物眼神纷纷一震，暗中看了王楚一眼。
　　就刚刚这一袖。
　　已然足以说明王楚的实力了。
　　另一边。
　　黄老邪亦是从突破桎梏的爽感中回过神来，立刻收敛了一身气机，满脸欣喜。
　　“哈哈哈哈，没想到老夫居然还能更进一步。”
　　“多谢啦！”
　　王楚闻言，连忙摇了摇头。
　　“伯父客气了。”
　　“恭喜伯父脱离樊笼，不如我接着讲下去？”
　　“嗯，是老夫冒昧了。”
　　黄老邪点了点头，主动道歉说到。
　　其余人等一听这话，原本还想趁机感叹两句的念头顿时打消，连忙竖起了耳朵。
　　“先前我曾说过公羊羽与花无蚩二人曾经创下了一套太乙分光剑诀，可称得上阴阳相融、生生不息。”
    0 ....... 0
　　“但事实上，梁萧后来曾与这套剑法正面应对过，一人一剑独斗太乙分光剑诀，丝毫不落下风，甚至在此期间还参悟出了一套绝世剑法。”
　　“唤作：人剑相御。”
　　人剑相御？
　　众人闻言，心中顿时一动，隐约有些灵感了。
　　“不错，寻常剑法无论如何本质上都是人御剑，但梁萧这套剑法却是人御剑、剑御人，以剑为人、以人为剑！”
　　王楚点了点头，又继续道：
　　“后来，他又觉得剑为有形之物，再是锋利也少了一份灵动之气。”
　　“于是，他穷究医理，依循先天八卦，创出了天、地、山、泽、风、雷、水、火八门可自生自长、自发自动、既可为人所驾驭亦可驾驭宿主、补足人力不足的内功。”
　　“这八门内功性质不同，却被他以谐之道心法合而为一，练成了一团混沌之气。”
　　“这门内功唤作周流六虚功，可谓是天下内功之熔炉，更可化身天地，驾驭天地山泽风雷水火八种天地之力为己用，已然是近乎道法了！”
　　“此功号称是‘周流六虚，法用万物’！”
　　话音落下。
　　会场上一众老怪物都愣在原地，目瞪口呆。
　　这还是武功吗？！
　　他们以为自己已经尽量高估了梁萧，结果却发现自己还是低估了这位奇才。
　　难怪王楚会将梁萧列入修仙者之列！土.
第0209章天下人人如龙！
　　周流六虚，法用万物。
　　当听到周流六虚功的强大之处后，场上众人不由心神游离。
　　好家伙！
　　我直呼好家伙！
　　先不说谐之道的心法了，光是王楚所介绍的化身天地，御使天地八象之力这一点。
　　就足以让周流六虚功和一般的武学功法隔开了。
　　毫不夸张的说。
　　以周流六虚功这样的威力，被评为仙法神通也并无夸张之处。
　　而这样的神功，居然是梁萧自己创造出来的。
　　这一点。
　　尤其是给了众人极大的震撼。
　　要知道。
　　自从王楚点出了修仙法之后，江湖上无一不以得到一门修仙法为目标。
　　仿佛只有这样。
　　他们才能够踏足仙途。
　“零七零”　但所有人似乎都忽略了一点。
　　不管是什么样的修仙法，其实本质上都是人创造出来的。
　　之前。
　　王楚没有过多的讲过这一点。
　　所以江湖武林上的人士，也基本没有做自己创造出一门修仙法的念头。
　　大多都是想着如何去找到一门被评为修仙法的武功绝学来修炼。
　　然而。
　　有了被评为修仙法的武功绝学之后，就真的可以踏入仙途了吗？
　　没有人提出这个质疑。
　　因为在所有人看来，那个“万中无一的人”也许就是自己。
　　可事实上。
　　哪怕是拥有了被评为修仙法武功绝学的老怪物，如今也不过还在仙途的入口处徘徊。
　　至今都尚未能真正踏入仙途之中。
　　张三丰那是机缘造化到了，所以一朝踏入了仙途。
　　但如果他没有创出太极拳的话。
　　即使有了这个机缘，恐怕也没有这个能力。
　　至于梁萧。
　　其生平之曲折、经历之悲惨，江湖中嫌少有人能够比得上。
　　毕竟没有几个有过幼年时见到父亲尸身被野狗分食、成年后更是误杀了自己母亲的经历。
　　他从头到尾。
　　能够真正被称之为机缘的，不过就是纯阳铁盒中的《紫府元宗》罢了，就算这样梁萧也并没有完全依照紫府元宗来修行，反而是以紫府元宗为基础领悟出了独属于自己的转阴易阳术。
　　而后更是在种种经历之中，一步步丰富自身所学。
　　并将所学的东西融入了武道之中。
　　最终。
　　方才创造出了周流六虚功这门惊世骇俗、堪比道法神通的绝学。
　　如此种种经历，直听得人目眩神迷、心神大动。
　　黄老邪因此揭开心结、突破桎梏。
　　而场上的一众女侠，以及那些性子柔软的武林人士，则是为梁萧的悲惨经历而暗自垂泪不已。
　　谁也没有想到。
　　一个被宋国之人称之为大魔头的人，居然会是如此惊才艳艳的绝世人杰！
　　一时之间。
　　场上众人竟是难得没有互相议论起来，反而陷入了各自的思绪之中。
　　会场上，出现了一片难得的安宁寂静。
　　见状。
　　王楚不由点了点头。
　　他之所以会在提到修仙者的时候，要先拿九如和尚做例子，再以梁萧来评点。
　　为的就是纠正一下最近江湖武林上越来越兴盛的一股歪风。
　　有了修仙法，并不代表就能踏上仙途！
　　人，贵有自知之明。
　　修仙，首先要修的就是一颗心！
　　“诸位。”
　　“修仙法并不能代表只要修行了一定就可以踏入仙途之中，更重要的还是自身！”
　　“九如和尚以少林大金刚神力为基础，演化金刚三十二相，如今已然修行到了寻常人等难以比及的层次，只要继续下去，说不得就会化作真正的在世金刚！”
　　“而梁萧，虽说他那部周流六虚功有着一定的后患，但是同样也是修仙之法，甚至是完全代表了他自身道路的修仙法！”
　　“修仙法有能力让武者踏入仙途，乃至走到成仙那一步。”
　　“普通的武学行不行？”
　　“只要个人能力足够，那当然也是可以的！”
　　“诸位......”
　　说到这里，王楚身上气势一变，整个人突然就昂扬了起来0 ....
　　犹如一把利剑横空，瞬间吸引了所有人的目光。
　　场上众人原本就在认真听着王楚的话语，此时见得王楚气势一变，心中顿时一震。
　　竟是不约而同的一齐直起了腰，竖起了耳朵。
　　“寻常武学若是臻至极点，亦可成仙！”
　　“天下人人都有成龙的可能！”
　　王楚目光扫视四方，缓缓说到。
　　话音落下。
　　一众人等莫名的觉得身上的血突然就燃了起来，天下人人如龙！
　　这是他们想都不敢想的事情。
　　可现在。
　　王楚却将其直接说了出来，并告诉大家。
　　修仙法并不意味着一切。
　　所有人，其实都有着踏入仙途、成为仙人的可能！
　　这叫人怎能不激动？！
　　紧接着。
　　便有一名武林人士站起身来，激动问道：“王先生，依照您的意思，其实修仙法并不重要对吗？”
　　闻言。
　　王楚摇了摇头。
　　这些人怎么这么喜欢走极端啊？
　　“不。”
　　“如果有修仙法，那么成功踏入仙途的概率当然会大一些，但没有修仙法，也并非再也不能踏入仙途。”
　　“有时候，这些修仙法，反而可能会成为桎梏你前进的障碍。”
　　“究竟如何取舍，最终还是要看你们自己。”
2.9
　　话音落下之后。
　　会场上大部分人都听懂了王楚的意思。
　　有天赋的没有修仙法，也有可能踏入仙途之中。
　　没有天赋的或许某个方面可以让他一飞冲天，没有人是处在绝对的绝境之中。
　　而修仙法更像是一条已经有人走过的道路。
　　沿着它走。
　　因为前人留下的经验，或许会轻松一些，但很可能也会被前人的经验所桎梏。
　　总而言之。
　　仙途之上，一切皆有可能！
　　听懂了王楚话语中的意思之后，众人再无疑问。
　　恨不得当场就打一套拳法来宣泄一下心中的激动，所有人都目光炙热的看着王楚。
　　犹自在期待着什么.
第0210章白首太玄经！
　　众人注视之中。
　　王楚沉吟了片刻，心中已然是有了主意。
　　既然前面已经和他们说过了修仙之类的种种顾忌，那不如就再借一本修仙法来仔细说说。
　　免得江湖武林上的大聪明们，又误解了自己的意思。
　　下一刻。
　　王楚直接道：
　　“接下来，我便与你们说一本修仙法吧。”
　　“其实你们之前应该基本都听说过这本功法的名字的。”
　　话音落下。
　　会场上一众人等顿时眼睛一亮，纷纷猜测起了王楚所说的这本修仙法会是什么。
　　“莫非是九阳神功？”
　　“应该不是吧，斗酒神僧自己如今也不见踪影，这本修仙法怎么可能会是九阳神功呢？”
　　“我猜是九阴真经之类的，毕竟这本功法也是脱胎于万寿道藏的嘛！”
　　“嘶，很有可能哎！”
　　“可能个屁，九阴真经也配被列入修仙法？”
　　“咋？不服气那就来辩一辩！”
　　“来就来。”
　　“......”
　　众人议论声中，不断猜测着王楚所说的修仙法会是哪一门。
　　但却没有人正确提及到。
　　04见状。
　　王楚微微抬手，止住了下方的议论声，淡然道：
　　“这门修仙法，唤作太玄经。”
　　太玄经？
　　这不就是侠客岛上的那门神秘功法么？
　　想当初，侠客岛的赏善罚恶二使还来到会场上想要邀请王楚前往侠客岛参悟的呢。
　　没想到这太玄经居然会是一门修仙法！
　　“这、王先生，太玄经怎么会是修仙法门呢？”
　　会场上，一人忍不住站起身来问道。
　　在他看来。
　　迄今为止所提到的修仙法门，无论哪一门都显得十分的神秘，少有人能够接触到。
　　结果太玄经就正大光明的摆在侠客岛的墙壁上。
　　这个消息要是属实的话。
　　那接下来，侠客岛恐怕要被江湖人士疯狂寻找了。
　　“太玄经，确实是一门修仙法。”
　　“而且，和之前我曾经提到的纯阳无极功一样，乃是一门纯正无比的修仙奠基之法。”
　　王楚点头确认道。
　　此言一出，场上众人顿时一片哗然。
　　上一个被王楚称为修仙奠基之法的功法是什么？
　　纯阳无极功！
　　而练得纯阳无极功的张三丰，如今已经踏入了仙途！
　　场上的众人俨然已经下意识的忽略了张三丰得到天雷点化，从而成功踏入仙途的事实。
　　而是将功劳归结在了纯阳无极功和太极心法这两门功法上面。
　　现在一听到太玄经居然也是一门修仙奠基之法，这叫他们如何能够不激动呢？
　　几乎是在霎时间。
　　整个会场的气氛都变得十分的热闹，无数人目光狂热的看着王楚。
　　王楚自然不知道这些人的脑回路已经偏到了十万八千里。
　　犹自淡淡评点道：
　　“前番我曾说过，那太玄经乃是藏在侠客岛上的一副奇功秘诀，分作二十四间石室图解。”
　　“石上刻着的乃是二十四句侠客行。”
　　“第五句、第十句、第十七句各是一套绝世剑法；第六句、第七句、第八句各是一套绝世轻功；第九句、第十四句、第十六句各是一套拳法。”
　　“第十三句、第十八句、第二十句各是一套呼吸吐纳的顶尖内功。”
　　“最后一间石室上刻着的乃是蝌蚪文，若不能练得前二十三句的武功，则绝不可观其行、得其意，将诸多武功融汇于一身。”
　　“若是能够练成最后一间石室上的武功，自可将全身三百六十五处大穴融会贯通、串成一条内息。”
　　“到了这种境界之后，其一身内息汹涌澎湃、如同江湖大川奔腾不息，剑法、掌法、轻功还有内力俱都融汇于一体，出手之时无需存想内息，也无需记忆招数，心之所至，石壁上的万千招式自可由心中传向手足！”
　　闻言。
　　一众江湖武林人士只听得目眩神迷。
　　相比于梁萧那近乎仙法神通的周流六虚功，太玄经明显是一步接一步的走到最后。
　　相比之下。
　　太玄经反而是更加适合他们这些人来修炼。
　　就像是神秀和慧能之间的佛偈之争。
　　神秀的思路是一步一步的修行，讲究的是水滴石穿、水到渠成！
　　而慧能却是讲究立地成佛、一朝顿悟。
　　后者当然很好，但却不是一般人等能够做到的。
　　而前者看起来虽然慢。
　　但却是大众都能够一步步去跟着做的，起码是有希望做到的。
　　太玄经就是如此。
　　然而。
　　太玄经能够被王楚称之为修仙奠基之法，自然不会是如此简单的。
　　否则也不会使得侠客岛上的那些武学前辈参悟一二十年，依然毫无所得了。
　　王楚看出了众人心中的蠢蠢欲动，不由叹问道：
　　“你等莫非以为那太玄经就如此简单不成？”
　　“先生，比之其他修仙法，或许太玄经是最适合我们的了！”
　　场上一人忍不住回答道。
　　“哼，若真是如此，那侠客岛上的一众武林前辈为何至今尚未能够参悟太玄经？”
　　“那太玄经重意不重形，若是一味纠结073于石室图街上的注释，只会落入岔路，终生都没有练会太玄经的可能了。”
　　“据我所知，当世唯一一个已经练会了太玄经的人，应该是黑白双剑之子石破天。”
　　王楚摇头说到。
　　紧接着。
　　他便将石破天的经历大概说了一下。
　　一个目不识丁的小乞丐，居然一路误打误撞神功大成，更是因此领悟了太玄经上的神功。
　　如此机遇，直让一众江湖武林人士羡慕不已。
　　在他们看来。
　　若是他们也能得到石破天的机遇，或许如今已经踏入仙途了。
　　但王楚却又接着道：“我提及石破天，不是告诉你们他的经历，而是想提醒你们，若要修行修仙法踏入仙途，非得彻底领悟修仙法中的精髓方可。”
　　“又或者天赋才情不下于梁萧者，亦可自创法门，登入仙途。”
　　说罢。
　　王楚看了看天时，已近傍晚。
　　便不再多说了。
　　转而轻摔了一下醒目，准备开始继续说一说雪中的故事了。
　　如今修仙之事已经被江湖武林所知晓。
　　接下来。
　　他要做的就是通过不同的故事和评点，来让江湖武林慢慢了解修仙之事.
第0211章什么叫做修仙啊！
　　会场上。
　　王楚看了看众人，轻摔了下醒木。
　　让场上众人安静下来之后，便开始不急不徐的说起了雪中的故事。
　　上一次。
　　他将雪中的第一段故事给讲完了。
　　无论是轩辕敬城请老祖宗赴死，还是李淳罡再入陆地神仙，亦或者是洪洗象下山为红颜。
　　都让场上众人留下了无比深刻的印象。
　　并且。
　　雪中世界中，和他们有些相似却又截然不同的武学之路，也引起了武林众多高手的关注。
　　所以。
　　当王楚开始说起雪中的故事时。
　　台下一片安静。
　　所有人都在仔细倾听着王楚所讲述的雪中的第二段故事。
　　也就是北凉世子徐凤年孤身闯荡北莽江湖的故事。
　　说起来。
　　相比于第一段中徐凤年更倾向于一个看客的经历。
　　第二段故事之中却是以徐凤年的经历为主，既介绍了凉莽大战之间双方的种种布置和暗子，更是将雪中江湖的背景一点一点的揭露了开来。
　　徐凤年从二品杀到伪金刚，又被金刚境围攻，还和天下指玄第三人于雨巷激战，和名为洛阳的大魔头纠缠不清。
　　收官一战，更是孤身面对第五貘，以命相搏，最终获胜。
　　但自身却也一夜白头，用尽了大黄庭的底蕴，从大金刚晋级直接掉落至伪指玄。
　　如此种种经历，又岂是玄奇二字能够全部描述出来的？
　　“......”
　　“当天，一个秘密便向着整座北凉扩散而去。”
　　“世子徐凤年，曾于弱水畔亲手割去北莽北院大王徐淮南的脑袋！”
　　“也曾在柔然山脉亲自割下第五貘的头颅！”
　　“却是徐凤年以这两颗头颅，来贺新凉！”
　　“诸位，今日说书就此为止，来日说书会场再开，还请诸位多多赏光！”
　　王楚一口气将雪中的第二段故事全部说完。
　　此时天色黑了下来，街上的打更声已然是过了第一更了。
　　但会场上却依然灯火辉煌。
　　满座众人，竟无一人提前退场，两眼俱都亮晶晶的看着王楚。
　　“先生，那徐凤年的飞剑术莫非就是您今早过来时施展出来的那种剑术¨‖？”
　　等到王楚说完。
　　场上一人再也按捺不住，忍不住起身问道。
　　王楚循声看去。
　　只见来人身材瘦削、鼻下留着两撇小胡子，看起来颇有几分猥琐之气。
　　却是之前就曾经出现过的剑贪。
　　“怎么？你不是去拜剑山庄看绝世好剑去了么？”
　　王楚笑问道。
　　“唉，悔不听先生之言，小人险些就死在那里了。”
　　闻言。
　　剑贪忍不住摇了摇头，叹道。
　　而后不等众人询问，他又接着道：“那绝世好剑果然名不虚传，竟然欲要以贪、嗔、痴佛家三毒止血为引方可出世，实在是大凶之剑！”
　　“我没忍住心中贪婪，欲要占据此剑，结果没想到那步惊云居然是天生的剑主。”
　　“若非先前曾在先生这里有过一面之缘，只怕早就死在此剑之下了。”
　　说到最后。
　　剑贪不由露出了一丝庆幸的神情，复又朝着王楚躬身施礼谢道。
　　“呵呵呵，不必如此。”
　　“那步惊云看似冷面无情，但心怀大义，未来的荒原或许还要靠此人来维持。”
　　“至于你所言的飞剑之术，雪中的飞剑之术只是术而已，而我的御剑却是法门，两者不可相提并论。”
　　王楚摆了摆手，随意说到。
　　闻言。
　　剑贪眼中一震，看向王楚，心中激动无比，竟是猛然跪下身来。
　　“先生，求先生指点一二！”
　　“小人痴迷于飞剑之术，迄今为止也不知尝试了多少方法，可惜只能勉强使得飞剑离地三尺、飞行十米即止。”
　　“如今惊闻飞剑之术，不可奢求御剑之法，只求先生能够将飞剑之术指点我一二！”
　　说罢。
　　剑贪浑然不顾自己荒原武林高手的身份，径直跪在地上磕头不止。
　　王楚见状，暗叹了一口气，说到：
　　“修性不修命，万劫阴灵难入圣！”
　　“那飞剑之术只是小道而已，甚至还要耗费自身经血来温养，于你自身毫无益处，剑贪你当真要学此法门吗？”
　　闻言。
　　剑贪毫不犹豫，直接答道：“朝闻道，夕死可矣！”
　　“小人自知天赋有限，那御剑之法只怕是终生难以达到，只求能够学得飞剑之术一二，以慰生平即可！”
　　“至于修仙，小人已经没有这份妄想了。”
　　“荒谬！”
　　剑贪刚刚说罢，便被王楚一声怒斥。
　　“你可知寻常人等与修仙之人的差别，在于何处？”
　　“请先生指教！”
　　剑贪不敢辩驳，整个趴在地上说到。
　　“｀ ～三千大道均可通，剑道亦是其中的一条道途，你若是倾心于此道，将来未尝不能做出一番功绩。”
　　“但若是只沉迷于飞剑之术，弃舍法道，只怕七八年你就要一命归西了！”
　　王楚提点道。
　　“这、这......”
　　剑贪一听，顿时一怔，心中却是十分的茫然。
　　他原本以为哪怕是用自身精血温养飞剑，也不过是少活个十几二十年而已。
　　结果没想到此飞剑之术居然如此凶厉，一旦修行居然就只剩下了七八年的寿命！
　　若是如此。
　　他倾尽余生寿命来追求飞剑之术，还值得吗？
　　“诸位，有道无术、术尚可求；若是有术无道，则路止于术。”
　　“尔等若是决意踏上修仙之路的话，绝对不可沉迷于术法、而忘了对道的追求。”
　　“否则必生祸患！”
　　王楚见状，长叹了一声后，再次提醒到。
(的赵好)　　“敢问先生，何为道，何为法，何为术？”
　　听得此言。
　　场上一众人等纷纷面色沉凝，仔细思索着王楚所说的话语意思。
　　而后。
　　一名老怪物忍不住站起身来恭敬问道。
　　这样的行为，已经相当于是徒弟在询问老师了。
　　对于江湖武林中人而言。
　　无疑是将自身的辈分还有地位都给放在了王楚之下，但场上却没有一人觉得不合适。
　　反而都觉得十分正常。
　　道有先后，达者为师！
　　见状。
　　王楚轻吟一声，道：“也罢，今日天色已晚不宜再多说。”
　　“下一次开书之时，我便与你们说说这修仙和练武之间的区别，如何？”
　　此言一出。
　　场上众人顿时喜不自胜，竟是齐齐躬身施了一礼丰。
　　山呼海啸的感谢声，回荡在整座会场之上！.
第0212章有术无道，必死无疑！
　　这次说书。
　　最终就在王楚设下的三个问题中，落下了帷幕。
　　术、法、道。
　　在此之前，很少会有武林人士关注这三样东西。
　　毕竟在他们看来。
　　练武嘛。
　　一来讲究天赋，二来讲究勤练。
　　剩下的就是一点点机缘了。
　　然而。
　　王楚在这次说书的最后却告诉他们。
　　练武，和修仙不一样。
　　有道无术尚可；有术无道，必死无疑！
　　事实上。
　　他这一次说书所举得几个例子，包括此次雪中所说的内容，其实都与之有关。
　　众人虽然一开始无法琢磨到王楚的深意。
　　但随着这句话都说出。
　　尽管此次说书已经落幕，可七侠镇却始终难以安宁下来。
　　尤其是一众老怪物们。
　　更是彼此之间为术法道这三个字吵成了一团。
　　当天夜里。
　　随着彻夜不息的马蹄声，老怪物们、武林人士们之间的争吵也整整响彻了一夜。
　　第二天早上。
　　除了一些刚刚步入武学之路还没有什么感想的武林嫩鸟之外。
　　其余的武林人士俱都黑着一对眼眶。
　　......
　　大明，皇宫之中。
073　　正德帝端坐在龙椅上，看着面前站着的四大密探，面色沉凝。
　　“陛下，七侠镇传过来的消息就是这些了。”
　　上官海棠早已从七侠镇回来了，并且还承担起了传递七侠镇消息的任务。
　　方才，她就是在将昨天七侠镇说书会场发生的事情禀告给正德帝。
　　“修仙之法、九如、梁萧......”
　　“天下英雄何其多也，海棠，你觉得朕可有把握招揽到其中一二？”
　　正德帝沉吟片刻，忽而问道。
　　如今。
　　大明之中先是曹正淳被朱无视杀死。
　　而后铁胆神侯朱无视密谋造反被诛，遭到四大密探和皇宫势力的反击，失败身死。
　　堂堂一个大明皇帝，手下居然只剩下了四大密探能用。
　　而且还不能随意驱使。
　　这让正德帝心中突然生出了极度的不安。
　　而在陡然听到了王楚所提到的各种高手之后，他顿时动了心思。
　　若是能够收揽其中一二为己用。
　　那他也无需担忧自己日后无人可用了。
　　上官海棠作为四大密(aecj)探之中负责情报组织的头头，虽然是女儿身，但聪慧至极。
　　闻言立刻便明白了正德帝的意思。
　　事实上。
　　忠于皇权的他们，也想要让大明皇室更强一点。
　　但是。
　　王楚所提到的那些高手，俱都是隐世不出的人杰，皇室贸然招揽只怕反而会惹腥上身。
　　“陛下，魔师庞斑也好、浪翻云也罢。”
　　“这些人都是江湖中人，素来荤素不忌，恐怕不会轻易被招揽啊！”
　　上官海棠考虑片刻，还是如实说到。
　　“.......那么，西城之主还有那东岛之王呢？”
　　“若是朕愿以王位想加，可否能够打动他们？”
　　正德帝犹自不死心，竟是抛出了一份惊人的价码，顿时便将四大密探给吓了一跳。
　　“哇，陛下，万万不可啊！”
　　“这些人本来就心怀不轨，你再给他们王位，那不是帮着他们吗？”
　　成是非一听，立刻高声叫嚷道。
　　他如今继承了古三通的一身本事，金刚不坏之身已趋近大成，再加上本就是个江湖小混混，自然是百无禁忌。
　　直接就说出了其他密探不敢说出来的话语。
　　只听得正德帝面色一僵，竟是好一会功夫都未曾出声。
　　这时。
　　云罗郡主自殿外走了进来，浑然没有察觉到殿内的气氛不太对劲，一进来便喊到：
　　“皇兄啊，宫里面闷死了，我想去七侠镇转转啊！”
　　“不许。”
　　正德帝摇了摇头，淡淡道。
　　“为什么啊，你不是也对七侠镇十分好奇的嘛，前些天还缠着我给你讲七侠镇的经历呢，怎么这会又变卦了？”
　　闻言，云罗郡主气急跳脚，立刻反问到。
　　“咳咳咳......”
　　此言一出，其余几大密探纷纷干咳出声。
　　正德帝尴尬的瞪了云罗一眼，心中却忽然生起一个念头，直接看向上官海棠道：“若是朕派人册封王楚为王，再以此着急武林高手，可否？”
　　“陛下，这......或许可以一试，但只怕那位不会接受啊！”
　　上官海棠微微一怔，旋即连忙回答道。
　　“先试试再说吧。”
　　“倘若当真能够册封王楚为王，那我大明接下来也会好过许多，武林高手、功法甚至是修仙法，或许都能够得到一二！”
　　正德帝一听，立刻下定了主意。
　　一旁，云罗郡主闻言，顿时眼睛一亮，连忙跳起来主动请缨。
　　“皇兄，皇兄，那不如让我和海棠一起去吧！”
　　“海棠可是被评上了大明胭脂榜副册的呢，我们俩去或许王楚会更好说话一些呢！”
　　闻言。
　　正德帝本欲拒绝，但一想到同福客栈中美女如云的传言之后。
　　心中顿时一动。
　　他若是能以王位和女人将王楚绑在大明王朝上，毫无疑问是赚大了。
　　这买卖，绝对不亏！
　　念及于此。
　　正德帝不由点了点头，郑重嘱咐道：“让你和海棠一起去不是不可，但记住万事都要听海棠的！”
　　“臣妹遵旨！”
　　“臣遵旨！”
　　云罗一听顿时大为欣喜，而上官海棠犹豫片刻也干脆答应了下来。
　　显然。
　　面对王楚，武林王朝之中没有多少女子会不心动。
　　站在后方的归海一刀，看着正德帝暗含欣喜的面容、听着云罗郡主兴奋的声音，不由自主的握紧了手中的刀。
　　但一想到王楚的名字。
　　归海一刀心中却又不由泄了一口气。
　　那......可是天上的谪仙人啊！
　　他拿什么去争？
　　更何况，上官海棠看上去也没什么不乐意的。
　　万念俱灰下，归海一刀甚至都没有注意到他们是什么时候走出皇宫的。
　　“若是能够得到修仙法的话，我或许......”
　　“一刀，走了，发什么呆呢？”
　　就在归海一刀心中暗自渴望着修仙法门的时候，段天涯似是注意到了自己这位同僚的异样，连忙喊到。
　　“嗯，来了。”
　　归海一刀回过神来，强自压下了心中对于修仙法的渴望。
　　不动声色的跟了上去。
　　而他的心中，却不由闪过了几个字。
　　阿鼻道三刀！.
第0213章王楚真是我的恩人啊！
　　一日之后。
　　上官海棠与云罗郡主再次启程前往七侠镇。
　　不同于上一次的茫然无措。
　　这一次。
　　她们二人熟门熟路，又有着兵马护持。
　　脚程极快。
　　而另一边的荒原，中华阁之中。
　　已然听得了王楚事迹的无名，也不再不问世事。
　　而是早早就派人前往七侠镇打探消息。
　　如今。
　　前往七侠镇打探消息的人-，已是回来了。
　　正是无名座下的仆人之一-鬼虎。
　　“主人，七侠镇上的消息，我都已经带回来了，一言不差！”
　　鬼虎捧着一叠书卷，神色略有疲倦的说到。
　　他乃是无名座下轻功最高的一人，比之聂风的风神腿也不过只是差了分毫而已。
　　来往荒原和七侠镇，不过一日之间。
　　只是精力消耗过度，所以此时难免显得有些疲倦。
　　无名见状，微微点了点头。
　　“辛苦你了，这些我等会就来看，你先下去休息一会吧。”
　　“不了主人，我先在这里等着吧。”
　　闻言，鬼虎却是摇了摇头。
　　他完整的听完了昨日七侠镇上王楚的所有评点，大抵都给记载了下来。
　　只是难免会有疏漏。
　　他深知无名看到之后必然会有所询问。
　　干脆便强撑着继续呆在了这里，等待着无名的询问。
　　无名见状，只能随他。
　　而后便揭开书卷慢慢看了起来。
　　这一看，就是半天时日。
　　等到看完最后一卷书卷之时，无名犹自没有回过神来，下意识的便要伸手抓取剩下的书卷。
　　结果却抓了个空。
　　知道这时。
　　无名方才恍然回过神来，一脸惊叹之意。
　　“这、这是那位王先生所说的？”
　　“正是。”
　　鬼虎等了半天，面上所有疲倦之意，但精神依然良好，果断应下。
　　闻言。
　　无名心中却是又想起了之前曾经听说过的一些言语，包括那些涉及到他的言论，不禁长叹了一口气。
　　“此人果然不是凡俗。”
　　“只修仙一论，便让我大有所得！”
　　“只是，这其中的道理，还有几分却是让我心生疑惑的。”
　　“修仙，修心......唉！”
　　说了两句之后。
　　无名忍不住重新翻开了书卷，他本就有过目不忘之能，立刻便翻到了记载有王楚言论的地方。
　　仔细重新看了起来。
　　看了一会。
　　他方才抬头看向鬼虎，问道：“昨日，那王先生言说修仙即修心之时，可还说过什么？”
　　鬼虎闻言，想了一会，忽然惊觉。
　　连忙道：
　　“是我疏忽了，昨日评点完之后，那剑贪曾向王先生提出了一个请求。”
　　“什么请求？”
　　无名一听，连忙抬起头问道。
　　“那雪中的故事里，世子徐凤年以精血温养飞剑，可使得十二飞剑横空而斩。”
　　“剑贪听得这个故事之后，便追问王先生飞剑之术的问题。”
　　鬼虎的记录中，并没有记载雪中的故事。
　　毕竟太长了，而且他也赶不及，所以便将雪中之事忽略了，连带后面发生的事情也并未记载。
　　此时听到无名询问，他这才想起，连忙说到。
　　鬼虎说到此处。
　　见无名脸上生起一丝期待之意，立刻加快语速继续道：
　　“王先生并未立刻回答，反而是告诉那剑贪，飞剑之术终究只是小术而已，有术无道止于术。”
　　“然后他又说三千大道均可通神，剑道亦是其中之一。”
　　“只是若是痴迷于剑术，不得剑道，终究无用。”
　　“道、法、术缺一不可。”
　　“正所谓是：有道无术尚可求，有术无道止于术！”
　　话音落下。
　　无名顿时一怔，两眼轮廓直接扩散开来，俨然陷入了失神状态之中。
　　“道、法、术......”
　　他口中呢喃着谁也听不懂的话语，整个人身上的剑气却是自然而然的蓬勃而发。
　　鬼虎见状。
　　不得不仓皇后退，竟是一步步退至后院之外。
　　而此时中华阁的后院之中。
　　无形剑气已然是充斥于其内，但有鸟虫闯入其中，立刻便会被漫空的剑气斩成血沫。
　　见得此景。
　　鬼虎又惊又喜，强拖着疲惫之身守在了后院入口处。
　　不多时。
　　凤舞、中华十老、剑晨等人，亦是察觉到了此处的动静，纷纷赶了过来。
　　“嘶、这是？”
　　“鬼虎大哥，主人到底发生了什么事？”
　　凤舞等人见得后院异状，纷纷倒吸了一口凉气，忍不住问道。
　　“主人他刚刚听完了七侠镇那边的评点，然后就......我觉得主人可能是要突破了！”
　　鬼虎犹豫片刻，还是如实回答道。
　　“师傅要突破了？！”
　　剑晨闻言，心中顿时一喜，忍不住高声喊到。
　　“嘘！噤声！”
　　中华十老中的一员顿时皱眉提醒到。
　　接着他又继续道：
　　“主人能够突破乃是好事，我等先守好中华阁，以防有人来干扰主人！”
　　“是！”
　　此老一下令，无论是鬼虎还是凤舞，俱都齐齐应下。
    0 ....... ...
　　剑晨则是持着英雄剑守在了一旁，看着剑气弥漫的后院，眼中也不知在想些什么。
　　等到半天过去之后。
　　中华阁后院内的无形剑气，竟是寸寸凝实了出来，化作了一柄柄幽蓝色的无柄长剑倒悬在半空中。
　　显得惊人无比。
　　直看的一众人等心中惊诧连连。
　　紧接着。
　　便见漫天剑气倏尔一转，齐齐朝着房间内钻去。
　　不多时。
　　一道“嘎吱”的声音传出，房门被缓缓打开，露出了无名的身影。
　　“王先生，我之师也！”
　　轻叹一声后，无名悄然自房间内走出，朝着众人微微一笑。
　　“师傅，你......”
　　剑晨见状，连忙上前，话说到一半却卡在了嘴边。
　　因为此时的无名看上去竟再无任何内力，一身武功仿佛全部都失去了似的。
　　其他人看清之后，也纷纷愣在了原地。
　　莫非无名武功全失了？
　　“恭喜主人返璞归真，晋升仙途！”
　　其他人愣住，但鬼虎却是曾经看到过张三丰的模样的。
　　自然知道这是什么情况。
　　立刻上前祝贺道。
　　此言一出，众人顿时精神一震，面上纷纷露出喜意。
　　齐齐上前恭贺了起来。
　　而他们心中，却是突然对王楚所说的那些东西起了兴趣。
　　既然无名可以依靠王楚所说的东西进行突破，甚至是一步踏入仙途之中去。
　　那......为什么他们不行呢？土.
第0214章朕欲亲临！
　　“师傅，您如今的境界是？”
　　聊了片刻。
　　剑晨再也按捺不住，出声问道。
　　对于这仙途。
　　他心中实在是好奇的很，事实上不只是他，其余人等闻言后纷纷投过来了目光。
　　“王先生有言：道、法、术三位一体，有道无术尚可，有术无道不过尔尔。”
　　“为师心有所悟，以天剑之道为纲，统合了一身武功，如今却是已经初步踏入了仙途之中了！”
　　无名轻笑着说到。
　　自从爱妻逝去之后，他鲜少有过如此情绪外放的时候。
　　可见踏入仙途一事让他欣喜不已。
　　但听得此言。
　　剑晨等人心中却是有些茫然。
　　道法术之类的，他们并不理解，也没有什么触动。
　　所以不太明白为何无名居然能够凭借这么一“零七三”句话，直接踏入仙途之中。
　　难道说。
　　这仙途与他们无缘？
　　无名见状，心中已然是猜出了几分，暗叹了一口气说到：
　　“境界不到，终究是无缘得见。”
　　“你们只需好好记住那位王先生所说的话语，届时时机一至，自然便会有所领悟的。”
　　“是，师傅。”（是，主人。）
　　剑晨连同鬼虎等人听到此处，纷纷默然点头应下。
　　但心中却总有一份不甘。
　　不过此时无名却已经无暇理会他们了，而是转身便回了房间，开始仔细参悟起了自己的新境界。
　　......
　　与此同时。
　　武周皇宫之中。
　　原本负责打探七侠镇情报的李元芳，却是亲自赶了回来。
　　此时正立在皇宫大殿之外，等候陛下召命。
　　不多时。
　　便见胖公公自殿内匆匆走出。
　　“李大人，快请吧，陛下还有狄阁老正等着你呢。”
　　“多谢公公。”
　　李元芳应了一声，连忙跟在胖公公身后进了大殿。
　　他刚一进殿，便不由一愣。
　　只见女帝武曌此时正襟危坐，神情凝然，狄阁老也罕见的露出了一丝凝重之意。
　　李元芳心头一紧，连忙上前禀报道：
　　“陛下，臣已将七侠镇昨日的所有情报带回来了，请陛下阅览。”
　　“呈上来吧。”
　　武曌淡淡道了一声，胖公公立刻上前一步接过厚厚的折子仔细递到了女帝的手中。
　　随后。
　　大殿之中静寂无声。
　　只听得武曌不断翻阅折子的声音，一旁的狄阁老则是捡着女帝看完的折子接着看了起来。
　　过了半晌之后。
　　二人方才抬起头来，轻吁了口气。
　　“未曾想，那邋遢道人如今居然也已经踏入了仙途！”
　　“雷劫造化，倒是便宜这老道了。”
　　看完之后，武曌摇了摇头说到，语气之中竟是有一丝艳羡。
　　“陛下......”
　　狄仁杰闻言，张口欲要劝说些什么。
　　但话到嘴边却又停了下来。
　　不过，武曌作为女帝，却是已经明白了狄仁杰的意思，不由瞥了一眼犹自站着的李元芳，道：
　　“罢了，先赐座吧，爱卿一路辛劳，想也是累狠了。”
　　“多谢陛下！”
　　李元芳不敢推辞，小心翼翼的跪坐在了一旁。
　　“纸上描绘的终究是浅薄了些，你且与朕仔细说说其中的情况吧。”
　　武曌摆了摆手，淡淡道。
　　“是，陛下。”
　　李元芳闻言，立刻重新站起身来，仔细汇报了一番当日王楚沐浴雷劫、以一丝雷霆造化张三丰的事情。
　　直听得殿上一众人等目眩神迷。
　　等到李元芳说完之时，外面天色已然昏暗了下来。
　　大殿之中点起了灯火。
　　然而。
　　武曌却丝毫没有就此散会的意思，犹自盯着手上的折子不放。
　　并不时询问一番当日七侠镇的种种细况。
　　她在听到胭脂榜副册中同样有一位女帝的时候，不禁轻哼了一声。
　　而在听到修仙之法的种种奥秘和故事时。
　　双眸隐隐发亮，整个人透出了一股难以言喻的气势。
　　但场上却并无多少人注意到武曌的异状，反而全都沉浸在了李元芳所讲的那些事情当中。
　　事实上。
　　李元芳的口才并不算好。
　　但是，那些发生在七侠镇上的事情实在是太过惊人了。
　　殿上这些久居深宫大内的奴仆们，仅靠着自身的想象，便预想到了昨日七侠镇上的万分之一的盛况。
　　而这，已经足以让他们痴迷不已了0 ....
　　甚至于就连武曌以及狄仁杰，此时也不禁神游去向了七侠镇。
　　李元芳话音落下之后。
　　场上竟是突然陷入了难言的寂静之中。
　　过了一会。
　　武曌蓦然叹了口气，看向四周的宫殿。
　　自从她进入了这座皇宫以后，似乎就没有再出去看过外面的世界了。
　　此时听得七侠镇上的盛况之后。
　　她不由动了心思。
　　“陛下？”
　　李元芳看着陷入沉默中的一众人等，心中略微有些不安。
　　“听爱卿说的如此热闹。”
　　“朕倒是也想亲自去看一看了。”
　　武曌淡淡说到。
　　一言落下，众人俱都被吓了一跳。
　　“陛下乃是九五之躯，不可妄动啊！”
　　“更何况那七侠镇上龙蛇混杂，陛下若是亲临，只怕......”
　　狄仁杰悚然一惊，连忙起身劝道。
　　然而。
　　他不劝还好，这一劝却是让武曌心中的冲动越发冲动了。
　　“朕为九五至尊，天下何处不可去？”
　　武曌凛然答道。
　　紧接着。
　　她看向狄仁杰，继续道：“爱卿也看了这些折子，应该知道接下来江湖武林、皇朝世家之间将会风云涌动。”
　　“既然之前的价码无法打动那位王先生，那朕就亲自过去！”
　　“另外，对外宣布封王楚为楚王，天下间若有人敢敌对2.9楚王，便是与我武周为敌！”
　　说罢，武曌倏然站起身来，昂首说到。
　　一股威严尊贵的气势勃然而发。
　　众人俱都震惊无比，齐齐看向了武曌不知该说些什么。
　　狄仁杰到底是阁老。
　　立刻便恢复了心神，合身拜道：“既然陛下主意已定，臣不敢反对，只是还请到时候带上臣和元芳一同前往，若有万一，臣等定然死战以护陛下安危！”
　　“爱卿有心了。”
　　闻言，武曌很快恢复了从容模样，微微颔首应到。
　　第二日一早。
　　武周皇朝便对外发布了武曌亲拟的命令。
　　封王楚为武周楚王，凡有敌对王楚之人，便是与武周为敌！
　　此令一出，江湖武林顿时发生了大地震！.
第0215章贱婢安敢与朕抢人？！
　　武周的敕令发出来之后。
　　整个江湖，都因此而沸腾了起来。
　　这还是有史以来，第一个被其他皇朝封王的人物！
　　而且。
　　更恐怖的是，王楚甚至都不是武周皇朝的人！
　　随着这道命令颁布天下之后。
　　无数人都对此议论纷纷，本来就已经引起了万众瞩目的王楚，更是彻底成为了整个江湖的关注点。
　　与此同时。
　　秦国森严冰冷的皇宫之中。
　　砰—！
　　“废物，都是一群废物！”
　　刚刚听到这个消息的秦始皇，心中愤怒不已。
　　忍不住将手旁的一件器具砸向了前方正跪伏在地上的赵高。
　　直将其砸的头破血流。
　　然而。
　　堂堂罗网的实际掌控者、中车府令赵高，此时却根本不敢有所怨言。
　　甚至都不敢用功力护身，任由秦始皇将自己额头砸破。
　　他深深跪伏在地，嘶喊道：
　　“陛下息怒啊。”
　　“息04怒？”
　　“朕之前就多次遣你去交好王楚，至今却一无所获，竟是被那贱婢先拔一筹！”
　　秦始皇却是越说越怒。
　　他向来自诩乃是千古一帝，对于武曌之流看都看不上。
　　结果这一次。
　　武曌却抢在他面前封王楚为楚王，更是放出豪言。
　　如此一来。
　　哪怕王楚不接受武周的好意，也会被迫与武周皇朝搭上关系。
　　这等霸王硬上弓的手段，秦始皇不是做不到。
　　只是先前有所顾忌而已。
　　结果没想到，武曌一个女子居然有如此大的魄力，直接先登一筹了。
　　这叫秦始皇如何能不恼怒？
　　“陛下暂且息怒，此事还有转圜的余地。”
　　这时，东皇太一亦是出声劝道。
　　“国师有何高见啊？”
　　秦始皇闻言，轻哼一声后冷冷问道。
　　“陛下，据我所知，王先生如今并非是投靠了武周，而是武周那位女皇帝自作主张，直接宣告了封赏。”
　　“依我看来，陛下若是欲要交好王楚，不妨等上一等，若是王楚对此没什么反应，那我们也可以效仿一下，给出更大的赏赐，争取将王楚拉拢过来！”
　　东皇太一不慌不忙的说到。
　　闻言。
　　秦始皇不由陷入了沉思之中。
　　而跪伏在地上的赵高，心中则是涌出了一丝庆幸，幸好还有东皇太一帮忙说话。
　　不然他今天很可能会因为此事被秦皇活活杖毙不可。
　　随着秦皇的沉默。
　　赵高心中亦是忐忑不已。
　　不过，时间越长，他心中却越是安定了下来。
　　依照秦皇的性情。
　　若是对东皇太一的提议不动心的话，早就拒绝掉了，绝不会沉思如此之久。
　　果然，不多时。
　　秦皇便抬头露出了一双威严的眸子，直接说道：
　　“国师所言有理。”
　　“但继续观望却是没有必要了，传朕命令！”
　　“封王楚为我大秦楚王公，一人之下万人之上，凡有敢与楚王公敌对者，便是与我大秦为敌！”
　　话音落下。
　　赵高也好，东皇太一也罢，俱都微微一愣。
　　似是没有想到秦皇居然如此果断。
　　而且。
　　给出的条件比之武周居然还要丰厚许多。
　　要知道。
　　王公二字在大秦之中绝非虚职，一旦赏赐下去，只要王楚发话。
　　除去叛逆谋反之事外。
　　大秦皇朝这头庞大的机器，都会应声而动！
　　非大气魄者，不敢为之！
　　“陛下果然是千古一帝，这等果断和自信，实非常人所能比拟！”
　　东皇太一心中暗道了一句后，连忙拜身应下。
　　至于王楚得到的位置比自己丰厚这一点，东皇太一却是不太在意的。
　　事实上。
　　他巴不得王楚现在就来到秦国。
　　这样的话，他也好趁机讨教一番有关于练武修仙之类的事情了。
　　可惜。
　　王楚大概是不会动弹的。
　　......
　　如果说武周皇朝的命令下发之后，江湖就此沸腾了起来。
　　那么秦国的命令，就无异于是火上浇油了。
　　一时间。
　　整个天下之间，无人不知王楚。
　　此前还曾经动过一些小念头的势力，此时更是后怕不已。
　　还好他们没有真的有所动作。
　　不然的话。
　　或许到时候就不是他们去动王楚了，而是两大王朝合力来剿灭他们了。
　　是的。
　　在如今天下人的眼中。
　　王楚已经不仅仅只是一个人了，其身后站着的赫然是当世两大皇朝！
　　任何人想要得罪王楚，心中都要仔细掂量一下了。
　　更何况。
　　王楚本身就有着诸多神秘色彩。
　　前段时日流传于江湖武林之中的沐浴雷劫一事，至今都还被各处武林中人津津乐道呢。
　　尤其是张三丰得其帮助，一步登仙之后。
　　就更是如此了。
　　而等到这两个消息和两大王朝的人马来到七侠镇上的时候。
　　同福客栈内的一众人等，都惊住了。
　　“额滴神啊，小王、不，王先生这就成了王侯了？”
　　佟湘玉一脸震惊的看着客栈外面的王朝人马，不敢相信的问道。
　　“我滴个亲娘哎~~”
　　“这大大的影响仕途啊，王公子我以后就靠你啦！”
　　邢捕头本来是本着维持秩序的念头过来的，一看到这副阵仗，立刻生出了投靠王楚的073想法。
　　一旁的大嘴闻言顿时嗤声一笑。
　　“人那是武周和大秦，你搁宋地求武周和大秦的官儿？”
　　“嘶......你说的hin有道理啊大嘴！”
　　邢捕头从善如流，立刻清醒了过来，指着李大嘴赞道。
　　“哼，那是！”
　　李大嘴昂头一笑，却见王楚正自二楼走了下来，连忙奔上前去，殷勤笑道。
　　“王哥你来啦，吃了没？”
　　“要不我给你炒点面啥的，给你垫吧垫吧？”
　　“大嘴，当官就别想了，好好做厨子吧，我觉得你做厨子很有前途。”
　　王楚哭笑不得，拍了拍大嘴劝道。
　　“哦......”
　　李大嘴闻言，顿时没了兴致。
　　不过客栈伙计之外的其余人等，却俱都目光灼热的看着王楚，似是在期待着什么。
　　王楚见状，只拱手朝着四方微微一笑。
　　另一边。
　　两方王朝人马却深知王楚行事风格，根本不管什么，直接当众宣读了一遍圣旨之后，便将王侯之印交出果断开溜。
　　只留下同福客栈一众人看着两方王侯印，怔怔不语。
　　看着两枚王侯印。
　　王楚心中忽然生起了一个奇怪的念头。
　　他是不是应该改个名字叫苏秦？.
第0216章卷，卷死你们！
　　得了王印之后。
　　王楚便将此事给扔到脑后去了。
　　对于这些王朝势力，他没有结交的意思，也没有得罪的念头。
　　两相各安其实就挺好的。
　　可惜。
　　树欲静而风不止啊。
　　想到此处，王楚摇了摇头，便朝着后厨走去。
　　这一次说书得到的奖励不少。
　　但是对于已经进入了道宫秘境的他而言，却相当于是杯水车薪。
　　毕竟这个世界的灵气相比于北斗并不算充足。
　　所以越是进入高境界。
　　他的实力提升速度，反而变得越来越慢，需要时间和说书奖励的不断积累才行。
　　所以现在除去每天的必要修炼之外。
　　王楚基本都不再修炼了，而是观摩世事人情、天象万物，寻求心灵境界上的突破。
　　由此，也得到了大把的时间来休憩。
　　他这会去向后厨，便是准备找点吃食什么的，弄个下午茶悠闲一下。
　　只是。
　　众女此时却丝毫没有陪王楚玩耍的兴致了。
　　“唉，楚哥哥越来越强大了，可我的实力却始终没有大的进步。”
　　“长此以往的话......”
　　黄蓉看着客栈外逐渐散去的人群，心中不禁生出了烦恼。
　　似她这般聪慧的女子，当然知道两个人的境界层次如果相差过远的话，肯定会出问题的。
　　所以这些时日。
　　她连饭都不做了，一个劲的修炼。
　　可惜。
　　并没有什么大的进展。
　　再加上今日两大王朝纷纷册封王楚为王公这件事情，彻底引爆了黄蓉内心的担忧。
　　事实上。
　　不止是黄蓉。
　　就连小昭、阿紫、周芷若等女子，此时也不免心有戚戚。
　　她们的实力相比于江湖上的武林人士，其实并不弱。
　　但是放在这同福客栈之中。
　　却是相形见拙了。
　　别说邀月和东方不败了，就连黄蓉的实力，她们都比不上！
　　眼下见得黄蓉都如此努力的练功了。
　　其余女子哪里还敢怠慢。
　　生怕到时候因为实力太弱，就此掉队。
　　于是。
　　这段时日里，众女一个赛一个拼命练功，偌大的后厨已然是许久不曾开火了。
　　直让白展堂、佟湘玉等人深以为反常。
　　乃至于他们如今已经是PTSD了，生怕众女一言不合就搞个大动静出来。
　　另一边。
　　邀月和东方不败两个武力最高的女子，这段时日里也并未放松。
　　要知道。
　　一开始王楚的实力可是不如她们的。
　　结果段短时间内，王楚的实力便以匪夷所思的速度反超了她们。
　　二女俱都是心高气傲之人。
　　如何能够忍受的了这种反差？
　　自然也是寻着时间便开始努力修炼，直将同福客栈变成了内卷的大型现场。
　　让白展堂、佟湘玉等已经躺平的人深觉不安。
　　“老白啊，要不劝劝她们吧¨‖。”
　　“这么下去可不是个办法啊！”
　　佟湘玉看着王楚离去的背影，再看了看已经各自去向房间修炼的众女，忍不住说到。
　　“掌柜的，别害我成不？”
　　“你开玩笑呢，这些个人你说我哪个惹得起？”
　　白展堂一听，顿时跳了起来。
　　其他啥事都好说，但就这事他是绝对绝对不敢插手的。
　　内卷的修罗场。
　　就问你怕不怕？
　　“那咋办嘛？”
　　佟湘玉一听，直接问道。
　　“解铃还须系铃人，掌柜的这样，你给大嘴放个假吧，这事绝对能解决！”
　　白展堂想了想，出了个馊主意。
　　“给大嘴放假，她们如今又在抓紧练功，那谁做饭？让小郭来？”
　　佟湘玉还有些不太理解，再次问道。
　　此言一出。
　　白展堂连忙摇头阻止。
　　要真让小郭来做饭，那这就是在犯罪！
　　“别别别，掌柜的这只是小事情，不用放出小郭这个大杀器的。”
　　“到时候没人做饭，小王就懂了。”
　　白展堂建议道。
　　闻言。
　　环站在白展堂四周围的一众伙计，纷纷了然。
　　“贱还是你贱啊，老白叔。”
　　莫小贝忍不住赞道。
　　“去，怎么说话呢，你这孩子？”
　　白展堂一听，顿时面色一变，作势欲要动手，立刻便将莫小贝给吓跑了出去。
　　......
　　当天晚上。
　　众女没有下楼，依然呆在各自的房间里面修炼。
　　王楚则是悠悠出了房门。
　　这时。
　　见到王楚出现之后，郭芙蓉立刻朝莫小贝施了个眼色。
　　收到信号后，莫小贝当即便用她那浮夸却不浮躁的演技高声喊到：
　　“｀ ～郭姐姐，为什么没有饭了捏？”
　　“你问我，姑奶奶问谁去啊！”
　　郭芙蓉一甩下巴，昂然回答道，声音特别的大。
　　“那啥，额忘跟你们说了，大嘴他娘又出事了，所以额给他放了三天假。”
　　佟湘玉似是想起了什么，连忙说到。
　　“不是，这还没到月中呢，他娘怎么就已经出事了？”
　　白展堂故作一脸疑惑的问道。
　　“额也不知道，反正今晚就凑合着吃吧。”
　　说着。
　　佟湘玉掀开了桌上的遮拦，却见只剩下几个馒头放在那里，连个咸菜都没有。
　　嘶—！
　　众人见状，纷纷浮夸的倒吸了一口凉气。
　　不约而同的用余光看向了王楚。
　　见状。
　　“嘶~~太过分了！”
　　“光啃馒头可还行，行了，我去炒俩菜去吧。”
(的赵赵)　　王楚也倒吸了一口凉气，无力的摆了摆手，转身朝着后厨走去。
　　“等等，小王啊，额有事跟你说。”
　　佟湘玉见状，强自吞下口水之后开口喊住了王楚。
　　“掌柜的，咋了？”
　　王楚回头问道。
　　“饭菜不是问题，但这么下去不是个事儿啊，我听老白说，练功这事情讲究过犹不及。”
　　“她们这几个丫头，最近天天疯狂练功，再继续下去额怕会出事啊！”
　　佟湘玉眼见一计不行，干脆直接说到。
　　闻言。
　　王楚脚步一滞，仔细想了想。
　　这几天他净琢磨着修炼以及下一次说书的事情，难免忽略了众女。
　　现在看来。
　　的确是如同佟湘玉所说的那般，过犹不及。
　　再这么卷下去夫。
　　恐怕真的会出问题，而且都没饭吃了啊！.
第0217章来一波团建吧！
　　意识到了众女的问题之后。
　　王楚并未急着去各个房间唤醒她们。
　　一来她们万一正处在关键时刻，贸然唤醒反而坏事，此事也不必急于一时。
　　二来天大地大，肚子最大。
　　就这几个馍，瞧不起谁啊？
　　“我知道了。”
　　“对了，你们都想吃点啥？”
　　王楚点了点头，停下脚步回首问道。
　　“酱爆肘子！”
　　“土匪猪肝儿！”
　　“小鸡炖蘑菇吧！”
　　“三不沾！”
　　“......”
　　听得王楚的询问，众人眼睛齐齐一亮，毫不客气的点起了菜。
　　下一刻。
　　王楚黑着脸果断否决了众人的提议，重重瞪了一眼莫小贝。
　　这小破孩也不知道从哪听说的三不沾。
　　而后。
　　他直接一锤定音道：“那就羊肉泡馍吧，我记得厨房里有羊肉来着的。”
　　话音落下。
　　方才还提出了各种菜系的一众人等，却齐齐没了意见，纷纷点头称是。
　　“哎呀，整挺好，我都做好饿肚子的准备了，结果没想到还能吃上一碗羊肉泡馍，好日子终于是来了呀！”
　　白展堂险些泪077流满面。
　　王楚无奈摇头，朝着后厨走去。
　　......
　　第二日一早。
　　王楚先把早餐做完之后，方才去唤醒了沉迷于内卷不可自拔的众女。
　　不多时。
　　王楚、众女齐齐团坐在桌边，享受着早餐。
　　正吃着。
　　黄蓉忽而抬头看向了身旁的王楚问道：
　　“楚哥哥，你今日怎么想起来做早餐了？”
　　“这不是看你们最近辛苦修炼嘛，特地给你们补补。”
　　王楚笑着回答道。
　　闻言。
　　众女微微一愣，旋即脸颊两侧不由升起了一朵红云。
　　沉迷于内卷的她们。
　　这时突然才想起，她们似乎已经很久没进后厨了。
　　莫非，王楚这是在提点她们？
　　这般想着，众女脸上的神情不由发生了一些变化。
　　见状。
　　王楚顿知众女这是误会了，连忙道：
　　“别误会，我没有怪你们的意思，不过修炼还是要讲究劳逸结合的，不如今天下午我们去喝喝茶、泡泡温泉？”
　　话音落下。
　　众女齐齐一怔，随后脸蛋却是越发红润了。
　　看的王楚牙疼不已。
　　他第一次感觉，身边女子太多了似乎也不是什么好事。
　　连忙又道：
　　“正好借着这次机会，我给你们提点一下各自的武功，以免走岔了路。”
　　“嘻嘻嘻，若是姐姐们不介意，那我当然是愿意的。”
　　这时。
　　阿紫蓦然笑了起来，一边笑还一边贼兮兮的打量着众女。
　　“本宫当然没有意见！”
　　邀月一听，顿时正色说到。
　　不过她刚刚说完，娇嫩的脸颊上又飞起了一朵红云，原本冷艳的面庞却是显得无比娇艳。
　　显然，邀月也想歪了。
　　另一边。
　　东方不败见得邀月都答应了下来，自是不会落于人后，同时也答应了下来。
　　只是。
　　东方不败此前混迹于日月魔教之中，虽然未经人事但也听说了不少。
　　到不曾显露半分羞意。
　　而随着阿紫、邀月和东方不败的陆续同意。
　　其余女子亦是轻轻点头应了下来。
　　王楚见得众女都答应了下来，顿时大喜。
　　为了今天的团建。
　　他可是兑换了不少好东西呢。
　　只是。
　　不知为何，他总感觉场上的气氛有点怪怪的。
　　好在不多时。
　　众女便各自散去，为下午的团建做准备去了。
　　见状。
　　王楚也先回了自己的房间。
　　他要将从系统那里兑换来的东西先给拿出来，免得到时候措手不及。
　　结果就在这时。
　　房门响了。
　　开门一看，却是黄蓉来访。
　　“楚哥哥，我有事情找你呢。”
　　黄蓉脸上依旧带着挥散不去的红晕，走进了房间(aecj)。
　　“怎么了？”
　　王楚好奇问道。
　　“是......关于下午泡温泉的事情，除了我们，你也一起吗？”
　　黄蓉嗫嚅着嘴唇，讷讷问道。
　　此言一出。
　　王楚顿时明白了方才餐桌上的那股奇怪气氛是从哪来的了。
　　他不知不觉就当成了前世的情况。
　　难怪众女刚刚那么奇怪，不过......
　　她们居然都答应了下来？
　　想着想着，王楚心中突然冒出了一个十分危险的念头。
　　但也只是想了想而已。
　　他立刻便道：“放心吧，我都给你们准备了衣服的，而且那处温泉鲜有人踪，不会有人过来的。”
　　闻言。
　　黄蓉暗松了口气。
　　虽说她如今并不介意将自己交给王楚，但绝对不会是这种情况下交出身子。
　　听得王楚已经有所准备之后。
　　黄蓉暗松了口气的同时，心中忍不住生起了一丝不好意思。
　　好在王楚回过神来之后，恢复了正常水准。
　　三言两语便将黄蓉安抚了下来。
　　与此同时。
　　就在黄蓉去找王楚的时候，其余众女也纷纷暗自关注着他们俩。
　　邀月和东方不败内力深厚，听到了三言两语后亦是暗松了一口气，但不知为何心头却又突然涌上了一丝失落感。
　　......
　　中午时分，日头正好。
　　王楚亲自驾着马车，载着众女去向了温泉所在之处。
　　说起来。
　　这温泉还是他以系统伟力弄出来的。
　　不仅有美容养颜的效果，而且还可以促进体内内力的循环，称得上是一口宝泉了。
　　至于茶叶，则是上一次喝过的悟道茶的进阶版。
　　可以帮助修士和武者突破障壁。
　　若非是众女已经跟了他许久。
　　王楚才不会贸然就将这两件宝物给拿出来。
　　要知道。
　　这种宝物一旦穿出消息，外界只怕立刻就会因此而沸腾。
　　到时候说不定一帮人会过来抢夺。
　　哪怕王楚如今隐隐有着“天上谪仙人”的隐号，利欲熏心之下，这些人也会不管不顾的。
　　而后一众人等走了约半个时辰。
　　便来到了一处小山山脚下。
　　此处颇为荒凉，却建着一处看起来颇为别致的小庄园。
　　精心巧致，恰似那江南烟雨中的一朵鲜花一般，有着格外不同的韵致。
　　众女见状，顿时心生欣喜。
　　几乎第一眼便喜欢上了这处小庄园了。
　　“楚哥哥，这是？”
　　黄蓉又惊又喜，忍不住看向了王楚。
　　“给你们休息用的园子，前两天才刚刚建好，正好让你们过来玩玩。”
　　王楚摆了摆手，随意说到。
　　众女闻言，心中却是越发的受用，看向王楚的目光都发生了变化。
　　尤其是刚来不久的周芷若。
　　原本她还有些抗拒，但在看到这座如同点心一般精致的庄园后，几乎立刻就沦陷了.
第0218章劳逸结合，众女倾心！
　　王楚说了许久的温泉。
　　就在眼前这座如同点心一般精致的庄园之中。
　　众女下了马车后，便纷纷跟在王楚身后，朝着这庄园内婷婷袅袅的走去。
　　因得庄园之中藏着温泉的缘故。
　　再加上此处庄园乃是王楚自系-统处兑换而来。
　　所以此地并没-有仆人什么的。
　　一切全都需要自己动手。
　　而这，反而是给了众女一种截然不同的欣喜。
　　等到她们浏览了一遍这座庄园之中，已然是放开了心中拘束。
　　“对了，你们各自的房间都已经准备好了。”
　　“泡温泉的衣服，也都放在房间里，你们各自去看看罢。”
　　王楚浏览着庄园风光，意有所动的说到。
　　话音落下。
　　众女却未曾应答，而是悄然羞红了脸。
　　放在从前。
　　她们可从未泡过温泉，顶多只是在自己的房间里泡个木桶浴而已。
　　何曾包下一座庄园，而且还是和其他人一起。
　　随后不多时。
　　众女便按照王楚的吩咐，去向了各自的房间。
　　黄蓉走至一间房间面前，便见房门上挂了一块小木牌，上面写的正是她的名字。
　　她心中蓦地一喜，推开房门便走了进去。
　　房内的床头上，正摆放着一副一副，俨然就是王楚所说的泡温泉用的衣服了。
　　黄蓉拿起来仔细看了看，一张粉腻的俏脸顿时通红不已。
　　与此同时。
　　其余房间内的女子，在看到这副衣服之后，亦是反应各异。
　　......
　　半晌之后。
　　早已换好衣服泡在温泉里的王楚，终于是看到了众女到来。
　　最先到来的是穿着贴身泳衣的黄蓉。
　　王楚一见到黄蓉，眼睛顿时为之一亮，体内蓦然涌出了一股热气。
　　紧接着。
　　其余女子也纷纷走了进来。
　　邀月、东方不败、周芷若、小昭、阿紫、绾绾。
　　每一个人的泳衣款式各不相同，也彰显出了各自的风韵。
　　这一刻。
　　王楚方才明白什么叫做百花齐放。
　　而黄蓉、邀月等女子，虽然早已倾心于王楚，但穿着这一身泳衣还是有些羞恼的。
　　来到温泉旁边之后，便立刻钻入了池子之中。
　　烦着白雾的热气，很快便遮掩住了众女凹凸有致的身材。
　　王楚遗憾的暗叹了一口气。
　　转而说到：“这口温泉乃是我无意中发现的，其泉水有美容养颜排毒的功效，并且时不时浸泡一下也能够促进体内气息的运转。”
　　闻言。
　　众女纷纷轻咦了一声，立刻开始细心体悟起了王楚所说的泉水功效。
　　先前她们还在羞恼之中，并未察觉到。
　　此时细心一体悟。
　　立刻发现自己浸泡在温泉中的身体里，不知何时竟是多出了一股股活泼灵动的热气。
　　这些热气刚一进入体内，便散于四肢百脉之中。
　　她们这段时间本来已经逐渐停滞的壁垒，此刻居然已经有了松动的架势。
　　察觉到这一点之后。
　　黄蓉、周芷若等女子立刻便要于温泉中运动。
　　不过。
　　尚未开始便被王楚给拦住了。
　　“不必急于一时，先好好泡一会再说其他。”
　　“要知道，修行之道须得一张一弛，劳逸结合方可，若是绷得紧了，说不得就会误入歧途。”
　　话音落下。
　　众女微微一怔，只觉王楚所言与她们往日听到的武学道理大相庭径。
　　毕竟无论哪一家，武学一道讲究的都是勤学苦练四个字。
　　可如今。
　　王楚却让她们先放松一会再说。
　　这岂不是和日常的武学道理相违背了吗？
　　幸亏王楚在众女的心中地位很重，否则黄蓉等女子必然不会应下。
　　不过。
　　随着她们泡了一会温泉，感受到身体的丝丝变化之后。
　　心中却是再无疑问了。
　　因为自温泉中散发出来的热气，此时正在帮助她们的身体不断调整，持续的休整着因为之前拼命练功而造成的损伤。
　　若是刚刚王楚不阻止她们，任由她们调用这股热气来突破壁垒的话。
　　或许境界可以得到突破，但基础一定不会稳固。
　　“若只是练武，你们以这股温泉的热气来突破壁垒倒也无碍。”
　　“可如果你们想要更进一步的话，最好的情况就是先将基础给打牢了，劳逸结合慢慢来，不用着急。”
　　看到众女因为泡温泉而变得红润的面庞。
　　王楚笑着说到。
　　闻言。
　　众女这才稍稍放开了心中的压力，专心享受起了温泉带来的好处。
　　紧接着。
　　黄蓉悄悄来到了王楚身边，问道：
　　“楚哥哥，你这些衣服......都是哪里弄来的？”
　　“我设计的，不喜欢吗？”
　　王楚看了一眼黄蓉的泳衣，笑着问道。
　　“不、很喜欢，只是这个样式穿起来也太羞人了些。”黄蓉红着脸说到，眼中盈盈春水似欲滴落。
　　“哈哈哈，这里又没有外人，怕什么。”
　　王楚哈哈大笑道。
　　紧接着。
　　他似是想起了什么，哗啦一声站起身朝着温泉池外走去，露出了健壮漂亮的上身。
    0 ....... .......
　　直看的众女忍不住目眩神迷。
　　不多时。
　　王楚便捧着一张茶托走了过来，茶托上放着一壶热茶和几个茶杯。
　　接着。
　　他直接将茶托往水面上一放，拿起茶壶便依着茶杯倒起茶来。
　　随着一股碧绿色的茶水倾泻而出。
　　一股奇香随之散发了出来。
　　“这是我私藏的茶叶，比起上一次的那个茶叶还要更好一点，你们多喝一些，无妨的。”
　　说着，王楚先拿起了一杯，轻嗅了起来。
　　黄蓉、邀月等女子纷纷眼睛一亮，各自上前拿起了一杯，依着王楚的样子轻嗅了起来，而后一口吞入腹中。
　　小昭、绾绾、周芷若并没有喝过上一次的茶叶。
　　闻得这股奇香之后，已是心动不已。
　　见得其余女子都已经拿到了属于自己的茶杯之后，亦是纷纷上前，模仿着喝了起来。
　　绾绾轻嗅着茶香，直觉身心舒畅。
　　再加上温泉热气涌动，竟好似处在了琼楼玉宇之中。
　　随着一口热茶饮下。
　　绾绾眼睛不由一震，整个人僵在了原地。
　　因为随着这股热茶喝下肚后，一股温和磅礴的力量陡然散发了出来，奔入了奇经八脉深处。
　　她原本停滞不前的天魔秘第十七层，竟是就此突破到了十八层最高境界！
　　直到此时。
　　绾绾方才明白王楚拿出来的茶叶和这方温泉，绝非世间凡品！土.
第0219章黄老邪：我也要！
　　绾绾并非是个例。
　　就连邀月、东方不败二人，此时也感受到了体内功力的变化。
　　毫不夸张的说。
　　只这一杯热茶，便足以顶的上一株五百年的老药了。
　　一时间。
　　众女齐齐泡在温泉池中，体内功力近乎天翻地覆的发生增涨。
　　无形的气势笼罩于温泉池四周。
　　就连持续升腾的白雾，都被这股无形的气势给压了下去。
　　见状。
　　王楚眉头微皱，朝着四周挥了挥手。
　　立刻便将四周的无形压力给驱散的一干二净。
　　不过在此期间。
　　却并未影响到众女分毫。
　　过了一会。
　　黄蓉发出一声娇叱，猛然跃至空中，朝着空地处挥手拍出一掌。
　　此为落英神剑掌“零七七”中的一式，名曰穿花蝴蝶手。
　　速来是以令人眼花缭乱的速度著称。
　　但此时黄蓉施展开来，竟是一掌派出了凌空掌力，将那处空地直接轰出了一个大洞。
　　轰—！
　　随着一声巨响，其余众女亦是纷纷醒来。
　　难以按捺住体内澎湃的气劲，纷纷朝着那处空地各展神通。
　　竟无一不是凌空掌力！
　　其中。
　　绾绾的功夫最为特殊，天魔秘劲好似一个塌缩的立场，一掌拍出不似其他人那般浑厚的凌空掌力，反而是蓦然生出了一股吸力。
　　将四周的灵气俱都朝着手掌间吸附了过来。
　　好在下一刻。
　　绾绾翻手一挥，便将四周吸附而来的各种东西挥向了四周，发出阵阵轰鸣声。
　　“这、这是天魔秘的第十八重掌力，我居然练成了？”
　　看着自己制造出来的动静，绾绾犹自一脸不敢相信。
　　要知道。
　　天魔秘十八重的掌力十分高深，就连她师傅祝玉妍都无法练成。
　　可如今。
　　她不过只是泡了个温泉、喝了一杯热茶而已。
　　结果就莫名其妙的练成了。
　　如此说来。
　　这温泉和热茶的珍贵，只怕还在她此前的预估之上！
　　念及于此。
　　绾绾不禁轻吸了一口气，骤然转身看向了王楚，眼中满是激动和感谢之情。
　　亏得她一开始还以为王楚涩心大发，想要一龙多凤。
　　没想到对方居然如此君子。
　　直接送了这么大的一份礼。
　　另一边。
　　黄蓉也已经回过神来，体会着体内近乎一甲子的浑厚内力，不由含情脉脉的看向王楚。
　　“楚哥哥，你......多谢你啦。”
　　说罢，黄蓉忍不住扑向了王楚怀里，笑了起来。
　　“举手之劳罢了。”
　　“修炼之道存乎万物之间，一味苦练没什么用的，所以平时该逛街就逛街，想做美食就去做美食。”
　　“时机到了，一身功夫自然会水到渠成的。”
　　王楚抱着黄蓉，淡淡笑道。
　　众女一听，心中更是十分的感动，只觉王楚为了她们真的是用心良苦了。
　　邀月和东方不败二女，眼中更是闪动连连。
　　若非此时还在众人面前，便是以身相许她们也能做得出来。
　　但她们却不知晓。
　　这一切的起因，只是因为那几个连咸菜都没有配的白馍。
　　当晚。
　　众女俱都留在了庄园之中。
　　一来是稳固自身修为，二来则是享受这难得的出行。
　　......
　　第二日一早。
　　王楚便驾着马车，载着众女重新回到了同福客栈。
　　等待已久的黄老邪。
　　一看到王楚，张口便要喝骂。
　　如果王楚只是带着他女儿一起出去，也就罢了。
　　结果居然一群女子一同出去了，还还特么在外面过了夜。
　　这叫黄老邪如何能忍？
　　不过。
　　就在他刚要开口的时候，眼睛一瞟看到了黄蓉，顿时一愣。
　　此时的黄蓉模样未变，气息未变。
　　但体内的功力，却比昨日深厚了不知道多少！
　　紧接着。
　　其余众女纷纷露面，竟然每一个都功力大增，顿时便把黄老邪给震住了。
　　“嘶......”
　　“你、你们这是经历了什么？”
　　黄老邪忍不住心中好奇，出声询问道。
　　“没啥，就是泡了个温泉，喝了杯茶，只比你上次喝过的那个好一点而已0 ....”
　　王楚摆了摆手，随意说道。
　　闻言。
　　黄老邪也顾不得过夜、泡温泉什么的了，耳朵里只听进去了后半句话。
　　上一次王楚曾经泡了一壶茶。
　　那壶茶可以说是黄老邪生平喝到过的最好的茶，同时也是最好的补药。
　　后来便再没有尝过了。
　　这会听得众女居然喝到了比他上次喝过的更好的茶，黄老邪顿时就忍不住了。
　　王楚见状，心中暗笑了一声。
　　自袖中掏出了一个小纸包，对黄老邪道：“伯父，还剩最后一点，都在这里了。”
　　黄老邪看着小纸包，宛如看到了什么绝世宝物。
　　小心翼翼的接过来之后，转头就走。
　　什么过夜、什么泡温泉。
　　有茶叶重要吗？
　　黄蓉见得自家爹爹的形状后，顿时有些无语。
　　不过。
　　在看到自家爹爹无空理会自己之后，她心中却又暗松了一口气。
　　虽然说她们昨天什么都没有做。
　　但到底还是一起跑了温泉的，前半夜还斗了会地主什么的。
　　黄蓉心中还是有一点点虚的。
　　另一边。
　　在将众女安全送回来之后，王楚也脚步匆匆的返回了房间内。
　　不得不说。
　2.9　系统奖励的宝物的确不凡。
　　不仅仅是黄蓉等女受益匪浅，就连他都隐隐有了即将成就道宫秘境第一尊神祗的预感了。
　　紧接着。
　　王楚回到房间之后，挥手便布下了一个小小的防御阵法。
　　如今。
　　随着他的修为越来越高，每次修炼造成的动静也越来越大。
　　王楚干脆便兑换了遮天世界中一些非常实用的小阵法，比如此时用来防护宿主修炼的防御阵法。
　　一旦展开。
　　哪怕是大宗师，一时半会也别想突破这层阵法的防御。
　　而且。
　　外界的攻击也会让防御阵法自动提醒宿主，给宿主留出退出修炼状态的时间。
　　如此一来。
　　王楚自可安心修行了.
第0220章道宫神祗！
　　摆下阵法之后。
　　王楚在房间内居中而坐，周身摆着数块神源。
　　而后。
　　他比上双目，径直便来到了道宫秘境之中。
　　只见苍茫云雾内。
　　一道光点如同夜晚的北极星一般，闪闪发亮，指引着王楚的方向。
　　那正是此前所点亮的心之神藏。
　　王楚神念一动，便已然穿过白茫茫的迷雾，来到了心之神藏面前。
　　神藏之中。
　　一具如同婴儿一般的人体，正静静的蜷缩在其中。
　　宛如存在于母体内似的。
　　王楚心知，这就是他心之神藏中的神祗了。
　　等到他什么时候能够将这处神藏中的神祗显化出来，就可以接着点亮其他神藏了。
　　而现在。
　　让这尊心之神祗初步显化的契机，已然到来。
　　王楚心念一动。
　　无尽磅礴的灵气，自苦海之下的生命本源中汹涌而出，犹如天河倒倾直上云间。
　　与此同时。
　　被他摆放在身体左右的几块神源，也随之而动。
　　神源中的力量，被引动着钻入了王楚的体04内，伴随着磅礴的生命精气一同涌入了心之神藏中。
　　轰—！
　　恍如盘古开天辟地一般。
　　磅礴浩大的能量不断涌入，心之神藏顿时震动了起来。
　　而蜷缩于心之神藏中那具婴儿般的神祗，也微微颤动了起来，一双眼睛欲要张开看看世界。
　　见状。
　　王楚微微颔首，旋即斩落了自身的一缕神念，将其送入了神祗体内。
　　轰隆隆隆......
　　下一刻，王楚体内的苦海、紫薇帝星以及道宫秘境都轰然震动了起来。
　　一股股浩大华贵的紫气凭空而生。
　　紫薇帝星大放光明。
　　紧接着。
　　王楚与心之神藏中的神祗相对而立，神祗缓缓睁开眼睛看向了王楚。
　　二者相互对立却又相互交融。
　　时间在这一刻，仿佛彻底停滞了下来。
　　千万道华贵瑞丽的紫气，犹如九天之上垂落的帘幕，将二者包围在其中。
　　也不知过了多久。
　　王楚身子轻轻一颤，回过神来，双眼绽出神光。
　　与此同时。
　　心之神祗亦是大变模样，竟是由婴儿直接成长为了孩童，朝着王楚施了一礼。
　　“见过本尊！”
　　“道友无需多礼，都是一家人。”
　　王楚笑了笑，亦是还了一礼。
　　话音落下。
　　心之神祗应声大笑了起来，心之神藏顿时耀耀生光，恍如一尊太阳，几欲照破道宫秘境中的无尽迷雾。
　　见状。
　　王楚心知，自己此次闭关已然是成功了。
　　心之神祗此时已经初步显化了出来，接下来只需要一步步的用资源和秘法来使其成长为神。
　　那么心之神藏，也就算是修炼成功了。
　　而后。
　　王楚收回神通，一念重新回到了现实之中。
　　目光微动。
　　一蓬炽烈无比的金焰，蓦然出现在了王楚的面前。
　　这正是他此次修炼心之神藏有成之后，所获得的神通——太阳金焰！
　　如今因为心之神祗只是初步成型。
　　太阳金焰的威力并不算很大。
　　但这只是相对于王楚而言，事实上如今的江湖武林之中少有人能够挡得住王楚的太阳金焰。
　　更何况。
　　随着心之神藏初步显化。
　　他自身的实力，比之闭关之前更是提升了许多。
　　之前获得种种玄术，都随着王楚自身实力的提高，绽放出了本来的几分威力。
　　......
　　与此同时。
　　其余女子经过昨夜的修炼之后，功力大涨。
　　回到客栈之后。
　　再没有如同之前那般疯狂修炼，而是开始享受生活，做起了美食。
　　结果。
　　她们美食刚做到一半。
　　便察觉到王楚房间内突然传出了一股磅礴浩大、兼具暴烈与温柔二性的强大气机。
　　这一着，直接将众女给吓的不轻。
　　正因为她们早已熟悉了王楚修炼时的动静，此刻才会如此惊慌。
　　这股气机明显的与王楚过往修炼时出现的气机不同。
　　原本的那股契机华贵、高大，好似君临九宵。
　　而现在的这股气机。
　　却是说不出的霸道磅礴，又兼具着仁和，感觉起来就像是天上的太阳一样。
　　两者虽有相似，但实质上却完全不同。
　　这叫她们如何能不担忧呢？
　　好在。
　　邀月到底见多识广，立刻拦住了众女说到：
　　“莫急，这可能是他在修行新的功法，观此气机恍如大日在前，必然是极其高深的功法。”
　　“在修炼未出结果之前，我们最好不要贸然打扰。”
　　闻言。
　　黄蓉脸上的担忧稍稍去了一些。
　　不过。
　　她还是不解问道：“邀月姐姐，你的武功高，可以看出楚哥哥如今在什么境界吗？”
　　闻言。
　　邀月神情一滞，有些怅然的摇了摇头。
　　“他的境界，我早已看不清了，只能模糊感觉到他应该是在寻求突破。”
　　“楚哥哥还在寻求突破？！”
　　黄蓉听得此言，不禁失声说到。
　　要知道。
　　邀月经得昨日的经历之后，一身功力大涨，境界更是由此提升了一层。
077　　已然踏入了大宗师之境了。
　　结果。
　　大宗师之境的邀月居然都无法看清楚王楚的境界，甚至王楚这会还在寻求突破。
　　如此种种。
　　都让众女深切的意识到了王楚如今的境界，早已超出了世人的眼界之外。
　　念及于此。
　　众女纷纷收声不语，默默看向了王楚所在之处。
　　本来已经安稳下来的一颗心。
　　顿时又有些躁动了起来。
　　王楚进步的如此飞快，若是她们无法跟上的话，难道当真是要从此殊途两路不成？！
　　另一边。
　　同住在客栈内的黄老邪、李寻欢等高手。
　　在经过了最开始的震惊之后，便纷纷闭目细心感受起了王楚此时的变化。
　　希冀着能够从中领悟到一些什么。
　　如今的天下。
　　人人皆知王楚所修行的应该就是仙法了。
　　他们之所以流连于同福客栈不离去，不正是为了这样的机会么！
　　几乎就在王楚气机冒头的那一刻起。
　　同福客栈方圆数十米范围内的所有武林人士之中。
　　凡是能够察觉到王楚气机变化的人，此时俱都闭目盘坐于地上，仔细体悟着王楚气机的玄妙变化。
　　不知不觉间。
　　越来越多的灵气，开始从四面八方聚集到了七侠镇上.
第0221章风水宝地七侠镇！
　　随着王楚此次修炼进入尾声。
　　七侠镇上的灵气变化变得越发明显了。
　　事实上。
　　早在此之前。
　　七侠镇上的灵气，就已经开始慢慢增加了。
　　只不过。
　　因为温水煮青蛙的原因，常住在七侠镇上的一众武林高手们并没有明显察觉到七侠镇上的灵气变化。
　　直到此时。
　　王楚初步将心之神藏的道宫神祗显化之后。
　　内外天地交汇。
　　终于是让七侠镇的灵气增加这件事情，直接出现在了众人的面前。
　　“这、这是？”
　　“不可思议，七侠镇上的灵气居然在以肉眼可见的速度增加！”
　　“为什么会这样？”
　　“我曾听说过王楚乃是天上谪仙人下凡的传闻，一开始只以为是传闻夸大，现在看来，或许......”
　　“如此说来，这七侠镇岂不是变成了名副其实的仙人镇了？”
　　“我滴个乖乖，爷这次来对了啊！”
　　“确实，就算抛开王楚说的那些武功绝学和修仙法不谈，光是这里的灵气变化也不虚此行了。”
　　“玛德老子要去抢票了，这一次说书无论如何也得参加一次！”
　　“嗤，别想了兄弟，接下来几轮的票都已经卖没了！”
　　“什么？！”
　　“......”
　　感受七侠镇明显增加的灵气，众人不禁议论纷纷。
　　并且不约而同的将灵气变化归结到了王楚的身上，在场的竟无一人有异议。
　　与此同时。
　　同福客栈附近。
　　王楚初步显化了自身的道宫神祗之后，自修炼状态中回过神来。
　　也察觉到了七侠镇天地灵气的变化。
　　不由微微一笑。
　　这种灵气变化，其实是在他的预料之中的。
　　毕竟他如今可是在修仙。
　　不同于练武，遮天法的修行每一步都是在撬动天地灵气。
　　长此以往。
　　虽然不能将整个天地的灵气都给增加，但仅仅只七侠镇一地的灵气还是可以增加一些的。
　　因得如此。
　　七侠镇也由此变成了除荒原之外，灵气最为浓郁的地方了。
　　但在其他人眼中。
　　却是王楚凭借一己之力，将七侠镇的灵气浓度给生生拔高了。
　　他们并不知道王楚修行的乃是遮天法。
　　只知道随着王楚的到来，七侠镇上的灵气日益浓郁。
　　这种伟力，直让江湖众人又惊又叹又畏。
　　不远处。
　　几名高手察觉到王楚的气机直如鸿雁冲上云霄，消失不见之后。
　　纷纷回过神来，回顾着刚刚察觉到的气机变化之妙。
　　不禁有些遗憾的叹了口气。
　　若是能够长久的体悟王楚修炼时的气机变化，或许他们可以从中领悟到踏入仙途的契机。
　　就算不能。
　　他们也可从中领悟到一两门绝技了。
　　比如其中一人，此时睁开眼睛之后面色大喜。
　　“果然是仙人下凡，不过只是气机变化便让老夫参悟了过往的难题，终于创造出了这门烈日横空大法¨‖！”
　　说罢。
　　他体内功力随之一运，周身如同太阳一般大放光明。
　　无尽光热由此而生。
　　其身旁几名好友竟是难以直视他。
　　“咦，这股气势？”
　　“特码的，这不就是王仙人刚刚修炼时其中的一段气机变化么？”
　　“没想到岳山这老鬼居然活学活用，当真将其划入了自身的换日大法中了！”
　　“可惜我修炼的功法与这阳刚之势不合，否则哪里会让这岳山老鬼专美于人前！”
　　“......”
　　几名武林高手看着这门烈日横空大法，脸上的表情羡慕中还带着一丝嫉妒。
　　“哈哈哈哈，各位，老夫就先走一步啦！”
　　岳山得意大笑数声后。
　　便大步朝着同福客栈的方向走去，却是准备当面拜见王楚并道谢。
　　他的换日大法乃是昔年以自身的霸刀四十九式，与一名天竺老僧换取的奇功异法。
　　与中原武学大相庭径，乃是修炼的“气、脉、轮”。
　　步步前进练至大成之后。
　　自可将生命的潜力发挥出来，可谓是极其少见的秘功法诀。
　　以霸刀岳山之能。
　　参悟换日大法近二十年，也依然无法将其彻底练成。
　　直到今日。
　　他细心体悟王楚显化心之神藏道宫神祗的气机变化之时，恍如观见了大日初升。
　　这才一举将换日大法练成，并改称为烈日横空大法。
　　由此脱胎换骨，不仅一举治愈了此前的陈年旧伤，甚至更进一步，迈入了大宗师之境！
　　所以此刻向来沉肃霸道的岳山，才会如此喜形于色。
　　......
　　同福客栈外。
　　霸刀岳山狂奔而来，人尚未至，已"然开口喊道：
　　“霸刀岳山，特来求见王仙人，多谢王仙人指点之恩，此恩恩同再造，还请仙人赐见！”
　　说罢。
　　霸刀岳山竟是直接站在同福客栈大门的一侧，恭敬朝向门内深深一拜。
　　不多时。
　　被岳山声音所惊动的一众人等纷纷走了出来。
　　“｀ ～哎呀，这是干嘛呢，快，快起来！”
　　佟湘玉一出门就看到一个头发花白的老头子，正朝着同福客栈深深拜下，顿时被吓了一跳，连忙上前搀扶。
　　不过，岳山却丝毫没有起身的意思。
　　“多谢掌柜的。”
　　“不过我是来求见王仙人的，他帮助我突破了以往的难关，更让我得以多活几十年。”
　　“这等恩情，我不能不报！”
　　“岳山愿为仆为奴，必要报答仙人此番恩情！”
　　岳山依然维持着躬身拜见的姿势，口中微微解释了一下自己到来的原因，并言称愿为奴为仆。
　　闻言。
　　佟湘玉微微一怔，只得站在了一旁。
　　而闻讯赶来的其余路人，在听到岳山的言语之后，一(的钱的)时竟是不知该羡慕谁。
　　好在没过多久。
　　王楚便自客栈中走了出来。
　　“你的事情我已知晓了，且起来吧，莫要耽误客栈做生意。”
　　“是。”
　　岳山闻言，当即朝着王楚躬身一拜，接着便站到了王楚的身后，俨然一副奴仆的样子。
　　见状，王楚略显无奈，道：
　　“你能从我的气机变化中有所领悟，那是你的机缘，不必如此的。”
　　“一是一，二是二，小人既然承了主人的情，那就要报答！”
　　岳山摇了摇头，直接说到。
　　“......罢了，你先呆着吧，回头再与你好好说说此事。”
　　王楚摇了摇头，转身回了客栈。
　　四周围观的路人见状，顿时兴奋不已。
　　紧接着元。
　　霸刀岳山晋升大宗师之境的消息以及岳山主动为奴为仆的事情。
　　立刻传遍了江湖.
第0222章大幕开启！豪杰云集！
　　霸刀岳山的事情。
　　在短短的一天时间里，便传遍了整个江湖武林。
　　于是。
　　本就因为下一次说书将开的原因而风起云涌的七侠镇。
　　再次吸引了江湖众多人士的注意力。
　　等到说书开启这一天。
　　七侠镇上可谓是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、彩旗招展、人山人海啊！
　　来自于各地的武林人士们。
　　显然是不太习惯七侠镇上的氛围的，一个个全都被堵在了拥挤的人潮之中。
　　时不时。
　　就会有一些妄图走捷径的武林人士被逮住罚款。
　　其中甚至还有一些江湖侠女。
　　无论男女，除非是那种脚不踏地、一路飞过去的高高手，否则想要施展轻功赶捷径就得承受惩罚。
　　说书还没开始。
　　七侠镇上已经是分外的热闹了。
　　而等到一些人赶到说书会场前方时，却发现票已经卖没了。
　　不仅这一次。
　　就连下一次的票，都卖的光光的。
　　无奈之下。
　　一些消息不灵通的武林人士要么继续等在说书会场门前，仗着耳朵轻灵偷听一下，或者看有没有黄牛。
　　另外一些同样没购买到门票的武林人士则是干脆放弃，选择在七侠镇上闲逛。
　　毕竟如今的七侠镇，论商业之繁080荣可谓是世界一流翘楚。
　　也足以让他们乐不思蜀了。
　　简而言之。
　　到了现在，凡是能够进入说书会场的，要么就是近水楼台先得月。
　　要么就是自身的势力什么的十分庞大，足以搞到门票。
　　能够单凭运气好偷偷混进去的，少之又少。
　　但石破天的运气，向来都很好。
　　“阿秀，你说我们为什么要来这里啊？”
　　石破天有些憨傻的看向了身旁的女子，笑着问道。
　　“你身上的问题，估计只有这里的主人才可以解决，一定要过来看看的。”
　　阿秀握住石破天的手，温柔说到。
　　“那就听你的。”
　　石破天点了点头，拿出了偶然得来的两张门票，与阿秀一同进入了会场之中。
　　与此同时。
　　数不清的武林人士，也凭借着各自的门票，纷纷入场。
　　因为有武功加持的缘故。
　　所以虽然人数很多，又仅凭着人力检查，但入场的速度还是很快。
　　不过半个时辰。
　　说书会场内，便(aecj)已经坐的满满当当的了。
　　而后。
　　这一次的王楚，依旧是御剑而来。
　　没办法。
　　他来的晚了些，会场入口全都被堵住了，除了飞过来还真没什么好办法。
　　而早已听说御剑飞行传闻的江湖众人。
　　在亲眼看到这一幕之后，心中还是不禁大为震惊。
　　也只有亲眼看到了这一幕之后。
　　他们方才明白，为何当初那么多人会将王楚称之为谪仙人下凡！
　　因为他们根本没有感受到王楚体内的一丝气机波动，只能够察觉到那柄承载着王楚的神兵，十分可怕！
　　这、已然不是寻常的武学手段了。
　　天上谪仙人，诚不我欺！
　　轰—！
　　随着王楚御剑而来，整个会场甚至都没有半点酝酿，气氛便已经沸腾到了极点。
　　众人的热情，好像一把火，温暖了整个会场。
　　不等王楚开口。
　　惊人的喧哗声便以会场为中心，朝着七侠镇四周散去。
　　甚至就连七侠镇外的古道上，都隐约听到了自说书会场传来的喧哗声。
　　一时间。
　　不知多少人心中又是好奇又是羡慕。
　　见状。
　　王楚面带微笑，心中不由暗道。
　　这一次的人气值，妥了！
　　紧接着。
　　他顺势抬头压了压，满场的喧哗声随之迅速安静了下来。
　　众人齐齐抬头看着王楚，面带狂热期待之意。
　　“多谢诸位捧场。”
　　“今日得见诸位亲至会场，在下不胜荣幸。”
　　“话不多说，先开始吧！”
　　王楚说着，朝向四周拱了拱手，旋即轻摔了一下醒木，朗声继续道：
　　“天上剑仙三百万，见我也须尽低眉！”
　　“上回书说到，那徐凤年孤身游历北莽，最终虽有所得，自身修为却也尽去，落了个伪指玄的境界。”
　　“却说徐凤年自北莽回来之后，先是赶去铁门关截杀赵恺，回到王府之后复又寸步不离的照看徐渭熊，之后更是借助徐陈二人的谋略去铺路。”
　　“知道今天，徐凤年方才得了机会提着一壶绿蚁酒，上了听潮阁。”
　　“......”
　　“李淳刚生平有两大宏愿。”
　　“一者，愿世间心诚剑士人人会两袖青蛇！”
　　“二者，愿天下惊艳后辈人人可剑开天门！”
　　说到此处。
　　王楚不禁暂时停了下来。
　　会场之中余音袅袅，依稀回荡着这两大宏愿，直听得场上众人心神激荡不已。
　　怪不得会有那句“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜”。
　　如此宏愿。
　　又岂是一般的剑客所能比拟的？
　　更何况李淳刚此前所展露出来的剑道修为，都说明李淳刚有着这样的能力，也有着这样的胸怀。
　　放眼天下。
　　众多剑客，竟是没有一人能够比得上王楚口中所说的李淳刚了！
　　不过。
　　也有不少武林人士在听到这句话之后，不由看向了王楚。
　　在他们看来。
　　王楚的所作所为，竟是与他口中的李淳刚的宏愿有异曲同工之处。
　　念及于此。
　　不少受到了王楚恩惠的武林人士，竟是齐刷刷的朝着王楚拜了一拜，口中称谢。
　　闻言。
　　其余人等亦是心神一震。
　　是啊。
　　王楚到现在为止所做的，不也是与李淳刚两大宏愿类似吗？
　　这位被世人成为天上谪仙人的王楚。
　　莫非就是在践此宏愿？
　　而他口中的李淳刚，便是他以自身经历所演化的一个人物？
　　场上众多武林人士得了那一小拨人的误导，竟是越想越歪，俨然是将王楚想成了李淳刚一样的人物。
　　一时间。
　　整座会场之上，不知多少人心神为之震动。
　　更有诸多侠女魔女，对说书台上的王楚产生了憧憬之心。
　　在王楚自己都不知道的情况下。
　　他的形象。
　　俨然已经在众人心中被拔到了很高的位置上去了。
　　如张三丰等人更是一脸赞叹.
第0223章新的榜单！
　　“李淳罡有两大宏愿，那王仙人呢？”
　　“依老道看来，这怕是王仙人在借书中人物之口来表述自己的宏愿呢！”
　　张三丰拍手赞叹道。
　　话音未落。
　　不远处便有一人接着赞道：
　　“是极是极，王仙人胸怀博大，不仅告知我等诸多武林绝学，更是以一己之力揭开了仙途秘密，欲使天下人人如龙！”
　　“此等宏愿，非天上谪仙人不能许之！”
　　闻言。
　　刚刚拜为王楚奴仆的霸刀岳山，满意的哼了一声。
　　“主人之功绩，岂是-常人能理解的。”
　　“若非如此，我堂堂一个大宗师，也不会心甘情愿拜入门下为奴为仆！”
　　说着。
　　岳山昂起了头，一副十分骄傲的模样。
　　不远处。
　　一众人等心情各异，有鄙夷的，也有暗自羡慕的。
　　随着各种议论声响起。
　　场上的气氛顿时再次热闹了起来，不少人都在讨论着王楚刚刚说到的剧情，甚至还有不少人给旁边未曾听过的普及了一下前面的背景。
　　直到好一会之后。
　　王楚方才抬手下压，止住了众人的议论声，接着向下说去。
　　“雍洪六年秋末，今日大朝。”
　　“除去六王入京之外，其余的朝廷外官柱石也一并入了京城。”
　　“......”
　　“......”
　　“北凉参差百万户，其中多少铁衣裹枯骨？”
　　“诸位，今日这雪中的故事，就暂且说到此处了，欲知后事如何，且听下回分解！”
　　“啪—！”
　　王楚一直讲到午时末，方才将雪中的第三段故事给讲完。
　　自徐凤年重回北凉，再到替父入京一刀砍破御道，立下君王守国门的豪言，间或有温华一臂一腿还二剑。
　　再加上徐凤年的背景隐秘被揭开，天下第二王仙芝败退。
　　如此种种。
　　都让场上一众人等听的如痴如醉，恨不能亲身进入这段故事之中去见证一个个传奇。
　　可惜。
　　故事终有结尾，而说书亦有散场之时。
　　虽然今日的说书尚未散场。
　　但场上一众人等却已经明白，今天的说书份额到此结束了。
　　“麻麻的，怎么这么短啊？”
　　“温不胜就这么没落下去了吗？亏得我还以为他能够雄起的呢！”
　　“唉，这江湖终究不是他想的那般。”
　　“话说这吃剑老祖隋斜谷到底是个什么人物啊，居然喜欢吃剑？”
　　“老子还喜欢玩剑呢，吃剑怎么了？”
　　“唉，下一次听这故事不知道得等到啥时候了。”
　　“......”
　　场上众人纷纷因为雪中的故事而激烈讨论着。
　　不仅是因为雪中的江湖，更是因为那一个个格外鲜明的人物。
　　黄老九、李淳刚、王仙芝、轩辕敬城......
　　每一个人物，都是如此的鲜活。
　　让场上的众人险些以为他们就在这片江湖之中似的。
　　不过在短暂的议论之后。
　　众人很快便将注意力转向了王楚接下来要说的东西上面了。
　　众所周知。
　　王楚现在的每一次说书，都是说书加评点。
　　最近江湖之中。
　　修仙的热潮一波接着一波，此起彼伏，热度高涨不下。
　　来到会场上的众人。
　　不说百分百吧，起码也有百分之七十的人是奔着王楚所说的仙途而来的。
　　然而。
　　他们今天却是要失望了。
　　王楚今天并不准备直接来说修仙相关的东西，反而是准备开一个新榜单。
　　事实上。
　　早在之前的几次说书之中。
　　他就想要发布这个榜单了，可惜时间一直不够，所以他并未发布。
　　一直拖到了今天。
　　正好。
　　今日雪中故事的情节，也讲到了相关的人物和情节。
　　他借此发布这个新榜单，正是合情合理。
　　“诸位，前番英雄榜和胭脂榜都说了不少，神兽和荒原神兵也讲了不少。”
　　“既然今日说书讲到了剑客，不如就来一张剑客榜。”
　　“诸位觉得如何啊？”
　　王楚朗声道。
　　一言落下，方才还在期盼着修仙之秘的众人，顿时兴奋了起来。
　　江湖武林之中。
　　很少会有人不用兵器的，除非他专练外功和拳脚功夫。
　　不然十八般兵器都会有人使用，更有不少使用奇门兵器的，而蜀中唐门则是以暗器毒药著称于武林之中。
　　由此可见。
　　大部分的武林人士，都会使用兵器。
　　这其中。
　　用的最多的兵器。
　　毫无疑问就是——剑！
　　剑乃百兵之君，又被称作是短兵之祖，由来已久。
　　更有诸多神话传说渲染了剑这种兵器的神异，再加上使用剑这种兵器会显得格外潇洒飘逸。
　　所以江湖武林之中。
　　无论是高手还是菜鸟，在一开始选择兵器的时候都大多倾向于剑。
　　如今听得王楚要开剑客榜。
　　一众人等，顿时兴奋了起来。
　　天下剑客之争，可谓是由来已久了。
　　从来没有哪个人或者势力，有足够的公信力去排列出剑客的高低。
    0 ........ 0
　　但王楚历经这么多的传闻和事迹之后。
　　却是江湖中人心中最有资格和分量来评点天下剑客的人物。
　　所以。
　　这个消息刚一放出来。
　　众人顿时沸腾，更有不少人直接高呼同意，恨不得王楚直接拿一张纸把剑客排名给写下来。
　　如此也好让他们看的痛快。
　　而另一边。
　　王楚见得众人兴奋的模样后，心中顿时大定。
　　果然。
　　剑客才是武林人的浪漫。
　　主要是剑客这种职业，只要容貌不算太差，那就非常的时髦。
　　如果再配上一身白衣、一柄名剑、一匹白马，最好还能会吹个萧或者笛子什么的。
　　那么行走江湖绝对少不了小姑娘崇拜敬仰的目光，以及钱财名声。
　　这次的人气值，他吃定了！
　　“既然如此，那我就为大家评点一下天下的剑客吧。”
　　“因得天下剑客多如繁星，我就不一一列举了，不如就以各国为划分，评点各国的剑客。”
　　“第一个国家，诸位欲要听哪一个？”
　　王楚抬手下压，止住场上的议论声之后，沉声问道。
　　霎时间。
　　各种声音都冒了出来，将说书会场搅得跟个菜市场一样。
　　好在王楚耳目灵敏。
　　很快便分辨出了其中最多的声音，微微颔首便道：
　　“很好，第一个国家是......大明！”土.
第0224章诚剑之道！
　　大明剑客多不多？
　　很多。
　　但真正能够在其他国家出名的，似乎并没有多少。
　　所以当王楚说要评点大明剑客的时候。
　　台下不少人顿时有些茫然。
　　而隶属于大明区域的武林人士，也只知道一两个而已。
　　比如最为出名的西门吹雪。
　　但西门吹雪的剑法到底如何，他们其实也并不清楚。
　　见状。
　　王楚微微一笑，朗声道：
　　“论及大明剑客，首先要说的自然逃不了一个人。”
　　“西门吹雪。”
　　“姑苏城万梅山庄庄主。”
　　“其佩剑漆黑、狭长、古老，乃是天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤三两。”
　　“此人的剑法可谓是锋锐犀利、不留后路！”
　　“曾有“零八零”江湖中人冠其以【剑神】之名，依我看来，倒也不差。”
　　话音刚落。
　　场上众人顿时一惊。
　　要知道。
　　“剑神”二字，可不是什么剑客都配的。
　　如果有些阿猫阿狗之类的剑客敢自称“剑神”的话，很快便会有人来教育他。
　　即使没人找他麻烦，也不会有人将他放在心上。
　　嗯，王楚这里点的就是某个不愿透露姓名的剑神。
　　卓不凡，你说是吧？
　　相比较而言。
　　西门吹雪从来都没有在意过这些虚名，但偏偏剑神的誉称却自动被带在了他的头上。
　　场上的其他人并不清楚西门吹雪的性情和剑道。
　　所以在听到王楚居然评点西门吹雪不负“剑神”之名时，才会惊诧。
　　谁也没有想到。
　　王楚第一个评点的剑客，居然就已经配得上“剑神”二字了。
　　场下。
　　剑贪听到王楚的评点之后，并无不服之意。
　　但心中却十分的好奇。
　　他很想知道，能够被王楚评点为剑神的剑客，到底是个什么样的人物？
　　于是，他站起身来高声问道：
　　“敢问王先生，这位西门吹雪的剑道是怎样的？”
　　一言落下。
　　众人俱都竖起了耳朵，他们也很好奇。
　　“诚！”
　　“诚？”
　　剑贪不解，抬头看向了王楚。
　　他问的是剑道，其实就是想知道西门吹雪的剑法风格什么的。
　　结果王楚就告诉了他一个字。
　　这算什么？
　　好在下一刻，王楚又接着说到：“诚心正意，诚于剑、诚于人、诚于己。”
　　“西门吹雪认为，不诚的人，根本不足以论剑。”
　　此话一出。
　　场上连同剑贪在内的一众剑客，纷纷悚然一惊。
　　要知道。
　　人生在世，难免会经历诸多诱惑，总会有心猿意马的时候。
　　如果真的像西门吹雪这样的话。
　　那他们这些人，可以说都是不配论剑的了！
　　世间怎么会有如此可怕的剑客？！
　　“王先生，不是我质疑你，而是这世上当真有这样的人么？”
　　剑贪自己做不到，因为他贪。
　　所以他有些怀疑西门吹雪也许只是吹嘘而已，对方不可能完全做得到这句话。
　　“西门吹雪的剑，是杀人的剑。”
　　“当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着血花在你剑下绽放，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美是绝没有任何事能比得上的。”
　　“这是西门吹雪的美学。”
　　王楚淡淡说到。
　　不远处。
　　花满楼听到这段话之后，不禁深吸了一口气，转身对陆小凤道：
　　“现在我才明白，他是怎么会练成那种剑法的了。”
　　其余的剑客。
　　不管是出剑还是收剑，其心中都是有所求的。
　　或为功名利禄，或为恩怨情仇，或者是为了儿女情长。
　　这样的剑，不诚。
　　而西门吹雪，他是真的将杀人当做了一件神圣而美丽的事情，他已将自己的全部都献给了这件事情。
　　唯有出剑之时，他才是活着的。
　　其余时间。
　　西门吹雪不过只是在等待而已。
　　其他剑客吹落剑上的血花时，心中只感到了胜利的喜悦和兴奋。
　　而西门吹雪，他的眼中只有未明的无奈和哀伤。
　　他为剑而生，为剑而死。
　　所以。
　　王楚才会说，西门吹雪配得上“剑神”两个字0 ....
　　不仅仅是因为他的实力。
　　更是因为他对剑道的赤诚之心。
　　就在花满楼感叹的同时，场上其余人等亦是惊诧莫名。
　　黄老邪更是深深皱紧了眉头。
　　如果按照西门吹雪的言论，他似乎也不配论剑。
　　但事实上。
　　黄老邪的剑法不说绝顶，却也是天下一等一的。
　　他皱着眉头摇了摇头，叹道：
　　“此人，不为神便为魔。”
　　“这等剑法，当真是绝情绝性、不留后路。”
　　一旁的东方不败听得此言，亦是忍不住点了点头，说到：
　　“我本以为脱胎于葵花宝典的辟邪剑法已经是天下间一等一的邪门剑法了，没想到这西门吹雪的剑道，居然比辟邪剑法还要偏激！”
　　“不是偏激，而是绝情绝性，剑神之名，的确是名副其实。”
　　邀月暗自摇头，辩驳道。
　　“无情之剑？”
　　“难道说，剑道一路只能绝情绝性，方可走的更远么？”
　　黄蓉听罢，疑惑问道。
　　不远处。
　　王楚似乎听到了几人的对话，不禁轻声一笑。
　　“西门吹雪有一点，是其他剑客学不像的。”
　　“他的剑？”
　　“不，是他的寂寞，远山上冰雪般寒冷的寂寞。”2.9
　　王楚淡淡说到。
　　西门吹雪早已真正体会到了剑道独孤的寂寞，并甘愿忍受甚至是享受这种寂寞。
　　这才是他诚剑之道的来源。
　　而其他剑客，或许可以体会到，但绝不会忍受甚至是享受于其中。
　　事实上。
　　西门吹雪在与孙秀清结婚并育有一子之后不久，便离开了孙秀清。
　　因为他心中无情，所走的剑道更是绝情绝性。
　　孙秀清曾经将他从天上拉回人间，可最终还是没能留住西门吹雪。
　　他注定的就要走绝情绝性的无情剑道了。
　　不过。
　　这并不意味着世间的剑道，只有无情剑道这一条路可以走。
　　另一个人与西门吹雪有着相同的寂寞。
　　但走的路，却完全相反.
第0225章唯能极于情，故能极于剑！
　　就在众人感叹于西门吹雪的无情。
　　惊叹于西门吹雪的剑道时。
　　王楚却悠然说到：
　　“西门吹雪之剑当得剑神之名，不过他的路不是唯一的路。”
　　“无情之剑可以入道，有情之剑亦可。”
　　有情之剑？
　　黄蓉听得此言，不由笑眼一弯看向了王楚，心中如同吃了蜜糖一般。
　　在她看来。
　　王楚之所以特意提及有情之剑。
　　正是因为她刚刚提出的那个疑问，而此言无疑也是表明了王楚的心意。
　　不仅仅是黄蓉这般认为。
　　包括黄老邪、邀月以及东方不败，都是这么认为的。
　　听到王楚第二句话之后。
　　黄老邪不禁暗哼了一声，心中颇为不爽。
　　尽管他早已将王楚当做了自己的女婿，但在看到王楚当众示爱自己女儿的时候，还是不免有种自家大白菜被猪拱了的感觉。
　　好在。
　　这感觉来的快，去的也快。
　　下一刻。
　　黄老邪便竖起了耳朵，仔细听起了王楚接下来的话语。
　　另一边。
04　　场上众人亦是十分的好奇。
　　毕竟不久之前，王楚才刚刚说到西门吹雪的诚剑之道，此种剑法无情无性。
　　结果一转眼又说有情之剑也可以入道。
　　这两种剑法，可以说是水火不相容，一起提出来就很令人好奇。
　　再加上。
　　他们也很好奇，大明之内居然同时存在无情之剑和有情之剑两种极端的剑道么？
　　无情之剑乃是西门吹雪。
　　这一点，在经过王楚刚刚的评点之后，众人已然认同。
　　连带着西门吹雪剑神的称号，他们也没什么异议。
　　毕竟西门吹雪又不是卓不凡那种水货。
　　但。
　　有情之剑，又会是谁呢？
　　念及于此，众人齐齐看向了王楚，等待着接下来的话语。
　　“洞庭湖畔，覆雨之剑。”
　　王楚淡淡说到。
　　话音落下，众人尽皆一愣，竟是不知道王楚说的是谁。
　　场上一处亭台下方。
　　云罗郡主显得十分好奇，她身为大明公主，却不知道自己的国朝之内居然藏着这么多的高手。
　　“海棠，你知道王先生说的是谁么？”
　　好奇之下，她不由看向了身旁的第一庄庄主上官海棠，轻声问道。
　　上官海棠作为玄字号密探，知晓诸多隐秘，在听到王楚提到洞庭湖畔以及覆雨二字的时候，她心中已是有了一些猜测。
　　“洞庭湖的高手，又是用剑的，莫非是黑榜上的高手浪翻云？”
　　上官海棠猜测道。
　　“浪翻云？”
　　云罗郡主不仅一愣，又是一个她从来没听说过的高手。
　　虽然她本身就不认识多少高手。
　　“我曾在一条消息上看到过，浪翻云的佩剑就是一柄叫做覆雨剑的名剑。”
　　上官海棠越发肯定的说到。
　　话音未落。
　　王楚已是听到了她们二人的对话，微微颔首笑道：
　　“海棠姑娘猜的不错，正是浪翻云。”
　　此言一出。
　　场上隶属于大明武林的江湖人士，顿时惊疑出声。
　　因为他们根本没怎么听说过浪翻云的名字，甚至于若不是黑帮上挂着浪翻云的名字，他们都不会知道江湖上居然还有这么一号人物！
　　“王先生，依照您的意思，此人的剑道是不逊色于西门吹雪的，对吗？”
　　剑贪再次确认到。
　　“不错。”
　　“唯能极于情，故能极于剑！”
　　“浪翻云的有情之剑，绝不在西门吹雪之下，甚至犹有过之。”
　　王楚点头应到。
　　唯能极于情，故能极于剑？
　　听到这句话，众人心中纷纷一震，竟是感受到了与方才听到西门吹雪至诚剑道时一样的震撼。
　　而场上的一众女子，却是为这句话中所包含的深情而感动。
　　虽然她们此前并没有听说过浪翻云。
　　但只要这句话。
　　浪翻云，就是剑客中的英雄！
　　换而言之。
　　这个偶像，她们粉了！
　　紧接着。
　　便听王楚继续道：
　　“浪翻云乃是洞庭湖怒蛟帮的客卿，一身剑法乃是以洞庭湖水性为师所创造的剑法，昔年他受慈航静斋斋主言静庵之邀击败黑榜高手红玄佛，从而晋身黑榜。”
　　“也因得此行，他得遇京师才女纪惜惜，二人私奔回了洞庭湖，可惜后来纪惜惜为怒蛟帮内奸下毒所害，就此逝去。”
　　“悲痛之下，浪翻云不问世事，日夜观看洞庭湖，其中潮涨潮退、晨霜晚露，莫不暗含天地至理。”
　　“时间长了，他竟是于此之间勘破了生死奥秘，以洞庭湖为师，一身覆雨剑法竟达到了剑随意转、意随心运、心遵神形、技进乎道的化境！”
　　听得王楚对浪翻云的介绍之后，众人心中顿时浮现出了一个有情有义、至情至性的剑客形象。
　　不少女子更是不禁对浪翻云心生怜悯。
　　如果说西门吹雪乃是雪山上冰冷无情的石头的话。
　　那么浪翻云就是洞庭湖上的春波。
　　两大剑客之间因为剑道风080格的缘故，竟是呈现出了完全不同的形象。
　　相比较而言。
　　众人反而是更能接受浪翻云一些。
　　毕竟浪翻云和他们一样，没有什么高深的武功，只有一手剑法还是观洞庭湖所创造出来的。
　　但偏偏，浪翻云却走出了完全不一样的高度！
　　正因为如此。
　　众人才会越发的佩服浪翻云。
　　毕竟这世间没有几个人会因为爱人的逝去，而创造出如此极于情极于剑的剑法！
　　一个无情之剑，一个有情之剑。
　　虽然王楚不过才评点了大明剑客榜上的两名剑客。
　　却已经让众人印象深刻了。
　　而两者完全不一样的剑道，更是让武林一众人等窥探到了剑道之路上的只鳞片爪。
　　紧接着。
　　王楚又仔细说起了浪翻云的覆雨剑法。
　　说起来。
　　浪翻云的覆雨剑法不愧是以洞庭湖为师。
　　剑法一旦施展开来，其剑雨便如同洞庭湖水面的鳞光一般，变化莫测、包罗万象。
　　只听得场上一人心中生出了欲要与浪翻云比斗一场的冲动。
　　这人身材雄壮之极，样貌近乎邪异的俊伟，其举手投足一举一动都有着令人心折的魅力。
　　正是大明魔门之主——庞斑！.
第0226章天外飞仙！
　　一个大明。
　　居然诞生了有情之剑和无情之剑两种截然对立的剑法。
　　这让场上众人诧异不已。
　　然而。
　　更让场上众人震惊的是。
　　大明之中，处于浪翻云和西门吹雪这一层次的剑客居然还有。
　　而且。
　　不止一个！
　　王楚抓起说书桌上的扇子，悠悠摇了两下，继续道：
　　“大明之中，能够与西门吹雪匹敌的剑客不止一位，除去浪翻云之外，还有一人不得不提。”
　　“敢问先生，这位剑客是谁？”
　　剑贪闻言，立刻好奇的询问到。
　　他平生最喜各种宝剑，但同时也最为敬佩那些绝世剑客。
　　本来对于大明剑客榜，剑贪是不怎么在意的。
　　毕竟他出自于荒原，看到了太多太多的惊艳的剑客了。
　　但在听完西门吹雪和浪翻云的剑法之后。
　　剑贪震惊了。
　　也由此突然生出了对大明剑客榜的好奇，甚至王楚才刚刚说了一句话，他就已经迫不及待的询问了。
　　王楚不以为意，淡淡笑道：
　　“南海孤岛，白云城主。”
　　话音落下。
　　场上众人反应各异，有些已经猜到不由颔首露出了赞同之意，而有些人却是不明所以正在到处伸头打听着。
　　会场上一片乱哄哄的。
　　不过。
　　在看到王楚抬头示意的时候，众人齐齐闭嘴看向了他。
　　“这一位剑客，乃是南海白云城城主—叶孤城。”
　　“其人容貌秀丽端庄，自幼便痴心向剑，竟是无师自通悟得了上乘剑道，并自创了一式剑招。”
　　“仅凭这式剑招，他的实力就不在西门吹雪之下，甚至犹有过之！”
　　“这式剑招唤作：天外飞仙。”
　　王楚缓缓介绍道。
　　随着他的言语，众人脑海中仿佛出现了一名风华绝代的剑客，舞剑弄清影，竟似天上仙人。
　　而事实上，叶孤城的剑法也确实美丽的超凡脱俗。
　　“天外飞仙可谓是白云城主一身剑法精华所聚¨‖。”
　　“此剑形成于招未出手之先、神留于招已出手之后，以至刚为至柔，以不变为变。”
　　“一剑挥出，人与剑合二为一，全身功力俱都融于此剑之中，剑光辉煌浩荡好似天仙下凡，教人挡无可挡！”
　　“已能称得上是天下无双的剑招了！”
　　王楚接着说到。
　　只听得场上一众人等不禁目眩神迷，不断想象着这等剑招该是何等绚烂的模样。
　　可惜。
　　场上并无一人能够想象的出来，也无一人曾经见到过叶孤城的天外飞仙。
　　因为见识到叶孤城天外飞仙剑法的人，都已经死了。
　　“天外飞仙！”
　　“果真是剑如其名，我实在是想要看看这一式剑招会有何等的绚烂！”
　　不远处，花满楼折起扇子，忍不住畅想了起来。
　　“喂，别搞事啊。”
　　“叶孤城那家伙我曾经见到过一面，和西门吹雪一样，都是冷冰冰的样子，他们一旦出手就不会留情的。”
　　陆小凤闻言，连忙提醒到。
　　自从花满楼的眼睛被治好之后，好像就多出了很多奇怪的爱好，就连性子也活泼了许多。
　　最近一段时日，花满楼不知道冒出了多少奇奇怪怪的念头。
　　直让陆小凤担心的够呛。
　　“放心吧，我好不容易治好了眼睛，可不想这么早就去死。”
　　花满楼微微一笑，摇着扇子说道。
　　“不过，我还是很想要见识一下这位白云城主呢。”
　　“我更想看看那浪翻云究竟是什么模样。”
　　陆小凤轻哼一声，说到。
　　就在二人低声交谈之际，场上其余人等亦是围绕着西门吹雪、浪翻云以及叶孤城三大剑客讨论的不可开交。
　　谁也没有想到。
　　大明的剑客榜上，居然会有着这么多迥然各异的剑客。
　　实在是让人大开眼界。
　　紧接着。
　　王楚竟是再次开口说起了两名剑客。
　　场上众人不由轻声惊叹了一声，这大明的剑客还真是层出不穷啊！
　　不等众人继续赞叹出声。
　　王楚已是开口道：
　　“大明剑客榜上，可以没有木道人，但绝不能没有接下来的这两位剑客。”
　　木道人是谁？
　　如果说一定要在大明之中列出十位最强大的人出来的话，那么木道人必有一席之地！
　　此人身份乃是武当派外放到大明的长老，地位尊崇无比。
　　自称“下棋第一、喝酒第二、用剑第三”，却无人敢小觑木道人的剑法。
　　可是。
　　现在王楚却直接挑明了说，剑客榜上可以没有木道人，却必须要有这两名剑客。
　　难道是意味着他接下来要说的两名剑客，比木道人更加厉害不成？
　　张三丰站在场上，眨了眨眼睛。
　　不知为何。
　　他感觉王楚此时突然提到木道人这件事，似乎透露着一股不寻常。
　　也许......木道人有什么事情瞒着他们？
　　念及于此。
　　张三丰立刻便要开口询问，不过却被王楚用目光止住，只能暂时按耐了下来。
　　接着。
　　便听王楚朗声继续道：
　　“｀ ～这两位剑客，一位叫做谢晓峰，另一位叫做燕十三。”
　　“前一位剑客的名字，想来有不少武林同道应该是听说过的吧？”
　　说到此处。
　　王楚看向了场上四周，面露一丝笑意。
　　“不错。”
　　“神剑山庄谢晓峰之名，可谓是如雷贯耳了。”
　　“据传此人在十一岁的时候就击败了游龙剑客华少坤，自此声名远扬，更是被誉为近百年来最为天才的剑客。”
　　“看样子，王先生对此人也是十分赞赏了。”
　　会场上，一名看起来憨厚老实的和尚点了点头，如实说出了自己所知道的信息。
　　顿时吸引了众人的瞩目。
　　老实和尚说罢，见得众人目光后，顿时有些不好意思的摸了摸脑袋，嘿嘿憨笑了一声。
　　“咦，这和尚看起来有点(的钱的)老实啊？”
　　阿紫看到之后，忍不住说到，似乎是想要做点什么。
　　“老实和尚，可不是真的老实，你若是作弄他，小心被报复才是。”
　　绾绾见得阿紫神情，立刻低声提醒到。
　　“老实和尚不老实？”阿紫一听，顿时有些诧异。
　　“我曾听闻，这和尚坐船的时候遇到了强盗打劫，因为看起来太穷被强盗放过，可是他实际上私藏了四两银子，后来这和尚觉得自己生了贪念，便找到了强盗当面认错并将四两银子交给了那些强盗请求原谅。”
　　绾绾淡淡说到。
　　“那这不是很老实吗？依我看老实的有些过分了。”
　　阿紫回道。
　　“第二日，强盗窝满门死绝，至今不知道谁干的。”
　　绾绾话音落下元。
　　阿紫顿时悚然一惊，看向不远处老实和尚的目光也不有发生了变化。
　　这个江湖，还真是龙蛇混杂！.
第0227章来自地狱的第十五剑！
　　老实和尚不老实。
　　但他此刻所说的内容，却是真实的。
　　事实上。
　　谢晓峰在大明的名声，比老实和尚所说的还要更加夸张一些。
　　甚至已经有人将谢晓峰称为是大明第一剑客了。
　　没办法。
　　谢晓峰出自于翠云峰、绿水湖畔的神剑山庄，乃是名副其实的世家子。
　　其本身更是英俊潇洒、文韬武略无所不精。
　　而在剑道上更是有着非凡的天分，可以说是天生的剑道种子。
　　年仅十八九岁，便已经在剑道上有着登峰造极的造诣。
　　自出世以来未曾尝过一败。
　　这等人物。
　　如何能不叫江湖武人崇拜呢？
　　哪怕是王楚，也不得不承认谢晓峰生来就是剑中的帝王，注定是为剑而生。
　　不然。
　　他也不会在此刻特意提及到谢晓峰了。
　　看了众人一眼后，王楚淡淡道：
　　“谢晓峰所练的乃是谢家剑法，但却早已脱离樊笼，不论什么剑法到了他手上，都能够焕发出不可思议的威力来。”
　　“此人已近乎无招胜有招的境界了。”
　　话音落下。
　　场上一众人等顿时哗然。
　080　虽然说无招胜有招的理论在此之前，就已经随着剑魔独孤求败的事迹传遍了江湖。
　　但说来简单，能够做到的却没有几人。
　　要知道。
　　就连剑魔独孤求败都是在晚年之时方才晋入了这等境界。
　　可谢晓峰呢？
　　如果没记错的话，他今年似乎才二十多岁而已！
　　居然就已经快要达到无招胜有招的境界了！
　　果然不愧是天生的剑道种子！
　　事实上。
　　今天王楚所提到的几名剑客，基本都可以说是为了剑道而生的。
　　无论是西门吹雪还是浪翻云。
　　亦或者是叶孤城、谢晓峰以及尚未提到的那名剑客，全都是自己领悟的上乘剑道。
　　不得不说。
　　大明国虽然看起来高手不太多，但天才剑客却是琳琅满目，一个接一个的冒出来了。
　　而场上的一众江湖人士，更是被震了一下。
　　好家伙。
　　直呼好家伙。
　　谢晓峰一个弱冠少年，居然就隐隐达到了独孤求败晚年达到的境界。
　　二者若是生在同一时期。
　　说不得就得是火星撞地球了。
　　想到此处。
　　众人不免生出了一丝遗憾，但一想到还有其他如西门吹雪、叶孤城、浪翻云那样的剑客，心中却又生出了一份期待感。
　　当然，场上的一些剑客也不免生出了几分挫败感。
　　人家二十岁无招胜有招，我三十岁还在想着怎么将回风扶柳剑练熟。
　　差距怎么就这么大呢？
　　而就在众人感叹之际，王楚终于是说出了另一个剑客的名字。
　　“燕十三，他叫做燕十三。”
　　“此人所擅长的剑法，唤作夺命十三剑，乃是纯为了杀人而创造出来的剑法。”
　　为了杀人而创造出来的剑法？
　　一听到“夺命十三剑”这个名字，众人心中便隐约有了预感。
　　再一听到王楚亲口确认夺命十三剑只为杀人而创造出来的，顿时就炸了锅。
　　毕竟这样的人物，在大部分武林人士看来就是纯纯的魔道崽子了。
　　王楚怎么还将这样的人物给放在了剑客榜上呢？
　　“王先生，像燕十三这样的魔道人物，也配列入剑客榜中吗？”
　　场上，立刻便有人提出质疑道。
　　“我这剑客榜，只论剑道修为，不管正邪。”
　　王楚淡淡说到。
　　“王先生，这恐怕不......”
　　这人还要再说，其身旁的几名好友连忙拉住了他。
　　没看到场上那些魔道大佬已经目露凶光了么？
　　王楚没有理会。
　　而是接着说到：“燕十三的剑无需多说，凶厉而灰暗，已然是(aecj)走入了邪道。”
　　“不过，燕十三虽然走入了邪道，却邪到了极致。”
　　“先生，这怎么讲？”
　　剑贪闻言，顿时精神一振，连忙问道。
　　“夺命十三剑乃是燕十三在过往的杀手生涯中所悟出来的剑招，招招简洁利落，置人于死地。”
　　“可谓是凶厉邪恶。”
　　“不过，这套剑法却是还可以继续衍生下去。”
　　“诞生于绝望之中的第十四剑，以及......徘徊于生死之间、来自于地狱的第十五剑！”
　　王楚说到此处，也不禁微微蹙眉。
　　第十四剑还好，到底还算是人间的剑法。
　　可是这第十五剑。
　　却是一招来自于地狱的魔剑。
　　一旦挥出，要么敌死，要么我亡！
　　毫不夸张的说。
　　如果燕十三能够挥出这第十五剑，哪怕是面对即将破碎虚空的浪翻云，只怕也有一敌之力。
　　而场上其余人等，在听到夺命十三剑之后的十四剑和十五剑之后。
　　亦是纷纷皱紧了眉头。
　　更有不少人惊呼出声，忍不住低声议论了起来。
　　在他们看来。
　　先前叶孤城那如同天仙下凡一般的绚烂剑法已经算得上是人间极致了。
　　结果没想到居然还有一招来自地狱的第十五剑。
　　小小一个大明国。
　　还真是人才辈出、卧龙凤雏层出不穷啊！
　　一时间。
　　场上众人竟是再也不敢小觑大明了。
　　仅凭今日被王楚列上榜单的这几名剑客，就足以让大明不被旁人小觑了。
　　但事实上。
　　大明虽然多的是高明的剑客，可却不受朝廷管控。
　　身为护龙山庄玄字号密探的上官海棠，此时亦是满心苦闷。
　　她掌管大明大大小小的情报。
　　结果居然不知道大明国内还有这么多厉害的剑客。
　　早知道的话。
　　她就应该建议正德帝先去拉拢这些剑客，也好填补一下大明皇室高手空缺的隐患了。
　　可惜。
　　现在已经迟了。
　　等到她将此消息传回去，只怕整个大明都已经知道了。
　　但要是现在就离开会场去将此信息尽快传回去，上官海棠却又有些犹豫。
　　万一后面还有更重要的内容呢？
　　一时之间。
　　这位向来果断的玄字号密探，竟是有些进退失措了起来。
　　而另一边。
　　王楚也已经说完了夺命十三剑以及其后续衍生的两式剑招，听的众人大呼过瘾。
　　而张三丰等了许久，见得王楚说完之后。
　　立刻上前请教道：
　　“先生，您先前提及木道人言称其不该上剑客榜，不知这背后可是有什么隐情？”.
第0228章幽灵山庄！
　　张三丰的突然发问。
　　顿时吸引了场上一众人等的注意。
　　而后。
　　他们这才想起来，之前王楚的意思，似乎是对木道人有些不屑一顾啊。
　　这其中必-然是有什么问题！
　　毕竟木道人在武林中的风评向来很好，再加上身为武当长老的缘故。
　　其不仅在大明，就连大宋都颇有名声。
　　再加上木道人向来淡泊名利、游戏风尘，所以这份名声给他带来了十分深厚的名望。
　　毫不客气的说。
　　木道人过往都是被评价为武林宿老的。
　　可偏偏一个声名狼藉、甚至创造了专门杀人的邪门剑法的燕十三，被王楚列入了剑客榜中。
　　而名声良好、剑术高超的木道人却没有被排进去。
　　要说其中没有内情，鬼才相信呢！
　　“木道人的名声我也曾听说过一二，据传此人武功高强，素来喜欢游戏风尘，近乎无欲无求。”
　　“今日王楚不将此人列入剑客榜中，看来是别有内情啊！”
　　黄老邪坐在台下，忍不住轻声叹道。
　　另一边。
　　眼见众人纷纷看向了自己。
　　王楚摸了摸眉心，抚平了皱褶的眉头，淡淡道：
　　“木道人剑术确实很强，可惜他志不在此，不可列入剑客榜中。”
　　“还请先生指教一二。”
　　闻言。
　　张三丰神情郑重了许多，躬身施了一礼，郑重求问道。
　　见状。
　　王楚暗叹了口气，淡淡道：
　　“既然你问了，那就与你说说吧，也好教你知道，你这位长老是个什么样的人物！”
　　话音落下。
　　其余人等亦是察觉到了不对劲，纷纷竖起了耳朵。
　　“这些年里，大明武林之中出现了一座山庄。”
　　“在这座庄园之中，存在着的全都是本该已经彻底死透了的武林人士。”
　　“独臂神龙海奇阔、黑虎帮帮主钟无骨、顾云飞、少林五罗汉等武林败类，如今都生活在这座山庄之中。”
　　王楚一字一句的朗声说到。
　　话音刚落。
　　便有来自于大明江湖的武林人士们惊呼出声。
　　“我听说过那海奇阔，据说此人霸占湖道无恶不作，后来被剿灭了，怎么还活着？”
　　“那钟无骨乃是武当俗家弟子，所创建的黑虎帮同样作恶多端，后来听说是被武当七侠之一的俞莲舟铲平了，怎么此人也在这座山庄里面？”
　　“还有顾云飞，据传其乃是巴山顾道人的传人，可惜走入邪路，被其同门师兄柳如钢所杀，怎的他也没死么？”
　　“少林五罗汉不用我多说了吧？奸淫掳掠无恶不作，听闻少林已经清理了门户，现在看来，哼哼！”
　　“这么多本该死去的死人，怎么还活着？！”
　　“......”
　　谁也没有想到。
　　王楚本来是在说木道人的，结果居然莫名其妙扯出了一个庄园。
　　更恐怖的是。
　　这座庄园内的人，居然全都是本该已经死透了的武林败类！
　　若非此事乃是王楚亲口所说。
　　在场的武林人士们，恐怕没有一个敢相信的。
　　即使如此。
　　此时的场上，也已经是议论纷纷了。
　　而张三丰听到王楚突然提及了这座神秘的庄园，心中隐隐生起了一股不妙感。
　　“先生，那木道人可是？”
　　“这山庄，唤作幽灵山庄，此名意指生活在这座山庄中的人都是早该死去的死人。”
　　“而这山庄的首领，乃是一个神秘无比的高手，唤作老刀把子！”
　　王楚看了一眼张三丰，微微颔首继续说道。
　　说到此处。
　　他隐隐提高了声音，顿时便让众人集中起了心神，齐齐看向了他。
　　“这老刀把子一身武功感觉，行事更是诡秘至极。”
　　“哪怕是在这幽灵山庄之中也没有人看到过他的真面目，张道友，你猜这老刀把子会是谁？”
　　王楚看向张三丰，轻声问道。
　　闻言。
　　张三丰挤出了一丝笑意，无奈摇了摇头，道：
　　“若是所料不差，应该就是我武当长老——木道人了吧？”
　　此言一出。
　　众人尽管心中早有预料，但还是忍不住惊呼出声。
　　这个消息可比王楚刚刚透露出来的信息劲爆多了，堪称是宋明两地江湖的一颗炸弹。
　　要知道。
　　木道人的身份地位名声，都是武林中当之无愧的前列。
　　并向来以淡泊名利著称。
　　结果。
　　这么一个武林名宿，居然会是一个收留了众多武林败类的势力首脑？
　　为什么？
　　是啊，为什么会这样呢？
　　张三丰也想不通，忍不住看向了王楚，想要一个答案。
　　“木道人看似淡泊名利，但心中却有一个野望。”王楚淡淡说到。
　　“是什么？”
　　张三丰不禁向前一步，问道。
　　“他想做武当掌门，一统宋明两地的江湖武林！”
　　王楚终于给出了答案。
　　而听到这个答案之后，包括张三丰在内的一众人等顿时纷纷色变。
    0 ........ 0
　　他们没有想到看起来无欲无求的木道人，居然有这么疯狂的野心！
　　一统宋明两地的江湖？
　　他凭什么？！
　　“如今的幽灵山庄之中，已有数百名高手，全都是他救下来的武林败类，其中一些人更是得到了他的亲手调教，如今武功已经越发精进了。”
　　王楚接着说到。
　　而他的话语，也让一众人等再次色变。
　　这些武林败类之所以能够横行无忌，除了有一副坏心肠之外，更是因为他们的武功高强，少有人能治。
　　一想到数百名武功高强的武林败类集结在一起，众人顿时不寒而栗。
　　因为他们发现。
　　倘若木道人的幽灵山庄再继续发展下去的话，还真有颠覆江湖、一统武林的可能！
　　张三丰一张脸此时已是彻底沉了下来。
　　要知道。
　　他一向乐天知命、宽厚豁达，少有如此动怒的时候。
　　此时当众表现出了这样一副神情。
　　足以说明他心中的怒火了！
　　不过。
　　面对王楚，他还不敢就这么直接离开，而是躬身再拜道：
　　“多谢先生提醒！”
　　“若非先生，只怕我武当就要坏在此人手上了，今日之后贫道定然清理门户，将那幽灵山庄剿个干干净净！”
　　话音落下。
　　会场上立刻便有许多人一同出声附和张三丰，决定一起前去剿灭幽灵山庄土.
第0229章修仙者之众！
　　会场之中。
　　群情沸返盈天。
　　不得不说。
　　场上众人的确是被王楚所说的幽灵山庄给震到了。
　　如果只是几十个江湖败类也就罢了。
　　不过是疥癣之疾。
　　但当他们听到数百名武功高强的江湖败类，都集结在一起时。
　　心中却是既惊且诧。
　　这倒不仅仅是因为这些人的高强武功。
　　更重要的是。
　　这些人每一个都是作恶多端，集结在一起谁也不知道他们会做出什么样的恶事来。
　　若是放任不管，或许某一天就会成为心腹大患！
　　这就像是现代社会中数百名罪犯集结在了一起准备做点什么事情一样。
　　除了监狱。
　　不管什么地方，大家都不会放心的。
　　王楚之所以点出这件事情，也正“零八三”是为了提醒武林众人尽快解决这个祸患。
　　对于他而言，
　　幽灵山庄不过尔尔。
　　但万一影响到七侠镇附近，岂不是就很麻烦？
　　王楚向来都是怕麻烦的。
　　不过。
　　他看到场上众人如此激动的模样后，还是决定先提醒一下。
　　“诸位，幽灵山庄存在已久。”
　　“想要剿灭这股势力不必急于一时，否则到时候此山庄势力四散逃去，反而棘手。”
　　“不如此次说书之后，诸位共同商议一番，拿出一个定计岂不更好？”
　　话音落下。
　　场上激烈的讨论声顿时为之一滞。
　　接着。
　　张三丰再次躬身拜下，“多谢先生指点，等到今日结束后，贫道定然与武林同道好生商议，争取万全之策。”
　　“如此甚好。”
　　“放心吧，幽灵山庄虽然危害甚大，但如今不过是疥癣之疾罢了，诸位尽可宽心。”
　　王楚闻言，微微颔首赞同道。
　　得了王楚此言。
　　众人原本十分凝重的神情，陡然松快了些许。
　　场上的气氛，也再次热闹了起来。
　　这时。
　　会场上忽然有一道声音突兀的传了出来。
　　“敢问先生，世上修仙者有几何？”
　　闻言。
　　众人先是一怔，紧接着不由自主的齐齐看向了王楚，眼中满是好奇之意。
　　王楚倒是没什么意外之情，而是笑着反问道：
　　“何谓修仙者？”
　　“如先生所言，武功已入化境、存活数百年之久，将将快要进入更高境界的武者，应该也称得上是修仙者了吧？”
　　那道声音再次出声道。
　　“唔，这等人物虽然未能正式踏入仙途，却走到了入口处了，倒也当得上修仙者之称了。”
　　王楚微一点头，淡淡说到。
　　说到此处，他却微微停顿了一下，看了一眼会场。
　　却见一众人等齐齐仰着脖子、如同鸡群等待喂食一般，看着好笑但却又有一种别样的触动。
　　而先前的那道声音，此时更是彻底消失，似乎怕打扰了王楚接下来的话语。
　　片刻之后。
　　王楚这才接着道：“大明、大秦、大唐、唔，还有大宋，加起来应该也有百名修仙者了吧。”
　　“什么玩意儿，我没听错吧？”
　　“卧槽，我本来以为顶多也就几十个人，结果居然有百名了？”
　　“我有预感，接下来我等要预见一个新时代到来了！”
　　“那你也得有命去见证才行！”
　　“别说这么多了，抓紧修炼吧诸位！”
　　“如今先生点出的修仙法门还有各种事情，都告诉我们以武修仙并非不可能，说不定你我之中就会出现一个修仙者呢！”
　　“努力努力！”
　　“好，从今天起我要戒掉一切娱乐活动，专心练武！”
　　“你个蠢货，之前没听王先生说么？练武一定要劳逸结合啊，一心苦练成不了的！”
　　“你也是个笨蛋，你如今正是打基础的阶段，逸什么逸？”
　　“......”
　　在王楚亲口确认四大王朝之中，存在着百名修仙者之后。
　　会场上的众人，突然爆发出了极大的热情。
　　众人议论纷纷，恨不得现在就当场突破，一日成仙。
　　不过。
　　先前便出现的那道声音，却并未就此罢休。
　　而是接着问道：
　　“那么，真正的修仙者又有几个？”
　　“这却是没法说的了。”
　　王楚轻笑一声，淡淡说到。
　　话音未落。
　　刚才的那道声音陡然暴躁了起来，竟是直接大叫着问道：
　　“没法说？”
　　“为何没法说？你不说，那我就让你说！”
　　说罢0 ....
　　只见一道匹练般的白烟蓦然从场上某处地方钻出，夭矫强捷，有如飞剑一般飞出。
　　竟是临空斩向了王楚所在的说书台上。
　　众人顿时惊呼了一声。
　　他们在看到这道匹练般的白烟之后，立刻便知此乃极其深厚的内力汇聚而成。
　　不仅有形，而且有质。
　　这等可怕的内力，简直就是闻所未闻！
　　然而。
　　王楚却是不动不摇，甚至都没有出手抵抗的意思，只是静静看着那道如同飞剑一般的白烟斩至眼前，却又突然停了下来。
　　紧接着。
　　先前那道声音再次响起。
　　“你为何不防守？莫非是瞧不起我么？”
　　“你既无伤人意，我又何必出手呢？”
　　王楚摇起扇子，淡淡道。
　　“你说我没有伤人意？好好好，王先生，那就莫怪我不客气了！”
　　这道声音说罢。
　　却见半空中的白烟陡然气势一变，竟是再次冲着王楚斩去。
　　而这一次。
　　哪怕是其他人等，也都看出来了其中的变化了。
　　相比于前一番出手。
　　这一次的匹练白烟好似真正的飞剑一般，无比凌厉的斩向了王楚。
　　“阁下还请自重，莫要自误才是！”
　　这时。
　　张三丰2.9突然一步踏出，横跨至半空之中，一手如同揽起雀尾一般轻柔而过。
　　但却将那匹练白烟生生握在了手中。
　　紧接着。
　　也不见张三丰有什么动作。
　　只听他轻叱一声，便见那道匹练白烟倏地被击退了回去。
　　众人循着方向看去。
　　总算是见到了此前出声的那人，却顿时被吓了一跳。
　　却见出声这人的身子似已缩成了一具骷髅，脸上面皮焦黄，全无丝肉，四肢细瘦有如婴儿，肚皮却圆圆的凸了起来。
　　形状之可怖，任何人见了都难免会惊呼出声来。
　　不过。
　　王楚、张三丰等人看到这人之后，却并无多少惊异之处。
　　因为这人像是走火入魔才导致的现状！.
第0230章求先生救我！
　　这人自始至终，都藏在会场上。
　　不显山不露水。
　　直到她露出了真正的容貌之后，众人方才惊觉场上居然还有这么一个人。
　　事实上。
　　这倒也不怪他们。
　　毕竟这座会场上的人，实在是太多了。
　　而且此人之前以黑袍遮掩，又没有什么出格的举动，自然是不会引人注目了。
　　可是这会。
　　她先是出言不逊，紧接着又与张三丰交手，自然是藏不住了。
　　而且。
　　众人看到此人之后，发现此人似乎还是个女子！
　　什么样的走火入魔能够让一个女子变成如此怪异的孩童模样？
　　这人莫非是天山童姥不成？
　　看着露出真容的女子，场上不少人心中顿时闪过了这个念头。
　　不过。
　　下一刻，逍遥子却主动摇头说到：
　　“她不是我那不成器的大弟子，而且我那弟子的功夫也比不上她。”
　　不是天山童姥，那又是谁？
　　众人听到逍遥子的话语之后，不禁皱眉思索了起来。
　　但04却毫无线索。
　　这个江湖，水太深了。
　　谁也不知道什么时候就会冒出来一个老怪物。
　　但王楚看着这女子的模样，心中却是已经有了一个答案，同时也猜到对方先前为何会如此施为了。
　　“我曾听闻，许久之前有六大高手，分别被称作夜帝、日后以及风雨雷电。”
　　“夜帝生性风流却又极重承诺，中了日后的圈套被囚禁于一处囚室之中，而日后却是一生刚强，想着要以一身武功压过夜帝，故而练了一门神功。”
　　“可惜，她练这神功却出了岔子，竟是越练越难熬，竟是生生由一个美人变成了一个孩童怪物。”
　　“我说的可对？”
　　王楚看向日后，淡淡问道。
　　“先生......果然是慧眼如炬，本、我实在是敬佩的很！”
　　日后听到王楚一口道破了自己的来历，甚至直接说出了自己变成这副模样的原因之后。
　　不惊反喜，竟是勉强挣扎着伏地叩首说到。
　　紧接着。
　　不等其他人有所言语，日后跪在地上又接着道：
　　“先前冒犯先生实非本意，只是自从我变成这幅模样之后，脾性便越来越古怪。”
　　“我本想诚心求教先生解救之法，却没想到突然间狂性大发，竟然还对先生出手，实在是罪该万死！”
　　此话一出。
　　原本还想再说些什么的一众人等顿时面面相觑。
　　他们本来想要责问日后，既然是想要过来请王楚解救，为何又要大打出手的。
　　结果日后都不等他们询问，自己就竹筒倒豆子一般全给说了出来。
　　其言合理，其情可悯。
　　众人一时之间竟是对日后这么一个大高手生出了几分怜悯之心。
　　而王楚坐在说书台上，看着日后这么一番表演。
　　心中微微一笑。
　　旁人不知道也就罢了，他可是很清楚这位日后的性情的。
　　日后的性格十分要强。
　　哪怕是自己的丈夫夜帝，她都不能服软认输，更是设计将夜帝给困在了石室之中数十年。
　　如此心计、如此心志，又哪里会像表面这般委曲求全。
　　不过是因为看到了张三丰的武力变化，所以才改了一开始的想法而已。
　　要知道。
　　张三丰对于日后而言，绝对算得上是后生晚辈了。
　　结果张三丰轻而易举的便压下了她一身功力所聚的内力劲气，由此可见江湖传闻并非是空穴来风。
　　有鉴于此。
　　日后才会突然表现出这么一副模样，企图让自己能够出手救她。
　　想清楚了日后的盘算之后。
　　王楚倒没有什么愤怒的意思，对他而言日后的小算计不过如此罢了。
　　只是。
　　还是要她一个小小的教训才是。
　　念及于此。
　　王楚微微一笑，淡淡道：“你可知道你练的是什么武功？”
　　“铁血大旗门、嫁衣神功。”
　　日后沉吟片刻，果断道出了自己所练的神功来历。
　　“此前我曾经评点过四大神功，其中便有这嫁衣神功，想来你应该也是听说过的吧？”
　　王楚又问。
　　“先生此前所言，我听到之后如获至宝，只是却无从下手。”
　　日后一听，连忙回答道。
　　“武道禅宗、嫁衣神功。”
　　“此门功法所练的真气分属至刚至阳，如烈火一般猛烈，你修行至今，体内真气想来已是枯涩难动，体内奇经八脉更是时时如同被针刺一般吧。”
　　王楚好似亲身体验过一般，准确无比的说出了日后的情况。
　　直将日后吓的脸色发白。
　　到了这时，她心中哪里还不清楚王楚的利害，自知自己的算计对方早已一览无余。
　　而王楚却依然还是说了出来，如此胸襟果然是天上谪仙人。
　　念及于此。
　　日后忍不住俯身再拜，颤声道：“多谢先生原谅我先前的冒犯，我愿倾尽家财以报此恩。”
　　闻言。
　　王楚微微点了点头，继续道：
　　“这嫁衣神功有三种法子练成，原本你若是练到六七层的时候主动废功再练，未尝不能得窥妙境。”
　　“可如今你已将这嫁衣神功练至九层，一身真气刚猛暴烈至极，贸然废去只怕会当场暴毙。”
　　“现在083看来，你只能选择第二个法子了。”
　　话音落下后，满座皆寂。
　　他们虽然早就听说过嫁衣神功的名声，此前王楚更是评点过这门神功。
　　但到底不如这次说的如此详细。
　　原来这嫁衣神功，居然是要废功重修的吗？
　　世间怎么会有这样的武功？！
　　王楚似乎看出了众人的疑惑，轻声便道：
　　“这门神功唤作嫁衣神功，依我看来名字取得极妙！”
　　“一来，这嫁衣二字乃是预示披挂嫁衣之女，此刻除去旧衣穿新衣，犹如再世为人，舍得舍得，有舍方有得。”
　　“当年铁血大旗门云、铁二祖，果然是有大智慧的人杰，可惜......”
　　众人听得王楚的感叹之后，细细一想。
　　顿觉这嫁衣神功的修炼方式着实巧妙，而这名字更是贴切无比，早就将练成此功的方式告诉了众人。
　　可惜。
　　世人愚钝，竟无一人能够参悟出来这门神功的真意。
　　另一边。
　　日后更是如遭雷击，整个人愣在了原地。
　　嫁衣神功，居然是这么一个意思。
　　她居然生生执迷了这么多年不曾参悟，结果落得了一副人不人、鬼不鬼的样子！
　　真真是可笑至极！.
第0231章铁中棠，你要武功不要？！
　　会场之中，议论纷纷。
　　日后则是人傻了。
　　当王楚当着她的面，点破了嫁衣神功的修行秘密之后。
　　她便知道自己这些年有多蠢了。
　　但她已经无法废功重修了。
　　正如王楚所说，如今她体内的真气暴烈如火，别说废掉了，哪怕是驱动真气自身也会遭受酷刑。
　　甚至是直接暴毙在当场。
　　如此一来，她似乎无路可走了。
　　念及于此。
　　日后心中一慌，再次拜首道：“请先生救我！”
　　“你既已在我面前，我自然不会让你死。”
　　王楚闻言，淡淡道了一句。
　　目光于场中逡巡不定，忽而停留在了一个背着铁剑、一双眼睛黑白分明的少年的身上。
　　铁血大旗门弟子——铁中棠！
　　被誉为“机智无双、坚韧无双、侠义无双”的第一公子！
　　若问这江湖之中，有几人称得上大侠二字的话。
　　其中必有铁中棠一席之位。
　　若问这江湖之中，有几人的人格魅力甚至能够征服自己的敌人，让敌人在几十年后提到他的名字都依然保持着的敬意的话。
　　必然还有铁中棠！
　　谁也没有想到，早已没落的铁血大旗门居然会出了这么一个无双公子！
　　对于铁中棠的到来，王楚并无丝毫意外。
　　毕竟如今的铁血大旗门还在荒北大漠上苦熬，铁中棠欲要振兴大旗门，如何会不来七侠镇？
　　倒是日后的到来，颇让王楚感到意外。
　　但说起来，似乎也是天定。
　　看到铁中棠之后，王楚心中已是有了解决日后体内隐患，并给其一个小小教训的计划。
　　紧接着。
　　他看向日后淡淡道：“嫁衣神功废功重修的路子，你如今是走不了了，但还有另外一种方法。”
　　“请先生示意。”
　　日后恭敬道。
　　“我刚才说过，这嫁衣神功之中的嫁衣二字取得极妙，除了旧衣换新衣的意思之外，还有另一层意思，其中也包含着另外一种练成嫁衣神功的方式¨‖。”
　　王楚说到此处，不禁面带笑意。
　　“不知先生说的是？”
　　日后心中陡然生出了一丝不妙。
　　“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳！”
　　王楚摇了摇头，缓缓吟出了一句诗。
　　听得此言。
　　日后面色一变，情不自禁的将这句诗翻来覆去的默读了好几遍，面上神情几番变化。
　　最终统统化作了一片释然。
　　“是了，是了。”
　　“嫁衣神功岂不就是为他人做嫁衣么？！”
　　“没想到这门神功居然如此奇妙，武道禅宗之名还真是名副其实！”
　　“先生，不知我该如何去做才好？”
　　日后纠结了一会，终于是下定了决心，抬头问道。
　　闻言。
　　王楚伸手示意日后稍等，而后看向了正站在人群中的铁中棠，朗声问道：
　　“铁中棠，你要武功不要？”
　　“......”
　　铁中棠玩完没有想到自己不过是看个热闹而已，居然直接被王楚给盯上了。
　　在听到王楚的询问之后。
　　饶是机智无双的铁中棠，也不禁愣了一下，方才回过神来指向自己。
　　“铁血大旗门弟子，铁中棠，我知道你。”
　　“我问你，要武功不要？”
　　王楚点了点头，再次问道。
　　“多谢先生厚爱，可是我......这、恐怕不太合适吧。”铁中棠犹豫片刻，不由答道。
　　“日后，你觉得呢？”
　　王楚没理会铁中棠，转而看向了日后。
　　“这嫁衣神功本就是铁血大旗门的绝学，如今我能将此神功物归原主，倒也是一场轶事。”
　　“先生的眼光，我是相信的！”
　　事实上，日后在听到铁中棠乃是铁血大旗门的弟子时，就已经同意了。
　　再加上铁中棠的性子和模样都很周正。
　　日后自然没有拒绝的意思。
　　毕竟，这也是为了救她自己啊！
　　“很好，铁中棠，还有日后，你们二人且过来吧。”
　　王楚闻言，颔首赞道。
　　旋即他朝着铁中棠招了招手，立刻便让铁中棠和日后来到了自己的身前。
　　紧接着。
　　他只伸手轻轻一拍，便将铁中棠打成了重伤，而后又伸手抓向了日后。
　　日后见得铁中棠重伤后，心中一惊本欲抗拒。
　　但又强忍着本能，任由王楚如同抓取孩童一般将自己拎了起来。
　　随后。
　　也不见王楚有什么动作。
　　但重伤的铁中棠以及日后二人，却纷纷察觉到他们二人的气息已然有所连结。
　　而日后的感受更为真切。
　　她清楚的察觉到那折磨了她数十年的痛楚俱都随着至刚至阳的真气，一同离开了自己的身体。
　　与此同时。
　　日后还能够感受到一股磅礴浩瀚、温润如玉的强大生机正自外界汹涌而来。
　　她那原本怪异恐怖的孩童外貌，此时竟是如同枯木逢春一般缓缓舒展了开来，如同婴儿一般的四肢更是慢慢变得饱满修长。
　　等到日后一身嫁衣真气全都度入了铁中棠的体内之后。
　　她已然重新化作了一个千娇百媚的大美人。
　　而方才被打成重伤的铁中棠，此刻的一身气机内力却显得格外的浑厚。
　　直看的场上一众人等，又惊又羡。
　　曾经，有一个一步登天的机会就摆在他们的面前。
　　可是到最后他们才发现。
　　原来这个机会早已注定的人选，他们只是白白看了一场热闹而已。
　　俗话说：外行看热闹，内行看门道。
　　虽然说场上大部分的人都身具武功，有些甚至还颇为不凡。
　　但相对于那些老怪物来说，场上大部分人和外行也差不了多少(的钱好)。
　　所以就在大部分人或是哀叹、或是惊诧、或是羡慕的时候。
　　老怪物们却是被王楚此时的手笔给惊呆了。
　　不费丝毫功夫便剥离了一身实力不在他们之下的日后的全身功力，并将其安然度入到了铁中棠的体内。
　　甚至在此之余，还有余力帮助日后修复破损了几十年的身躯。
　　而这一切在王楚手中，都显得如此轻描淡写。
　　那么问题来了。
　　王楚如今，到底是处在什么样的实力层次？
　　一众老怪物面面相觑片刻后，齐齐摇了摇头，纷纷表示自己已经看不懂这个世界了。
　　至于王楚，对方本来就是天上谪仙人。
　　再厉害也是不足为奇扎。
　　王楚“｀ ～谪仙人”的外号，本来只是个传言。
　　但如今经过这一遭之后。
　　却已经被老怪物们给当成真人真事了.
第0232章什么叫做地位啊！
　　随手解决掉了日后的问题之后。
　　王楚便宣布此次说书。
　　到此结束。
　　当他宣布结束的时候，场上众人依然还没有回过神来。
　　怎么就结束了呀？
　　等到他们抬头看向天空，发现已经满天繁星之时。
　　这才意识到，原来一天已经过去了。
　　另一边。
　　如获重生的日后，心中虽然欣喜不已，却也有着止不住的失落。
　　因为她的一身武功，只剩下一点点了。
　　现在的她。
　　顶多也就是一个江湖一流高手而已。
　　数百年苦功，一朝尽丧！
　　日后心中隐有明悟，这或许就是王楚给她的一点小小教训。
　　不是什么人都可以冒犯王楚的。
　　念及于此。
　　日后心中顿时打定主意，回去之后就将先前答应的万贯家财全都送过来。
　　王楚，绝对不能得罪！
　　这般想着，日后不由朝王楚恭敬施了一礼，拜谢道：
　　“多谢先生不计前嫌，助我恢复。”
　　“等回去之后，我定然将全部家资尽数奉上！”
　　“唔，回去之后好生修炼，未来这修仙者之列未尝没有你的位置。”
　　见得日后自己已经醒悟。
　　王楚自然不会咄咄逼人，微微颔首便再次提点了一句。
　　说罢。
　　他转身便与众083女一同回了客栈。
　　会场上。
　　回过神来的铁中棠，下意识的便跟着王楚走向了同福客栈的方向。
　　至于日后。
　　她在仔细琢磨了一下王楚话语中的意思之后，突然生出了一丝希望。
　　或许。
　　王楚在给她教训的同时，也给了她重新练成嫁衣神功的希望！
　　想到此处，日后不禁暗暗感叹了一句。
　　“天上谪仙人，诚不我欺！”
　　......
　　第二日。
　　武周皇城外，一队人马正自皇城内走出。
　　为首的是一名看起来十分俊俏、乃至有点娘气的公子哥儿。
　　其身后跟着一名面白无须、身材微胖的老者，正一脸紧张的看着前方的公子哥，欲言又止。
　　“想说什么就说，朕、嗯，我还没到听不进去话的时候！”
　　化妆成公子哥的武曌，其脑后似乎长了一双眼睛，头也不回的喝到。
　　我说了您也得听啊！
　　胖公公听得此言，不由腹诽了一句。
　　紧接着。
　　他微微躬身，轻声说到：“陛、公子，如今世道复杂，您(aecj)乃是千金之躯，何必要亲自去呢？”
　　“哼，再不亲自去一趟，只怕人都要跑了！”
　　武曌冷喝了一声，双腿一夹，座下骏马立刻加快速度朝着前方奔去。
　　“公子、公子，求求您慢点儿！”
　　胖公公见状，吓的魂都差点飞了，连忙追了上去。
　　二人这一动。
　　整队人马也随之提速，不多时便离开了皇城，到了城郊处。
　　等到了城郊之后。
　　武曌这才降下速度，颇为悠闲的看向四周，手中时不时还耍个鞭花。
　　看到胖公公追上来之后，她轻声问道：
　　“昨日的情报，可曾传来了？”
　　“公子，刚刚送达，据说这一次王先生评点了一下大明的剑客榜，后来还有传说中的老怪物日后现身，这一次说书会场可是十分精彩呢！”
　　胖公公单手拿着一捧书信，笑着回答道。
　　“哦？”
　　“那就在前面休息一下，我先看看这七侠镇穿回来的消息。”
　　闻言。
　　武曌接过胖公公手中的书信，随手一指下令道。
　　紧接着。
　　她便自顾自寻了一处位置，下马坐下仔细读起了书信内容。
　　见状。
　　胖公公不由再次腹诽，平常读奏折可没有这么认真！
　　不过。
　　武曌可没空理会其他人等，全部心神都集中在了书信的内容上。
　　看了半晌之后，她终于是将书信全部内容都给看完。
　　不禁轻叹了一口气。
　　“陛下何故叹息？”
　　胖公公一听，连忙上前恭问道。
　　“朕是遗憾未能亲至现场，若是能够同处场上，亲耳听到这一桩桩、一件件的秘闻，该是何等幸事。”
　　武曌微微摇头，颇为遗憾的说到。
　　“陛下何必如此着急，王先生又不是只说这一次。”
　　“以我们的速度，想来只需十天半个月即可到达那七侠镇了，到时候陛下听个痛快不就行了。”
　　胖公公连忙劝道。
　　他是真的怕武曌心生不甘，然后再想出来一个花活，那就完蛋了。
　　要知道。
　　他们这一次出来，可是瞒着满朝文武偷偷出来的。
　　就连狄仁杰狄阁老都不知道。
　　“驾！驾！驾！”
　　“陛下可在此处？！”
　　胖公公刚好想到狄仁杰，下一刻便听一道熟悉的声音自不远处响起。
　　抬头一看。
　　赫然正是狄仁杰策马而来。
　　“陛下......”
　　胖公公立刻看向了武曌。
　　“无妨，让狄卿过来吧，朕正好要和他说些事情。”
　　武曌摆了摆手，示意侍卫让开道路。
　　不多时。
　　狄仁杰便已走至武曌身前。
　　他浅施一礼，旋即直起身子问道：“陛下意欲何为？”
　　“去见一见朕的楚王公。”
　　武曌淡淡说到。
　　“非去不可？”
　　“非去不可！”
　　“既然如此，臣有一个请求。”狄仁杰见得武曌心意已定，无奈说到。
　　“爱卿请讲。”
　　闻言，武曌正色道。
　　“请陛下见到王楚先生之后，务必要问一问我武周如今的修仙者有多少，是哪些人，境内可有什么不良势力，最好能将先生请回武周来！”
　　狄仁杰说罢，又拜身继续道：
　　“还请陛下保重龙体，平安归来，武周不可无陛下！”
　　“爱卿放心，朕定竭力而为。”
　　武曌郑重点了点头。
　　随后，她似是想起了什么，不由拿出了刚刚到手的书件，问道：“爱卿可曾看过昨日传来的消息啊？”
　　“尚未。”
　　狄仁杰摇了摇头。
　　“王先生昨日曾说到：大明、大唐、大秦、大宋四大王朝之中，修仙者约有百名！”
　　武曌淡淡道。
　　“什么？”
　　“陛下，可有我武周的消息？”
　　狄仁杰一听，顿时大惊失色，连忙追问到。
　　“没有。”
　　“朕此番前往七侠镇，欲要亲自询问一番王先生，起码也要心中有数。”
　　武曌将书信内容递给狄仁杰后，掷地有声道。
　　“臣在此、祝陛下一路顺风！”
　　狄仁杰闻言，小心收起书信后，朝着武曌郑重施了一礼.
第0233章我大明竟有如此多强者？！
　　与此同时。
　　大明皇宫之中。
　　正德帝独自坐在龙椅上，仔细阅读着云罗郡主带回来的书信。
　　他一边读着，一边啧啧称奇。
　　对于王楚所讲的雪中故事，亦是心向往之。
　　在他看来。
　　若是自己为那离阳帝，绝不会如此离谱。
　　定然要让北凉心甘情愿的成为离阳王朝的壁垒，而非仇敌。
　　此时的正德帝。
　　浑然是忘记了在此之前，他是如何利用曹正淳来制衡铁胆神侯朱无视的了。
　　不远处。
　　云罗郡主正懒洋洋的坐在椅子-上不肯动弹一下。
　　自从昨日七侠镇说书结束-之后。
　　她便快马加鞭，直接回到了大明皇都。
　　这会觉都还没睡，就被正德帝给拉了过来。
　　准备询问一些事宜。
　　可偏偏，正德帝的阅读速度慢的离谱。
　　“皇兄，你看完了没有啊，我想去睡觉啦！”
　　云罗郡主颇为不耐，直接问道。
　　“快了快了。”
　　正德帝一边说着，一边不舍的将有关雪中故事的书信放到了一旁，正式看起了相关的秘闻。
　　结果，他才刚看第一眼就险些失声惊呼。
　　“大明剑客榜？”
　　“王先生果然是对我大明有好感，居然特意点评了我大明的剑客！”
　　？？？
　　“皇兄你这是什么意思？”
　　云罗郡主闻言，顿时满脑袋问号。
　　“我大明哪有什么像样的剑客，王先生居然特意为此开了个榜单，岂不是特意照拂？”
　　正德帝答道。
　　“唔......皇兄，你先看看再说吧。”
　　云罗郡主想了想，没有和正德帝继续辩解，只是示意正德帝继续看下去。
　　闻言。
　　正德帝有些不解，但还是依言看了下去。
　　结果这一看。
　　他顿时抬不了头了，一张脸微微有些臊红。
　　“皇兄，你觉得我大明剑客如何？”
　　云罗郡主却丝毫没有放过自家皇兄的意思，笑着问道。
　　“我大明、居然有这么多厉害的剑客？”
　　尽管已经看完了书信上写着的大明剑客榜，但正德帝还是有些难以置信。
　　忍不住反声问向了云罗郡主。
　　“只多不少！”
　　“王先生昨日所讲的剑客，基本都是剑道有成的绝世高手，至于那些剑法高超但分心旁处的高手，却是都没有提及。”
　　云罗郡主俏声应到。
　　“嘶......比如说？”
　　正德帝闻言，不禁轻吸了一口气，继续问道。
　　“哎呀，皇兄你继续往后看就知道了。”
　　云罗郡主不耐烦的摆了摆手。
　　见状。
　　正德帝干脆继续看了下去。
　　随后没过多久。
　　他猛然跳了起来，将云罗郡主直接吓了一跳。
　　“怎、怎会如此？”
　　“这木道人不是武当长老吗？怎么会变成这样？”
　　“还有那幽灵山庄，王先生有没有要如何才能解决掉？”
　　正德帝确确实实的被王楚所提到的幽灵山庄给吓到了，作为亲眼看到过朱无视与曹正淳一战的皇帝。
　　正德帝起码比大宋的那位皇帝更清楚武者的厉害之处。
　　此时看到数百名武功高强的江湖败类居然集结在了一起，他顿时就想到了暴乱、起义等令人心惊胆战的词汇。
　　“放心吧皇兄，武当张真人已经承诺要解决掉这幽灵山庄啦。”
　　“我觉得你的重点应该放在如何招揽这些剑客身上，我之所以提前赶回来就是为了通知你这件事情的，要尽快去做！”
　　“要不是海棠还在忙着情报整理的工作，我才不会在这么玩命呢！”
　　云罗郡主打了个哈欠，提醒到。
　　“朕、朕该招揽哪些剑客？”
　　“朕刚刚看了一下，似乎只有这位覆雨剑浪翻云会接受朕的招揽啊？”
　　正德帝看起来已经有些懵了，居然问策于云罗郡主。
　　“是这样。”
　　“海棠说了，浪翻云是可以争取的，只要皇兄你能够帮浪翻云查清他妻子身死之谜即可。”
　　“至于其他几位，燕十三其实也是可以招揽的，至于西门吹雪、叶孤城还有谢晓峰，就暂时不要想了。”
　　然而。
　　上官海棠早有预料，竟是提前告知了云罗郡主相关。
　　随着正德帝的询问。
　　云罗郡主立刻竹筒倒豆子一般将自己知道的全都告诉了正德帝。
　　“浪翻云的妻子，纪惜惜？”
　　正德帝疑惑道。
　　“不错，昨日说书结束之后，海棠曾特意询问了一下王先生，得知纪惜惜之死乃是怒蛟帮内奸下毒所杀。”
　　“只要皇兄下旨帮助浪翻云查明纪惜惜身死的真相，揪出内奸，可拉拢浪翻云。”
　　云罗郡主仔细解释道。
　　“好，朕这就下旨，让护龙山庄另外三大密探前往怒蛟帮，查明纪惜惜之死！”
    0 ........ ...
　　闻言，正德帝当机立断，立刻下令道。
　　云罗郡主见状，微微颔首，又接着说道：
　　“至于燕十三，此人实在是太过神秘，海棠也没能收集到什么信息，只能尽力去拉拢了。”
　　“至于另外几个，皇兄你就不要想了。”
　　正德帝眉头微皱，“你这是什么意思？”
　　“哎呀，不是我说的啦，是海棠的意思，也是王先生的意思，那三个人没一个好惹的，他们不来招惹你就行了。”
　　云罗郡主疲惫之下略显暴躁，直接说到。
　　“好，朕明白了！”
　　“对了，传信告诉海棠，替朕备上一份厚礼感谢一下王先生。”
　　“等到时间合适的时候，朕定然会亲至七侠镇，去向王先生道谢！”
　　正德帝见此。
　　也不再多说，转而便唤来随侍太监以及司礼太监，将方才所做的决定一一下达。
　　是日。
　　护龙山庄天、地、黄三大密探倾巢而出，直奔洞庭湖怒蛟帮而去。
　　另一边。
　　七侠镇上，上官海棠也已经收到了来自于正德帝的命令。
　　知道了明帝欲要亲至七侠镇的消息。
　　与此同时。
　　森严幽然的大秦宫殿之中。
　　秦始皇正在会见中车府令赵高以及阴阳家家主东皇太一。
　　并做出了一个十分惊人的决定！土.
第0234章陛下，万万不可啊！
　　大秦皇朝，宫殿内。
　　“陛下，万万不可啊！”
　　中车府令赵高，深深跪伏在地上，撕心裂肺的喊到。
　　“有何不可？”
　　秦始皇闻言，眼睛微冷，淡淡问道。
　　“陛下乃是九五至尊，岂能贸然前往他国领土，还请陛下收回成命！”
　　赵高再次劝道。
　　一旁的东皇太一听到此话，亦是默默起身朝着秦始皇施了一礼。
　　显然也是和赵高一样的心思。
　　“若是朕、非要去呢！”
　　秦始皇主意已定，显然不是赵高能够劝的动的，冷声说到。
　　“陛下，我大秦威临八方、虎视天下，本就是众矢之的，若是让旁人知道您亲自驾临七侠镇，难免他国不会生出些妄想啊！”
　　赵高深知秦始皇的脾性，但为了自己以后的小命着想，还是苦苦“零八三”劝道。
　　“陛下，天下高手如云，以我之力恐怕难以护住陛下周全。”
　　东皇太一也顾不得其他，直言说到。
　　“哼，不过一些幺魔小丑罢了，岂能伤朕分毫，命阴阳家上下随朕而行。”
　　“朕定要亲自去问一问那王楚，这世上可是当真有神仙！”
　　“尔等不必再说了，下去着手准备吧。”
　　秦始皇对于二人的劝说置若罔闻，挥袖站起身来，昂然说到。
　　自从他看完了这一次七侠镇传来的消息之后。
　　就再也按捺不住想要亲自前往七侠镇的念头了，尤其是在看到王楚言称四大王朝之中修仙者百名的信息之后。
　　更是如此。
　　见状。
　　赵高和东皇太一对视了一眼，只能无奈应下。
　　天下雄主众多，但没有几个能够如秦始皇这般说一不二的。
　　眼见秦始皇已然做出了决定。
　　他们心中有再多的反对意见，也只能默默压下，尽力去护持秦始皇周全了。
　　念及于此。
　　赵高突然叩首道：“既然陛下欲要亲往七侠镇，不如奴婢将罗网上下也调动起来，命令六剑奴随侍左右！”
　　“我阴阳家左右长老、五大护法皆愿随侍陛下左右！”
　　东皇太一亦是俯身说到。
　　“可。”
　　秦始皇闻言，沉默片刻后颔首应下。
　　紧接着他又说到：“去将李斯、蒙毅唤来，朕与他们有些话要说。”
　　“唯。”
　　赵高一听，知道秦始皇这是在为自己离开皇朝做准备了。
　　立刻躬身应下。
　　不多时。
　　丞相李斯、上卿蒙毅结伴而来，于宫殿内见到了秦始皇。
　　谁也不知他们君臣三人在殿内说了些什么。
　　就连赵高也不知道。
　　唯一可以确定的是，李斯和蒙毅回去之后便开始分头有所动作。
　　一边大肆搜罗七侠镇相关的消息。
　　一边则是开始在皇朝之中安插人手，进行各种布置。
　　与此同时。
　　秦国诸多名将，纷纷得到了秦始皇的御令，各自领兵镇压四方。
　　整个秦国，摆出了一副即将动手侵略四方的架势。
　　吓的秦国周边的国家们战战兢兢，如履薄冰，成日里心惊胆战不断打听着秦国要干嘛。
　　生怕哪天早上一醒过来，发现秦国已经兵临城下了。
　　然而。
　　秦国周边的那些国家打死都不会想想到。
　　如此大的阵仗，竟然只是因为秦始皇想要亲自前往七侠镇见一见王楚。
　　......
　　与此同时。
　　张三丰自本次说书结束之后，便与一众武林通道齐齐前往明地。
　　虽然王楚并未告知他们幽灵山庄的地点。
　　但是。
　　只要抓住幽灵山庄庄主老刀把子，也就是木道人，必然能够找到幽灵山庄所在。
　　于是。
　　一众人等竟是昼夜不息，直奔大明武当分舵。
　　守株待兔等到了木道人的到来。
　　历经一番战斗。
　　木道人到底不是张三丰的对手，经过数合交手后便被擒下。
　　直到被擒下之时，木道人还不知自己已经暴露。
　　仍在佯装无辜，甚至反口质问张三丰。
　　“掌门为何突然对我下手？”
　　“木道人，贫道也想问问你，为何要做下这等恶事？”
　　张三丰看着木道人，眼中暗含痛惜之意。
　　武当掌门之位。
　　他本就在木道人和武当七侠之中犹豫，结果没想到对方居然如此丧心病狂。
　　“什么恶事？”
　　木道人心中涌起了一丝不妙，但还在装傻。
　　“幽灵山庄，老刀把子。”
　　“还需要贫道再多说么？”
　　张三丰冷冷道0 ....
　　“幽、你们......是怎么知道的？”
　　木道人闻言，心中一震，猛然抬头看向了张三丰。
　　“若要人不知，除非己莫为！”
　　俞莲舟见得木道人承认之后，不由冷哼了一声。
　　“七侠镇？”
　　“你们刚从七侠镇，莫非是王楚说的？！”
　　木道人脑海中灵光一闪，虽然还是疑惑，但俨然已经是确定了答案。
　　“说吧，那幽灵山庄到底在何处？”
　　“说出来，念在这些年的情分上，贫道可以给你一个痛快。”
　　张三丰摇了摇头，看向木道人说到。
　　“哼哈哈哈哈，王楚没有告诉你们？看来他也不知道，太好了，幽灵山庄定然会为我报仇的！”
　　“你们等着吧！”
　　木道人一听，以为王楚也不知道幽灵山庄所在，顿时狂笑了起来。
　　“错了，王先生岂能不知。”
　　“只是我等不敢再去贸然打扰他而已，你若是不说，我等去询问王先生同样能够得到答案。”
　　“海奇阔、钟无骨、顾云飞、少林五罗汉......”
　　“木道人，王先生的本事你应该清楚了，还需要贫道再说一些你这幽灵山庄的成员么？”
　　张三丰淡淡说到。
　　“......”
　　听到此处，木道人不由沉默了下来。
　　王楚2.9的威名早已传遍了江湖武林之中，不知多少人如今做坏事的时候都心惊胆战。
　　生怕下一刻就会被王楚当众点出，自此自绝于江湖。
　　木道人原本只以为是夸张之语。
　　但现在亲身经历过后，心中也不免将王楚给神化了。
　　要知道。
　　他的幽灵山庄自从问世之后，只不过进行过一些动静很小的行动而已，甚至江湖上都没有什么风声。
　　结果王楚不仅知道了，而很清楚幽灵山庄的成员。
　　如此种种，都让木道人放弃了挣扎，果断道出了幽灵山庄所在之处。
　　随后。
　　张三丰等人一举剿灭了幽灵山庄。
　　整个江湖武林，为之震动。
　　而王楚“无所不知”的名声，也再次响彻于江湖武林之中。
　　整个武林，风气顿时为之一清！.
第0235章无名：我欲试剑天下！
　　荒原，中华阁。
　　重入天剑之境甚至更上一筹的无名，此时正悠悠的看着新一轮的七侠镇信息。
　　上一次。
　　因得七侠镇上王楚的评点。
　　无名得以冲破桎梏，一举踏破天剑之境，跨入了仙途之中后。
　　他就开始对来自七侠镇的各种信息格外关注。
　　这段时间里。
　　他甚至还将此前王楚所说的那些东西都给完整看了一遍。
　　不论是遮天的故事，还是各种江湖秘闻、以及修仙法的各种评点。
　　无名几乎是一字不漏。
　　毫不客气的说。
　　无名如今已经成为王楚的粉丝了。
　　所以等到新一轮来自七侠镇的书信传过来之后，无名都顾不上拉二胡了。
　　整整一个下午都坐在房间里，细细阅读着书信内容。
　　等到天色将暗之时。
　　他刚才抬起头，轻出了一口气。
　　门外。
　　剑晨以及鬼虎听到动静，连忙敲门04走了进来。
　　刚一进来，剑晨见得无名已经桌上的书信整拢在一起，立刻问道：
　　“师父，您看完了？”
　　“刚刚看完，为师可谓是收获良多啊！”
　　无名轻叹一声，说到。
　　“师父？”
　　剑晨尚未看到传来的七侠镇情报，心中有些不解，顿时抬头问到。
　　“你且看看再说吧。”
　　闻言，无名随手自书信中挑出了两封，上面的内容正是有关于大明剑客榜的。
　　剑晨接过之后仔细看了起来。
　　这一看，却是彻底沉浸了进去。
　　一时半刻之后。
　　剑晨方才回过神来，满是震惊的看向了无名，讷讷道：
　　“师父，这天下间竟然有这等剑道么？”
　　无名微微颔首，叹道：
　　“天下之大，无奇不有。”
　　“为师自从得了英雄剑之后，便于天剑之道上一往无前，不知不觉间竟是小觑了天下英雄。”
　　“若非有王先生评点剑客榜，为师纵然入了仙途，只怕也会在这路上越走越窄。”
　　话音落下。
　　无论是剑晨还是鬼虎，此时都不知道该说些什么。
　　在他们看来。
　　无名的剑道已然是天下间一等一、乃至最厉害的剑法了。
　　可是今天，七侠镇传来的消息却让他们大开眼界！
　　西门吹雪的无情剑道、浪翻云的有情剑道、叶孤城的天外飞仙、燕十三的夺命十五剑......
　　没想到区区一个大明，居然拥有着如此多超凡脱俗的剑客。
　　剑晨素来以无名的亲传弟子为傲。
　　连带着这些年来也不自觉的小觑了天下的剑客。
　　直到今天。
　　两封书信将他的自傲彻底击了个粉碎。
　　事实上。
　　不仅是剑晨，无名同样也如同遭到了当头棒喝一般，心中不由涌起了一股难得的意气。
　　自从他妻子死后。
　　无名便没了这股心气，再加上他当时自诩剑道已是当世无敌。
　　就连独孤剑都差了他一筹。
　　干脆就此归隐。
　　结果没想到，世间居然会有如此多的英雄豪杰。
　　念及于此。
　　无名不禁开口道：“经此一遭，为师准备出中华阁，前往各地见识一下天下的剑客。”
　　话音刚落。
　　剑晨以及鬼虎，包括匆匆赶来的中华十老纷纷目瞪口呆。
　　他们可太清楚无名是个什么性子了。
　　无名可是能够缩在中华阁几十年不出世的，结果今天居然被几封书信给激起了心气。
　　难道说，天剑要重新现世了么？！
　　想到此处。
　　鬼虎、凤舞以及中华十老不禁激动的浑身颤抖。
　　另一边。
　　剑晨亦是心生恍惚之意，不由开口道：“师父，弟子愿随您一同试剑江湖。”
　　“算了，晨儿你如今执掌英雄剑，也该走出自己的道路了。”
　　“为师一把二胡，足以混迹天下。”
　　无名摇了摇头，摆手拒绝道。
　　随后。
　　他似是想起了什么，又对着鬼虎等人说到：“对了，下月初我欲前往七侠镇，亲自见一见王先生。”
　　“到时候，你们若是愿意可与我在那里见面。”
　　“是，主人。”
　　鬼虎、凤舞以及中华十老听得此言，连忙应下。
　　......
　　就在天剑无名重出江湖的时候。
　　七侠镇。
　　同福客栈内却是因为一列马车的到来，有些不得安宁。
　　“掌柜的，不要冲动，冲动是魔鬼啊！”
　　祝无双拦在佟湘玉面前，苦心劝到。
　　“是啊掌柜的，我娘说过，不是自己的钱不能拿呀，这点老白肯定深有体会！”
　　李大嘴站在一旁立刻附和道。
　　“我、确实，拿了之后良心不安呐！”
　　白展堂一听，面色顿时一滞，但看着接近疯狂的佟湘玉，立刻以身示法。
　　“咋？老白你还拿过人家都钱？好家伙，快给我如实招来，不要影响了我的仕途！”
　　邢捕头脑袋一歪，看向白展堂若有所思的说到。
　　“歪楼了你们，这会不是在劝掌柜的吗？”
　　郭芙蓉眼看话题即将走歪，连忙提醒到。
　　“掌柜的，子曾经曰过：钱财乃身外之物，身不带来死不带去的，你又何必执着呢？”
　　吕秀才闻言，亦是一本正经的劝说到。
　　不过，他的“子曰”似乎惹恼了佟湘玉，佟湘玉听到后立刻反驳道：“很好，那就从秀才087做起，这个月薪水减半！”
　　“啊？这万万不可啊！”
　　吕秀才人都傻了。
　　“佟湘玉，这可都是小王的钱，你拿了不亏心么？”
　　眼见佟湘玉近乎走火入魔，白展堂当即厉声喝到。
　　“小王都说了，交给额来处理！”
　　佟湘玉脑袋一昂，高声叫喊道。
　　？？？
　　“王哥说了这话？”李大嘴有些怀疑的看了佟湘玉一眼。
　　“很好，大嘴你下个月假期没了！”
　　佟湘玉立刻指着李大嘴道。
　　“我相信王哥，也相信掌柜的，看来是我们误会了！”李大嘴立刻改变了风向。
　　“假期加三天！”
　　佟湘玉从善如流，立刻道。
　　“我不信，这么多钱，小王怎么可能就交给你来办？”
　　“这可是日后的全部家资啊！”
　　白展堂依然还是不信。
　　“小王和额说了，大家好才是真的好，所以这钱用来提升客栈的档次！”
　　佟湘玉再次解释道。
　　此言一落，众人方才仔细询问了起来。
　　却是日后回去之后，便如约将全部家资都换成了银子给送到了同福客栈来，约莫有十几万两银子。
　　而这些银子，全都被王楚交给了佟湘玉处理。
　　用来升级客栈和说书会场.
第0236章开辟肺之神藏！
　　听到王楚的安排之后。
　　同福客栈一众人等，齐声称赞王楚大气。
　　李大嘴更是乐的后槽牙都出来了。
　　因为客栈要升级的话，他的后厨也将会得到再一次的升级。
　　这对于一个厨子而言当然是一件喜事。
　　其余人等亦是十分的开心。
　　毕竟他们可都是靠着同福客栈吃饭的，如今公司壮大条件升级，自然都很开心。
　　只有邢捕头一个人心里有些苦涩，微微发酸。
　　他作为六扇门编内人员。
　　虽然和同福客栈的关系很好，但却没法享受到客栈的福利。
　　而且最近一段时日里。
　　他能到同福客栈蹭饭的机会，也越来越少了。
　　“对了，小王呢？”
　　“他都不过来看一看的吗？”
　　这时，白展堂似是突然想起了什么，连忙问道。
　　“唉呀，小王和额说了，他要修炼，让额们自己处理就行。”
　　佟湘玉笑着摇了摇手中的帕子，解释道。
　　又修炼啊？
　　听到佟湘玉这话，众人齐齐一怔，旋即看向了四周左右。
　　这才发现众女居然一个都不在。
　　“本来以为已经好了，结果她们又开始卷起来了，反正我是劝不了，别再让我去了啊！”
　　郭芙蓉见状，立刻说到。
　　上一次她就被佟湘玉安排去劝说众女劳逸结合不要太拼，结果也被拉着一起练武。
　　后来。
　　郭芙蓉已经到了“闻武色变”的程度了。
　　见状。
　　众人无奈摇头，转而兴致勃勃的讨论起了这笔银子该用到何处去。
　　......
　　与此同时。
　　房间内。
　　王楚一人端坐于其中，身旁摆放着几块拳头大小的神源。
　　周身则有万道紫气萦绕。
　　前番说书的奖励，在说书结束之后系统就已经有所提示。
　　不过王楚并没有急着领取。
　　毕竟修炼这种东西，还是要一步一步的来。
　　千万不能操之过急。
　　更何况。
　　他的进步速度已经够快的了。
　　从一介凡人再到踏入道宫秘境，前后也不过数月而已。
　　不过不得不说。
　　他这一次获得的奖励还是颇为厚实的。
　　高达六万多的人气值，再加上之前的留存的人气值，如今已经超过了十万之数。
　　而揭露众多江湖隐秘所获得的奖励，也给他提供了几门玄术和神源。
　　至于此次说书的最大奖励，也就是神秘宝箱之中。
　　王楚却是得到了九秘之一的兵字秘！
　　兵字秘，主操纵一切神兵利器，甚至还有着如何提炼、蕴养道兵的方法。
　　有了兵字秘。
　　王楚便可将自己那柄以神痕紫金所铸的道兵，再次提炼了。
　　正巧。
　　他前番几次也获得了不少神料，等到此次修炼结束之后。
　　或可使得这柄道兵的品质更上一层楼！
　　随后。
　　王楚在周身摆出了自己所拥有的神源。
　　这些神源每一块都有拳头大小，散发着流光溢彩，蕴育着磅礴的能量。
　　而王楚周身，不知何时也升腾起了万道紫气，将其笼罩在其间。
　　紧接着。
　　王楚双目微闭，心神归一。
　　却是又来到了道宫秘境的迷雾世界中。
　　这一次。
　　他却是不打算继续蕴养心之神祗了，而是准备开辟新的神藏！
　　毕竟心之神祗如今已经初步奠定成型。
　　接下来所需要的只是时间和资源来慢慢让其成长。
　　若是其他修士。
　　或许只能按部就班的一个神藏接一个神藏的来蕴养，但王楚继承的乃是最正宗的遮天法。
　　自然无需如此。
　　他只需要让心之神藏初步成型之后，便可继续开辟新的神藏。
　　如此往复。
　　等到五大神藏之中的神祗都初步成型之后，即可以五行合一之理将五大神祗合而为一，变成真正的道宫神祗。
　　等到这道宫神祗大成之时，或可变成真正的身外化身！
　　看起来比起五个身外化身似乎是亏了。
　　但事实上。
　　寻常修士的道宫神祗看起来虽然很想是身外化身，但到底还是需要修士本身来分出心神操纵。
　　而王楚合五大神藏神祗为一体所化的道宫神祗，却拥有着五行之力。
　　战斗之时更无需王楚分神操纵。
　　而且。
　　这尊道宫神祗一旦彻底成型，王楚甚至可以借此炼成一道真真正正的大神通！
　　正因为如此。
　　所以王楚才会如此修炼。
　　而随着王楚有了第一次开辟心之神藏的经验之后，肺之神藏的开辟显得十分顺利。
　　不多时。
　　王楚便已经找到了肺之神藏所在，并鼓动体内力量。
　　将无尽能量全都灌入了此处神藏之中。
　　一时间。
　　王楚体内的整个苦海世界之中，金系锋锐之气纵横，似有万剑朝天之意。
　　而这些锋锐之气细分开来亦有不同。
　　刚猛的、阴柔的、暴烈的......
　　尽显肺之神藏的金系之力。
　　与此同时。
　　王楚刚刚获得兵字秘也应声而动，竟是主动与肺之神藏的力量结合在了一起。
　　紧接着。
　　便见神痕紫金所铸的道兵随之显化。
　　无数神料于虚空中，仿佛正被一名大匠精心炼制一般，逐渐化作了各种神液融入了王楚的道兵之中。
　　只见原本唐刀式样的道兵竟是重新融作了一团液体。
　(的钱赵)　并在兵字秘的力量操纵下重新变形。
　　最终。
　　竟是化作了一柄气势浩然的长剑，长剑无锷无柄，通体修长，散发着莹莹紫光。
　　而其大小更是缩减了许多。
　　看起来竟是只有约莫巴掌大小。
　　而就在道兵成型的那一刻，王楚此番对肺之神藏的开辟也已经到了尾声。
　　不知何时。
　　肺之神藏中的神祗，已经初步睁开了双眼。
　　宛如幼童初初临世一般。
　　随着神祗睁眼，也意味着王楚的肺之神藏已然成功开辟！
　　而他周身的气机顿时变得更加强大了。
　　王楚暗自估计了一下。
　　以他此时的实力，已然是站在了此方世界的顶峰厅。
　　当世只怕是没有人能够与他敌对了。
　　帝释天不行！
　　笑三笑，估计也不行！.
第0237章一回生二回熟！
　　新的神藏已经开辟。
　　此番修炼，王楚自觉已经功德圆满。
　　然而。
　　老天爷似乎还觉得不够。
　　就在王楚刚刚结束修炼，睁开眼睛的同时。
　　天空之中，突然响起一道闷雷声。
　　嘶。
　　不会又来吧？
　　王楚看着刚刚重新炼制完成的新道兵，忍不住抽了抽嘴角。
　　此方天地是不是和他的道兵过不去了？
　　上一次道兵刚刚出世的时候。
　　正好碰到他刚刚破境，两相叠加之下竟是在众人面前度了一场雷劫，由此让他谪仙人的身份被广大武林通道深信不疑。
　　结果，今天他的道兵经由兵字秘重新炼制完成后。
　　居然再次出现了雷劫。
　　一个字。
　　绝！
　　与此同时。
　　七侠镇上的其余人等，在听到天空中这道突然而沉闷的雷声之后。
　　心中亦是涌起了种种猜测。
　　更有不少人顿时激动不已，莫非他们今天可以亲眼看到王楚遭雷劈了？
　　而也有不少人等心生疑惑。
　　这位被称为天上谪仙人、无所不知的王楚，怎么老是遭雷劈啊？
　　不知不觉间。
　　众人竟是渐渐汇聚到了同福客栈外面。
　　齐齐抬头看向天空。
　　087似乎在等待着什么。
　　随后发生的情况果然没有让他们失望。
　　无数道雷电竟是逐渐汇聚到了同福客栈的上空，一道接一道沉闷的雷声似是在催促着王楚出来。
　　“王先生不是天上的仙人吗？怎么老天爷总是要拿雷来劈他啊？”
　　“或许不是仙呢？”
　　“哼，何方宵小竟敢在此妄言，王先生自从现世之后可从未做过亏心之事！”
　　“那为何总有雷来劈他呢？”
　　“也许、是因为王先生泄露了太多天机。”
　　“嘶，不会吧？！”
　　“......”
　　议论纷纷之中。
　　王楚听得天上的雷声越来越急促，心知此次雷劫是一定要走上一遭的了。
　　干脆直接驾驭着刚刚成型的道兵飞剑。
　　径直飞出了客栈。
　　直奔九霄云外而去，只给众人留下了一道潇洒至极的背影。
　　一时间，不知引得多少惊叹。
　　而客栈之中。
　　与王楚相伴最久的众女，却是隐隐已经猜到了真相。
　　“楚哥哥怕不是修为又精进了，上一次雷劫之后他的实力就已经被苍天所不容，如今又再次精进，说不定下次就......”
　　黄蓉看着御剑冲入云霄雷劫中的王楚，略显担忧的说到。
　　“他的实力，恐怕早已超出了武道的界限了。”
　　“再这么下去，我等只怕会被他远远的甩在身后，追赶不及了。”
　　闻言。
　　邀月亦是蹙起了眉头，忧声说到。
　　如今。
　　王楚的实力越强，她们的压力就越大。
　　尽管上一次王楚已经开解过她们一次了，但过不了两天众女又会自觉的卷起来。
　　无他，王楚的实力太吓人了。
　　她们生怕自己落的太远，会被就此抛弃。
　　其余女子听到二女的话语之后，纷纷沉默不严，但心中却都有着同样的担忧。
　　随后。
　　她们竟是不约而同的做出了决定。
　　内卷，才是王道！
　　而就在众女各有想法之时。
　　天空之中。
　　王楚驾驭着飞剑道兵，竟是将空中的雷劫直接斩成了几段。
　　正所谓一回生、二回熟。
　　上一次面对雷劫。
　　王楚好歹还抱有着严阵以待的心思。
　　但这一次的雷劫，并非是他突破实力带来的劫难，而是道兵重新化形所引起的。
　　所以比起上一次的雷劫，威力不可同日而语。
　　竟是被王楚几剑就给斩散了。
　　而道兵飞剑的紫色神光随着王楚的力量涌入，顿时大放光明。
　　于是。
　　王楚御剑斩断雷劫的这一幕，竟是被下方的众人看的清清楚楚。
　　(aecj)一时间。
　　整座七侠镇上不知多少平民当场磕头烧香，将王楚当做了在世的神仙菩萨，直接拜了起来。
　　而其余的武林人士虽然不至于如此。
　　却也是心神震撼至极。
　　不少老怪物本来还抱着效仿日后，等待下一次说书去故意挑衅王楚以便得到指点的念头。
　　在看到这一幕之后，顿时心生后怕之感。
　　幸好。
　　幸好他们还没来得及实施，不然若是被这神剑当场給砍了，岂不是太过冤枉了？
　　而同福客栈内的一种伙计。
　　在看到王楚手执神剑、斩断雷霆的一幕之后，更是不由张大了嘴巴。
　　佟湘玉更是面色发白，偷偷摸摸的将刚刚偷拿的五两银子给重新扔回了马车上，生怕被雷劈。
　　王楚自然不知道自己剑斩雷劫的英姿，居然还杜绝了一桩贪污案。
　　在自己的道兵成功度过雷劫之后。
　　他看着手中晶莹剔透、宛如紫水晶一般美丽的飞剑，心中欣喜不已。
　　顿时生出了给自己道兵取个名字的想法。
　　“有了。”
　　“今日既然我以你斩去雷劫，那就叫做杀秋吧。”
　　王楚取了一个好不搭噶的名字之后，心中满意至极，看了看天空见没有其他雷劫之后。
　　便御剑回了同福客栈。
　　至于镇上那些看热闹的、烧香拜佛的。
　　他一个都不想理会。
　　这大风大雨的，吃点热乎的不好么？
　　然而。
　　王楚回到客栈之后，却发现众女每一个在场的，顿时叫到：
　　“老白，老白！”
　　“来了哥，请问您想做点啥？”
　　毕竟刚刚才亲眼目睹了王楚剑斩雷霆的一幕，白展堂心脏再大此时也没有缓过神来，语气不自觉的客气了起来。
　　“嘛呢？蓉儿她们呢？”
　　王楚白了一眼白展堂，顺势问道。
　　“别提了，她们今天一整天就没出来过，这会估计都在房间里修炼呢！”
　　白展堂很快恢复了正常，回答道。
　　此言一出。
　　王楚眉头一皱，顿时发现事情不简单。
　　再朝着客栈四周看去，顿时一惊。
　　这特么的怎么又开始内卷了？
　　梅开二度是吧？
　　没完没了了是吧？！
　　“不行，不能再这么下去了，都快影响生活质量了啊！”
　　王楚当机立断道。
　　“我觉得你说的很对。”
　　白展堂深表同意，他最近都没有零嘴吃了，感觉快乐少了一半。
　　“不行，我要再劝她们一次！”
　　王楚想了想，决定再施展一次拯救生活质量的行动。
　　绝不能让修炼影响了生活.
第0238章挽救生活质量行动！
　　若是修仙修成了一块石头。
　　那还有什么意思？
　　修行当然是必须的，但享受生活也是绝不可少的。
　　对于众女目前这种一心修炼、专心内卷的情况。
　　王楚很痛心啊！
　　事实上。
　　同福客栈上下一众伙计，除了李大嘴之外，其余人也-同样十分的痛心。
　　玛德，美味的零-嘴突然没有了。
　　换成了李大嘴时不时搞出来的麻辣鱼鳞之类的黑暗料理。
　　这谁顶得住啊？
　　“小王，额支持你，做什么事情都是要劳逸结合的嘛！”
　　不远处佟湘玉听到这话后，立刻上前说到。
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　“......”
　　郭芙蓉、吕秀才、祝无双等人，纷纷开口附和道。
　　见状。
　　王楚颔首道：“很好，明天一早，我就要开始改造她们！”
　　......
　　第二天。
　　王楚请了个大早，天刚蒙蒙亮就已经起床到了后厨。
　　看着空荡荡的厨房。
　　王楚摇了摇头。
　　造孽啊！
　　而后他点起灯火便做起了早餐，准备今天改造计划的第一步。
　　紧接着后厨之中便响起了一阵极有规律的声音。
　　等到日头初升之时。
　　同福客栈内，已然弥漫起了一股沁人的食物香气。
　　直接勾的同福客栈上下一众人等，纷纷抽着鼻子来到了后厨外面翘首以待。
　　就连沉迷于修行中的众女，此时也陆陆续续到来。
　　“好香啊，楚哥哥这是在做什么？”
　　黄蓉揉着眼睛来到后厨，见到王楚此时正在一口大锅前用铁勺不断搅弄，轻声问道。
　　“生滚牛肉粥。”
　　王楚答了一句后看了看锅里的粥，满意的点了点头。
　　看向众人笑道：“既然都来了，那就吃早餐吧。”
　　“好勒，大嘴走，跟我一起上菜！”
　　白展堂早就迫不及待了，闻言立刻喊住大嘴一同入了后厨，准备上菜。
　　不多时。
　　众人便纷纷坐在了大堂之中，面前各摆着一碗生滚牛肉粥。
　　“尝尝，这牛肉可不是凡物。”
　　王楚见得众人齐聚一堂，心中亦是欣喜不已，提起筷子开口道。
　　一言落下。
　　众人纷纷提箸夹起了粥中的一块牛肉，小心翼翼的将热气腾腾的牛肉夹入了嘴中。
　　刚一入口，众人神情顿时一变。
　　黄蓉本就极其擅长厨艺，此时将粥中牛肉夹入嘴中之后顿时察觉到了不同。
　　按理来讲。
　　生滚牛肉粥中的牛肉，讲究的就是一个嫩和鲜。
　　但王楚所做的这碗生滚牛肉粥中的牛肉，却已经不仅仅是嫩和鲜可以形容的了。
　　非要形容一下的话，只有一个字。
　　入口即化！
　　真真正正的入口即化！
　　并且。
　　就在这块牛肉入口即化的同时，一股温和的力量突然涌入了黄蓉的体内。
　　竟是调动起了黄蓉体内的生命精气，随之而运转了起来。
　　仅仅只是一块牛肉。
　　居然就让黄蓉体内的内力增加了一些。
　　虽然不多，但却是肉眼可见的增加。
　　如此变化。
　　顿时便让黄蓉被震住了。
　　“楚哥哥，你这牛肉......恐怕不是凡品吧？”
　　黄蓉回过神来，不由看向王楚说到。
　　“哈哈哈，不值一提罢了，主要是这牛肉用来做生滚粥实在是太适合了，还生了一些牛肉，回头中午你们炮制一下，再做点其他美食也行。”
　　王楚哈哈笑道。
　　“好呢楚哥哥，中午你看我的手艺吧！”黄蓉浑然不知自己已经被下了圈套，直接答应了下来。
　　一旁的邀月、东方不败二女此时亦是回过神来。
　　听到王楚这句话后，心中颇觉不对。
　　但一时又说不出来哪里不对劲。
　　反倒是阿紫皱了皱眉头，突然惊觉醒悟。
　　王楚该不会是因为她们这几天沉迷于修炼不理厨事，所以才特地搞了这出吧？
　　不会的，楚哥哥可不会如此不做人事！
　　阿紫摇了摇头，立刻将这个念头甩出了脑外，美滋滋的享受起了眼前的生滚牛肉粥。
　　说起来。
　　这粥的确是有说法的。
　　不仅仅牛肉不凡，就连这米似乎也不是寻常的米所能比拟的。
　　看起来居然微微泛黄。
　　但煮出来的粥却又浓稠适中、毫无杂色。
　　“昔年曾有一人一梦黄粱，大梦千秋，洞彻世事成仙得道而去。”
　　“此虽为传说轶事，但黄粱却还是有的，乃是上古流传下来的五谷之一，我用的这黄粱正是上古神种所得，食之不仅可以巩固生基，更可充分调动周身生命精气，等若于江湖传说中的那些奇珍异宝。”
　　“至于这牛肉嘛，只是奎牛之肉，不过这奎牛却不是什么凡物。”
　　王楚说到此处便停了下来。
　　他也没想到自己此次从系统的宝箱之中，会得到这么几个物事。
　　黄梁米就不说了，好歹也是五谷之一。
　　但这奎牛肉根据系统的介绍，居然是一头活了数百年的奎牛。
    0 ........ .......
　　因其未能生出神智，数百年来吞食日月精华，竟是全都化入了一身牛肉之中。
　　这才有了今天的材料。
　　这也是为何黄蓉在吃了一块牛肉之后，便察觉到体内气息增加了一丝的缘故。
　　一众人等听得王楚的介绍之后。
　　顿时再无犹豫，一个接一个的炫了起来，满桌皆是干饭人！
　　至于王楚则是浅尝了一碗便没有再继续喝下去。
　　而佟湘玉、李大嘴、吕秀才等人，也不过只吃了一碗，毕竟吃多了承受不住。
　　至于其他人等则是依着各自的实力将整锅粥都给吃的干干净净。
　　等到众人吃完之后。
　　王楚这才对着众女提点到：“修炼一道，一张一弛方为最上。”
　　“更何况，只要心存修炼之意，何处不可悟道修炼呢？黄老九不过一个打铁铸剑都，不也自学了一身神鬼莫测的武功么？”
　　“你们啊，还是太过僵化了。”
　　闻言。
　　邀月、东方不败以及绾绾三女顿时若有所思，就连一旁蹭粥吃的黄老邪也隐有所得。
　　至于黄蓉、周芷若、阿紫、小昭等人则是似懂非懂。
　　她们的实力相比于邀月和东方不败到底还是差了一个层次，对于更高境界的悟道自然没有这么了解。
　　不过。
　　王楚的意思她们也挺懂了。
　　总而言之还是老一套。
　　修炼要修，但生活也得享受才是土.
第0239章新一轮的说书即将开始！
　　王楚接着这一顿饭教育了一番之后。
　　大堂上。
　　众女面色各异。
　　其中。
　　邀月、东方不败以及绾绾等人，修为早已触及大宗师之境。
　　此时听得王楚万物皆是道的提点之后。
　　再加上还有雪中故事黄老九的例子，三女顿时略有领悟。
　　已然决定按照王楚所说的劳逸结合的方法来修行。
　　但......于事无补啊！
　　邀月就不说了，移花宫宫主，基本是没有下过厨的主儿。
　　东方不败也差不多，日月魔教教主。
　　至于绾绾。
　　你让她跳个舞、唱个曲儿，甚至是舞剑什么的，都不在话下，可偏偏下厨是万万不行的。
　　至于私人小厨房的主力干将。
　　那还得看黄蓉、小昭以及周芷“零八七”若等女。
　　阿紫的话，她开心就好。
　　可偏偏黄蓉、小昭和周芷若等女子虽然屡得王楚以天材地宝相补，但武功境界毕竟不是内力。
　　说能上去那就能上去。
　　于是。
　　众女虽然答应了下来。
　　中午更是合力制作了一顿大餐，让同福客栈上下主要还是王楚吃爽了。
　　可是到了第二天。
　　黄蓉等女反而是修炼的更加努力了。
　　王楚似乎也没有想到，自己早晨的这一番提点，反而是加深了众女好好修炼追赶上来的决心。
　　若是连跟在王楚身后都做不到，那还何谈什么长相厮守呢？
　　只能说。
　　王楚终究还是低估了自己的实力，也错误预计了众女心中的压力。
　　眼见众女修行的越发努力。
　　而邀月、东方不败以及绾绾更是开始尝试着练习厨艺。
　　王楚也只好暂时先任由她们继续下去了。
　　毕竟。
　　新一轮的说书日子，就快要到了。
　　......
　　几日之后。
　　七侠镇上变得越发的热闹。
　　尤其是说书会场将开的当天早上，七侠镇上更是人潮汹涌，比肩接踵。
　　而汹涌人潮之中。
　　却有一队人马十分的特别。
　　倒不是他们穿着奇装异服或者有其他特异之处。
　　而是这队人马居然是以一个女子为首的。
　　是的，女子。
　　尽管这女子做了男装打扮，但却掩盖不了其一身的华贵威严的气质，更无法遮掩其绝色无双的容貌。
　　“陛、额公子，咱们是不是太高调了一点？”
　　胖公公跟在武曌身后，略有些担忧的问道。
　　他自己一人倒是无所谓。
　　但是万一有人猜出了武曌的身份，欲要行不轨之事的话，那麻烦就大了。
　　就算这里是七侠镇，也难保不会有人动这些念头。
　　然而。
　　武曌却显得十分的放松。
　　“莫要扰了我的兴致，许久不曾出来，没想到世间居然还有这等热闹的场所。”
　　“这位王先生，还真是一位妙人啊！”
　　说着。
　　武曌竟是脱离了队伍，直接去向了道路一旁，凑到了一个卖烤串的摊子前。
　　“老板，你这东西都是些什么？怎么卖的？”
　　“回客官的话，咱烤的这些东西都是从同福客栈流传出来的，据说是王仙人搞出来的美食，这是烤茄子、这是烤玉米、还有这个，是烤羊肉串，您要不要来几串？”
　　烤串摊的老板是一个面貌憨厚的胖子，看起来十分的热情。
　　一边手抓着一把羊肉串整个翻转过来接着烤，一边顺口回答起了武曌的问题。
　　“王仙人搞出来的？”
　　“那我可得好好尝尝了，就先来一把这羊肉串吧，让我尝尝味道如何。”
　　武曌闻言，显得更有兴趣了，指着一把红彤彤的羊肉串说到。
　　“好勒，客官稍等。”
　　老板一听，脸上顿时泛起笑意，旋即左右开弓炮制了起来。
　　“公子、这......不太合适吧？”
　　胖公公见状，只能硬着头皮又凑了过去劝道。
　　要知道。
　　九五至尊吃饭可谓是天底下最为讲究的人了，而且很注重安全。
　　迄今为止武曌可从来没有吃过这种路边摊。
　　万一出事了，那他的脑袋也别想要了。
　　可惜。
　　武曌如果会听他的劝，那就不是武曌了。
　　“七侠镇上有什么不放心的，再说论武功，我可不在你之下！”
　　武曌摆了摆手，示意胖公公离远点0 ....
　　紧接着便好奇的打量着四周。
　　却见不远处，竟然有两拨人吵起来了。
　　武曌眼睛一亮，随便命令一位侍卫在这等着她的羊肉串，自己却是悠悠走了上去。
　　胖公公见状，暗叹了一声只能跟了上去。
　　自从陛下来到这七侠镇上之后，就越发的放飞自我了。
　　也不知这王楚到底有什么魔力？
　　......
　　朱厚照很生气。
　　他兴致匆匆的从大明皇宫悄悄赶到七侠镇上，就为了亲身听王楚说一次书，最好还是和他大明有关的。
　　结果没想到刚到七侠镇就遇到了刺头。
　　特么的对面这帮穿玄服的，简直就跟秦国的那些木头一样。
　　油盐不进！
　　“我家宗主说过了，这东西我们要了，诸位还是见好就收吧。”
　　星魂穿着一身玄服，淡淡说到。
　　“凭什么给你们，而且，明明是我们来的！”
　　云罗郡主听到这话，顿时气不打一处来，直接站出身来呛声回道。
　　“嗯？！”
　　闻言，星魂轻哼了一声，神情渐渐阴沉了下来。
　　与此同时。
　　他向前一步，杀气随之散发了出来。
　　竟是使得人潮汹涌的街道陡然间空出了一块。
　　见状。
　　云罗郡主神情一滞，似是没有想到对2.9方居然如此霸道，敢在七侠镇上动武。
　　但紧接着，她一想到过往那些在七侠镇上动武的人的下场后。
　　刚刚提起来的心又放了回去，冷笑道：
　　“这里可是七侠镇，你们这些蛮夷，居然想要在此动武？”
　　“哼，谁说我们要动武了？”
　　星魂闻言，露出一丝阴笑。
　　他们又没有动手，仅仅只是散发出了杀气而已，这算什么动手？
　　天王老子来了，也不能认为这就是动武！
　　说罢，星魂连同其身后的阴阳家中人浑身散发着杀气，顿时如同潮水一般向着朱厚照等人压去。
　　护持在朱厚照身旁的四大密探再也按捺不住，纷纷向前拦住了杀气。
　　眼见着一场争斗，一触即发！.
第0240章不打不相识！
　　“七侠镇上，凡有擅自动武者，一概驱逐！”
　　就在这时。
　　负责七侠镇治安的六扇门捕头杨铮，及时赶来。
　　其腰间的离别钩也已经被他握在了手中。
　　显然。
　　杨铮已经看出了这两拨人的不简单之处了，直接以七侠镇之名威吓到。
　　事实上。
　　七侠镇的名头并不算什么。
　　但是，站在七侠镇背后的那个男人，却是谁都无法忽视的！
　　哪怕是向来无法无天的云罗郡主以及除了东皇太一谁也不服的星魂，也不得不重视这个男人。
　　另一边。
　　悄然来到一旁的武曌，早已将冲突双方都给看的清清楚楚了。
　　穿黑色玄服的那波人里面。
　　无疑是以冷面冷心、神情嚣张的星魂为主。
　　而另一波人里面，则是以穿着黄色衣裳、行为举止贵气四溢的朱厚照为主。
　　而在看到朱厚照04腰间所佩的玉珏之后。
　　武曌心中微微一凛，顿时生出了诸多猜测。
　　随后。
　　见得双方在杨铮到来之后，依然是水火不容之势。
　　武曌干脆直接向前一步，出手搅乱了双方仍在暗自比拼的气势，笑道：
　　“大家来这里，都是奔着王先生的说书去的。”
　　“若是在此时为了一时意气让王先生不满，可就得不偿失了，你觉得呢朱兄？”
　　说着，武曌看向了朱厚照，笑着问道。
　　“你识得朕？”
　　朱厚照眼睛微眯，看向了武曌，冷声问道。
　　“朕为武周之主。”
　　“早就听闻大明皇帝之名，今日终得一见。”
　　武曌见状，轻笑了一声，而后气势展开，整个人的身形就像是平地拔高了三丈似的，威严而尊贵。
　　朱厚照听得对方就是武周的那位女帝之后，这才正眼看向了武曌。
　　微微点了点头。
　　另一边。
　　星魂却是被这两人的身份给震住了。
　　他这一次为王先驱，先行来到七侠镇为后续秦始皇的到来做好准备。
　　结果没想到居然直接碰到了大明和武周的皇帝。
　　而且。
　　这两人直接就在大街上自曝身份了，不怕被针对吗？
　　要知道。
　　哪怕这里是七侠镇，有王楚罩着。
　　但如果有人生出什么坏的念头，可不会顾忌王楚啊！
　　这般想着。
　　星魂看向另外两位帝皇的目光，都不由发生了变化，这两人就很离谱！
　　这时。
　　朱厚照眼见自身的身份已经被武曌揭破，也不打算继续隐瞒了，直接以势压人看向了星魂，道：
　　“不知这位又是谁？”
　　“阴阳家座下左护法星魂！”
　　星魂闻言，半点不怂，直接道出了自己的身份。
　　此言一出。
　　众人又是一惊。
　　虽然说星魂的身份比不得两位皇帝的尊崇，但其身为大秦国师东皇太一座下左护法。
　　这等身份也绝非寻常人等能够比拟的。
　　此方争执，可谓是火星撞地球了！
　　不过。
　　这场争端却是不可能再继续下去了。
　　随着两位皇帝的身份陆续暴露开来，七侠镇上已然是一片轰动。
　　无数人风闻之后，齐齐朝着这里涌了过来。
　　事态之夸张。
　　就连向来淡定的杨铮也有些吃不消了，连忙先将朱厚照和武曌的人马先请进了说书会场之中，以免生乱。
　　而后。
　　杨铮直接跑去请示王楚去了。
　　在这七侠镇上。
　　真正能够做主的早已不是那位操着一口粤语的娄县令了，而是一手将七侠镇带到如今位置上的王楚！
　　在这里。
　　王楚就是真正意义上的天！
　　更何况。
　　这两位皇帝，明显就是奔着王楚而来的。
　　杨铮虽然轴，但又不是傻子。
　　怎么可能不知道找谁？
　　......
　　而就在杨铮将两位皇帝提前安排到说书会场，跑去找王楚的时候。
　　说书会场之中。
　　武曌正十分好奇的打量着会场的设施以及周围的环境，不时便点头以示赞许。
　　末了她更是直接赞道：
　　“素来听闻王先生亲自设计的会场巧夺天工，完美提现了天人合一的道理。”
　　“今日一看，果然名不虚传。”
　　话音落下。
　　一旁的朱厚照亦是轻轻颔首，“周帝所言不错，这会场的布置确实是别有洞天，不曾想周帝居然也有兴致亲自来访。”
　　“呵呵呵，王先生之名如今已传遍大江南北，更是被认作天上谪仙人，朕不过凡躯，自然是要来见识一番的。”
　　武曌闻言，大大方方的道出了自己的目的。
　　她就是为了王楚而来。
　　事实上。
　　像他们这种身份的，之所以会突然来到七侠镇，基本都是奔着王楚而来的。
　　朱厚照同样也是如此。
　　他在听到武曌的话语之后，不由点了点头。
　　“是啊，王先生乃是天人下凡。”
　　“若不是为了亲自拜访王先生，又岂会来到这里呢？”
　　“不知周帝来此拜访王先生，所为何事啊？”
　　说着。
　　朱厚照打探起了武曌此来的087目的。
　　“为修仙法而来。”
　　武曌轻笑一声，直接道出了自己的目的。
　　这又不是什么秘密，更何况对方信不信还要两说呢。
　　果然。
　　眼见武曌如此痛快的说出了自己的目的后，朱厚照反而有些不敢相信了。
　　但他又觉得对方或许是故意的，万一这就是对方的真实目的呢？
　　相比于武曌。
　　朱厚照的城府到底还是浅了一些，直接就掉入了陷阱之中。
　　“你呢，明帝？”
　　这时，武曌趁机反问到。
　　“为榜单而来。”
　　朱厚照亦是如实说到。
　　上一次的大明剑客榜出来之后，他费了诸多功夫，总算是查明了浪翻云妻子身死之谜，揪出了那名内奸。
　　也因此与浪翻云交好，并得到了对方不日将来投效的承诺。
　　经此一番。
　　朱厚照已然是尝到了好处，准备过来亲自见一见王楚，问一问他大明可还有什么在野的贤才高人。
　　好让他能一举收罗在麾下。
　　武曌闻言，面上微带笑意。
　　至于心中到底是信还是不信，却是无人知道了。
　　而就在两位皇帝闲聊之时。
　　说书会场也正式开放，一大波人凭着抢到的门票有序进入了会场之中.
第0241章武曌：我快变成王楚的形状了！
　　眼见会场之中逐渐喧嚣了起来。
　　武曌以及朱厚照二人，也暂歇了继续聊下去的念头。
　　纷纷看向了不远处正在有序入场的人潮。
　　粗略看去。
　　排在入口处的人数，竟已不下于万数！
　　“每一场说书，都会有这么多的人前来观看么？”
　　饶是武曌，也不免被入口处的汹涌人潮给惊了一下。
　　不管怎么说。
　　这终究只是一场说书而已。
　　怎么会有如此多的人甘愿不辞辛劳来到这里呢？
　　“呵呵呵，陛下，奴婢先前打听了一下，自从这座会场建成以来，每一场说书的人数都只多不少呢！”
　　“据说接下来，这座会场还要继续扩建，到时候恐怕容纳的人数将会更多！”
　　胖公公立刻凑上前去说到。
　　闻言。
　　武曌不禁摇了摇头。
　　“王先生果然是天上谪仙人，哪怕只是说书也能够闹出如此大的动静！”
　　“不枉朕亲自赶来参加这一次说书。”
　　一旁的胖公公亦是点了点头，他此生也没看到过如此大的动静。
　　要不是这里是七侠镇。
　　他早就已经开始担忧武曌的安危了。
　　毕竟千金之子，坐不垂堂。
　　而现在，胖公公只觉得无比兴奋，这一次来值了！
　　而就在主仆二人观望着人潮入内的时候。
　　说书会场上空。
　　只见一道华丽异常的紫色神光，自同福客栈的方向飞了过来。
　　霎时间。
　　不管是正在排队入场的人群，还是已经在场内安然就座的武曌、朱厚照二人，齐齐抬头看向了天空。
　　只见一名大袖飘飘、风姿俊逸的英武青年，正负手立于紫色剑光之上。
　　朝着会场悠然而来。
　　“王先生！”
　　“陛下，这是王先生御剑而来啦！”
　　胖公公提前做了许多功课，一看到这道飘逸人影和紫色剑光，立刻醒悟，竟是失声叫喊了起来。
　　闻言。
　　武曌、朱厚照二人神情一震，而后竟是不约而同的齐齐站起身来。
　　另一边。
　　得了杨铮提前禀报的王楚，在来到会场上空看到这两人后便认出了对方的身份。
　　飘然落地之后便拱手笑道：
　　“二位皇帝能够驾临此处，真是教我王某人不胜荣幸啊¨‖！”
　　“先生客气了，先生乃是神人，朕亲自前来有又何妨？”
　　朱厚照这会反应倒是挺快，立刻还了一礼笑道。
　　而武曌则是在看到王楚的风姿俊逸之后，只觉心中一颗心怦怦乱跳，竟是涌起了一丝难得的慌乱感。
　　等到朱厚照与王楚见礼完毕之后。
　　武曌这才轻咳了一声，恢复正常，亦是还了一礼，笑道：
　　“朕可是早就久仰先生大名了，此前连番邀请，可惜先生无异于世俗名利，为能亲见先生一眼，朕只好亲自过来了。”
　　“女帝真是折煞我了，我何德何能，能得女帝如此对待。”
　　闻言。
　　王楚摇了摇头，谦虚说到。
　　“朕觉得你能，论实力天下间恐怕没有几人能够比得上先生了，论才学先生更是独占了天下八斗，如何配不上楚王公之名呢？”
　　武曌亲眼看到王楚之后，似乎越发有着向疯狂小迷妹进化的趋势。
　　这会竟是不管不顾，直接说出了惊世骇俗的吹捧之言。
　　“哈哈哈哈，陛下太过客气了。”
　　王楚听得此言，自然可以领略得到武曌的诚恳，客气了一番后便继续道：
　　“此时客人们刚刚进场，二位皇帝不如暂且先坐着休憩一会，咱们过会就开始说书，如何？”
　　“就依王先生所言。”
　　武曌立刻应到。
　　“朕、朕也一样！”
　　朱厚照晚了一步，见此干脆做起了复读机。
　　一番寒暄之后。
　　王楚便与其他人等一同维持起了会场上的秩序，保证此次说书能够如时开始。
　　倒不是他非要亲力亲为。
　　只是如今的人流量实在是太大了一些，若没有他的话。
　　指不定会出现一些什么乱子。
　　这也让王楚生出了培养自己人手的念头。
　　至于朝廷禁止私兵？
　　去特酿的！
　　......
　　等到日头到了辰时初（七点整）的时候，整座会场之中已是坐满了人。
　　亭台楼阁甚至都已经成为了贵宾票。
　　四周的过道里，此时都有一排排的爬爬凳摆在那里，上面或是坐着一名八尺大汉，或是坐着一名袅袅女子，或是坐着一名身着五颜六色艳袍的孩童。
　　各色人等，俱都排成了一列列，看起来虽然颇为拥挤却也整齐有序。
　　而整个会场上却无人在意这些。
　　所有人的目光，都集中在不远处的说书台上。
　　王楚，此时就站在说书台后方。
　　等到场间一道钟玉鸣击声响起后，会场中隐隐的骚乱声突然一滞。
　　而后。
　　王楚整理了一下衣袍，轻咳一声后。
　　便拱手朝向了四方，朗声道：
　　“｀ ～江山父老能容我，不使人间造孽钱！”
　　“今日王某人有幸在此说一场书，评点天下，还要多谢诸位的捧场！”
　　此话一出。
　　会场之中顿时沸腾了起来，一万多人齐齐出声，声势是十分庞大的。
　　甚至就连七侠镇外的人群隐隐都能听到。
　　七侠镇外的山路岔口茶馆中。
　　几名客人各点了一壶热茶，本正在三瓜两枣的闲聊着。
　　忽然间便听到了这股山呼海啸之声。
　　其中一名客人顿时就被吓的脸色发白，忍不住高声叫到：“咋了咋了，这是咋的了？莫不是土匪杀过来了？”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　茶馆众人听到后，顿时笑成了一团。
　　过了片刻。
　　方才有一人解释道：“你这夯货(的钱赵)，哪是什么土匪，分明就是说书要开始了嘛！”
　　“说书？王仙人的说书？”
　　说到这里，客人也顾不得害怕，满脸憧憬的问道。
　　“那还能有哪个说书，老孙头么？”
　　另一人笑着说到。
　　“唉，等我赚到钱，也要去听王先生说上一场，才算是不枉此生了！”
　　那客人不理旁人的调笑，满眼憧憬的说到。
　　“算了吧，还是第二天搁这听老孙头说书吧，反正内容都一样。”
　　“那不一样，王仙人亲自说书，听说能保佑你的。”
　　“这咋越传越邪乎了呢厅？”
　　“那不然是咋？你又没亲自听过王仙人说书，咋知道这是假的捏？”
　　“呸，当年王先生还在同福客栈里面说书的时候，我可是就蹲在门外听的，我不知道谁知道？”
　　“啥？恁说啥？！”
　　“......”.
第0242章再说雪中！
　　“且说太安城中，不管官老爷们闹的如何，终归是不影响百姓们过日子。”
　　“那些个顽主自然也不受影响，其中便有一人成天无所事事、游手好闲，看起来就跟个不入流的混混一般。”
　　“可惜谁也不知，这混混却是离阳王朝当朝首辅张巨鹿的三儿子——张边关！”
　　“......”
　　王楚立在说书台上，静静看着众人说起了雪中的故事。
　　这一段故事却是以张巨鹿之子张边关的视角，开启了一段篇章。
　　场上众人也不着急，俱都静静听着。
　　仿佛神思已然回到了那个剑仙三百万、一日入天象的雪中江湖之中去了。
　　整座会场上，竟无一人再吭声。
　　而女帝武曌，此时更是两眼微放精光的看着王楚，眨也不眨。
　　似乎在她看来。
　　哪怕是雪中的故事，也不如此时的王楚来的迷人。
　　不过。
　　纵然武曌的注意力没有怎么放在雪中故事上，但在听到离阳皇帝为了保证太子继位后能够顺利掌握朝政而将首辅张巨鹿处死的时候。
　　武曌一双迥异于寻常女子的霸气眉毛不由轻轻一挑。
　　“有趣，这离阳皇帝倒也下得了手090，可惜手腕太差、眼光太浅！”
　　武曌轻笑着评点了一句，注意力终于是放在了雪中的故事上。
　　这一听，却是不由入了神。
　　至于不远处的朱厚照，却是早就已经听得痴迷不已。
　　不管是张巨鹿的临终处置，还是离阳皇帝的心机手腕，包括徐凤年于凉州境外悍然迎敌的种种。
　　都让这位刚刚摆脱了两大桎梏的皇帝，听的若有所思。
　　等到王楚声音逐渐拔高。
　　渐渐谈到了凉莽大战的种种细节，以及徐凤年脱下黑金王袍血洗钦天监之后。
　　场上众人无一不是咬牙切齿，浑然忘记了这只是一段故事而已。
　　更有甚者。
　　场上竟有不少武者直接破口大骂，骂离阳皇帝、骂黄龙士、骂钦天监，甚至还有骂那些天上神仙的。
　　总而言之在王楚说到这段故事情节的时候。
　　场上显得颇为纷乱。
　　不过王楚却是不管不顾，一口气便将这段故事说到了底。
　　从徐凤年血洗钦(aecj)天监，衍圣公、邓太阿等场外相助最终让徐凤年一刀砍爆通天台，讲到西楚复国战争曹长卿一人强攻太安城身死道消。
　　而后又开始讲起了第二次凉莽大战的到来。
　　其中离阳王朝内部的各种算计，更是被王楚讲的清清楚楚、活灵活现。
　　引得场上一众武夫忍不住咬牙切齿，恨不得当场就杀几个秀才泄愤。
　　甚至就连武曌这位女帝都不禁皱起了眉头。
　　她作为女帝。
　　眼光格局自然是比场上大多数人都要高得多的，但也正因为如此，她才分外瞧不起离阳的这帮文臣和皇帝，一个个自诩聪明却不过是螺狮壳里斗道法而已。
　　直到......
　　武曌听到十八位武林宗师自愿站在拒北城外迎击北莽四十万大军的时候。
　　她紧皱的眉头方才松快了一些。
　　总算，这离阳王朝之中并不全都是懦夫。
　　“正可谓是：凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！”
　　“这一战北凉战死三十二万士兵，离阳最终改朝换代，徐凤年也就此消失，浪迹于江湖再不见踪影！”
　　“诸位，这雪中的故事也就到此结束了，多谢诸位！”
　　说罢。
　　王楚朝着四方拱了拱手，以示感谢之意。
　　话音未落。
　　场上众人亦是纷纷抬手回礼，眼中尤有迷惘之色。
　　对于他们而言。
　　雪中的故事肯定比第一本的遮天更让他们能够沉浸于其中。
　　所以当王楚宣布雪中故事就此结束的时候。
　　不少人依然还没有回过神来。
　　等到场上一些人开始互相讨论雪中的故事的时候，更多的人方才彻底回过神来。
　　卧槽，这就说完了？！
　　“不得不说，这雪中江湖还真是让人心向往之。”
　　“天上剑仙三百万......也不知我等的这方世界里，是否又有仙界一说呢？”
　　武曌看向天空，不由喃喃低语道。
　　“这、应该是有的吧？”
　　胖公公站在一旁，听到武曌这话后下意识的回答道。
　　随后。
　　他似是回过神来，连忙继续道：“陛下赎罪，奴婢只是妄言。”
　　“不，朕也觉得应该是有的。”
　　“否则过往那些破碎虚空的英杰去了哪里？这仙途最后又该去向何方呢？”
　　武曌摇了摇头，说到。
　　“陛下何不亲自问问王先生，这世间或许只有王先生最清楚其中底细了吧。”
　　胖公公暗松了一口气，附和着说到。
　　“不急。”
　　武曌轻笑一声，看向了王楚。
　　与此同时。
　　会场上，不少武林人士也在对雪中江湖中的仙人议论纷纷。
　　在他们看来。
　　雪中江湖里的仙人虽然不太符合他们想象中的神仙，但一身本事也算的上是神鬼莫测了。
　　“王先生，您说的修仙者们，最后可是会如同雪中故事里的这些仙人一般？”
　　议论之中，其中一人忍不住高声问道。
　　“雪中故事里的仙人，尚且称不得仙，不过只是一群在仙途上走了比较远的人而已。”
　　王楚摇摇头，回答道。
　　“那......”
　　出声这人还要再问，却立刻被其他声音给压了下去。
　　不少人见得王楚回答问题之后，顿时兴奋了起来，无数千奇百怪的问题纷纷丢了出去。
　　而王楚则从中挑选了几个有关雪中的问题回答了一下。
　　倒是将场上的气氛烘托的热烈无比。
　　不多时。
　　所有人都已经从雪中的故事中回过神来，暗自期盼起了王楚接下来的评点。
　　经过多番说书之后。
　　他们已经隐隐把握到了王楚的说书规律。
　　说完书之后。
　　就该是一些他们闻所未闻的榜单或者江湖秘闻了。
　　对此。
　　场上的观众们顿时爆发出了极大的热情.
第0243章大宋剑客榜！
　　见状。
　　王楚微微一笑，轻轻一拍醒木，看向众人。
　　“时候也不早了。”
　　“接下来不如我们继续说一说这剑客榜吧，上一次说了大明，这一次不如就说这大宋，如何？”
　　话音落下。
　　场上一众人等顿时激动不已，尤其是来自于大宋的武林人士更是十分的激动。
　　上一次的大明剑客榜，着实是让他们见识到了明地剑客的风姿。
　　而这一次，总算是轮到大宋了。
　　“唔，今日要说的第一位剑客，倒是颇为奇特。”
　　“不仅一身剑法与常人大相庭径，其本身也-不同于寻常人等。”
　　一开始。
　　王楚先卖了个关子，调起了场上众人的好奇心。
　　不知不觉间。
　　一众人等已然是重新安静了下来，齐齐抬头看向了王楚。
　　“此人名为练霓裳，本是一腐儒之女，母难产而死，其父将其抛弃，后被山中寺僧收养至两三岁，又被狼群夺去，得母狼哺育长至四岁之后，方才被天山派开派凌慕华收养为徒。”
　　“后习得凌慕华一身绝学，武功渐至大成之境。”
　　王楚淡淡说到。
　　一言落下，场上惊呼声骤起。
　　这还是王楚说书以来所提到的第一个女剑客。
　　过往所提到的那些女高手，基本都应在了胭脂榜中，没想到这剑客榜上居然出现了第一个女剑客。
　　而且这唤作练霓裳的女剑客，身世居然还如此的离奇。
　　是一个狼孩。
　　这下子，就连武曌都来了兴致，忍不住抬头集中起了精神。
　　她很想知道这位练霓裳，凭什么能够被王楚列入大宋的剑客榜之中去。
　　紧接着。
　　便听王楚朗声继续道：
　　“练霓裳所练的乃是女侠凌慕华融合各家剑法所创出的一门剑法，其剑招每一式都与寻常剑法截然相反。”
　　“此剑以永保先手雷霆疾击为主，出手方位、剑意精髓与天山剑法完全相反，极尽阴狠毒辣之能事，专刺敌手关节要穴，奇诡莫测！”
　　剑术本就是刺击之术，凌慕华所创的这套反天山剑法可谓是返璞归真，回归剑术本质。
　　更难得的是。
　　练霓裳自幼曾被狼群抚养，身上天然便带着一股寒冷的犀利。
　　后来。
　　她得到了凌慕华这位女侠的言传身教，亦是成为了一名干云豪侠，更是敢爱敢恨。
　　这也使得反天山剑法在她的手中少了几分阴毒，多出了几分神鬼莫测之感。
　　而诸如旋风剑法、绵掌等功夫亦是练霓裳融入了剑法之中。
　　到目前为止。
　　这名白发魔女的一身剑法，绝不在当初那个号称天山第一剑客雪鹰子之下。
　　这也是王楚为何会将白发魔女练霓裳列入剑客榜的原因之一。
　　因为练霓裳的剑法别具一格，真的很强。
　　会场上。
　　其余众人在听到王楚对于练霓裳的评点介绍之后，心中已是认可了第一个登上剑客榜的女剑客。
　　甚至由此而生出了诸多好奇之意。
　　可惜，练霓裳并不在场上。
　　他们再如何好奇，也只能凭着王楚的评点畅想一下这位白发魔女的风姿了。
　　不远处，武曌亦是好奇不已。
　　只是她好奇的对象是王楚。
　　“你说，这王楚到底是如何知道如此多的江湖隐秘的？”
　　“上一次大明的那些剑客也就罢了，终究是有迹可循，便是木道人的幽灵山庄，也留下了一些线索。”
　　“这练霓裳既是狼孩又是天山凌慕华的弟子，江湖之中少有人知。”
　　“王楚又是怎么知道的？”
　　武曌心中颇为疑惑，直接问出了声来。
　　“陛下，王先生之能神鬼莫测，依奴婢看来或许当真如江湖传言，是仙家神通呢！”
　　胖公公闻言，凑趣说道。
　　不过，他说这话也仅仅只是为了逗趣而已，对于什么仙家神通却是不信的。
　　然而。
　　武曌听得此言之后，深深看了王楚一眼。
　　心中却有些当真了，竟是忍不住畅想起了若真是仙家神通又会是怎样的奥妙。
　　会不会，和佛门的六神通相似呢？
　　另一边。
　　就在众人低声议论着练霓裳的时候。
　　王楚则是继续说了起来。
　　“接下来要评点的这名剑客，说起来诸位应该也不会太过陌生。”
　　“燕南天。”
　　听得这个名字，场上本来还在议论着练霓裳的众人仿佛被点了穴道一般顿时安静了下来。
　　不同于无人知晓的练霓裳，甚至不同于上一次大明的那些剑客。
　　燕南天之名。
　　可谓是响彻诸国。
　　更有甚者，将其称之为大宋第一大侠！
　　这是一位上无愧于天、下无愧于地，平生未曾做过一件亏心事的人。
　　哪怕是燕南天的仇家想要骂他，也不知该从何骂起。
　　更是曾有江湖中人言称：武林之中，无人能够挡得住燕南天的轻轻一剑。
　　传言虽然夸大。
　　但足以窥见燕南天在江湖武林之中的名声和地位。
    0 ......... 0
　　在王楚提到了燕南天的名字之后。
　　场上的一种武林人士丝毫没有意外之色，反而是觉得早该提到他了。
　　王楚提到燕南天，心中亦是有这些许激荡。
　　能够被真正称为大侠的。
　　除了如今尚未成长起来的郭靖之外，燕南天绝对算得上是大侠了。
　　便是乔峰，恐怕也不一定配得上。
　　毕竟有时候乔峰没钱了，还会吃牛肉不给钱的，就连他用的那些源自于丐帮的钱，有部分恐怕也不怎么干净。
　　但燕南天却不会如此，因为他从来不曾做过一件亏心事。
　　而更令武林中人称道的是。
　　燕南天的武功很高，剑法也独一无二。
　　“看来大家都对燕南天很清楚，想来应该也听说过燕南天的神剑诀吧？”
　　王楚轻笑着问道。
　　“不错，我虽在荒原，却也曾经听说过燕南天的神剑诀出剑快、剑势强，可于百万军中直取敌将首级！”
　　“听说中原武林曾有传言，说只要能够得到神剑诀便可成就一番大事业。”
　　“今日正要请教先生，这神剑决当真如此厉害不成？”
　　剑贪闻言，当即应和道，末了又问了个问题。
　　“若能将神剑诀精研透彻，确实可以成就一番武林功业。”
　　王楚微微颔首，说到。
　　话音未落。
　　众人心中纷纷一震，竟是不由自主的生起了一丝贪婪之意土.
第0244章仙人论剑！
　　江湖之中，谁人不知燕南天之名？
　　此时此刻。
　　众人突然听到王楚亲口承认只要将神剑诀精研透彻即可成就一番功业后。
　　心中顿时大动。
　　更有甚者，甚至已经开始谋划着该如何得到神剑诀了。
　　剑贪名中有一个贪字。
　　但他只贪各种名剑，对于剑道功法反而不像寻常武人那般看的很重。
　　不过。
　　在听到王楚的话语之后，剑贪也生出了几分好奇。
　　“敢问先生，这神剑诀又是谁人所创？”
　　闻言。
　　王楚笑着看了一眼剑贪，淡淡道：“燕南天。”
　　此言一出。
　　场上一种人等刚刚生起的念头，顿时就被迫打消了。
　　众所周知。
　　如果是那种创始人早已死了百八十年的武功功法，想“零九零”要谋划抢夺还有几分希望。
　　但若是想要从创始人手中夺得他自创的武功。
　　那就是在找死！
　　哪怕是成功到手了，你也不会知道到手的武功功法到底是真是假，会不会走火入魔。
　　“呵呵呵，他还真是恶趣味。”
　　“居然故意撩拨这些家伙，倒是让朕看了一场好戏。”
　　武曌坐在亭下，将场中一切都收入眼底。
　　见状不由轻声嗤笑了一声。
　　“陛下的意思是......王先生刚刚那是故意的？”胖公公后知后觉道。
　　“你说呢？”
　　武曌举起面前的清茗，轻轻缀了一口，又笑了起来。
　　而另一边。
　　一众武林人士之中，也有不少人逐渐回过味来，心中顿时有些气急败坏。
　　莫名其妙被搞了一波心态，这谁吃得消啊？
　　与此同时。
　　王楚却跟没事人似的，见得众人回过神来之后，便接着说到：
　　“神剑诀乃是燕南天以自身剑道为基，所创出的剑法。”
　　“此套剑诀无人无我空明净澈，乃是自平凡中见神奇、自扎实中见威力的一套剑法。”
　　“练至大成之时，便可运剑而立如中流砥柱，稳如泰山磐石，剑光飞起，剑势绵绵不尽，宛如大河东流不可阻挡！”
　　话音落下，场上众人尽皆一脸神往之色。
　　“可惜，如此剑法恨不能一见！”
　　剑贪听到此处，不由得暗自叹息了一声，心中颇为遗憾。
　　他向来喜爱见识天下名剑，也喜欢见识天下间各种不同的剑法，在听到燕南天的剑道之后顿时心动了起来。
　　而不远处。
　　也有不少剑道名宿不由摸索起了自己腰间的佩剑，心中陡然生起了一丝战意。
　　不过。
　　也有人看热闹不怕事大。
　　立刻便有人突然高声问向了王楚。
　　“王先生，这燕南天的剑法如此卓绝，不知和你上一次所说的几名剑客相比，又如何呢？”
　　闻言。
　　不少人顿时眼睛一亮，纷纷看向了王楚，眼中暗含期待之意。
　　王楚见此，沉吟片刻后直接道：
　　“叶孤城的剑道可称得上是无瑕无垢、辉煌绚烂至极，若是此人能够诚剑诚心，未尝不可成为真正的剑仙！”
　　因得“天外飞仙”的剑法。
　　如今江湖中人已将白云城主叶孤城成为了“剑仙”。
　　这无疑是一个极高的赞誉和期待。
　　但说到底依然只是赞誉而已，毕竟不是真正的剑仙。
　　可是。
　　刚刚王楚却亲口承认叶孤城有成仙之资。
　　这句话霎时间引爆了全场！
　　自从修仙法问世以来，这还是王楚第一次真正承认某个武林中人有成为仙人的可能！
　　而且还是一名剑仙！
　　听到此处。
　　别说一般的武林人士了，就连武曌、朱厚照等皇帝都有些震惊。
　　朱厚照更是如此。
　　因为他之前还想着要招揽叶孤城的，只是后来因为上官海棠托云罗郡主传来的消息，他放弃了。
　　现在想来。
　　特么的他到底放弃了一个什么人物啊？
　　“不行，此次说书结束之后，朕定要想办法将那叶孤城拉拢过来！”
　　“若是能等到他成就剑仙之位，那我大明岂不是......”
　　朱厚照看着王楚，目光却已经虚焦。
　　脑海中正想着一桩桩的美事。
　　另一边。
　　武曌倒是没有像朱厚照这般尽想美事，反而是格外的清醒。
　　王楚只说了有可能。
　　叶孤城终究还不是真正的剑仙，等待他的或许将会是越来越多的磨难考验了0 ....
　　一旦心智不坚或者被王楚这句话所迷惑。
　　叶孤城很可能会就此陨落。
　　念及于此。
　　武曌不禁皱了皱眉头，她感觉王楚似乎并不是十分的喜欢叶孤城，所以才会说出这句话。
　　要不然，他为什么不提别人呢？
　　“西门吹雪的剑道锋锐犀利、绝情绝性，可灵仙佛鬼神动容。”
　　武曌正想着王楚为何不提其他剑客。
　　结果没想到下一刻。
　　王楚便继续说起了与叶孤城齐名的剑神西门吹雪。
　　虽然说王楚这一次没有评价西门吹雪是否有成为剑仙的可能，但是对于西门吹雪的评价同样不低。
　　武曌听到此处，凤眼微眯，却是有些把握不住王楚的想法了。
　　紧接着。
　　王楚又朗声说到：“燕十三的剑道称得上是不详毒龙的死亡意蕴所在，乃是源自于地狱绝灭一切生机的剑道。”
　　“而谢晓峰的剑道却是浑然天成，无迹可寻，乃是天地变化之剑！”
　　“至于燕南天，则与他们有所不同。”
　　说到此处，王楚停顿了些许。
　　于是，下一刻便有人出生问道：“先生，请问是哪里不同？”
　　“燕南天的剑道，乃是一力破万法的剑！”
　　王楚一字一句的答道。
　　“一力......破2.9万法？”
　　不远处，武曌不自觉的轻蹙起了眉头，眼中似有不解。
　　而王楚似是听到了武曌的低语，朝着她看了一眼，这才继续说到：
　　“不错，一力降十会，一剑破万法！”
　　“燕南天的剑道就是战天、战地、战自己，无所不战，战无不胜！”
　　“他一剑落下，扛不住就去死！”
　　“正所谓大道至简，他的剑道无形之中已然契合了这个道理。”
　　随着王楚的声音落下。
　　会场上。
　　一众人等已然是被这几名剑客的剑道给震的七荤八素。
　　他们从来没有想到。
　　同样都是练武的。
　　别人已经走出了自己道路，狂拽酷炫吊炸天！
　　而自己等人却还在步步摸索着前进。
　　人比人，气死人啊这是！.
第0245章无极仙丹的隐秘！
　　会场上。
　　一众人等议论纷纷。
　　尽管他们早已听说过燕南天的名头，但依然没有想到燕南天的剑道居然会如此霸道狂悍。
　　江湖传称的神剑诀，居然会是这么一门剑道。
　　实在是让人惊叹不已。
　　另一边。
　　王楚看着场上议论纷纷的众人，笑了笑又接着道：
　　“事实上，如今的燕南天尚未臻至巅峰。”
　　“据我所知，其如今正在修行嫁衣神功，若得机缘，或可成为第一个真正练成嫁衣神功的人。”
　　“到那时，他的南天剑道才算是真正达到大成境界！”
　　嫁衣神功？！
　　听到此处，众人微微一怔。
　　经过王楚上一次的评点，他们都已经知道嫁衣神功确实是一门真正的神功绝学。
　　只不过修行的难度实在太高，纵然得了诀窍也不一定可以顺利练成。
　　一个不慎或许就是功散人亡的下场！
　　燕南天一身武功明明已经臻至绝顶，为何还要练这门神功？
　　许多人都对燕南天的行为有所不解。04
　　不过。
　　也有一部分老怪物以及绝顶高手若有所悟，心中不由生出了丝丝钦佩之情。
　　“修行之路，有进无退！”
　　“武道是如此，修仙亦是如此。”
　　“燕南天可以说是一个天生的修行种子，依我看来，若无其他原因，等他练成嫁衣神功的那天，就是他踏入仙途的时刻了！”
　　王楚见得场上不少人若有所思的模样，微微颔首轻声提点道。
　　话音刚落。
　　许多人顿时身子一震，目露精芒。
　　而后。
　　一众人等纷纷朝着王楚躬身施了一礼，以谢提点之恩。
　　王楚这一番提点。
　　看起来稀松平常，但却无疑是给了他们一个方向，帮助他们在修炼中坚定了信心。
　　要知道。
　　不管是修仙还是练武，心志的作用都是不可忽略的。
　　若是心志不坚，未能达到一定境界。
　　哪怕天赋再高，很可能会在某次修行之中误入魔障，就此陨落！
　　如今王楚借燕南天的例子，告诉了他们勇猛精进之心。
　　用不上也就罢了。
　　一旦碰到困境，说不定便会有人因此得以破境！
　　那王楚的这番提点，就重若千钧了。
　　“先生还真是不遗余力啊，这帮杀才能得先生如此指点，也不知修了几辈子的福！”
　　不远处，武曌看着这一幕，低声感叹道。
　　“奴婢这次能够随陛下一同前来，真是修了八辈子的福啊！”
　　一旁的胖公公听到后，凑趣说到。
　　他本身也是魔门高手，一身武功比场上的大多数武人还要高，所领悟的东西自然也很多。
　　所以他这句话虽然有奉承武曌的意思，却也难得带上了几分真心实意。
　　闻言。
　　武曌微微点了点头，不在说话。
　　而是出神的看着说书台上的王楚，也不知在想些什么，双颊突然红润了起来。
　　另一边。
　　王楚并未注意到武曌的异状。
　　而是等到场上大多数人都回过神来之后，便继续说起了下一个剑客。
　　说起来。
　　这名剑客所牵扯到的东西，可就多了。
　　“接下来要说的这人，一身剑法堪称是出类拔萃，当世没有几人能敌。”
　　“而他的一身机缘，更是少有人能够比拟。”
　　王楚淡淡说到。
　　话音落下，一众人等齐齐抬起了头，想要知道这人是谁。
　　而再一次到来的诸葛小花心中一动，却是突然想起了某个早已消失在大众视野中的人物。
　　不会吧？
　　“看来诸葛先生，已经是猜到了，对吗？”
　　王楚目光博览会场上下，注意到了诸葛小花此时的异状，直接笑着问道。
　　“敢问王先生接下来要说的，可是浣花剑派的萧秋水萧大侠？”
　　诸葛小花闻言，犹疑片刻后试探着问道。
　　“正是那位神州结义的武林盟主！”
　　王楚轻笑一声，点头确认到。
　　此言一出。
　　会场上顿时哗然。
　　萧秋水是何人？
　　当年大宋曾遭遇外朝入侵，局势已然危若累卵。
　　大宋武林之中更有权力帮等邪派为虎作伥，危害大宋武林。
　　彼时。
　　萧秋水不过只是浣花剑派掌门人的三公子，最好打抱不平，因此对上了权力帮。
　　最终浣花剑派被权力帮满门灭绝，萧秋水亦是历经血战死里逃生。
　　后来也不知怎的。
　　萧秋水竟是习得了一身惊天动地的武功，诏令大宋武林各派豪杰聚成了神州结义，将权力帮上下一扫而净。
　　而后就此归隐消失不见。
　　无论是萧秋水的武功，还是其视名利如粪土的性情。
　　都让萧秋水在武林中的名声十分尊崇。
　　只是。
　　时隔数十年，江湖之中早已不闻萧秋水之名了。
　　没想到。
　　今日王楚居然又提到了这个名字！
　　今日的大宋剑客榜。
　　先是万中无一的女剑客练霓裳。
　　而后是燕南天，接着又是萧秋水。
　　每一个都可称得上是当之090无愧的英雄豪杰，一身武功更是出神入化。
　　众人心中暗自对比了一下大明和大宋的剑客榜。
　　突然发现。
　　这大宋朝廷虽然看起来软绵绵的，有些怂包的样子。
　　可这大宋武林却是出乎意料的豪杰辈出！
　　众人感叹了一番大宋武林的豪杰之多后，不由注意到了王楚之前所说的那段话的后半句。
　　一身机缘，少有人能比？
　　到底是什么样的机缘，能够让一个满门被灭的公子快速成长为了武功深不可测的英雄豪杰？！
　　念及于此。
　　场上一众人等目光之中不由带上了一丝灼热，两眼湛湛的看着王楚。
　　见状。
　　王楚轻笑了一声后，这才环视向四周缓缓道：
　　“不知诸位，可曾听说过无极仙丹？”
　　无极仙丹？！
　　“莫非是传说中某位前朝皇帝令钦天监所炼制的长生不老仙丹？不是说这种仙丹有剧毒么？”
　　诸葛小花闻言后悚然一惊，竟是情不自禁的起身问道。
　　听得此言。
　　会场上其余不明所以的武林人士齐齐一震。
　　而武曌、朱厚照两位皇帝更是猛地睁大了双眼，紧盯向了王楚！.
第0246章忘情天书！
　　当世无论哪一个皇帝。
　　没有一个不期盼着自己能够长生不老的。
　　毕竟在尝过了九五至尊的美妙滋味之后，没有人舍得放弃。
　　而长生不老无疑是一个将这种滋味维持下去的最好选择。
　　不过。
　　长生不老，很蓝的啦！
　　不知道多少皇帝曾经幻想过自己能够长生不老，甚至为此做出了行动。
　　比如无极仙丹就是这样的一个产物。
　　只是。
　　无极仙丹被炼制出来之后，就毒死了当时的太子。
　　整个钦天监也因此被皇帝抄斩。
　　后来剩余的无极仙丹就此遗失，一直有传言称其流落到了江湖之中。
　　但却始终没有人能够找到无极仙丹所在。
　　没想到。
　　萧秋水居然曾经服用过无极仙丹，而且还活下来了！
　　既然萧秋水能够服用无极仙丹而不死甚至因此获得了好处，那他们自然也可以！
　　想到此处。
　　武曌也好，朱厚照也罢。
　　呼吸都不由变得粗重了起来。
　　若是这无极仙丹还有剩余，他们只要能够得到无极仙丹说不定长生不老不是梦想！
　　而此时。
　　王楚已是接着前面的话语，继续说了起来。
　　“当年，无极仙丹炼制出来之时共有十四颗，阴极丸七颗、阳极丸七颗，后来当朝太子服用了两颗，暴毙身亡，自此剩下的十二颗无极仙丹被盗，就此流落于民间。”
　　“这十二颗仙丹后来落到了一名道家异人的手中，此人精研药理丹方竟是施以妙手将剩余的十二颗无极仙丹中的毒性给解开了。”
　　“自此之后，只需服用一颗阳极丸、一颗阴极丸，即可安然无事。”
　　“此丹虽然不可长生不老，但同时服用阴阳二丸的话，却可让自身增加一甲子的内力修为，亦可起死回生¨‖！”
　　“萧秋水便曾经服用了其中的三颗。”
　　三颗？！
　　众人听到这无极仙丹的妙处之后，心中便已是大为动心。
　　后来听得只需同时服用阴极丸和阳极丸便可安然无事，甚至还能功力大增之后，更是心动不已。
　　但紧接着，他们就听王楚言称萧秋水居然服用了三颗无极丹。
　　不是说只有同时服用阴极丸和阳极丸才能无事的吗？
　　“王先生，为何萧大侠服用了三颗无极仙丹，居然还可以安然无事呢？”
　　“另外，这无极仙丹如今可还有遗留？”
　　这般想着，会场上顿时站起来一人高声请教到。
　　“萧秋水能够服用三颗无极仙丹而安然无恙，自有他的机缘，此间涉及到一桩成年旧事，暂且不提。”
　　“至于无极仙丹，如今却是一颗也没有了！”
　　王楚笑着说到。
　　“怎地一颗也没有了？”
　　先前那人听得无极仙丹再无遗留，忍不住失望问道。
　　“当初这仙丹乃是楚狂徒发现的，楚狂徒吃了四颗，李沉舟吃了两颗，还有一个邵流泪被迫吃了一颗阳极丸。”
　　“而后这邵流泪将剩下的仙丹再次盗走，藏于丹霞岭之中，并设下圈套令萧秋水误食了剩下的两颗阳极丸和一颗阴极丸，另外一名女子则是服下了两颗阴极丸。”
　　说到此处。
　　王楚便不再继续往后说下去了。
　　接下来的内容事关阴阳和合，得收费才行，而且涉及别人的感情隐私问题。
　　所以他干脆也不解释了，甚至连宋明珠的名字都没有提起。
　　而众人此时也并不关心萧秋水的隐私事。
　　他们的注意力全在无极仙丹上面，此时听到王楚亲口确认无极仙丹已经没了之后。
　　心中不由一滞，突然有种空荡荡的感觉。
　　不远处。
　　武曌沉眉片刻，便恢复了从容。
　　从听到无极仙丹并没有长生不老的功效之后，她就已经熄了寻找无极仙丹的念头了。、
　　对于一身功力已至天魔秘巅峰的武曌而言。
　　无法使人长生不老，只能够增加一甲子功力的无极仙丹并无什么用处。
　　不过。
　　朱厚照眉眼之间却难掩失望之情。
　　经过曹正淳和朱无视二人的压制之后，朱厚照已然明白身怀武功的重要性了。
　　就算他身为九五至尊也需要身怀武功。
　　不然到时候一旦有诸如曹正淳、朱无视之类的奸人混进宫中来的话。
　　他只怕又会落得之前的处境中去。
　　所以不管这无极仙丹是否具有长生不老的效果，只要能够让他变成武林高手就可以。
　　然而。
　　这个希望，也就此破灭了。
　　场上的其他人等，在听到这个事实之后，亦是十分的失望。
　　不少人更是颇为遗憾的叹了口气。
　　王楚见状，心中微觉好笑。
　　又道：“｀ ～说起来，萧秋水能够服用三颗无极仙丹而无事，却与他曾经领悟到一门功法有关。”
　　“先生所说的，莫非是那本忘情天书？”
　　诸葛小花对于这段武林秘事似乎有所了解。
　　王楚话音刚落，他便主动提到。
　　“不错。”
　　“正是那本数百年来无有一人练成的忘情天书！”
　　王楚点了点头，说到。
　　“我听闻先生此前也曾经提到过这门武功(的诺的)，不知这忘情天书究竟有何秘密，竟然数百年来无一人练成？”
　　诸葛小花明显对于忘情天书更感兴趣一点，主动追问到。
　　“这门武功十分的怪异。”
　　“寻常武功注重的乃是武者的根基和内力，而这门武功所看重的却是境界、感觉、情态和气势。”
　　“只有通晓琴棋书画、诗歌乐理、至情至性、武学天赋极高之人才有可能练成。”
　　“自从这门功夫被创造出来之后，数百年来也唯有萧秋水一人而已。”
　　王楚淡淡说到。
　　不过，他虽然说的淡然犬。
　　可是在场的武林人士却已经是一片哗然了。
　　他们何曾听到过这种武功？
　　不看拳脚，而是看的琴棋书画、诗歌乐理？
　　这怕不是在选秀才吧？！.
第0247章人与天地合！
　　听到王楚的评点后。
　　场上众人包括诸葛小花在内，这才明白为何这忘情天书数百年来无一人能够练会了。
　　不管是琴棋书画，还是诗歌乐理。
　　都不是寻常武人会去钻研的。
　　更何况这忘情天书还要求武者在精通琴棋书画、诗歌乐理的同时，有着极高的武学天赋。
　　这样的武者，当真是难以遇见几个。
　　眼见众人一片哗然。
　　王楚笑了笑，看向众人说到：
　　“忘情天书，不愧于‘天书’二字，将琴棋书画、诗歌乐理俱都化入了剑法之中，并由此演化出了诸多心法、身法、招法、技法，独独缺了内功。”
　　“不过对于萧秋水而言，内功却是他最不需要担忧的东西了。”
　　“而忘情天书的修炼，首重【有情】，【有情】之后方能【忘情】，【忘情】之后才可【高情】，【高情】之后，即可将己身融入自然万物之中，实现真正的天人合一。”
　　“对敌之时，其精要正是借助天地伟力来对付敌人。”
　　“等到练至巅峰之境后，更可以己意代替天意！”
　　“而这忘情天书作十五势，分十五法，共一十五诀，则......”
　　随着王楚对忘情天书的介绍。
　　场上的一众人等顿时090又陷入了恍惚的境地中去了。
　　尽管已经听王楚提到过了诸多神功妙法，其中不乏比忘情天书更加奇妙玄奇的功法。
　　但当亲耳听到这部功法的妙处时。
　　他们还是会情不自禁的感叹忘情天书的玄妙！
　　同时也对能够领悟忘情天书的萧秋水，生起了一丝敬佩之意。
　　他们光是听王楚这么介绍。
　　就已经能够想象得到这部忘情天书的繁复玄杂之处了，而萧秋水居然还能够将其练至出神入化的境界。
　　果真是数百年才得一见的天才人杰啊！
　　“先生，请问这忘情天书一十五诀大概都是些什么招式？”
　　过了片刻，场上有几人回过神来，连忙请教到。
　　“忘情天书最强的一式名为：天意。”
　　王楚淡淡道。
　　天意？
　　何等招式，居然敢以天意为名？！
　　就连诸葛小花，此时也不免轻吸了一口气，忍不住皱眉看向了王楚。
　　“天意不可违。”
　　“此式一出，可利用天地之中的磅礴力量攻击敌人，或者借助天地之力避开所有攻击！”
　　“须知忘情天书一出，天地万物、众生百相，尽都是他手中的剑而已。”
　　王楚迎着诸葛小花既期待又诧异的目光，缓缓说到。
　　话音未落。
　　会场上顿时响起了一片倒吸凉气的声音，此起彼伏竟是接连成片。
　　然而王楚似是欲要让众人彻底了解忘情天书的威力，又接着说到：
　　“这第二式，名为地势。”
　　“乃是沿用奇门遁甲之理改变地形乃至挪移换物，使自身占尽地势之利。”
　　“而这忘情天书的最后一式，名为我无，乃是将自身化入天地之中，万物皆不可伤。”
　　“至于其他的一十三式，则是利用金木水火土、日月风云之力为己用。”
　　“可谓是集结天时地利人和于一体的绝世武学！”
　　王楚说罢。
　　会场之中已然是一片寂静。
　　如武曌、诸葛小花、黄老邪等人，此时俱都眉头紧蹙。
　　论及神功奥妙。
　　他们三人所修行、所创造的武功不知凡几。
　　天魔秘收摄万物、惊艳一枪威力如同核弹爆炸、碧海潮生曲以音杀人。
　　都可以算得上是江湖武林之中一等一的的奇功妙法。
　　可是在这忘情天书面前。
　　却又似乎都不算什么了。
　　过往听王楚评点天下武学的时候，他们也曾经有过这种感受。
　　但无论是四大奇书，还是圣心诀、移天神诀等功法。
　　其创造者都是许久之前的古人，其(aecj)中甚至还有如广成子这般的传说人物。
　　所以他们心中的挫败感并不算强。
　　而就算是自创了周流六虚功的梁潇，那也算的上是惊才艳艳之辈。
　　更是当今第一个自主踏入了仙途中的绝世人物！
　　可是。
　　创造忘情天书的，不过只是三名数百年前横行一时的武林高手而已。
　　他们甚至都没能活到现在。
　　可是。
　　就是这样的三人所创造的功法，却已然达到了人与天地合的玄妙境地！
　　两相对比之下。
　　几名绝顶的高手，此时竟是突然生出了一股黯然之意。
　　高台之上。
　　王楚注意到了几人的异状，微一沉吟，便道：
　　“忘情天书起初不过只是设想，之所以能够成为如今的忘情天书，终究是脱离不了萧秋水本身的能力。”
　　“他得无极仙丹相助，又有忘情天书在手，这才于决战于唐门之时创出了真正的忘情天书！”
　　“换而言之。”
　　“萧秋水，堪称是梁潇一般的绝世天才！”
　　闻言。
　　武曌等人眉头依然紧蹙，但心中却不知为何突然好受了一些。
　　起码超过他们的不是百年前的寻常武林人物。
　　而是如同梁潇一般的天才。
　　至于忘情天书如今在何方，他们几人却是根本不关心了。
　　而会场上的其余武林人士。
　　在听王楚说到真正的忘情天书乃是萧秋水所创之后，也就此断了念想。
　　和燕南天的神剑诀一样。
　　似这等武林绝学，他们还真不敢随意窥伺，生怕惹祸上身。
　　不过。
　　王先生刚刚似乎说到了萧秋水和唐门决战？
　　“王先生，您刚刚所说的唐门，莫非就是江湖中大名鼎鼎的蜀中唐门么？”
　　一人回过神来，起身恭敬问道。
　　“不错。”
　　王楚微微颔首。
　　此言一出，会场上再次喧嚣了起来。
　　要知道。
　　蜀中唐门之名由来已久，但当世却又无比低调，甚至一些武林人士根本就没停过唐门的名头。
　　这样的门派，居然能逼的萧秋水与之决战？
　　一时间。
　　无数疑问纷纷涌上众人的心头。
　　见状。
　　王楚笑了笑，道：
　　“今日剑客榜就暂且说到此处吧，另一个剑客此前我曾与你们说过的。”
　　“迷天盟盟主关木旦，其人如今一身武功尽归于气，举手抬足之间剑气纵横，若非神智不清，他早该踏入仙途之中了。”.
第0248章出必见血，空回不祥！
　　对于关七被再次提名。
　　场上众人并无一丝一毫的意外。
　　只是。
　　大宋剑客榜说到这里就结束了？
　　还有辣么多剑客呢！
　　比如四大名捕之一的冷血，其人就是以剑法闻名，-怎么没有进入榜中？
　　似是瞧出了众人的疑惑和不解。
　　王楚淡淡道：“此剑客榜，只录入纯粹的剑客或者绝顶剑客高手。”
　　说罢。
　　他看向了诸葛小花，以及其身旁的四大名捕，轻笑道：
　　“冷血是一名好剑客，也是一个好捕快。”
　　“可是。”
　　“四十九路无名剑式虽已极尽刺击之道，但尚未臻至大成，更未能脱开藩篱。”
　　“使若再等上些年，这大宋剑客榜上或有你冷血之名。”
　　话音落下。
　　诸葛小花微笑颔首回应。
　　其身后的冷血更是罕见的露出了一丝笑容，整个人仿佛从一块冷厉严横的石头变成了温暖冬季的一蓬火焰。
　　“多谢先生赞誉，冷凌弃必当努力！”
　　“善。”
　　王楚笑着点了点头，随后又看向了场上四方的众人。
　　“方才我言及唐门，有不少人似乎没怎么听说过，不如接下来我就说一说这武林中的密地，如何？”
　　话音未落。
　　会场上顿时响起了应和之声。
　　“多谢先生！”
　　“先生快说说吧，我可真是太好奇了！”
　　“有一说一，这江湖武林中的密地还挺多的，可惜一个个隐世不出，今日若是能得先生评点，也算是了了生平一大憾事了！”
　　“话说，这武林密地先生要如何评点呢？”
　　“......”
　　听着场上发出的种种声音，王楚也不着急，只淡淡笑着。
　　过了片刻后。
　　众人似有所觉，不约而同的闭上了嘴巴。
　　这时。
　　王楚方才开口说到：
　　“既然提到唐门了，那就先从唐门说起吧。”
　　“唐门乃是一个家族式的武林门派，素来以暗器和毒药雄踞蜀中地域，数百年钱就已存于世间。”
　　“此派中人擅于设计、发明和使用各种毒药暗器，很少在江湖上走动，再加上唐门所在的基地唐家堡四周机关重重，布满暗器，少有外人能够靠近。”
　　“而且，武林正道、民族大义之类的对于唐门而言并无意义，他们行事诡秘、踪迹飘忽，亦正亦邪。”
　　“所以凡是知道唐门的武林门派，大多将唐门视为邪派。”
　　“不过......”
　　王楚一开口便先介绍起了唐门的构成和特点。
　　场上众人纷纷聚精会神，不敢遗漏半点信息，毕竟这可是数百年第一次有人公开评点蜀中唐门！
　　很快。
　　王楚便说到了此次评点的重中之重。
　　唐门暗器！
　　“唐门暗器之多可谓是数不胜数，不过最重要的却是唐门施展暗器的手法。”
　　“这江湖武林之中，除去小李飞刀之外，以唐门暗器手法为最！”
　　“其中最出名的，便是那漫天花雨了。”
　　“至于唐门暗器的话，最出名的想来在场的一些人应该是知道的。”
　　王楚看着众人，悠悠说到。
　　话音刚落。
　　会场上不少人的脑海中已然浮现出了一句流传已久的话。
　　出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王！
　　王楚看着那些神情有所变化的武人，微微点头，便道：
　　“不错，正是江湖中流传已久的暗器之王——暴雨梨花针了。”
　　“此种暗器一旦射出，万千梨花钉便会如同鲜花绽开一般，盛放出美丽光芒的同时，自四面八方射入敌人体内。”
　　“身受此针之人纵然不死，全身三百六十五处大穴也会被梨花针所制，至于面目损毁、身体残疾什么的反倒是小事情了。”
　　尽管王楚说的轻描淡写，但场上众人稍微想象了一下那副惨状之后俱都不寒而栗。
　　难怪江湖传言会称这暴雨梨花针乃是暗器之王。
　　如今看来，果然是名副其实啊！
　　然而。
　　下一刻，王楚却又接着道：
　　“暴雨梨花针的威力当然可怕，但欲要称其为暗器之王，却是有些过誉了。”
　　什么意思？
　　暴雨梨花针这般恐怖的威力，居然还不能称之为暗器之王？！
　　听到王楚这话，场上众人顿时傻了。
　　尤其是那些对唐门稍微有一些了解的人，更是愣在了当场。
　　如果连暴雨梨花针都不能称为暗器之王的话。
　　那么什么样的暗器才可以称为暗器之王呢？
　　唐门这个隐世门派之中，到底还藏了多少恐怖的暗器？！
　　想到此处，众人心中顿时一紧。
　　“唐门之中，有七种极为厉害的暗器，每一种暗器都涂上了唐门独有的毒药，非唐门解药不可解。”
　　“中者死无葬身之地！”
　　“据我所知，最近唐门似乎和霹雳堂有所联合，创出了一种将火药和暗器相结合的新型暗器。”
    0 ......... 0
　　王楚继续说到。
　　这时。
　　场上忽有一人问道：“前番我曾听先生提到过孔雀翎，不知这个暗器可能称得上是暗器之王？”
　　“不可，而且孔雀翎虽然是孔雀山庄邱家所有，但少有人知晓邱家之传承，亦是源自于蜀中唐门一脉，而今孔雀翎已经失传，但唐门一直在试图仿造出来。”
　　王楚淡淡回答道。
　　“敢问先生，若是连孔雀翎也称不得暗器之王的话，那天下间何等暗器可以担的上这个称号呢？”
　　那人复又问道。
　　这一次。
　　王楚没有回答他，而是含笑看向了会场某处。
　　在那里。
　　李寻欢正自顾自的端起美酒欲要饮胜，结果下一刻却发现无数道目光朝着自己投来。
　　几个意思？
　　李寻欢有些愣神。
　　紧接着便听王楚指着他说到：
　　“当今天下的暗器之王，就是这位先生了。”
　　“他的飞刀由暗入明，弃舍了暗器的阴暗晦涩，飞刀一出，堂皇大气！”
　　“正义之心所至，无人能挡！”
　　“暗器之王，自然是非小李飞刀莫属了！”
　　话音落下。
　　场上不由得一静，似乎谁也没有想到。
　　居然就这么看到了暗器之王。
　　而且这个被王楚亲口赞誉的暗器之王，看起来似乎有些不太对劲啊！土.
第0249章又一处武林密地！
　　小李飞刀，例不虚发！
　　大明武林人士，自然是很清楚这句话的。
　　甚至当初百晓生排出兵器谱的时候，不少人都认为小李飞刀不为第一便为第二。
　　可是后来。
　　百晓生却将小李飞刀列在了第三位。
　　再结合小李飞刀李寻欢一门七进士、父子三探花的事迹。
　　这第三位很可能是百晓生对小李飞刀的某种嘲笑。
　　不过。
　　这一切都随着百晓生的身败名裂而烟消云散。
　　如今的江湖武林之中。
　　已经很少有人会将兵器谱上的排名给放在心上了。
　　然而。
　　今日江湖武林公认的谪仙人王楚，却再次提到了小李飞刀的名头。
　　甚至直接称其为暗器之王。
　　如此一来，众人不由“零九零”纷纷看向了李寻欢。
　　更是将“小李飞刀、例不虚发”这句话仔细的琢磨了一下，心中陡然生起了一丝难言的意味。
　　与此同时。
　　很少有人注意到会场上，一个作羌民打扮的男子正面色凝重的看着李寻欢。
　　他正是蜀中唐门的内门弟子之一唐缺。
　　外表看似憨厚实则满肚算计，此番出世正是为了王楚而来。
　　先前他听到王楚评点唐门的时候，心中还被惊了一下。
　　因为王楚所说的东西，都无比切合。
　　若非是亲自去勘探过唐门内部情况的人，绝对说不出来这些。
　　可是。
　　唐门对此却一无所觉！
　　而更令唐缺惊诧的是，暗器之王居然不是唐门，而是一个莫名其妙的酒客李寻欢！
　　想到此处。
　　唐缺不禁细细打量起了李寻欢。
　　他懒散而潇洒、萧疏却又沉着，眼角布满了皱纹但眼睛却如同碧绿的春水，充满生机和活力。
　　而他的手，白挚、修长且沉稳。
　　“这是一个高手的手。”
　　唐缺看到此处，心中油然生出了这个念头，不敢再有丝毫小觑。
　　而后。
　　他又看向了王楚，暗自期待着王楚能够再多说一点，起码让他这个唐门弟子多了解一些暗器之王的事情。
　　然而。
　　王楚评点了一句李寻欢之后，却不再继续说下去了。
　　就连唐门。
　　他也没有再多说什么。
　　而是转向了另一个武林密地。
　　说起来。
　　这处武林密地在江湖中的名声其实也是有的，只是不太出名，而且经过数十年前的一次变故之后。
　　也就此隐匿于世间了。
　　不过据王楚所知，这些年来名剑山庄也逐渐恢复了元气。
　　今日不如就助他们一把，也算是让名剑山庄再出江湖！
　　念及于此。
　　王楚轻笑了一声，便看向众人道：
　　“武林之中，密地极多。”
　　“更有不少势力因为种种变故就此隐世，其中有一处剑道密地，便是如此了。”
　　剑道密地？
　　听到此处，场上众人心中顿时一喜。
　　要知道。
　　暗器毒药什么的终究是小道，或者说是旁门左道。
　　不为武林人士所喜。
　　相反，剑道反而是武林中人修习最多的。
　　如今唐门的神秘面纱被王楚解开了一层之后，紧接着居然还能在听到一处剑道密地。
　　众人哪里还有反对的意思。
　　他们恨不得现在就撬开王楚的嘴巴，把对方知道的东西都给掏出来。
　　就连唐门弟子唐缺，此时都生出了几丝好奇。
　　毕竟如今唐门最厉害的弟子唐傲，正是以一手剑术称雄于门内！
　　好在他们也没等太久。
　　不多时。
　　王楚便开口说起了这处剑道密地。
　　名剑山庄！
　　“数十年前，大宋武林之中曾有一处武林门派。”
　　“其门内典藏了七七四十九把削铁如泥的宝剑，便是江湖中流传的神兵利器这山庄中也收集了三把。”
　　“可谓是当时宋地武林人士心向往之的一处地方，若能得名剑山庄庄内的一把宝剑，不说其他，起码日后在江湖上的名声地位都能大大增加！”
　　“不过，少有人知晓这名剑山庄之中除了上述的这些宝剑之外，其密室中还藏着八把宝剑！”
　　“这八把宝剑除去各有神异之外，剑身之上还各有一门卓绝剑法武功。”
　　“若能将八柄宝剑上的剑法武功练会，自可融会贯通习得一门绝世的剑法，名为八剑齐飞！”
　　王楚一开口就是王炸0 ....
　　试问江湖武林之中，哪一个武林人士不想拥有一柄神兵利器为己用？
　　像剑魔独孤求败那样的人物，毕竟是少数。
　　更何况。
　　哪怕是剑魔独孤求败，其尚未晋入无剑胜有剑之境的时候，不也一样用的神兵利器？
　　由此可见。
　　神兵利器在江湖武林人士的心中，究竟占据了多么重要的位置！
　　此时。
　　众人听得这名剑山庄之中居然藏着如此多的神兵利器，呼吸都不由粗重了些许。
　　这也就是他们不知道名剑山庄所在。
　　真要是知道了。
　　只怕场上起码会有半数人想要前往名剑山庄，也不奢望人家秘传的八柄宝剑，只要能够得到一柄削铁如泥的宝剑也就心满意足了。
　　听到此处。
　　武曌不由轻叹了一声。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，难怪这名剑山庄会就此隐世。”
　　“这等收藏险些连朕都要动心了。”
　　“陛下说笑了，我武周富饶四海，什么样的宝贝没有，何须窥伺一个小小的山庄！”
　　胖公公闻言，凑趣说到。
　　“哈哈哈，不过这八剑齐飞倒是有些新奇，也不知是怎样的武功2.9招式。”
　　武曌笑了笑，淡然说到。
　　显然，她不过只是在开玩笑而已，区区八剑还不至于让她生起贪念。
　　不过。
　　武曌作为九五至尊，富有四海自然是不在乎的。
　　可在场的其他武林人士却是有不少已经生起了一些阴暗的心思，正琢磨着该如何套出名剑山庄的位置呢。
　　好在王楚早有预料，接着便道：
　　“可惜数十年钱一场变故，使得名剑山庄内收藏的宝剑俱都散落于江湖之中，甚至就连他们密室里家传的八柄神剑也各自散落。”
　　“若非两代庄主易天行、易继风陆续搜罗，只怕这名剑山庄的八剑早已失传了。”
　　话音落下。
　　场上一众人等心头的火焰，顿时被浇熄了大半.
第0250章荒原武林密地！
　　好不容易多了一处藏有神兵利器的武林密地。
　　结果这处密地却早在数十年钱，就已将这些神兵利器给遗失了。
　　场上众人的心情。
　　此时就好比进了青楼却发现姑娘来了月事。
　　怎一个酸爽了得。
　　见状。
　　王楚暗笑了一声，他既然敢在此时将名剑山庄这处密地提点出来。
　　自然是心中早就有所计划了。
　　随着两处武林密地被评点出来之后。
　　他也暂时消了继续评点武林密地的心思。
　　此时天色已晚。
　　本次说书，也该就此落下帷幕了。
　　不过。
　　聚集于会场上的一万多名看客，却是不答应的。
　　就连武曌此时，亦是有些怅然若失。
　　“今日这时间，怎地过得如此快？”
　　武曌看了一眼天边将黑的天色，情不自禁的感叹到。
　　“想来是王先生这说书太过有趣了，竟是引得陛下如此入神，都忘了时间了。”
　　胖公公闻言，连忙凑趣说到。
04
　　“罢了，既然先生不欲再说，朕也就此退去吧。”武曌摆了摆手，便欲起身离去。
　　她此番丢下武周一应朝务，微服来到七侠镇本就已经是惊世骇俗的举动。
　　上午会场开场之前，更是和朱厚照相遇暴露了身份。
　　再继续待下去，说不得某些人就该动些其他不该有的心思了。
　　胖公公听到此处，心中不由暗松了一口气。
　　总算是要离开了。
　　但就在此时，却听场中忽有一人站起身来喊道：
　　“先生稍等，在下有一疑问，还请先生解惑！”
　　话音落下。
　　场上一众人等齐刷刷的看了过来，只见出声的是一名穿着青色长袍、年龄约有二十岁上下的青年男子。
　　“咦，这人不是东岛之王谷神通的儿子——谷缜么？”
　　“他怎么会来到此处？”
　　“我听闻他爹拥有一道神妙无双的绝学，号称可勘破天下一切气数！”
　　“天子望气术嘛，王先生此前曾经提到过的。”
　　“他突然出声莫非是为了他爹的事情？”
　　“......”
　　随着有人认出了谷缜的来历，场上顿时响起了一阵低低的议论声。
　　倒不是因为谷缜。
　　而是最近一段时日，东岛和西城不知怎的竟是撞上了。
　　身为东岛之王的谷神通，和西城之主万归藏更是针尖对麦芒，二者斗了个不亦乐乎。
　　值此关键时刻。
　　谷神通的儿子却突然出现在了七侠镇上。
　　这就难免场上众人会议论了。
　　然而。
　　出乎众人意料的是。
　　谷缜询问的并非是谷神通和万归藏的事情，而是另外一件事。
　　“先生，我曾您曾经提到过如今大明、大宋、大秦以及武周等地，修仙者数目近百？”
　　“不错，确有此事。”
　　王楚微微颔首应到。
　　闻言。
　　谷缜面上闪过几丝犹疑，沉吟片刻后咬牙说到：“非是在下质疑先生，只是想请教先生，这些修仙者如今可是都已经踏入了仙途了？”
　　“踏入仙途者，数目过半吧。”王楚答道。
　　“既然如此，那剩下的半数又凭何被称作修仙者呢？”谷缜躬身再问。
　　“其人虽然尚未踏入仙途，但已在门径徘徊，只待时日一至，自可直冲云霄。”
　　大概是因为谷缜自始至终都彬彬有礼的缘故。
　　再加上如今王楚的胸襟早已不是当初的店小二了，面对谷缜的疑问，竟是仔细给出了答案。
　　而另一边。
　　谷缜听到此处之后，亦是了然的点了点头。
　　如此一来，他也算是了解了自家爹爹还有那万归藏此时的状态了。
　　不过。
　　谷缜就此释怀之后，场中却有另一人再次出声。
　　“先生，方才听得您言及，四大王朝之中有修仙者百数，不知哪个王朝的修仙者数量最多呢？”
　　王楚闻言看了过去。
　　只见此人穿着一身黑色玄服，左眼周围有着诡异的淡紫色火焰型花纹。
　　正是大秦阴阳家的左护法星魂！
　　“修仙数量最多者，当属大秦。”
　　王楚淡淡说到。
　　这倒不是胡诌，而是大秦中的修仙者数量的确是最多的。
　　其中甚至有不少修仙者已经走出了很远的道路，如道家天、地、人三宗以及出身自道家的东皇太一都是如此。
　　另一边。
　　星魂听到王楚这句话后，不由露出了一丝得意的神情。
　　他性情素来桀骜。
　　哪怕是面对王楚，也不过只是收敛了一些。
　　而后他竟是继续问道：“那不知......哪个王朝修仙者数量最少呢？莫非是武周不成？”
　　说到此处。
　　星魂眼中暗含笑意，摆明车马就是为了针对武周而来的。
　　前番面对对王楚的拉拢。
　　武周不止一次走在前面，让秦始皇多次大发雷霆。
　　这一次。
　　星魂之所以特地提及此事，显然就是为了当着武曌的面来打对方的脸的。
　　毕竟武周一朝虽然鼎盛，093但到底是女主为帝。
　　在外人眼中先天上就失了几分锐气。
　　而星魂想要做的，显然就是揭开武周的遮羞布，让武周国内绝顶武者匮乏的情况暴露在众人面前。
　　不过，星魂到底还是小看了武周。
　　王楚听到星魂这话后，不禁轻笑了一声，道：
　　“哪个王朝修仙者最少这件事情没法说，不过我可以说的是，武周一朝的修仙者数量并不算少。”
　　“甚至女帝本人，也已经踏入了修仙者之列。”
　　“什么？！”
　　星魂闻言，顿时大吃一惊。
　　武曌能够以女子之身登临帝位便已经算得上是非常之事了，势必要消耗极大的精力。
　　为何她一身武功还能进入修仙者之列？！
　　想到此处。
　　星魂心中始终难以相信，不由抬头看向了王楚。
　　“非是在下不相信先生，只是、这怎么可能呢？”
　　“具体如何，不如你自己问问她好了。”
　　王楚摆了摆手，直接将问题甩给了一旁坐着的武曌。
　　闻言。
　　武曌凤眼微眯，看了一眼星魂，缓缓站起身来。
　　一股威势油然散发了开来。
　　霎时间，便震住了场上的一众人等！.
第0251章震惊！女帝竟然出现在七侠镇！
　　当武曌现身，并展现出非凡气势的那一刻。
　　整个会场，都沸腾了。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“武周的女帝，怎么会出现在这里？！”
　　“我今早就曾听说武周女帝出现在了七侠镇上，还以为是什么谣言，没想到居然是真的！”
　　“这女帝是怪物不成？一身修为居然已经隐隐晋入修仙者行列了？！”
　　“没想到这武周不显山不露水的，都以为他们国内没什么高手，结果女帝本身居然就是一个绝顶高手！”
　　“话说女帝为何在此出现，莫非也是为了王仙人而来？”
　　“啊这、”
　　“......”
　　场间的议论声此起彼伏。
　　哪怕是王楚此时，也无法压住众人的声音。
　　不得不说。
　　武曌的突然出现，等若于引爆了整个会场的气氛。
　　尽管许多人暗中腹诽言称武周乃是牝鸡司晨之国，但当他们亲眼看到一位九五至尊出现在场中的时候。
　　还是忍不住激动不已。
　　甚至于整个会场上的人潮，竟是不约而同的朝着武曌所在的方向涌去。
　　“陛、陛下，要不我们先离开吧？”
　　胖公公见状，顿时被吓得面色惨白，这么多人一同涌过来，万一出点什么事可就完蛋了。
　　武曌微微颔首。
　　她对于此幕早有心理准备，所以显得格外的从容。
　　另一边。
　　就坐在武曌身旁的朱厚照，却是一脸难言之色。
　　他根本没有暴露。
　　结果就因为坐在武曌不远处，遭到了这无妄之灾，可太特么惨了！
　　这么多人一同涌过来。
　　如果没人认出他还好，一旦有人认出，后果不堪设想。
　　毕竟他可没有武曌那身临至绝顶的武功。
　　见状。
　　王楚微一蹙眉，手中醒木轻轻摔下。
　　啪—！
　　一声脆响落下，满堂尽皆为之一静，所有人都看向了王楚。
　　“诸位，还请稍安勿躁¨‖。”
　　王楚放下醒木，朝着众人淡淡笑道。
　　话音落下。
　　方才还不自觉的朝着女帝武曌所在之处奔涌的人潮，霎时间就停在了原地。
　　见得这一幕。
　　武曌心中亦是惊叹不已。
　　这一刻王楚所展现出来的气势，哪怕是她见到过的最厉害的高手也无法比及。
　　整座会场一万多人，竟是不约而同的都被王楚的一道话语所镇。
　　如此威势，简直是骇人听闻！
　　而后。
　　武曌回过神来，朝着四周轻笑了一下，又朝王楚微微颔首略表谢意后。
　　这才在四周一众人等的护持下，离开了会场。
　　与此同时。
　　明帝朱厚照也在四大密探的护持下，一同离开了。
　　在此期间。
　　亦是有人认出了朱厚照的身份，顿时又给会场上增添了一份骚动。
　　不过。
　　这一次，场上的人潮却没有再继续涌动了。
　　而是不约而同的留在了原地，以目光注视着武曌和朱厚照先后离开了会场。
　　要知道。
　　方才那一道醒木脆响落下之后。
　　他们这些在场的众人心中陡然间一沉，竟好似被某种如同苍天一般的厚重存在给盯住了一样。
　　别说内力了，甚至就连呼吸都险些停滞。
　　经得此遭。
　　他们哪里还敢再放肆？
　　而随着朱厚照和武曌两位皇帝的离开，此次说书也到了尾声。
　　王楚站在说书台上看着众人，沉吟片刻后说到：
　　“此次说书就暂且到此为止了，下一次说书我会说一本新的故事，而荒原的武林秘地我也会揭开一些。”
　　话音未落，众人顿时为之一喜。
　　既有因为新故事的出现而欣喜的，也有为下次能够听到荒原武林秘地而开心的。
　　总而言之。
　　因为王楚的这句话，众人对于下一次说书的期待感再次拔高了许多。
　　......
　　秦宋驰道上。
　　一队人马正缓缓行走着。
　　这条驰道乃是当初大秦主议、大宋配合建起来的一条驰道，主要是用于两国商旅以及货物运输等。
　　而在最近几年里，也逐渐允许来往于各国的客旅使用。
　　各国官员、大商乃至豪族，都会使用到这条驰道。
　　所以尽管驰道上的这一队人马看起来颇为庞大，却并不算如何显眼。
　　甚至还不如他们身穿的黑色玄服显眼一些。
　　众所周知。
　　秦国喜黑色，哪怕是皇宫和龙旗，主色调都是偏向于黑色的。
　　所以来往的商旅一看这些人身上的衣服颜色，便已经猜到了这一队人马是来自于秦国的。
　　至于是哪位贵人，他们就猜不到了。
　　这队人马都中央处，有着一辆巨大的马车。
　　这辆马车的内部空间很大。
　　虽然并不豪华，但处处都彰显着马车主人的风格，简洁而凌厉。
　　一名面目威严、气势森然的青年，正端坐在马车的中央，静静的听着另一人的汇报。
　　汇报那人身材并不矮，越有七尺之多，站在马车中竟毫无局促之意。
　　可见此辆马车的高大了。
　　“｀ ～陛下，七侠镇传来线报，言称昨日的说书会场上，武周女帝以及明帝都现身了。”
　　身高七尺之多的赵高，小心翼翼的禀报道。
　　话音未落。
　　秦始皇缓缓睁开双眼，某种不怒自威的气势顿时随之散发了出来。
　　“武周女帝？”
　　“是的陛下，根据线报那位女帝和明帝都是昨天一早就出现在了七侠镇上，其中明帝曾与左护法星魂起了冲突，后来(的诺好)被女帝平息。”
　　赵高如实禀报道。
　　“又是她，赵高你且告诉朕，为何这贱婢步步行于朕的前面？！”
　　听到此处。
　　秦始皇心中忽然升腾起了一股怒气，低声喝问道。
　　“陛下恕罪！”
　　“陛下乃是千金之躯，自然不可如那武周女帝一般行事无度。”
　　“请陛下放心，那武周女帝当日并未与王仙人有过什么私密的交集！”
　　赵高似是被秦始皇的威势所震，竟是不由自主的跪下来说到尤。
　　听到此处，尤其是最后一句话之后。
　　秦始皇的心情才算是好了一些，但心中依然还是有这怒火。
　　几乎每一次，武曌所做的决定都会提前他一步。
　　当真就是船小好掉头不成？！
　　若是让那武曌抢先与王楚结下交情，那他后续又该如何拉拢王楚？.
第0252章宋帝：天下英雄，入吾彀中矣！
　　马车之中。
　　嬴政沉吟片刻后，终觉心中不安。
　　立刻下令道：“传朕命令，即刻加快速度，尽快赶到七侠镇！”
　　“这......谨遵陛下之命！”
　　赵高闻言后，面色不由一滞。
　　但在看到秦始皇不容拒绝的神情之后，立刻乖乖点头应下。
　　他很清楚。
　　秦始皇此番出来就是为了王楚而来。
　　如今武周女帝武曌先到一步，若是再继续拖延下去，只怕拉拢王楚的计划会多生变故。
　　若是最后当真失败了。
　　那......
　　想到此处，赵高不由打了个寒颤，连忙退出了马车。
　　将秦皇的命令下达了下去，并亲自督促。
　　不多时。
　　便见原本还从容不迫的一队人马，突然间就多出了几分焦急之色。
　　开始朝着七侠镇的方向奔去。
　　......
　　另一边。
　　宋国国都汴京城的皇宫大殿之中。
　　两名气质华贵、头发略有斑白的中年人，正聚集在殿内。
　　不过。
　　他们聚集在此可不是为了什么国家大事，而是为了一副山水画。
　　“093官家，这是那位王希孟刚刚献上来的山水画，您瞧瞧如何？”
　　蔡京一边说着，一边缓缓打开了放置于桌上的画卷。
　　“好好好，且待朕好好看看。”
　　宋徽宗闻言，两眼紧盯着桌上的山水画，时不时轻轻点头，俨然是沉浸在了这幅山水画的意境之中。
　　看了半晌，宋徽宗忍不住抚须赞叹道：
　　“朕听说这王希孟如今年龄不过才十四五岁，就能作出这等大气的山水画。”
　　“若是再培养几年，说不得我大宋又要多出一位画坛大家了！”
　　蔡京闻言，立刻躬身奉承道：
　　“这都是官家的教化之功啊，若非如此，这王希孟如今不过还是一孺子罢了。”
　　“哈哈哈哈，爱卿啊爱卿，你说话可真是让朕喜欢。”
　　宋徽宗听到此处，不由哈哈大笑了起来，紧接着他收起笑意看向了蔡京，摆了摆手说到：
　　“说说吧，你无缘无故献上这么一幅画，所为何事啊？”
　　“官家果然是明察秋毫！”
　　蔡京先赞了(aecj)一句，随后看着宋徽宗的脸色小心翼翼的说到：
　　“昨日七侠镇的消息已经传来，臣听闻那位武周的女帝，以及隔壁大明的明帝，都出现在了七侠镇上。”
　　话音刚落。
　　宋徽宗顿时面色一变，低喝道：
　　“这等事情，怎么不早说？！”
　　随后，他似是想起了什么，面色有些犹疑的道：
　　“那明帝和女帝，是为何而来？莫非就为了那个......王楚？！”
　　“陛下明见，据臣所察，正是如此！”
　　蔡京躬身拜道。
　　“这二人，现在何处？”宋徽宗转念一问。
　　“启禀陛下，那明帝和女帝，如今还在七侠镇上流连，若是陛下您欲要有所动作，此时或许正是时机！”
　　蔡京拜身再道。
　　话音落下，宋徽宗顿时悚然一惊，诧异看向了蔡京。
　　似是没有想到自己的这位爱卿，胆子居然如此之大！
　　要知道。
　　明帝也好，女帝也罢。
　　可都是他国的一国之君，牵一发而动身绝非妄言。
　　倘若大宋真的想要动这两名皇帝的话，那么很可能将会同时承受来自于大明和武周两大国家的围攻。
　　所以几乎就在蔡京提议的第一时间里。
　　宋徽宗心中就已经否决了这个提议，甚至连考虑都没有考虑过！
　　而蔡京似乎也看出了宋徽宗的念头，心中暗自轻笑了一声，这位陛下还真是软趴趴的呢。
　　接着。
　　他又继续道：“他国皇帝突然来我大宋国土之上，很难保证他们只是为了王楚而来。”
　　“陛下，不如先派人打探一番他们的目的，也好先做个准备，如何？”
　　宋徽宗闻言，眼睛顿时一亮，立刻点头笑道：“爱卿所言不错，此事居然是爱卿所提，不如就交给爱卿去做吧，如何？”
　　“这......陛下，非是臣不愿，实是臣没有这个能力啊！”
　　蔡京故作为难道。
　　“嗯？你仔细说说看。”
　　宋徽宗皱起眉头，颇为不悦的说道。
　　“陛下，自从上一次金风细雨楼和六分半堂大闹京都之后，臣为了镇压一众不法分子，好不容易招揽的几名江湖高手，如今已是死伤殆尽了！”
　　蔡京叫苦道。
　　闻言，宋徽宗沉吟片刻后忽然似是想起了什么，不由道：
　　“朕听说那王楚最近出了一个大宋剑客榜？”
　　“回禀陛下，确有此事。”
　　蔡京回道。
　　“那就去招揽这些榜单上的人物。”
　　“这样，以朕的名义去招揽那些高手，朕授你权宜处理之机，为朕造一个高手堂！”
　　宋徽宗说罢，挥袖继续看向了桌上的山水画。
　　显然是不容蔡京再拒绝了。
　　然而。
　　他却不曾看到，蔡京低头谢恩之时，脸上的笑意止都止不住！
　　要知道。
　　大宋剑客榜上，除去寥寥几位之外。
　　其余剑客哪一个不是接近修仙者之列的绝顶高手？
　　若是以他奸相的名义去招揽这些高手，不用多想都知道肯定会被拒绝。
　　但若是用皇帝的名义，那就不一样了。
　　到时候。
　　他蔡京若能成功招揽其中的二三绝顶高手的话，或可借此机会将盘踞于京都的金风细雨楼和六分半堂一并清扫干净。
　　说不定，就连那神侯府也要一并消失！
　　念及于此。
　　出了皇宫的蔡京，不由哈哈大笑了起来。
　　这一次还真是要多谢王楚才对。
　　若不是王楚评点的大宋剑客榜，他还不知道应该到哪去招揽高手呢！
　　至于宋徽宗所吩咐的打探明帝和女帝的消息。
　　蔡京却是直接抛在了脑后。
　　开什么玩笑？
　　那女帝武曌可是王楚亲口承认的接近修仙者的绝顶高手，又是武周的一朝之主。
　　若是惹恼了武曌。
　　他便是大宋宰辅又能怎么样呢？
　　说不定哪天晚上他躺在榻上的时候，冷不丁就会被刺客刺上一刀，一命归西了。
　　做人嘛。
　　最重要的还是要分清轻重缓急才是.
第0253章帝释天的决断！
　　就在蔡京谋划着如何利用宋帝之名搜罗高手的时候。
　　另一边的荒原之中，同样不太平静。
　　天门密室中。
　　戴着玄冰面具的帝释天，静静坐在其中。
　　周身散发着摄人的寒气。
　　一双眼睛如神似魔，仿佛没有半点人类的情感。
　　他冷冷看向前方，问道：
　　“七武屠龙之事，准备的如何了？”
　　“主人，此事......”
　　神母闻言，顿时战-战兢兢，不敢言语。
　　“说！”
　　“是，主人，七武屠龙之事进展的并不顺-利。”
　　神母如同挤牙膏一样，说完一句便小心翼翼的看向了帝释天，生怕引来对方的暴怒。
　　“继续说下去。”
　　帝释天无悲无喜，淡淡道。
　　“原本已经商定由绝世好剑、火麟剑、英雄剑、天罪、贪狼、天刃以及惊寂七柄神兵，在惊蛰之日杀死恶龙！”
　　“但是......因为王楚的原因，如今步惊云、剑晨、怀空还有皇影根本不为所动。”
　　“就连、就连断浪、破军都各有算计，眼下惊蛰之日即将到来，可是七武完全无法聚集到一块来！”
　　神母断断续续的说起了此事。
　　她越是说到最后，话音就越是微弱，显出了几分畏怯。
　　“哼！”
　　“又是王楚！”
　　“此贼频频坏我的好事，我定要让他好看！”
　　而听到此处。
　　帝释天再难以抑制心中的愤怒，低声咆哮了起来。
　　声音回荡于天门冰壁之中，竟是出现了层层叠叠的回音，宛如凶兽怒吼。
　　神母等一众天门仆人见状，纷纷不由自主的跪倒在地。
　　根本不敢抬头。
　　过了好一会。
　　帝释天这才重新恢复了冷静，缓缓道：
　　“七武屠龙一事，势在必行！”
　　“自从那王楚小儿点破了神兽之秘后，如今的九州三原，不知多少人都在暗中窥视。”
　　“务必要将此事的主动权掌握在我们手里，否则必有大患！”
　　“明白了吗？”
　　话音落下，神母等人立刻叩首应下。
　　见状。
　　帝释天面色稍霁，语气缓和了一些继续道：“不要放弃对七侠镇的监控，只要寻到机会，我们便要将七侠镇变成人间绝地，让王楚小儿死无葬身之地！”
　　“谨遵主人之命！”
　　神母等人不敢违逆，纷纷再次应下。
　　这时。
　　神母似是想起了一件事情，犹豫着抬头说到：“主人，还有一件事情。”
　　“说。”
　　帝释天于冰椅上落座后，摆手说到。
　　“我听闻下一次的说书，那王楚似乎准备要说荒原秘地了。”神母小心翼翼说道。
　　“荒原秘地？”
　　帝释天闻言，顿时若有所思。
　　他自然是看到了昨日传来的七侠镇线报，但注意力主要还是集中在了两个皇帝突然出现在七侠镇拜访王楚这件事情上。
　　纵然帝释天过往的岁月里曾经也做过皇帝。
　　但当听到这件事情的时候，他还是忍不住有些吃惊。
　　毕竟皇帝可以说是十分特殊的一种人，九五至尊、千金之子，基本不会随意出宫。
　　结果。
　　昨天不仅仅武周的女帝跨越千里之遥前来拜见王楚。
　　就连没有武功在身的明帝朱厚照，都悄然来到了他国的领地上拜访王楚。
　　这个消息一经传出，便引起了普罗大众的惊叹。
　　这一次。
　　不仅仅是武林人士了，甚至就连两耳不闻窗外事的普罗大众都知晓了王楚的名声。
　　天上谪仙人之名，竟是越传越广了。
　　毕竟两国皇帝微服出宫，只为拜访一个说书先生这种事情实在是太过离谱了。
　　离谱到哪怕是帝释天，在听到这个消息的时候都大吃了一惊。
　　竟是让他下意识的忽略的其他没用的信息。
　　是的。
　　对于帝释天而言，所谓的武林秘地并不算什么。
　　所以他也并不重视。
　　倒是那个名剑山庄，确实是有点意思。
　　先前神母言及七武屠龙一事难以成行的时候，帝释天已然在盘算着要不要趁机去往名剑山庄、拜剑山庄转一转了。
　　如果能够从中淘弄到像样的神兵利器，或许这七武屠龙一事也就不必如此被动了。
　　但不管怎么说。
　　已经活了近两千多年的帝释天，对于所谓的武林秘地并不感兴趣。
　　直到此时，神母突然再次提起了王楚下次准备评点荒原武林秘地的信息。
　　这个消息不知为何，让帝释天心中有些不妙。
　　下一刻。
　　他念头一动，某个猜测突然涌上心头。
　　霎时间原本才刚刚缓和下来的帝释天，顿时又暴怒了起来。
　　圣心诀的寒气勃然而发。
　　竟是将四周的一切都冰封了起来。
    0 ......... ...
　　而神母等天门仆人似是早有预料，齐刷刷的向后退去，这才免了被冰封的劫难。
　　“主人，那王楚此前频频针对我们。”
　　“下一次说书，此人或许......”
　　看着暴怒的帝释天，神母无奈只能硬着头皮说到。
　　“或许什么？”
　　帝释天昂然转头看向神母，眼中森冷如狱。
　　“......或许，他会将我天门之所在以及其他情况公诸于众！”
　　神母咽了口唾沫，紧张说到。
　　“......”
　　砰—！
　　片刻的沉默之后，帝释天忽然狠狠一掌拍向了左边的墙壁。
　　只见浓郁的寒气如影随形。
　　竟是霎时间便将整面墙壁都给冰封了起来，细细看去这冰壁竟足有三尺之厚！
　　“主人息怒！”
　　神母等天门仆人见状，心中又惊又惧，连忙跪下劝道。
　　过了好一会。
　　帝释天方才消了怒气，气极反笑道：“好，好一个王楚！”
　　“此仇不报，我枉为神！”
　　“着令，命令所有天门弟子就此蛰伏，天门总部基地自此废弃，尔等立刻另择他处，择日就搬！”
　　“是！！！”
　　谁也没有想到。
　　王楚不过只是放出了一个即将评点荒原秘地的风声而已。
　　居然就逼的天门直接舍弃了大本营土.
第0254章客栈修罗场！
　　七侠镇，同福客栈。
　　一场无形的交锋正游离在大堂之中。
　　只见黄蓉、邀月、东方不败、绾绾等女子各自坐在一边，对视着互不相让，不时冷哼一声。
　　整个大堂的气氛由此变得无比的焦灼僵硬。
　　就在这时。
　　一道熟悉的呼喊声自门外传了进来。
　　“佟掌柜，给我来一瓶汾酒，再上俩小菜！”
　　“老规矩，记账上！”
　　说着，刚刚下工的邢捕头便大摇大摆的走了进来。
　　结果。
　　他刚一进来，便被大堂内的气氛给吓了一跳，整个人都不由僵住了，转身就准备离开。
　　“抓住他！”
　　佟湘玉一声令下，白展堂立刻快步迎了上去，将邢捕头生生给拉了回来。
　　“老邢，江湖救急啊！”
“零九三”
　　白展堂拉着邢捕头不放的同时，低声解释道。
　　“亲娘咧，介玩意儿影响仕途哇！”
　　闻言。
　　邢育森顿时把头摇成了拨浪鼓，转身就想离开。
　　这种修罗场的情况下。
　　别说记账了，就算是白食，他邢育森也绝对不会吃上一口！
　　“唉，老邢老邢，只有你能解场了！”
　　“这样，十个铜板怎么样？”
　　白展堂再次拉住了邢育森，以利诱之道。
　　“1钱银子！”
　　邢育森悄悄伸出了一根手指。
　　“你咋不去抢呢？”
　　白展堂顿时急了，他一个月工资才2两银子。
　　“再见！”
　　“额滴亲娘咧~”
　　邢育森毫不犹豫，转身就欲离开。
　　“成交！”
　　白展堂一脸心痛，被迫答应了下来，颤颤巍巍的交出了一钱银子。
　　随后。
　　邢育森立刻低声问道：“现在你可以说了，这是个什么情况？”
　　“唉，说来话长......”
　　白展堂暗叹了一声，拉着邢育森嘀咕了起来。
　　不多时。
　　邢育森凭借着多年的捕快生涯，弄清楚了大堂上的具体情况。
　　总而言之，就是三个字。
　　修罗场！！！
　　今天说书结束之后，本来一切都还挺好的。
　　黄蓉众女经过两番教育，早已分工明确。
　　该做美食的做美食，该休闲的休闲，该修炼的修炼。
　　本来都挺好的。
　　可是。
　　就在不久之前，武周的女帝武曌突然派人给王楚送了一封口信，邀请王楚明日赴宴。
　　“皇帝邀请赴宴，这不去的话，影响仕途啊！”
　　听到此处，邢育森下意识的接了一句。
　　霎时间便觉得数道目光投在了自己的身上，头皮发麻。
　　等他回头看去，却见众女依然如初。
　　并无一个人看向他。
　　邢育森见状，缓缓将头转了回来，突然间又快速转了回去，依然没有发现任何异状。
　　白展堂小心翼翼的看了一眼众女，接着说到：
　　“到底是皇帝的邀请，所以小王决定去看一看嘛，然后消息传了出来，就成这样了。”
　　说到这里。
　　白展堂略显无奈的摇了摇头。
　　女人和官差一样，都特酿的可怕极了！
　　“小、王先生呢？”
　　邢育森听完之后，顿时感到了棘手，连忙问道。
　　“在房间里面修炼呢，自从接下了邀请之后，他就一直呆在房间里修炼，没出来过。”
　　“小王修的是仙道，没人敢去打扰他。”
　　白展堂努了努嘴，说到。
　　“嘶—！”
　　“亲娘咧，这忙我帮不了了。”
　　邢育森顿时倒吸了一口凉气，立刻交出了刚刚到手的一钱银子，转身就走。
　　事情其实很简单。
　　因为武曌的邀请，众女有些吃醋并产生了危机感，由此引发了内乱和矛盾。
　　想要解决，很简单。
　　只要能让王楚出面，一切就都迎刃而解了。
　　可是。
　　谁能想到王楚此时居然在修炼呢？
　　没有王楚出面。
　　别说邢育森了，就算是诸葛小花和四大名捕亲至恐怕也解决不了这个问题。
　　至于接下来该怎么办？
　　凉拌！
　　......
　　另一边。
　　王楚对于大堂中的情况，依然还是一无所知。
　　他的确是在修炼。
　　这一次的说书结束之后，系统发放的奖励已然到账。
　　除去高达九万多的人气值之外，还有一系列因为各种揭秘而获得的奖励0 ....
　　综合看下来。
　　似乎也足以让他将上一次刚刚开辟的肺之神藏中的神祗给催化成型了。
　　只要能够将肺之神藏的神祗催化成形。
　　那么接下来。
　　他就可以继续开辟下一个神藏了。
　　按照这样的速度，或许不久之后他就可以使得五大神藏的神祗全部初步成型，由此开始五大神祗归一的过程。
　　此时。
　　王楚正默运神念来到了道宫秘境之中。
　　无穷迷雾之中。
　　只见中央之处一点火光明亮不灭，好似诸天寰宇中的太阳。
　　左下方一点金星闪烁不定。
　　每一次闪烁，似乎都有无穷锋锐金气扑面而来，只是相比心之神祗还显的颇为稚嫩。
　　见状。
　　王楚心念一定，周身忽然涌起了一股磅礴吸摄之力。
　　将周围的神源中的力量全部吞噬殆尽，化作了肺之神祗成长化形的养料。
　　隐约之间。
　　只见万道金光冲天而起，几欲破开道宫秘境中的无尽迷障！
　　似有无尽剑气升腾。
　　王楚整个人都被肺之神藏中的金气所笼罩，整个人恍如化作了一并无双无对的神剑！
　　与此同时。
　　同福客栈大堂之中。
　　本来各有矛盾的众女，忽而面色一变，齐齐看向了王2.9楚的房间。
　　就连黄老邪、李寻欢等高手，也不由色变。
　　在他们的观感之中。
　　此时的王楚，恍如一柄开天辟地的神剑从天而降，其夺目锋芒直接撼动了他们的心神。
　　“这、这、这......”
　　“上一次我观他修炼，其势如阳，其气如火，宛如煌煌大日在天！”
　　“这一次却又化身无上利器，锋锐之气几欲戳瞎人眼，他修炼的到底是什么样的仙法？！”
　　黄老邪彻底被王楚此时的表现给震住了。
　　忍不住喃喃失声道。
　　而众女虽然早已见怪不怪了，但还是被王楚此时所展现出来的强大实力给震到了。
　　如此实力。
　　早已超出了常人对于武功一道的想象了！.
第0255章私会武曌！
　　客栈大堂众人惊诧之际。
　　房间内。
　　王楚已然是完成了此次的修炼。
　　肺之神藏中的神祗从一开始的婴儿形状已经成长为了孩童模样，眉眼之中隐约有着王楚的模样。
　　而经得此番修炼。
　　王楚本身的实力也得以再一次得到了提高。
　　至此。
　　他可以毫不客气的说。
　　当今世上，除去某几个隐藏在世界深处、从未露面的存在之外。
　　再无人是他的对手了！
　　与此同时。
　　大堂上的一众女子，也因得王楚此时所展现出来的实力，突然没了斗气的念头。
　　与其继续斗气什么的。
　　还不如好好修炼，也好跟上王楚的脚步！
　　“天色已晚，我先回房间休息了。”
　　邀月亲眼看着王楚从实力不如他再到如今超绝于世，心中的危机感已是十分严重。
　　淡淡道了一句之后。
　　她便起身离开了大堂，却是返回房间继续修炼去了。
　　有一个带头的之后。
　　紧接着。
　04　众女依次告辞离开了大堂，神色沉静的回了各自的房间。
　　“这就完事了？”
　　白展堂如梦初醒，看着空荡荡的大堂不禁目瞪口呆。
　　“子曾经曰过：天行健，君子以自强不息！”
　　“小王好样的，我要向他学习！”
　　一旁的吕秀才看到此情此景，情不自禁的说到。
　　“学习？”
　　“你想向他学习啥？怎么泡这么多美人么？”
　　郭芙蓉听得此言，两眼之中顿时绽放出了一股危险的光芒，朝向吕秀才步步紧逼。
　　“不是，芙妹你听我狡辩、啊呸，解释啊！”
　　吕秀才见状，顿时慌了，连忙摆手道。
　　“狡辩？排、山、倒、海！”
　　“啊！！！！”
　　......
　　第二日。
　　七侠镇外的某处山庄之中。
　　武曌竟是难得的换上了一身大红色的女装。
　　常人女子身着大红衣裳，难免会有几分俗气。
　　但武曌穿着这一身大红女装，看起来却是雍容华贵、美丽无双。
　　眉眼之间更有一股挥散不去的风情，显得动人至极。
　　“陛下，您这是？”
　　胖公公看着这样的武曌，心中惊奇不已，忍不住凑上前去轻声问道。
　　“王先生乃是贵客，朕自动隆重以待。”
　　武曌轻咳了一声，云淡风轻道。
　　闻言。
　　胖公公识趣的不再多问，转而开始检查起了接下来的招待流程，不敢有丝毫疏漏。
　　在看到女帝都如此隆重的情况下。
　　他哪里还敢懈怠。
　　见状。
　　武曌满意的眯了眯一双凤眼。
　　她之所以如此器重胖公公，不仅仅是因为对方乃是魔门中人，更因为对方的这份玲珑心思。
　　而随着一切都准备妥当之后，已是日上三竿之时。
　　饶是武曌贵为九五至尊。
　　此时心中竟是也难免生出了几分焦躁感，不时便会抬头看一眼门外。
　　这副模样落到胖公公的眼中。
　　倒是有些像是小娘子私会情郎时的样子了。
　　不过。
　　他心中虽然是这般想的，但表面上却不敢露出半点声色，毕恭毕敬的服侍在武曌身旁。
　　而就在武曌等的心焦气浮之时。
　　门外突然传来了一阵声音。
　　紧接着。
　　一名仆从快步跑了过来，奔至武曌面前跪下道：“启禀陛下，王仙人已到门外了。”
　　闻言。
　　武曌凤目中闪过一丝惊醒，旋即竟是站起身来朝着大门方向走去。
　　“王先生亲至，朕怎能不去亲迎。”
　　“陛下起驾，走！”
　　胖公公似是也没有预料到女帝会亲自去迎王楚，匆忙喊了一声后便跟了上去。
　　这处庄园并不算太大。
　　就像是一个小巧玲珑的点心盒子似的，别具一番美感。
　　武曌从容向前，不多时便已来到了大门附近。
　　抬头一看。
　　却见一名风姿卓越、眉眼无暇、气质宛如天上谪仙一般的奇伟男子，正独自站在门前打量着四周。
　　这一番姿态却是潇洒俊逸至极！
　　直看的武曌不由自主的便露出了一丝欣赏喜悦的笑意。
　　“王先生，我可是久等了。”
　　武曌从容上前，如同男子一般拱手施了一礼，笑道。
　　王楚闻言一看，顿时眼睛一亮。
　　寻常女子效仿男子施礼，总会有些不自在，可放在武曌身上却是如此的自然，再加上武曌那副几可祸国殃民的美貌。
　　竟是有着几分别样的美感。
　　“有劳陛下久等，是在下失礼了！”
　　王楚眼中欣赏的同时，从容潇洒的还了一礼。
　　这一刻。
　　别说武曌了，就连胖公公以及一种下人都不禁眼睛一亮。
　　这等俊逸无双的公子，真是平生仅见！
　　至于武曌此时在看到王楚的风姿和相貌之后，更是难得的有了几分娇俏感。
　　随后。
　　他们二人俱都不是拘泥于俗礼之人，先前的一番寒暄之后便笑着来到了庄园的后花园中。
　　紧接着。
　　庄园内的一种仆从立刻按照先前的安排，一步不错的将点心、茶水等物事布置妥当后，纷纷施礼退了下去。
　　就连胖公公都主动退出了后花园，守093在了出入口。
　　这时。
　　武曌动作优雅的拿起茶具，为王楚倒了一杯清茗，轻笑道：
　　“王先生，我可是想见你很久了。”
　　“哈哈，陛下说笑了。”
　　王楚笑着接过了清茗，轻嗅了一口，满意的点了点头。
　　“先生何故拒我于千里之外呢？”
　　“实不相瞒，我武周在第一次听得有关先生的消息之后，便欲请先生前来武周共事了，可惜一直未能成行。”
　　“不知这一次，先生可否应我之约，到我武周一观呢？”
　　武曌见到王楚接过清茗之后，面上笑意又多了几分，竟是直接询问了起来。
　　闻言。
　　王楚轻轻摇了摇头。
　　“我本就是江湖一散人，自在逍遥惯了，恐怕要让陛下失望了。”
　　“无妨，我知先生的性情。”
　　武曌微微摆手一笑，浑然没有将王楚刚刚的拒绝放在心上。
　　因为她本来就没抱一次就能成功的期望。
　　更何况。
　　在她眼中，王楚绝不是那些追名逐利的凡夫俗子，想要以名利打动他无异于痴人说梦。
　　此时王楚果断拒绝掉之后。
　　武曌心中不仅没有丝毫恼怒，反而是觉得有些欣喜。
　　她果然没有看错人！.
第0256章天魔秘和明玉功！
　　后花园中。
　　王楚和武曌二人，相谈甚欢。
　　此前王楚拒绝前往武周这件事情，似乎并未造成什么影响。
　　武曌此时根本没有丝毫女帝的架子，笑脸吟吟道。
　　“王先生，实不相瞒。”
　　“早在你第一次说书之时，我就已经听说过你了，只可惜始终缘铿一面。”
　　“今日一见，真真是让我大开眼界啊！”
　　闻言。
　　王楚放下手中茶杯，轻轻一笑。
　　“陛下过誉了。”
　　“若是先生愿与我以友相称，不如就直接唤我名字即可，我也直呼先生名讳，如何？”
　　这时，武曌突然笑着说到。
　　话音未落。
　　守在后花园入口处的胖公公面色陡然一僵，连忙回过身去不敢再看再听。
　　不过。
　　他回身之时，却还是听到王楚悠然道了一句。
　　“也好，在下王楚，见过媚娘！”
　　“呵呵呵，楚公子有礼了！”
　　武曌听得此言，骤然笑的花枝乱颤，面上一片欣然之色。
　　而随着这番见礼。
　　二人之间仿佛突然就消去了一些隔阂一般，场上的气氛也随之融洽了许多。
　　紧接着。
　　武曌也不再绕弯子，凤眼直视着王楚，轻声说道：
　　“不瞒楚公子，我这番邀请你过来，其一是为了亲眼见一见你，与你相谈。”
　　“其二，却是为了天魔策而来。”
　　天魔策？
　　王楚听得此言，面色依然如常，迎着武曌逼人的视线，淡淡回道：
　　“若是我所料不差，你如今应该已经是达到了天魔秘第十八层了吧？”
　　“确实如此。”
　　武曌欣然颔首，确认了王楚的猜测。
　　“昔年魔祖谢眺于某处墓葬之中得窥【破碎虚空】之秘，而后集道心种魔大法、天魔秘、紫血大法、刑遁术、姹女大法、魔道随想录、剑罡同流、天心莲环、魔相诀、补天道化作天魔策十卷¨‖！”
　　“其中，紫血大法失传大半、刑遁术只剩两卷，魔道随想录本是魔门先辈对于一些绝顶武功和某些理论的推演猜测，可惜也已经失传。”
　　“至今日为止，魔门十卷天魔策却是只堪堪剩下了一大半。”
　　“你身为魔门亲传弟子，这些年来先是灭了武周内部的佛门势力，又开始清剿道门势力，更是暗中逼迫魔门势力上缴门内残卷，想来就是为了集齐十卷天魔策了。”
　　王楚悠然坐于石凳上，姿态从容随意，口中却直接道出了一连串的魔门隐秘以及武曌这些年来的真正目的。
　　直听得不远处的胖公公目瞪口呆。
　　而武曌也同样被王楚的这一番揭秘给震住了，心中突然生起了一丝杀意。
　　不过。
　　稍一回神，想到说出这些话的乃是王楚之后。
　　无论是胖公公还是武曌，却是又觉得无比的正常。
　　毕竟、这可是谪仙人王楚啊！
　　“公子果然知我！”
　　回过神来后，武曌轻笑了一声，颔首说到。
　　接着她又继续问道：“依公子所见，十卷天魔策能否收集完整呢？”
　　闻言。
　　王楚摇了摇头，淡淡道：“紫血大法或可，刑遁术等天魔残卷却是不可能的了。”
　　听到此处，武曌眼中闪过一丝失望。
　　她没有想到。
　　居然连王楚也没法帮她完成收集十卷天魔策的目标。
　　但紧接着。
　　却又听王楚继续道：“天魔秘十八重的境界，已然足以走到仙途入口处了。”
　　“若是你想要继续走下去，继续追求天魔策并非上策。”
　　“毕竟天魔秘本身就是十卷天魔策之中最为精华的部分了，欲得超脱之路，你需得另寻突破口才行。”
　　话音落下。
　　满座尽皆寂然。
　　虽然早就已经听说过王楚的神秘，也听说过王楚无所不知的传闻。
　　但在亲眼看到王楚对魔门秘传的天魔策如数家珍、对自己过往做下的事情了然于心之时。
　　武曌还是不可避免的被震撼到了。
　　世间怎地会有王楚这种无所不知、才华横溢、英姿风流的人物存在呢？！
　　至于胖公公，此时已经不想再多说什么了。
　　他心中对于王楚的评价只有四个字。
　　神秘，牛哔！
　　而武曌在片刻的失神之后，很快意识到了王楚话语中的意思，连忙起身拜道：
　　“还请公子教我！”
　　“媚娘不必如此，我既然说出来了，自然会告诉你的。”
　　王楚见状，亦是站起身来扶住了武曌。
　　霎时间，二人手臂交接相触。
　　武曌只觉一股酥麻麻的电流自王楚的手掌传出，瞬间游遍了全身。
　　以她天魔策十八层的功力，此时竟是觉得双腿有些酸软，双颊更是难以抑制的涌起了两团红霞。
　　看起来便如同一个娇羞俏丽的小女儿一般，明艳不可方物。
　　见状。
　　王楚心中微微一震，面上却是丝毫不见异样，含笑扶住武曌之后，将其搀扶至石凳上，这才重新悠然坐了下来。
　　而后，迎着武曌期待娇羞的目光。
　　王楚淡淡继续道：“｀ ～四大奇书同出一源，媚娘欲要更进一步，不妨寻另外三部奇书一观，或可有所领悟。”
　　“四大奇书？”
　　武曌听得此言，口中喃喃自语了一声。
　　想是早已料到了有这么一个方法，不(的诺赵)过四大奇书之中另外三本都和天魔策一般神秘至极。
　　并非是想要就能找到的。
　　除非......
　　想到此处，武曌不禁看向了王楚。
　　听闻前番推山手石龙曾经出现在说书会场上，后来更是将长生诀舍给了王楚。
　　而后更有邪帝向玉田将道心种魔大法交给了王楚。
　　可以说王楚手上，已经有了四大奇书之二。
　　不过。
　　王楚并没有将长生诀交给武曌的意思，毕竟只是初初见面而已。
　　与长生诀相比。
　　他却是有一个更好的方法巨。
　　片刻后。
　　王楚直接闻到：“媚娘可曾听说过移花宫中的明玉神功？”
　　“明玉神功？”
　　武曌微微一怔，旋即似是想到了什么。
　　一双眼睛越发的明亮了.
第0257章武林隐秘！武曌震惊！
　　明玉功若练至九层巅峰。
　　运行时肌肤透明如玉，功力不会向外挥发而是向内收敛。
　　故而运功之下不会损耗功力还会增加功力，并且真气运行之时也会多出一股漩涡吸力。
　　明玉神功之所以取之“明玉”二字。
　　明者，日月也；玉者，天地之精也。
　　此门'神功正是意指夺天地之造化、取日月之精华！
　　更是武林众多神功绝学之中，少数几门可以永葆青春的神功。
　　而天魔秘在武林中人看来，似乎不如道心种魔大法。
　　但实际上。
　　天魔秘这门功法本身，却是集结了天魔策的精华所在，绝非如此简单的功法。
　　这门功法分作六篇十八层。
　　前四层为形神篇，五到八层为刚柔篇，九到十二层为虚实篇，十三到十六层为空间篇，十七层为解体篇，十八层则是轮回篇。
　　观其六篇的名目，便可知道天魔秘乃是直指破碎虚空的无上大法。
　　只是其修行十分的艰难，甚至不在道心种魔大法之下！
097
　　这里的修行难度并不是指不能修行至第十八层。
　　事实上。
　　历代阴癸派的门人，不乏修炼至第十八层境界的绝顶高手。
　　祝玉妍被石之轩破了身子，止步第十七层也就罢了。
　　绾绾也好，武曌也罢，俱都是成功到达了第十八重境界的人物。
　　只是。
　　她们即使到达了第十八重的境界，也依然没有能够达到破碎虚空的境界。
　　其中关节，也正是历代阴癸派门人所疑惑不解的。
　　“还请楚公子赐教！”
　　武曌意识到自己的破境机缘或许就在眼前，也顾不得矜持，朝着王楚略施了一礼。
　　“究其根源，却是因为天魔秘不止十八层境界。”
　　“轮回篇之后，当有重生之境才是！”
　　王楚饮下一口清茗，淡淡说到。
　　道心种魔大法以魔种为基底，等到大成之时即可将魔种与肉身融为一体，从而更进一步。
　　而慈航剑典则是专心于铸就仙胎，等到最后一关【死关】之时，以肉身养育仙胎，舍弃肉身径直化道而去。
　　从这个方面来说。
　　其实慈航剑典比之道心种魔大法还要更加剑走偏锋！
　　相比于这两门神功。
　　天魔秘却是止步于第十八层境界的轮回篇，再无后续。
　　武曌以往还不觉得如何。
　　眼下突然听得王楚遍数明玉功、道心种魔大法、慈航剑典以及诸多神功秘法的诀窍关隘之后。
　　这才真切的意识到了自家传承了千百年的天魔秘居然是一部不完整的功法！
　　而再一想到王楚刚刚提及明玉功的目的。
　　武曌顿时醒悟，笑道：
　　“楚公子，你的意思莫非是要我去与那位邀月宫主互通有无？”
　　“正是如此。”
　　王楚微微点了点头。
　　“楚公子为人做事，倒是丝毫不偏心呢！”
　　闻言，武曌轻笑了一声，意有所指的看向了王楚。
　　“媚娘说笑了。”
　　王楚放下茶杯，轻轻笑了一声，尽显高人气质。
　　这一幕落在武曌的眼中，无疑是杀伤力巨大。
　　“楚公子可真是个害人精呢。”
　　她方才心中升腾起来的一些怨怼，竟是就此烟消云散，不由娇媚的瞪了王楚一眼。
　　随后。
　　她动作轻柔的替王楚斟了一杯清茗，笑道：
　　“是也好，不是也罢。”
　　“今天还是要多谢楚公子的指点，小女子若能成功更进一步，定要好好感谢楚公子一番才是呢！”
　　(aecj)王楚看着武曌轻柔的动作、娇媚的神情。
　　心中不由微微一震。
　　不得不说。
　　当女帝武曌放下帝皇的架子，换回女子之身的时候，当真称得上是千娇百媚、明艳无双。
　　哪怕是他，此时也有些被魅惑到了。
　　不过。
　　王楚到底是经历了太多，如今一身实力更是已经超过了世间99.9的人物。
　　一身胸襟气度绝非常人能比。
　　面对着如此诱惑的武曌，王楚表面上并未露出什么异样。
　　言行举止依然潇洒自若，俊逸出尘。
　　几番笑谈之后。
　　便将刚刚的旖旎气氛一扫而净，重新谈论起了当今的诸般种种。
　　从天文形象到人文地理，从诸子百家到内圣外王。
　　二人却是谈的津津有味。
　　后花园中，时不时便会响起武曌银铃般的笑声。
　　直听的守在后花园入口的胖公公，心中一阵唏嘘不已。
　　自从武曌入宫之后。
　　他还从来没有见到过女帝如此开心喜悦的模样呢！
　　这副姿态。
　　看起来分明就像是陷入热恋中的小女儿一般！
　　不知不觉间。
　　日头已然西斜，暮光也渐渐洒落在二人的身上。
　　待看到天上那一轮残阳之时。
　　武曌这才恍然惊觉，她居然和王楚就这么坐在后花园聊了大半天！
　　而王楚此时见到武曌的动作之后，似乎也意识到了时间流逝。
　　便欲起身告辞。
　　“今日与媚娘一见如故，真是不胜欣喜。”
　　“可惜日头已然偏斜，天色将晚，我就不多留了，改日还请媚娘到同福客栈一聚！”
　　武曌闻言，眼中闪过一丝不舍，问道：
　　“楚公子明日可是要说书么？”
　　“当然不是。”
　　“那、不如楚公子今日就留下来，宾主尽欢何如？”
　　武曌颇为不舍的说到。
　　等到说完之后，她似是意识到了这话有哪里不太对劲，脸上不由现出一朵红云张口便欲解释。
　　只是这等话语又要如何解释？
　　一时间，素来杀伐果断、霸道独行的女帝武曌竟是陷入了两难之境。
　　好在王楚还有理智，并没有被女帝这句类似于“到我家来喝点茶”的话语所迷惑。
　　他直截了当的站起身来拒绝到：
　　“算了，稍后还有些事情，就不留下了，多谢媚娘好意，改日再见！”
　　“如此也好，那我送送公子吧。”
　　武曌说着，亦是站起身来。
　　二人模样，落在不远处守在花园入口的胖公公眼里。
　　倒像是妻子不舍丈夫，欲要亲自送别一样了.
第0258章临行劝言！一语惊女帝！
　　不多时。
　　二人一前一后便来到了大门处。
　　一众下人也自觉的将王楚的马给牵了过来，一同带过来的还有武曌的赠礼。
　　不过王楚却没有看上一眼，而是回首将目光放在了武曌身上。
　　略一沉吟，还是开口道：
　　“媚娘以女子之身登临九五之位，行事霸道严-酷一些自是无妨。”
　　“不过......”
　　“还请公子指点。”
　　武曌听得此言，便知王楚还有下文，立刻-微微施礼说到。
　　“我曾听闻你麾下有二臣名为武承嗣、武三思，另有一大臣唤作狄仁杰？”
　　王楚牵住马匹，轻声问道。
　　“正是，先生怎么会知道......哦，是了，我倒是忘了先生无所不知的名头了。”
　　突然听到王楚谈到自己麾下的大臣。
　　武曌微一扬眉便要反问，话说到一半却是突然想起了王楚过往的名头。
　　随后。
　　她正色看向王楚，郑重问道：
　　“先生此时提及这三人，莫非是他们有什么不妥吗？”
　　“确有不妥。”
　　王楚闻言，摆摆手轻笑了一声，看向天边继续道：
　　“此三人之中，一者为国之干臣栋梁，另一者却是害国之硕鼠。”
　　“陛下若欲武周江山稳固，当除硕鼠才是。”
　　话音落下。
　　武曌顿时陷入了一阵沉默之中。
　　尽管王楚并没有明言，但武曌却很清楚王楚所说的硕鼠指的是谁。
　　武三思，武承嗣！
　　一者为武周梁王，另一者为武周魏王。
　　更重要的是。
　　他们二人俱都是武曌的侄子辈，亦是武氏一门的嫡亲子弟，被武曌视为亲信待之。
　　此时王楚直接称这二人为国之硕鼠。
　　说的不客气一点，俨然就是在打武曌的脸。
　　一旁侍奉的胖公公，在听到王楚居然如此直言不讳的时候，心中已然是胆战心惊。
　　生怕下一秒先前还和气融融的二人会大打出手。
　　然而。
　　出乎胖公公意料之外的是。
　　武曌并没有多少愤怒，甚至都没有什么不开心的意思。
　　反而是继续问道：“楚公子，可否详细说说？”
　　闻言。
　　王楚毫无犹豫之意，张口便道：
　　“武三思此人，性倾谀，善迎谐主意，钩探隐微。”
　　“武承嗣淫昏小人耳！”
　　这两句评价，乃是后世对于这两名武氏幸子的评价，可谓是一针见血、鞭辟入里。
　　更是十分的辛辣刻薄。
　　便是武曌早有心理准备，也不免被王楚给出的评价给震了一下。
　　一旁的胖公公更是不由自主的抖了抖身子。
　　要知道。
　　如今武周国朝之中，梁王和魏王二人可谓是一手遮天，权势极大。
　　别说像王楚这般评价了。
　　就连私下里说上一句不好的话，一旦被这二人知道了，迟早也会遭到报复。
　　而且。
　　武三思、武承嗣二人可是武曌的亲侄子，亦是她用来维持朝政的亲信人物。
　　要说这二人的品性武曌完全不知道，那根本不可能。
　　但是。
　　武曌既然连索元礼、来俊臣、周兴这等酷吏都能重用，自然是不太在乎臣子的品性的。
　　她在乎的只是自己的政权是否稳固。
　　不得不说。
　　武曌身为千古唯一的女帝，胸襟气度比之常人自是胜过了千百倍。
　　但是，某些方面还是有所局限的。
　　比如说她以亲信爪牙、滥官酷吏打击政敌、巩固政权，看起来成效斐然。
　　可是却在不知不觉间令得满朝臣官离心。
　　若是继续持续下去，说不得武曌就要重走老路，一面无字碑定下终生了。
　　尽管如今的武曌尚未有如此觉悟。
　　但心中已经隐隐感觉到了不妙，所以在王楚开口之后。
　　她并未感到愤怒。
　　反而是有着一丝丝的欣喜。
　　当然，这其中也有她对王楚颇有好感的原因。
　　胖公公一个经年老太监，虽然看遍了世情，但对于这等小儿女的心思却是猜不透的。
　　而武曌在听到王楚对于武三思、武承嗣二人的评价之后。
　　心中已然是有了主意。
　　不过，她还是想要再仔细问上一问。
　　“那依楚公子看来，这狄仁杰又是何等人物呢？”
　　“海曲之明珠，东南之遗宝！”
　　“论其贤，北斗之南，仅狄公一人！”
　　王楚毫不客气的评价道。
　　说句不好听的话，若不是有狄仁杰在一旁尽心尽力的辅佐帮持。
　　以武周朝内的局势，绝难撑到李唐复辟。
　　届时，武周朝内恐会大乱。
　　所以称狄仁杰为国之柱石却是一点都不为过。
　　听得此言。
　　武曌不禁一震，神情动容。
　　尽管在此之前，她就已经频频召集狄仁杰入宫觐见议事，但到底没有将其设为宰辅等重臣。
　　仅仅只是将其当做一个亲信臣子来使用的而已。
　　如今听得王楚对狄仁杰的评价之后。
　　武曌心中顿时有所明悟。
　　依照王楚话语中的意思，她武周若想继续强盛下去，恐怕离不了狄仁杰！
    0 ......... .......
　　念及于此。
　　武曌心中已然是有了决定。
　　随后。
　　她再一拱手朝向王楚，郑重道：“多谢楚公子谏言，朕已有所决断了！”
　　“是我多言了，媚娘离别之前，记得来客栈盘恒两日，也好让我一尽地主之谊才是。”
　　王楚笑了笑，拱手拜别之后翻身上马，径直离了庄园。
　　身后。
　　武曌看着王楚离去的背影，心中忽而涌出了一股极度的不舍之意，脸上神情甚至显出了一番小儿女姿态。
　　一旁的胖公公见状，心中暗惊，不敢发出任何声音。
　　直到过了一会。
　　一名下人匆匆前来问道：“天色已晚，陛下可要用些膳食？”
　　“准备去吧。”
　　闻言，武曌顿时恢复了以往杀伐果断、霸道自我的模样，淡淡道了一声。
　　随着那下人离去之后。
　　武曌复又看向了胖公公，沉声嘱咐道：“传令，命来俊臣着手搜集武氏诸子不法之证，而后再来见朕！”
　　“令怀英暂时执掌朝政，监证朝野不法之事，审理一应朝务！”
　　两道命令，截然不同的态度。
　　命令内容直接让胖公公愣在了当场，心中如同翻江倒海一般。
　　女帝居然真的按照王楚所说的去做了！
　　就连圣眷不衰的武氏诸子，也都因此即将遭遇惩处！
　　这怎么可能？！土.
第0259章客栈群芳菜谱！
　　王楚离去之后。
　　庄园之中，女帝武曌连下诸多命令。
　　是日。
　　属于武周的探子立刻自七侠镇奔向了武周国都，不多时一股暗流开始在武周朝内涌起。
　　而另一边。
　　回到了同福客栈的王楚，却没有再管这些。
　　他此前所言，本来就是因为和武曌相谈甚欢所以才顺口给出的建议。
　　听与不听皆看武曌自己的意思。
　　他这会更在乎的，反而是今晚客栈之中是谁做饭这个问题。
　　饶是他被武林中人赞誉为“无所不知”。
　　但对于这个问题的答案，除非是亲眼看到才可能知晓。
　　这些日子以来。
　　他可谓是把众女的厨艺都给尝了个遍。
　　首推一指的当然是黄蓉。
　　无论是叫花鸡、好逑汤，“零九七”还是玉笛谁家听落梅、二十四桥明月夜，都堪称一绝！
　　这二十四桥明月夜，其实就是蒸豆腐。
　　但做法却是讲究至极！
　　先是剖开一只火腿，挖出二十四个圆孔，再以兰花拂穴手削出二十四个不大不小的豆腐球，将其置入火腿洞中，扎住清蒸慢煮。
　　直至蒸熟之后取出入味的二十四个豆腐球，火腿则弃之不食。
　　烹饪手段、独家功夫，缺一难成其味。
　　一想到这道蒸豆腐，王楚口中不禁弥散出了些许口水。
　　他吞了口唾沫立刻快马加鞭朝着客栈赶去。
　　至于其他女子的厨艺，除去黄蓉之外，则以小昭、阿紫为最佳。
　　小昭自是不用多说，博采中原和西域美食两家之长，做出来的菜品别具一味。
　　至于阿紫则是得到了她姐姐阿朱的真传，最擅江南点心一类。
　　而其他的绾绾、邀月以及东方不败等女子的厨艺，勉强夸的上一句合格吧！
　　事实上。
　　众女俱都是武功好手，厨艺只需经过一段时间的锻炼后自可练出。
　　水平起码不在李大嘴之下。
　　但是！
　　因得“二十四桥明月夜”这道菜明玉在前，众女在练得基本厨艺之后也纷纷开始创造起了独家菜品。
　　有些可以说是让王楚都为之惊艳。
　　比如说邀月以第九层明玉功的寒气作为辅助，制作出来的冰糖肘子可谓是余味袅袅。
　　众所周知，肘子乃是肥腻之物，最好趁热吃。
　　但邀月所做的冰糖肘子却一反常态，再以第九层明玉功寒气渲染之后。
　　这道肘子便如同果冻一般爽滑Q弹。
　　一口咬下去之后，全然没有荤腥冷凉之后的腥味，更有一股沁入心脾的凉意伴随着口中的咸香焦甜幽幽散开，延至全身。
　　这道大菜，竟是被邀月做出了凉菜一般的效果。
　　却偏又别具一格。
　　但是！
　　你可以想象爆炒腰花被冷做之后的滋味吗？
　　想到此处。
　　王楚情不自禁的干呕了一声，似是回忆起了当日一口下去、满嘴腥臊的味道了。
　　而除去邀月的独门创意之外。
　　其余众女亦是纷纷脑洞大开，根据自身的武功创造出了不同的菜式。
　　有些是真的别具一格的美味。
　　而有一些，则是堪比李大嘴麻辣鱼鳞的黑暗料理！
　　时至今日。
　　众女每天所做的饭菜，已然是成了同福客栈的一大竞猜。
　　......
　　不多时。
　　王楚已是回到了同福客栈。
　　意外的是，客栈大堂内出乎意料的冷清。
　　“老白，老白！”
　　见状，王楚张口便喊了起来。
　　片刻后。
　　便见一道身影移形换影一般飘了过来，赫然正是白展堂。
　　“咦，小王你咋回来了？”
　　“废话么不是，我不回来呆那干嘛，这是怎么个回事？”
　　王楚答了一句，指着冷清的大堂问道。
　　要知道。
　　同福客栈的大堂，可是很久都没有如此冷清过了。
　　“嗨，这不是前些日子邀月宫主创造了一个冰糖肘子的菜式，获得了大家的一致好评么？”
　　“所以今天大嘴决定奋起，试了几个新菜！”
　　白展堂说到此处，脸上的神情十分的奇怪。
　　接着他看向了王楚，试探道：“小王你应该还没吃吧？要不你来试试？”
　　“算了！”
　　看到老白不怀好意的眼神之后，王楚果断选择了拒绝。
　　然而。
　　已经迟了0 ....
　　“大嘴，大嘴！”
　　“小王说了，想试试你的新菜！”
　　白展堂直接装聋没听到王楚的话，反身便朝着后厨大喊到。
　　“来咯！！！”
　　话音未落，便见李大嘴捧着一盘菜式直接奔了过来。
　　而后。
　　“咔哒”一声，一盘菜便被摆到了王楚面前。
　　王楚小心翼翼的看了一眼，只见冷盘中躺着一团红色的、黏糊糊的液状物品，散发着生人勿近的气息。
　　他顿时觉得周身寒毛倒竖，似有千万只蚂蚁在爬一样！
　　“介是个嘛？！”
　　王楚直接被逼出了前世的天津口语，喝问道。
　　“红烧胖大海！”
　　白展堂代替李大嘴回答道，接着又道：“可惜，还少了点葱花点缀。”
　　“咋？还准备演西厢记呢？”
　　王楚反问到。
　　“嘛意思啊这是？”李大嘴挠了挠脑袋，不解问道。
　　“红配绿，一台戏呗！”
　　白展堂不知何时抓了一把小瓜子，乐呵呵的接道。
　　“......”
　　李大嘴知道这不是好话，心中顿时颇受打击，收起红烧胖大海转身便走。
　　“咋了这是？”
　　王楚有些不解，这可不像李大嘴的性格啊。
　　“还能是啥，又被杨玉兰给拒绝了呗，听说人家找了个富二代，大嘴伤心了，2.9决定报复社会。”
　　白展堂看着黯然离去的李大嘴，偷偷摸摸的说到。
　　闻言。
　　王楚了然的点了点头，没有再说什么。
　　要说李大嘴，那是真的不争气！
　　按理来说。
　　如今的同福客栈往来都是高人，时不时还会举办一场厨神大赛。
　　李大嘴只要有心想学，一定能学到点东西。
　　起码别人看着王楚的面子都会教上两手，可惜李大嘴似乎没有这个觉悟。
　　客栈众人虽然不嫌弃他。
　　但平时也不免会刺激一下李大嘴，结果一来二去竟是刺激的李大嘴做出了这等惊世骇俗的黑暗料理。
　　见状。
　　王楚摇了摇头，转身便去向了后厨。
　　他就不信。
　　黄蓉、邀月等女子，真的一个菜都没做！.
第0260章客栈要扩建？！
　　客栈后厨之中。
　　黄蓉以及小昭似乎正在说些什么，两人笑的花枝乱颤。
　　浑然没有注意到王楚的到来。
　　直到王楚轻咳了一声之后，黄蓉这才惊觉，回首笑道：
　　“哎呀，楚哥哥你回来啦？”
　　“我还以为你今晚不准备回来的呢！”
　　闻言。
　　王楚故作不解，反问到：“我为何不回来？”
　　“哼，你自己知道。”
　　黄蓉给了个千娇百媚的白眼，袅袅回过身去，自顾自摆弄着厨具。
　　“公子，你吃饭了没有？”
　　这时，小昭含笑问道。
　　“女帝倒是想要留我吃个晚饭，可惜我还是喜欢客栈里的饭菜口味，紧赶慢赶才算赶了回来。”
　　王楚轻笑着解释了一句，目光落在了小昭和黄蓉二女身上。
　　听得此言。
　　黄蓉再也绷不住了，无声一笑便自一旁盖着的锅中取出了一份热腾腾的饭食，笑着问道：
　　“这是我和小昭妹妹一起做的云吞面，你要不要尝尝？”
　　“甚好04！”
　　王楚闻言大喜，他正需要这等美食来安慰刚刚受伤的心灵。
　　至于红烧胖大海，去特么的吧！
　　......
　　第二日一早。
　　佟湘玉便敲响了王楚的房门，其身后则是跟着白展堂和吕秀才两员大将。
　　“展堂，你说小王会答应么？”
　　“放心吧掌柜的，小王也想客栈变好，这事儿你找他肯定没错！”
　　白展堂闻言，当即拍着胸脯保证到。
　　“掌柜的，这一大早找我，是有什么事情不成？”
　　王楚推开门，见得佟湘玉三人后直接问道。
　　“小王啊，是有一件事情。”
　　佟湘玉看到王楚开门后，立刻堆起了一张笑脸答道。
　　“那进来说。”
　　闻言，王楚让开身子，将佟湘玉三人都给迎了进来。
　　倒上茶水之后。
　　他这才问到：“具体是什么事情？”
　　“是这样，小王啊，因为你说书的原因，如今七侠镇越来越红火了，咱客栈的生意也越来越好。”
　　“但许多客人身份都挺好的，住不惯咱们客栈，所以额打算那个啥。”
　　佟湘玉断断续续的说到。
　　不过，或许是因为不好意思的缘故，说到最后她却是含糊了起来。
　　“哎呀，她就是想要把客栈改造扩建一下，所以过来找你来了！”白展堂见状，立刻帮着补充道。
　　闻言，王楚欣然点头。
　　“好事啊，我肯定是同意的，毕竟大家好才是真的好嘛！”
　　“你看我就说小王肯定会同意的！”
　　白展堂一听，顿时眉开眼笑道。
　　佟湘玉见状，也大着胆子继续说道：“不过客栈没那么多钱，额准备动用之前日后赠给你的那笔钱财，所以先过来问问你。”
　　“这钱我当初不就说了交给你处置了嘛，造，往大了造，生活质量不能马虎！”
　　王楚立刻爽快应了下来。
　　当初日后将这笔钱财赠给他的时候，他就准备用来改造客栈了。
　　只不过佟湘玉他们一直没有计划。
　　王楚险些都以为佟湘玉已经放弃了改造客栈的想法了，听到客栈即将改造之后，顿时欣喜不已。
　　他早就对自己住的这个房间不太满意了。
　　而且......房间隔音有点差，搞的他都不敢有什么想法。
　　随后。
　　王楚主动开口道：“这样，客栈的改造和扩建，我来设计个图纸，到时候你们要是满意就按图纸来。”
　　话音落下。
　　佟湘玉、白展堂已经吕秀才三人顿时大喜过望。
　　这正是他们前来寻找王楚的主要目的！
　　“那就交给你了啊小王！”
　　“额对你很放心！”
　　佟湘玉听到王楚主动开口要给设计图之后，顿时笑的牙花儿都出来了。
　　王楚摆摆手，寻了纸笔便开始写写画画。
　　见状。
　　三人大气都不敢喘上一声，生怕打扰了王楚的创作。
　　他们可是知道王楚当初有关于说书会场的设计，可是被许多建筑师奉为圭臬的。
　　不多时。
　　他们便亲眼看到一张张图纸被王楚亲手画了出来。
　　构思之巧妙、灵感之迅捷。
　　简直是让人叹为观止！
　　“你们看，这里是客房，集沐浴、休闲于一体。”
　　“这里是大厅，用来分流和接待客人的，以后吃饭都统一去大厅旁边的偏厅，又清静又雅致。”
　　“这里，是员工餐厅，我们以后就在这吃饭。”
　　“这里，是员工宿舍，每人一间大包房，沐浴、休闲、你想要的全都有，专业六级隔音！”
　　“这里，是员工玩乐中心，天上人间！”
　　“这......”
　　王楚指着设计图越说越激动，而白展堂和吕秀才二人更是越听越向往，恨不得当场拎包入住。
　　唯有佟湘玉，却是隐隐觉得有哪里不太对劲。
　　等到她准备先暂停一下的时候，却听王楚一锤定音道：
　　“我的设计大概就是这些，有问题没有？”
　　“没有！”
　　白展堂当场说到。
　　“声音太小没听见。”
　　王楚扣了扣耳朵。
　　“报告小王，没有任何问题，我们很满意！！！”
　　吕轻侯一听，立刻097拿出了从前逼问姬无命的气势，脸红脖子粗的叫喊道。
　　“很好，就这么定了！”
　　王楚一听，当即拍板定了下来。
　　随后。
　　他这才看向佟湘玉，轻声笑道：“放心吧，掌柜的，我的设计图，完美无缺！”
　　“确实很完美！”X2。
　　白展堂、吕秀才此刻已然成了王楚的忠实粉丝，一致点头说到。
　　闻言。
　　佟湘玉只得放下了心中的不安，接过了王楚的设计图。
　　“放心吧，小王，我一定让他们好好做！”
　　“钱不是问题，尽快！！！”
　　王楚一听，立刻追着嘱咐了一句，生怕佟湘玉看出什么不对劲，开始磨洋工。
　　而白展堂和吕秀才早已被设想中的员工生活所迷惑。
　　立刻开始联手忽悠起了佟湘玉。
　　很快。
　　客栈改造扩建这件事情，便以极快的速度定了下来。
　　甚至这个工程，已经被当地著名的桃谷六仙工程组接下，当天下午就准备动工！
　　本来还有不少人觉得太赶。
　　但在看到了王楚的设计图，尤其是有关于员工区域的设计之后，顿时一致对外，请求加钱加速度。
　　不过短短几日。
　　新的同福客栈，已然是有了雏形.
第0261章群贤汇聚！
　　就在同福客栈开始改造扩建的时候。
　　秦宋驰道上。
　　秦始皇的人马正在朝着七侠镇的方向赶来，速度飞快。
　　事实上。
　　在此之前，他们的速度就已经不算慢了。
　　但是等到武曌已经到达七侠镇的消息传过来之后，这队人马的速度陡然又上了一个台阶。
　　不过短短几日内。
　　秦始皇便已经到达了七侠镇外的古道上了。
　　“陛下，前面就是七侠镇了，可要先停下来休息整顿一下？”
　　眼见七侠镇就在眼前。
　　赵高连忙凑到了秦始皇身边问道。
　　“也可。”
　　“朕看前面有个茶馆，去将那老板唤来问话。”
　　秦始皇微一点头，指着前方路旁的茶馆，淡淡吩咐道。
　　“唯。”
　　赵高立刻领命退下。
　　不多时。
　　一脸懵逼的孙白发便被请到秦始皇的马车上来了。
　　“客人，您这是？”
　　孙白发看着马车中英武森严的青年，意识到对方的身份不简单，低下头恭敬问道。
　　“我对七侠镇的情况很感兴趣，你既然在这里开茶馆，想必很了解，说说吧。”
　　秦始皇打量了一眼孙白发，淡淡道。
　　“公子，此人乃是昔日大明兵器谱排名第一的天机老人孙白发。”
　　“近些年来以说书为生。”
　　不等孙白发开口，赵高先行揭开了孙白发的身份。
　　顿时打消了孙白发随便糊弄一把的念头。
　　能够在不知不觉间就将他的身份查的一清二楚，显然这队势力绝对不容小觑！
　　想到还在茶馆中的孙女孙小红。
　　孙白发立刻打定主意，决定知无不言，言无不尽，绝对不能得罪眼前这帮人马。
　　江湖混久了，胆子就越来越小了。
　　“不知贵人想要听什么消息，小老儿定然如实相告¨‖！”
　　孙白发拱了拱手，恍如一个平凡的说书先生，无比恭敬的说到。
　　“王楚，武曌。”
　　秦始皇看也不看孙白发，淡淡吐出了两个字。
　　闻言。
　　孙白发心中猛然一震，连忙低下头，道：
　　“前些日子，武周女帝突至七侠镇上，因得明帝与大秦阴阳家左护法起了冲突，故而暴露了身份。”
　　“后来被提前请入了说书会场......”
　　然而。
　　孙白发话尚未说完，便被打断。
　　“这些我都知道，说些我不知道的。”秦始皇摆了摆手，微一蹙眉。
　　霎时间。
　　孙白发只觉一股磅礴压力如同泰山一般压了下来。
　　竟是让他有些难以呼吸。
　　“这、这人到底是什么身份？仅凭气势便让我不敢妄动？！”
　　孙白发心中震惊无比，忍不住就要抬头看向秦始皇。
　　这时。
　　赵高阴森森的开口说到：“孙先生，咱请你过来，是给我们公子解惑的，莫要惹事。”
　　“......是小老儿失礼了。”
　　孙白发一听，顿时惊出一身冷汗，连忙低下了头颅。
　　紧接着。
　　他似是想起了什么，立刻道：“对了，前几天我曾见到王先生骑马出了七侠镇，上午出去的，至傍晚才回来！”
　　此言一出。
　　马车中的秦始皇、赵高等人纷纷眉头一紧。
　　随后。
　　秦始皇心中一动，看向赵高直接问道：：“武曌如今落脚于何处？”
　　“启禀公子，就在镇外东南方向的一处庄园中。”
　　赵高低头答道。
　　“那日王先生往何处去了？”秦始皇又问向了孙白发。
　　“贵人，王先生正是向着东南方向去了。”
　　孙白发小心翼翼的回答道。
　　这会他心里已经快要麻木了，这帮人连武周女帝的落脚处都调查的如此清楚。
　　可见其势力之庞大绝对不容小觑。
　　便是金钱帮的上官金虹恐怕也是远远比不上的，他一个孤寡老人还是老实一点比较好。
　　“哼，贱婢，安敢如此！”
　　“赵高，王先生下一次说书在何时？”
　　秦始皇不悦的冷哼了一声。
　　“公子，就在明日。”赵高连忙回答道。
　　“先去落脚处休息整顿，明日一早前往会场，见一见王先生！”
　　秦始皇下令道。
　　“唯！”
　　闻言，赵高连忙施礼应下。
　　一旁的孙白发见状，只觉踌躇不安，不知该如何是好。
　　而秦始皇眼中余光看到孙白发之后，轻哼了一声，这大明武人比之秦之锐士到底是少了几分武勇之气。
　　“｀ ～赏赐此人百金，让他退下吧。”
　　秦始皇挥袖闭眼，直接下了逐客令。
　　孙白发闻言，却是呆在了当场，不知道该怎么办才好。
　　“公子赏赐，还不谢恩？”
　　赵高眯了眯眼，低声提醒了一句。
　　听得此言。
　　孙白发顿时如梦初醒，连忙拜首道：“小老儿多谢贵人赏赐！”
　　秦始皇微微点了点头，端起了一旁的清茗，闭上了眼睛。
　　见状。
　　赵高顿时意会，轻轻拍了拍孙白发。
　　“走吧。”
　　“哎，那、那啥......”
　　孙白发连忙站起身来，欲要就此退去，但临了又不好意思的看向赵高搓了搓手指。
　　“放心，公子赏赐，少不了你的。”
　　赵高没好气的啐了一声，拉住孙白发的袖袍便退出了马车。
　　不多时。
　　便见一名身披玄甲的锐士捧着整整一百两黄金来到了孙白发面前。
　　见状(的诺赵)。
　　孙白发那张老脸顿时如同菊花绽放一般，整个舒展了开来。
　　一边道着使不得一边忙着将黄金往怀里扒拉。
　　见此情形。
　　赵高眼中越发不屑，却是不再理会孙白发，转身便命令整队人马继续前进，入了七侠镇。
　　等到一队人马消失之后。
　　孙白发这才长出了一口气，惊觉背后已是冷汗涔涔。
　　“爷爷，你这是巨？”
　　孙小红从来没有见到过自家爷爷如此模样，好奇问道。
　　“别问，快走，现在就住进同福客栈去！”
　　“去找王先生报个信儿。”
　　“好家伙，现在这七侠镇来的人，是一个比一个凶啊！”
　　孙白发摇了摇头，揣着黄金拿起老家伙事，拉着孙小红便朝着同福客栈奔去。
　　似乎背后有什么猛兽正在追赶一般.
第0262章秦国能有如此威势者，不过一人而已
　　同福客栈内。
　　七侠镇当铺的钱掌柜，正坐在大堂上直抽抽。
　　两只眼睛全被打的乌漆麻黑的。
　　“不过了，这日子是彻底过不下去了！”
　　老钱一把泪一把鼻涕的哭诉到。
　　“哎呦，老钱你脸上这是咋了嘛？”
　　佟湘玉见状，一脸关切的上前问道。
　　“别提了，被门撞了。”
　　老钱一听，捂着两只眼睛支支吾吾的说到。
　　“你快拉倒吧！”
　　“老钱，你是不是又被你家娘子给家暴了？”
　　不远处，白展堂听到这话顿时嗤笑了一声，搭着块抹布走了过来。
　　“这、这，家里的事情怎么能算是暴力呢？！”
　　老钱许是脸上挂不住，一张胖脸涨的通红，忍不住辩解道。
　　话音刚落。
　　大堂内外顿时充满了快活的空气。
　　笑了一阵后，佟湘玉双手一抓，道：“好了，收！”
　　接着她看向老钱，正色问道：
　　“好好说，到底是咋回事？”
　　“唉，前些天我那大宅子被人看中了，人家花了五千两买了下来，我当场就拍板定了下来。”
　　“结果......结果我老婆不同意，直接把我打了一顿，还让我把钱退回100去，把房子要回来，这白纸黑字我怎么去要啊？”
　　说到此处，老钱犹自不太服气。
　　不过。
　　佟湘玉等人的关注点已经不在这里了，而是在那五千两银子上面。
　　“乖乖，五千两银子啊，就老钱那破宅子哪值得了这么多！”
　　白展堂摇头感叹道。
　　“就是啊，再说都签了官契了，哪还能反悔？”
　　老钱一听，顿时来了劲儿。
　　“那你知不知道买你宅子的是哪帮人啊？”
　　佟湘玉接着问道。
　　“那我哪清楚啊，拿钱就完事了呗。”
　　老钱憨厚一笑。
　　“我知道买你宅子的那帮人在哪里！”
　　这时。
　　自门外走来的孙白发听到老钱这话后，顿时气不打一处来。
　　好哇，就是你把鬼子引到这里来的？！
　　“咋？！”
　　听得此言，包括老钱在内的一众人等，齐齐看向了孙白发，目露好奇之意。
　　“老夫刚刚遇到那帮人了，被问了几个问题，得了一百两黄金！”
　　孙白发一边说着，一边将怀中的黄金(aecj)放在了长桌上，看向佟湘玉继续说到：
　　“接下来，我和我孙女要住客栈，这些钱够不够？”
　　“够够够，太够了！老白，快！”
　　佟湘玉看到桌上金灿灿、亮闪闪的大几十两黄金，已经没有了任何理智，点头的同时就奔向了黄金。
　　结果却发现自己有些拿不动，连忙呼叫起了外援。
　　白展堂见状，立刻上前帮忙拿起了黄金。
　　一番乱糟糟的过程之后。
　　众人方才重新将注意力放在了孙白发的身上。
　　“孙前辈，那伙人都是些什么人？”白展堂好奇问道。
　　“秦国人，很厉害！”
　　孙白发回想起了当时的情景，脸颊不禁颤抖了一下，咬牙说到。
　　“具体情况呢？”
　　白展堂摸不着头脑，再次追问到。
　　但孙白发却摇了摇头，没有多说什么，而是反问到：“王先生呢？”
　　“哦，正在后厨研究新菜品呢，你想见他？”
　　白展堂问道。
　　孙白发闻言，微微点了点头。
　　“行，我去喊他。”
　　“不用了，我已经来了，孙老先生此来可是有事？”
　　白展堂正要去向后厨，却听王楚的声音悠然传来，抬头一看便见王楚正朝着这边走过来。
　　手上还端着一个大瓷碗。
　　“王先生，老朽此来是来报信的，方才镇外来了一伙秦国人，为首的气势非凡，其手下全都是披甲精锐之士，我怀疑他们来者不善呐！”
　　孙白发见到王楚到来之后，连忙起身说到。
　　接着。
　　他又将刚刚看到的几人的容貌、形状都给描述了一下。
　　王楚初初一听，心中便已有了猜测。
　　脸上神情随之了然。
　　“王先生，莫非你已经知道了这伙人的来历？”
　　孙白发见得王楚的神情，心知对方应该已经是有所了解了，低声好奇问道。
　　“孙老先生真想知道？”
　　王楚笑着反问了一句。
　　“请先生指点。”孙白发咬牙点了点头，拱手说到。
　　不弄清楚这伙人是谁，他怕晚上睡不着觉啊！
　　“秦国能有如此威势者，不过一人而已。”
　　王楚淡淡说到。
　　说罢。
　　他轻瞟了一眼孙白发，却见对方听到自己这句话后脸色都变白了。
　　显然孙白发已经猜到了对方的身份。
　　不止如此。
　　白展堂、吕秀才包括孙小红等人，面色都骤然一变，竟是情不自禁的紧张了起来。
　　“你们搁这猜谜呢，到底是谁啊？”
　　李大嘴看到众人神情有异后，那股智商被羞辱的屈辱感再次涌上心头，忍不住大声问道。
　　“你真想知道？”
　　白展堂眼睛一转，说出了一句和王楚先前一模一样的话语。
　　“说！”
　　李大嘴不耐烦道。
　　“秦始皇！”
　　“秦、秦、秦......”
　　李大嘴顿时被吓的直接跳了起来，一张大嘴巴立刻就要呼喊出声。
　　好在白展堂早有准备，上前便捂住了他的嘴巴。
　　没让这消息外泄。
　　“不止，同性的应该还有赵高，或许那位阴阳家的家主东皇太一也在其中。”
　　“哦对了，这两天你们不要出去惹事，镇子上来了好几个麻烦的家伙，我不一定能及时赶到护住你们。”
　　王楚微微颔首，补充提醒到。
　　“小王你放心，我绝对一天二十四小时呆在客栈里面不出来！”
　　李大嘴一听这话，当即拍着胸脯保证道。
　　而白展堂却是有些好奇，这些被王楚称之为麻烦的家伙都是些什么人？
　　下一刻，他便悄悄去询问了王楚一番。
　　结果得到了一个惊人的答案，整张脸都木住了。
　　“老白，你咋了？”
　　佟湘玉见状，连忙关切问道。
　　“呵呵呵，我没大事，我不出去，你放心。”
　　“奶奶的，谁想出去送死就去！”
　　白展堂呵呵笑道，但却一脸木然的神情，眼中甚至还有着一丝畏惧。
　　让佟湘玉大为好奇。
　　要知道。
　　除非白展堂知道六扇门要来抓他之外，他基本不会露出这样的神情。
　　能把白展堂吓成这样的麻烦家伙。
　　到底都是谁？！.
第0263章红旗招展，锣鼓喧天！
　　第二日一早。
　　钱家宅子内，嬴政早早就已经醒来，坐在宅子中安享着难得的清静。
　　这是他自从登位以来就有的习惯。
　　秦始皇的勤政之名，可是在各国之间出了名的。
　　而赵高作为嬴政身旁服侍久了的老人儿，自然也很清楚嬴政的这一习惯。
　　所以只是仅仅站在不远处候着。
　　等到天色微亮，嬴政睁开双眼的时候。
　　赵高这才迎了上去。
　　“陛下，此番您前往会场，不如多带一些人吧。~”
　　“何意？”
　　嬴政闻言，眉头微紧看向了赵高。
　　早在之前。
　　有关于嬴政的行程安排就已经做的妥妥当当的了，赵高此时突然这么说必有原因。
　　“罗网麾下刚刚打探到，这一次会场上来了不少麻烦人物。”
　　“为了陛下的安危，还是多带些人为好。”
　　赵高连忙俯身解释道。
　　“说说看。”
　　闻言，嬴政不置可否，淡淡摆了摆手。
　　“此前曾被王先生誉为自主踏入仙途的第一人梁潇，于昨日到达了七侠镇。”
　　“还有疑似为几百年前已经亡故的灵道人突然现身在街头。”
　　“另外，似有荒原神秘人物也来了，不止一位。”
　　赵高低声解释了起来。
　　这些情报，全都是罗网昨日仔细搜罗筛选出来的情报。
　　整个七侠镇。
　　除了王楚明确知道是哪些人之外，就属赵高知道的最清楚了，由此可见罗网之能。
　　而嬴政也很清楚这一点，听到后神情略微沉肃了一些。
　　但他并没有更改计划的意思，直接道：
　　“无妨，会场上有王先生，这些人翻不了天，有你和国师相护，朕无需担忧。”
　　“时候不早了，启程吧。”
　　话音落下。
　　赵高不敢违背，连忙低头应下。
　　不多时。
　　整个钱家宅子便开始动了起来，嬴政在几人的护持下悠然朝着会场走去。
　　而在暗中，不知多少罗网杀手、披甲锐士枕戈以待。
　　......
　　与此同时。
　　七侠镇上，已然是人满为患。
　　不知多少人正从七侠镇的各个方向走了出来，好似百川归海一般朝着会场拥集而去。
　　尽管已经不是第一次看到这种盛况。
　　但七侠镇上的本地人还是不免感叹连连。
　　这么多人，都特么是从哪冒出来的？！
　　另一边。
　　六扇门驻在七侠镇上的常驻人马，从半夜就已经开始警惕戒备。
　　等到天色微亮之时更是如临大敌。
　　一个个都按照先前的安排各自散去，负责起了不同区域的安保工作。
　　一时间。
　　虽然说七侠镇上人山人海，三教九流之辈层出不穷。
　　但却十分的有秩序。
　　瞧见这一幕后，嬴政不由颔首赞同。
　　大秦本身就是极其注重秩序法理的国家，其国内的规矩甚至严苛到了百姓无故上街都要被惩处的地步。
　　在看到这么多人都被有序管理着之后，嬴政当然是十分欣赏的。
　　他甚至直接问起了身旁的赵高：
　　“此地县令是谁？”
　　“听说此人姓娄，名德华，依照情报来看虽然还算正直但没什么大的能力。”
　　赵高皱眉思索了一番，沉声回答道。
　　“娄德华？”
　　“去查查，能够让七侠镇如此井然有序，实非庸才。”
　　嬴政沉吟一番，当即吩咐到。
　　“唯。”
　　赵高立刻领命，以暗号唤来了一名暗卫，命其前去查探这位娄德华县令的底细去了。
　　过了好一会功夫，暗卫终于送来了情报。
　　赵高一看，顿时便知闹了乌龙，连忙凑到正在排队等候入场的嬴政身旁道：
　　“陛下，查清楚了，负责此地秩序的乃是六扇门名捕无情盛崖余。”
　　“至于那位娄县令，现在基本是不管事情的。”
　　闻言。
　　嬴政沉默了一会，方才淡淡开口道：“罢了，不管他了，且随朕一同入场看看。”
　　“唯。”
　　赵高低头应下，连忙随着嬴政一同入了会场。
　　......
　　说书会场后台。
　　一众女子正陪在王楚身边，莺莺燕燕好不热闹。
　　时不时便会有人翘头看向入口处，评点一番入场的客人。
　　正巧黄蓉看向入口处的时候。
　　恰逢秦始皇嬴政步入会场内，她瞧了一眼，顿时便被赵高发现，不由缩回了身子，问道：
　　“楚哥哥，那人是谁？”
　　“好生凌厉的眼神呢！”
　　王楚闻言看了一眼秦始皇，正巧和对方目光相对，便各自点了点头。
　　随后。
　　王楚方才道：“世间除去那位秦始皇之外，何人还能有如此气势？”
　　“原来这位就是秦国的君主啊！”
　　“我此前时常听闻秦国的这位帝王性格暴怒霸道，喜怒无常，今日一见没想到年纪也不算大嘛。”
    . 0 0
　　黄蓉一听，顿时俏生生的笑了起来。
　　“为君者，当有霸道之意，以我看来，这位秦皇真真是不世之雄主！”
　　不过。
　　东方不败却是抱有不同的看法。
　　她曾为日月魔教的教主，也算是有过一些管理经验，很清楚领导者的难处。
　　自然也更能看清楚秦始皇的雄才大略。
　　而邀月、小昭、绾绾等女子听得黄蓉和东方不败对秦始皇的评价之后，亦是心生好奇不由探头看了一眼。
　　各自表达了不同的想法。
　　一时间。
　　会场后台中的众女，竟是隐隐分成了几派，互相斗的不亦乐乎。
　　这还真是有史以来第一回。
　　由此可见。
　　此次的说书，真真是十分的热闹了。
　　然而。
　　众女的斗嘴，在女帝武曌再次出现在会场上后便戛然而止。
　　在更大的威胁面前。
　　众女不约而同的站在了同一阵线，抵触起了武曌的到来。
　　见状。
　　王楚摇了摇头，无奈暗笑了一声。
　　紧接着。
　　他并没有去管众女之间的事情，而是看了一眼会场。
　　见得场上的观众都已经入场七七八八后。
　　他掸了掸衣袍。
　　从容自若的走出了后台。
　　众目睽睽之下，一步一步的走到了说书台上土.
第0264章新书！蜀山剑侠！
　　嘈杂的会场。
　　随着王楚的露面，渐渐安静了下来。
　　场上一万多人不约而同的看向了王楚，企图看清楚这位天上谪仙人究竟是何等人物。
　　而秦皇嬴政同样也在细细打量着王楚。
　　只见此时的王楚身穿一身月白色长袍，黑发披肩，眉眼疏离隐有仙气飘渺。
　　大袖一挥竟当真好似天人下凡一般！
　　“好一个谪仙人！”
　　初一见面，嬴政便不由抚掌赞叹道，显然十分的欣赏王楚的风姿。
　　另一边。
　　武曌亦是眼睛都不眨的紧盯着王楚，两颊微红，眼神迷离。
　　也不知是在想些什么。
　　而王楚自然也注意到了两位皇帝投来的目光，他分别迎上去点了点头，笑了笑。
“一零零”　　算是初步打了个招呼。
　　至于那些隐藏在人群中的麻烦家伙们，也同样没有逃过王楚的目光。
　　不过。
　　既然对方此时没准备暴露，他自然也不会多事。
　　因为随着上一次雪中故事的完结，接下来他要开一本新的故事。
　　说起来这本故事，那可就有些念头了！
　　但不管怎么说，这本书都被不少人称为天下第一奇书。
　　也正是这本书深深的影响了王楚前世世界中的一大帮人，甚至不少经典作品中都有着这本书的影子。
　　王楚这一次也是考虑了很久，才决定将这个故事给拿出来好好说一说。
　　正好，也算是到时候了。
　　“在下王楚，多谢诸位前来捧场！”
　　“今日天光正好，山水明媚，在下正巧有一个新故事欲要诉与诸位听，还请诸位稍待片刻！”
　　念及于此，王楚朝着复又有些乱哄哄的会场拱了拱手，朗声说到。
　　话音落下，满座皆寂。
　　不少人纷纷看向了王楚，目露期待之意。
　　甚至就连秦皇、女帝等人，也不自觉的正了正身子，心中颇为期待接下来的新故事。
　　等到入场的观众俱都安坐下来之后。
　　“啪—！”
　　王楚轻拍了一下醒木，看向四方缓缓吟诵道：
　　“剑法年来久不传，年来剑侠亦无闻。”
　　“一从袖里青云去，君山洞庭空水云！”
　　“今日，我便与诸位讲一个剑仙幽幻、神魔满天的蜀山剑侠传！”
　　这定场诗刚刚说罢。
　　场上一众人等便已经是激动难耐。
　　终于！
　　王先生终于要开始说仙侠的故事了！
　　其实。
　　第一个遮天故事讲的就是修仙，只是毕竟距离他们太远了，众人虽然心向往之却又不知该如何做起。
　　所以遮天的故事只是给了他们一个对于仙的美好期待而已。
　　而第二个雪中的故事，其中的功法绝学以及种种异术都让不少武林中人津津乐道。
　　算是给武林中人打开了武功如何步入超凡境界的大门。
　　现在。
　　第三个故事里，王楚终于要说仙侠了。
　　这叫众人怎能不激动？
　　“卧槽，蜀山剑侠传？我老家就是蜀山的呀！”
　　“别说话了，快听王先生讲吧，再多嘴啥都听不到了！”
　　“剑仙幽幻、神魔满天，这到底是个什么样的世界呢？”
　　“王先生快讲吧，我已经按捺不住了！”
　　“就是就是，快说吧！”
　　“......”
　　场上众人不过议论了片刻便齐刷刷的开始请求王楚现在就开始说第三个故事。
　　至于武林秘闻之类的，先往后排排。
　　不着急！
　　见状，王楚轻笑了一声，再次拍响了醒木。
　　脆响声响起。
　　霎时间，整个会场上的人都齐齐安静了下来。
　　而后，便听王楚的声音随之响起。
　　“话说峨眉山，乃是蜀中有名的一个胜地，昔人谓西蜀山水多奇，而峨眉尤胜，此话实在不假！”
　　“西蜀神权最胜，山上的庙宇寺观不下数百，每年前往蜀地朝山的善男信女不在少数。”
　　“而这后山的风景尤为幽奇。”
　　“自古以来深山大泽，多生龙蛇，深林幽谷，也大多是那虎豹豺狼栖身之所，游后山的人往往一去不复返0 ....”
　　“有的说是被虎狼妖魔给吃了，也有的说是被仙佛超度了去的，诸说纷纭、莫衷一是。”
　　“时间久了，游后山的人也少了，反倒是便宜了那些在后山养静的高人奇士们，让他们省去了诸多尘扰。”
　　“......”
　　“......”
　　“师徒二人施展离地飞行的脚程，往乌鸦嘴走去，不过半个时辰便见得一酒饭铺，二人进得铺中，不曾想却是见到了一样熟悉的物事，燕儿顿时喊来周淳来看。”
　　王楚第一次开讲蜀山剑侠传，一口气便说了三回目。
　　不过。
　　这蜀山剑侠传的开篇并不出奇，仅仅只是以周淳、李宁二人与多臂人熊毛太的恩怨为引子来引出峨眉、五台两大仙派。
　　所以一开始显得颇为无趣，仅仅只是寻常武人之间的争斗而已。
　　会场上的基本都是武林中人，平常的生活就是这样。
　　他们此刻听王楚细细将来之后，虽然心中也有几分好奇之意，但到底不如先前的遮天和雪中一般先声夺人。
　　所以等到王楚说完第三回目的时候。
　　场上的气氛并不算热烈。
　　不少人更是微微蹙眉，想着要不就不听书了，直接跳过去听王先生的评点就是了。
2.9
　　其中。
　　更有一些人忍不住私下议论了起来。
　　“兄弟们，我怎么感觉这蜀山剑侠传有点平庸无趣啊？”
　　“纯路人有一说一，确实如此！”
　　“不是说好的仙侠吗？怎么讲了半天全都是武林中的争斗啊？”
　　“就是说，你说这些玩意儿不就是我们的日常嘛，虽然一开始听得听稀奇的，但听久了也就这样。”
　　“不错，我也感觉是这样！”
　　“哼，这书才说了一会而已，什么都还没听到呢就开始了？”
　　“就是说一个个的，是不是王先生太好说话了？”
　　“看把你们给能的，我都不好意思说！”
　　“我就不喜欢听，咋？”
　　“......”.
第0265章什么叫做剑侠啊！
　　蜀山剑侠传的开篇，似乎有点不太理想。
　　王楚并未着急。
　　毕竟，他又不是某个名字带宾的高中生。
　　看着场上的众人几乎快要吵作一团，王楚轻笑着摇了摇头。
　　这才哪到哪？
　　紧接着，他轻摔了一下醒木，让场上安静下来之后。
　　再次说起了蜀山剑侠传的故事。
　　“且说这师徒二人进了知味楼用饭，见得酒柜上有一物甚为醒目，赫然正是先前那醉醺醺的道人的酒葫芦。”
　　“二人尽皆感到新奇，便唤来店小二问询了一番。”
　　“原来这道人虽然穿的穷酸，却嗜酒如命，每日必来这酒楼饮上起码十斤酒，不醉不止，也不赖酒账，但今日早些时候这道人手上夹着一件俗家棉袍过来喝酒，喝完后只道没钱，以酒葫芦作抵，稍后来取。”
　　“......”
　　“......”
　　“白云大师对周淳04道：你虽年过四十，但根性心地俱好，早晚是我辈中人，何必急于一时？且如今剑派甚多，时常引起争斗。”
　　“周淳连忙询问，原来这昆仑、峨眉剑派之外，另有黄山、五台二排，两者势如水火，只因正邪不能并立，那多臂人熊毛太寻仇不过只是一个开端而已。”
　　“接下来的事端可是多的很呢！”
　　“......”
　　“......”
　　“李英琼走至那两块大石前寻找剑柄，离那两块大石还有丈许远近距离之时，忽见紫色华光一闪即逝，吓得她以为那妖龙还在，立刻向后逃去。”
　　“但逃得数丈，李英琼听得后方并无什么动静，难忍心中好奇复又回头寻了过去。”
　　“却见昨日被她扔向妖龙的剑柄，此时竟是已经化作了一柄长剑，这剑上却是刻着紫郢两个篆字！”
　　“她握住剑柄随意伸手一挥，顿时便有十来丈长的紫色剑芒斩出，将前方的一块巨石直接斩做了两半！”
　　“......”
　　再一次说书，王楚直接说到了第四十八回李英琼得到紫郢剑这里方才断开。
　　到了这时。
　　场上早已没有人质疑蜀山剑侠传的平庸了。
　　甚至于在场的大多数人都不由陷入了蜀山剑侠传的世界中，更有甚者已经开始想象起自己如果能够获得其中的一件异宝该是何等之爽快了。
　　不远处的秦始皇嬴政，此时也有些陷入了蜀山剑侠传的世界中去了。
　　他本就不知道寻常武林人士的生活。
　　所以从一开始听到这个故事的时候，并未觉得无趣，反而有几分新奇感。
　　直至醉道人、白云大师、餐霞大师等峨眉剑侠名宿一一登场，更有诸多妖魔鬼怪、神兵法宝出现的时候。
　　秦始皇更是仿佛看到了一个剑仙纵横天际、神魔仙佛齐出的奇幻世界！
　　根本就顾不得场上的争论，只一个劲的幻想着蜀山世界。
　　等到王楚话音落下之后。
　　嬴政竟是不由暗叹了一口气，悠悠道：
　　“以往只凭书信看这些故事虽然觉得精彩，但到底差了一些。”
　　“今日朕亲耳听到王先生的说书之后，这才发现两者着实是无法相提并论！”
　　“这蜀山剑仙，更是让朕心向往之啊！”
　　赵高听得此言，心神顿时大震。
　　因为他方才居然在这段话里听到了秦始皇欲要归隐山林、寻仙得道的意思！
　　“陛下，您......”
　　“哈哈哈，一时妄言罢了，只怪这蜀山世界太过瑰丽奇幻，竟连朕也不免失了几分方寸，王先生所讲的果然是一个好故事！”
　　嬴政到底是嬴政，很快便恢复了过来，微微摆了摆手说道。
　　而后。
　　他看向王楚的目光却是越发期待了。
　　今日的说书已是如此惊艳。
　　那么接下来的武林秘闻、各类榜单还有修仙轶事又会是怎样一番精彩呢？
　　与此同时。
　　坐在场上的黄老邪等人，也悠悠回过神来，不禁叹道：
　　“心向往之，这才是仙侠世界啊！”
　　“是啊是啊，那些个神兵法宝、妖魔鬼怪可真是让人印象深刻，也不知是真是假呢！”
　　“说起来，这李英琼获得的紫郢剑可是有什么来历不成？”
　　“不清楚呢，不过按照这书中先前的说法，每一柄飞剑可都是有来历的，说不定这紫郢剑就是如此呢！”
　　“哎，你们说这李英琼会拜入哪个剑派啊？”
　　“那还用说，当然是峨眉派啦，没看到那峨眉派有那么多高人、那么多飞剑法宝么？”
　　“我倒是觉得这峨眉派行事似乎有些......太过霸道了？”
　　“有一说一，确实有些。”
　　“哼，峨眉身为正道魁首，霸道一些又怎么了？”
　　“......”
　　此时的蜀山剑侠传，峨眉派已经初露峥嵘，揭开了一些面纱，众多飞剑法宝、弟子福地都让场上众人大开眼界。
　　而五台剑派的处境，也已经被点破，正是正邪大战的导火索！
　　对于接下来的剧情发展。
　　众人可谓是无比的期待，并且李英琼刚得到的这柄紫郢剑他们也是十分的好奇。
　　毕竟能让一个小丫头随手便挥出了十来丈长的剑100芒。
　　这等飞剑岂是凡品？
　　然而。
　　王楚却卡在了这里不说了，虽然那句“欲知后事如何，且听下回分解”还没有说出口。
　　但众人却已经有了预感。
　　踏马的，坑呐！
　　不过。
　　在看到众人的这幅表情时，王楚却爽了。
　　他先前不在意众人所说的那些话，但不代表心里没事。
　　正好。
　　趁着这段李英琼得到紫郢剑直接断开。
　　断他个欲生欲死！
　　断他个一日千里！
　　更何况他已经十分的良心了，一口气直接说了四十八回目，这会时辰都已经是下午一两点了。
　　于是，下一刻。
　　王楚朝着四方拱手说到：
　　“诸位，此番说书就暂且说到此处吧。”
　　“接下来，正好今日会场上来了不少熟人，咱们也再谈一谈其他的东西，如何？”
　　话音落下。
　　满座尽皆寂然，王楚的话语顿时让他们陷入了两难。
　　一方面。
　　他们还想再继续听蜀山剑侠传的故事。
　　经过四十八回目的说书展开，蜀山剑侠传的瑰丽世界已然展露了一角。
　　但另一方面。
　　他们对于种种武林秘闻、江湖榜单以及修仙轶事也是十分的好奇.
第0266章什么？帝释天居然是无名的祖宗！
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　这是小学生都知道的道理。
　　场上混迹江湖多年的武林人士虽然知道某些时候鱼和熊掌是可以兼得的。
　　但当面对的是王楚时。
　　他们不敢。
　　更何况。
　　王楚早就已经做出了决定，此时说书停了下来无疑就是在准备接下来的评点环节了。
　　见状。
　　一众武林人士索性也不多做挣扎，安静的坐在下方。
　　等待着评点环节的开始。
　　不过。
　　终究还是有一部分人心中有些兴奋难耐，因为上一次说书结束之时。
　　王楚曾经透露过今天似乎是要透露荒原中的武林秘地！
　　要知道。
　　荒原在九州武林人士的眼中，本来就十分的神秘。
　　再加上荒原高手层出不穷，还有四大神兽、神兵利刃之类的事迹流传出来。
　　这一切，都让本就不为人知的荒原更增添了几分神秘色彩。
　　而荒原中的秘地就更是如此了！
　　不知不觉间。
　　场上的所有人都安静了下来，就连秦皇嬴政和女帝武周等人也纷纷屏气凝神。
　　见状。
　　王楚轻笑了一声，悠悠开口道：
　　“上一次，在下曾经说过今日要说几个荒原秘地。”
　　“今日天光正好，不如就来说一说......天门，诸位觉得怎么样？”
　　天门？
　　这不就是帝释天麾下的势力么？！
　　王楚居然要说这个势力！！！
　　由于前番王楚在谈及帝释天的时候，曾经提到过天门一嘴。
　　所以在场的武林人士们并未茫然。
　　尤其是七武屠龙一事如今正愈演愈烈，众人苦寻天门而不得。
　　如今听到王楚要先谈及天门。
　　场上一众人等，俱都彻底兴奋了起来。
　　毕竟只要找到天门，那么就能够找到帝释天所在，如此自可找出藏龙之地！
　　到时候。
　　说不定下一个长生不老的人，就是他们中的一个！
　　就连秦始皇此时，都有些难以抑制心中的激动，直接嘱咐道：
　　“将王先生所说的每一句话都给朕记下来，务必要保证一字不差，漏了一个字.....¨‖.”
　　后面的话嬴政虽然没有说出来。
　　但赵高已然是诚惶诚恐，捣蒜一般的点头应了下来。
　　而不知何时出现在秦始皇身旁的东皇太一，此时也正凝神侧耳倾听。
　　显然。
　　七武屠龙象征着的长生不老之事，没有人会不在乎！
　　而在看到众人如此热烈的反应之后。
　　王楚心中亦是欣喜不已。
　　这么一来，他这一轮说书的人气值以及各种奖励就有所保证了。
　　随后。
　　他轻拍醒木，提醒众人安静后。
　　这才淡淡开口。
　　“天门，乃是昔年帝释天隐匿江湖之后所创下的势力，为的就是监控江湖各方势力以为己用。”
　　“其总部基地，就位于天下第一楼后面的雪山之中！”
　　话音落下。
　　会场上一众人等顿时惊诧莫名，被这个消息震得险些失语。
　　谁能想到昔日雄霸荒原的第一大势力天下会总舵，居然就在天门的眼皮子底下呢？
　　匆匆到场的聂风、步惊云二人，一想到自己昔日的一举一动都在天门的监控之下，顿时感到一阵恶寒。
　　这特么的也太恐怖了吧？！
　　不得不说。
　　帝释天是真的会玩！
　　然而，让众人震惊的并不仅仅只有这些。
　　随着王楚接下来的讲述。
　　众人这才知道。
　　天门作为帝释天亲手创立的隐秘势力，其麾下的神母同样是习练了圣心诀这一神功。
　　虽然说神母所练的圣心诀并不完整，但也足以说明帝释天对于这个势力有多看重了！
　　将天门总舵设置在天下会后面的雪山中，不过只是第一步而已。
　　不。
　　甚至连第一步都称不上。
　　因为你永远不会知道这些活了几千年的老怪物，到底随手布下了多少棋子！
　　“帝释天布局荒原已有多年。”
　　“此人曾习练百家武学，并将百家武学融于一体结合自身的凤血创造出了圣心诀这门神功。”
　　“而后，他更是招揽了神母、神将、神判、怀灭、破军、断浪等人，至于一众天门弟子所修行的全都是当初帝释天自百家门派之中习得的各种武功绝学！”
　　“这些人的武功，比之同等境界的武林人士，战力高了不止一筹！”
　　“据我所知，天门之中甚至还藏着剑宗的不传之秘万剑归宗！”
　　“一旦天门真正出世，荒原之中必然变天！”
　　王楚也不管众人的震惊诧异，按照自己的节奏缓缓说到。
　　而他说的每一句话都让在场的武林人士不寒而栗。
　　如此一个庞然大物。
　　这么多年以来就藏在荒原之中，居然没有一人察觉！
　　未免太过可怕了一些！
　　但是。
　　这还不是最可怕的！
　　“｀ ～帝释天存世的时间很长，当初他也曾经有过后人，所以帝释天这一脉在世间是有所流传的。”
　　“目前帝释天最出名的后人就是......天剑无名！”
　　说到这里。
　　王楚终于停了下来。
　　而会场上，却已经因为王楚的这句话而掀翻了天！
　　不知道多少人在听到无名乃是帝释天的后人时，直接捏破了手中的茶杯！
　　更有不少人震惊的掉落在了地上。
　　要知道。
　　天剑无名可是名副其实的武林神话，荒原正道当之无愧的魁首人物！
　　结果。
　　他居然是帝释天的后人？！
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“王先生，(得的的)我家主人绝对不会与帝释天同流合污！”
　　同样就在场上的鬼虎，听到王楚这话后，当场失态愤怒大吼道。
　　闻言。
　　王楚奇怪的看了鬼虎一眼，道：
　　“我只说无名乃是帝释天的后人，何曾说过他与帝释天同流合污了？”
　　“啊这......”
　　鬼虎一听，顿时愣在了当场。
　　不过。
　　他显然还是难以接受自己务必尊崇的主人是帝释天后人这一事实，不断的摇头试图否认。
　　不远处比。
　　聂风和步惊云亦是惊讶的对视了一眼。
　　他们二人曾经见过无名一面，虽然当时的见面不算愉快。
　　但他们还是深深被无名的气度所折服。
　　结果没想到。
　　无名如此一个正气昂然的人物，居然会是帝释天那个老不死的后人。
　　当真是造化弄人！.
第0267章乌鸦哥？释武尊！
　　整个说书会场。
　　因为天剑无名乃是帝释天后人这一消息，而变得乱糟糟的。
　　尤其是来自于荒原的武林人士。
　　更是深切的感受到了一股心慌和恐惧之意。
　　若是无名也投入了帝释天的麾下的话，那荒原可就危险了！
　　见状。
　　王楚并没有替无名分辨的意思。
　　这家伙一天天的满血拉二胡，残血到处浪，也该管管他了。
　　今天。
　　王楚就让所有武林人士都清楚的认知一下，这荒原到底有多么的危险！
　　紧接着。
　　他轻咳了一声，接着说到：
　　“荒原之中的秘地，不止天门一处。”
　　“说起来还有一个昔日曾与天下会并列的势力，在场的荒原武林人士或许有些印象。”
　　“无双城！”
　　此言一出，场上众人顿时为之一静，似是又回到了当初天下会雄霸荒原的日子里。
　　在当时王楚尚未出现的时候。
　　也不知道哪里传出来的风声，言称能制天下会者唯有无双城。
　　此消息传的沸沸扬扬的，但后来又不了了之。
　　众人也只知道无双城有一柄无双剑而已，其余的却是不太了解的。
　　此时。
　　他们听得王楚居然在此时又提100到了无双城，而且还是在天门之后，立刻意识到了一些东西。
　　脸上的神情顿时为之一变。
　　“无双城起初并不叫无双城，而是被称作独孤城，后来某任城主为了纪念死去的无双夫人故而才改名为无双城。”
　　“大名鼎鼎的剑圣独孤剑，正是无双城中人！”
　　王楚看向四方，轻描淡写的便说出了无双城改名的历史。
　　这一刻。
　　不少人面色顿时一变。
　　他们之中，便有来自于无双城的探子，但就连他们也不知道自己的城池曾经有过这等过往。
　　王楚知道的这些隐秘，到底是从何而来？！
　　而紧接着。
　　更令他们惊讶的事情出现了。
　　“不过，现任的无双城城主，并不是真正的独孤一方！”
　　“什么，这不可能？！”
　　王楚话音未落，场上立刻便有一个半僧半俗的人失声惊呼到。
　　王楚循声看去，却是微微一怔。
　　乌鸦哥怎么做起了和尚？
　　此人正是无双城护法释武尊，此番特意前来七侠镇也正是因为此前王楚曾经说过的要公布武林秘地的消息而来。
　　结果万万没有想到，他吃瓜居然吃到了自家头上来了。
　　眼见释武尊如此激动，王楚瞥了一眼便道：
　　“数十年前，剑宗曾经有过一场弟子之间的内斗。”
　　“参与双方分别是无名还有剑宗剑慧的儿子破军，二者乃是为了剑宗不传之秘万剑归宗而起了争执。”
　　“破军剑术颇高，可惜并不是无名的对手。”
　　“但就在破军即将落败之时，剑慧却是抛出了无名母亲的遗物干扰了这场决斗。”
　　“为免此事泄露出去败坏剑宗名声，剑慧竟是施展出了回天冰诀将整个剑宗连同当时被邀请过来观战的十二名高手一同冰封在了剑宗之中。”
　　“这十二名高手之中，便有无双城城主独孤一方！”
　　说到此处。
　　王楚居高临下看向了释武尊。
　　“这怎么可能？”
　　“那如今的城主他是......”释武尊听到此处，依然显得有些难以置信。
　　“当年独孤一方前往剑宗之时，为防万一找了个替身代替自己，结果却没想到那替身一替就替了数十年。”
　　王楚说话的声音不大，但很清楚。
　　瞬间便传遍了整个会场。
　　一时间。
　　不仅是释武尊这位无双城护法愣住了，就连其他的武林人士都有些蚌埠住了。
　　好家伙，还是无双城城主会玩啊！
　　居然未雨绸缪直接找了个替身，一身基业、武功包括老婆都交给了替身。
　　牛头人也没有这么玩的呀！
　　想到此处。(aecj)
　　不少武林人士忍不住直接笑出了声。
　　相比于天门。
　　这个无双城，怎么看起来有点不着调呢？
　　而释武尊更是一脸复杂的站在场中，不知道该说些什么。
　　应该感谢王楚吗？
　　毕竟对方可是替他们揭开了一个大谜题，为什么原本还算英明神武的城主突然间就变得昏庸了起来。
　　可是另一方面。
　　无双城如今的名声，也算是彻底完了！
　　“老夫独孤剑。”
　　“特来拜谢王先生，多谢先生为我无双城揭露家贼！”
　　就在释武尊犹豫之时。
　　却听一道苍老而霸道的声音突然在场中响起，恍如神剑轻鸣一般瞬间压下了所有的议论声。
　　整个场上，居然只剩下了这道苍老声音的回音。
　　“独孤剑？”
　　“莫非是那位无双城的剑圣？！”
　　“传说他不是闭了死关，早就死了么？”
　　“好可怕的剑意，只是一道声音而已，居然就压住了整个会场上的人！”
　　“之前曾听先生说过这剑圣的圣灵剑法，当时我还不以为意，现在看来这人的可怕比之雄霸有过之而无不及啊！”
　　“......”
　　谁也没有想到，除了一个释武尊之外。
　　大名鼎鼎的无双城剑圣，居然也出现在了说书会场之上！
　　一时间。
　　众人纷纷四处寻找了起来。
　　片刻之后，他们终于见到一名穿着淡蓝色长袍、须发皆白、眼睛亮如星辰都独孤剑缓缓走了过来。
　　而随着独孤剑的靠近。
　　不少武林人士却发现自己的佩剑竟是蠢蠢欲动的颤抖了起来，似乎是要拜见这位剑中圣者！
　　甚至就连他们自己，此时也隐约有着朝这位老者跪下的冲动了。
　　好可怕的剑意！
　　“呵呵呵，没想到孤独剑前辈突然到访，有失远迎啊！”
　　就在这时。
　　王楚的声音悠然响起，不动声色之间便破除掉了独孤剑的剑意领域。
　　场上不少剑客顿时暗送了一口气，朝着王楚投去了感激的目光。
　　而孤独剑本人心中更是微微一震。
　　想要破去他的剑意领域并不算难事，只要剑道有成的剑客都可以做到。
　　但难的是像王楚这般不动声色。
　　在此期间，独孤剑甚至都没有察觉到有任何的不对劲。
　　直到看到旁人松了一口气的表现之后。
　　他方才确定自己的剑意领域，已经被王楚给破除掉了。
　　这王楚，该不会真的是仙......
　　想到此处。
　　独孤剑看向王楚的目光，不由带上了一丝敬重。
　　再无方才的气焰.
第0268章倾城之恋！剑廿三！
　　随着独孤剑的出现。
　　众人顿时熄了嘲笑无双城的心思。
　　毕竟不管怎么样，无双城中都还有一个无双无对的独孤剑在呢！
　　起码目前的江湖武林之中~。
　　没有人想要尝试一下独孤剑的剑廿三！
　　无名也不想！
　　至于王楚，他其实还是挺想见识一下独孤剑手中的剑廿三威力的。
　　毕竟这可是号称禁锢了时空的绝命一剑！
　　更何况。
　　他在之前的奖励中，也曾经修行过剑廿三并将其化入了自身的修行之中。
　　两种版本的剑廿三的碰撞，想想都令人兴奋。
　　可惜。
　　独孤剑虽然练剑成痴、为剑而绝情断性，但却不是傻子。
　　他当然不会在此时去碰撞王楚。
　　因为独孤剑此次过来，也是为了更高的仙途而来！
　　所以在意识到王楚不是水货之后。
　　独孤剑立刻收起了剑中圣者的傲气，转而以平等甚至是后学末进的姿态来对待王楚。
　　“先生能够替我无双城揭破这桩隐秘，老夫多谢了！”
　　“只是不知独孤一方如今生死如何？”
　　独孤剑拱手朝王楚施了一礼后，敬声问道。
　　“回天冰诀万物冰封，若是当时施救或许还有几分存活的可能，如今却是药石难医了。”
　　王楚摇了摇头，说到。
　　“也罢，有老夫在，无双城怎么也垮不了！”
　　闻言，独孤剑轻叹了一口气，淡淡说到。
　　言下之意。
　　俨然是要放弃现任的伪城主以及伪独孤一方生下的儿子独孤鸣了。
　　至于无双城是否还有独孤一脉的后人。
　　独孤剑却是不太担心的。
　　无双城，可不仅仅是有他独孤剑而已！
　　对此。
　　王楚十分的了然，甚至还抽空看了一眼不远处正在默默吃瓜的聂风。
　　雄霸还没来得及得到泥菩萨的下半段命辞。
　　自然不会将聂风派去送死。
　　因得如此。
　　那一招惊艳世人的“倾城之恋”，至今尚未能出世！
　　不过今天。
　　他却是要将这一式给提点出来，也让众人了解一下这荒原秘地的底蕴。
　　“独孤前辈莫急，在下曾听说无双城中有一惊天动地的武学，名为倾城之恋，可是如此？”
　　念及于此，王楚不由轻笑着问道。
　　“倾城之恋？”
　　“或许是有吧，老夫醉心于剑法，对于这些东西却是不太了解的。”
　　独孤剑思索了一番，缓缓摇头说到。
　　“昔年，武圣与无双夫人相恋。”
　　“后来无双夫人亡故，独孤城改名为无双城，武圣读春秋观天象，欲要超越时间回到过去，故而创下了一门绝世的刀法。”
　　“这刀法被称作倾城之恋，号称乃是可以超越时间的绝世武功！”
　　“可惜，武圣终究未能如愿！”
　　见得独孤剑对于这式倾城之恋也并不了解，王楚索性从头开始说起。
　　不仅说到了倾城之恋的来源，更是讲出了无双城改名的历史。
　　直听的独孤剑一脑袋问号。
　　到底谁才是无双城的人啊，怎么我不知道的东西你都知道的如此清楚呢？
　　不过。
　　独孤剑尽管心中颇为疑惑，但还是被王楚所描绘的倾城之恋给吸引住了，忍不住当众问道：
　　“当真有能够超越时间的刀法么？”
　　“那世间可有凝固空间的剑法？”
　　王楚反问了一句。
　　一听此言，独孤剑心中顿时一凛，深深看了王楚一眼。
　　如今，剑廿三尚未创造出来。
　　独孤剑不过才创造出了超越剑廿一的剑廿二而已，但对于剑廿三却已经有了设想。
　　结果王楚却一口直接道破了他心中最大的隐秘。
　　饶是独孤剑纵横半生早已见多识广，此时心中也不免对王楚生出了几分惊惧感。
　　而紧接着。
　　王楚再次说出了外人绝对不会了解的隐秘，甚至是独孤剑也不知道的东西。
　　“众所周知，无双城中无双剑名列天下神兵之列。”
　　“却少有人知，这无双剑分阴阳两柄，乃是武圣和无双夫人夫妻二人的佩剑，后来一直未能得遇明主，知道独孤剑前辈出世，无双阳剑这才应声出世，创下了偌大的威名。”
　　“可惜无双阴剑却始终未能逢得主人。”
　　“也因得如此，武圣藏之与无双阴阳二剑之中的倾城之恋的武功始终未能出世。”
　　“如今似乎也只有无双城的守城人一族还知晓一些隐秘，可惜守城人一族当今的族长明镜，却是个愚不可及的货色，白瞎了这个好名字！”
　　明镜？
　　听得此言。
　　独孤剑倒是没什么感觉，而一旁的释武尊脑海中却是回想起了那个满头白发、一脸执拗之色的老太太。
　　原来她居然是无双城守护者一族的族长！
    . 0 0
　　至于倾城之恋？
　　原谅释武尊贫乏的想象力，他并没有能够想象出来倾城之恋的威力。
　　所以反而不如明镜是无双城守护者一族这个消息来的震撼。
　　但紧接着。
　　王楚便告诉了他。
　　兄弟，你关注重点错啦！
　　“倾城之恋乃是武圣一身修为大成之作，虽无法真正超越时间，可一旦出世便拥有着足以覆灭一座城池的力量，堪称是当世首屈一指的绝技！”
　　“而其攻击，更是快到肉眼难见的地步，天下间少有人能够避开此刀法的攻击！”
　　王楚语气平静的介绍到。
　　可是。
　　在场的其他人等却是没法平静了。
　　足以覆灭一座城池的力量？
　　这等刀法，当真存在于世间么？！
　　就连独孤剑，此时也有些头皮发麻。
　　他的剑廿二如果面对王楚所说的完整版倾城之恋的话，定然是有败无胜的。
　　但是。
　　如果是他设想中的剑廿三呢？
　　足以倾覆一城、速度快到极致的倾城之恋，与可以凝固空间、直接造成精神伤害的剑廿三。
　　两者如果碰撞在一起的话。
　　到底谁会更强一点？
　　这个答案。
　　独孤剑不知道，而王楚同样也不知道。
　　毕竟这两门绝技都是超脱了常人想象、接近神通玄功的绝技！土.
第0269章秦始皇大呼精彩！
　　王楚与孤独剑的一番对话。
　　其中的内容，直接让场上的武林人士们大开眼界。
　　好家伙！
　　这无双城看起来不声不响的，连个城主都是假冒伪劣产品。
　　结果城中居然还藏着这样的大杀器！
　　万一真有不长眼的势力冒然前去入侵无双城的话，说不得就会吃个大亏。
　　甚至是把自己给赔进去。
　　这一刻。
　　场上不少武林势力的首脑，尤其是荒原上的那些，都忍不住在心中感谢起了王楚。
　　听我说，谢谢你。
　　因为有你......
　　幸好啊，他们没有贸然行动，不然很可能真的就当场死亡了！
　　与此同时。
　　始终静静坐在场中的秦始皇，此时也已经得到了关于无双城和独“一零零”孤剑的相关信息。
　　这些信息中甚至还包括王楚此前点评独孤剑时的内容。
　　看完之后。
　　秦始皇不由微微皱了皱眉头，看向一旁的东皇太一，问道：
　　“国师，你觉得这无双城如何？”
　　“鸡肋。”
　　东皇太一缓缓回答道。
　　“哦？”
　　嬴政闻言，轻咦了一声。
　　“独孤剑可算得上是一方绝顶高手，这剑廿三着实是超凡脱俗的剑法，便是我也不敢保证完全能挡的下来。”
　　“不过，这无双城虽然有着倾城之恋这等绝招，但观这二人神情却是一无所知。”
　　“由此可见，此城如今已是没落之势，无需过多在意。”
　　东皇太一难得的说了许多话。
　　归根结底却是并未将无双城给放在心上。
　　别说秦国了，就算是阴阳家出手。
　　这无双城除去一个独孤剑或许能够逃掉之外，其余人等定然无法逃脱。
　　“那天门呢？”
　　嬴政摸了摸下巴，再次问道。
　　“帝释天存世千余年，我摸不清他的底细。”
　　这一次，东皇太一却是摇了摇头，不敢再打包票了。
　　“嗬，朕这一次出来还真是大开眼界啊！”
　　“不过一个荒原而已，便有如此之多的势力盘杂，若是放之九州，也不知会有多少势力。”
　　嬴政说到此处，不禁轻叹了一口气。
　　不得不说。
　　他这一次亲临七侠镇，着实是见识到了不少新东西，也认识到了不少隐秘势力。
　　比如这荒原之中的天门、无双城等。
　　都是过往十分隐秘的势力。
　　无双城虽说有一些名声，但大多都是在荒原内部。
　　荒原外很少有人听说过无双城的名声，也就是王楚评点了一番独孤剑之后。
　　众人这才知晓原来荒原之中还有一个被天下会所忌惮的无双城。
　　而今天。
　　王楚更是直接揭开了天门和无双城的神秘面纱，将这些隐秘势力中的种种都说的如数家珍。
　　如此种种，都让人大开眼界！
　　......
　　另一边。
　　女帝武曌则是眼都不眨的紧盯着王楚。
　　此前在看到王楚一句话轻而易举的破除掉了独孤剑的剑意领域之后。
　　她更是满足的轻叹了口气。
　　世间怎么会有这样的奇男子呢？
　　“陛下、陛下！”
　　胖公公侍奉在一旁，却是有些看不下去了，忍不住低声提醒到。
　　“何事？”
　　迅速回过神来的武曌，立刻恢复了女帝的模样，淡淡的威严问道。
　　“来俊臣已经在来的路上了。”
　　胖公公躬身回答道。
　　闻言。
　　武曌轻皱了一下眉头，看了一眼胖公公后，方才摆了摆手，道：
　　“这等事情，等他到了再与朕说便是。”
　　“莫要耽误朕听书！”
　　胖公公一听，心中顿时一震，连忙躬身应了下来。
　　而主仆二人这番交流同样落在了秦始皇的眼中，他眼中闪过一丝不悦。
　　“可曾查清楚那日王先生与她都谈了些什么？”
　　“陛下，奴婢无能，罗网已经派出了各类探子，但始终没能进入那座庄园打探到消息。”
　　赵高如同胖公公服侍武曌一般，躬着身子说到。
　　眼中闪过了几丝畏缩。
　　“废物！”
　　“那贱婢何等何能，竟然抢在朕的前面！”
　　“尔等且听清楚了，纵然无法将王先生带回秦国，也决不可让他国带走！”
　　秦始皇轻喝了一声，甩袖重新坐下0 ....
　　丝毫不担心自己的言行会被其他人听到，因为他的身旁站着的是东皇太一，当世最强者之一！
　　可惜。
　　王楚没有站在他的身边。
　　想到这里。
　　秦始皇不禁又叹了一口气。
　　他发现自己似乎在七侠镇把这辈子的气都给叹完了。
　　之所以会如此。
　　全因为这会场上正站在说书台上的王楚。
　　“若能得王先生相助，定然胜过这千军万马啊！”
　　秦始皇暗自摇了摇头。
　　旋即收起了心神，静静的看向不知正在和独孤剑说些什么的王楚身上，眼神灼热。
　　......
　　“独孤前辈，如今雄霸已死，荒原之中即将开启千秋大劫。”
　　“前辈还是要小心才是。”
　　王楚看着独孤剑，缓缓说到。
　　“多谢先生。”
　　“我本就欲要暂且停留在这七侠镇上，以图突破之机！”
　　独孤剑微微点了点头，朝着王楚施了一礼，便向后退去，却是并未趁机询问仙途相关的问题。
　　见状。
　　王楚轻笑了一声，果然是独孤剑。
　　这副傲骨还真是不同寻常！
　　而后。
　　王楚开始考虑起了接下来要评点的武林秘地了2.9。
　　说实话。
　　荒原中的秘地还真的是挺多的。
　　除了刚刚提到的天门、无双城之外，像是位列十二惊惶之中的正邪道、毒隐邪门之流都是武林秘地。
　　寻常时候基本是不可能见到他们出现的。
　　一旦他们也出世的话。
　　那就说明，真的是乱世来了！
　　而现在，王楚发现这方世界已然隐隐有了这种征兆。
　　所以。
　　他才会在最近的说书之中，开始揭开种种武林秘闻。
　　既是为了系统的奖励。
　　同时也是为了未雨绸缪，提前布下种种暗手。
　　要知道。
　　就算他如今的实力已经称得上是当世最强，但这方世界之中到底还是有能人的.
第0270章扶余圣王！
　　值此乱世之前。
　　天才人杰都会如同井喷一般爆发出来。
　　如今各国的绝顶高手层出不穷，便已经有所预示了。
　　帝释天隐忍了千年。
　　结果却在最近的一段时日里越发活跃。
　　显然也是隐约察觉到了某些不一样的趋势，这才开始谋划起了一系列的事情。
　　可惜。
　　帝释天的谋划才刚刚出手，便被王楚当众揭破。
　　到如今。
　　七武屠龙一事已然是成了帝释天挥之不去的心病了。
　　会场上。
　　秦始皇也好，武曌也罢。
　　甚至包括其他的一些武林绝顶人物，也察觉到了几分蹊跷之处。
　　“楚公子此举颇有深意啊！”
　　“你说，他接下来又准备评点哪一处武林秘地呢？”
　　武曌看着王楚轻笑了一声，问向了身旁的胖公公。
　　“王先生学究天人、无所不知，奴婢不过一微末之人，岂敢擅自猜测。”
　　胖公公闻言，04谦卑的笑着回答道。
　　他可是知道王楚在武曌心中的形象究竟有多么重的，怎么可能擅自评点王楚呢？
　　哪怕武曌是让他评价王楚接下来要说的事情，他也不会干。
　　非是不能，而是不敢。
　　“哼，你这个滑头。”
　　“罢了，且先听着吧，看看这荒原之上还有什么秘地。”
　　武曌闻言，轻笑着摆了摆手，头也不回的说到。
　　而就在她话音刚落之时，却听说书台上王楚已然是开始评点起了下一个荒原武林秘地了。
　　“前朝曾有一股势力，想来在座的诸位或有听说过的。”
　　“大同剑、灭因战甲、苍龙诀！”
　　王楚刚刚说罢，场上顿时便有不少人勃然色变。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“东方苍龙当年早已死在了战场上，怎么可能还有后人留下？！”
　　出声的是一名头发全白的老者。
　　他脸上的皱纹挤成了一堆，看起来就十分的苍老，也不知是哪个藏在世间的老怪物。
　　“此人、莫非是卢国公当面？！”
　　这时，侍立在武曌身旁的胖公公眼睛微眯，却是认出了这老者的身份。
　　至于武曌，此时却是在疑惑这东方苍龙之事。
　　就连秦始皇嬴政，此时也不禁皱了皱眉头，似是在回忆着什么。
　　见状。
　　王楚微微一笑，便继续道：
　　“昔年东方苍龙借假死退出了争斗，率族人退守荒原之内，建立了一座扶余国，并设下九星藏龙穴，以令后人不可再有称雄的野心。”
　　“可惜不过一百多年而已，东方苍龙的后人扶余圣王即将破除了九星藏龙穴的命格。”
　　“如今可是正在扶余国中枕戈以待，蠢蠢欲动呢！”
　　此言一出，场上大多数人顿时悚然一惊。
　　要知道。
　　如今九州各国之间的局势本来就十分的微妙，保持着一个诡异而脆弱的平衡状态之下。
　　若是在不知情的情况下，任由扶余国搞事情的话。
　　说不定就会引发一场诸国之间的大战！
　　到时候。
　　不仅仅是普通百姓要受难，就连江湖武林恐怕也要乱作一团！
　　毕竟，东方苍龙这个名号还是有一点威慑力的。
　　念及于此。
　　会场上点苍派的掌门坐不住了，连忙起身问道：“王先生，你说的这扶余国当真是意在九州么？”
　　“扶余国虽然国土小了一些，但圣王此人大奸若忠，这些年来一直都在厉兵秣马。”
　　“更是悄悄收集了雄霸的三大绝学，并将其练至大成与自身的苍龙诀融于一体，创造出了一门圣王诀！”
　　“而扶桑内部亦有不少武人已经被其收服，早已在暗中训练出了几队人马，专门用来针对九州高手。”
　　“据说，此人号称要以武平戈，世界大同！”
　　王楚微微颔首，旋即便继续说起了扶余圣王的种种计划和理念。
　　不得不说。
　　他的这副理念还是十分有蛊惑性的，可惜在王楚看来根本就是南辕北辙。
　　归根到底，不过是这圣王本身野心勃勃罢了。
　　不过。
　　场上的其余人等可不清"!:５,7,.备,'用:.;群'8?5'?0;?2:'９?'6:;;5?0"１楚这些。
　　他们在听到圣王的理念之后，顿时心中一颤，紧接着竟有不少武人动了心思。
　　毕竟按照王楚所说的来看，这位圣王的所作所为的确像是一位雄主。
　　若是能够让其代替如今的宋明。
　　或许更好一些？
　　而另一边，坐在会场前方的诸葛小花却已经是神情沉凝至极！
　　作为宋国的当朝六五神侯。
　　诸葛正我可以说是看多了各种形形色色的政治生物，很清楚这些家伙光鲜亮丽的表面下藏着什么样的龌鹾！
　　也许当今的宋徽宗根本比不了扶余国的圣王。
　　但是！
　　起码不会变得更坏！
　　观此人行径，先是违逆先祖之命，处心积虑欲要破除先祖设下的九星藏龙穴。
　　随后又是暗中拉拢扶桑武士，又是暗自收集各种九州武学。
　　可见其人的行径并不像他所说的那班光明正大！
　　“先生，还请告100知扶余国的具体位置，此等欲要搅乱九州的恶贼，定要小心防备！”
　　诸葛正我想到此处，立刻站起身来恭声请求到。
　　“呵呵呵，诸葛先生莫急。”
　　“这扶余圣王看似通彻明达，但实则目光短浅、见小利而忘大义，自有人会处置他的。”
　　闻言，王楚轻笑了一声，显得一点都不着急。
　　见状。
　　虽然场上众人还不知道具体是怎么回事，但听到王楚这么说之后也顿时安心了一些。
　　诸葛正我恭敬施了一礼后，便垂手而立。
　　等待着王楚接下来的话语。
　　不多时。
　　便听王楚继续说到：
　　“那扶余国中，有一名顶尖的剑客，乃是昔日自我放逐到这扶余国中的。”
　　“其人论及剑术修为，实不在独孤剑和无名之下！”
　　“对了，这人应该还是他们的熟人呢。”
　　话音落下。
　　独孤剑顿时一怔，旋即一双长眉不由紧紧皱起。
　　这世上剑术修为不在他之下的，少之又少。
　　而他认识的顶尖剑客之中，天剑无名可以算得上是一个。
　　至于其他的荒原剑客。
　　还有谁？！.
第0271章满血拉二胡！
　　就在独孤剑沉吟疑惑之际。
　　突然之间。
　　一阵二胡声自会场外幽幽传来，琴声凄切哀婉却又有着一股难以言喻的锐意。
　　整座会场的看客们本来正在各自思索着什么。
　　结果突然之间思绪就被这二胡声给打断。
　　不少脾气暴躁的武人，顿时就破口大骂了起来。
　　谁呀！
　　这么没有公德心的，搁人家会场外面拉二胡？！
　　这些人破口大骂的同时。
　　却并未注意到独孤剑圣的眼神已经逐渐明亮了起来，一股剑意正在酝酿之中。
　　显然，独孤剑已经猜到了演奏二胡的这人是谁了！
　　与此同时。
　　王楚亦是含笑看向了场外的入口处。
　　只见一名穿着蓝衫、神情略带一丝苦涩的中年男子，正坐在入口附近一脸入神的演奏着二胡。
　　他轻笑了一声，朗声问道：
　　“天剑既已来此，为何不入内一见呢？”
　　话音落下。
　　整个会场的嘈杂声顿时为之一滞，旋即便如沸腾了的开水一般咕嘟了起来。
　　“天剑？”
　　“不会吧，这个貌不惊人拉着二胡的男人，就是传说中的无名？”
　　“武林神话就长这样？！”
　　“好家伙，我直呼好家伙，没想到无名居然会是这个样子啊！”
　　“话说他为啥不进来啊？”
　　“他该不会是没有买到门票吧？”
　　“不会吧，不会吧，不会真的有高手买不到会场的门票吧？”
　　“格老子的，恁在阴阳怪气的甚！”
　　“......”
　　就在场间的议论纷纷之中，无名似乎脸红了一下，就连手上正拉着的二胡也情不自禁的停顿了一下。
　　等到嘈杂声渐渐落下之后。
　　无名这才状若淡定的解释到：“抱歉，出门比较急，买门票的钱不太够¨‖。”
　　所以你就搁门口拉二胡？
　　这天剑怕不是有什么大病！
　　王楚听到这话，也不禁怔了一下。
　　这时。
　　独孤剑突然出声说到：“老夫与无名相识，正巧我那亭台还空个位置，他的钱老夫掏了，如何？”
　　白展堂听到这话，连忙看向了说书台上的王楚。
　　王楚轻笑了一声。
　　“既是剑圣出声，那就请客人入内吧，不过下不为例。”
　　“好勒，这位客人请上座！”
　　白展堂一听，当即走到了入口处，请无名入内。
　　闻言。
　　无名脸色微红，默默朝着独孤剑施了一礼，旋即又对白展堂以及场上众人施了一礼，这才随之步入了会场中。
　　“主人......你没带钱，可以找我啊！”
　　见得无名入内，鬼虎连忙迎了上去，语气苦涩的说到。
　　“无妨，这不是进来了嘛。”
　　无名笑了笑，拍了拍鬼虎的肩膀，旋即走去了独孤剑所在的位置。
　　二人相视，各自微微颔首。
　　紧接着。
　　无名深吸了一口气，抬头看向了王楚。
　　“王先生，方才您曾言及那扶余国中，有一名剑术修为不下于我和独孤剑的绝世剑客？”
　　“不错！”
　　闻言，王楚点了点头。
　　“在下斗胆，还请先生告知这位剑客的名姓！”
　　无名一边说着，一边朝王楚郑重施了一礼，眼中闪过一丝紧张之意。
　　“正是你想的那人。”
　　看到无名如此情形，王楚哪里还不知道无名已经猜出了这名剑客的身份，直接说到。
　　话音未落。
　　便听无名“啊”了一声，眼中满是激动欢喜，口中更是不断喃喃道。
　　“我就知道他并没有死！”
　　“他果然还活着，但为何不来见我们呢？”
　　无名呢喃的声音并不大，但在场的武林人士大多都是耳聪目明之人，不少人都听到了无名的话语。
　　当即便有人好奇问道：“前辈，不知你说的这人到底是谁？”
　　“此人......是我的大哥，也是英雄剑的主人。”
　　“慕应雄！”
　　无名一字一句的说到。
　　英雄剑的主人？！
　　听得这句话，别说其他人了，就连独孤剑都吃了一惊。
　　众所周知。
　　无名正是因为取得了英雄剑的认可，激发了一身剑骨，这才得以一路顺风顺水的达到了天剑之境！
　　结果今天，无名却说慕应雄才是英雄剑的主人！
　　这到底是怎么回事？
　　还有，既然慕应雄如此厉害，又怎么会隐藏在扶余国之中呢？
　　数不清的疑问充斥在场上众人的脑海之中。
　　不少人不由自主的看向了王楚，似乎在期待一个答案。
　　“｀ ～昔年，独孤剑圣好剑成痴，自僧皇口中听说了一句预言。”
　　“其言称：剑圣一生之敌就在慕家村中。”
　　“后来，独孤剑圣便寻到了慕家村，并找到了当时仍然还在襁褓之中的慕应雄，感应到了对方体内的天生剑骨，可是如此？”
　　王楚说罢，微笑着看向了独孤剑。
　　闻言。
　　独孤剑震惊不已，似是没有想到王楚居然连这等事情都知道的一清二楚。
　　不过联想到对方无所不知的名声之后。
　　独孤剑虽然犹自震惊，但还是回过神来点了点头，接着说道：
　　“我当时只以为那孩子就是我的一生之敌，故而与其父母立下了约定，等到其人剑道有成后，便与我战上一场！”
　　“后来我本以为无名就是那孩子，结果没想到那孩子居然会是慕应雄！”
　　无名听到此处，亦是开口道：
　　“我为天煞孤星之命，自幼孤(得的好)苦，后来慕王爷将我买回府中，并让剑术名师教导我，让我成为了应雄的替身。”
　　王楚颔首笑了笑，看向无名和独孤剑说到：
　　“此为误打误撞，你二人本就是一生之敌。”
　　“一为剑中圣者；一为剑中神者。”
　　“至于慕应雄，却是剑中的皇者，他与你正是大剑师所铸的两柄英雄剑等待了千年的主人瓦！”
　　话音落下。
　　场上众人顿时明白了无名为何会说慕应雄是英雄剑的主人了，却是这英雄剑原来是有两柄！
　　至于王楚对三人的剑者之论，更是让众人大开眼界。
　　没想到居然还有这种说法！
　　而到了这时。
　　无名、独孤剑也才终于明白，为何之前王楚会说扶余国圣王的谋划不足为虑了。
　　有慕应雄在，哪里还有这扶余国圣王蹦跶的可能？.
第0272章西方巍巍，大哉昆仑！
　　会场之中。
　　王楚并没有详细介绍慕应雄的剑术到底是怎样的。
　　但场上众人在听到慕应雄的剑术修为并不在独孤剑和无名之下的时候。
　　就已经对慕应雄的剑术修为有所预判了。
　　一方面。
　　他们不由自主的感叹着九州荒原之中的绝世剑客层出不穷。
　　另一方面。
　　他们心中也不免暗松了一口气。
　　毕竟有着绝世剑客慕应雄在，那什么扶余国想必是翻不起什么大浪的。
　　直到此时。
　　众人心中悬着的心，才算是勉强放了下来。
　　不过。
　　诸葛正我却依然难以彻底放心。
　　他看向无名，轻声问道：“无名先生，贵兄长可会阻拦那扶余国的阴谋？”
　　“我兄虽然性子偏激，但所修行的却是正气昂然的剑道，绝不会坐视不理，还请诸葛先生放心！”
　　无名闻言，果断回答道。
　　“如此......请代我多谢慕应雄先生！”
　　先有王楚言称扶余国不足为虑，又有无名斩钉截铁的保证。
　　诸葛正我总算是放下心来。
　　不过。
　　诸葛正103我的忧虑，放在其余人眼中却显得有些刺眼。
　　尤其是宋国的名声素来以软弱著称，配合着诸葛正我此时的言语神态。
　　就更是让场上的某些人看不惯了。
　　下一刻。
　　“哈哈哈哈，区区扶余国何足道哉！”
　　“神候这些年高居庙堂之上，莫非也被这宋朝软弱之风侵蚀了不成？”
　　随着一阵大笑声响起，便是一道喝问声传来。
　　话音未落。
　　诸葛正我身后的四大名捕顿时色变，齐齐看向了声音传来之处。
　　却见一名神情萧疏狂放、脸颊上隐有一道深刻入骨的刀疤的中年男子，正独自站在那里。
　　他仅仅只是站着，便自有一番宗师气度，周身和谐无比。
　　但他脸上的神情、他的眼睛却又自带着一股桀骜不驯和看透世事人情的沧桑。
　　整个人显得矛盾却又和谐。
　　而他的身旁，则是站着一名身材高挑、容貌颇有异域风情、背着一把剑匣的女子。
　　诸葛正我同样看到了出声的这名男子，他(aecj)心中一动抬手止住了四大名捕的动作，和声问道：
　　“不知阁下是？”
　　“西方巍巍，大哉昆仑，你可知道我师父的名字了么？”
　　“风怜，还不住嘴？”
　　那被换作风怜的女子听得诸葛正我的问询后，直接回答道，显得格外泼利爽快。
　　而这时，那名矛盾的男子却是出声劝住了风怜。
　　不过。
　　随着风怜说出的这句话，场上不少人心中一动，看向这男子的目光情不自禁的带上了几丝火热和敬仰。
　　“嗯？此人是谁？”
　　坐在场中的秦始皇察觉到了会场上的气氛变化，微一蹙眉问道。
　　“陛下，此人应该就是那位西昆仑梁萧了！”
　　赵高闻言，一边躬身回答道，一边好奇的看向了那名被王楚称作凭一己之力跨入仙途的传奇男子。
　　要知道。
　　目前世上修仙者虽然颇多，但能够不凭借任何神功秘法、只靠自身能力踏入仙途的也就只有梁萧一人而已！
　　此时众人突然听得梁萧出现在场上，哪里还忍得住心中的好奇。
　　就连秦始皇听到这男子乃是梁萧之后，也忍不住多看了两眼，似是好奇对方到底有着怎样的惊艳之才。
　　而另一边。
　　诸葛正我尽管此前心中已经有所猜测，但在真正确认对方就是梁萧之后。
　　也不由轻吸了一口气。
　　如此人物，的确是有着这份底气来说刚刚那句话的！
　　“原来是梁先生当面，诸葛有礼了！”
　　“我不过一方外散人，哪里敢让六五神侯对我行礼，只是神候先前那番作态，未免太涨他人气势了。”
　　梁萧淡淡摆了摆手，疏离说到。
　　“在下非是惧怕那扶余国，只是如今九州形势微妙，稍有变化很可能就是惊天大乱，不得不慎重啊！”
　　诸葛正我闻言，露出了一丝苦笑，摇头说到。
　　话音落下。
　　场上不少武林人士心中顿时一动，总算是明白了诸葛正我的担忧。
　　不过。
　　梁萧对此却是嗤之以鼻，直接回道：
　　“太极静而生阴，此动之静也！”
　　这些年来，梁萧观天象、察万物，并以数学之理不断推演观测世间道理，境界早已越发高深。
　　在他看来，世间一切都是在运动中发展的，哪怕是静止也不过只是相对的而已。
　　如此种种，都让他的思考更加偏向于王楚的思维。
　　所以。
　　对于诸葛神侯因为纠结于九州形势之微妙而不敢动弹的心态，梁萧十分的看不惯。
　　方才有了刚才的那番喝问。
　　而经过短暂的一番对答之后，诸葛正我已然知晓了梁萧的性情，也自知没有把握说服对方。
　　只能黯然摇头坐下，放弃了拉拢梁萧的念头。
　　见状。
　　梁萧也并未咄咄逼人，而是看向了王楚，面带敬意的说到：
　　“此前就曾听说过王先生的名头，不曾想见面更甚闻名，先生之修为，在下望尘莫及！”
　　“客气。”
　　王楚笑着还了一礼。
　　见状。
　　梁萧身旁的风怜隐有不服之意，立刻便要开口说话，冷不丁却被梁萧直接拿住了哑穴，顿时失声。
　　“梁兄无需如此，我亦是听说过精绝族的大名。”
　　“想必她身后背着的就是欧龙子新铸的天罚剑了吧？”
　　王楚见状，摆了摆手笑道。
　　“王先生慧眼如炬，梁萧佩服不已！”
　　“此剑正是欧龙子前辈临终前所铸造的神剑，取名天罚，可惜......”
　　说到这里，梁萧语气微顿，似是又想起了欧龙子父子以身殉剑的那一幕。
　　而其身旁的风怜，更是已经眼眶泛红。
　　“天罚天罚，代天行罚，世上恶人无数，杀之不尽，当以恶人颈血，祭这利剑神锋！”
　　闻言，王楚看向那柄看似锈迹斑驳实则锋锐无双的神剑，忍不住开口赞道。
　　话音未落。
　　只见风怜背后剑匣中的天罚剑似有灵性，竟是随之大放光明，绽耀出了五彩斑斓的艳霞之光！
　　神艳绝伦，剑气逼人！.
第0273章六虚劫！修仙难！
　　会场上。
　　风怜先是听得王楚对天罚剑的赞许，后又亲眼见得天罚剑散发出神异。
　　不由想起了自家死去的爷爷和爹爹。
　　一时间竟是悲从心来，无声大哭了起来。
　　梁萧见状，暗叹了一声。
　　因怕风怜过度伤了心神，伸手轻轻一拂，一股柔和劲气随之挥出，直接让风怜昏睡了过去。
　　等到他将风怜安置妥当之后。
　　这才朝着王楚再次施礼，略有抱歉的说到：
　　“小徒无状惊扰了会场，还请先生海涵！~”
　　“无需如此，说起来梁兄缘何突然来到七侠镇了？”
　　王楚轻笑一声，示意未放在心上，而后直接-问道。
　　“先生素来神机妙算，想来应该是已经猜到了我来此的目的了吧？”
　　闻言。
　　梁萧忽而生起了一丝促狭之意，笑着反问到。
　　“周流六虚功。”
　　王楚淡淡说到。
　　话音落下，梁萧面上浮出一丝惊异之色，旋即躬身拜下，心悦诚服道：
　　“先生果然是无所不知！”
　　此言一出，旁观众人顿时哗然。
　　经得上一遭的点评之后，周流六虚功在武林之中可以说是无人不知！
　　他们知道梁萧的身份之后，便暗自猜测起了梁萧此来的目的。
　　有说是想要来见一见王楚的，也有猜梁萧和独孤剑一样是为了仙途而来的。
　　更有人猜测是为了风怜背后的那柄天罚剑。
　　但没有人想到。
　　梁萧此番过来的目的，居然是为了周流六虚功！
　　莫非，周流六虚功有什么问题不成？
　　想到此处。
　　场上众人不敢过多嘈杂，齐刷刷的看向了王楚和梁萧，生怕错过任何一丝的信息。
　　“周流六虚功取法天道，其练功法门乃是损有余而补不足。”
　　“周流八劲损强补弱，不假外求，一旦受到外力破坏便会立刻形成反击之力，遇强则强！”
　　“是以这门神功当以【谐】为要旨，以【不谐】为施展法门，如此一来自可驾驭天地间诸般大能，天地山泽、风雷水火，无不成其利器。”
　　“这便是：周流六虚，法用万物！”
　　王楚并没有急着说出周流六虚功的其他，而是先讲述了一番周流六虚功之中所蕴藏的武学道理。
　　通过这一番讲述。
　　场上众人总算是明白了为何周流六虚功可以法用万物的道理所在！
　　随后。
　　不少本就濒临突破的武学高手，顿时从中大受裨益，竟是当场就破开了此前困顿已久的藩篱。
　　直接跃入了新的武学层次之中！
　　一时间。
　　场上众人又惊又羡，看着那些成功突破的武林人士，眼中满是艳羡之意。
　　而同样坐在场中的秦始皇在咀嚼了一番周流六虚功中所蕴藏的道理之后，亦是轻轻点了点头，赞道：
　　“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之。”
　　“这番道理不管是练武还是治国，都是相通的。”
　　“朕此前听说过这梁潇的名声，现在看来，果然是名副其实，可惜......”
　　说到此处，秦始皇颇为遗憾的摇了摇头，没有继续说下去。
　　这梁萧就和王楚一样，无法为他所用啊！
　　与此同时。
　　女帝武曌同样在体悟着周流六虚功的精妙之处，只觉自己已经练至巅峰的十八重天魔秘此时竟然隐隐有种要破开藩篱、重开新路的征兆。
　　她顿时欣喜不已，仔细体悟着这股突然而来的冲动。
　　过了一会后。
　　方才感叹了一声：“此番朕亲自前来七侠镇，真是正确的决定，若非如此朕也不会这么快就找到前进的道路！”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　胖公公闻言，亦是欣喜不已，连忙恭贺了起来。
　　这番动静并未能瞒过秦始皇。
　　见状。
　　秦始皇不悦的冷哼了一声，不知为何他看这武曌是越来越不爽了！
　　不过女帝此时却是开心的很。
　　尤其是在看到嬴政不悦的眼神之后，就更是如此了。
　　且不管两位帝皇暗中斗气。
　　另一边。
　　梁萧此时亦是心神震颤不已，自己的周流六虚功精髓之处，王楚居然知道的一清二楚！
　　但紧接着。
　　他心中又生起了一丝喜意。
　　既然王楚对周流六虚功了解的如此清楚，那么想必对其弊害之处一定也很了解了！
　　“先生......”
　　想到此处，梁萧不禁开口道。
　　但他刚一开口，便被王楚抬手止住。
　　“我知你来意，也很清楚这周流六虚功之中的隐患。”
　　“周流六虚功精妙无双，但人体终究不是天道，以人身驾驭天地之力，便如同走钢丝一般。”
　　“稍有不慎，便会八劲乱窜，反噬其主。”
　　“就算周流八劲不曾散乱，可这神功终究是以【不谐】为施展法门，长此以往，武功中的不谐便会越来越多，心魔也会越来越盛，直至某一时刻，不谐之道压过谐之道，便是天劫临头！”
    . 0 ...
　　“更何况，这周流八劲自生自长，漫无休止，日子一久人体自然无法承受，需得改造自身经脉、重练心法。”
　　“成则武功大进，败则身死道消，此谓之：六虚劫！”
　　话音落下，满座尽皆寂然。
　　梁萧亦是默默摇了摇头，他已经成功度过了两劫，但第三劫却是无论如何也无法度过去了。
　　毕竟这六虚劫，可是一劫比一劫强的。
　　等到第六劫的时候，那就跟真正的天罚没什么两样了！
　　谁也没有想到。
　　法用万物、驾驭天地之力的周流六虚功，居然有着如此严重的隐患！
　　这还能算得上是修仙之法么？！
　　王楚似是看出了众人心中的疑惑，缓缓说到：“这很正常。”
　　正常？！
　　众人闻言，顿时惊愕抬头，不敢置信。
　　却听王楚继续道：
　　“踏入仙途之后，每前进一步都会遭遇到各种劫难。”
　　“或是人劫，或是天灾，甚至可能就是你自身所修行的功法，所以......”
　　“成仙难！”
　　一语落下，不少已经决意踏入仙途的老怪物们顿时身子一震。
　　不同于此前王楚给他们所展现的美好愿景。
　　这一次。
　　王楚借助于六虚劫，将踏入仙途之后的劫难无比清晰的描绘了出来。
　　顿时便将那些头脑发热的人给彻底打醒在了当场！土.
第0274章虽九死其犹未悔！
　　六虚劫。
　　每一劫都会比前面一劫更加可怕。
　　哪怕是梁萧，目前也只能度过前两劫。
　　甚至他即使能够成功度过所有的六虚劫，也不过只是向前踏出了两三步而已！
　　如此种种。
　　都让场上的众人意识到，修仙之事绝不是开玩笑的。
　　其困难艰险的程度，甚至远超练武！
　　一时间。
　　会场上一众人等尽皆默然，似是不知道应该说些什么。
　　而正对着王楚的梁萧，却是从容依旧。
　　嘴角甚至带起了一丝笑意。
　　见状。
　　王楚轻轻点了点头，梁萧不愧是凭借自身之力踏入仙途的天才。
　　光是这份气度，就已经远超其他人等了。
　　紧接着，他便开口道：
　　“周流六虚功以武功驾驭天地之力，既“一零七”受其利，后必受其害！”
　　“周流八劲自发运转，无休无止，人身非是天地，终有一日定然会被这周流八劲胀破己身！”
　　“对此，我也只得一句话给你。”
　　话音落下。
　　梁萧当即恭敬施了一礼，朝向王楚道：“请先生指点！”
　　王楚缓缓道：
　　“冲盈虚而权天地之利，通有无而一四海之财。”
　　“你欲要破开六虚劫的阻难，其关键要旨就在这冲盈虚、通有无六字之上了！”
　　听得此言。
　　梁萧身子顿时一震，整个人如遭当头棒喝！
　　他作为当世难得的通才，自然很清楚王楚所说的这句话出自于晋朝傅元的《傅子·检商贾》一篇。
　　对于这句话的意思也是十分的清楚。
　　但正因为如此，梁萧此时受到的震撼才越发的庞大突然。
　　当然。
　　道理终究只是道理而已，梁萧想要解决六虚劫肯定还需要更多的尝试和试验。
　　说不得某次尝试之中就会身死道消了。
　　不过。
　　梁萧却没有一丝一毫的犹豫，眼中绽放着夺目精光。
　　朝着王楚深深拜下，道：“多谢先生指点，在下这便回去尝试了！”
　　说罢。
　　梁萧伸手拂醒一旁的风怜，便欲转身离去。
　　就在这时，却听王楚陡然道。
　　“且慢。”
　　“先生，您......”
　　梁萧应声回头，似有些不解。
　　“此法治标不治本，虽能让你度过第三劫，但后续的三劫却是避无可避了！”
　　王楚淡淡说到。
　　“无妨，能得先生指点已是梁萧三生有幸，若是不能顺利渡劫，也算是死得其所了。”
　　闻言，梁萧不禁大笑了起来，话语中满是置生死于度外的豪气。
　　一旁的风怜刚刚醒来，并不清楚发生了什么事情。
　　但听到王楚和梁萧的对答之后，她顿时急了，一双眼睛泛着泪花看向了梁潇道：
　　“师傅，你、你不要死。”
　　“呵呵呵，我还想与天争命呢！”
　　梁萧飒然一笑，又朝着王楚拜了一拜。
　　“你这周流六虚功虽然走的是御气法用万物的路子，但根基却在肉身之上。”
　　“罢了，这本罗摩内功乃是我此前偶然所得，你且拿去看看吧。”
　　王楚见状，颔首笑了笑。
　　随手掏出了一本经书，赫然正是此前已经传给了许多人的罗摩内功。
　　不得不说。
　　罗摩内功这门功夫虽然不重内气，但在提升生命精气这方面却有着奇效，非是一般武功能比的。
　　如今见得梁萧如此豁达，王楚也不由动了爱才之念。
　　直接将罗摩内功相赠。
　　或许对方能够从中领悟到些什么，说不定梁萧当真能够初步踏入人仙之境中去。
　　到时候。
　　作为修仙一论的提出者，王楚将会收到更多的关注和人气！
　　甚至于此时。
　　因为他揭开了周流六虚功详情的缘故，系统还奖励了他一个宝箱，只等说书结束之后再看。
　　所以区区一本罗摩内功而已，王楚还真不放在心上。
　　不过。
　　站在武曌身旁的胖公公、以及秦始皇身边的赵高等人，看着这罗摩内功却是眼睛都直了。
　　自从江南花家的七公子花满楼瞎眼复明之后。
　　罗摩内功的名头就在江湖之中变得越来越响，不少身体残缺乃至濒死之人，都对这门内功无比的渴求。
　　只是。
　　众所周知，罗摩内功正本被握在王楚的手中。
　　没有人敢轻易前去找王楚交换或是索要，就连花满楼等人手中的罗摩内功，他们也不敢窥伺0 ....
　　生怕引来王楚的不满。
　　但如今见得梁萧如此轻易便从王楚手中获得了罗摩内功，不少人顿时动了心思。
　　或许，他们也可以得到？
　　念及于此，胖公公再也无法按耐对补足身体残缺的向往，立刻便要出声。
　　但这时，却听武曌骤然出声阻止道：
　　“你这老货，平日里不是很清醒么？怎地这会却失了方寸？”
　　“陛、陛下，老奴......”
　　胖公公被一语惊醒，顿时吓的跪伏在了武曌身前，不敢多说。
　　“放心吧，到时候朕会找楚公子谈一谈的，哪怕是舍了天魔秘，也定为你换来这罗摩内功！”
　　武曌轻笑一声，淡淡说到。
　　“多谢陛下，多谢陛下，老奴无以为报！”
　　胖公公一听，顿时磕头不止。
　　“你要谢的可不是我，而是楚公子。”武曌轻哼了一声，目光看向王楚微带一丝柔意。
　　要知道。
　　胖公公同样是阴癸派的宿老，只是因为入朝当了太监，虽然功力越发深厚却始终无法更进一步。
　　再加上这些年来武曌不断对魔门诸派下狠手，导致胖公公只是表面尊敬而已。
　　武曌始终没能将胖公公彻底收为心腹。
　　结果没想到。
　　不过只是一本罗摩内功而已，居然就达到了她始终不曾达到的目的！
　　念及于2.9此。
　　武曌看向王楚的目光变得越发柔和。
　　而不远处。
　　秦皇嬴政却是冷哼了一声。
　　不知为何，自从知道武曌也意在王楚之后，他就越发看这个女人不爽了。
　　这会见得对方利用罗摩内功将手下彻底收心，更是心中厌烦。
　　他直接冷喝到：
　　“赵高，去查查那个老东西的底细！”
　　“朕要让这贱婢不可再去纠缠王先生！”
　　闻言。
　　赵高低头看了一眼不远处的胖公公，眼中闪过一丝艳羡，旋即便俯首应了下来。
　　与此同时。
　　另一边的说书台上。
　　梁萧已然接过了罗摩内功，千辞万谢之后便带着风怜离开了会场。
　　而此番说书。
　　眼看着也已经到了尾声.
第0275章秦始皇也来啦？！
　　会场之中。
　　随着梁萧的离去，众人心中隐隐有种预感。
　　今天的说书，或许快要结束了。
　　事实的确如此。
　　先是说书，再是诸多荒原秘地的揭露，最后又有独孤剑、无名以及梁萧陆续现身。
　　等到梁萧离开的时候，天色已经昏昏欲黑了。
　　见状。
　　王楚立刻便要宣布此番说书的结束。
　　然而。
　　下一刻，却有一人忽然起身喊到：
　　“王先生，上一次武周女帝在场，您曾言及过武周之内确实是存在修仙者的，且数量不少。”
　　“今日秦皇亲临，何不也评点一番这秦国的修仙者呢？”
　　秦皇亲临？
　　什么叫一语激起千层浪啊？这就是！
　　随着此人的一句话落下，整个会场突然间就掀起了轩然大波！
　　不远处，赵高等人的面色顿时为之一变。
　　如果说上一次武周女帝的出现只是一个意外的话。
　　那么这一次秦始皇的出现。
　　则是说明了一些什么！
04　　“卧槽，秦始皇真的来了吗？”
　　“玛德没想到秦始皇也在，哎，那不是武周的女帝嘛？”
　　“王先生名气越来越大了，居然连两位皇帝都亲自来看他了！”
　　“话说两位皇帝都亲自过来了，莫非是有什么事不成？”
　　“该不会是为了他们国内的修仙者吧？”
　　“唉？你别说，很有可能！”
　　“......”
　　在听到秦始皇也在场的时候，众人顿时议论了起来。
　　不得不说。
　　秦始皇的威名在整个江湖武林之中都算得上是赫赫有名了。
　　不仅仅是宋明两地的武者，甚至就连来自于其他地域的武林人士也热烈讨论了起来，并不时朝着场中张望，试图找到秦始皇的位置所在。
　　与此同时。
　　另一边的赵高、罗网以及阴阳家左护法等人，已是面色沉凝至极！
　　毕竟秦始皇本来是没有打算公开露面的。
　　结果却被人揭破了此事。
　　这无疑是他们的失责！
　　至于秦始皇本身，倒是没有太过生气。
　　更何况。
　　他已经猜出了出声之人的幕后主使。
　　想着，秦始皇微微侧头看向了不远处的武曌，只见对方正朝着他轻轻颔首露出了一个迷人的微笑。
　　“果然是你！”
　　秦始皇心中一沉，深深看了武曌一眼。
　　随后淡淡说到：“无妨，此地乃是王先生说书所在，朕便是露面又能如何？”
　　“陛下......”
　　赵高闻言，心中暗送了一口气的同时连忙拜身欲要建议秦始皇就此离去。
　　不过。
　　嬴政却不打算就这么离开，否则岂不是如了武曌的意了？
　　念及于此。
　　他竟是直接站起身来，眉目威严的看向了四方，一股威势勃然散发了开来。
　　而后，嬴政看向王楚，朗声道：
　　“朕早就久仰先生大名，今日特来见一见先生。”
　　“不知先生稍后可否与朕私聊一番？”
　　闻言。
　　王楚亦是笑了笑，回道：“在下亦是久闻秦皇威名，不胜欣喜。”
　　二人一番对答，风平浪静。
　　但会场上却是突然间爆发出了一股热闹无比的声势。
　　之前不过只是猜测而已。
　　但在亲眼看到秦始皇露面并且邀约王楚之后，众人顿时难以抑制心中的激动澎湃之情了。
　　尽管秦始皇在诸国中有着暴虐的名声。
　　但另一方面，众人却又无比景仰秦始皇的雄才大略和他做出的种种功绩！
　　眼下看到王楚得到了秦始皇的承认之后。
　　这些人心中莫名的升起了一股满足感，竟是有种与有荣焉的兴奋。
　　而等到场中喧嚣暂停之后。
　　秦始皇又接着道：“方才那人问我大秦的修仙者，不如就由朕来说一说，如何？”
　　此言一出。
　　场上顿时便有数人神情一变。
　　原本已经打算看戏的女帝武曌，不由自主的坐直了身子，深深看向了秦始皇。
　　她很清楚对方这会是打的什么主意！
　　“不愧是秦皇嬴政，明明是被迫暴露身份，如今居然准备借此机会来宣扬大秦国力！”
　　武曌轻叹了一声，原本成功设计了一番嬴政的喜悦感顿时消散不见。
　　而这个时候。
　　秦始皇已然是开始说起了大秦的修仙者了。
　　“此前，王先生曾经说过，秦、宋、明，还有武周四国修仙者数量逾百。”
　　“依朕看来，这其中约有半数都在我大秦国内！”
　　“不说道、墨二家的高手，只是阴阳家中，便有数名不下于庞斑、龙鹰的高手！”
　　“而阴阳家之中，却是以宗主东皇太一实力为最！”
　　嬴政并没有过多的提及秦国国内其他势力的高手，只是浅浅提了阴阳家而已。
　　但即使如此。
　　也足以让其他的武林人士震惊莫名了！
　　众所周知。
　　因为秦国国内的律法管控十分的严苛，所以江湖武林表面上并不算热闹。
　　也因得如此。
　　外界大多数人都不太清楚秦国武林的情况。
　　只是知道秦国内部有一个罗网，罗网麾下笼络了很多的武林高手！
　　但是。
　　他们没有想到。
　　除去罗网之外，居然还有一个阴阳家，其中阴阳家的宗主更是被秦始皇称为国内第一高手！
　　至于那什么道家、墨家的势力，因为嬴政只是前提107了一句。
　　众人并未过多的关注，而是集中在了阴阳家宗主东皇太一的身上。
　　尽管秦始皇威严深重。
　　但众人心中还是有一些怀疑的，毕竟自卖自夸这种事情不是没有人做过。
　　然而。
　　当他们看到王楚竟然对秦始皇所说的话语微微点头赞同时，顿时就被真正的震惊到了！
　　秦国的武者，实力居然如此强大的么？
　　就连女帝武曌，此时也不禁有些愣神，秦国的实力出乎了她的意料之外！
　　紧接着。
　　便听王楚继续道：“道家天宗之中亦有能人，其年纪虽轻，但一身修为却是世所罕见。”
　　“若论四国之中修仙者质量之最，当属秦国无疑了。”
　　王楚的话如同一柄重锤，狠狠的砸在了场上众人的心中。
　　原本众人只是感觉秦国的披甲锐士很强，综合国力称得上是诸国之最。
　　但武道高手的实力就不一定了，毕竟秦国的江湖武林屡遭打压。
　　结果没想到。
　　原来高手都被秦国给招揽了！
　　一时间，众人看向秦始皇以及其身后诸人的目光不由带上了一丝敬畏感。
　　嬴政见状，矜持的点了点头。
　　今日，他也算是达到了自己的目的。
　　将秦国武力强盛的形象深深种植在了众人的心中了！.
第0276章王楚果真未卜先知？！
　　夜风徐徐，月色柔美。
　　配上说书会场融于自然山水的布置，可谓是人间的绝色。
　　可是。
　　坐在会场中的武曌，此时心情却并不是十分的美丽。
　　她本来是想要令秦始皇暴露在众人面前，以做对方之前试图打探自己这边势力的报复。
　　结果没有想到。
　　嬴政居然借此机会彰显了一番秦国的武力。
　　反倒是因祸得福。
　　最起码，目前场上的这些武林人士，是没有几个敢对秦始皇有所想法的了。
　　而且。
　　秦国的威势也借此机会被大大宣扬了一波。
　　接下来的日子里。
　　各国恐怕将会更加的畏秦国如同畏惧猛虎了。
　　而就在武曌自衬失算之时。
　　会场入口处，一人匆匆走了进来，奔向了武曌所在之处。
　　“陛下，国内有消息传来！”
　　那人奔至武曌面前，立刻掏出了一封书信，书信上有着红色的火封显然是十万火急之事！
　　见状。
　　武曌也顾不得斥责下属，接过书信便撕开看了起来。
　　初一看去，她的面色当即十分凝重，但看到最后却舒缓了开来，甚至带上了一丝笑意。
　　不远处。
　　嬴政注意到了女帝武曌那边的异状，看了一眼赵高。
　　赵高微微一怔，闻弦而知雅意，立刻高声道：“不知女帝得了什么好消息，笑的如此舒畅？”
　　此言一出。
　　众人顿时便看向了女帝武曌，面带好奇之意。
　　而武曌迎着众人的目光，轻笑了一声，缓缓站起身来朝着王楚盈盈施了一礼，道：
　　“楚公子，多谢你前番的提议，让我武周消了一劫。”
　　话音落下，众人眼神再次一变。
　　卧槽！
　　我们刚刚听到了什么不得了的话？
　　怎么感觉王楚和女帝之间似乎有小秘密啊？！
　　想到此处。
　　不少人的眼神顿时变得晦涩、阴暗了起来，而黄蓉、邀月等女子则是面色一沉，气场全开。
　　王楚听到武曌这么说，自然知道对方说的是什么事情。
　　只是......这种暧昧的态度是怎么回事？
　　在看到黄蓉等女子的神情之后，王楚神情一正，笑着道：“可是查出了一些什么¨‖？”
　　“楚公子请看。”
　　武曌闻言，伸手轻轻一拂，便将手中的书信飘向了王楚。
　　数十米的距离，只见书信竟是如同飞鸟一般，自由的飞到了王楚的手中。
　　只这一手，顿时便镇住了场上绝大多数的武者。
　　随后。
　　王楚接过书信看了起来，却是来俊臣写给武曌的书信。
　　“陛下明鉴，臣奉陛下之命巡查不法，现查明武三思、武承嗣等武氏门人府藏兵甲之物，预谋不轨！”
　　“幸得狄公、许公援手，尚未铸成大乱，如今武氏一门已尽数拿下，还请陛下圣裁！”
　　看完书信。
　　王楚不禁轻皱了一下眉头，他没想到武曌居然会让来俊臣去做这件事情。
　　可以预料到武三思和武承嗣这两人基本无了。
　　而且后续只怕会牵连甚广。
　　不过。
　　这或许就是武曌想要的吧。
　　念及于此，王楚并无劝阻的意思，只是微微点了点头，说到：
　　“终究还是陛下做事果断罢了。”
　　“呵呵呵，若非楚公子事先提醒，朕可不会知道这些家伙居然暗藏兵甲，图谋不轨。”
　　“此番是朕欠了公子一个人情，公子但有所求，朕全都答应了！”
　　武曌闻言，却是微摇臻首，缓缓解释道。
　　此言一出。
　　本来还摸不着头脑的一众人等，顿时心中一震。
　　谁也没有想到。
　　这其中居然牵扯到了武周国的谋逆大案！
　　换而言之。
　　王楚只是轻飘飘的几句话，就让武周少了一个大患！
　　想到此处。
　　秦始皇眼神都变了，看向武曌的目光又恨又羡。
　　他也想让王楚给他提点一下啊，淦！
　　这时。
　　武曌又笑着说到：“此番得先生相助，我武周得以揪出这些奸佞小人，更是得了两名贤臣干将。”
　　“想来不久之后我朝将会有一番新气象，到时候公子若是有暇，不妨来我武周游玩一番！”
　　闻言。
　　王楚只觉如芒在背，似有数道目光正从不远处落在自己的身上。
　　他暗叹了口气，女人多了果然是十分的麻烦。
　　至于武曌的邀请。
　　他并未直接回复，仅仅只是笑了笑。
　　如无意外的话，他暂时是不会离开七侠镇的。
　　另一边。
　　嬴政看到武曌蹬鼻子上脸，不仅得了王楚指点揪出了朝中奸臣，甚至还顺势邀请王楚前往武周。
　　一张脸顿时隐隐有些发黑。
　　东皇太一见状，终于是开口道：“｀ ～陛下勿忧，那武曌不过是抢先了几天而已。”
　　“等到此次说书结束后，陛下设宴邀请王先生自可。”
　　闻言。
　　嬴政微微点了点头，不再看向武曌，而是低声感叹道：
　　“不曾想王先生不仅对江湖武林十分熟悉，就连各国之中的局势也洞若观火。”
　　“若是能得他相助，何愁我大秦不能统一九州呢？”
　　东皇太一轻声答道：“陛下，王先生到底不是一般人物，其修为之深我亦是无法摸清，还是慎重以待为好。”
　　嬴政闻言，不由沉默了下来。
　　尽管东皇太一这话说的十分隐晦，但他却是听出了其中的意思。
　　他本身依然没有放弃想要招揽王楚为己用的念(得的赵)头，东皇太一看出了这一点故而劝他放弃，不如改为与王楚交好合作。
　　这样一来就算不能利益最大化，起码也能从中得到好处。
　　而不会得罪王楚！
　　沉默了片刻之后，嬴政终于还是轻轻点了点头。
　　“罢了，看来朕是没法彻底拉拢王先生了，就依照国师所言，等到说书结束，就设宴邀请王先生吧！”
　　“陛下圣明！”
　　闻言，东皇太一以及赵高二人纷纷躬身朝向嬴政，口中赞道中。
　　与此同时。
　　场上的其余人等也纷纷从这件事情带来的震撼中回过神来。
　　在最初的惊诧过后。
　　场上大多数人反而是感觉到了一种理所应当。
　　毕竟王楚通晓诸多武林秘地，号称无所不知。
　　那么。
　　知道其他国家的局势什么的，也都很正常吧.
第0277章声名远扬！
　　距离说书结束。
　　已经过去了一夜，而有关于此次说书的各种消息也在江湖上传的纷纷扬扬。
　　不少茶馆酒楼中的说书先生。
　　在第一时间得到了相关的消息之后，便开始了熟悉的复述工作。
　　这一日。
　　大宋汴京城，富贵酒楼中。
　　人满为患。
　　别看这富贵酒楼名字俗气，但背后的老板据说是奸相蔡京的干儿子。
　　因得如此。
　　在这汴京城中，富贵酒楼也就成了数一数二的顶级酒楼！
　　再加上这酒楼中特地设置了几名嘴活利索的说书先生，每日都在酒楼中开讲七侠镇的种种。
　　更是吸引了诸多的人气。
　　甚至于就连那些朝中的大臣、王爷等，都不时出没在其中。
　　如此种种。
　　都让富贵酒楼名满汴京。
　　而每逢七侠镇说书之后的第二天，这富贵酒楼中就更是人山人海了。
　　没法亲至七侠镇，但在富贵酒楼听第一手消息总是可以的吧。
　　此时。
　　这酒楼中最厉害的说书先生，此时正在台上卖力的说着。
　　而他说的107，正是王楚此番新说的故事。
　　蜀山剑侠传！
　　这会说书先生已然是说到了李英琼得到紫郢剑那一段。
　　不过说到这里，说书先生却停了下来。
　　“嘿你大爷的，后面呢？你倒是继续说啊，爷正听的高兴呢！”
　　“就是就是，我告你别给我断在这啊，咱可不惯着你！”
　　“快快，快说啊，后面呢？”
　　“要打赏还是要啥，赶紧的，咱等着呢！”
　　“......”
　　随着说书先生的停下，酒楼大堂之中顿时闹翻了天。
　　就连楼上的几个包间里，都有人探出头来看看到底是怎么情况，依稀可见包间里有不少女眷家属什么的。
　　由此可见，王楚如今所说的故事早已不限男女老少、大江南北了。
　　而说书先生此时也被场上的暴躁动静给吓了一跳。
　　连忙拱手解释道：
　　“诸位，诸位大爷，不是小的不想说，是王先生他就说到了这里啊！”
　　话音落下。
　　场上的鼓噪声顿时为之一滞。
　　方才鼓噪的很凶的那些人，不由面色讪讪的坐了下来。
　　他们可以催促说书先生。
　　但面对王楚，他们却是连个屁都不敢放一下。
　　而楼上的包间也彻底安静了下来。
　　过了一会。
　　说书先生见得众人都平静下来之后，这才小心翼翼的说到：
　　“那、我接着给您诸位说说接下来的事情？”
　　“咳咳，你说吧，对了，这是赏你的二两银子，好好说！”
　　大堂中一名大汉面上似有些挂不住，扔了二两银子上去，胀着面皮说到。
　　“多谢这位大爷！”
　　“行，那我们就接着说，不瞒诸位，昨日那七侠镇上可是热闹极咯。”
　　说书先生收了二两银子，顿时乐的眉开眼笑。
　　一开口便欲要吊起悬念。
　　然而。
　　大堂上的众人却不吃他这一套，纷纷起哄吁道。
　　见状。
　　说书先生暗叹了一口气，说书这份工作不好做啊！
　　无奈之下。
　　他只能看向众人直接问道：“诸位可知，昨日七侠镇说书会场上，出现了两个大人物！”
　　“大人物？你快仔细说说。”
　　先前赏了二两银子的大汉眼睛一亮，立刻起身说到。
　　“嘿嘿，诸位。”
　　“昨日那七侠镇上不仅仅来了诸多武林高手，甚至还来了他国的皇帝呢！”
　　说书先生一摆折扇，缓缓说到。
　　“皇帝？”
　　“嗨这又不是啥新鲜事，我听说上一次那位武周的女帝就因为仰慕王先生赶到了七侠镇，你这消息都(aecj)过时了！”
　　大汉一听，顿时颇为失望，摇了摇头说到。
　　“这位爷，咱今天说的皇帝可不仅仅只是那位武周女帝，还有大秦的皇帝也来了！”
　　说到这里，说书先生不禁轻拍了一下醒木。
　　只听“啪”的一声，酒楼中不少人顿时愣在了当场。
　　下一刻。
　　便见酒楼大堂和包间内的人，都齐刷刷的站起身来，不可置信的看向了说书先生。
　　“秦、秦、秦始皇也来了？！”
　　大汉回过神来，不可置信般的扯着嗓子大声问道。
　　“正是！”
　　“昨日七侠镇上，不仅武周女帝在场，就连大秦的秦始皇也出现了！”
　　“听说两位皇帝一早就来到了会场听书，后来陆续又有无双城独孤剑圣、天剑无名、西昆仑梁萧逐一露面，当时的场面好不热闹！”
　　说书先生一边说着，一边想起了今早看到这消息时的震惊。
　　不由看向了大堂内外。
　　只见一众客人俱都是瞠目结舌的模样，显然是被这消息给彻底震住了。
　　过了好一会。
　　酒楼内外的客人们方才逐渐回过神来，嗡嗡吵作了一团。
　　事实上。
　　无论是独孤剑、无名还是梁萧的现身，对于他们而言并没有什么大不了的。
　　到底都是武林中人，就算他们一身修为通天也依然是武林人士。
　　说的不客气一点。
　　和场上的大部分客人都是一样的阶层。
　　但是！
　　秦始皇就不一样了！
　　之前武周女帝出现在七侠镇上虽然也引起了不小的轰动，但女帝到底是女子之身，再加上武周不显山不露水的。
　　众人对于女帝的出现虽然惊讶，但也就只是如此了。
　　可是秦始皇就不一样了！
　　当世诸国，若论最强大的国家是哪一个，恐怕大多数人都会选择秦国。
　　而一手缔造出这样强大秦国的，正是秦始皇！
　　可以说秦始皇在民间包括其他国家君臣的心中，就是世间最尊贵的天子地位！
　　然而。
　　这样尊崇的人物，居然也出现在了七侠镇上。
　　瞬间就打破了众人的想象。
　　也难怪他们此时会如此的诧异震惊了。
　　紧接着。
　　说书先生又开始说起了王楚、秦始皇和女帝在说书会场上的种种交流，顿时就把场面搞的高大上了起来。
　　而在最后说书先生说到王楚三言两语便指点武曌解除了武周国内的一桩隐患之事后。
　　酒楼楼上的包间里。
　　不少尊贵人物顿时神情大震。
　　武周国内的变故他们都是听说过的，甚至有一些人因此收到了影响。
　　没想到。
　　一切的起因，居然全是因为王楚！.
第0278章四方云动！
　　富贵酒楼二楼的天字号包间内。
　　一众人等正各自安坐在房间之中，静静听着下方说书先生的话语。
　　纵然是说书先生揭开了两大皇帝都出现在七侠镇的消息时。
　　这座包间内也并无什么动静~。
　　顶多也只是有些人的神情出现了几分震惊和变化而已，他们似是早已知道了这个消息。
　　更奇怪的是。
　　这群人，居然隐隐以一个丝毫不会武-功的女子为首。
　　在这女子身旁。
　　则是坐着一个低垂着头颅的白衣男子。
　　顾盼白首无人知，天下唯有狄飞惊！
　　这低垂着头颅的白衣男子，赫然正是六分半堂的大堂主—低首神龙狄飞惊！
　　其人武功超绝不好，更兼得智计无双，对于如今六分半堂的总堂主雷纯更是忠心耿耿。
　　这包间内的大多数人之所以会以雷纯为首，既是敬畏于雷纯的权势，同时也是因为坐在雷纯身旁的狄飞惊。
　　“总堂主，如今武周国内武氏遭逢重创，我们的生意该怎么办？”
　　座上一名白胡子老头忧心忡忡的问道。
　　“无妨，生意嘛，他们做不了那就找能做这个生意的人来接手。”
　　雷纯端起茶杯轻抿了一口，云淡风轻的说到。
　　“那、来俊臣如何？”
　　“听说如今正是此人在整治武周国内的朝廷，武氏一脉也是由此人一手抓捕的，可谓是位高权重了。”
　　“我等若是能许以重利，或许可将生意再扩大个几分。”
　　白胡子老头沉吟片刻，给出了一个人选。
　　此言一出。
　　包间内一众人等互相对视了一眼，颇有心动之意。
　　雷纯放下茶杯，秀眉微蹙。
　　这时。
　　一直保持着沉默状态的狄飞惊突然开口道：“此人不行。”
　　“这......为什么？”
　　“此人位卑权重，如今趁势与他交好，不是对我们更加有利么？”
　　场上一人颇有些不解的问道。
　　“来俊臣，酷吏也！”
　　“诸位莫非不知狡兔死、走狗烹的道理不成？！”
　　狄飞惊依旧低垂着头颅，但一双眼睛却无比的明亮，竟是无人敢与之对视。
　　闻言。
　　众人心中一惊，莫名的想起了过往那些酷吏的下场。
　　顿时身子一震。
　　而最先开口提议联系来俊臣的那人，不免出现了几分慌乱，连忙问道：
　　“那我们该怎么办？”
　　“总堂主、大堂主，这生意可不能停啊，如今汴京的局势不好，若是停了这笔生意，只怕后面就要吃糠了！”
　　吃糠当然是夸张的言语，但六分半堂如今的窘境也可见一斑。
　　自从金风细雨楼的楼主苏梦枕去了一趟七侠镇之后，那副病殃殃的身体竟是莫名其妙的开始好转了起来。
　　而奸相蔡京则是借助着宋国当朝皇帝蔡京的威名，大肆收敛江湖高手。
　　如今六分半堂在汴京的处境，竟是越发的难过了。
　　“去七侠镇，找那位王先生吧。”
　　狄飞惊头也不抬的说到。
　　话音落下，一众人等纷纷惊讶的抬头看向了狄飞惊。
　　“找他......有用么？”
　　雷纯蹙起眉头，神色间显得有几分犹豫不定。
　　事实上。
　　他们并不是没有考虑过去寻找王楚，只是一来苏梦枕已经与王楚交好。
　　二来，他们也没有把握能够打动对方。
　　所以这才退而求其次，将此次生意的关键点放在了来俊臣身上。
　　结果。
　　又被狄飞惊给否了。
　　“王先生如今乃是诸多风潮的汇聚中心，不管是江湖武林还是武周国内的变故，都因他而起。”
　　“想要解决六分半堂的困境，最好的办法就是寻求到他的支持！”
　　狄飞惊不管众人的诧异，低声缓缓说到。
　　话音落下。
　　一众人等纷纷皱眉不止，各自坐在位子上沉思着什么。
　　而就在包间内一片沉寂之时，忽听屋外骤然又响起了一片喧闹之声。
　　众人不知所以，打开房门仔细听了一会后，方才明白发生了何事。
　　却是那说书先生，在说罢王楚昨日刚说的新书之后。
　　又开始说起了诸多武林秘地。
　　其中。
　　天门、无双城以及扶余国的面纱被揭开，都让众人感受到了世界的参差。
　　当然了。
　　普通的民众或者那些高官王爷之类的，也顶多只是感叹于荒原秘地的势力。
　　然而。
　　当雷纯他们听到天门和无双城的相关秘闻之后，心中却陡然生起了一股极度的畏怖感。
　　连天门和无双城这等隐秘的势力都逃不过王楚的眼睛。
　　那他们六分半堂呢？
　　也许，他们这些自以为隐秘的筹划什么的，早就落在了王楚的眼中。
　　只是对方并没有理会他们而已。
　　念及于此。
　　众人突然就明白了狄飞惊提议去找王楚的用意了。
    . 0 .......
　　他们与武周朝之间的交易什么的，其实反而不是重要的事情。
　　更重要的是。
　　他们六分半堂需要立刻、马上与王楚交好！
　　否则。
　　说不定什么时候，金风细雨楼、神侯府乃至蔡京的势力，便会对六分半堂动手了！
　　“就依照大堂主所言！”
　　“武周那边的声音暂且先停了，稍后我会和大堂主即刻赶往七侠镇，求见王先生一面！”
　　雷纯当机立断，做出了决定。
　　“是！”
　　包间之中，此时已经再无人反对了。
　　王楚无所不知的名头在江湖中传扬了很长一段时间，但大多数人心中其实还是默认这是夸大之词。
　　直到此时，他们听到比他们更加隐秘、强大的无双城和天门都被王楚扒的干干净净的时候。
　　才突然感觉到了难以言喻的恐怖！
　　相比之下。
　　不得不说苏梦枕不愧是以一己之力就压住了六分半堂的男人！
　　他居然早在王楚刚刚出世不久就去向了七侠镇，并与王楚交好，甚至是得到了恢复身体的秘籍。
　　这一份远见卓识，着实是令人惊叹不已。
　　同样的。
　　在听到这些消息之后。
　　不止是六分半堂，就连蔡京乃至于宋徽宗，都暗暗提高了对王楚的看重。
　　一时间。
　　整个江湖武林之上，王楚的名字到处都被提起土.
第0279章月神皎皎！
　　秦国。
　　阴阳家门派驻地深处，有一座蜃楼。
　　这是近些年来才建造完成的一栋建筑，除去秦始皇、东皇太一和右护法月神之外。
　　再无人可以靠近此处。
　　哪怕是阴阳家中的左护法星魂，也无法靠近！
　　凡有擅自靠近者，杀无赦！
　　因得如此，阴阳家中的一众弟子门人，都对这座蜃楼避之不及。
　　所以除去东皇太一和月神之外。
　　竟是无人再知道，这蜃楼之中居然还有着一座监狱。
　　其名为：樱狱！
　　乃是通体以万年玄冰所铸造的一座监狱，监狱中困着的正是阴阳家的禁忌—东君焱妃！
　　很少有人知道，阴阳家除去东皇太一和月神两大护国法师之外。
　　居然还有着一名东君。
　“一零七”　一个曾经被称为“阴阳术第一”的奇女子，亦是月神最为忌惮的大敌。
　　可惜，焱妃背叛了阴阳家，最终被关在了这座樱狱之中。
　　之所以没有杀死。
　　却是因为东皇太一和月神想要从其口中得到有关于苍龙七宿的秘密。
　　只是焱妃被关押了十几年，始终不曾开口。
　　随着时间的流逝。
　　东皇太一越来越少的来到樱狱之中，也只有月神会时不时过来一趟，但次数也变得越发少了。
　　对此。
　　被困于狱中的焱妃却是乐见其成。
　　然而。
　　这一日，她本正独自呆在万年玄冰阵中思考着如何恢复功力、如何脱身。
　　忽然却听狱外传来了一阵脚步声。
　　她抬头一看，正是老熟人月神。
　　月神据说姓姬，这个姓氏十分的古老尊崇，而其人亦是神秘无比，常年蒙着一块面纱。
　　无人能够真正看清楚她的样貌和来历。
　　“又见面了，东君。”
　　月神缓步来到万年玄冰阵前方，冷眼凝视着狱中的焱妃，淡淡说到。
　　“我是焱妃，不是东君。”
　　焱妃亦是淡淡答道，两个宿敌看起来竟颇有几分相似之处。
　　“随便怎么都好，当年宗主让你前往燕国刺探燕太子丹，打探苍龙七宿的秘密，结果你却爱上了他，甚至不惜背弃宗门，如今可有后悔？”
　　月神不置可否，一双雾蒙蒙的眼睛认真打量着焱妃，淡淡问道。
　　“虽九死其犹未悔。”
　　焱妃说到。
　　“那你就继续追求你的爱情吧，真正的大世就要降临了，可惜你却无缘得见。”月神继续说道。
　　“怎么？你已经破解了苍龙七宿的秘密了？”
　　闻言，焱妃不禁冷笑了一声。
　　“还没有，不过我已经找到了能够破解苍龙七宿的人了，宗主和陛下如今去见那位了，用不了多久，你所谓的坚持只会变成一个笑话。”
　　月神摇了摇头，用一种漫不经心却又令人火大的语气缓缓说到。
　　然而。
　　焱妃却是嗤之以鼻，“又想诈我？放弃吧，这种把戏你完了这么多次不会腻么？”
　　听得此言。
　　月神看了焱妃一眼，目光就像是在看一个可怜虫一样。
　　“你被关了太久了，甚至都不知道外面发生了什么，世界可不止你想象的那么小啊，东君！”
　　“......”
　　焱妃沉默不语，犹如一块历经风吹雨打的顽石，内心毫无波澜。
　　“哼，东君啊，时代变了！”
　　“你可知道荒原之中有神兽，其精元血液可令人长生不死？”
　　“你可知道这世上早已有活了数千年不死的人物？”
　　“你可知道武者亦可修仙？”
　　“你可知道......”
　　看着如同顽石一般的焱妃，月神并不恼怒，只是淡淡述说了起来。
　　一开始。
　　焱妃只当月神所说的是天方夜谭、胡编乱造。
　　可是。
　　当月神越说越多，逐渐说到了前不久刚刚传来的消息之后，焱妃的面色彻底变了！
　　因为她发现月神所说的这些东西，似乎全都是真的！
　　可是，这怎么可能？！
　　她只是被关了十几年而已，外界怎么可能会有这么大的变化？！
　　被月神所说深深震住了的焱妃，脑海中忽而灵光一闪，想起了一开始月神说过的那两句话。
　　她本以为那是月神在诈她，现在看来似乎这是真实发生的事情？
　　“你......说的这些都是那个人引起的？”焱妃涩声问道0 ....
　　“哪个人？”
　　月神故作不知。
　　“秦皇、还有他一同去见的那个人，是不是？”
　　焱妃站起身来，一步一步来到最靠近月神的地方，问道。
　　“不错，他叫王楚，来历神秘、无所不知，疑似是天上的谪仙人下凡。”
　　月神说到。
　　“王楚？不可能，我看到的未来里没有这个人的存在！”
　　闻言，焱妃面色再次苍白了几分。
　　她默默运起阴阳术，片刻之后不禁失神般的喃喃低语道。
　　听到这话。
　　原本平静无波的月神，眼中闪过一丝惊诧，沉吟片刻后问道：“你说、你没有在未来看到这个人？”
　　“没有，但听你所说，如今世界已经因他而大变，恐怕此人不是什么谪仙人，而是降世魔头！”
　　焱妃略带嘲讽的看向了月神，冷笑不已。
　　随后。
　　她又接着说到：“如果这就是你们解开苍龙七宿秘密的依仗的话，那我祝你们成功！”
　　“仙人？魔头？”
　　月神听到这里，亦是忍不住喃喃自语了起来。
　　想到此处。
　　原本还暗自期待着新世界到来的月神，此时心中已是有些不安。
　　她看了一眼焱妃，转身便离开2.9了樱狱。
　　心中却是打定主意要将焱妃今日所说的话语都告知东皇太一，好让其仔细调查一下王楚。
　　另一边，蜃楼樱狱之中。
　　焱妃在看到月神离去之后，脸上挂着的嘲笑顿时消失不见。
　　“为什么会有王楚这么一个变数出现？”
　　“月儿，月儿该怎么办？”
　　“这人又是如何知道天下间的隐秘的，若是此人当真解开了苍龙七宿的秘密，那......”
　　想到此处。
　　焱妃已是不敢再想下去了。
　　她在狱中平静呆了十几年，本来以为一切都会按部就班的发展下去。
　　结果没想到，一朝大厦倾塌。
　　怎么会有王楚这样的人出现在世间呢？
　　焱妃百思不得其解.
第0280章不良人的动作！
　　就在阴阳家开始有所动作之时。
　　另一边。
　　终南山藏兵谷深处的藏兵阁之中，不良帅亦是收到了来自于七侠镇的消息。
　　“不良帅，那七侠镇的王楚，如今已经开始评点武林秘地了。”
　　“再继续下去，只怕我们......”
　　不良人总舵舵主三千院，此时化妆的如同一个店小二一般，正恭敬站在藏兵阁内。
　　在其面前，则是坐着一个通体被黑袍所遮挡的人物。
　　此人正是如今不良人的首领——不良帅袁天罡！
　　袁天罡听到三千院的汇报之后，心中亦是觉得十分的棘手。
　　尤其是在听到武周女帝武曌和大秦秦始皇纷纷现身七侠镇上的消息之后，就更是如此了。
　　要知道。
　　他们不良人的存在意义，就是为了复辟大唐！
　　如今武曌改唐为武周，正是他们不良人的死敌！
　　结果。
　　这个死敌居然不知不觉间与王楚交好，若是任由这局势继续发展下去。
　　说不得到时候王楚会当众揭开04不良人的面纱。
　　到那时。
　　只怕不良人将会遭受灭顶之灾了！
　　三千院所担忧的，正是如此。
　　“武周朝内，因得王楚之故，如今内乱已平，我等再想要联系李唐后裔拨乱反正，恐怕就难了。”
　　想到此处，袁天罡不禁暗叹了一声。
　　这复辟李唐之路，还真是遥不可及！
　　“不良帅，如今那女贼就在七侠镇上，不让我们直接动手，趁机杀了她吧！”
　　三千院见得袁天罡沉默不语，主动建议到。
　　“不可。”
　　“七侠镇中卧虎藏龙，更何况王楚到底是友是敌还不清楚。”
　　“贸然动手的话，若是能杀死武曌也就罢了，可一旦失败，那就弄巧成拙了！”
　　袁天罡闻言，沉吟片刻后摇了摇头。
　　不是他不想动手。
　　而是七侠镇这个地方太特殊了。
　　或者说。
　　站在七侠镇背后的王楚太特殊了！
　　袁天罡再如何自信，也不敢对王楚有丝毫的小觑。
　　“这不可以，那又不行。”
　　“不良帅，我们总不能就这么坐视着武曌交好王楚，将武周延绵下去吧？”
　　三千院闻言，不由怒气冲冲的说道。
　　“先派人去打探王楚和武曌之间的关系，再仔细查查王楚的背景，切记不要暴露。”
　　“另外，派人去联系通文馆和幻音坊，就说我要和他们谈谈！”
　　袁天罡思衬了一会，果断说到。
　　“是，不良帅！”
　　三千院一听顿时大喜，应下之后转身便走。
　　不多时。
　　幻音坊的女帝、通文馆的圣主李嗣源俱都接到了来自于不良帅的传信。
　　......
　　幻音坊中。
　　此时作女儿身打扮，化身为幻音坊首领的女帝，正端坐在幻音坊总舵的大厅之中。
　　大厅殿上，分别站着梵音天、妙成天、玄净天等九天圣姬。
　　“女帝，这不良人行事向来诡秘，此番突然派人传信相邀，只怕其中会有阴谋。”
　　梵音天乃是九天圣姬之首，素来是女帝的左膀右臂。
　　此时她主动开口说到。
　　“我手下的姐妹也收到了一点消息，据说通文馆那帮伪君子，同样受到了不良人的传信呢！”
　　妙成天闻言，亦是开口附和道。
　　“有趣。”
　　“不良人的首领神秘无比，据说就连不良人内部都没有几个人见过他。”
　　“如今他突然来信邀请我和通文馆的李嗣源见面，看来恐怕是有什么大事发生了吧。”
　　女帝听得麾下的几番言语后，不禁轻笑了一声。
　　却是猜到了些什么。
　　“女帝，会是什么大事能让不良帅亲自现身呢？”
　　玄净天听到此处，不由好奇问道。
　　“七侠镇，王楚！”
　　这时，多闻天突然出声说到。
　　一言落下，其余几位圣姬顿时眼睛一亮，脑海中突然就通了起来。
　　“不错，前日七侠镇上传来消息，王楚评点了荒原中的几处秘地，事无巨细说的清清楚楚。”
　　“也许再过一段时日，就会评点到我们了。”
　　“而不良帅素来神秘，不愿现身于人前，自然是担忧自己会被王楚给暴露出来。”
　　“他此番邀请我和通文馆见面，应该就是为了这件事情了。”
　　女帝赞赏的看了一眼多闻天，缓缓解释道。
　　而在说到王楚的时候。
　　女帝的心情却是十分的复杂。
　　一方面，对于王楚能够将她列入大唐胭脂榜这件事情，女帝自然是十分开心的。
　　可是另一方面。
　　就因为这个胭脂榜，她的身份差点就泄露出去，若非岐王兄及时赶回。
　　只怕女帝以男装假扮岐王的事情就要暴露了。
　　如今虽说没有真正的暴露，但也引起了不少的怀疑了，搞的女帝最近一段时日不得不谨言慎行。
　　因得如此。
　　女帝对于王楚的观感十分复杂。
　　“首领，那我们接下来该怎么办？要不要去见不良帅？”
　　听到此处，梵音天不禁追问到。
　　“见一面也好。”
　　“如今天下风云皆因王楚而涌动，也是时候商量一下应该如何对待王楚了。”
　　女帝微一沉吟，果断说到。
107　　与此同时。
　　另一边的通文馆中。
　　李嗣源却是对不良帅的邀请嗤之以鼻，理都没有理会。
　　于是。
　　第二日，距离岐国不远的某座山中。
　　女帝携九天圣姬，见到了不良帅以及三千院二人。
　　刚一见面。
　　女帝便对不良帅遮遮掩掩的行径看不惯，秀眉微微蹙起，其身后的九天圣姬神情同样不太好看。
　　毕竟是不良帅主动邀约的，结果见了面对方居然还是一副遮掩的样子。
　　这在幻音坊众人看来，实在是没有什么诚意。
　　袁天罡人老成精，自然注意到了这一点，当即笑道：
　　“诸位见谅，老夫此前经历一场大变，容貌怪异无比，为免吓到他人故而常年遮挡。”
　　“无妨，我麾下姐妹也不是没有见过世面的。”
　　女帝却是打定主意要看一看不良帅的真面目。
　　闻言。
　　袁天罡沉默片刻，缓缓揭下了表面的骸骨铁面具，露出了一张如同骷髅残骸般的面容！
　　谁也没有想到。
　　不良帅面具下的面容，竟然和他所佩戴的那副骸骨面具一模一样！
　　便是女帝看到这幅面容之后，也不禁变了眼神。
　　至于九天圣姬，却已经是花容色变.
第0281章贱婢安敢欺朕？！
　　随着袁天罡露出真容。
　　场面虽然凝滞了一会，但交谈却得以顺利的进行了下去。
　　毕竟幻音坊已经看到了不良人的诚意。
　　于是。
　　交谈了小半天之后。
　　两方势力便达成了战略一致，派人前往七侠镇，调查王楚以及武曌、秦皇与王楚之间的关系。
　　与此同时。
　　因得秦始皇和武周女帝亲临七侠镇的关系，再加上王楚接连揭破了几大武林秘地。
　　各大皇朝中的势力，也纷纷开始有所动作。
　　竟是不约而同的派出了人马前往七侠镇，仔细打探消息。
　　区别只在于各大势力派出的人手不同罢了。
　　......
　　另一边。
　　七侠镇上，秦始皇正呆在钱家宅子里，其身前正坐着东皇太一。
　　“国师，你觉得朕直接邀请王先生可否？”
　　秦始皇淡淡问道。
　　“一切皆依陛下旨意。”
　　闻言，东皇太一微微颔首说到。
　　“如此，赵高立刻派人将朕的请柬送去同福客栈，邀请王先生晚间前来赴宴！”
　　“唯！”
　　赵高一听立刻应了下来，转而便安排人手去了。
　　而七侠镇外的庄子中。
　　武曌此时也正安坐在后花园里，看着国内送来的种种消息，沉吟不语。
　　“陛下，该回去了。”
　　“如今朝中刚刚历经大变，颇有群龙无首之势，还需陛下回去掌权才是啊！”
　　胖公公见状，不由小心翼翼的提醒到。
　　“无妨。”
　　“有狄卿和许卿在，出不了什么大事。”
　　闻言。
　　武曌随意的摆了摆手，丝毫没有要离去的意思。
　　胖公公一听，顿时急了。
　　要知道，他作为宦官，身家性命全都操于武曌一人之手。
　　若是武曌继续停留在七侠镇上，武周国内万一出现变故的话，第一个死的就是他！
　　而且就算没有出现变故。
　　狄仁杰也好、许敬宗也罢，恐怕都会将武曌晚归的责任归结在他的身上。
　　换而言之。
　　只要武曌晚归，不管国内出不出事，胖公公都得担上一份大大的黑锅！
　　所以尽管武曌不想回去，但胖公公却是急的不行。
　　这正是皇帝不急太监急！
　　可惜，任他如何劝说，武曌都没有回去的意思。
　　反而是突然想起了什么，回首问道：“对了，秦国那边可有什么动静啊¨‖？”
　　“这、陛下，听说那边正在准备设宴邀请王先生呢！”
　　胖公公神情一滞，连忙回答道。
　　“设宴？邀请？”
　　“哼，立刻派人，去将秦国派出来的人都给朕挡回去！”
　　“务必不可让他见到楚公子！”
　　听到此处，武曌俏脸一寒，冷声喝道。
　　“陛下......”
　　夭寿啦，女帝不仅不想着回去，而且还要往死里得罪秦始皇！
　　胖公公眼前一黑，立刻就想着再劝说一下。
　　结果刚一抬头，便见到了武曌射来的森冷目光，他心中一颤连忙应了下来。
　　随后。
　　就在赵高奉了秦始皇的命令，派出了一队人马前往同福客栈送请柬的时候。
　　冷不丁就有一群黑衣蒙面人跳了出来。
　　抬棍就打，直接将秦国这边派出来的送信使者给打了个满头包。
　　而后他们更是直接被套了麻袋，重新送回了钱家宅子门前。
　　当赵高得到消息，匆匆走到大门前的时候。
　　看到的便是一群被打的鼻青脸肿、妈妈都不认得的送信人。
　　他一张脸顿时变得铁青无比。
　　“反了，都TM反了！”
　　“去将此事告诉陛下，等等这份请柬我亲自去送！”
　　赵高怒喝了一声后，自被打的那群人身上找出了请柬后，孤身便朝着同福客栈走去。
　　而其身后的宅子里，正有不少人奔涌出来忙着收拾残局。
　　......
　　傍晚，无名长街。
　　赵高手执着请柬缓缓走在路上，面色沉静，似是完全没有发现四周围的那些探子。
　　下一刻。
　　四周围的那些探子仿佛得到了什么命令，一下子全都散去了。
　　见状。
　　赵高心中却是十分的清楚。
　　大的，要来了！
　　不多时。
　　便见一道胖乎乎的身影出现在了道路的尽头，正是武曌身旁的胖公公。
　　“中车府令，此路不通，不如回头去吧。”
　　胖公公看到赵高出现之后，笑眯眯的说到。
　　“｀ ～吾皇令下，百无禁忌，便是不周山在前，也定要将其破开！”
　　赵高闻言，只淡淡回道。
　　“唉，咱们都是身子残缺的人，何苦相互苦斗呢？”
　　“此路确实不通啊中车府令！”
　　胖公公轻叹了一声，露出了一双洁白如玉的双手，十根指甲好似锐器，森然发白。
　　“你既然要拦我去见王先生，那其他话也不必多说了。”
　　“杀！！！”
　　见状，赵高双手笼于腹前，姿态一如觐见秦始皇时那般谦卑。
　　但其身上却陡然爆发出了浓郁无比的幽深怨气。
　　那是他在隐宫之中经历百般折磨而来的气势，宛如地狱中的恶鬼，狰狞阴诡！
　　直朝着胖公公冲了过去。
　　霎时间，长街好似变成了一条百鬼夜行的场所。
　　“哧！”
　　胖公公不敢怠慢，双手如鹰爪朝着前方的空处撕扯了起来。
　　三下五除二便将赵高袭来的(得得的)无形气势撕扯的干干净净，而后他脚步一动，竟是宛如一朵黑云般飘向了赵高。
　　霎时间。
　　阴癸派的秘传武功，与阴阳家的秘术碰撞在了一起。
　　两者皆以诡秘毒辣著称。
　　再加上赵高和胖公公俱都是阉人之身，两者交战竟是将这人间福地生生变成了一方地狱内！
　　一时间。
　　鬼哭神嚎之声不绝于耳，道道阴风莫名挂起。
　　两道身影便如厉鬼一般缠斗在了一起，四下飞溅的凌厉气劲惊得四周本来还准备看热闹的一些武林人士慌忙逃窜了开来。
　　而两者之间的交手，很快便引来了六扇门捕快的注意力。
　　见状。
　　赵高以及胖公公各自冷哼了一声后，不得不暂时退去。
　　但总而言之。
　　女帝武曌的这一次目的，却还是达到了的.
第0282章佐徳在手，天下我有！
　　“砰—！”
　　“贱婢欺人太甚！”
　　钱家宅子中，秦始皇到底还是知道了先前发生的事情。
　　顿时怒摔了一只茶杯。
　　赵高则是眉眼低垂的站在秦始皇面前，不发一言。
　　秦始皇发完脾气，目光一转看到了面前的赵高之后，心中怒气陡生，喝问道：
　　“你的实力不是很强，怎么会被那个贱婢的手下给拦住？”
　　“陛下，那人乃是阴癸派的高手，实力不在奴婢之下，奴婢无能，没能将其拿下！”
　　赵高不敢辩解，老实回答道。
　　“陛下暂且息怒，我等没有想到对方居然会搞出这种下三滥的招数。”
　　“接下来，就由我亲自去邀请王先生吧。”
　　这时。
　　东皇太一突然出声打断了秦始皇的施法，主动请缨道。
　　然而。
　　秦始皇却并未立刻答应下来，而是摇了摇头。
　　“不可。”
　　“陛下，为何不可？”东皇太一问道。
　　面对此问，秦始皇并没有回答，只是沉肃的看着天边即将落下的残阳。
　　而赵110高和东皇太一思衬了片刻，也大概明白了原因。
　　事实上。
　　这件事情发展到这个地步，已经不仅仅是邀请王楚的事情了，而是二帝之间的争斗。
　　秦始皇欲要邀请王楚。
　　武曌却不愿让秦始皇成功邀请到王楚，或者说不愿让他如此轻松。
　　甚至不惜派出了身边的胖公公来与赵高对上。
　　如此一来。
　　两大帝皇之间，却是形成了某种兵对兵、将对将的默契争斗。
　　东皇太一贵为大秦国师。
　　若是秦始皇就此将他给派出去的话，纵然成功将请柬送到了王楚的手中。
　　但无形之间却也输了一筹。
　　秦始皇当然不愿意就这么输给一个女流之辈！
　　所以。
　　这段争斗必然还是要继续下去的。
　　“去将星魂唤来，告诉他务必要将这封请柬送到王先生手中！”
　　秦始皇沉吟片刻后立刻有了决定。
　　而赵高和东皇太一二人听得此言，亦是纷纷低头应下。
　　紧接着。
　(aecj)　武曌在探知到秦国这边的动作之后，亦是派出了麾下的高手。
　　一时之间。
　　大秦与武周两国的高手，在七侠镇上开始了各种明争暗斗。
　　......
　　与此同时。
　　另一边的同福客栈之中。
　　黄蓉、东方不败、邀月等女子，同样是不得清闲。
　　得益于王楚此前砸下去的资源以及各种开解，众女的武道修炼速度进展的飞快。
　　如邀月、东方不败以及绾绾这等本就已经踏入了宗师境界的高手，在得到了来自于王楚提供的资源和功法之后，简直就是如虎添翼。
　　短短几个月内，她们便陆续踏入了大宗师的境界。
　　甚至邀月本身厚积薄发，更是一步达到了大宗师之境的巅峰。
　　只差一些沉淀和体悟，便可以正式踏入仙途了！
　　而东方不败和绾绾二女，则是紧跟在了邀月的身后，修为日益精深。
　　至于黄蓉、小昭、周芷若等女子。
　　亦是将一身修为都推到了宗师的境界，比之以往可谓是天差地别！
　　再加上王楚并不吝啬于那些神功秘法。
　　如此也就使得众女的真正实力比她们的修为还要更加强大一些。
　　因得众女最近陆续突破。
　　所以王楚在客栈里的日子变得越发快活起来。
　　每一天都可以尝到来自于天南地北的不同口味、不同式样的美食。
　　直让王楚不禁发出了“此间乐，不思蜀”的感叹。
　　而就在他享受的同时。
　　王楚也并未放下自身的修行，在上一次的说书结束之后。
　　王楚便借着这些奖励将肺之神藏中的神祗进一步提升了许多，只等蕴养一段时间便可以开辟下一个神藏了！
　　至于他如今的真正实力。
　　早已不是武道划分的层次可以形容的了。
　　便是武道中被称为传说境界的“破碎虚空”层次，也无法形容王楚此时的真正实力了。
　　这一日，房间之中。
　　王楚静静坐在其间，目含上下八方，全身气机隐而不露。
　　紧接着。
　　他口中轻喝了一声。
　　便见两道神华之光其他的心、肺二处窜出，流落于体外化作了两道隐有实体的人影。
　　这两道人影，一者着红袍，另一者穿着金袍。
　　散发着截然不同的气息。
　　如同太阳一般的炽热，以及堪比神兵的锋锐之气交缠在一起，却又泾渭分明。
　　竟是让这两道人影逐渐拥有了实体，化作了两个模样与王楚略有些相似的道人，二者面上俱都带着一丝浅笑。
　　这赫然正是王楚以道宫神祗所显化的身外化身！
　　只是。
　　这两尊身外化身并没有自己的意识，一切动作神情全都需要王楚亲自来操控。
　　两尊化身此时之所以面上带笑。
　　正是因为王楚此时见得真正显化之后，克制不住的笑了起来。
　　由此也反应到了化身之上。
　　“这只是第一步而已，等到五尊神祗化身都显化出来之后。”
　　“我便可以将其合而为一，修炼出真正的身外化身了！”
　　王楚看着身旁的两具化身雏形，不禁喃喃自语道。
　　当然。
　　作为一个拥有现代灵魂的穿越者，王楚当然不会就这么循规蹈矩的修炼。
　　在这个世界里。
　　说实话，身外化身其实没有那么的重要。
　　但是。
　　如果能够将身外化身炼制成如同战斗机甲一般的存在，那就很有必要了。
　　到时候。
　　甚至都不需要他自己动手，直接喊一声“佐徳合体”。
　　五大化身合而为一，化作超级外装机甲。
　　那岂不是美滋滋？
　　想到此处，王楚对于接下来的修炼也不由多出了几分期待感。
　　说实话。
　　自从他的实力已经超出了这个世界的99.99%的人之后，比斗这种事情就会变得十分无聊。
　　因为结果早已注定。
　　眼下的王楚，反而是更加的享受修炼所带来的乐趣了。
　　比如身外化身的一千种用法之类的。
　　这才是修炼所带来的改变.
第0283章佟湘玉的小算盘！
　　就在王楚研究道宫神祗的种种设想时。
　　同福客栈二楼中。
　　佟湘玉正在召开一场别开生面的员工大会。
　　参与大会的人员有：跑堂伙计白展堂、客栈大厨李秀莲、打杂小二郭芙蓉、会计秀才吕轻侯。
　　以及编外人员赤焰狂魔莫小贝！
　　“人都来了啊，好，大家都听额说。”
　　佟湘玉看了一眼满满堂堂的屋子，面带微笑的说到。
　　但话音落下，几人却依然没有停下来的意思，各自还在争辩着什么。
　　其中。
　　尤以李秀莲声音最大！
　　见状，佟湘玉脸上的笑容顿时有些挂不住了~。
　　她轻咳了一声，看向李秀莲沉声道：“大嘴，额看你说的很开心，要不你上来讲两句？-”
　　“哈哈哈，算了吧我是啥人你又不是不知道，还让我讲两句，掌柜的你......”
　　李秀莲此时并未意识到事情的严重性，依然还在嬉皮笑脸。
　　但在看到佟湘玉阴沉下来的面容后，情不自禁的沉默了下来，肩膀也随之耷拉了下来。
　　其余人等见到这杀鸡儆猴的一幕后，也迅速严肃了起来。
　　纷纷挺直了腰肩。
　　见状，佟湘玉这才满意的点了点头，操着一口陕地方言说到：
　　“额要说的事情，很重要！”
　　“关乎额们客栈以后的生计，还有你们每个月的薪水！”
　　这一次。
　　话音刚落，几人顿时有了反应。
　　“不是，咋的又要降薪水啊？再降下去咱可没法活了啊，掌柜的！”李大嘴当即叫到。
　　“额没准备降薪水！”
　　佟湘玉额冒青筋，直接打断了李秀莲的抱怨。
　　“哦，不降薪水啊，那都好说，湘玉你说，你想干啥嘛？”
　　白展堂听到不降薪水后，顿时眉开眼笑。
　　其余人等亦是暗松了一口气，齐齐看向了佟湘玉。
　　“是这样的，如今额们客栈生意越来越好了，这段时间又在进行新的装修，接下来可以预见到额们客栈的生意将会一飞冲天，二龙腾飞......”
　　说到此处，佟湘玉看向了李大嘴，似是有些怀疑李大嘴能不能听的懂。
　　结果。
　　李大嘴似乎是领悟错了意思，张口便道：“三羊开泰，接！”
　　“四、四季平安！”
　　“五福临门，到你了！”
　　“六六大顺！！！”
　　“......”
　　一时间，房间里仿佛成为了一个词语接龙的现场，气氛十分的热烈，就连莫小贝都插了一嘴。
　　“住嘴，额是让你们过来玩这个的吗？”
　　“额在跟你们说大事呢！”
　　然而，佟湘玉却是万万没有料到会有这个展开，等到他们说到八方来财的时候，立刻打断了众人的施法。
　　“哦，那掌柜的你继续说嘛。”
　　郭芙蓉闻言，挥了挥手，满不在乎的说到。
　　“行，额......额刚刚说到哪了？”佟湘玉迷茫了一下。
　　“二龙腾飞！”
　　白展堂提醒到。
　　“哦，二龙腾飞，换句话来说，额们将会赚到很多很多的钱，甚至都可以开分店了！”
　　佟湘玉顺势接着说了下去。
　　“那我们的薪水能不能往上涨点？”郭芙蓉趁势问道。
　　“这个问题稍后再讨论！”
　　“好了，额们继续说，但是额们为啥能赚这么多钱呢？”佟湘玉把住郭芙蓉，强行设下了问句问道。
　　“那还能因为啥，肯定是因为小王呗！”
　　李秀莲有问必答。
　　“大嘴说得不错，如今七侠镇能有现在这个样子，全都是因为小王。”
　　“就连额们同福客栈也是一样。”
　　“所以，额决定将客栈的七成收益都转给小王，剩下的三成额们几个分就行了。”
　　“你们觉得咋样？”
　　佟湘玉这一次充分吸取了教训，将自己的想法一口气全都说了出来。
　　“我觉得挺好，小王不要那是情分，咱该给的还是要给的，起码也要尽一个心意嘛，湘玉我支持你！”
　　白展堂点了点头，率先赞同道。
　　话音落下。
　　其余几名伙计亦是纷纷点头，就连莫小贝也点头赞同道：
　　“我觉得这是应该的，要不是王大哥，我们现在还只是勉强维持温饱呢，买个糖葫芦都得犹豫半天，哪像现在，我可以直接请我们全班的同学一起吃！”
　　“好啊莫小贝，你现在学会乱花钱了是吧？！”
　　“啊？白大哥救我！！！”
　　“......”
　　随着佟湘玉再一次的家庭教育行动，此次员工大会莫名其妙就结束了。
　　不过。
　　众人却是纷纷赞同了佟湘玉的意见。
　　于是。
　　第二天一早。
　　佟湘玉堵在了王楚的房门口，直接开口道：“小王，额找你有点事情。”
　　“掌柜的有事直说！”
　　王楚看着打扮的花枝招展的佟湘玉，背后猛然生起一股寒意，连忙说到。
　　见状。
　　本来想要施展美人计让王楚收下客栈七层收益的佟湘玉，顿时大受打击，恢复正常后说到：
    . . 0
　　“小王，是这样的，昨天额和老白他们商量了一下。”
　　“决定以后这客栈的七层收益都交给你了，毕竟没有你也就没有今天的同福客栈了。”
　　“你要是不满意，八成也行。”
　　闻言。
　　王楚微微一怔，旋即笑了起来。
　　“掌柜的，这样吧，我拿五成就好，七成太多了，小贝以后还得上学啥的呢！”
　　“哎呀这......”
　　这一刻，佟湘玉的钱迷属性再次上头，不禁犹豫了起来。
　　王楚见状，直接道：“就这么说定了，以后你还是同福客栈的老板。”
　　“......”
　　佟湘玉顿时两难。
　　一方面，她觉得这五成对于王楚来说太少了一点，但另一方面她又有点舍不得多出来的两成收益。
　　“行了掌柜的，就这样吧。”
　　“对了，客栈的改造和扩建估计这两天就能完事儿，到时候记得喊大家过来选房间。”
　　王楚笑了笑，一锤定音道。
　　“行，那额一定让他们早点过来。”
　　闻言，佟湘玉也顾不得再有过多犹豫，直接答应了下来。
　　说起来。
　　这新客栈的改造和扩建，他们这些天都听到了动静，只是因为还没完成再加上有遮挡。
　　所以一直都没有能够看到。
　　此时听到新客栈即将完成，佟湘玉也顾不得纠结收益的事情了。
　　立刻奔出去告诉了众人这个好消息土.
第0284章新同福客栈！
　　一天后。
　　同福客栈后面的空地处。
　　以王楚为首、众女相随，包括同福客栈老板伙计以及一众逗留不去的客人都站在了这里。
　　今天，是新同福客栈露面的日子！
　　看着前方依然还被巨大幕布所遮掩住的新客栈。
　　白展堂等人激动莫名！
　　如今客栈的改造和扩建，优先以员工宿舍以及环境方面进行改造扩建。
　　至于先前的旧客栈，则会在接下来的日子里进行大改。
　　这也就意味着接下来的一段时间里。
　　同福客栈暂停营业。
　　不过，这并不影响同福客栈的住宿服务。
　　这也是王楚为何会要求先改造扩建住宿的原因之一。
　　而就在新客栈即将揭面的时候。
　　一众人等，也纷纷闻“一一零”讯而来。
　　首先来的，是七侠镇的县令官儿娄德华。
　　两撇八字胡再配上那张笑起来颇有些猥琐的面孔，不知为何竟透出了几分亲切。
　　而站在娄德华县令身旁的则是六五神侯诸葛正我以及四大名捕。
　　不远处，及时赶来的雷纯以及狄飞惊也赫然在列。
　　“哎呀，恭嘿內啊，佟掌柜！”
　　“介似哦噶航滴塔产，吸内梦吔啊！”
　　娄德华的广普堪称是惊天地泣鬼神，刚一说完场上所有人都懵住了。
　　不过王楚却十分淡定的帮忙复述道：“他说恭喜你佟掌柜，带了点家乡特产，请我们吃。”
　　“哦哦哦，我还以为啥呢！”
　　哪怕对面是自己的姑父，李大嘴也毫无逼数，直接笑了起来。
　　而后。
　　娄德华大手一挥，顿时便有县差提过来了几个浑身是刺、颜色发黄的东西过来。
　　与此同时。
　　一股奇怪的味道也随之散发了出来。
　　“榴莲，娄县令家乡的特产，可以尝尝看的。”
　　王楚帮忙介绍到。
　　原本还准备开口的娄县令一听，顿时连连点头。
　　等到众人收下榴莲之后。
　　诸葛正我这才带着四大名捕走上前来，拱手笑道：“听说今日是贵客栈装修结束的日子，在下不请自来，还望诸位海涵几分。”
　　“我也到了一份见面礼，就送给这位白玉汤先生吧。”
　　诸葛正我一边笑着，一边自袖中取出了一块金牌，上书“免死”二字。
　　见状。
　　原本已经吓到腿软的白展堂顿时活了过来，双手颤抖着接过了免死金牌，险些泪流满面。
　　一旁的客栈众人，看着白展堂这副模样，心中顿时百感交集。
　　而王楚则是推了推白展堂，让他向诸葛正我道了一声谢谢。
　　自今天起。
　　白展堂也算是在官方那里彻底洗白了。
　　这一份礼物对于王楚他们而言似乎并不算厚重，但这份心意却是不能不谢的。
　　见状。
　　诸葛正我也不推辞，坦然受了白展堂一礼后，笑呵呵的退到了一旁。
　　紧接着。
　　雷纯和狄飞惊便要上前与王楚客套一番。
　　他们当然不会选在这个时候与王楚谈论六分半堂与武周之间的生意，但事先能混个脸熟也是好的。
　　然而。
　　就在他们准备上前时，另一波人马却是到了。
　　赫然正是女帝武曌。
　　“楚公子，多日不见，今日我不请自来，还望不要嫌我冒犯。”
　　武曌刚一到便来到了王楚的面前，盈盈施了一礼，未语先笑道。
　　“客气客气。”
　　王楚自然不会怠慢，硬顶着背后投来的视线接待道。
　　见状。
　　武曌面上并无异色，反而是颇显亲密的搭住了王楚的长袖，轻声问道：“那两人可是与楚公子有关系？”
　　“怎么？”
　　王楚眉头一挑，反问到。
　　“他们六分半堂曾与武承嗣有所合作，我欲要给他们一个教训。”武曌爽快答道。
　　“雷纯之父，乃是关木旦。”
　　王楚没有给出意见，只是低声提醒了一句。
　　闻言。
　　武曌心中一动，顿时有了主意，含笑看了一眼王楚，脉脉道：“多谢楚公子了，你先忙，之后再说。”
　　说罢。
　　武曌松开右手便朝着一旁的空地走去，并示意胖公公将雷纯和狄飞惊一同喊了过去。
　　对于武曌和六分半堂之间有何生意0 ....
　　王楚自然不感兴趣，只看了一眼便收回了目光。
　　因为此时来的人越来越多了。
　　独孤剑、无名、向玉田等武林高手，都纷纷赶了过来。
　　不过一会功夫。
　　这同福客栈的地界上，便已经聚集了九州荒原武林的大半绝顶高手！
　　场面之热闹。
　　直教那些想来却又不敢来的武林人士们心中大呼遗憾。
　　而等到一众高手都来得差不多的时候。
　　最后一波人的到来，顿时引起了所有人的注意，就连武曌都暂时放弃了与雷纯的交谈，看了过来。
　　这波人，正是大秦帝国的皇帝——秦始皇嬴政！
　　“王先生，久违了！”
　　嬴政初一登场，便拱手笑到。
　　“秦皇到来，真是蓬荜生辉啊，请进！”
　　王楚还了一礼，立刻邀请秦始皇等人入内一见。
　　“这几天有些事情，未能及时邀请王先生前来赴宴，寡人心中颇为遗憾，故而今日特来见一见王先生，正好恭贺乔迁之喜！”
　　也不知道皇帝们是不是都喜欢这一套。
　　武曌把臂也就算了，秦始皇居然也和王楚来了一招把臂同游，并轻声说到。
　　“哈哈哈，多谢陛下厚爱。”
　　“在下这边忙完之后，定然前去拜访陛下！”
　　王楚闻言，顿时轻笑了起来，提出了拜访秦始2.9皇的建议。
　　熟料秦始皇一听，顿时眼睛一亮。
　　“先生所言，我就当真了啊！”
　　“定不会失信！”
　　王楚点头应了下来。
　　经得这一番交谈之后，秦始皇不由龙颜大悦。
　　而后。
　　客栈众人这才开始了新客栈的揭面。
　　大幕拉开。
　　只见一栋古朴素雅的高楼矗立在地上，精致而巧妙的各种布置顿时让众人大开眼界。
　　而白展堂等人，更是看的两眼放光。
　　一想到以后他们的宿舍就在这栋楼里面。
　　众人顿时笑的合不拢嘴了。
　　而旁观的秦始皇、武曌、诸葛正我等人，心中亦是生出了几分艳羡之心。
　　其实。
　　他们也想要在里面住的.
第0285章阴阳家来人！
　　新同福客栈揭面之后。
　　不多时。
　　不请自来的一众客人便纷纷告辞离开了。
　　没办法。
　　再继续留下来，只怕他们会忍不住要和白展堂他们抢房间了。
　　尤其是武曌。
　　她在听说王楚以某种手段，将温泉移到了新客栈的空间内后，心中就已经是百爪挠心了。
　　而黄蓉等女子也不知是故意气武曌还是怎么样。
　　但凡看到一个新奇玩意儿，便会大呼小叫尽显女儿风情。
　　看的武曌牙直痒痒。
　　再加上此前看到秦始皇和王楚把臂同游，武曌心知是没法再继续阻止秦始皇见王楚了。
　　心情顿时更是差的离谱。
　　要不是实在舍不得王楚，武曌只怕会当场就返回武周朝了。
　　另一边。
　　回到钱家宅子里的秦始皇，心情却是十分的舒畅！
　　甚至罕见的面带笑意。
　　一众仆人内监见得这一幕后，心中俱04都是震惊讶然的。
　　这几天。
　　武曌那边想着法的不让他的人见到王楚，搞的堂堂一个秦始皇居然连封请柬都送不出去。
　　当然了，这也和秦始皇来的匆忙没带多少人手有关。
　　不过。
　　今日新同福客栈揭面这件事情，却是给了秦始皇破局之机。
　　而王楚更是十分的配合，主动提出了要来见见他。
　　如此一来。
　　前番二帝之间的争斗，最后却是落了个不胜不败的结局，倒也算得上是两不相伤了。
　　念及于此。
　　秦始皇心中更是十分的开心。
　　毕竟在此之前，王楚已经与武曌有所交际。
　　最后。
　　对方还能够一碗水端平，已经足以说明一些什么东西了。
　　“陛下，大司命还有少司命来了。”
　　这时。
　　赵高突然到来，朝着秦始皇低声禀报道。
　　“宣。”
　　闻言，秦始皇面色顿时一肃，恢复了以往沉肃霸道的模样。
　　“唯。”
　　赵高领命退下。
　　不多时，便见一名妖艳美丽的女子以及一名蒙着面纱的女子随着赵高走了进来。
　　“拜见陛下！”
　　大司命、少司命二人见得秦始皇后，各自施了一礼。
　　“说说吧，你们二人为何突然来此？”
　　秦始皇微微摆了摆手，沉声问道。
　　“陛下，是月神大人命我二人前来，将一件事禀报给陛下的。”大司命柔声回答道。
　　“什么事？”
　　秦始皇听到事关王楚，看向大司命问道。
　　“陛下，是有关七侠镇王先生的事情。”
　　“前番月神大人得到情报，有能预言者声称未来的世界中不该出现王先生，接下来整个九州荒原恐怕都会因为王先生而掀起一场惊天的变故！”
　　大司命知道的并不多，只是按照月神交代的说到。
　　毕竟东君焱妃存在于蜃楼樱狱这件事情只有寥寥几人知道。
　　这几人之中，除去东皇太一和月神之外，也就只有秦始皇知道了。
　　所以。
　　一听到大司命口中的“预言者”，秦始皇顿时便知这段话是出自于东君焱妃的口中。
　　心中情不自禁的震了一下。
　　不过，他对于焱妃的话语并不是十分的相信。
　　要知道。
　　当初剿灭燕国的时候，东君焱妃就已经背叛过他一次了！
　　大司命虽然不知其中底细。
　　但得到月神交代的她，一看到秦始皇的脸色便知这位陛下并没有相信，连忙接着补充道：
　　“陛下，月神大人让我转告陛下，王先生不一定是敌人。”
　　“但是王先生来历不明，神秘莫测，陛下欲要与其合作的话，最好还是谨慎一些为好。”
　　“只要陛下吩咐，云中君便会快马赶来，为陛下效劳！”
　　大司命所说的云中君，乃是阴阳家五大长老之首。
　　其人不仅擅长阴阳术，而且还对易理算卦推演十分的精通。
　　大司命这么说，无疑就是想要让云中君前来以相面算卦之术来探一下王楚的底。
　　按理来说，这的确算得上是老沉持重之策。
　　不过。
　　秦始皇却是毫不犹豫的就拒绝了。
　　“不必了。”
　　“疑人不信，信人不疑。”
　　“王先生若要杀了朕，便是国师护持，只怕也是轻而易举的事情。”
　　“让朕在这时候去试探王先生，尔等莫非是想要让朕彻底得罪他，以后只能靠你们么？！”
　　说到最后。
　　秦始皇已然是声色俱厉，最后一句话更是堪称诛心之语。
　　大司命、少司命，甚至就连一旁无辜的赵高，都不由被这句话吓得跪倒在了地上，连连辩解。
　　“陛下，还是不要吓他们了吧？”
　　这时。
　　阴影之中突然传出来了一个声音，却是东皇太一。
　　“宗、宗主！”
　　大司命、少司命二人本来已经被这段喝问吓的心惊胆战，突然听得东皇太一的声音后，心中顿时大定。
　　“怎么，国师也提议朕在这个时候去试探王楚么？”
　　113秦始皇闻言，冷生问道。
　　“陛下，我曾亲眼见过王先生，自知不是对手，又怎会如此提议呢？”
　　“不过陛下，虽说信人不疑，但这位王先生到底是太过神秘了，不如到时候等这位王先生过来的时候，由我来观察一番，如何？”
　　面对秦始皇的怒火，东皇太一并未慌张，而是淡淡解释了起来。
　　而在听到东皇太一的这番话语之后。
　　秦始皇摇了摇头，不再多说，转而看向了大司命，直接道：
　　“回去告诉月神和云中君，无需担心这些事情，也无需担心王先生。”
　　“与其担心这些，不如尽快抓到道家天宗和儒家的那些家伙！”
　　话音落下。
　　大司、少司命二人立刻应下。
　　紧接着。
　　东皇太一挥手便让二人暂且退下，又让赵高退出了庭院。
　　随后。
　　他与秦始皇在庭院之中谈论了许久，直至月入中天方才散去。
　　谁也不知道他们谈了什么，就连赵高都不知道。
　　第二日。
　　日光初现于天际之时。
　　钱家宅子已然是正门大开，一众仆人内监早早就站在了正门两侧。
　　等待着贵客的到来.
第0286章我与嬴政一见如故！
　　中门大开。
　　一般都是用来迎接尊贵客人的。
　　钱家宅子虽然不过只是一个小康殷实之家，但此时坐在这宅子里的却是秦始皇。
　　此时大开中门，更有奴仆内监于大门两侧相迎。
　　无疑是说明了秦始皇对王楚的重视。
　　王楚到来之后，虽然对于这些礼节并不是十分重视，但心中亦是十分的满意。
　　因为礼节这种东西，在某些时候可以说明主家的态度。
　　眼下这等礼节当然是十分隆重的。
　　而中门内侧，赵高早早的就站在了这里，等待着王楚的到来。
　　此时。
　　他一见到王楚自街道尽头缓缓走来之时，立刻唤来了一名仆人低声嘱咐道：
　　“快去禀告陛下，王先生到了！”
　　“唯。”
　　仆人顿时领命而去。
　　与此同时。
　　赵高眼见着王楚已经走到了大门附近时，连忙迎了上去。
　　“王先生，小人奉陛下之命在此恭迎先生。”
　　王楚闻言，颔首笑了笑。
　　“太客气了。”
　　“先生乃是贵客，小人在此等候也是应该的，快请入内，陛下可是早就盼望着能和先生好好谈一次呢！”
　　赵高此时丝毫没有半点中车府令的嚣张跋扈，看起来就像是一个普通的内监而已。
　　脸上的笑容更是如沐春风，可惜落在王楚眼中稍微假了一点。
　　不过。
　　王楚这会也没有要针对赵高的意思。
　　他只是轻轻点了点头，便随着赵高一同进入了宅子里。
　　走到半程。
　　便见穿着一身玄服的嬴政快步迎了过来，大笑道：
　　“哈哈哈哈，先生总算是来了，寡人可是期盼已久了啊！”
　　“有劳陛下相迎。”
　　王楚亦是拱手笑道。
　　寒暄一番之后，嬴政直接把住了王楚的右臂一同向着厅内走去。
　　只见厅中一应东西俱都已经准备妥当。
　　等到宾主二人各自落座之后，各色酒菜便如流水一般端了上来，更有舞姬与厅前翩翩起舞。
　　毫不客气的说。
　　秦皇嬴政这一次对王楚，是以近乎平等之礼来招待的。
　　见状。
　　王楚心中亦是生起了一丝喜悦。
　　毕竟秦始皇可以称得上是真真正正的万古一帝了。
　　如今。
　　这位万古一帝却对他如此礼遇，王楚虽然已经开始走上超凡脱俗的道路。
　　但过往经历留下的印象，还是让他对秦始皇充满了好感。
　　于是。
　　不过短短一会功夫而已。
　　王楚便已经与秦始皇推杯换盏，交谈甚欢，气氛之热烈直教一旁服侍着的赵高等人忍不住瞠目结舌。
　　自从他们服侍秦皇以来，还从来没有见到过秦始皇如此畅快放肆的时候呢！
　　而宾主二人聊着聊着，就逐渐从风花雪月聊到了更深层次的东西。
　　这时。
　　嬴政朝着左右挥了挥手。
　　赵高等一应仆从顿时应声退下，整个厅堂之中只剩下了王楚和嬴政二人。
　　等到一应仆从退下之后，嬴政这才放下酒杯，看向王楚正色道：
　　“先生，寡人此番邀请您过来¨‖。”
　　“其一是寡人听闻先生的名声许久，正要好好拜见一番。”
　　“其二却是为了我秦国的一些事情。”
　　闻言。
　　王楚亦是放下了酒杯，“王上请讲。”
　　秦始皇沉吟片刻后，索性直接看向王楚说到：
　　“先生，我秦国奋六世之余烈，终于一扫境内六国，成功跃升至如今九州之中最强的国家。”
　　“但诸多情况并不算好啊，外部有群狼环伺，内部又有诸多余孽作乱。”
　　“今日宴请先生，正要请先生教我！”
　　话音落下。
　　厅堂暂时陷入了一阵短暂的沉寂之中，王楚也没有想到嬴政居然会如此直接的就将秦国的外忧内患告诉了自己。
　　要知道，这些消息一旦传出去。
　　纵然不能颠覆秦国，但也足以让周围环伺的国家见缝插针。
　　到时候秦始皇少不得要焦头烂额一番了。
　　可偏偏。
　　秦始皇就这么说出来了，毫无遮掩之意。
　　随后。
　　嬴政更是详细述说了一番秦国四周外患的情况，比如北边的匈奴、南方的武周、西方的蒙元等等。
　　而国内更有儒家、道家乃至齐黄老、楚墨等余孽上蹿下跳。
　　如今的秦国足以称得上是烈火烹油、鲜花着锦之势，一着不慎很可能就会轰然崩塌！
　　这个世界里。
　　因为九州存在各国的原因，所以秦始皇并没有像王楚记忆中那般骄横自大，自诩大秦万年。
　　反而是格外的清醒睿智。
　　而他此番之所以会和王楚直接说出这些情况，自然也是有着自己的盘算。
　　在他看来，秦国的这些情况根本瞒不了有心人。
　　尤其是王楚。
　　既然如此，他还不如直接了当的说出来，示之以诚！
　　而王楚在听完之后，心中一动便想清楚了秦始皇的盘算，但并未感到反感。
　　因为秦始皇从头到尾都没有丝毫要隐瞒的意思。
　　不管是自身的盘算还是其他，嬴政都表现出了十分大气的做法。
　　也让王楚领略到了不同于武曌的另一种帝皇风采！
　　相比之下。
　　武曌虽然同样很厉害，但在某些层次上还是差了秦始皇不止一筹。
　　于是。
　　下一刻。
　　王楚不禁笑了笑，说到：
　　“｀ ～陛下雄才伟略，虽有前人奠基，但却在短短七年内便(得得好)能够剿灭六国，一统秦国，此番丰功伟绩绝非常人能比！”
　　“既然陛下示之以诚，那我也就不做隐瞒了。”
　　“陛下可谓是成也六国，败也六国啊！”
　　听得此言。
　　嬴政右手微微一震，猛然抬头看向了王楚，略显激动的说到午：
　　“先生果然知我！”
　　“机不可失，时不再来，故而朕于七年之间就灭了六国，但却也因此留下了无数后患。”
　　“那些王国余孽，一直都在贼心不死，又与地方势力互相勾结，形若皮藓。”
　　“正要请先生教我啊！”
　　秦始皇的真正意图终于暴露了出来，却是想要请王楚替他指点出那些余孽的踪迹。
　　好让他从中下手铲除，先清掉内患再说。
　　王楚微微一怔，却有些哭笑不得。
　　攘外必先安内是吧？.
第0287章黄钟乐音！
　　不得不说。
　　秦皇嬴政的想法看上去并没有什么错误。
　　只是手段太过直接了一些。
　　而且。
　　问题的根源其实并不在那些被灭国的余孽身上，而是在于原来的那六国国土之中。
　　“陛下，诸国余孽不过藓疥之疾而已。”
　　王楚淡淡说到。
　　闻言。
　　嬴政神情一动，情不自禁的朝向王楚说到：
　　“请先生教我！”
　　王楚微一沉吟，缓缓道：
　　“六国之中，文化、风俗、人情各不相同。”
　　“今陛下以秦国之策强行推广于诸地，自然会有水土不服之患。”
　　“况且，秦国律法素来酷厉，虽可极大程度调动秦国的国力、改善国内的风气，但须知酷法不可长久维持。”
　　“不然长此以往，定然会有所反噬。”
　　从王楚刚一开口，秦皇嬴政便已经是聚精会神的状态。
　　此后再听到王楚自文化风俗、风土人情入手，谈及如今秦国国内的种种弊端。
　　他顿时两眼放光，只觉原本蒙在眼睛上的面纱被彻底掀开。
　　直截了当的便看到了秦国弊端的根源。
　　这等高屋建瓴的眼界，顿时便让秦皇嬴政叹服不已。
　　果然。
　　王楚并不简单，抛开其疑似仙人的身份不说，就只这份眼界目光便113绝非寻常人等能比的。
　　若是王楚能为秦国相，必然会是管仲那般的大才！
　　想到此处。
　　嬴政看向王楚的目光，却是显得越发的火热，恨不得现在就将王楚请回秦国去。
　　然而。
　　一想到王楚拒不接受诸国的邀请和招揽。
　　嬴政闪闪发亮的目光，顿时黯淡了些许，有良才在眼前却不能招揽于麾下。
　　这对于明君霸主而言，大概是最残忍的事情了。
　　不过，起码他还可以请教！
　　嬴政失落了片刻之后，便转换了想法，开始郑重讨教道：
　　“先生既知我秦国弊端，可有良策教我？”
　　王楚放下手中的酒杯，看向秦始皇，轻笑了一声，缓缓道：
　　“陛下不是已经在做了吗？”
　　“何意？”
　　秦始皇眉头一皱，有些不解的问道。
　　王楚轻轻挥袖，腰腿笔直的坐在椅上，神情从容潇洒至极。
　　“昔年，人皇轩辕氏制乐律，有十二枚三孔短笛，合称为十二律。”
　　“而这十二律的首律被称作【黄钟】。”
　　“度量衡的起源，便源自于第一枚能够吹出黄钟乐音的短笛。”
　　“其中，度源自于短笛的长度；量源自于短笛的容积；衡则是源自于短笛能够容纳的谷物的重量！”
　　“一开始的度量衡自然是一致的，可惜后来随着人族分化不一，度量衡也随之有所变化偏差。”
　　“如此一来，却是十分的不便利。”
　　“陛下应该早有感觉了吧？”
　　说到此处，王楚看向秦始皇，轻笑着问道。
　　话音未落。
　　秦始皇已是兴奋的满脸红霞，握住酒杯的右手更是因为激动而颤抖不已。
　　因为王楚的话语给他拨开了一扇新的大门！
　　事实上。
　　如今的秦始皇还没有产生统一度量衡的想法。
　　毕竟六国刚除，他的全部精力都放在了如何剿灭六国余孽这件事情上面。
　　所以当王楚一开始说起黄钟乐音的时候，他还是有些疑惑的。
　　但在听到度量衡之后。
　　嬴政顿时明白了王楚突然提及黄钟乐音的用意，一颗心顿时激动的怦怦直跳！
　　这就像是他本来只是想要一把锋利的刀而已。
　　结果王楚直接把整个锻造的生产线都给他搬了过来，并亲自讲解了一番！
(aecj)　　秦始皇甚至可以预料到。
　　一旦度量衡开始统一，再接着这股势头将王楚之前所说的风土人情、文化差异都给消减掉的话。
　　那么秦国必然会进一步强大，甚至有着统一九州的可能！
　　想到此处，秦始皇再也坐不住了，直接起身拜向了王楚。
　　“请先生受我一拜！”
　　“陛下客气了，不过只是在下的一点建议而已，即使没有我，陛下也会这么做的！”
　　面对秦始皇这一礼，王楚却是连忙避让了开来。
　　要知道。
　　统一度量衡这件事情，秦始皇必然是会想到并且去做的。
　　他不过只是提前说了一声而已，当不得秦皇这等大礼。
　　然而。
　　王楚的自知之明落在秦始皇眼中，却是谦逊的表现，也是对他的赞扬认可。
　　念及于此。
　　王楚在秦始皇眼中本就十分高大的形象，顿时被再次拔高了许多。
　　他也不再客气，而是紧紧握住了王楚的手臂，真诚说到：
　　“先生果然是大才！”
　　“今日政能得先生一语，心中真是欣喜不已啊！”
　　王楚一听，亦是反手握住了嬴政的手臂，真诚回应到：“陛下以国士待我，我又怎敢敷衍陛下呢！”
　　不过。
　　他心中却是在暗暗吐槽。
　　也不知道这是哪里传出来的习气，这些帝皇似乎特别喜欢一言不合就握人手臂以示亲近之意。
　　但在王楚看来，总觉得有些怪怪的。
　　好在。
　　不多时秦始皇便松开了手，再次拜首请求到：
　　“先生，度量衡一事事关重大，更可造福万民。”
　　“寡人本不该再奢求什么，只是我秦国如今弊端重重，还请先生不吝赐教！”
　　闻言。
　　王楚仔细想了想，便继续道：“如今陛下一统六国，若是要统一度量衡、同意文字，当冠以名义，以便名正言顺才是。”
　　“先生请说！”秦始皇听到此处，眨巴着眼睛紧盯着王楚。
　　“大一统！”
　　“陛下横扫六合，一统秦国，而今更是意在天下九州，当高举‘大一统’之旗，先统一秦国度量衡、文字、律法，待得国内清明，自可席卷天下！”
　　王楚举起酒杯淡淡说到，心中却是遗憾少了一把羽毛扇子。
　　而另一边。
　　秦始皇一双眼睛却是越听越亮，只觉无数治国的灵感正在脑海中迸发出来。
　　尤其是度量衡后面的文字以及律法，更是让秦始皇大喜。
　　如今虽然没有什么文化战争的说话。
　　但以秦始皇身为帝皇的敏锐性，却也察觉到了这其中的门道。
　　若是当真能够如王楚所言进行大一统的话。
　　那些六国余孽不过就是秋后的蚂蚱。
　　活不长了！.
第0288章王楚，还说你不会治世？！
　　何谓大一统？
　　日月所照，风雨所至，莫不从服！
　　念及于此。
　　饶是秦始皇本身就是雄才伟略的大帝，此时也不免激动的浑身发抖~。
　　这是他此前未曾设想过的道路-。
　　更是前无古人、后无来者的-伟迹！
　　若是当真能够成功的话。
　　那么大秦自他而始，或可绵延二世、三世乃至万世，传世无穷！
　　不过。
　　就在秦始皇畅享之际，王楚却是突然给了他一着当头棒喝。
　　“陛下，秦国如今不止是六国余孽之患。”
　　“另有一患，危及国本！”
　　危及国本？
　　方才还在畅想着能够将秦国延绵至万世的秦始皇，一听到这话心中顿时一惊，背后骤然冒出了一层冷汗。
　　他连忙起身拜下，诚恳道：“请先生明示！”
　　见状。
　　王楚先是扶起了秦始皇，而后这才继续说到：“我听闻秦国有军功勋爵名田宅制度，可竭尽民力为己用？”
　　“不错。”
　　“自商相变法之后，我大秦便以此为根基，方可奋六世之余烈，一统六国！”
　　听到王楚说到这一点，秦始皇傲然的点了点头。
　　这正是他大秦无敌于天下的根基所在！
　　然而。
　　王楚却轻叹了一口气，问道：
　　“陛下可知夏桀否？”
　　“先生何意？”秦始皇闻言，顿时大皱眉头。
　　要知道。
　　夏桀可是被钉在历史耻辱柱上、赫赫有名的暴君，曾自诩太阳，更言称太阳不亡，他的统治就不会结束。
　　最后的结果是。
　　民众们高喊着“时日曷丧，予及汝皆亡”的咒怨之语，宁可与夏桀同归于尽也不愿再接受夏朝的统治。
　　此时王楚突然说出夏桀这件事情，显然是意有所指。
　　秦始皇心中不免生出了一股愤怒。
　　他可是欲要开启大秦万世的帝皇，又怎会是夏桀那种暴虐之君能比拟的？
　　但王楚面对秦始皇的愤怒却是丝毫不慌，反而轻笑了一声。
　　“陛下，敢问如今秦国的土地勋爵可还够册封？”
　　“当然是够的！”
　　秦始皇毫不犹豫的答道。
　　自秦国一统六国之后，数不清的土地都已经空了出来，只等那些将士立功获爵便可前去拥有。
　　军功勋爵名田宅制的主要原则就是凡是立了军功的士兵都可以论功行赏，不问门第阶级，享受到属于自己的荣耀和爵禄。
　　因得如此，大秦锐士方可百战不殆，锐气冲天。
　　因为他们的杀戮和拼搏，都是为了自己和子孙后代在拼搏，自然敢战、好战。
　　“那十年之后呢？”
　　王楚又问。
　　“够的。”
　　秦始皇思衬了片刻，还是点了点头。
　　“二十年、三十年呢？”
　　“届时陛下又要用什么来赏赐大秦锐士呢？”
　　王楚再次问道。
　　这一次，秦始皇犹疑了。
　　他这才意识到，军功勋爵田宅制给予了大秦战无不胜的军队的同时，也催生出了一头怪兽。
　　一头永远都不知道适可而止、永远好战的怪兽！
　　“怎、怎会如此？！”
　　想到军功勋爵带来的后果之后，秦始皇身子不由摇晃了一下，眼中满是不敢置信。
　　这个孕育了如今大秦的根基，居然会成为摧毁大秦的一把锐器？
　　当欲望无法得到满足的时候，会发生什么事情？
　　当秦国治下对高压的统治感到不满的时候，又会发生什么事情？
　　秦始皇不敢想。
　　但历史已经给出了一个答案。
　　时日曷丧，予及汝皆亡！
　　“先生，救救大秦吧！”
　　念及于此，秦始皇退后一步便朝着王楚深深一拜，恳切道。
　　此时。
　　他已经意识到了秦国飞速壮大之后的隐患了。
　　大秦万世？
　　只要不二世而亡，都算是百姓慈悲了！
　　“陛下，我非治世之臣，想来大秦内部亦有不少明公看到了这一点，或许陛下可以咨询。”
　　“至于其他的，我或许可以给一个建议。”
　　王楚沉吟道。
　　闻言，秦始皇犹如抓住了救命稻草，立刻看向了对方。
　　“先生请说。”
　　“等到内部一统，陛下或可大量售卖名誉爵位获利并予以获爵士兵，时不时也可赏赐一些平民底层爵位，不过切记一定要把控住中上层爵位的珍贵性。”
　　“另外，封赏买卖的这些底层爵位仅仅只是个名头，决不可做官！”
　　王楚淡淡说出了不得了的话语。
　　？？？
　　秦始皇一听，顿时愣在了当场，怔怔看着王楚，目光仿佛是在问：
　　你特么在逗朕吗？！
　　这是什么行为？
　　卖官鬻爵！
　　这是连暴君夏桀都没有做出来的荒唐事情，结果王楚却建议他不妨大量卖出名誉爵位和底层爵位。
　　这难道不是在胡闹吗？
　　秦始皇的呼吸不由变得粗重了起来，仿佛下一秒就会发火。
　　但就在这时，他心中突然灵光一闪。
    . . ...
　　等等！
　　如今大秦的爵位是十分值钱的，甚至是专供士兵跃升阶级所用的，代表着名和利。
　　因此，大秦锐士的战力无双。
　　但也因为如此，大秦被军功勋爵这头怪兽不断催促着向前走，不顾一切的向前走！
　　一旦停下来，那就是秦国崩溃的时候。
　　但如果，下层的爵位遍地都是，甚至就连一个商贾都可以拥有一个名誉爵位的时候。
　　军功勋爵田宅制造成的吸引力自然会随之下降。
　　而秦国自然也可以随之减缓脚步，能够暂时停下来调整自身乃至于休养生息，给予百姓喘气的空间。
　　而另一方面，中高层的爵位被严格把控，依然具有着致命的吸引力。
　　至于底层士兵的不满，卖官鬻爵的获利分润一些出去自然可以消去士兵们大部分的不满。
　　换而言之。
　　这个看起来十分荒唐的建议，却是正巧削减了军功勋爵田宅制带来的弊患！
　　想到此处，秦始皇不由目光灼灼的看向了王楚。
　　王楚，还说你不会治世！
　　另一边。
　　王楚却是悠然自得，因为他提出的这个建议可是汉文帝的得意手笔。
　　很快。
　　秦始皇便意识到了其中的妙处。
　　只是想要推行下去，所面对的阻力绝非如此简单。
　　一时之间。
　　向来杀伐果断的秦始皇竟是难得的有了几分犹豫！土.
第0289章无何有之乡！
　　随着军功勋爵名田宅制的弊患被揭开之后。
　　秦始皇也识趣的不再提及秦国政事。
　　朝着王楚道歉之后，便谈论起了风花雪月、美食美景之事。
　　一时间，宾主尽欢。
　　而宴席散去后。
　　秦始皇更是亲自将王楚送出了门外，礼遇恩重至极。
　　别说赵高等人了。
　　就连那些呆在钱家宅子四周暗中窥视的人们，看到秦始皇亲送王楚的这一幕后，也不禁目瞪口呆。
　　紧接着。
　　这一消息迅速被传播了出去。
　　对此。
　　秦始皇毫无遮掩之意，甚至可以说他巴不得诸方势力这么做。
　　最好能够将王楚给逼到大秦中来。
　　至于王楚却是毫不在乎。
　　......
　　七侠镇外的庄园之中。
　“一一七”　武曌却是有些焦躁难耐，毕竟王楚此时正在和秦皇嬴政私会。
　　是的，私会！
　　在武曌看来，这两人之间的宴请就是在私会！
　　可惜，因得新同福客栈揭面这件事情，使得她前番数次拦截秦始皇信使的动作直接付诸流水。
　　所以此时的武曌才会如此的焦躁，生怕王楚一言不合就跟秦始皇后面跑了。
　　这时，门外传来了一道声音。
　　“陛下，陛下！”
　　“消息传来了，那秦皇亲自送王先生出了门，这会王先生已经回到客栈去了！”
　　胖公公脚步匆匆的走了进来，喊到。
　　“楚公子和那秦皇具体谈了一些什么？”
　　武曌猛然回头问道。
　　“这......陛下，那宅子里有王先生在，没人敢进去探听啊！”
　　胖公公一脸为难的说到。
　　闻言。
　　武曌面上闪过一丝怒气，但很快便恢复了平静。
　　她知道胖公公说的很对。
　　有王楚在，哪怕是她也别想窃听到对话的内容。
　　但一日不知道两人的谈话内容，武曌心中就一日有所不安！
　　旋即，她心念一动，吩咐到：
　　“罢了，传朕旨意，给朕死死盯着秦国，看看他们接下来会有什么行动！”
　　“是，陛下！”
　　胖公公一听，顿时领命而去。
　　显然。
　　女帝这是准备通过秦国接下来的动作来猜测王楚与秦皇谈话的内容了。
　　至于这两人有没有可能是单纯的见面闲聊？
　　九州荒原之中。
　　除了傻子，恐怕没有一个人会相信这一点。
　　而随着这一消息传播出去之后。
　　各方势力奔向七侠镇的速度，也越发的迅疾了。
　　没办法。
　　如今的七侠镇可是九州荒原中的香馍馍，晚来一步便是无缘进入会场之中。
　　到时候再如何后悔也来不及了。
　　毕竟不是人人都是天剑无名，可以让王楚和独孤剑圣给出一个名额。
　　一时之间。
　　只见各方人马朝着七侠镇疾驰而来。
　　整个九州荒原之中，更有无数隐秘势力应声而动。
　　其中。
　　秦国的阴阳家、大唐的不良人、幻音坊以及其余各国的隐秘势力，一个接一个的开始有所动静。
　　而九州荒原明面上的各种势力也纷纷察觉到了暗流下的涌动。
　　一个个都显得有些焦躁不安。
　　......
　　一日后。
　　诸方势力俱都从各个地区涌向了七侠镇。
　　而在这些人之中，有一个看起来十分普通的老者带着一名七八岁的女孩走进了七侠镇。
　　刚一进入七侠镇。
　　爷孙二人，顿时便被七侠镇的热闹繁荣给震住了。
　　随处可见的商贾小贩，整洁干净的街道，文明有序的人潮......
　　每一样都是如此的自然，却又与其他地方截然不同。
　　相比之下。
　　这老者觉得自己此前呆过的所有地方，都不过是蛮荒之地罢了。
　　在这里。
　　他可以清楚的感受到热情澎湃的朝气。
　　也可以享受到来自于各国的特产，甚至他和孙女可以光明正大的走在街上无需担忧其他。
　　看着这一切。
　　老者的眼眶忍不住湿润了起来，情不自禁的喃喃细语道：
　　“这里，莫非就是无何有之乡么？”
　　“哈哈哈老丈，这里是七侠镇，可不是什么无何有之乡呢！”
　　路过的捕快听到了老者的低语，不由哈哈大笑了起来。
　　“传说之中，有华胥之国乃是仙人所在，亦有无何有之乡为一切美好幻想聚集处0 ....”
　　“我本以为不过是前人妄想而已，如今看来世上或许真的有仙境吧。”
　　“王先生......难道在真的是谪仙下凡不成？！”
　　老者并未理会捕快的言语，而是自顾自的低语说到。
　　神情之中一片迷茫之色。
　　显然是被这七侠镇的盛况给彻底震惊到了。
　　见状。
　　捕快杨铮摇头轻笑了一声，掏出一枚铜板自路过的小贩摊上买了串糖葫芦递给了小女孩。
　　“小朋友看好你爷爷，万一有事就来找我们。”
　　说着，杨铮指了指身上的衣裳。
　　“谢谢叔叔。”
　　小女孩软软糯糯的道了一声谢，这才接过了糖葫芦，强忍着口水将其递到了爷爷的手中。
　　“爷爷，糖葫芦你快吃吧，别再想东西了。”
　　闻言。
　　老者顿时清醒了过来，慈爱的看了一眼孙女，摇头将糖葫芦递给了孙女，“爷爷牙疼，不能吃甜的，你吃。”
　　安抚完孙女之后。
　　老者看向了杨铮，眼中不由闪过一丝疑惑。
　　杨铮见状，立刻问道：“老人家可是有什么疑惑？”
　　“我观你面貌，本该有命有一劫，为何如今却全无征兆？”
　　老者仔细观察了杨铮的面容后，反问到。
　　“老人家，我不信命的。”
2.9
　　听到这话，杨铮顿时便知这老者应该是算命相师，笑着拒绝道。
　　说罢，他转身便离开了此处。
　　而老者并未阻拦，只是看着杨振离去的背影，连连摇头。
　　“奇哉怪哉，这是为何？”
　　随后。
　　老者生起心思，连忙朝着四周看去。
　　这一看。
　　顿时令他大惊失色。
　　因为，四周路过的那些人的面貌所显现出来的某些东西，居然都被改变了！
　　甚至就连他的孙女，都是如此！
　　老者看向自家孙女，只觉原本笼罩在自家孙女头上的一股不详黑气，此时竟然有了消散的预兆。
　　他一把抱住自家孙女，两行热泪留下，颤声道：
　　“这七侠镇......福地，福地啊！！！”.
第0290章七侠镇乃是仙家福地啊！
　　老者的异状。
　　再次吸引了杨铮的注意力，主要是老者这会已经影响了街上的交通了。
　　不得已之下。
　　杨铮只能履行“捕快的职责”，将爷孙二人先带离了大街。
　　暂时安置在捕快巡街的临时驻所之中。
　　说起来。
　　这些事情，原本捕快们是根本就不管的。
　　毕竟他们主司刑名之事。
　　但在七侠镇，刑名之事就别想了，因为没有哪个盗贼敢在此犯事。
　　所以他们更多的还是维持治安。
　　于是。
　　在王楚的建议下。
　　七侠镇的捕快、官差们，很快便开始了改变。
　　履行起了城市管理的职责。
　　对此，绝大多数的捕快们都是十分赞同的。
　　毕竟不用拼杀就能得到不菲的薪水，甚至还可以长时间呆在七侠镇上。
　　傻子才不干呢！
　　杨铮亦是如此，他向往的本就是平凡朴实的日子。
　　而自从来到七侠镇之后。
　　他腰间的离别钩已经是很久都04没有出过鞘了。
　　最近一段时间。
　　杨铮已经在考虑要不要把离别钩重新埋回去了，没有用武之地。
　　七侠镇太热闹、太繁华、太平和了！
　　就像刚刚那老者所说的“华胥之国”、“无何有之乡”一样，本应该是不存在于人世的仙境才对。
　　“感谢王先生！”
　　想到此处，杨铮不禁在心中暗自感谢了一句。
　　七侠镇能有今天这番盛景，自然是脱不开王楚的原因的。
　　若不是王楚一手扶持着。
　　只怕早就有其他势力，下手摘桃子了！
　　另一边。
　　爷孙二人被安置到临时驻所之后，老者也安静了下来。
　　见状。
　　小女孩这才安心的吃起了糖葫芦。
　　今天天气有点热，糖葫芦都快化了，她得赶紧吃掉才行呢。
　　不过。
　　在看到杨铮重新进来之后。
　　小女孩还是放下了糖葫芦，礼貌的说了一声：“谢谢叔叔。”
　　“这都是我们该做的，不用道谢，你快吃吧。”
　　杨铮朝着小女孩笑了笑，转而看向了老者，心中略感棘手。
　　他本来以为这老者就是个普通的相师。
　　但在刚刚搀扶的过程中，他却敏锐的察觉到了老者身上的不对劲，有一股腥臭之气在老者身上如影随形。
　　“老人家，你可是有什么疑难杂症？”
　　杨铮轻声问道，眼中余光看了一眼身后的小女孩，似是生怕她听到这话。
　　“杨捕快想知道？”
　　老者看向杨铮，笑着问道。
　　“若是不方便就算了，不过我七侠镇上名医还是有几个的，等会我告诉你他们的住处。”
　　杨铮说到。
　　“算啦，我这毛病无药可治。”
　　闻言，老者摇了摇头，缓缓用右手扣住了左脸颊下方猛然一撕。
　　露出了一张十分可怖的面容。
　　杨铮一看，以他的心性也不禁被吓了一跳。
　　这哪里是什么老者？
　　分明就是一个中年男人，只是对方的一张脸上却满是如同疮疤一样的东西，整个人的精气神更是宛如摇摇欲坠的烛火！
　　“在下泥菩萨，见过离别钩杨铮，杨捕快！”
　　泥菩萨揭开人皮面具后，朝着杨铮施了一礼，自我介绍到。
　　“泥菩萨？”
　　“莫非是被称作荒原第一相师的泥菩萨？！”
　　杨铮到底是见过了不少的武林绝顶人物，尽管泥菩萨大名鼎鼎，也并未露出多少惊异。
　　不过。
　　他心中还是十分好奇的，好奇泥菩萨怎么会变成了这样。
　　“当年，雄霸逼我为他占卜预言，因此泄露了天机，这些年里我一直都在被毒疮所惩罚。”
　　“就连我的儿子一家也惨遭不测，只留下了这个孙女，却也被黑云罩顶。”
　　“但就在刚刚，我却发现我孙女头顶上的黑云居然散去了不少，只要再继续在七侠镇呆上一段时间，或可转祸为福，化危为安！”
　　泥菩萨十分老实的交代了一切，并说明了刚刚自己失态的缘由。
　　闻言。
　　杨铮点了点头。
　　不过心中却是生起了一丝好奇之意。
　　泥菩萨泄露的天机，居然会让他遭受反噬，由此可见泥菩萨的相面算卦之术非同寻常。
　　那么。
　　泥菩萨可能算的清王先生？
　　看到杨铮的神情后，泥菩萨似乎猜到了对方的想法，摇头叹道：
　　“王先生之能，我不能算，也不敢算。”
　　“否则，必有雷罚降世！”
　　闻言。
　　杨铮顿时悚然一惊，不敢再问，只嘱咐了泥菩萨几句后便离开了。
　　他还得巡街呢。
　　而泥菩萨呆在房间里，看着杨铮的背影，心中却是感叹不已。
　　仅仅只是受到了王楚恩泽影响的七侠镇，便能够消除他孙女的未来祸患，甚至是缓解他的毒疮之苦。
　　可见王楚本身早已是深不可测！
　　他若是敢算王楚的话，别说雷罚了，只怕当场就会身死。
　　而且，什么都不能算出来。
　　天人。
　　岂是他们这些凡人能够窥视的？
　　想到此处，泥菩萨不禁摇了摇头，但凡是相师都不可能去招惹王楚的。
　　否则就是取死之道！
　　不过。
　　泥菩萨并没有想到，有一人却是为了算一算王楚而来的。
　　......
　　“云中君，本教之中，你的炼金奇术乃是教中独一档，如今117宗主收摄万法不可轻动。”
　　“就要靠你去看一看那王楚的虚实了。”
　　七侠镇外。
　　重新返回来的少司命，看着面前锦衣华服、一脸淡漠的男子，郑重拜托到。
　　“我正是为此而来！”
　　“听闻陛下对那王楚颇为器重，甚至按照对方所言开始鬻爵，致使朝中纷乱不休！”
　　“这一次，我就要看看这王楚，到底是个什么东西！”
　　云中君闻言，冷哼了一声说到。
　　他本来因为治好了秦始皇的偏头疼，所以是秦始皇最器重的外臣。
　　结果没想到只是监督了一个蜃楼而已。
　　居然地位遭到了威胁。
　　而且还是一个偏角旮旯里，不知道从哪冒出来的一个家伙！
　　正因得如此。
　　所以云中君才会如此急切的赶过来，为的就是揭穿王楚的来历，重夺陛下的恩宠！
　　“云中君，我先前予你的那些资料，你可看了么？”
　　少司命见状，心中涌出一丝不安，连忙问道。
　　“放心吧。”
　　云中君点了点头，转身离去。
　　事实上。
　　他最近两年都在忙于蜃楼的建造，哪里还有功夫去看一些道听途说、真假莫辩的消息。
　　至于那王楚到底是人是虫。
　　到时候。
　　他亲自看一眼不就知道了？.
第0291章说书之日风云起！
　　第二日。
　　泥菩萨已经是带着孙女找到了住处。
　　刚一入住。
　　他顿觉自身体内深处涌出了一股畅快之意，满身的沉疴竟是就此去了三分。
　　而他孙女头顶上的黑气，更是只剩下了薄薄一层而已。
　　“果然是福地！”
　　见状，泥菩萨忍不住大喜。
　　要知道。
　　他身上可不是简单的病患，而是源自于当初泄露天机而来的反噬。
　　可谓是药石难医，只能依靠火猴来帮忙拔出一些毒素而已。
　　结果现在。
　　他只是在七侠镇呆了两天不到的时间而已。
　　毒疮就已经减轻了许多。
　　若是继续呆下去，说不定到时候他就能完全修复当初因为泄露天机而遭到的反噬了！
　　想到此处。
　　泥菩萨不由有些激动难耐，站起身来看向了下方的街道。
　　只是这一看，却是让他顿时就愣在了原地。
　　街道上。
　　汹涌的人潮之中，赫然有着数位面相贵不可言的人正朝着会场的方向走去。
　　“这、这些人莫非是......”
　　泥菩萨看着这些人的面相，心中震惊无比。
　　因为这些人看起来，似乎全都是执掌一方权势的大人物！
　　如今。
　　却都集中在了一条街道上，与普通百姓一同去向了说书会场的方向。
　　这要是放在其他地方，几乎是不可能看到的景象！
　　毕竟。
　　以这些人的权势和尊贵身份，一旦出行必然是要净街的，哪里可能和平民共挤一条道呢？
　　“父亲，这王楚未免太过失礼了！”
　　“居然让我们和这些贱民一同赶路，简直就是礼法崩坏！”
　　街道上，一名穿着华贵的年轻人忿忿说到。
　　“闭嘴！”
　　“王仙人也是你可以置喙的么？”
　　闻言，年轻人身前的一名老者回头瞪了一眼，低声呵斥道。
　　“父亲，我孔家可是.....¨‖.”
　　年轻人犹自不服，张口便要继续分辨。
　　却见老者悄悄指了指前方不远处一名神情冷肃的年轻人，轻声道：
　　“看到那位了吗？”
　　“父亲？”
　　“那位是大秦的秦皇陛下，如今亦是与我等一样，你欲何为？！”
　　指点了一句之后。
　　老者不再多说，径直朝着前方走去，不时小心避让四周的行人，生怕惹来周遭行人的不快。
　　他到不是害怕四周的这些贱民。
　　只是。
　　七侠镇乃是王楚的地界，在这里自然是要遵从王楚的规矩。
　　若是因为这些小事惹恼了王楚。
　　那万一进不了会场，可就丢了大脸了！
　　后方的年轻人听到此处，心中亦是悚然一惊，先前的狂傲之情顿时收敛的干干净净。
　　连秦始皇都与他一般，他不过一个孔家嫡子而已。
　　哪里还敢放肆！
　　楼阁上，泥菩萨将这一切看的清清楚楚，更是通过唇语看清了父子二人的对话。
　　心中震颤莫名，却是第一次如此真切的感受到了王楚的威势。
　　而泥菩萨不知道的是。
　　与此同时。
　　大相不差的对话，也发生在其他的几条街道上。
　　大抵都是权贵子弟心生不满。
　　但他们的父辈能够站到今天的地位，却不是什么傻子，自然是不敢得罪王楚的。
　　于是。
　　四五条人潮汹涌的街道上，竟是没有发生任何冲突。
　　便是有所冲突也很快就被解决掉了。
　　这一切，都让负责治安的捕快杨铮舒服了许多。
　　但下一刻。
　　他却是忽然暗叹了一声。
　　无他。
　　这种和谐安定的场面，似乎也只会发生在七侠镇上了。
　　谁让七侠镇上有一个王楚呢！
　　......
　　另一边。
　　说书会场内，不少早早赶来的观众已经开始凭票入场。
　　一波接一波的人潮都被有序的安排到了各自的位置上，不过一会功夫，整个会场就已经坐满了人。
　　密密麻麻的一片。
　　一眼看去，全都是黑漆漆的人头。
　　“此地之盛况，却是千载难见，也不知我武周朝中，能否出现这样的盛景？”
　　安然坐在前排的武曌，看着身后的场景，感叹道。
　　“陛下乃是千古一帝。”
　　“只要陛下愿意，我大周自然是可以出现的。”
　　胖公公适时送上了两句奉承之语。
　　然而。
　　却是引来了武曌的嗤笑。
　　“此地能有这番盛景，全是依仗了楚公子。”
　　“若是我武周之中，有如此多的武林人物能够和谐的聚集一堂，朕倒是要心中不安了。”
　　“是奴婢失言了。”
　　胖公公一听，立刻谢罪道。
　　“无妨，可惜啊，这一次终究是没能将楚公子彻底拉到我们这边来！”
　　武曌摆了摆手，看向了说书台。
　　只见一名大袖飘飘、风姿卓越的谪仙人，正一步一步踏空而上。
　　须臾之后便已经含笑站在了说书台上。
　　赫然正是王楚登台了。
　　见状。
　　会场中骤然掀起了一阵山呼海啸之声。
　　虽然杂乱，但仔细听起来，却大多都是对王楚的欢呼之声，热情无比。
　　这阵动静，甚至直接传出了十里之外。
　　引得不少人翘首相视。
　　“｀ ～这是怎的了？”
　　先前自称为孔家嫡子的年轻人，此时还在路上排队。
　　突然听得这阵动静，顿时好奇问道。
　　“不用想了，定然是王先生已经露面了。”
　　一路人闻言，张口回答道。
　　“啊？”
　　“这、我们还没有入场呢！”
　　年轻人一听，不由有些焦急的说到。
　　“你急什么？”
　　“王先生基本每次都会等到场上人来了大半之后就露面，说书(得得赵)自然是会等到人全了才开始的。”
　　路人奇怪的看着对方一眼，解释道。
　　“可是，我们都还没有进去，他怎么......”
　　“孽畜尔若是不想进去，那就给我滚回家去，莫要在此给我惹事！”
　　年轻人还要再说，却被他爹直接打断。
　　抬头一看气。
　　他爹此时已然是怒火万丈。
　　若不是大庭广众之下，只怕早就已经抽下腰带狠抽一顿了。
　　“我、我明白了。”
　　年轻人嗫嚅着道了一句，不敢再多说什么。
　　而路人则是好奇的看了这群人一眼，摇了摇头便听到不远处喊起了自己的号码。
　　连忙举起手来应到，欢快的跑向了入口处凭票入场。
　　只留下那年轻人失神落魄的看着这一切。
　　他不太理解。
　　他们可是堂堂的孔氏族人，那王楚凭什么敢忽略他们？.
第0292章开始！
　　随着时间流逝。
　　会场上很快就坐的满满堂堂，约莫一万多人成功入场。
　　即使如此。
　　入口处还有密密麻麻的人逗留不去。
　　既然无法入场，那么呆在入口处听一听自然也是极好的。
　　自从说书会场开放以来，说书会场入口处已然是成了一个十分火热的地带。
　　不少来的晚了、或者没买到票的人，都会逗留在这里，其中不乏一些武林江湖上赫赫有名的人物。
　　但那些大势力的人基本都成功入场了。
　　包括之前的孔氏族人，也凭借着庞大的影响力成功进入了会场之中，只是位置不太好罢了。
　　由此可见，孔氏一族虽然依旧尊贵。
　　但在江湖武林上也好、朝廷民间也罢，也不过如此罢了。
　　当今的世界，终究还是属于那些大型势力的。
　　比如阴阳家！
　　会场前半部分的一处亭台之中。
　　作为阴阳家五大护法之一的云中君，此时正与少司命、星魂等人同坐一桌。
　　前方不远处就是秦始皇与赵高所在的楼阁。
　　这样的安排却是秦始皇本身的意思，他可不想让阴阳家这些人影响了他听书的心情。
　　至于阴阳家私下里的那些算计，只要不过分那自然是无妨的。
　　正好秦始皇也欲借阴阳家之手117好好看一看王楚。
　　“云中君，此番行事务必要小心谨慎，绝对不可以得罪王先生！”
　　少司命坐在亭台中看着四周围的架势，不由再次朝向云中君嘱咐道。
　　要知道。
　　秦始皇可是不同意他们通过相面算卦之术来试探王楚的。
　　要是试探成功了还好，秦始皇不会说什么。
　　可是一旦失败，那面临的可就是王楚加上秦始皇甚至是东皇太一的怒火了！
　　“放心吧，我早有万全之计！”
　　云中君闻言，傲然的点了点头，成竹在胸。
　　整个阴阳家之中，以他的炼金奇术和阴阳相面之术最为厉害。
　　当初秦始皇的偏头疼也正是他亲自出手解决的。
　　在云中君看来，不过区区一个王楚而已，纵然被吹捧成谪仙人下凡也到底只是个凡人。
　　以他的术法造诣，想要看清楚一个凡人的面相不过是手到擒来罢了！
　　“出来了！”
　　这时，少司命沉声提醒了一句。
　　闻言。
　　云中君抬头看向了说书台的方向，果(aecj)然见得一名大袖飘飘的英武之人从容站在那里。
　　“哼，装模作样罢了！”
　　“且待我来看看你的真面目！”
　　冷哼了一声后，云中君暗自运起阴阳奇术，双眼突然闪烁起了莫名的光彩。
　　但就在他欲要看向王楚之时。
　　一道声音突然传了过来。
　　“朋友且慢！”
　　云中君内气一滞，恼火的看向了声音传来之处。
　　却见一名身上缠绕着不详意蕴的中年男人正看着自己，其人脸上长满了毒疮。
　　他心中顿时一凛。
　　这中年男人身上的不详意蕴显然是因为泄露天机而招惹来的祸患。
　　换而言之。
　　出声喊住他的这人，相术之精奇恐怕与他相差不远了！
　　“未请教？”
　　念及于此，云中君拱手问道。
　　“在下不过一个无名小卒罢了，只是想要提醒阁下，莫要做了错事！”泥菩萨轻笑道。
　　闻言。
　　云中君心中一震。
　　是了，此时正是说书即将开始的时候。
　　他于此时观察王楚的面相，万一动静闹大了影响到陛下听书。
　　那即使看出了王楚有问题估计也要受罚。
　　倒不如等到说书结束之时再说！
　　云中君很快便明悟了对方的想法，颔首谢道：“多谢阁下告知，我自有分寸！”
　　“那就好，在下告退。”
　　泥菩萨点了点头，转身朝着自己的位置走去。
　　看在同道中人的份上，该说的他已经说了。
　　但如果对方一定要找死的话，那他也着实是没什么办法的。
　　不如听书！
　　......
　　另一边。
　　王楚登上说书台后，总览全场。
　　以他的修为实力可以说会场中发生的一切都逃不过他的眼睛。
　　包括云中君的动作、泥菩萨的提醒乃至于那孔家嫡子心中的腹诽怨怼之类的，都一一在目！
　　只是说书在即。
　　既然对方还没有惹出什么事情，那王楚自然不会不理会的。
　　就算对方想要惹事。
　　那也得看看他们自己有没有这个分量！
　　随后。
　　王楚见得会场上的所有观众都已经陆续入座之后，便朗声说到：
　　“今日能得诸位光临，在下深感荣幸。”
　　“废话不多说，接下来就由我继续为大家说上一段蜀山剑侠传的故事！”
　　“说一说那李英琼到底是何来历，又有何福缘！”
　　王楚的声音并不洪亮，但却准确的传入了场上各个观众的耳朵里，清晰可辨。
　　好似他就在面前说话一般。
　　“千里传音？”
　　“放屁，千里传音声如洪钟，又有回音袅袅，你听听这有回音么？”
　　“这莫非就是仙家神通不成？”
　　“那你也把这仙家神通看的太低端了吧？”
　　“那你说这是什么武功嘛！”
　　“依老衲看来，其中似乎有些狮子吼的意蕴在里面。”
　　“似乎还有腹语术、入密传声？”
　　“......”
　　此番前来的观众里面，有相当一部分是完完全全的新人。
　　此前并未听过王楚的说书。
　　这会一听到王楚明明远在说书台上，但声音却犹如就在面前的时候，顿时讨论了起来。
　　这还没开始说书呢。
　　会场上就已经热闹的要翻天了！
　　而不少已经经历过一两次说书的老观众们，则是笑而不语。
　　静静的看着这些萌新们搁那闹，眼中带着关怀慈爱的目光，不时如同老父亲一般点点头。
　　直看的一群新观众们不明所以。
　　好在不多时。
　　王楚便再次控制住了场面，朗声道：
　　“上回书说到，那李英琼流落于深山之中，却是碰巧捡到了一个剑柄。”
　　“后因遇得恶兽亡命奔逃，第二日醒来却是又遇到了昨日被她丢出去的剑柄，只是这一次。”
　　“那剑柄却化作了一柄名为紫郢的神剑，挥手便可斩出十丈剑芒！”
　　“诸位可知，这紫郢剑究竟是何来历？”.
第0293章三英二云，无双无对！
　　随着王楚的开口。
　　会场上，很快就安静了下来。
　　所有人都无比集中的倾听着有关于蜀山剑侠传的故事。
　　“李英琼无意间得此神剑，心中顿时欢快无比，心想既有剑，为何没有剑匣？”
　　“于是，她便循着昨日的行径向前寻去，走到半晌，忽而发觉手中神剑轻颤，抬头一看，却见那倒落的梅花树跟前，正有一物在日光底下大放光明。”
　　“李英琼向前瞧去，却见那树隙缝中正夹着一块剑匣，顿时恍然大悟。”
　　“原来昨晚那鼓中的龙，正是此剑所化！”
　　“......”
　　“......”
　　“妙一夫人传完口诀，此时日光已是满山，便将洞中男女唤出，与那朱梅分领了一半，各自送回了家去。~”
　　王楚一口气便将李英琼得紫郢剑、杀山魈、降服马熊、得朱果直至出山之后的一路遭遇缓缓道-来。
　　一直说到那鬼道人伏诛，裘芷仙被救为止。
　　而经得这一番讲述。
　　蜀山剑侠传之中长眉道人三英二云的语言，也已经初露端倪。
　　青索剑虽然尚未出世，却也已经露了一面。
　　直引得场上众人好奇不已。
　　可惜，王楚讲到此处却是不肯再说了。
　　要知道。
　　蜀山剑侠传篇幅极长，且每一个细节都蕴含着大量的信息，峨眉昆仑、五档五台各门各派的弟子门人都一一露面。
　　更有各种神功妙法、法宝神兵层出不穷。
　　生生营造出了一个瑰丽奇幻、仙气飘渺的仙侠世界出来。
　　在场的所有观众们何曾听说过如此奇妙瑰丽的故事，而且这故事还不同于一开始的遮天与雪中。
　　乃是秉承着历代仙侠传说而生的一个故事。
　　可以说是无比的契合场上所有人的想象。
　　等到王楚话音落下之时，会场上竟是没有一人出声。
　　大多数人俱都愣愣怔怔的，似乎还畅游在王楚所讲述的那个瑰丽飘渺的仙侠世界之中！
　　良久之后。
　　会场上，方才有人逐渐回过神来。
　　“唉，一开始我听这故事，只以为是些普通的江湖武侠的故事而已，没想到峰回路转，这背后竟是透出了一个如此飘渺莫测的仙侠世界！”
　　“是啊，也不知道我们这世界背后，是否有那些仙人在深山老林苦修呢？”
　　“哎你们说，王仙人不会就是这其中的一份子吧？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“依我看来，王仙人只怕比这故事中的仙人还要牛皮呢！”
　　“是极是极，我听故事中的那些峨眉派剑仙十分的畏惧天劫，但王仙人可是不止一次直面天雷了！”
　　“说起来，王仙人如今传播仙道已久，也不知有没有人能像这蜀山剑仙一样飞天遁地呢？”
　　“玛德，这次说书结束老子就去蜀山走一趟，亲眼看看有没有仙人！”
　　“啊？”
　　“......”
　　回顾神来之后，众人针对王楚刚刚所讲的蜀山故事讨论的热火朝天。
　　但很快话题就偏到不知道哪去了。
　　不少人甚至直接猜测起了王楚和蜀山剑仙之间的关系，却是听得王楚不知该说些什么。
　　好在正经人还是有不少的。
　　而王楚静静的等到众人谈论了一番之后，这才笑着开口道：
　　“诸位对这蜀山剑侠的故事，可有什么疑问？”
　　闻言。
　　一众人等顿时鼓噪了起来，其中一名汉子直接站起身来高声问道：
　　“王先生，你先前言及那李英琼在得到紫郢剑之后，又在某处见得了一柄神剑，两柄神剑俱都是那什么峨眉派老祖传下来的。”
　　“敢问这峨眉老祖是谁？”
　　王楚一听，微一沉吟便道：“这峨眉老祖号曰长眉真人，乃是峨眉派开派祖师，一身修为惊天动地，早在故事开始之前就已经飞升仙界去了。”
　　“至于这紫郢青索，乃至天慧、乙光双剑，七修剑等，俱都是长眉真人昔年的伴身宝物。”
　　“而其在飞升之际，更是留下了一句预言，与三英二云有关。”
　　“后续，你们自然是会听到的了。”
　　说罢。
　　王楚闭嘴不言，却是不准备再多说了。
　　毕竟长眉真人的存在以及其做下的种种事情，在蜀山剑侠传的故事中都十分的重要。
　　后续的细节还是留待他们慢慢发掘吧。
　　听得此言。
　　场上一众人等也顿时知趣，不再询问有关长眉真人的问题，而是问起了各种乱七八糟的问题。
　　比如说：峨眉派和五台派谁强谁弱？
　　妙一真人齐漱溟与五台派的混元祖师谁更强一点？
　　......
　　如此种种，不一而足。
　　但却足以说明众人对于蜀山剑侠传的故事，真真是十分的感兴趣。
　　见状。
　　王楚心中亦是十分的满意，不时挑选了几个问题回答一下，算是满足了众人的好奇心。
    . .. 0
　　而后。
　　会场上突然猛地安静了下来。
　　所有人都目不转睛的看着王楚，心知却是戏肉到来了。
　　王楚见状，轻笑了一声。
　　“也好，今日我们就继续来说一说武林相关的东西。”
　　“说一说这武林秘地，如何？”
　　话音刚落，会场上顿时回荡起了各种各样的声音。
　　有大声赞同的，也有面露犹豫之色的，居然还有不少发出反对声音的。
　　王楚看了一下。
　　那些发出反对声音的，基本都是隶属一些武林秘地中的门人弟子，似是害怕王楚说出一些什么了不得的东西。
　　可惜。
　　王楚也不过只是顺口一问罢了。
　　他本来就打算继续说一说这江湖武林之中的秘地。
　　毕竟。
　　这些秘地藏于武林深处，又有着各种不为人知的神功妙法。
　　一旦出世必然会掀起大波。
　　说这些武林秘地，王楚不仅可以获得大量的人气值，更可以获得揭露秘闻的宝箱。
　　而且，宝箱不止一个！
　　某种程度上来讲。
　　这些武林秘地在王楚的眼中，就是又白又多的羊毛。
　　不薅个几把羊毛，委实太过浪费了一些！
　　至于这些武林秘地的想法。
　　王楚并不在乎，也丝毫不会在意。
　　不服，那就憋着！土.
第0294章青龙会！
　　“啪！”
　　醒目轻轻拍下，却有着震慑人心的魅力。
　　霎时间。
　　容纳了一万多人的说书会场，顿时就安静了下来。
　　哪怕是那些怀揣着各种目的反对王楚继续讲述武林秘地的江湖人士们，也不由自主的闭上了嘴巴。
　　他们怕下一刻，就会有一柄剑斩下他们的头颅。
　　等到场上安静下来之后。
　　王楚满意的笑了笑，这才缓缓开口道：“今日，先说一说一个十分神秘的江湖帮派。”
　　“想来江湖上应该是有不少人听说过这个帮派的名头的。”
　　话音落下。
　　会场中一片寂然。
　　有人好奇难耐的竖起了耳朵，等待听一听江湖秘闻。
　　也有人紧张的看着王楚，生怕王楚一言不合就揭开自“一二零”身势力的老底。
　　更有些人不由自主的握紧了手中的武器，却又徒然放弃。
　　众生百相，皆在其中。
　　而这些场景，王楚俱都一一在目。
　　随后。
　　他淡淡开口说了三个字。
　　“青龙会！”
　　话音落下，满座哗然！
　　九州之中，除去那些中下层的武林人士之外，很少有人没有听说过青龙会的名头。
　　据说天下有阳光照耀的地方，就会有青龙会的存在！
　　没有人知道这句话是真是假。
　　但九州之中，确实有不少人曾经听说或者见识过青龙会的手段。
　　因得如此，这句话也得以流传盛广。
　　使得青龙会的名声在九州之中越发的有名。
　　但偏偏，没有人能够找到青龙会的总舵所在，甚至没有人能够知道青龙会的成员身份！
　　江湖传言，哪怕只是菜市场上一个看起来普通平常的杀鱼贩子，也有可能是青龙会麾下的成员。
　　按理来说如此广博的组织，不会一点风声都不曾泄露。
　　可偏偏，就是没有人能够找到青龙会的成员所在！
　　对于这个组织。
　　江湖武林之中，早就有不少势力想要将其找出来了！
　　没想到今天王楚第一个要说的，居然就是这个大名鼎鼎却又神秘无比的江湖帮派！
　　“好好好，就该说一说这青龙会！”
　　会场中，一名腰胯着金刀的老者听到王楚要说青龙会之后，顿时激动的两眼含泪。
　　十几年前，他唯一的亲生儿子不知怎的得罪了青龙会。
　　结果满门上下都被杀的干干净净。
　　只剩下他一个孤寡老人在不断寻找着青龙会的所在，试图寻仇。
　　可惜。
　　十几年过去了，他始终没能找到青龙会的半点踪迹。
　　而青龙会也没有要解决他的意思，似乎是想要将其当做那个杀鸡儆猴的“鸡”！
　　不管青龙会目的为何？
　　反正效果十分的出色，这金刀老人越惨，江湖对于青龙会的畏惧也就会越深。
　　然而。
　　这个惨剧到了今天，似乎就要停止了！
　　“仙人，还请您告知青龙会的具体情况，老朽愿倾家荡产报此大恩！”
　　金刀老人激动的站起身来，朝着王楚深深拜下。
　　见状。
　　王楚遥遥伸手轻轻一扶，顿时便有一股力量将这金刀老人扶起。
　　“今日我既然要说这青龙会，自然不会省略，老人家不妨精心听着就好。”
　　“多谢仙人，多谢仙人！”
　　金刀老人闻言，止不住的躬身感谢，乖觉的坐了下来。
　　随后。
　　王楚这才继续开口道：“青龙会共有三百六十五个分舵，对应着一年周天之数。”
　　“分舵之上，则有十二堂，对应一年的十二月。”
　　“其中，一月负责目标，二月负责渗透，三月负责消息......十一月负责肃清叛逆，十二月负责暗杀！”
　　“每堂之下分三舵，每三个堂又以春夏秋冬为序组成管！”
　　“......”
　　随着王楚的讲述，会场上众人的脑海中渐渐浮现出了青龙会的大体轮廓。
　　谁也没有想到。
　　区区一个江湖帮派而已，居然会拥有着如此严密、细腻的组织形态。
　　而且。
　　这个江湖帮派内部的管理更是比一些朝廷还要更加有序和恐怖！
　　这样的门派到底为何而存在？
　　还有。
　　青龙会的老大到底是谁？
　　听完青龙会的内部组织构成之后，场上众人心中的疑惑反而是越来越多0 ....
　　青龙会这个组织虽然造成的破坏力看起来并不算强。
　　但却可以称得上是最为神秘的组织之一了。
　　尤其是江湖盛传已久的青龙会的老大，更是众人好奇的集中点所在！
　　听到众人的疑惑之后。
　　王楚微微笑了笑，并未直接回答，反而是吟起了一首诗。
　　“天上白玉京，五楼十二城。”
　　“仙人抚我顶，结发受长生。”
　　“误逐世间乐，颇穷理乱情。”
　　“九十六圣君，浮云挂空名。”
　　这首诗在江湖之中的名头很大，尤其是在张三丰被王楚施以一道雷劫成功突破踏入仙途之后。
　　更是盛传江湖一时。
　　不过奇怪的是，王楚今日吟的诗第二句似乎有所变动。
　　不少人都注意到了这一点，纷纷抬头看向了王楚。
　　“这首诗当初曾经用来形容一个武林高手，不知在座的诸位可还有印象啊？”
　　王楚笑着问道。
　　听得此言，场上略微安静了一些。
　　随后，那金刀老人眉头紧皱，似是想起了什么，不由问道：“莫非说的是那位白玉京？”
　　白玉京？！
　　曾经纵横大明江湖2.9一时无俩的长生剑白玉京？
　　众人正自疑惑王楚为何会在此时突然提起这名长生剑白玉京，但却有一些脑子灵通的似是想到了什么，猛地张大了双眼，不可置信的看向了王楚。
　　不会吧？
　　“是的，长生剑白玉京，就是青龙会的老大！”
　　“或者说，青龙会老大历代世袭，身份尊崇，绝非寻常的武林人士。”
　　王楚淡淡说到。
　　不过他虽然说的十分淡然，但会场上不少人却根本淡定不了。
　　因为他们听出了王楚话语中的意思。
　　历代世袭，身份尊崇！
　　普天之上，还有什么是比皇帝更符合这八个字的形容的？
　　也就是说。
　　名满江湖的神秘组织青龙会，其龙头老大居然是某个皇朝的皇帝？！.
第0295章我大宋自有国情在此！
　　青龙会的老大，是某个皇朝的皇帝！
　　当众人从王楚的话语中，琢磨出来这件事情的时候。
　　整个会场，彻底沸腾了！
　　别说那些寻常的武林人士了，就连秦始皇和武曌都惊异的对视了一眼。
　　他们作为帝皇，压根就没想到居然还有皇帝这么不务正业的！
　　放着皇朝不管，却去搞什么青龙会。
　　这不是本末倒置么？
　　区区一个江湖帮派再如何厉害，也不可能和皇朝相比的。
　　这是江湖武林中每个人都知道的事实。
　　像青龙会老大这么奇葩的皇帝，他们似乎还是第一次见到。
　　霎时间。
　　不少人顿时更加好奇起了这个青龙会老大的具体身份。
　　他们想要知道。
　　白玉京到底是不是真正的青龙老大，而白玉京背后的身份又是什么？
　　念及于此。
　　一众人等纷纷紧盯着王楚，迫切的等待着他接下来的话语。
　　“白玉京本应该是下一任的青龙会老大，不过，他放弃了，宁愿流浪江湖。”
　　“而他的父亲，依然还是现任的青龙老大！”
　　王楚说到此处，并未04继续说下去，反而是话锋一转，突然说起了青龙会十二堂口的堂主。
　　“说起来，这青龙会十二月的堂主，若是提起他的名字，或许有不少人知道呢。”
　　王楚淡淡说到。
　　闻言，会场上不少人顿时心中一震。
　　因为王楚此言无疑是在说明青龙会十二堂的堂主应该是一个赫赫有名的人物！
　　他到底是谁？
　　“大宋一等侯爷狄青麟！”
　　王楚缓缓说出了青龙会十二月堂堂主的名字。
　　一语落下。
　　会场上，顿时便有一人倏然站起身来，却是六五神侯诸葛正我。
　　他看向王楚，忍不住问道：“王先生，你说的可是真的？”
　　“自然是真。”王楚微一点头。
　　“那、那白玉京岂不就是......”说到此处，诸葛正我却是说不下去了。
　　因为倘若狄青麟当真是青龙会十二月堂的堂主的话，那么青龙会的老大也就不言自明了。
　　宋徽宗！
　　那个沉迷于书画、一事无成的昏君宋徽宗！
　　诸葛正我也没有想到，一向表现的人畜无害、活像个昏君的宋徽宗，居然会是名满九州的青龙会的老大。
　　而白玉京自然不用多说，很可能就是皇帝的儿子！
　　这简直就是离谱他妈给离谱开门—离谱到家了！
　　这一刻。
　　诸葛正我的心中忍不住冒出了一个念头：我大宋皇室，怎么尽都出了些这么个玩意儿？
　　一个为了江湖和美人，抛弃皇位流浪江湖！
　　一个无心治理朝政，表面上沉迷于书画，暗地里却操纵着青龙会这么一个江湖帮派！
　　这大宋皇帝，还真的是一个比一个奇葩！
　　“哼，如此皇帝，也配坐拥大宋国土么？”
　　秦始皇看着这一出闹剧，不由摇了摇头，拂袖冷哼了一声。
　　堂堂一个九五至尊，不好好操弄朝政，却暗地里搞这些邪门歪道，还搞的是个不能见人的帮派。
　　难怪这大宋孱弱至此了！
　　另一边。
　　女帝武曌亦是忍不住掩嘴轻笑了起来。
　　要知道。
　　女帝武曌作为皇帝的时候，不仅大肆打压佛道两派的武林势力，甚至连魔门都没有放过。
　　恨不得将武周境内的所有武林势力全都收归于国用。
　　结果这宋帝居然反其道而行之。
　　而且，还真的给他弄出了一个遍布九州的青龙会。
　　本末倒置四个字，足以说明宋徽宗的行径了。
　　而王楚看着激愤难耐的诸葛正我，暗自摇了摇头，大宋不值得啊。
　　纵观九州所有的皇朝，没有一个皇朝是像大宋这般软弱的。
　　按理来说。
　　大宋坐拥地利，境内商贸繁荣，光是钱财开路也不会发展到今天这样的地步。
　　可偏偏，大宋就是发展到了谁都能来欺负一下的地步。
　　要不是神侯府、金风细雨楼、丐帮以及诸多门派帮衬，这大宋早就该亡了。
　　紧接着。
　　王楚并没有放过青龙会的意思，继续说到：
　　“狄青麟作为十二月的堂主，十分擅长暗杀这种事情，据我所知，河朔大侠万军武便是死在了狄青麟手中。”
　　“另外，狄青麟曾将官府自抢到手中缴获的一百八十万两纹银私自吞没，并嫁祸给他人。”
　　“后来，被我七侠镇的捕快杨铮斩杀于离别钩之下！”
　　“人证物证具在，神候到时自可查看一番。”
　　闻言。
　　诸葛正我深吸了一口气，心知王楚所说的应该都是真的了。
　　狄青麟前些时日莫名失踪之后。
　　宋徽宗曾经大怒，并下旨令神侯府追查凶犯，当时前去追查的是四大名捕中的追命。
　　追命并没有能够查到狄青麟的下落，甚至都没有查出任何的线索。
　　原来，收尾的是王楚！
　　如此一来，也就解释清楚了狄青麟莫名失踪这件事情了。
　　不过现在关键问题是。
　　宋徽宗是青龙会老大这件事情，该怎么办？
　　一想到这里，诸葛正我不禁头疼。
　　如果120是其他人也就算了，以利诱之、以义逼之，总有办法让对方不说出这件事情。
　　但换作王楚，他却是没有任何办法的了。
　　尤其是，这件事情如今还在说书会场被当众说了出来。
　　相信要不了多久。
　　整个九州的江湖武林都会知道。
　　大宋的皇帝，就是名满九州的青龙会的龙首！
　　如此一来。
　　光是大宋武林内部的震荡，恐怕就足以断送掉大宋的三成国运了。
　　如果再加上九州其他与青龙会有仇怨的江湖势力，那么可以预见到接下来的宋朝绝对不会平静！
　　“先生此言，有失偏颇。”
　　“我大宋自有国情在此，就算这青龙会会首当真是官家，那其中必然也是有苦衷的！”
　　这时。
　　米有桥老太监忍不住站出来为宋徽宗辩解道。
　　他如今是太监之身，一身权势地位全系于宋徽宗之手，自然是要替自己主子说话的。
　　然而。
　　米有桥一开口，诸葛正我当即便在心中破口大骂。
　　本来这件事情说不定还有些转机。
　　这米有桥一出来表态，无疑是证实了青龙会龙首就是宋徽宗的事实。
　　宋徽宗，完了！.
第0296章神秘宝箱！
　　随着米有桥的出声。
　　青龙会龙首就是宋徽宗这件事情，已然是板上钉钉的事实了。
　　对此。
　　会场上的一众人等从不敢置信变成了满腔的愤怒。
　　要知道。
　　青龙会虽然算不上彻底的邪魔外道，但其本身并没有正道邪道的分别，拿钱办事。
　　这些年来虽然没有做出什么惊人的大恶事，但也算是血债累累。
　　金刀老人不过只是其中一个受害者而已。
　　更重要的是。
　　青龙会的会首乃是一国的皇帝！
　　这件事情无疑是更加让武林中人愤慨不已的。
　　毕竟江湖和庙堂虽然有着各种紧密的关系，但表面上起码是分割开来的。
　　哪怕是六扇门，也只是顶着一个鹰犬的名头而已。
　　更多的还是按照江湖规矩来办事。
　　可青龙会却截然不同。
　　不说朝廷的法规了，就连江湖规矩都不遵守，肆意破坏江湖武林的秩序。
　　浑然没有将整个江湖武林中人放在眼里。
　　这件事情一旦传出去。
　　宋国的朝廷自此将会自绝于江湖武林，甚至就连民间也不会允许宋徽宗这么一个皇帝继续在位了！
　　放眼九州荒原，从来没有哪一个皇帝如同宋徽宗这般亲自下场的！
　　事实上。
　　只要皇帝不亲自下场，那么不管发生了什么事情，皇帝其实都是有办法甩锅的。
　　可是一旦皇帝亲自下场如同宋徽宗这般亲自担任青龙会的会首的话。
　　那么。
　　青龙会所造成的一切罪孽，都将归结于宋徽宗的身上。
　　洗都洗不清的！
　　尤其是这件事情，还是王楚在说书会场上亲自说出来的，后果就更加吓人了。
　　换句话来说。
　　宋徽宗担任青龙会会首看起来似乎从中获得了许多的好处，却丢掉了作为皇帝最重要的一个特权。
　　如今经过王楚这么一说，宋徽宗身上的这口黑锅是甩都甩不掉的。
　　到时候。
　　不光是江湖武林、市井平民，就连那些士绅豪族、文武百官，也不会接受宋徽宗这么一个青龙会会首继续在位！
　　所以方才，诸葛正我在听到王楚解开青龙会会首乃是宋徽宗的时候，才会如此失态。
　　而相比之下。
　　米有桥虽然拥有朝天一棍这等绝世武学，但相关的敏锐性到底比不了诸葛正我。
　　竟是当场就承认了这件事情。
　　等到这个消息传出去的时候，估计也就是宋徽宗下台的时候了！
　　想到此处。
　　诸葛正我不禁黯然失色，深深看了王楚一眼。
　　他有些搞不明白，王楚今日说出这件事情到底是不是有意的？
　　又或者......
　　是受了秦始皇、武周女帝的挑拨？
　　诸葛正我不敢确定，但他很清楚一件事情。
　　那就是接下来的说书他没法再继续听下去，必须要尽快赶回汴京，以防奸相蔡京借此生事！
　　“王先生，此事事关重大，老朽需得先行告退了¨‖！”
　　诸葛正我朝着王楚拱手说到。
　　“诸葛先生请便。”
　　闻言，王楚轻笑了一声，颔首应到。
　　“......”
　　诸葛正我见状，摇头暗叹了一声，带着四大名捕直接出了会场，快马加鞭就奔向了汴京的方向。
　　不远处。
　　武曌看着诸葛正我匆匆离去的身影，嘴角不禁挂起了一丝微笑。
　　“哼，楚公子出手果然狠辣，这一次那宋国皇帝恐怕是要下位，换一个新皇帝了！”
　　听到这话，一旁的胖公公人都傻了。
　　他与米有桥一样，武功虽高但眼界受限，并未能及时意识到其中的意义。
　　这时突然听到武曌的感叹之后，胖公公这才骇然醒悟过来。
　　惊恐的看向了说书台上的王楚。
　　他没想到不过只是一段简简单单的言语而已，居然就让一国的皇帝就此下台！
　　这一刻，王楚在他心目中的形象，陡然变得高深莫测至极！
　　相比之下。
　　赵高的嗅觉反而是更加的敏锐。
　　几乎就在武曌感叹了一会之后，赵高便回过神来，看向王楚的目光变得无比忌惮。
　　“陛下，这王先生......”
　　他躬身看向了秦始皇，欲言又止。
　　“无妨，王先生不愧是被称作无所不知，居然连宋国皇帝的这等秘事都知道的一清二楚。”
　　“此番却是怪不得王先生，只能说那宋国皇帝罪有应得！”
　　秦始皇淡淡摆了摆手，浑然没有在意。
　　在他看来。
　　堂堂一国皇帝不想着怎么把控国内的大权，反而是去搞什么青龙会，简直就是不知所谓！
　　区区一个江湖帮派，势力再大又能如何？
　　还能大的过一国之力？！
　　本末倒置！
　　随着两位帝皇的感叹过后，会场上其余人等也纷纷回过神来。
　　尤其是米有桥。
　　他这会也已经回过味来，自知自己方才铸下了大错。
　　原本一张还算红润的面庞，此时突然就变得惨白无比，而后更是坑都不吭一声朝着会场外狂奔而去。
　　显然是准备给自己的主子报信去了。
　　而场上另外的那些人，却是瞠目结舌，似是没有想到今天第一个秘闻就如此劲爆！
　　堂堂一国皇帝，最后居然会是邪道帮派青龙会的会首。
　　是的。
　　在王楚说完之后，场上大多数的武林人士都已经将青龙会给归入了邪道帮派之中。
　　至于少数的那些人，则大部分都是宋地的武林人士。
　　他们一时之间，依然还无法接受这个事实。
　　于是。
　　会场上出现了十分奇异的一幕。
　　(得了的)大部分区域都在热烈的讨论着青龙会以及宋徽宗的相关问题，而另外一小部分区域则是一片死寂。
　　呆呆愣愣的看着说书台上的王楚，似是犹在期盼一些什么。
　　可惜仁。
　　王楚这会已经顾不上他们了。
　　解开青龙会老大是谁的这个秘闻之后，系统的奖励立刻便到来了。
　　【恭喜宿主成功揭开青龙会老大之谜，获得神秘宝箱X1！】
　　神秘宝箱！
　　毫不客气的说，系统的所有奖励之中。
　　神秘宝箱可以说是性价比最高的，无论是一开始的遮天法、九秒不死药又或者是后来的九字秘。
　　都是从神秘宝箱之中开出来的。
　　此时王楚见得自己不过只是解开了青龙会会首之谜而已，居然就收获了一个神秘宝箱。
　　心中顿时欣喜不已，决定趁热打铁再来一波惊天秘闻！.
第0297章大唐不良人！
　　会场之中。
　　嘈杂声响了好一会，方才渐渐落下。
　　众人也已经从青龙会会首的这个秘闻之中逐渐回过神来，看向了王楚。
　　眼中满是期待之色。
　　今天的第一个秘闻就已经如此的劲爆，那接下来的岂不是要上天？
　　随后。
　　王楚看向众人，微微一笑，淡淡道：
　　“接下来，我就和诸位说一说大唐、哦或者应该说是武周之中的一处秘地，如何？”
　　话音落下，场上众人顿时反应强烈无比。
　　“陛下？”
　　胖公公一听，面上顿时浮现出了一丝忧色，不禁看向了女帝。
　　“慌什么，朕正好要借楚公子之口好好看一看我武周之中究竟有哪些武林秘地！”
　　武曌轻笑了一声，面上毫无紧张之意，眉眼之中反而是有一丝期待。
　　她又不是宋徽宗那种沙币皇帝。
　　王楚此时所说的武林秘地，说不得还能够帮助她进一步铲除武周国内不安定的势力呢！
　　闻言，胖公公似是想起了自家陛下和王楚之间的交情，顿时放下心来。
　　而不远处。
　　秦始皇则是饶有兴致的看了一眼武曌，也不知是在期待些什么。
　　紧接着。
　　便听王楚淡淡说到：“120昔年唐太宗在位之时，其座前曾有一位国师道士，名为袁天罡！”
　　“此人擅天机玄术，曾与李淳风一同制出了一副推背图，号称可知后五百年之事！”
　　“其后，唐太宗李世民对其委以重任，命其炼制长生不老仙丹！”
　　“据传袁天罡成功炼制出了仙丹，但不知为何，此事后来却不了了之，袁天罡也就此失去了踪迹！”
　　听到此处。
　　胖公公不禁看向了身旁的武曌，只见武曌此时亦是面露怅惘之色，似是陷入了过去的回忆之中。
　　片刻之后，武曌这才回过神来，叹道：
　　“此事，朕也曾有所耳闻，只是当做一件传闻轶事而已，莫非其中另有缘故不成？”
　　听得此言。
　　胖公公身子一震不敢多说，但心中却暗自猜测起了王楚突然提到这陈年旧事的原因。
　　紧接着。
　　王楚便继续道：“后来李淳刚身死，唐太宗也死了，袁天罡的下落再没有人知晓。”
　　“不过，那个时候的大唐，暗地里却多出了一个神秘的组织。”
　　“诸位可知这突然出现的神秘组织是什么？”
　　说到此处。
　　王楚看向了场上的观众们，缓缓问道。
　　闻言。
　　武曌神情一动，心中似有一道灵光乍闪，呼之欲出却又卡在了嘴边。
　　王楚见得场上竟无一人回答他的问题，不由摇了摇头，道：
　　“那神秘组织，唤作不良人！”
　　“什么？！”
　　武曌一听，握住茶杯的右手陡然一紧，却是将那茶杯捏成了碎末。
　　而后她回过神来，猛然看向了王楚。
　　“楚公子......”
　　“不错，正是陛下心中所想的那般，当年袁天罡并未身死，那长生不死仙丹某种意义上来说到也算是炼制成功了，只是......”
　　王楚朝着武曌点了点头，淡然说到。
　　“只是什么？”
　　武曌闻言，连忙追问到。
　　事实上，不仅仅是武曌，就连秦始皇以及其他在场的老怪物听到这长生不死仙丹炼制成功后，都昂起头看向了王楚，眼中满是期待迫切之意。
　　“只是这所谓的长生不死仙丹，副作用太过严重了！”
　　王楚说到。
　　“楚公子，你既然说这仙丹炼制成功了，怎么还会有副作用呢？”武曌有些不太理解。
　　在她包括大多数人的眼里。
　　长生不死仙丹要么就是神丹妙药，要么就是毒药。
　　怎么会有这种算是成功却拥有副作用的说法呢？
　　“陛下稍安勿躁。”
　　“这长生不(aecj)死仙丹的效果的确很好，能够使人活上数百年乃至千年，但却有一个无法去除的副作用。”
　　“那就是服下这枚仙丹之后，其本身就会变成活死人一样的东西。”
　　“刚刚服下，先是容貌会彻底大变，变得丑陋无比，紧接着就是随着时间的流逝，服药之人的肉身会随之变的腐烂不堪。”
　　“据我所知袁天罡如今已经不得不以布条绑住自身腐烂的肉身，并佩戴面具了。”
　　“否则，他再难以出现在世人面前！”
　　随着王楚的讲述，场上一众人等顿时便从世上有长生不死仙丹这件事中回过神来。
　　一个个心有余悸。
　　若是长生需要这种代价的话，未免也太过惨烈了一些！
　　更何况。
　　这长生不死仙丹也不过只能让人活上几百年而已。
　　武曌听到此处，已然是对所谓的长生不死仙丹不抱任何期望了。
　　但是。
　　对于袁天罡和不良人，她心中却是生起了极大的好奇心。
　　她很想知道。
　　这个前唐余孽和不良人这个神秘组织，其存在到底有什么目的！
　　年纪于此。
　　武曌已然是恢复了大周女帝的从容，看向王楚问道：
　　“王先生，不知这不良人和袁天罡有何关系？”
　　“另外，这不良人的存在目的是什么？”
　　闻言。
　　王楚轻笑了一声，道：“当年袁天罡为唐太宗试药，吃下仙丹之后顿时容颜大改形如恶鬼，一身心气就此消沉。”
　　“但唐太宗怜惜袁天罡的才华和力量，便安排其创立了不良人这一组织。”
　　“若是大唐存在之时，不良人要做的就是监察不法之事，为大唐监视整个江湖武林！”
　　“而若是大唐不存，那么不良人就会想方设法的复辟大唐！”
　　“至于袁天罡，自然便是那不良人之中的首领—不良帅了！”
　　王楚没有任何隐瞒的道出了不良人的来历和存在意义，直听的武曌一张俏脸隐隐有些发黑。
　　毕竟大唐在她的手上已经变成了武周。
　　换而言之。
　　不良人存在的意义，就是为了掀翻武周的统治，复辟大唐！
　　双方可以说是不死不休的敌人了！
　　听到此处，武曌颇为感激的看了一眼王楚，只觉对方是因为自己才说出的这个秘地。
　　至于如何对付不良人。
　　武曌心中却是已经有了主意了。
　　从前不良人隐在暗处也就罢了，如今既然被王楚揭开。
　　那么后续也就好对付了！.
第0298章荒原秘地！
　　见状。
　　王楚并未多说，只是轻轻点了点头。
　　不远处。
　　秦始皇见得这一幕之后，心中突然有些不是滋味~。
　　明明是他先来的，为什-么？
　　眼看着王楚三言两语又替武曌揭开了一个-隐患。
　　秦始皇不得不承认，他酸了！
　　另一边的会场上。
　　众人对于不良人的面纱被揭开，反应不算冷淡，但也比不了之前的青龙会一事。
　　虽然说不良人的统帅袁天罡牵扯着一颗长生不死仙丹。
　　但这仙丹的副作用未免太大了一些。
　　别说武曌、秦始皇这些人了，就连其他的一些武林人士仔细斟酌之后也觉得这仙丹犹如鸡肋。
　　难怪唐太宗当年宁可就这么死了，也不想服用这所谓的长生不死仙丹了。
　　毕竟这仙丹一旦服用下去，就等若于活死人。
　　连想后悔的机会都没有了。
　　不过。
　　会场上也有一些人生起了不一样的心思。
　　见得王楚与女帝武曌交谈结束之后，立刻便有一人站起身来，拱手喊道：
　　“王先生，此前的无极仙丹你言称并无长生之效，同时拥有剧毒。”
　　“今天你说的长生不死仙丹副作用又太强，根本就不是什么仙丹，叫做活死人丹倒是差不多。”
　　“小人斗胆想要问一问，这世上可存在真正的仙丹呢？”
　　此言一出。
　　会场上绝大多数的人，都不由自主的目光一凝，看向了王楚。
　　见状。
　　王楚沉吟片刻，缓缓摇了摇头：“若说神药，这世上并不缺少神药，有些甚至可以让人返老还童，但要说长生不老的仙丹，据我所知却是没有的。”
　　闻言。
　　众人不约而同的叹了口气，显得十分遗憾。
　　不过刚刚出声那人，却是心有不甘，又继续问道：“先生，不知可否告知一些神药药效呢？”
　　“唔，荒原的火麟洞之中生有血菩提，其色鲜红形如朱果，不管多重的伤势，都可以复原，甚至还可以用来提升自身的功力！”
　　“另有奇花异草名为优昙仙花，没六十年开花一次，可令人返老还童！”
　　“至于其他的神药，于你们而言却是有缘无分，若是能够遇到，你们自然会知道的。”
　　王楚随口说了两株神药的效果，便闭口不再提及。
　　询问那人亦是见好就收，不敢再多问了。
　　而经过这么一打岔，众人也纷纷回过神来，开始期盼起了下一个武林秘地了。
　　这时。
　　坐在亭台之中的少司命却是紧张的一颗心怦怦直跳，生怕下一刻王楚就会说出阴阳家三个字。
　　好在，王楚似乎并没有打算立刻就提到阴阳家。
　　反而是将秘地之处重新扯向了荒原。
　　“接下来，我就再说一处秘地吧，此地位处于荒原之中，却又不在荒原之上！”王楚轻笑着说到。
　　话音落下，一众人等顿感奇怪。
　　什么叫“位处荒原之中却又不在荒原之上”？！
　　这句话当真是令人摸不着头脑。
　　而那些来自于荒原的武林人士，此时也是摸着脑袋一头秃，根本搞不清楚王楚这是什么意思。
　　倒是仍然还在会场中的无名，心中突然一动，有所想法。
　　这一次。
　　他是正儿八经的买到票了，所以就坐在会场的前排不远处。
　　于是。
　　他看向王楚，低声问道：“先生所说的，莫非是天池？”
　　天池，什么天池？
　　场上有不少人耳目灵敏至极，亦是听到了无名的这句低声询问，顿时便在心中琢磨了起来。
　　不过，还没等他们琢磨出什么名堂。
　　便见王楚缓缓摇了摇头。
　　“天池十二煞如今早已分崩离析，算不得什么武林秘地。”
　　“我要说的，乃是剑界！”
　　“剑界？！”
　　独孤剑圣以及无名，还有另外几个老怪物，听到秘地的这名字之后不由失声惊呼。
　　他们倒不是没有听说过剑界这个名字。
　　事实上。
　　在荒原之中，只要是剑客基本就都听说过剑界的传说。
　　传说言称，剑界乃是一切习剑者的最终归宿之处，乃是当年开辟出荒原的大剑师最后的葬身之地！
　　但传说归传说。
　　荒原之中剑客无数，基本都听说过这个传言，却偏偏没有人真正见到过剑界。
　　久而久之。
　　剑界在荒原剑客的眼中，也就成了一个传说中的虚妄存在。
　　结果没有想到。
　　他们今天居然又从王楚的口中听到了“剑界”二字！
　　这也就意味着。
　　剑界并不是传说，而是真正存在的？！
　　念及于此。
　　独孤剑也好，无名也罢。
　　此时都不由自主的看向了王楚，眼中满是渴望之色。
    . .. ...
　　作为世间绝顶的剑客。
　　他们又怎么会不渴望剑界这么一个习剑者的最终归宿之地呢？！
　　“王、先生，这剑界当真是存在的吗？”
　　独孤剑看着王楚，忍不住问道。
　　他的声音此时听起来居然有一些微微的颤动，不过并没有人嘲笑他。
　　比独孤剑更加激动的武林人士，不知凡几。
　　“剑界虽然在江湖之中只是传说，但确实是存在的。”
　　王楚点头应到。
　　“敢问先生，这剑界到底是在何处？”独孤剑听到此处，连忙追问到。
　　“剑界无处不在，却又无处可寻。”王楚道。
　　？？？
　　你搁这和我猜谜呢？
　　独孤剑要不是如今已经晋入了无情剑道之中，只怕当场就会说出这句话。
　　但即使如此。
　　他也好似被噎了一口似的，半晌无语。
　　这时。
　　无名上前一步，拱手敬问到：“先生，剑界于我等剑客而言实在是事关重大，还请先生不吝赐教！”
　　闻言。
　　王楚暗自摇了摇头，说到：
　　“剑界源自于荒原，但其真实所在却并非是在荒原或者九州之中，而是在异界。”
　　“异界？莫非是海外？！”
　　剑贪一听，不禁喃喃低语了一声。
　　其余人等听到他的话，纷纷眼睛一亮，顿觉剑贪说的十分的有道理土.
第0299章位于异界中的剑界！
　　“不是海外，就是异界！”
　　王楚同样听到了剑贪的低语，立刻辩驳道。
　　“王先生，这是什么意思？”
　　闻言，剑贪有些不太能理解王楚的话语。
　　什么叫做就是异界？
　　难道说，这世上还有他们不知道的世界不成？
　　而秦始皇、武曌等人，也纷纷将目光投了过来，生起了极大的好奇之意。
　　“剑界乃是千百年以来，天下剑客的剑意所形成的一个奇异世界。”
　　“这方世界之中同样也有山川湖泊，不过，那山川却是由正道剑念所形成的，而湖泊也就是剑池，则是容纳了所有的邪道剑念！”
　　王楚话音刚落。
　　会场上一众人等纷纷哗然。
　　“这世上居然还有纯粹有剑意所形成的世“一二三”界？”
　　“怪不得，怪不得传说之中称剑界是剑客的归宿之地，原来如此！”
　　“如果这剑界当真存在的话，又是如何形成的？”
　　“或许......是大剑师？”
　　“大剑师不过是荒原之中剑派的开山祖师而已，怎么可能开辟出这样的世界出来？”
　　“那你说是谁？”
　　“我觉得，肯定是天上的仙人搞出来的，不然怎么可能会有纯由剑意组成的世界呢？”
　　“......”
　　因为王楚的两句话，会场上顿时吵嚷成了一团。
　　无数个声音此起彼伏，都在各自讨论着有关于剑界的看法。
　　不过。
　　场上的一些老怪物们，以及武曌、秦始皇他们，却并未轻易开口，反而是皱眉不知道在想些什么。
　　“无名，你觉得如何？”
　　独孤剑沉吟片刻，看向了自己的老对手。
　　“世界之大无奇不有，若是真有剑客的归宿之地的话，或许这剑界就是吧。”
　　无名双手负背，摇头说到。
　　“若是真有剑界，老夫定然要入内一观！”
　　独孤剑闻言，冷哼了一声后断然说到。
　　“这天下剑客，谁又不想进入这剑界看一看世间的剑意呢？”
　　“依照王先生所说，这剑界之中，或许还有前代绝世剑客的剑意呢，到时候你就可以战个痛快了！”
　　无名微微点了点头，附和道。
　　听到这话，独孤剑亦是不由点了点头，他正是抱着这个心思。
　　试剑天下，哪里有和千百年来的无数剑客战斗来的爽快？！
　　想到此处。
　　独孤剑不由看向了王楚，开口道：“王先生，不知这剑界之中具体是何模样？我等又该如何进去呢？”
　　此言一出，众人纷纷看向了王楚，暗自期待着他的回答。
　　见状。
　　王楚却未有丝毫紧张，轻笑了一声后，方才缓缓说到：“剑界位于虚空之中，寻常的法子自然是无法进去的。”
　　“而且，说句不客气的，这世上估计大部分人都没法进入剑界之中。”
　　“欲要进入剑界，非得有两名绝世剑客比剑。”
　　“既分高下，也分生死！”
　　“待得双方战至酣处，剑意高绝之时，才有可能打开剑界进入其中！”
　　随着王楚的讲述，场上众人的面色不禁发生了一些变化。
　　有人默然，有人失落，也有人战意高涨。
　　其中。
　　独孤剑本就高涨的战意，在听到王楚的话语之后更是炽烈到了极致，一双眼睛直勾勾的盯向了无名。
　　若不是此处乃是王楚的说书会场。
　　说不得独孤剑就要找无名来一番惊天动地的比斗了！
　　面对独孤剑的战意。
　　无名心中却是左右为难，颇有些犹豫。
　　一方面，他作为剑客，同样是对传说中的剑界有着向往之情。
　　但另一方面。
　　由于之前的经历，无名却不想再与人做这样的无谓争斗了。
　　独孤剑见状，心中愤恨更甚，忍不住喝道：“无名，你到底还是不是天剑？！”
　　“独孤兄，非是我不愿战，只是......”
　　无名说到此处，面上闪过一丝为难，摇了摇头却是欲言又止。
　　“二位，不妨听我一言！”
　　这时，王楚突然开口。
　　话音刚出，独孤剑以及无名便看向了王楚，其余正在期待着一场好戏的武林人士们也随之看去0 ....
　　“王先生请讲。”独孤剑显然还是有分寸的，面对王楚不敢失礼。
　　“你们二位的剑道境界和剑术修为俱都可以称得上是当世一绝，但如果你们先现在就想要依靠生死之斗打开剑界的话。”
　　“依我看来，成功率恐怕不足三成！”
　　王楚淡淡说到。
　　话音落下，独孤剑也好，无名也罢。
　　面色纷纷为之一僵。
　　“王先生，你说的......是真的么？”独孤剑显得有些不敢置信。
　　要知道。
　　当今世上，剑道境界和剑术修为能够超出他们两人的剑客，已经是少之又少了。
　　如果连他们二人都无法通过生死之斗打开剑界的话。
　　那整个九州荒原，恐怕也没有旁人能够打开了吧？
　　“一字不虚！”
　　王楚点了点头，又继续道：
　　“除非，你能够在生死之际领悟出毁天灭地的剑廿三，否则基本没有打开剑界的可能！”
　　“......”
　　闻言，独孤剑以及无名，乃至于场上的其他剑客都沉默了下来。
　　直到此时。
　　他们方才从得知剑界为真的喜悦中清醒了过来，真正意识到了打开剑界的难度！
　　但众人转念一想。
　　若不是如此的话，剑界也不会2.9始终只是个传说了！
　　也许。
　　千百年之中，也只有那么寥寥几个人才能够真正打开剑界并进入其中吧！
　　念及于此。
　　独孤剑等剑客顿时冷静了许多。
　　而后。
　　剑贪忍不住开口道：“既然我们暂时都无法进去，不如先生你给我们说说这剑界之中到底是个什么情况吧？”
　　此言一出，众人顿时眼睛一亮。
　　好主意啊！
　　反正暂时都进不去，那不如先通过王楚了解一下剑界的情况。
　　也算是解解馋嘛！
　　闻言，王楚眉头一挑，看向下方。
　　只见一众剑客俱都以期待的眼神看着自己。
　　他沉吟片刻后，在万众瞩目的目光之中微微点了点头，道：
　　“好！”.
第0300章玄阴十二剑！
　　随着王楚一言落下。
　　整座会场都突然沸腾了起来。
　　不少人都倏然站起身来，目光灼灼的看着王楚，等待着接下来的内容。
　　而后。
　　只见王楚慢悠悠的整理了一下衣袖，缓缓开口道：
　　“剑界之中，剑念正则为山，剑念邪则堕入剑池之中化作邪物！”
　　邪物？！
　　猛不丁听到这个词，不少人心中顿时一震。
　　听上去这剑界之中，似乎也不太平啊！
　　“不错，邪物！”
　　“剑池之中藏匿着几千年来的剑道邪念，时间一长自然会有魔物应运而生，其中有一头魔物唤作魔魁，其几乎吸收了剑池之中大部分的剑道邪念，堪称是集天下邪道剑法于一身！”
　　“哪怕是独孤前辈和无名前辈，以你们如今的实力对上这魔魁，也不是对手！”
　　台下的惊呼声，王楚自然是听到了的，立刻借此解释起了剑界之中的各种存在。
　　而独孤剑和无名在听到魔魁集结了千百年来的剑道邪念之后，便眉头紧皱。
　　他们再如何自信。
　　也不会04妄想着自己拥有着击败魔魁的可能。
　　换而言之。
　　这剑界之中，的确是有大凶险！
　　最起码，不是目前的他们所能够面对的。
　　到了这时。
　　独孤剑也暂时熄灭了寻找无名对战的念头了。
　　毕竟按照王楚所说的，他哪怕眼下继续找无名做生死之斗，也没有多大的可能打开剑界。
　　更不用说剑界之中，还存在着一个集千百年剑道邪念于一身的魔魁了！
　　想到此处。
　　独孤剑不悲反喜，心中却是生起了无尽的战意。
　　他本来以为自己的剑道已经是人间绝顶，除了无名之外再无人能够与他论剑了。
　　结果没想到这一次的七侠镇之行。
　　不仅碰到了一直躲着他的天剑无名，甚至还得王楚指点知道了剑界的存在！
　　此行不虚，剑道不孤啊！
　　“不过，王先生，敢问你刚刚所说的剑廿三又是什么？”
　　独孤剑不解的问道。
　　“剑廿三可称之为元神之剑，此剑一出，所在之处无论是空间还是时间都会被剑气所凝滞！”
　　“此剑之下，无物可动，无物可逃！”
　　“我曾演化过你的圣灵剑法，剑二十二之后，当为剑廿三！”
　　王楚回答道。
　　听得此言，独孤剑顿时一愣，而后陷入了沉思，一双眼睛却是越来越亮。
　　半晌后。
　　独孤剑竟是猛然朝着王楚深深鞠了一躬，“多谢先生赐教！”
　　“无碍，这也算是我当初演化圣灵剑法，对你的回报吧。”王楚摆了摆手，一股柔和劲气将独孤剑扶起。
　　而后。
　　他又看向众人继续说到：“剑界之中，魔魁并非是最厉害的。”
　　“在那剑界剑池的最深处，还藏着一个绝世魔头，其所修行的剑法名为玄阴十二剑！”
　　剑贪已经被一个接一个的消息给震麻了。
　　听到剑界之中居然还有一个比魔魁更加厉害的魔头后，一脸麻木的问道：
　　“请问先生，这魔头是何来历？玄阴十二剑又是什么？”
　　王楚闻言，淡淡说道：
　　“剑界自开辟至今，邪道剑念尽数化入了剑池之中，虽然其中有大半邪道剑念聚集于魔魁的身上，但邪道剑念的真正精华部分却是蕴育出了一门惊天动地的绝世剑法！”
　　“便是这玄阴十二剑了！”
　　“而剑界之中，有一魔头在机缘巧合之下习得了玄阴十二剑，并成为了这套剑法的宿主，被唤作剑宿！”
　　王楚话音落下之后。
　　会场之中，一片寂然，众人已然是被这剑界给惊住了。
　　怎么感觉这剑界比荒原还要乱呢？
　　大魔头一个接一个的。
　　还有这玄阴十二剑，到底有多么的邪门？！
　　“王先生，方才听你所言，莫非这所谓的剑宿，其实是被玄阴十二剑所控制的？”
　　独孤剑有些不敢相信的问道。
　　他还从来没有听说过有剑法能够控制住魔头的。
　　“不错，不然这魔头的名字也不会叫做剑宿了。”
　　“玄阴十二剑诞生于充满了邪道剑念的剑池之中，刚一出世便已经有了邪恶至极的剑意，非正气凛然者不可驾驭这套剑法，否则定然会被玄阴十二剑所迷惑，彻底沦为这套剑法的奴隶！”
　　王楚很清楚独孤剑的想法，朝着对方点头确认道。
　　闻言。
　　会场上的一种人等，顿时倒吸了一口凉气。
　　先前还吆喝着要前往剑界一观的剑客们此时已是面面相觑，哪里还有方才的那份冲动。
　　亏得他们先前还说什么剑界乃是剑客的归宿之地。
　　现在看来。
　　倒也的确是剑客的归宿地了，不过是被迫归宿。
　　而王楚说到此处。
　　对于这剑界也不愿再继续说下去了。
　　毕竟剑界虚无缥缈，武林江湖之中起码99%的人是没办法进去的，甚至连看都看不到。
　　让众人稍微了解一下剑界也就差不多了。
　　万一到时候剑界被打开，魔魁、剑宿出世的话，123众人也算是有所了解了。
　　说罢。
　　王楚轻拍了一下醒木，将陷入式神状态中的众人给惊醒了过来。
　　等到众人看向他的时候。
　　王楚笑了笑，朗声说到：“武林秘地，今日就说到此处。”
　　此言一出。
　　顿时招来了一片反对之声。
　　虽然说他们之中的大多数人这辈子都别想着进入剑界之中，但不进不代表不想听啊！
　　起码长长见识，到时候喝酒吹个牛皮啥的也好吧。
　　所以一听到王楚今日只说了三个武林秘地就不说了，众人顿时就不干了。
　　可惜。
　　任凭他们如何鼓噪，王楚只是笑眯眯的看着他们，丝毫没有要继续说下去的意思。
　　见状。
　　众人闹了一会后，也偃旗息鼓不再闹腾了。
　　此时天色还算早。
　　所以他们也知道今日的说书并不会就到此为止，眼看着武林秘地王楚是不会再说了。
　　众人干脆便安静了下来，想要看看王楚接下来要说些什么。
　　不过就在这时。
　　却见会场入口处，一名穿着玄衣服侍的武士正脚步匆匆的朝着会场内走来。
　　会场中某些人一看，不禁愣住了。
　　嘶！
　　这场面，似曾相识啊！.
第0301章六国余孽！
　　匆匆走进会场之中的。
　　乃是秦国罗网组织的麾下成员。
　　服侍在秦始皇身旁的赵高，见到这人到来之后，面色当即轻轻一变。
　　作为罗网的当代首领。
　　他很清楚。
　　如果不是有着十分重要的事情，罗网的手下绝对不会在此时当众进入会场！
　　“陛下，出事了。”
　　念及于此，赵高立刻躬身看向了秦始皇，轻声说到。
　　“朕看见了，让他过来。”
　　秦始皇闻言，微微颔首，示意那名罗网的手下近前。
　　随后。
　　这名罗网的手下连忙凑上前去，朝着秦始皇施了一礼后这才禀报道：
　　“陛下，您命令我们关注的六国余孽，如今已经初现踪迹了！”
　　“哦？”
　　秦始皇闻言轻咦一声，正色看向了前方这名属下，抬了抬手。
　　“你仔细说说看。”
　　“是，陛下！”
　　匆匆赶来的罗网麾下成员听得此言，连忙再次拜身施礼，而后轻声说了起来。
　　原来。
　　自从秦始皇与王楚会面，得到了“大一统”的概念之后。
　　他便开始下令，遥遥指挥着当朝秦相李斯开始琢磨起了如何统一文字、度量衡乃至法度的问题。
　　要知道。
　　李斯作为大贤诸子之一荀子的弟子，其本身就秉持着法家的道统理念。
　　秦始皇传命而来的“大一统”之说可谓是正正挠中了李斯的命门。
　　于是。
　　不过寥寥数日，李斯便已经在国内开始了大一统的初步进程，更是将这个理念初步放出了风声。
　　而随着大一统的理念逐渐在秦国内部传播出来之后。
　　原本就躁动不安的六国余孽，顿时坐不住了。
　　要是真的让秦始皇把这个“大一统”给搞定的话，那他们这些六国余孽就不要再想有复辟的可能了。
　　于是。
　　短短几日之间，原本还能勉强隐藏、按兵不动的六国余孽们，顿时纷纷有了动作。
　　不动还好。
　　六国余孽一动，顿时便让罗网抓住了马脚。
　　“具体是什么情况¨‖？”
　　秦始皇静心听完了对方的禀报之后，再次沉声问道。
　　“陛下，据属下打谈得来的消息，那些家伙如今似乎都隐藏在一座名为机关城的地方。”
　　“机关城？”
　　听到这里，秦始皇微微皱起了眉头。
　　因为在此之前，他还没有听说过机关城这个地方。
　　随后。
　　他看向了身旁的赵高。
　　赵高见得秦始皇的目光，顿时便明白了自家陛下的用意。
　　但是。
　　他也不知道机关城啊！
　　“这、陛下，不如问问王先生，如何？”
　　赵高当场坐蜡，好在他还记得此处是说书会场，立刻建议到。
　　闻言，秦始皇微一沉吟，便看向了王楚，站起身来拱手询问到：“王先生，朕有一问，不知先生能否予以解答？”
　　“陛下可是想知道这机关城？”
　　王楚站在说书台上，将秦始皇那边的动静看的清清楚楚。
　　虽然说那罗网的成员声音很小，但也并未能够逃脱王楚的耳朵。
　　所以他此时已然是知道了秦始皇要问的问题。
　　“正是，还请先生不吝赐教！”
　　“我大秦定有厚报！”
　　秦始皇颔首应下。
　　“此机关城乃是墨家历代钜子历经三百多年的时间建造而成，谓之墨家机关城。”
　　“有知晓者也将其称作【天外魔境】亦或是【世间乐土】。”
　　“此城遍布机关之物，依山傍水，易守难攻，据说这机关城的禁地之中还藏着墨家的机关四灵兽，没一头都拥有着足以令山岳动摇的力量！”
　　王楚没有丝毫犹疑，直接就说出了墨家机关城的相关信息。
　　在他看来，这所谓的六国余孽不过是为了自己的存身利益而已，偏偏又要冠以大义之名，算不得什么好人。
　　尽管秦始皇包括秦国的那些官吏什么的也算不得什么好人。
　　但相比之下，王楚还是更愿意帮助秦始皇。
　　因为。
　　最起码秦始皇可以带来一个最重要的东西——稳定！
　　另一边。
　　秦始皇虽然不清楚王楚的用意，但在他看来王楚显然是偏向于自己这边的，近乎有问必答！
　　如此看来，似乎没能将王楚拉拢带回秦国这件事也没有那么遗憾了。
　　更重要的是。
　　秦始皇看到了不远处女帝武曌的神情目光，这让他心中十分的爽快！
　　于是下一刻。
　　秦始皇微微点了点头，赞道：“王先生果然是无所不知！”
　　“若不是有着王先生的帮助，只怕这些余孽今时今日还不知窝在哪个角落里呢！”
　　此言一出，无疑就是将六国余孽冒出头这件事情的原因归结到了王楚的身上。
　　虽然事实上其实也差不多。
　　毕竟要是没有王楚在此前说出大一统的理念的话，六国余孽之人恐怕此刻也不会跳出来露出马脚了。
　　不远处。
　　武曌听得此言之后，暗自咬紧了两排银牙，恨恨看向了秦始皇。
　　明明是她先来的！
　　怎么到今天，就变成这样了呢？
　　武曌瞪了一眼秦始皇后，朝着王楚送去了幽怨的目光。
　　见状。
　　王楚不禁摸了摸眉心。
　　明明他也没有干什么，怎么突然就感到一阵心虚了呢？
　　另一边。
　　场上黄蓉、邀月等女子见得武曌的动作之后，亦是齐齐暗恨不已。
　　一时间。
　　场面显得无比的尴尬和安静。
　　直到片刻之后。
　　一道声音方才打破了此时的氛围。
　　“｀ ～王先生，这墨家机关城听起来似是有些一夫当关、万夫莫开的意思了。”
　　“不知可有办法去攻破这座机关城呢？”
　　赵(得了好)高恭敬问道。
　　而王楚只冷冷看了对方一眼，淡淡道：“此事，我不知晓。”
　　闻言。
　　赵高心中不禁一怔，猛然抬头看向了王楚。
　　却是正好见得了王楚那双冷冽无情的眸子，整个身子不由一颤。
　　与此同时。
　　秦始皇亦是皱了皱眉头，朝着赵高轻斥道：“王先生何等人物？你也敢拿这种问题来打扰他？朝中那些大将是用来作甚的？！”
　　“陛下，是奴婢疏忽了！”
　　赵高闻言，忙不迭跪伏在地。
　　“你跟朕说个什么，去给王先生道歉！！”
　　秦始皇一见，心中怒气更甚，一脚便将赵高踹向了面向王楚的方向，呵斥道。
　　“王先生，王先生，对不住，小人一时昏了头，这才冒犯了您，还请您大人有大量，大人有大量啊！”
　　赵高不敢分辨，顿时朝着王楚磕头不止仆.
第0302章云中君：我喷血啦！
　　赵高的卑微行径，落在场上其他人的眼中。
　　顿时便让众人清楚的意识到了王楚如今在秦始皇心中的地位。
　　要知道。
　　赵高可不是简简单单的宦官而已！
　　遍布天下搜罗千万消息的罗网组织，正是在赵高的统帅之中！
　　类比一下的话。
　　赵高的真实地位，其实是与那些江湖武林中的大派掌门人不相上下的，其权势甚至犹有过之！
　　但如今。
　　这么一个位高权重的大人物，却跪伏在王楚的面前乞求对方原谅自己先前的冒犯。
　　虽然其中也有秦始皇的缘故。
　　但更多的，还是因为王楚自身的力量！
　　见得这一幕后。
　　原本铁了心想要试探一下王楚的少司命，也不禁犹豫了起来。
　　她转头看向了一旁的云中君，犹豫道：“云中君，说书即将结束，你当真要继续试探他么？”
　　“怕什么？”
　　“我不过只是算一算他的卦象而已，并未有任何冒犯之举！”
　　“就算是陛下知道了，也不会怪罪于我们的！”
　　云中君闻言，眼中闪过一丝畏缩之意，但很快就坚定了下来。
　　如今王楚在秦始皇心中的地位，已经能够让堂堂一个罗网组织的首领跪地乞求原谅。
　　若是再继续下去的话，那还得了？
　　不123管怎么说。
　　王楚的底，他试探定了！
　　少司命听得此言，沉吟片刻后微微点了点头。
　　“罢了，既然你主意已定，那就继续下去吧，只是动静千万要小一些，免得事后陛下怪罪！”
　　“你放心，我自然晓得，稍后你为我遮掩几分便可。”
　　云中君点了点头，应道。
　　二人说罢，重新看向了说书台的方向。
　　只见此时王楚已经摆了摆手，示意赵高起身，一出突然而来的闹剧也突然落下了帷幕。
　　不过。
　　今天这件事情带来的影响，却是十分巨大的。
　　最起码。
　　从今天起，不管是江湖武林、还是各国庙堂，都要重新认识一下王楚的地位了。
　　而秦始皇见得王楚让赵高起身之后，心中亦是暗松了一口气。
　　幸好。
　　王楚并没有因为赵高的冒昧与他产生芥蒂。
　　否则。
　　他今日定然是要将赵高当场处死的！
　　毕竟罗网的首领杀了之后，总会有另一个人来替代，说不定效果还会更好。
　　但王楚这样的人物，可就只有一(aecj)个而已！
　　“王先生，此事还是要多谢你的建议，否则定不会如此轻松。”
　　这般想着，秦始皇再次朝着王楚感谢道。
　　“陛下太过客气了。”
　　“我不过只是说了几句话而已，若非陛下雄才大略，杀伐果断，他们可不会这么轻易就跳出来呢。”
　　王楚笑了笑，客气说到。
　　“唉......”
　　这一边王楚和秦始皇之间显得和气融融、相交甚笃，另一边武曌却是忍不住连连叹气。
　　要知道。
　　当时与王楚这般交谈的，可是她武曌！
　　结果秦始皇来了之后，基本就没有她什么事情了，想起来真叫人头大。
　　“陛下，不如今日说书结束后设宴邀请王先生过府一叙，如何？”
　　胖公公见状，连忙低声建议道。
　　闻言。
　　武曌眼睛一亮，不禁点了点头。
　　先前却是她陷入了死胡同中去了，既然没法阻拦秦始皇与王楚见面，那就加大自己与王楚见面的频率不就好了？
　　“很好，你立刻就将这件事情安排下去，等到说书结束便送上邀请函。”
　　武曌当即吩咐到。
　　“请陛下放心，奴婢这就去办！”
　　胖公公一听，也顾不得继续留在会场上了，当即领命而去。
　　而这时的场上。
　　随着王楚与秦始皇寒暄了一番之后，距离说书结束之时也差不多了。
　　毕竟王楚之前说完三个武林秘地之后，天色就已经有些黑了。
　　紧接着秦始皇那边又出了一茬子事情。
　　这么一耽搁。
　　此时会场外的天色已然全黑。
　　王楚寒暄结束后，抬头看了看天色，微微点头，朝向众人道：
　　“诸位，今日天色已晚，说书便暂且到此为止吧。”
　　话音未落。
　　会场上的众人顿时骚动不已。
　　天可怜见的，他们本来还期盼着能够再听王楚说些什么的，结果秦始皇那边探子来报拖延了时间。
　　导致这场说书的最后，他们只是吃了一个不大不小的瓜而已。
　　其他的什么都没有听到！
　　此时猛不丁听到王楚宣布说书结束，自然是不太乐意的。
　　而就在场上骚动一片的时候。
　　某处亭台下方，少司命眼睛一亮，看向云中君提醒到：“云中君，此时就是最好的时刻！”
　　这会场上喧闹嘈杂声此起彼伏，再加上还有不少人不时站起身来。
　　又有天色昏暗的加成。
　　正是以卦术试探王楚的最佳时刻！
　　云中君闻言，不由点了点头，他同样是这么认为的。
　　“替我遮掩！”
　　说罢，云中君双手曼妙微动，一连串并不显眼的微光自他的手指之中亮起。
　　紧接着。
　　云中君双眼之中陡然亮起了氤氲的光芒，如神似魔一般看向了王楚。
　　轰—！
　　霎时间，王楚的面容、骨相乃至命格，都无比清晰的映入了云中君的眼眸之中。
　　见状，云中君心中暗喜，连忙默运阴阳奇术。
　　欲要通过自身看到的面容、骨相和命格来算一算王楚的底细。
　　然而，就在这时。
　　王楚似有所觉，朝着云中君的方向看了一眼。
　　“不......”
　　就在看到王楚目光的那一刻，云中君心中陡然生起了一股极端的恐怖之意。
　　仿佛看向他的并不是王楚。
　　而是某个立于云端的无上存在一般。
　　神威如狱，倾山覆海！
　　“噗—！”
　　云中君甚至都没有意识到发生了什么，身体本能的就喷出了一口鲜血。
　　整个人仿佛被重创了一般，精气神顿时就消弱了下去。
　　如同风中的烛火一般，岌岌可危。
　　“云中君？！”
　　少司命本来正在为云中君遮掩，突然见得云中君口吐鲜血、气机衰败，顿时惊得扑了上去。
　　“云中君，你怎么了？”
　　“王、王楚他......不可言，不可看，不可犯啊！！！”
　　云中君强自撑着，手指着王楚的方向，勉力说了一句话之后，顿时就昏厥了过去。
　　只留下不知所措的少司命。
　　以及不远处阴沉着脸看向少司命等人的秦始皇、赵高等人.
第0303章深不可测！
　　随着云中君吐血昏厥。
　　原本因为说书突然结束而骚动不已的会场，逐渐安静了下来。
　　所有人都看向了少司命和云中君所在之处，面露不解。
　　在他们的眼里。
　　这云中君坐在那里本来坐的好好的，突然间就口喷鲜血昏厥了过去，十分的莫名其妙。
　　“咋，还有人来王先生这里碰瓷不成？”
　　“依我看来恐怕不是碰瓷，估计是这家伙暗中做了什么，收到反噬了吧？”
　　“等等，这些家伙不是阴阳家的吗？”
　　“阴阳家，莫非就是秦国之中的那个阴阳家，他们怎么敢？~”
　　“我听闻，阴阳家中人有阴阳奇术，也许他们刚刚是准备做些什么吧-！”
　　“有意思，秦始皇还坐在那里呢，这些阴阳家中-人怎么敢的？”
　　“有好戏看咯！”
　　“......”
　　众人的议论声中，秦始皇的面色非常的难看。
　　先有赵高冒昧询问王楚，紧接着阴阳家中的少司命和云中君又自作主张。
　　虽然他目前还不知道这两人到底做了什么。
　　但看到云中君的惨状就知道，这两个人估计没有做什么好事，起码也是另有心思！
　　不过。
　　当务之急并不是惩处这两个人，而是......
　　“先生，此事朕定然给你一个交代！”
　　秦始皇看向了王楚，郑重施了一礼，掷地有声的保证到。
　　“好！”
　　王楚看了一眼不远处的少司命和昏厥的云中君，回忆起刚刚被窥视的那种感觉之后，微微点了点头。
　　这一次，他没有和秦始皇客气。
　　如果事关其他的东西，他和秦始皇客套一番也就罢了。
　　但既然敢有人当着这么多人的面来窥视他，那么定然是不能轻饶了的！
　　否则。
　　整个江湖武林中的人，都会以为他王楚好欺负！
　　见状。
　　秦始皇当然也明白了王楚的意思，他没有多说什么，只是朝王楚默默点了点头。
　　转身便命人带着少司命和云中君一同离开了会场。
　　随后。
　　王楚正式宣布此次说书到此结束。
　　......
　　当晚。
　　王楚安坐在新同福客栈的员工游乐间之中。
　　其身前则是站着黄蓉、邀月、东方不败等女子，以及黄老邪等常年老客。
　　当然，还有同福客栈的一应伙伴也在场。
　　正是为了会场上云中君突然吐血一事而来，当时场上十分的嘈杂，再加上云中君此前的动作十分隐蔽。
　　所以到现在为止，他们虽然有着各种猜测，却并没有搞清楚到底发生了什么事情。
　　“小王啊，你没事情吧？”
　　佟湘玉关切的问道。
　　“没事，不过那个人就有事了，功力全废还算好的了。”
　　王楚点了点头，笑着回答道。
　　“啊？这么严重啊？”
　　“说起来，那个人到底干了啥，怎么突然就吐血昏厥了呢？我还以为这家伙准备碰瓷儿呢！”
　　李大嘴一听，忍不住嚷嚷了起来。
　　“哦，也没什么，就是这个人不自量力，想要算一算我的命格什么的。”
　　王楚摆了摆手，漫不经心的说到。
　　话音落下，白展堂、郭芙蓉、吕秀才等人不约而同的说到：
　　“算命？！”
　　他们没有想到，那个人闹出这么大动静，结果居然就是为了给王楚算命。
　　这不是有毛病吗？！
　　不过。
　　黄蓉、邀月包括黄老邪等人，面色却是凝重了些许。
　　“有人想要试探你？”黄老邪问道。
　　“不出意外应该是了，那人是阴阳家的云中君。”王楚答道。
　　黄老邪闻言，沉吟片刻后再次问道：“秦皇不知情？”
　　“应该不知。”
　　王楚点了点头，确认道。
　　“那就好，既然秦皇答应了给你一个交代，那不如就等秦皇的回应吧。”
　　闻言，黄老邪亦是回答道。
　　王楚微微颔首，没有再作回应，其他人等见状也各自离去。
　　只留下众女和王楚呆在了这里。
　　......
　　与此同时。
　　钱家宅子之中，气氛凝重无比。
　　秦始皇安坐于主位，面色沉凝，双目微微闭阖。
　　这时。
　　赵高主动走上前来，看向了少司命以及刚刚清醒过来的云中君，沉声喝道：
　　“说说吧，怎么回事？”
　　“我们、我们是想要替陛下试探一下王楚的底细，依照月神大人所言，那王楚的来历和目的恐怕不简单！”
　　少司命犹豫片刻后，还是如实回答道。
　　闻言。
　　赵高不由顿住了，回头看向了秦始皇。
　　他没想到这件事情居然还牵扯到了月神。
　　要知道。
　　在东皇太一闭关轻易不出的情况下，阴阳家便是以月神为首。
　　如果这是月神的命令的话，那他哪怕是罗网的首领，也无权处置这件事情了。
    . .. .......
　　只能交由秦始皇来处理。
　　而秦始皇在听到月神的名字之后，顿时睁开了眼睛。
　　他微微向前倾身，俯视着少司命，淡淡道：
　　“月神的意思？”
　　“......是。”少司命咬了咬牙，应道。
　　“那就让月神来见朕，朕要亲自听一听她是怎么说的！”
　　秦始皇低声喝了一句后，甩袖离开了大堂。
　　随后。
　　少司命看了一眼犹自在强撑着的云中君，黯然轻叹了一口气，便朝着门外走去。
　　她要去请月神过来了。
　　不然，只怕阴阳家会就此失去陛下的信任！
　　好在她方才已经将云中君昏厥之前所说的话语告知了秦始皇。
　　不管如何。
　　起码也让陛下心中有所警惕了。
　　另一边。
　　秦始皇并未回到房间去，而是孤身在后院之中踱步。
　　“深不可测。”
　　“王先生啊王先生，你到底是什么来历呢？”
　　“朕应该拿你......”
　　说到最后，话语已然是轻不可闻。
　　赵高守在后院入口处，双手垂握于腹间，躬身低头，根本不敢有丝毫窥视的意思。
　　当天夜晚。
　　除去那些如同往常一般奔向四周报告今日说书情况的各路探子之外。
　　阴阳家五大护法之一的少司命。
　　同样再次踏上了回归秦国的路途，她要去将月神给请过来土.
第0304章宋徽宗很迷茫！
　　自从王楚在七侠镇说书以来。
　　七侠镇包括四周镇子上的百姓们，已经习惯时不时就会在夜里响起的马蹄声了。
　　他们知道，这都是传递说书情报的探子。
　　隶属于九州荒原各个势力。
　　所以虽然说有点深夜扰民，但却无人敢去拦阻劝说他们。
　　而随着各路探子奔向四周。
　　位于九州荒原中的各个势力，也先后收到了来自于七侠镇的说书情况。
　　......
　　大明皇宫之中。
　　正德帝一早上就坐到了乾清宫中，似是在等待着什么。
　　这一场景落在其他人眼中，可谓是十分的罕见。
　　要知道。
　　大明之中特设有内阁，内阁首辅大臣会替皇帝处理相关政务。
　　所以一般情况下，正德帝基本不会大清早就来到乾清宫中的，除非有大事发生。
“一二七”　　不多时。
　　便听一道公鸭嗓子在乾清宫外响起。
　　“陛下，来了，来了！”
　　“快递给朕瞧瞧！”
　　听得这公鸭嗓子响起，正德帝当即就蹦了起来，朝着门外走去。
　　刚走到门口。
　　便见一小太监捧着一叠厚厚的书信狂奔而来。
　　随后。
　　正德帝也不管这小太监，伸手径直拿过了那些书信，转身便回到了乾清宫坐下看了起来。
　　宫内一众太监宫女却已经是习以为常，丝毫没有诧异的意思。
　　他们知道，皇帝是在看来自七侠镇的书信呢。
　　另一边。
　　正德帝快速翻阅着书信，先将记载着蜀山剑侠传的故事放在了一旁，预备晚上无事的时候再看。
　　而后便先拿起了记载有武林秘闻的一封信仔细看了起来。
　　看不多时。
　　正德帝忽然开口大笑了起来，笑声之猖狂、神情之嚣张，简直是见所未见。
　　见状。
　　先前送信的那小太监强撑着上前凑趣道：“陛下何事如此开心啊？”
　　“哈哈哈哈，宋帝那老小子完蛋了！”
　　正德帝闻言，当即大笑着说到。
　　“啊？！”
　　小太监一听，却是顿时愣住了。
　　这不就是七侠镇上那些说书的书信吗？怎么就牵扯到宋帝了？
　　“魏忠贤呐，你可曾听说过青龙会啊？”
　　正德帝看了小太监一眼，问道。
　　“这、奴婢孤陋寡闻，却是没有听说过呢，不过这青龙会敢以龙为名，想必是不简单吧？”
　　被唤作魏忠贤的小太监琢磨着回答道。
　　话音刚落。
　　正德帝顿时幸灾乐祸的笑了起来。
　　“青龙会当然是不简单，遍布九州，横行无忌，黑白两道肆无忌惮，你说厉不厉害？”
　　“那自然是很厉害的。”魏忠贤奉承道。
　　“可惜啊，这么厉害的帮会要完了，连这青龙会的老大也要完啦，可惜，可惜啊，哈哈哈哈......”
　　虽然口中说着可惜，但正德帝却是满脸幸灾乐祸的样子。
　　魏忠贤听得莫名其妙，突然心中一动，不由道：“莫非，那宋帝就是青龙会的老大不成？”
　　“咦，你这小太监到也有几分心思，居然能猜到这一点。”
　　正德帝惊异的看了魏忠贤一眼，旋即点了点头。
　　“不错，那宋帝就是青龙会的老大，如今被王先生一语揭破，已是身败名裂，这皇帝之位他是别想再做啦！”
　　“奴婢恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　魏忠贤听到此处，顿时跪伏在地上恭贺起了正德帝。
　　其余宫女太监见状，亦是纷纷跪地恭贺了起来。
　　直将正德帝哄的龙颜大悦。
　　“王先生，果然是我大明之友啊，三言两语就替朕去掉了宋徽宗那个老王八蛋！”
　　“哈哈哈哈哈，爽！”
　　......
　　就在大明正德帝幸灾乐祸的时候。
　　另一边的大宋皇庭之中，却是一片混乱。
　　皇宫历来便是皇帝以及皇帝后妃所居住的地方，尊崇无比。
　　除去上朝之外，基本不可能会有人集结于皇宫附近。
　　但今天。
　　大宋皇宫的正门之外，却集结了不少人。
　　而这些人的成分之复杂，令人咋舌。
　　不仅有三公九卿，也有带刀佩剑的江湖武林人士，甚至还有平民百姓以及商贾书生。
　　他们聚集于此，不为其他。
　　就为了一件事情。
　　自今天早上开始，一个听起来就很扯淡的消息开始流传在宋国之中。
　　宋国当朝的官家，居然是青龙会的会首。
　　这个消息刚刚传出来的时候，基本没有人相信，甚至还有不少官府直接扣拿了说这些话的人。
　　但很快，消息就反转了。
　　这件事情，是七侠镇王楚王先生当众说出来的！
　　于是0 ....
　　动静愈演愈烈，整个宋国上下基本都知道了这个消息。
　　与此同时。
　　青龙会的诸多秘密以及下属机构也都被暴露了出来。
　　众人仔细一看。
　　好家伙！
　　原来平日欺行霸市、作恶多端的那些帮派什么的，居然全都是青龙会的下属机构！
　　这下子直接就掀起了民怨。
　　甚至朝堂之中，也都被这个消息给震住了。
　　于是。
　　就在日上三竿之时，宋国各界的人士不约而同的来到了大宋皇宫之外。
　　求见大宋官家，当面确认这件事情。
　　不过。
　　他们已经在此地等待了一个多时辰了，依然没有得到任何回复。
　　与此同时。
　　皇宫之中，宋徽宗正一脸茫然。
　　在他面前则是站着宋国的宰相以及六部尚书，包括久不履朝政的六五神侯诸葛正我也在。
　　“陛下，如今外界已是民怨沸腾！”
　　“为今之计，也只有请陛下退位让贤了！”
　　蔡京到底是纵横多年的奸相，在得知这个消息之后他立刻便选择了跳反，直接站在了宋徽宗的对立面。
　　闻言。
　　宋徽宗失神落魄的看着这个以往自己最倚重的大臣，苦涩道：“蔡相，你也不相信朕吗？”
　　“官家，如今外界已是众口铄金，还是退位让贤吧。”
　　蔡京面无表情的劝道。
　　“神候，你是知道朕的，朕可从来没有做过这些事2.9情啊！”
　　宋徽宗闻言后，脚步不由一个踉跄，勉力抬头看向诸葛正我哭诉到。
　　“官家玩物丧志，亲小人远贤臣，如今又做下这等不义之事，为免祖宗蒙羞，请你退位！”
　　诸葛正我闻言，冷冷看了宋徽宗一眼，毫不客气的呵斥道。
　　想当初。
　　他也是有过直接掀翻宋徽宗、再立宋帝的想法的。
　　只不过后来未能成行罢了。
　　如今王楚已经把刀子给递到了手中，诸葛正我自然不会再客气了。
　　是日午时。
　　宋徽宗自缢于紫宸殿中，留下遗诏，自承无言面见祖宗，以发覆面简朴入葬。
　　随后。
　　新帝等位，以诸葛正我为国相，遥拜王楚为大宋国师！
　　宋国之中，顿时迎来了一片大清洗！.
第0305章荒原骚动！
　　另一边，荒原之中。
　　不少势力也很快就获得了来自于七侠镇的消息。
　　如今已经自天下会后方雪山迁移至其他地方的天门，同样是收到了来自于七侠镇的最新消息。
　　新建的天门简陋基地之中。
　　帝释天戴着一副玄冰面具，静静的坐在冰椅上看着刚刚送达的书信。
　　面具下的神情阴沉不定。
　　对于宋帝乃是青龙会会首这件事情，帝释天丝毫不在意。
　　他也曾经做过皇帝，如今还不是创立了天门。
　　大哥没必要笑话二哥。
　　这些消息之中，最令他动容的其实是剑界的相关信息。
　　活了近两千年。
　　帝释天还是第一次从其他人的口中确认了剑界确实是存在的。
　　在过往漫长的岁月里。
　　帝释天不是没有动过寻找剑界的念头，但每一次的结果都是无疾而终。
　　所以帝释天一直都以为剑界不过是一个虚无缥缈的传说而已。
　　结果没想到。
　　剑界居然真04的存在，而且剑界之中的世界亦是如此的奇妙！
　　“玄阴十二剑，剑宿，魔魁......”
　　“这个王楚，到底是什么人？！”
　　“为什么他会知道剑界的存在？”
　　“难道他曾经进去过不成？”
　　“或者，他本身就是从剑界中逃出来的？！”
　　看着手中的书信内容，帝释天脑海中一个接一个的猜测不断浮现出来。
　　到最后。
　　帝释天已然和月神一样，开始怀疑起王楚的来历了。
　　但不同的是。
　　帝释天猜测王楚可能是来自于其所说的剑界，不然不可能拥有这么强大的武功并知晓如此多的江湖秘闻！
　　想到此处。
　　帝释天双眼不禁一亮。
　　“对，那剑界乃是剑道意念所形成的世界，各种剑道意念之中必然蕴藏着诸多秘密！”
　　“那王楚定然是从剑界出来的，所以才会知道这么多的江湖秘闻！！”
　　这一刻，帝释天只觉眼前的迷雾尽皆散去。
　　因为他已经猜到了王楚的来历了！
　　随后，帝释天忍不住放声大笑了起来，自从这王楚出世之后，他还是第一次占了上风！
　　“主人，您怎么了？”
　　不远处，神母看着突然神经质大笑的帝释天，不由担忧的问道。
　　“哈哈哈，无妨！”
　　“神母，你去传我的命令，接下来天门所有人都集中去寻找绝顶剑客，尤其要盯住独孤剑和无名，若是这二人有要决斗的意思，立刻通知我！”
　　帝释天笑罢，立刻下达了命令。
　　他欲要借此机会进入剑界之中，到时候不管是玄阴十二剑还是其他的绝学，都将归他所有。
　　而剑界之中蕴藏着的各种秘密，也将会为他所用！
　　“王楚，不过一黄口小儿罢了！”
　　“这世间的一切，终究还是要回到本座的手中！”
　　当神母领命离开之后，帝释天倏然站起身来，伸手握向了天光，只觉通天大道就在前方。
　　......
　　与此同时，荒原火麟洞之中。
　　武无敌正站在一副壁画的前方，静静看着壁画。
　　这幅壁画刻画的是一头狰狞凶恶的火麒麟，惟妙惟肖，神形兼备。
　　但很少有人知道。
　　这幅壁画之中，蕴藏着武无敌集自身武学于大成的十强武道！
　　当然了。
　　随着王楚在七侠镇说出了这个秘密之后，基本上所有的武林中人都知道火麟洞中的壁画里蕴藏着绝世武学了。
　　但火麟洞本身就十分偏僻，再加上洞内还有火麒麟。
　　并没有多少人能够成功找到这幅壁画，而且想要参悟壁画中的武学也需要相当高的悟性。
　　而这些消息传出来之后，自然也引来了武无敌的注意。
　　于是。
　　他今天特意来到了火麟洞内。
　　一来是看一看这火麟洞中的壁画是否还依旧存在，二来却是为了寻一个地方让自己能够静心定气。
　　因为武无敌今天早上也看到了有关于七侠镇传来的消息。
　　其中。
　　剑界的存在，让他心中掀起了轩然大波！
　　“剑界，大邪王，九空无界......”
　　“这王楚到底是谁？！”
　　“剑界的开启方式连我都不知道，他居然知道了，那么九空无界他是否也知道如何开启？”
　　武无敌面对着自己亲手画下的壁画，不停的喃喃自语着。
　　以他的实力，居然没有注意到后方正有一人靠近了此地。
　　直到来人靠近了他身后三丈之处时。
　　武无敌方才惊醒过来，回身喝道：“是谁？！”
　　“在下聂风，前来寻家中宝刀，刚巧听得这里有些动静，故而过来看看，若是冒犯了兄台还请见谅！”
　　来人赫然正是被称为风中之神的聂风。
　　此前，王楚曾经告诉过他，雪饮狂刀就在火麟洞中，包括他的父亲和断浪的父亲也在。
　　于是聂风这才特意寻了过来。
　　没想到居然正巧碰到了武无敌。
　　“聂风？”
　　“我知道你127，你曾经去七侠镇见过那王楚，是不是？”
　　武无敌问道。
　　“不错，在下此番正是得王先生指点，特意前来的。”聂风点了点头，回答道。
　　“那王楚......究竟是什么样的人？”
　　武无敌一听，不由追问到。
　　“王先生么？”
　　“在我看来，王先生神秘莫测，实力卓绝却又有着一颗赤子之心，乃是在世的谪仙人！”
　　聂风回忆起了自;５";７.备"?.用!:;群"8'5?0";.2!?.9:!,6"..5.0:'!１身在七侠镇的见闻，由衷的露出了一丝笑意，真诚说到。
　　而这份真诚，武无敌看的清清楚楚。
　　他不免有些犹豫了。
　　事实上，早在听到来自于七侠镇有关四大神兽的信息之后，武无敌就有了前往七侠镇见一见王楚的念头。
　　只是后来，一直没能成行。
　　因为武无敌摸不透王楚，也不敢擅自冒险。
　　要知道。
　　他可是身负着解开家族诅咒的重任的，自然不敢以身犯险，所以七侠镇之行一直被延期。
　　但今天凑巧碰到了聂风之后。
　　感受到对方对于王楚真诚的评价之后，武无敌突然动摇了。
　　或许。
　　他可以亲自去见一见王楚。
　　领略一下这位天上谪仙人的风采！.
第0306章终南山藏兵阁！
　　岐国。
　　幻音坊总舵之中。
　　水云姬此时正孤身坐在大堂之中，九天圣姬俱都在列。
　　“这么说来，那不良帅就是袁天罡？！”
　　水云姬看着刚刚得到的信息，有些不可思议的问道。
　　“是的，属下当时就在现场，曾亲耳听到王楚言称不良人的组织首领就是当年的大唐国师袁天罡！”
　　属于幻音坊的探子连忙回答道。
　　“难怪，难怪这家伙回来找我们联手，原来他也是一样的目的！”
　　确认之后，水云姬顿时恍然大悟。
　　这才算是明白了为何袁天罡会突然来找她们幻音坊联手了，原来是因为他们两家都想着复辟大唐！
　　而接着看下去之后。
　　水云姬也终于明白当日袁天罡展露出来的面容为何会如此骇人了。
　　却是因为那颗长生不死仙丹的缘故！
　　“女帝，接下来我们该怎么办？”梵音天问道。
　　“就当做不知道吧，继续联系不良人加深合作，等我哥哥回来，两家一同发力！”
　　水云姬沉吟片刻，便做出了决断。
　　既然目标相同，那她并不介意和不良人联手，毕竟他们要对付的可是武周啊！
　　“是！”
　　闻言，九天圣姬以及其余幻音坊门人齐齐低头应下。
　　与此同时。
　　另一边的终南山藏兵阁之中。
　　袁天罡看着刚刚送达的消息，有些猝不及防。
　　虽然说他在听闻王楚提及诸多武林秘地之后就已经有了心理准备。
　　但没有想到会这么快！
　　而且。
　　对方居然将他的所有底细甚至包括不良人的来历都给说的清清楚楚！
　　不幸中的万幸，就是王楚并未细评不良人组织内部的成员。
　　也算是给袁天罡留了一点颜面。
　　如今不过只是他的身份暴露而已，问题不大。
　　“不良帅，幻音坊那边送来了密信¨‖！”
　　天巧星上官云阙自门外走了进来，双手捧着一双带着花香的密信。
　　袁天罡见状，接过密信仔细看了起来。
　　看完之后他暗松了一口气。
　　总算，还是有好消息的。
　　虽然他的身份被暴露了出来，但也因此得到了幻音坊的善意。
　　接下来。
　　不良人和幻音坊之间，或许可以迎来一段蜜月期了。
　　不过。
　　“天巧星，你可曾去过七侠镇？”袁天罡放下书信，看向上官云阙问道。
　　“这、属下尚未去过呢。”
　　上官云阙心中一动，连忙如实答道。
　　“那就去七侠镇看看，我要你亲眼看一看那王楚，判断一下对方于我等可有弊害之处。”
　　袁天罡吩咐到。
　　“是，大帅！”上官云阙听到此处，立刻答应了下来。
　　“对了，带上李星云一起去，必要时候可以让他和王楚见一面，看看有什么变化。”
　　袁天罡似是突然想起了什么，连忙吩咐道。
　　“属下明白！”
　　说罢，上官云阙当即领命而去。
　　藏兵阁中。
　　袁天罡则是看着上官云阙离去的背影，微微眯了眯眼睛。
　　尽管这一次自己身份的揭露并没有带来什么坏处，但袁天罡心中还是有着某种隐忧。
　　若是下一次王楚将他们不良人的布置全部都说出来的话，该怎么办？
　　而为今之计。
　　似乎也只有先派人去与王楚接触交好，以免接下来不良人将会受到更大的弊害。
　　......
　　蜃楼，樱狱之中。
　　月神正在单独会面焱妃，想要趁此机会套出有关苍龙七宿的秘密。
　　可惜。
　　焱妃虽然被王楚出世之后的种种事情给打击到了，更是窥见了未来的变数。
　　但她到底是心志坚毅如铁的奇女子。
　　纵然是在这种情况下，也没有吐露出半点秘密。
　　月神见状，面上闪过一丝恼怒。
　　但很快就恢复了平静，挥袖便走出了樱狱。
　　就在她刚刚走出蜃楼的那一刻，一只信鸽陡然从天而降。
　　月神见状，面色不禁一变。
　　连忙伸手取下了信鸽脚上帮着的的密信，打开看了起来。
　　结果这一看。
　　她的面色顿时变得难看无比，尤其是在看到密信上的最后一句话时更是面沉如水。
　　信上的最后一句话是：云中君重伤，陛下震怒，命你速速前往七侠镇！
　　“不可测......这个王楚，到底是什么人？”
　　“居然连云中君都没法算清楚他的底细，甚至因此受到了反噬！”
　　月神将刚刚到手的密信化作了碎片，口中不禁喃喃自语道。
　　这突然而来的消息完全打破了她的计划。
　　原本在月神看来。
　　云中君出马就算不能彻底算清楚王楚，起码也能够有所收获。
　　结果没想到云中君什么都没算到不说，还当场身受重伤，引得秦始皇暴怒。
　　如此一来，阴阳家反而是因此陷入了彻底被动之中。
　　月神考虑着种种，不知不觉间却是来到了一处小院门口。
　　“｀ ～师傅，您怎么来啦？”
　　月神被这声音惊醒，抬头一看却是自己的弟子高月，也正是焱妃的女儿。
　　她不知怎的，竟是走到了高月所居住的地方来了。
　　“没什么。”
　　“师傅接下来准备去一趟七侠镇，过来和你告个别。”
　　面对疑惑的高月，月神摇了摇头，解释道。
　　但高月听到这话之后，眼睛却不由一亮，连忙问道：“师傅要去七侠镇？”
　　“不错，怎么了？”月神看向高月，只见她似有些蠢蠢欲动。
　　“弟子早就听说过七侠镇的名字了，(得了赵)一直想去看看，可惜始终没有机会。”
　　高月吞吞吐吐的说到。
　　月神听到此处，心中顿时明了，原来自己的这个弟子也想去七侠镇看看。
　　等等！
　　或许我可以......
　　月神想到此处，眼睛忽然一亮，随后看向高月正色道：“高月，我准备带你一起去看看，你想不想去？”
　　“什么？”
　　“那太好啦，谢谢师傅，什么时候出发？我这就去准备一下！”
　　高月一听，顿时开心的跳了起来。
　　叽叽喳喳的绕着月神说到。
　　见状，月神不由露出了一丝微笑，道：“今天就要走，快去收拾一下，马上出发！”
　　“是，师傅！”
　　高月俏皮的施了一礼，旋即便朝着院内匆匆走去。
　　而月神看着高月匆匆离去的背影，心中则是计算着一些什么仍.
第0307章陛下何故造反？！
　　七侠镇，新同福客栈。
　　经过一段时间的装修改造之后，同福客栈如今已经是大变模样。
　　除了后院新起的员工楼之外。
　　原本的那栋老旧的客栈楼，此时也已经得到了新生，一切都按照王楚的设计改造好了。
　　随着新同福客栈的正式露面。
　　顿时迎来了一阵好评，与此同时客流量也随之大增。
　　不过短短一个时辰的时间。
　　新同福客栈的所有房间，都已经被抢光了。
　　这一切，都让佟湘玉、白展堂、吕轻侯等人感叹不已。
　　尤其是吕轻侯。
　　要知道这客栈本来是他家的祖业，如今亲眼看着这老客栈变成了现在这栋新颖奇特、端庄大气的模样。
　　吕轻侯当场就落下了两行热泪，恨不能赋诗一首以表心中的激动。
　　还好最后被佟湘玉和白展堂联手拦住了。
　　这一日晚上。
　　为了庆祝新客栈的开业。
　　黄蓉、小昭等女子连同流连在同福客栈的各个厨神，联手施展手艺做了一大桌的盛宴。
　　而后更是邀请了黄老邪、秦始皇、武曌等人做客。
　　整个客栈大堂之中。
　　除了李大嘴这些凑数的之外，可谓是往127来无白丁！
　　不过。
　　随着一道道美食被不断端上来之后，也没人在意身份的问题了，一个个推杯换盏好不热闹。
　　整个七侠镇上，此时就属同福客栈最为热闹了。
　　不过就在众人酒酣耳热之时。
　　客栈外却是来了一群不速之客，或者说是不请自来的客人。
　　“铁捕头，这里就是那七侠镇了么？”
　　一名头发花白、颔下无须、穿的整整齐齐的老者，自马车上下来之后，就紧紧凝视着面前的这座客栈。
　　“不错。”铁血点了点头，没有多言。
　　“那就请那位王先生出来接旨吧！”老者闻言，淡淡说到。
　　“嗯？”
　　铁手听到这话，向来沉稳的他不禁偏头看向了刚刚下了马车的老者，目光疑惑。
　　“怎么？咱家的话，铁捕头是不准备听了么？”
　　老者见状，顿时露出了一丝阴翳的神情，冷冷看向铁手喝问道。
　　“公公自便吧。”
　　铁手微微摇头，径直走到了一旁，不再理会这个老太监。
　　也不知道刚上任的钦宗是从哪里找来了这么一个家伙的，在七侠镇上居然还敢如此嚣张。
　　明明他们是过来交好王楚的，结果这老太监似乎浑然没有意识到此行的真正目的，还真就把自己当成天使了。
　　铁手见得这老太监张狂的样子，立刻意识到了不对，连忙避让到了一旁。
　　根本不敢参与接下来的事情了，生怕遭受牵连。
　　果不其然。
　　下一刻。
　　这老太监在两名小太监的服侍下走下了马车之后，便悠悠然来到了同福客栈门口，朝着右边挥了挥手。
　　顿时便有一名小太监高声叫喊到：“圣旨到，王楚速度接旨！”
　　话音落下。
　　同福客栈内丝毫没有动静。
　　见状。
　　老太监皱了皱眉，再次挥了挥手。
　　于是小太监再次高声叫喊了起来，然而客栈之中依然没有任何的动静。
　　“好一个王楚，圣上的圣旨都敢不接？”
　　“来人哪，给我把这门给拆咯，咱家要进去看一看这王楚到底是何方神圣，竟敢抗旨不尊！”
　　眼看同福客栈对于圣旨毫无动静，老太监顿时就拉下了脸，
　　翘着兰花指指着前方的客栈大门，尖声叫到。
　　“万万不可！”
　　铁手一听，顿时无法再安静呆在旁边了，连忙上前劝阻道。
　　“怎么？铁捕头也想要抗旨不成？！”
　　老太监一见，顿时怒火更甚。
　　“你这太监，真是好大的官威啊！”
　　“赵高，莫非你们平时出去办差也是如此不成？”
　　就在老太监发火之(aecj)时，却听客栈内穿出了一道威严厚重的声音。
　　话音未落。
　　一名穿有黑色龙纹服饰的年青人悠悠走了出来，其身后则是跟着一帮人等全都在打量着门外的老太监。
　　说实话，他们已经很久没有见到过敢到同福客栈如此挑衅的人了。
　　“你就是王楚？”
　　“陛下旨意，为何不接，你是要造反不成？！”
　　老太监看着领头的年青人，眼中闪过一丝厉色，当即喝问道。
　　“......”
　　“噗嗤—！”
　　“哈哈哈哈哈，哎哟笑死我了这人！”
　　“这世上还真有不知道王楚的，他怎么敢的啊？！”
　　众人看着这老太监质问秦始皇是不是要造反，愣了片刻之后顿时笑作了一团。
　　直笑的这老太监一脸莫名其妙。
　　而王楚亦是轻笑着看向了秦始皇，笑问道：“陛下何故造反耶？”
　　闻言，秦始皇也不禁摇头笑了笑。
　　“这位乃是我大秦的陛下，敢问我大秦陛下如何造反啊？”
　　其他人可以笑，但赵高不行。
　　既然对方敢冲自己主子，那他就必须要还回去。
　　此言一出。
　　老太监顿时被吓了一跳，但面色沉浮不定之时却又突然笑了起来，说到：
　　“哼，大秦皇帝不在大秦呆着，跑来宋国干嘛？”
　　“你们若要哄骗咱家，好歹也找个好点的理由，行了，王楚呢？”
　　“还不让他速速接旨！”
　　闻言。
　　赵高瞪了老太监一眼，立刻取出了大秦龙令，喝到：
　　“哪个与你开玩笑！”
　　“来人，此人对陛下不敬，速速拿下！”
　　一声令下，四周的夜幕之中顿时便有大秦披甲锐士奔出，干脆利落的将老太监拿下。
　　直到这时。
　　老太监方才彻底醒过神来，一脸震惊的看向了秦始皇，当场就被吓尿了。
　　“真、真的是大秦皇帝陛下？”
　　老太监说着，不可置信的看了一眼不远处的铁手。
　　却见铁手无奈摇了摇头，说到：“我先前已经提醒过你了，可惜你非要作死。”
　　“将此人送回汴京，另外告诉新宋帝，这国师的位置我就不领了。”
　　眼看着闹剧落场，王楚这才出声说到。
　　闻言。
　　铁手沉默片刻后，无奈上前抱拳应下，带着失神落魄的老太监重新返回了汴京。
　　不过一众人等却丝毫没有可怜这家伙的心思。
　　观其做派，今日在场的若不是王楚，而是其他人只怕就要被这老太监借机扒一层皮了。
　　而就在众人笑过之后。
　　武曌却看向王楚突然说到：“楚公子，我过两天就要走了。”.
第0308章漫云女子不英雄！
　　武曌此言一出。
　　同福客栈门前，突然一片寂静。
　　秦始皇听得此言之后，虽然面上没有什么表情，但心中却是十分欣喜的。
　　毕竟他和武曌并不对付。
　　若不是有王楚在中间周旋，只怕这两位皇帝早就斗起来了~。
　　即使如此。
　　平时暗地里的明争暗斗也没有少-过。
　　所以此时突然听到武曌即将离开七侠镇的时候，秦始皇没有直接笑出来已经算-是很给面子了。
　　而黄蓉、邀月等女子，则是相互看了一眼。
　　眼中亦是略有喜意。
　　没办法。
　　武曌不同于其他的女子，尽管武曌看起来与王楚只是君子之交，但黄蓉等女子却完全不敢大意。
　　如今听到武曌即将离去，她们也和秦始皇一样欣喜不已。
　　场上最为平静的。
　　反倒是王楚以及七侠镇的一众伙计了。
　　“陛下怎地会如此突然就要离去呢？”王楚沉吟片刻，低声问道。
　　“却是我武周国内出了一件事情，不得不回了。”
　　武曌轻叹了一声，摇头说到。
　　随后。
　　她回首看向了王楚，一双眸子闪闪发亮，低声道：“楚公子可否近前来，我有话单独要和你说。”
　　闻言，王楚轻轻点了点头。
　　“请。”
　　“王先生，请这边来。”
　　胖公公见状，连忙上前引路，领着王楚和武曌一同去向了七侠镇外的庄园。
　　同福客栈门外。
　　黄蓉、邀月等女子，包括秦始皇见到这一幕后，不禁面色一变。
　　他们万万没有想到。
　　武曌临走之前居然还搞这么一出，真要是出了什么事情的话，那岂不是让武曌就此得逞了？
　　念及于此。
　　黄蓉立刻便要跟上前去，却不防被黄老邪给拦住了。
　　“爹爹，你拦我作甚？”
　　黄蓉白了一眼黄老邪，不满问道。
　　“痴儿，此事你不要插手，王楚自己会解决的。”黄老邪看着已然失了方寸的女儿，无奈摇头提点了一句。
　　而后。
　　佟湘玉似是意识到了什么，连忙快步走到了黄蓉身旁，低声劝道：
　　“你放心，小王心里有分寸的。”
　　“那、万一那武......”
　　黄蓉还要再作分辨，却见邀月对她摇了摇头，只得就此罢休。
　　气呼呼的就回了房间。
　　余下众女见状，互相看了一眼后也干脆各回各家去了。
　　直看的一旁的白展堂、吕秀才等人啧啧称奇，就一个李大嘴还在因为武曌即将离去这件事情兴奋不已。
　　“罢了，夜深了，朕也乏了，回去吧。”
　　秦始皇见状，自然也不会再呆在这里，道了一声后便转身离去。
　　眨眼之间。
　　方才还十分热闹的同福客栈，此时已是恢复了寂静。
　　“欸？咋的了这是？”
　　李大嘴回过神来，见到众人走的走、散的散，顿时不明所以的问道。
　　“没啥，吃你的饭吧！”
　　佟湘玉回头瞪了一眼李大嘴，呵斥了一声后，便回了房间。
　　“不是，那么多菜就不吃了？”
　　李大嘴挠了挠脑袋，十分不解。
　　“那走走走，我们继续吃，再弄点小酒，嘿嘿嘿......”
　　白展堂眼睛一亮，连忙招呼着李大嘴、吕秀才等人回到了饭桌上，开始大快朵颐。
　　......
　　七侠镇外的庄园中。
　　武曌以及王楚二人正相对而坐，默默无言。
　　过了好一会。
　　王楚这才开口问道：“陛下是因为何事要如此突然的离去？”
　　“楚公子可曾听说过通天浮屠？”
　　武曌沉吟片刻，反问到。
　　“莫非是陛下当初登基之时所铸造的那尊通天宝塔么？”王楚想了想，确认到。
　　“不错。”
　　“当初朕命人督建这通天浮屠，本来是为了借此机会巩固自身的权力，没想到这通天浮屠即将建成之时，却是出了不少怪事。”
　　武曌想到这件事情，眉头微皱，淡淡说到。
　　“什么样的怪事？”王楚接着问道。
　　“工部侍郎贾颐、大理寺卿薛勇二人在通天浮屠即将竣工之前，相继自焚而亡！”
　　“监工通天浮屠的沙陀言称这二人乃是触怒了通天浮屠的元灵，故而畏罪自杀，如今武周国内因为此事已是闹的纷纷扬扬。”
　　武曌缓缓说出了自己遇到的麻烦。
　　事实上。
　　若只是这件事情，其实并不需要她堂堂一个大周女皇亲自回去处理。
　　但是。
　　众所周知，武曌可以说是九州荒原之中唯一的一个女皇帝，而且得位并不正。
　　所以这些年来武周表面上看似平静，实则内里一直是暗流涌动。
　　换句话来说。
　　此次通天浮屠的事件，只怕是武周国内有一些人想要借此生事。
　　所以武曌才必须紧急赶回武周去。
　　不然的话，谁也不知道接下来的武周境内将会发生什么样的大事！
　　听到此处。
　　王楚已经对武曌的处境十分了然，微微点了点头。
    . .. .......
　　而武曌见状，心中不禁一动，追问到：“楚公子可有教我？”
　　闻言。
　　王楚摇头笑了笑，“此事我也不过只是初闻而已，算了，不知陛下准备何时回去啊？”
　　“明日一早就要赶回武周了。”
　　武曌神色颇有些黯然的回答道。
　　“明日一早，我定会来亲自送别陛下！”
　　王楚起身说到。
　　“那、我就静候楚公子前来了。”
　　“对了，这会夜色已深，楚公子你要不要......”
　　武曌双颊飞起一抹晕红，欲言又止。
　　“哈哈哈，陛下客气了，我客栈那边还有一些事情，就不过多叨扰了。”
　　王楚心中一动，却并未应下，只是笑着推拒了开来。
　　随后。
　　他与武曌道别之后，便干脆利落的离开了庄园。
　　庄园之中。
　　武曌站在门前看着王楚离去的背影，久久不曾言语。
　　“陛下，您......”
　　“闲话勿说，朕命你去做的事情可曾安排好了？”
　　武曌这一刻似乎又重新变回了那位杀伐果断、尊崇无双的大周女帝，冷声喝问道。
　　“启禀陛下，已经准备妥当，狄阁老他们也在暗中监察着了。”
　　胖公公不敢再说其他，连忙如实禀报道。
　　“好！”
　　“朕这一次倒要看看，究竟是谁敢在此时捣鬼！”土.
第0309章万里乘风独向东！
　　第二日一早。
　　出现在七侠镇外的路人出乎意料的多。
　　王楚让白展堂去问了一下，这才知道原来是李大嘴那个大嘴惹出来的祸。
　　昨晚他们几个趁机喝了点酒，就不知道几斤几两了。
　　李大嘴酒足饭饱之后又出去逛了一会。
　　恰巧碰到老邢说了这件事情，随后整个七侠镇就都知道了。
　　于是就有了今天早上七侠镇外人潮汹涌的一幕。
　　不过。
　　另一边的武曌却不知道这件事情啊。
　　在她看来，这明显就是王楚为她而特意搞出来的场面。
　　一时间。
　　武曌心中那离别的忧愁，都因此消散了许多。
　　更是直接出了马车朝着四周看去，试图找到王楚的身影。
　　随后。
　　她眼睛“一二七”一亮，便见大袖飘飘的王楚悠然朝着她这边走了过来，立刻呼道：
　　“楚公子~”
　　此言一出，旁观众人纷纷循声看向了王楚，眼中百般惊异。
　　“有劳陛下久等了。”
　　王楚脚步看起来不快，但不过一个眨眼便已经来到了武曌的面前。
　　“楚公子莫要客气，我也是刚出来而已。”
　　“今日这番场面，莫非是公子特意为我送行而设的么？”
　　武曌含笑看向了王楚，问道。
　　“哈哈哈......”
　　王楚无言以对，暗瞪了一眼不远处的李大嘴，而后自袖中取出了一个锦囊递给了武曌，低声吩咐道：
　　“昨日听闻那通天浮屠一事，回去之后我心中已有计较。”
　　“陛下到时候若是心有疑虑，可打开这锦囊看一看，或许会有一些帮助。”
　　武曌闻言，看了一眼静静瘫在掌心里的锦囊，面上笑意逾盛。
　　静静点了点头。
　　“好，有楚公子这个锦囊，我心中就有底了。”
　　二人在这里自顾自的商谈此事，但这一幕落在旁人眼里却是别样的不同，颇有“执手相看泪眼”的意思。
　　一时间，四周围低低的议论声逐渐响起。
　　“龟龟，王先生就是王先生，居然连女帝都倾心于他了！”
　　“你看看女帝那小眼神，这明显就是舍不得啊！”
　　“踏马得，我要是能有王先生这幅容貌，何愁到现在找不到心仪的女子啊！”
　　“呵呵就你？别做梦了，找个武馆做工去吧！”
　　“纯路人有一说一，这女帝长的是真漂亮啊，和王先生看起来就像是天生的一对儿！”
　　“嘘，噤声，别被那些女子听到了！”
　　“咋，她们还敢揍我不成？”
　　“那些女子可都是王先生的红颜知己，你想清楚了嗷！”
　　“啊这。”
　　“......”
　　不管是王楚也好，还是武曌也罢，他们二人的实力俱都是当世绝顶。
　　四周围的议论声音虽然很低，但并没有能够逃过他们的耳朵。
　　王楚听到这些议论之后，不免有些尴尬。
　　反倒是武曌，却是嘴角抿着一丝笑意，看起来心情很好的样子。
　　见状。
　　王楚不由奇怪的看了一眼武曌。
　　紧接着，却听武曌看向他说到：“此番能够得以前来七侠镇见公子一面，实是朕近些年来做的最英明的决定！”
　　“公子助朕良多，可惜朕空有武周一国，却不知该如何报答公子的大恩大德！”
　　这番话，武曌并没有压低音量，甚至还稍微放大了一些声音。
　　所以。
　　环聚在四周的路人们听得清清楚楚。
　　霎时间，人群之中便因为武曌这番话掀起了一阵波澜。
　　王楚居然帮了武周女帝的大忙，这个忙甚至连女帝都不知道该如何报答？
　　卧槽！！！
　　毫不客气的说，这应该是路人们近段时间以来听到的最劲爆的消息之一了。
　　而王楚的形象也在众人的眼中变得越发的神秘、越发的高不可攀了！
　　要知道。
　　江湖和朝堂之间，可是有着一个巨大的鸿沟的。
　　不知多少武功盖世的绝顶人物，自江湖跨入朝堂之后便就此沉寂了下去。
　　所以在武林人士的眼中。
　　能够横跨江湖和朝堂的人物，绝对是当世最顶尖的人杰！
　　而现在。
　　通过武曌的这番话，他们已然可以确定。
　　王楚不仅仅是在江湖武林之中有能耐，甚至就连九州诸国的朝堂都知晓甚多0 ....
　　否则武曌也不会说出这番话出来！
　　一时之间。
　　不知多少人看向王楚的目光，都不由自主的发生了变化。
　　而王楚看着这一切，心中颇为无奈。
　　武曌之所以这么做，等若于是用她自身的名望地位给王楚添筹加码。
　　所以王楚无法拒绝，只能默默接受下来。
　　更何况。
　　有着这一重的加成，接下来的说书人气值恐怕将会再一次得到极大的增涨了！
　　念及于此，王楚看向武曌的目光也带上了一丝谢意。
　　不过武曌却只是笑了笑，微微抬头看向王楚，轻笑着说到：“楚公子，朕就要走了，不知可有什么言语相赠？”
　　这是在要临别赠言了。
　　听到这话。
　　四周本来正在低声议论的路人们，纷纷抬头看向了王楚和武曌二人，耳朵高高竖起。
　　就连众女也不由紧张的看向了王楚。
　　见状。
　　王楚微一沉吟，缓缓开口道：“这些日子我与陛下相见甚欢，心中更有诸多感慨，却是巧得了一句诗，正要赠予陛下以及天下女子。”
　　听得这话，武曌顿时眼睛一亮，满是期待的看向了王楚。
　　而黄蓉、邀月等女子亦是纷纷集中起了精神。
　　就连四周的旁观路2.9人，此时也不禁闭上了嘴巴，齐刷刷的等待着王楚接下来的话语。
　　“漫云女子不英雄，万里乘风独向东！”
　　“不才愿以此句赠予陛下以及天下的女子，愿巾帼不让须眉！”
　　王楚目光放空，似是看向了武曌，又像是在看着无边的远方，语调沉缓却又略带激昂的吟道。
　　话音落下，满座尽皆寂然。
　　片刻之后。
　　武曌回过神来，一双凤目似是闪闪发光，深深看了一眼王楚，低声道：
　　“果然，只有你才懂我......”
　　“起驾，走！”
　　一句话尚未说完，武曌神情一变，似是重新变成了大周女帝，看向了四方。
　　说罢。
　　她头也不回的朝着东方武周走去.
第0310章新同福客栈二三事！
　　钱家宅子中。
　　秦始皇静静的听着赵高自七侠镇外汇报而来的消息，眼中有些阴郁。
　　他是万万没有想到。
　　武曌临走之时，居然还搞出了这么一个骚操作。
　　而王楚竟然也配合武曌来了一波，甚至到最后还送出了一句诗。
　　烦躁！
　　“陛下，七侠镇外的发生的事情大抵就是如此了，可要奴婢......”
　　赵高禀报完毕之后，小心翼翼的看了一眼秦始皇，低声问道。
　　“哼，算了。”
　　“既然王先生说了巾帼不让须眉，那以后找个机会，朕再好好看看这位巾帼是如何不让须眉的！”
　　秦始皇摆了摆手，冷哼道。
　　闻言。
　　赵高心中一动，顿时便知自家陛下已然是和武曌对上了。
　　到时候。
　　大秦和武周之间，或许将会有一场明争暗斗了。
　　倒是对于王楚，秦始皇居然没有任何怨怼之言，这倒是出乎赵高意料之外的。
　　事实上。
　　秦始皇只是不爽武曌而已。
　　对于王楚，他还是十分欣04赏和看重的。
　　尤其是今日王楚赠别武曌的这一句话，可以看出王楚的才能和志向。
　　反倒是让秦始皇越发的看重欣赏王楚了。
　　甚至于在秦始皇的心中，如今王楚的地位已经超过了李斯和东皇太一！
　　......
　　而就在秦始皇打听武曌临别之时的情况时。
　　汇聚在七侠镇上的其他势力也并没有闲着，一个个都知道了今早七侠镇外的盛况。
　　包括武曌对于王楚的高评价以及王楚最后所说的那句话。
　　都纷纷传入了各个势力的耳中，却是引起了诸多喧嚣。
　　而同福客栈内。
　　此时也同样不太平静。
　　“额觉得小王今天早上的那句话说的很好，咱们女子要自立自强！”
　　“所以从今天开始，小郭、小贝还有无双，你们几个都要自主独立起来，不要老想着让老白他们帮你！”
　　佟湘玉将客栈的一种伙计召集过来之后，如此说到。
　　“所以这和你将我安排到后厨去有什么关系吗？”郭芙蓉忍不住问道。
　　“是这样的，跑腿的已经有老白了，以后你就去后厨帮忙，省得人力资源浪费嘛！”
　　佟湘玉振振有词道。
　　结果她这句话刚一落下，顿时引来了一片反对声。
　　不仅仅是郭芙蓉，就连白展堂也表示反对。
　　“合着小王的这句话你是这么理解的？你咋不让我们上天去呢！”
　　白展堂吐槽道。
　　“你们要是有这个能力，那额肯定不会拦着你们！”佟湘玉瞪向白展堂。
　　“嫂子，为什么以后我要搬到老宿舍那边去啊？”
　　莫小贝不服气的问道。
　　“你还问额？”
　　“你说说看，自从后院的员工活动中心出现之后，你有多久没有好好写作业了？”佟湘玉厉声喝问道。
　　“我、我......哎呀老白叔你快帮帮我！”
　　莫小贝无言以对，连忙寻求外援。
　　“我、我觉得你嫂子说的很对，你最近确实有些不像话，不过大堂就我一个跑腿的也不行啊湘玉！”
　　白展堂原本正要帮莫小贝说两句，结果一抬头便见佟湘玉面色不对，连忙说到。
　　“这是给你的考验。”佟湘玉不为所动。
　　“那不行，后厨不能放小郭进来！”李大嘴同样不服气的喊到。
　　“咋，你还想一手遮天不成？”
　　佟湘玉眼睛一瞪。
　　李大嘴顿时认怂，不敢再做声。
　　霎时间。
　　同福客栈众多伙计，全都被佟湘玉三言两语给KO了。
　　不过散会后。
　　同福客栈一众伙计却又悄悄的聚集了起来。
　　“这样下去不行，佟湘玉已经疯魔了，再这么搞她会逼死我们的！”白展堂道。
　　“都怪小王，为啥就要说那句话呢，这搞的掌柜的像吃了枪药似的。”李大嘴叭叭道。
　　结果他刚一说完，便发现几个人都在盯着自己。
　　确切的说是在盯着他的背后。
　　“咋、咋了？”
　　李大嘴被看的有些发毛，颤抖着嘴巴问道。
　　“我怎么不知道我说的话有这么大的能量呢？”王楚的声音从李大嘴背后穿了过来。
　　闻言。
　　李大嘴面色一变，立刻以迅雷不及掩耳之势站起身来，并挤出笑脸将王楚请到了自己的位子上，强笑着道：
　　“那哪能呢？”
　　“小、不，王哥，我不是怪你，实在是掌柜的太过分了！”
　　王楚满意的点了点头，摸了摸颔下并不存在的胡须，悠悠说道：
　　“我有一计，可解此困境。”
　　“请说！”
　　“快快请说！”
　　白展堂以及吕秀才二人眼睛一亮，立刻配合着说到。
　　王楚并未回答，只是伸出了手，郭芙蓉立刻将一杯刚刚倒好的热茶端了过去。
　　“嗯。”
　　王楚满意的点了点头，依然没有说话，看了莫小贝一眼。
　　见状。
　　另外几人齐刷刷的看向了莫小贝，以目光逼迫了起来。
130
　　无奈之下。
　　莫小贝不得不含泪拿出了自己藏起来的宝贝糖人儿，颤颤巍巍的交给了王楚。
　　见状。
　　王楚这才开口道：
　　“如今客栈刚刚改造完成不久，还有很多房间没有使用，包括大堂也并未全力开放。”
　　“我建议直接全部开放，吸引人流量进来，掌柜的肯定不会反对。”
　　话音落下。
　　几人互相看了一眼，随后齐声问道：“然后呢？”
　　“然后，人手肯定不够，就会出乱子，到那时候，掌柜的......嘿嘿嘿。”王楚说到最后不由笑了起来。
　　而白展堂等人想了想，亦是齐声笑了起来。
　　一时间。
　　整个房间内，都充斥着“嘿嘿嘿”的阴险笑声。
　　“公子他、这是在干嘛呢？”
　　不远处，小昭看着这一幕，有些不解的问道。
　　“这你就不懂了。”
　　“楚哥哥他啊，估计是无聊了，所以跟他们逗趣儿呢。”
　　黄蓉紧盯着面前即将成型的奶黄酥包，随口答道
　　“啊？”
　　小昭闻言，顿时诧异不已。
　　这还是她心目中那个高高在上、一言便可让大宋换掉皇帝的谪仙人吗？
　　分明就是一个有着赤子之心的顽童嘛！.
第0311章月神到来！李星云的震惊！
　　就在王楚联合客栈伙计和佟湘玉斗智斗勇的时候。
　　另一边。
　　七侠镇外的古道上，却是来了一队不速之客。
　　“月神大人，前方就是七侠镇了。”
　　“陛下如今就居住在七侠镇里的一处宅子中。”
　　闻言。
　　月神缓缓睁开眼睛看向了马车外面，只见古道上来往的商队络绎不绝。
　　更有各色带刀佩剑的武林人士在古道两旁经过。
　　其中。
　　来往的人群之中，居然还有手无寸铁、毫无武艺的平民百姓，不过他们却没有丝毫的畏惧之意。
　　她心中顿时大为惊奇。
　　这一路走来，此处可以说是她看见过的最为繁华的地方了，而且江湖武林和市井百姓居然相处的圆融和洽。
　　这放在其他地方，简直就是根本不可能出现的场景！
　　“果然是福瑞之地，难怪陛下会在此久留，不愿回归秦国去。”
　　看着眼前的这一幕，月神不禁感叹道。
　　随后。
　　她眼睛一亮，却见通往七侠镇的入口处，少司命正站在那里等候着。
　　“停下，让少司命上来。”
　　月神当即下令道。
　　言出必行，很快少司命便上了月神的马车。
　　双方互相见过一礼后，月神立刻迫不及待的问道：“你在迷信中提的并不详细，到底是怎么一个情况？”
　　闻言，少司命沉吟片刻，便仔细说到：
　　“当日，我和云中君进入了说书会场，等到最后众人发出嘈杂之声时，云中君趁机施展阴阳奇术欲要算一算王楚的来历。”
　　“结果......哪怕有我为他遮掩，云中君也没能扛得住反噬之力，当场吐血昏厥，并被陛下注意到了。”
　　话音落下，马车之中变得安静无比。
　　月神紧皱着眉头，沉吟不语。
　　以云中君的实力，哪怕是去算东皇太一，也绝不会遭受如此的反噬。
　　到底是哪里出了问题？
　　百思不得其解之下，月神紧盯着少司命，再次问道：
　　“事后，云中君如何了¨‖？”
　　“功力大伤，并且他阴阳奇术的修为似乎也遭到了极大程度的削弱。”少司命犹豫说到。
　　“什么？！”
　　听到这话，月神惊呼出声。
　　这已经不是所谓的反噬了，甚至可以称得上是天谴了！
　　少司命显然也知道这一点，连忙又道：“七侠镇有一位来自荒原的相师，名为泥菩萨。”
　　“事后，我曾请他前来看过，他直言云中君是遭到了反噬，不过反噬的力量十分强大，近乎天谴！”
　　听罢。
　　月神不禁再次沉默了下来。
　　仅仅只是通过阴阳奇术看了一眼而已，甚至什么都没有算到，就遭到了反噬之力。
　　而且反噬之力堪比天谴的力量。
　　那么。
　　王楚的真正实力又会有多强？！
　　念及于此，月神不禁倒吸了一口凉气，忍不住怀疑起了自己此次的决定。
　　贸然招惹神秘莫测的王楚，或许真的是做错了？
　　“月神大人，陛下有命，说让你到了七侠镇之后立刻就去见他。”
　　这时，少司命小心翼翼的看了一眼月神，说到。
　　呼—！
　　“我明白了，走吧，我这就去拜见陛下！”
　　月神深吸了一口气后，心中已然是有了决断，果断说到。
　　“是。”
　　话音落下，载着月神和少司命的马车，当即便朝着钱家宅子的方向驶去。
　　......
　　与此同时。
　　另一边的七侠镇入口处，同样来了一批人马。
　　为首的却是一名腰佩着宝剑、容貌俊朗的年轻公子，其身旁则是跟着一个身材高大却有些娘娘腔的男子。
　　“上官前辈，你为何突然要带我来这里呢？”
　　李星云抚摸着腰间的龙泉剑，颇有些疑虑的问道。
　　他到不是想要怀疑上官云阙，只是因为他腰间的龙泉剑已经引起了诸多纷争。
　　由不得他不小心一点。
　　“放心吧，我可不在乎你腰间的那柄龙泉剑，要不是有人拜托我，我才不想带着你这个拖油瓶过来呢。”
　　上官云阙摸了摸自己的小胡子，女声女气的说到。
　　“那我们来这里，是为了什么？”
　　李星云皱了皱眉头，继续问道。
　　“为了一个人。”
　　上官云阙捏着胡子，翘起了一根兰花指，娇媚的看了李星云一眼，回答道。
　　“什么人？”
　　“一个让整个江湖武林都趋之若鹜的人，一个让诸国皇帝都礼遇有加的人！”
　　“这人这么厉害，怎么会呆在这么一个小镇子里？”
　　“｀ ～小镇子？哈哈哈哈......”
　　“你在笑什么，我说的话有那么好笑么？”
　　李星云看着突然放声大笑的上官云阙，有些不解。
　　“希望你进了这镇子里面之后，还能说出刚刚的那句话。”上官云阙摇了摇头，复又催促道，“快走吧，时间不多了。”
　　“哦，好的。”
　　李星云虽然不太能理解上官云阙的想法，但也没有多想。
　　只是驾驭着马匹朝着七侠镇入口走去。
　　不得不说，这入口处的人还真是特别的多，而且武林人士和平民百姓居然都在有序的排队进去。
　　这一幕直接给李星云看愣住了。
　　他自从踏入了这江湖之后，还从来没有见到过如此有序和谐的场景呢。
　　“怎么？发现不对劲了吗？”
　　上官云阙跟在他的身旁，娇笑了一声，问道。
　　“这里、为什么会如此......唔，祥和？”李星云(得好的)看向了上官云阙，反问到。
　　“我已经说过了，因为一个人在这里而已。”
　　上官云阙再次说出了同样的答案。
　　一个人？
　　仅仅只是一个人，便可以让一个地方变得如此的不同吗？
　　这一刻。
　　李星云心中突然涌出了强烈的好奇心。
　　他迫不及待的想要看一看上官云阙口中的“那个人”，到底是谁了。
　　一个能够让江湖武林膜拜、让诸国皇帝礼遇。
　　甚至凭借一己之力就改变了整个镇子的人物，一定会是一个非常了不起的豪杰吧！
　　或许。
　　自己所受到的种种磨难，这个人也可以帮助自己解决掉？
　　李星云这般想着的同时。
　　无比期待的踏入了七侠镇之中。
　　然后爪。
　　他仿佛看到了一个新世界出现在了自己面前！.
第0312章新的世界！
　　李星云踏入七侠镇之后。
　　所看到的一切，都在让他怀疑自己过往的人生。
　　宽阔有序的道路上，无数个人头彼此挤攘着、吵闹着经过。
　　看起来十分的喧嚣却有着红尘俗世独有的一份热闹，让人不自觉的就开始放松。
　　而道路两旁，则是各种小摊。
　　美食、特产、饰品等各种各样的东西，都伴随着不同的叫卖声出现在众人的面前。
　　独属于市井之间的烟火气，就这么直愣愣的摆在了李星云的面前。
　　这一刻。
　　李星云从未如此深切的意识到，活着居然是这么美好的一件事情。
　　“真好啊！”
　　纵然是早就已经获得了相关情报、提前有了心理准备的上官云阙，在看到这些之后，也不禁失神感叹了起来。
　　李星云听到上官云阙的感叹后，立刻紧紧抓住了对方的手臂，问道：
　　“你说的那个人，他到底是谁？”
　　“告诉我！！！”
　　上官云阙感受着手臂上的力量，不敢再做谜语人，连忙道：
　　“王楚，这个人就是王楚！”
　　急切之间，上官云阙并未注意到自己的音量。
　　话音刚落。
　　便130见四周围不少人向着他们二人投来了视线，上官云阙见状，暗道了一声糟糕。
　　连忙拉着李星云跑了。
　　......
　　同福客栈后院之中。
　　“不行，我忍不了了，我要罢工！”
　　白展堂将肩膀上的抹布摔在地上，气呼呼的说到。
　　“一起！”
　　李大嘴将手上的锅铲顺势一扔，附和道。
　　他这几天已经快被郭芙蓉给折磨疯了，谁也没想到郭芙蓉进入后厨之后会爆发出这么大的破坏力。
　　而且。
　　他们前两天晚上密谋的计划，也已经接近破产了。
　　本来以为忙不过来的情况下，客栈一旦出现疏漏，佟湘玉就会顺势收回之前的命令。
　　结果。
　　佟湘玉完全被真金白银给吸引住了，根本不在意其他东西。
　　最终导致这两天。
　　同福客栈上下一众伙计，近乎累成了狗。
　　到今天终于是爆发出来了。
　　“老白，老白！”
　　“你去哪了，有客人来了，快过来接待！”
　　就在白展堂等人正信誓旦旦的(aecj)要罢工的时候，佟湘玉的声音自前方大堂传了过来。
　　霎时间。
　　白展堂立刻条件反射般应了一声，“这就来！”
　　说罢。
　　白展堂腾腾腾的就跑去了大堂，忙活着跑腿去了。
　　“那、那......我做菜去了。”
　　李大嘴愣了一会，复又捡起了地上的锅铲和抹布，意兴阑珊的去向了后厨。
　　与此同时。
　　去向大堂的白展堂，见到了刚来的客人。
　　他顿时明白佟湘玉为何要喊他了。
　　秦始皇又来了！
　　而跟着秦始皇一起来的，还有两名女子，一名遮着脸、一名遮着眼睛，也不知道都是什么毛病。
　　“来了陛下，您今儿吃点什么啊？”
　　白展堂心里吐槽的同时，连忙凑上前去问道。
　　“老样子。”
　　“对了，王先生在吗？”
　　秦始皇点了点头，享受着难得的生活，顺势问道。
　　“在，我替您喊去？”
　　白展堂意识到秦始皇此次到来或许是找王楚有事，直接接上了话茬。
　　“好。”
　　秦始皇道了一声，便熟练的找到了自己常坐的位置坐了下来。
　　其身后的少司命和月神二人，则是目睹着这一切，心中一时之间竟不知道该说些什么。
　　“陛下日日如此？”月神传音问道。
　　少司命闻言，微微点了点头。
　　“你们两个，先给朕坐下来，莫要干扰了客栈的生意。”
　　就在二人交流之时，已经坐下来的秦始皇微皱着眉头看着如同两根木头柱子杵在那里的月神和少司命，皱眉说到。
　　“是，陛下。”
　　月神、少司命闻言，顿时领命坐在了一旁。
　　随后不多时。
　　她们二人便见得一名俊逸无双、仙气飘渺的年轻人自客栈后堂走了出来。
　　而向来严肃的秦始皇在见到这年轻人之后，竟是露出了笑容，并主动站起来迎接年轻人的到来。
　　“嘶......怎么可能！”
　　看着这一幕，月神大为惊异。
　　要知道。
　　秦始皇以往可是不苟言笑的，留给众人的印象便是沉厚霸道、冷肃严厉。
　　何曾像今日这样不仅以君王之身迎接一个平民，甚至露出了笑容。
　　简直就是不可思议！
　　而一旁的少司命此时却是已经习惯了。
　　显然。
　　这些日子里，秦始皇并没有少来同福客栈，而这一幕她似乎也已经看过许多次了。
　　不过月神是刚刚到来七侠镇便被秦始皇拉到了此处。
　　第一次见到自然是惊异万分了。
　　而秦始皇并未注意，或者说没有在意月神的惊异，招呼了一声王楚之后，便让其坐在了自己身旁。
　　紧接着。
　　他这才指着一旁的月神说道：“前番阴阳家有人擅自窥视你，朕答应了要给你一个交代。”
　　“她是阴阳家的二号人物，也是发出那道命令的主使者。”
　　说罢。
　　秦始皇便闭上嘴巴，静静的开始品尝同福客栈特有的悟道茶水，仿佛一个局外人。
　　而另一边。
　　王楚在刚刚来到大堂的时候，就已经注意到了月神的存在。
　　对方那双被面纱遮住的眼睛，似乎拥有着某种特别的力量，这让王楚生出了一丝好奇。
　　在听到秦始皇的意思是任由自己处置之后。
　　王楚并未为难月神，而是好奇的看向了月神的眼睛，问道：
　　“你为何突然要派人算我的命格？”
　　“唔、此前，我曾见到了一人，那人拥有预见未来的能力，她窥见你的存在让天下大变，所以我......”
　　月神没有想到王楚会直接问她。
　　犹豫了片刻之后，月神还是如实说出了原因。
　　不过。
　　她却是暗中隐去了焱妃的存在。
　　一旁的秦始皇听到此处，却是已经明白了事情的原委，毕竟焱妃就是在他的命令下被捕的。
　　于是。
　　他不禁冷哼了一声，“刑余之人的话，你也敢轻信？”
　　“是属下冒失了，请陛下和先生责罚！”
　　月神此时根本不敢分辨，也不敢有任何冒犯王楚的地方，生怕一言不合就会被杀。
　　她可以清楚的感受到来自于王楚体内深处的磅礴力量的威胁！.
第0313章这到底是个啥地方？！
　　同福客栈，大堂之中。
　　王楚看着如履薄冰的月神，轻笑了一声。
　　“我很好奇，你说的那人，她都看到了一些什么变化？”
　　“这......”
　　闻言，月神不由看向了一旁的秦始皇，面露为难。
　　“看朕干什么？”
　　“王先生但有所问，你如实回答即可！”
　　秦始皇轻哼了一声，头也不抬的说到。
　　话音落下。
　　月神心中一震，深深看了王楚一眼，轻声道：“告诉我这个预言的，乃是十几年我们阴阳家中的一个叛徒。~”
　　“其人拥有预言之能，相术能力比云中君还要更加厉害一-些。”
　　“那一日，我去看她的时候说了一些有关先生的事情，而后她便神情大变，言称先生的出现将会引起世间大变！”
　　“但具体是什么变化，她并未说清楚，所以我才动了算一算先生命格的念头。”
　　经过秦始皇的提点之后，月神毫不犹豫的说出了自己所知道的一切。
　　除去焱妃的名字之外，她几乎把能说的都给说了出来。
　　而王楚听到此处。
　　脑海中不由浮现出了一道靓丽的身影，他已经知道是谁说的了。
　　于是。
　　他再次笑了笑，道：“说出这话的，可是当年燕太子的妻子——焱妃？”
　　此言一出。
　　秦始皇喝茶的动作不禁顿了一下，而月神却是猛然站起身来，如同看到鬼一样看着王楚，一脸不可思议。
　　“你、你、你怎么会？”
　　“这天下间能够瞒过我的事情，少之又少，便是苍龙七宿我亦是知道不少。”
　　王楚笑着点了点月神，轻轻缀了一口清茗。
　　而月神在听到王楚的话语之后，先是失神，而后很快便恢复了平静。
　　起码表面上是这样。
　　她朝着王楚盈盈施了一礼，真诚道：“先生之能，实在是神通广大，是我冒昧了！”
　　这一次，月神是真心实意的说出这句话的。
　　而她也情不自禁的想起了此前江湖武林对王楚的一个称呼——“无所不知”！
　　果然！
　　只有取错的名字，却没有叫错的称号！
　　......
　　与此同时。
　　同福客栈大堂的角落之中。
　　李星云正坐在那里好奇的打量着这间客栈，轻声问道：
　　“这里就是那位王先生所在的地方？”
　　“不错，同福客栈！”
　　上官云阙点了点头，深深嗅了一下刚刚端上来的清茶。
　　唔，这股香气......果然是江湖传说的悟道茶！
　　嗅着茶香，感受着体内传出来的一阵阵舒适感，上官云阙情不自禁的露出了一丝餍足的笑意。
　　直看的一旁的李星云暗道奇怪。
　　“不过就是一杯茶水而已，怎么感觉你像是很久都没有喝过一样？”
　　“你懂什么，这可是悟道茶！”
　　上官云阙没好气的白了李星云一眼，说到。
　　“悟道茶？好大的口气！”
　　李星云闻言，却是不太信服，抓起身前的茶杯就朝着嘴里灌去。
　　“哎，你这家伙！”
　　上官云阙见状，顿时大惊失色，他没想到李星云会如此暴殄天物，可惜却是已经来不及阻止了。
　　下一刻。
　　一口气灌下了整杯悟道茶的李星云，则是呆愣愣的站在了原地不动。
　　而他的体内，内气已然是在某种力量的驱使下向着四肢百脉冲了过去，眼看着他就要突破至下一层境界了。
　　这时。
　　自不远处飘来了一粒木屑，轻轻打在了李星云的一处关键大穴上。
　　而后。
　　李星云体内原本躁动不安的气血顿时就沉淀了下来，那股力量转而开始巩固起了李星云现有的境界。
　　直到这时，上官云阙方才醒悟过来。
　　心中惊骇的同时，连忙看向木屑飞来的方向，却见一名穿着青袍的老者正在饮茶。
　　他不敢打扰，只能朝着这老者深深施了一礼。
　　“多谢先生出手相助！”
　　“哼，这小娃娃年纪不大，倒是鲁莽的很，老夫不过是顺手罢了，若是让他在这里吃了亏，岂不是影响了同福客栈的招牌！”
　　青袍老者轻哼了一声，说罢便不再理会上官云阙那边，自顾自的品起了茶水。
　　眉头却是不禁皱了一下，心中暗道：
　　“这悟道茶比起我上次喝的，效果却是差了不止一丁半点，王楚这小子果然是个奸商！”
　　不过，说是这么说，黄老邪却并未浪费一点茶水，细细品鉴着。
　　而另一边。
　　李星云也已经恢复了过来，他不禁看向了上官云阙：“这、这茶水怎么？”
　　“哼，不然你以为悟道茶三个字是白来的么？”
　　“幸亏这客栈里高人无数，有一位老先生替你压制住了气血，不然你这一次纵然成功突破，以后根基虚浮就再难以有所进步了！”
　　上官云阙没好气的说到。
　　说罢，他轻指了指不远处的黄老邪，以目光示意李星云。
　　李星云到底不是个蠢物，见状连忙朝着黄老邪深深施了一礼，以谢援手之恩。
    . ... 0
　　等到黄老邪混不在意的摆了摆手之后。
　　李星云这才重新坐下，看向了上官云阙，问道：“怎地这茶水会有如此功效？”
　　“王先生乃是天上谪仙人下凡，其拿出来的东西自然不是凡品！”
　　“我们喝的不过是最低品级的悟道茶而已，功效已经削减了许多了，而真正的悟道茶有价无市，却是买都买不到的。”
　　上官云阙低声解释道。
　　随后，他见得李星云依然一脸茫然，不由暗叹了口气给李星云说起了王楚的诸般事迹。
　　直将刚刚踏出大山的李星云给震的一愣一愣的。
　　等到上官云阙大概说了一些之后，李星云已经是处于失神的状态中了，不由道：
　　“天下、天下怎么会有这样的神仙人物？！”
　　“小子，这下你知道我带你来这里的用意了吧？若是能得到王先生的指点，那你身上的谜题自然可以迎刃而解了！”
　　上官云阙得意的笑道。
　　“那、我们该怎么去找王先生呢？”李星云不管这些，继续问道。
　　“喏，王先生就在那里，正在和人喝茶的那位就是了，不过我们这会不可以过去。”上官云阙道。
　　“为什么？”
　　李星云发现自己自从来到七侠镇之后，满脑袋都是各种疑惑。
　　这里的世界，似乎与他看到的世界十分不同！土.
第0314章新一轮说书！
　　“你可知道那个人是谁？”
　　“那个穿着黑色玄服的年轻男子，好霸道的气势！”
　　李星云顺着上官云阙的指点，看向了不远处，只见两名年轻男子正在那里喝茶说笑。
　　其中。
　　那名穿着素色长袍的男子，气质飘逸，恍若天上仙人。
　　而另一名男子穿着一身玄服，眉眼之间霸气四射，自有一股不怒自威的气势。
　　“那位是大秦的皇帝。”
　　这时，上官云阙淡淡说到。
　　“大、大秦皇帝？！”
　　李星云顿时就被吓了一跳，他怎么也没有想到。
　　一个客栈之中，居然会有堂堂的一位大秦皇帝出现，而且还如此的“平易近人”？
　　“大秦皇帝怎么会出现在这里？”
　　回过神来后“一三零”，李星云情不自禁的压住了声音，悄悄问道。
　　“据说是来拜见王先生的。”
　　说到这里，上官云阙不由啧啧了嘴，心中却是艳羡不已。
　　一个武林中人能够做到如王楚这等层次，那才算得上是真真正正的豪杰！
　　“那我们、该怎么和王先生见面才行？”
　　连秦始皇都得到同福客栈内才能见到王楚，李星云已然对自己私下里能够与王楚会面这件事情不抱任何希望了。
　　“哼哼，放心吧我早有准备，看看这是什么？”
　　上官云阙闻言，轻笑了一声，反手便从袖中掏出了两张看起来颇为别致的长形纸条。
　　这纸条上还有一些字迹和花纹。
　　细细看去。
　　赫然正是说书会场的入场门票！
　　“这东西，你什么时候准备的？”李星云拿起一张门票，欣喜问道。
　　“我自有办法，明天就是新一轮说书的日子，到时候我们凭票入场，自然有机会问一问王先生了。”
　　上官云阙得意的笑了笑，对李星云解释道。
　　至于保密的问题。
　　上官云阙却是根本不在乎了。
　　开玩笑，连不良帅的真实身份都已经暴露了，一个李星云身上蕴藏的秘密公开了又能如何？
　　他就不信，还有人敢当着王楚的面动手的！
　　闻言。
　　李星云也放下了一些担忧，怀揣着对明天的期待，开始大口享用起了同福客栈内的美食。
　　见状。
　　上官云阙温柔一笑，不由想起了自己曾经倾慕已久的阳叔子。
　　可惜，如今已是天人永隔了。
　　......
　　第二日一早。
　　李星云便被外界传来的噪音给吵醒了，他朦朦胧胧的睁开眼睛向外看去。
　　顿时便被吓得的清醒了过来。
　　只见门外的街道上，此时已是摩肩接踵、人潮汹涌如水流。
　　赫然是李星云从未见到过的盛况。
　　“这、这是什么情况？”
　　李星云目瞪口呆的看着外界的场景，茫然问道。
　　“哦，正常啦。”
　　“今天是说书会场开场的日子，也是整个七侠镇赶集的日子。”
　　上官云阙自门外走了进来，用一副少见多怪的语气解释道，浑然忘记了自己刚刚看到这幅场景时的失态了。
　　“那我们是是不是得起床去排队了？”
　　李星云问道。
　　“对，我就是过来喊你起床，准备排队去吧，其实我们这会已经有点晚了。”
　　上官云阙耸了耸肩膀，无奈说到。
　　随后。
　　二人整理了一番之后，便先后混入了人潮之中，晃晃悠悠的来到了通向说书会场入口的道路上。
　　结果。
　　他们这才发现，整条路都堵塞了。
　　而此时天色不过才刚刚亮起，他们就已经排到了队伍的后半段去了。
　　“他们都不睡觉的吗？”
　　尽管早就已经习惯了七侠镇的种种，但在亲眼看到如此夸张的场面之后。
　　李星云还是忍不住震惊，吐槽了起来。
　　“排在前列的都是九州荒原一些大势力的上层人物，他们自然不用亲自排队。”
　　“看到前面那个和尚了吗？”
　　上官云阙摆了摆手，指着队伍前半段的一名和尚，说到。
　　“就是那位带着斗笠和面纱的和尚？”李星云踮起脚尖，眯着眼睛看了一下问道。
　　“对，那位是大理天龙寺的方丈——枯荣大师！”
　　上官云阙介绍到0 ....
　　“啊？”李星云震惊莫名。
　　紧接着，他又指着队伍前半段的另外一人介绍到：
　　“哦，还有那个，看起来就像是个叫花子似的老道人，他是武当掌门张三丰张道人，如今已经踏入了仙途！”
　　“......”李星云人麻了。
　　而上官云阙似是有意要让李星云增长一番见识，又陆续指出了不少人物。
　　“那一位，乃是大宋王族绝灭王楚相玉！”
　　“还有那个站在大秦皇帝身旁的，应该就是阴阳家的二号人物——月神了！”
　　“对了，看到那个须发皆白的老头子了么，无双城独孤剑圣！”
　　“还有......”
　　说到最后，李星云整个人已然是恍恍惚惚的状态了。
　　从各大武林门派中的上层人物，再到九州荒原各大皇朝的王族，居然都可以找得到踪迹！
　　甚至还有那些如同神话传说中一般的绝世人物。
　　竟然也都乖乖的站在队列中，等待着说书会场的开门。
　　如此种种。
　　都让李星云深切的意识到了一点。
　　那就是，如今的江湖武林乃至朝堂之中，王楚恐怕是最为特殊的那一个！
　　谁也惹不起！
　　念及于此，李星云不敢再想其他，干脆屏2.9气凝神、静心定志，沉默的站在了队列中等待着会场开门。
　　而一旁的上官云阙见得李星云这幅模样之后，也不禁暗暗点了点头。
　　他之所以在这个时候指出多个了不起的大人物。
　　就是为了告诉李星云。
　　在这座旗下镇上，王楚才是唯一的主人。
　　万万不可随意放肆，不然万一好事变成了坏事，他可就没法和阳叔子以及不良帅交待了。
　　此时的李星云虽然有些意气消沉的样子，却正好符合上官云阙的期待。
　　否则。
　　他都没法保证，到时候说书会场上，李星云会不会做出什么不得体的事情。
　　一旦引得王楚厌恶。
　　那么不良人让他带李星云来此的目的，可就要宣告失败了！.
第0315章群贤毕至，少长咸集！
　　入口处。
　　等待了近半个时辰之后，李星云终于是进入了会场之中。
　　即使以他先天高手的实力。
　　经过这一遭之后，也不禁挤出了一身热汗。
　　而刚一进入会场之中，李星云便不由得眼睛一亮，仔细的打量着四周的环境。
　　山水交融，亭台楼阁林立。
　　隐约之间竟是有一种天人合一的意境存在于其间。
　　昨日刚喝了一杯悟道茶的李星云，此时看到会场的这幅场景之后，体内竟是隐约有种突破的触动。
　　他看向身旁的上官云阙，低声感叹道：
　　“难怪王先生会被外界称之为建筑大师，今日一见，果然不凡！”
　　“江湖之中不知多少人想着要来这会场一趟，为了这两张门票，我可是出了一波大血，你得好好听才行！”
　　上官云阙闻言，再次提醒了一遍。
　　闻言。
　　李星云默默点了点头，按照04门票上所记载的位置走了过去。
　　期间。
　　不知多少叱咤江湖、震惊九州荒原的高手与他擦肩而过，其中他更是面对面与秦始皇见了一面。
　　可惜。
　　秦始皇并未在意他这么一个无名小卒。
　　而就在上官云阙带着李星云去向自己的位置的时候，会场后台之中。
　　黄蓉、邀月等女子却是正在悄悄打量着他们。
　　“那两人就是不良人派过来的？”阿紫看着不远处的李星云二人，颇为疑惑的问道。
　　“我问过楚哥哥啦，那两人一个是李唐后裔，一个是不良人三十六天罡之中的天巧星，不足为虑。”
　　黄蓉闻言，顿时笑着说到。
　　“那他们过来干嘛？”阿紫又问。
　　“听说那个李唐后裔身上有一个大秘密，想必是为了这个秘密而来的吧。”
　　黄蓉皱眉想了想，嘟着嘴巴说到。
　　“那算了，楚哥哥有说这场会议什么时候开始么？”阿紫想了想，干脆不再多问，转而问向了其他问题。
　　“应该很快就开始了吧，我看人都进来的差不多了。”
　　绾绾把玩着手中的天魔刃，漫不经心的道。
　　“那走吧。”
　　邀月算了下时间，当先朝着会场走去，却是准备落座了。
　　而后众女纷纷跟了上去。
　　不多时。
　　等到场上一众人等各自落座之后，抬头一看。
　　却见说书台上，不知何时竟然已经是多出了一道俊逸飘渺的人影。
　　“王先生，是王先生来啦！”
　　“什么情况，为什么我都没有察觉到他的到来？”
　　“这就是王先生吗？果然好帅！”
　　“听说王先生乃是天上谪仙人下凡，现在看来倒是不无几分道理呢！”
　　“......”
　　随着王楚的出现，会场上顿时响起了一阵骚动。
　　不少人更是直接站起身来，朝向了王楚的方向，兴奋的议论了起来。
　　李星云本来正安静坐在自己的座位上，突然听得场上的骚动，循声看去，便见昨日曾在客栈中见到的那名俊逸男子此时正站在说书台上，说不出的潇洒。
　　心中不由生出了一股豪气。
　　大丈夫，当如此！
　　而不远处，与少司命坐在一起的月神头一次见到这等场面，心中亦是生起了些许波澜。
　　独自看着说书台上的王楚，怔怔出神。
　　至于场上的其余人等，有低声议论的，也有发花痴的，更有直接跪下膜拜的。
　　众生百相，不一而足。
　　但站在说书台上的王楚，却如同超然于物外的谪仙一般，拿起醒木轻轻拍下，拱手道：
　　“啪！”
　　“今日乃是说书之日，在下在此先谢过诸位前来捧场！”
　　话音落下。
　　会场之中顿时响起了一片应和之声，更有不少人直接高喊以宣泄心中的激动。
　　场面之热烈，却是此方世界闻所未闻！
　　见状。
　　王楚索性轻笑着等待了一会。
　　随后不多时，会场之中便重新恢复了安静的氛围，所有人都紧紧盯着王楚，生怕错漏任何一丝细节。
　　见得场上安静下来之后，王楚也不废话。
　　直接开口道：
　　“倾天羽驾破尘出，持护清平负剑途。”
　　“修落人间归此去，竹溪深处是吾庐。”
　　“上回书说到，李英琼恰逢鬼道人乔瘦滕，依仗着紫郢剑神威与这鬼道人大战了一场，而后又逢妙一夫人前来，终于是将这鬼道人斩落于剑下，救下了甚多少男少女。”
　　“商议一番之后，妙一夫人与矮叟朱梅分别送了一批少男少女回家，唯独那裘芷仙跟着李英琼去向峨眉山。”
　　“且说李英琼带着裘芷仙便上了那金眼神雕的后背，乘云而起朝着峨眉山飞去。”
　　“不巧行至半途之中，那金眼神雕腹中有些饿了，又见得下方山下有一群梅花鹿正在闲逛，顿时生起了一念。”
　　“因得这一念，却是惹出了一桩祸事。”
　　“原来那梅花鹿并非是野生之物，而是有主的，那主人见得自家养物突然被神雕130叼走击毙，顿时大怒喝问。”
　　“李英琼到底是小女儿心性，见状急忙催促着神雕远行，那主人见状，张口一喝，顿时便见一柄夹杂着黑烟火光的飞剑朝着神雕斩去。”
　　“......”
　　“齐灵云传罢功诀之后，便命众人各自歇息，除去裘芷仙之外，其余人等尽皆入定，转眼便是一夜。”
　　说到此处，王楚暂且停了下来。
　　从李英琼乘雕入峨眉，再转到齐灵云等人入桂花山，见红花姥姥。
　　蜀山剑侠的世界已然是被解开了一角。
　　尤其是红花姥姥的经历，更是让场上众人清楚的意识到，这个蜀山剑侠的世界，与前两个故事中的世界颇有不同。
　　最起码。
　　在蜀山这个世界中，因果之数是确定存在的，而且正邪两道互相对立。
　　俨然就是一场正邪大战将临的世界。
　　对此众人在之前的听书之中，早就已经有所了解了，所以并未感到惊奇。
　　更多的还是为那故事中出现的各种神兵异宝以及奇功妙法而惊异。
　　不过。
　　其中有一点，却是让场上不少人为之皱眉、甚至是争论不休的。
　　那就是这个故事之中的正邪划分！.
第0316章正邪之争！
　　如果说一开始还不明显的话。
　　那么等到李英琼得到紫郢剑之后的经历，就可以看出一些端倪了。
　　比如这蜀山世界之中。
　　凡是旁门左道，不管有没有做恶事，只要惹上了峨眉正道，那就是死有余辜！
　　虽然不能否认这蜀山世界中旁门左道的心法功诀有着影响心志的效果。
　　但是。
　　如此一棒子打死，以峨眉为首的正道中人为免也太过霸道了一些！
　　听完之后。
　　场上不少独立于正道之外的旁门中人，顿时感到了不爽。
　　“明明是那金眼神雕杀人家的鹿在先，怎么到最后却说是这些人罪有应得了？”
　　“嘿嘿嘿，那些正道魁首不都是这样的么！”
　　“邪魔外道，人人得而诛之，有什么不对？”
　　“踏马的，邪魔外道还不是你们这些正道中人定的！”
　　“施主此言差矣，既是邪魔外道，自有取死之道，须知因果早已注定了！”
　　“秃驴闭嘴！”
　　“......”
　　不过须臾之间，场上便已经吵作了一团。
　　就连素来不搭理这些事情的黄老邪，此时也不禁皱起了眉头。
　　显然。
　　他对于这蜀山世界中的正邪之辨，也不太认可。
　　倒是以少林为首的那些正道名门，却是一副理所当然的态度。
　　在他们看来。
　　这蜀山世界之中的正邪之辨，才是最正确的。
　　至于什么旁门左道。
　　都给老子闪到一边子去！
　　说书台上，王楚静静的看着台下骚乱一片，却是纹丝不动。
　　这一幕看的黄蓉等人疑惑不已。
　　“楚哥哥这是在干嘛？”
　　“再继续放任这些人吵下去，那此次说书只怕会出大事的¨‖！”
　　黄蓉看着喧闹的会场，不由担心说到。
　　“放心吧。”
　　“王楚他应该有自己的打算，我们静静看着就好，相信他会处理好的！”
　　闻言，邀月柔声劝了一句，复又将目光放在了王楚的身上。
　　而这个时候。
　　黄老邪已然是和大理天龙寺的方丈枯荣和尚对上了。
　　他冷笑着看向枯荣和尚，喝问道：
　　“老和尚不好好参修你的枯荣真经，跑来这里作甚？”
　　“阿弥陀佛，老衲听闻世上出了一位谪仙人，更是为我大理段氏拔去了毒疮，故此老衲特地前来感谢！”
　　因为没有鸠摩智前来捣乱的缘故。
　　枯荣和尚早已修成了闭口禅，此时直接开口回答道。
　　“既是如此，那你就该好好听着，为何又在此说这些胡乱之语？”
　　黄老邪闻言，顿时冷笑着问道。
　　“施主此言谬矣，正邪之辨事关江湖武林的未来，怎会是些胡乱之语呢？”枯荣和尚双手合十，不咸不淡的反驳道。
　　“哼，服从你们的就是正道，不服从你们的就是邪魔外道，枯荣你的正邪可不太对劲啊！”
　　黄老邪并未被枯荣大师说服，冷冷回道。
　　不过。
　　他这话说出口之后，正邪之辨也由此变成了意气之争。
　　说到底。
　　九州荒原的江湖武林存在了已经不知道多少年了，局势之错杂令人难以想象。
　　再加上还有各大皇朝以及那些隐世势力的插手。
　　这个江湖武林之中的正邪，就如同黄老邪所说的那班，早已混作了一团。
　　王楚今日所讲的蜀山故事中的峨眉正道不过只是一个引子而已。
　　正巧是引爆了江湖武林之中存在已久的矛盾！
　　而黄老邪的亲自下场，更是给这个矛盾加了一把火。
　　霎时间。
　　整个会场便如同沸腾了滚油一般，只差一点火星，就会轰然爆开！
　　无论是正道，还是旁门亦或者是某些邪道的高手。
　　此时都互相吵作了一团。
　　最后。
　　整个会场上的气氛，都变得焦灼无比。
　　只差一句话。
　　众人也许就会大打出手。
　　从来没有经历过这等场面的李星云，看着这一幕忍不住瑟瑟发抖。
　　而后他看向了身旁的上官云阙。
　　只见虽然有点娘娘腔，但一直都显得十分可靠的上官云阙，此时也已经是面色惨然。
　　“上官前辈，我们该怎么办？”李星云忍不住低声问道。
　　“别说话，保持低调！”
　　上官云阙看了一眼四周，微微摇了摇头，示意李星云不要做声。
　　“｀ ～再这么下去，不会打起来吧？”
　　李星云也想保持沉默，但看着身前不远处已经吵的脸红脖子粗的两拨人，不禁又问到。
　　“放心吧，有王先生在呢！”
　　上官云阙不敢保证什么，但他看向了说书台上的那道身影，心中顿时有了安定感。
　　李星云闻言，亦是看向了王楚，目光慢慢安定了下来。
　　对于他们而言。
　　王楚的存在，就像是一根定海神针一样。
　　而王楚这边。
　　随着越来越多的人开始看向自己，他这才抬起手中的醒木轻轻拍下。
　　“啪！”
　　醒木的声音并不响，但在王楚的手中俨然已经是有了某种魔力。
　　轻轻一声，顿时便让整个会场的人都看了下来。
　　“诸位，此处可不是你们放肆的地方。”
　　王楚眉眼低垂，宛如神魔俯身看向世人，拥有着难以言喻的威势。
　　场上众人顿(得好好)时被这股威势所摄，心中的无名之火当即便被一盆凉水浇下，灭的干干净净。
　　一瞬间，会场上鸦雀无声。
　　而后。
　　王楚这才继续道：“正邪之辩由来已久，诸位此时争辩再凶也无济于事。”
　　“不如这样吧。”
　　“下一次说书，我会做出一张正邪榜单，公之于众，正邪是非到时候便由天下人来定，如何？”
　　王楚的语气虽然带着一丝询问。
　　但场上众人可没有不长眼的敢在此时拒绝，纷纷躬身应了下来。
　　一场争端暂时消弭了下去。
　　但场上的一众人等，如黄老邪、枯荣大师也好，李星云、张三李四也罢。
　　他们心中都很清楚父。
　　等到下一次说书，这张正邪榜单公诸于众的时候，便是这场争端再次开启之时！.
第0317章一剑隔世！阿鼻道三刀！
　　就在争端暂且消弭之后。
　　会场之中，重新又陷入了一片安静之中。
　　众人纷纷期待着接下来的内容。
　　不过。
　　这一次，王楚却并未如他们所预料的那般，继续说一些江湖武林中的隐秘势力。
　　反而是再一次提起了武林之中的神功妙法。
　　“今日，暂且与你们说几门武林之中未曾显露于世间的神功妙法吧。”
　　王楚淡淡说到。
　　一言落下，场上众人眉头不禁一皱。
　　但更多的武林人士却是喜上眉梢。
　　相比于那些虚无缥缈的武林秘地，更多的武林人士还是十分期待王楚口中的神功妙法的。
　　毕竟万一他们得到了，岂不是直接起飞？
　　见得众人的反应。
　　王楚心中微喜，他要的就是这种气氛。
　　于是，下一刻。
　　他直接道：“今日来说的第一个神功，其名为天意四象决！”
　　“天意四象决乃是荒原隐世佛门势力——觉禅寺中的镇寺绝学，其来源已经不可考据，但想要修炼入门却是极难的。”
　　“便是觉禅寺当代主持去恶和尚，也不过只是看看练成了天意四象决的第一重而已。”
　　“不过即使如此133，其人的实力也已经踏入了宗师境的巅峰境界，距离大宗师之境不过只是一步之遥！”
　　王楚话音落下。
　　众人已然是被震惊到了。
　　尤其是王楚的第二句话，更是让他们心惊不已。
　　这门神功不过只是练成了第一重，就已经踏入了宗师境巅峰。
　　那要是练到第四重的话，岂不是要上天？！
　　就在众人惊诧之际。
　　王楚又接着道：“天意四象决，乃是以天地之间的风、火、雷、电四种自然之力作为修炼的资源，共有四重。”
　　“没练成一重，便可掌握一种自然之力，等到四重俱都练成之后。”
　　“自可汇聚风火雷电之力于一体，发挥出堪比神佛的力量！”
　　“依我看来，这门神功丝毫不下于梁潇所创下的周流六虚功，更重要的是，天意四象决并没有周流六虚功那么大的隐患，但也仅止于此了。”
　　听到此处，场上众人哪还管什么天意四象决上限不高的问题啊。
　　在他们看来。
　　这都不是什么问题！
　　毕竟一旦达到了天意四象决的上限，也就意味着自身肯定是已经踏入了仙途的。
　　到时候。
　　自然会有各种办法来让他们解决天意四象决的上限问题。
　　更何况，王楚可是亲口承认了。
　　天意四象决的隐患比之神之又神的周流六虚功更少。
　　这就足够了！
　　他们想要的，就是一个能够让自己踏入更高境界的功法而已。
　　至于王楚一开始所说的天意四象决难以入门、难以精进的话语，却是自动被他们给忽略了。
　　见状。
　　王楚摇头笑了笑，却是对此习以为常了。
　　而后。
　　他干脆趁热打铁的说到：“众所周知，荒原之中秘地无数。”
　　“而和这禅觉寺有所交集的某个势力之中，则是藏着一门丝毫不下于天意四象决、甚至略有胜出的功法。”
　　“不过，这门功法却是已经有数百年未曾出世了。”
　　闻言。
　　场上顿时便有一名来自于荒原的武林人士站起身来，恭敬问道：“敢问先生，这门功法为何数百年不曾出世，莫非是失传了么？”
　　说到最后几个字的时候，这人声音越发的细小。
　　似乎是害怕自己一语成谶。
　　然而，王楚却是摇头笑了笑，道：
　　“未曾失传，但也已经差不多了，此门功法源自于一个自称为魔剑遗族的实力，乃是一门剑法！”
　　“剑法？！”
　　先前出声那人听到此处，情不自禁的失声惊呼到。
(aecj)　　“不错，一门剑法，一门练到最后，必然会让人入魔的剑法！”王楚肯定道。
　　入魔？
　　场上众人听到这两个字，不由皱起了眉头。
　　在他们看来。
　　所谓的“魔”，大多都是自甘堕落的，基本都是心性黑暗之人。
　　区区一门剑法而已，怎么可能会让人入魔呢？
　　“先生，一门剑法让人入魔，这为免有些太过夸大了吧？”
　　“还是说，那魔剑遗族的人生来便是心性有问题？”
　　场上又有一人问道。
　　“常有人声称，武功一道不分好坏，只有人才会分出好坏。”
　　“可是，偏偏却有一些剑法乃是极尽人性之恶所创造出来的，习练越深，入魔就会越深，直至难以自拔。”
　　“这门唤作【一剑隔世】的剑法，便是如此了。”
　　王楚并未多说，只是淡淡的介绍到。
　　听得此言。
　　场上众人不禁沉默了下来，不少魔道大佬更是互相看了几眼，眼中晦涩莫名。
　　而那些分属正道的武林高手们，眼中却是颇有喜意。
　　因为这门剑法的出现，无疑是证明了他们先前的观点。
　　邪魔外道，人人得而诛之！
　　然而。
　　下一刻，王楚却似乎看穿了他们心中的想法，又接着道：
　　“说起来，佛门功法之中也有几门足以使人入魔的，比如阿鼻道三刀！”
　　“此门刀法本是取自于地狱底层的阿鼻道地狱，乃是以恨的力量驱使，虽然只有三式，可一旦施展开来却有如集天地至邪之气于刀中。”
　　“刀光一过，敌人便宛如置身于刀山之中，绝无存活之理！”
　　“据说，这门刀法被融入了霸刀之中。”
　　话音落下。
　　场上众人不禁再次一愣，这世间居然还有如此邪恶的刀法么？
　　而再次赶赴到说书会场的上官海棠，在听到这门刀法之后，心中却是有些着急了。
　　因为归海一刀所修炼的，就是霸刀！
　　按照王楚所说的话。
　　如果归海一刀继续修炼下去的话，万一习得了阿鼻道三刀，岂不是注定要落入摸到之中去？
　　更何况。
　　归海一刀身负血海深仇，心中可是有着极大的恨意的！
　　想到此处。
　　上官海棠顿时心急如焚，忍不住站起身来看向了王楚，施礼问到：
　　“王先生，不知这阿鼻道三刀可有解救之法？”
　　“除非刀主顿悟，否则......”
　　王楚看向上官海棠，摇头说到，目光仿佛已经看穿了所有.
第0318章天地交征阴阳大悲赋！
　　会场中。
　　上官海棠此时的面色有些阴晴不定。
　　她与归海一刀同为护龙山庄的四大密探之一，更是自小一起长大。
　　相互之间还是有着深厚的同僚情谊的~。
　　所以。
　　在听到霸刀之中居然还有着能够令人彻底堕落魔化的阿鼻道三刀时，上官海棠顿时焦急了-起来。
　　可偏偏。
　　王楚却告诉她，阿鼻道三刀入魔之路无法-可解。
　　只能靠归海一刀自己！
　　“不，还有机会！”
　　就在这时，上官海棠看到了王楚投来的目光，心中顿时一动。
　　却是打定主意等到此次说书结束之后，就让归海一刀前来七侠镇，和王楚见上一面。
　　而这时。
　　王楚却是已经没有再继续理会上官海棠。
　　他看向众人，沉声道：
　　“这世间功法万千，其中不乏以邪门歪道通向顶点的功法。”
　　“一剑隔世也好，阿鼻道三刀也罢，都是如此。”
　　“而这世上，还有一门称得上最邪门、最恐怖的功法，乃是西方魔教所有！”
　　此话一出。
　　会场上一众人等心中顿时便是一惊。
　　要知道。
　　这西方魔教虽然名声不显，但一直都是九州武林的大敌！
　　与荒原不同。
　　荒原武林虽然深不可测，但大多数时候都是自己玩自己的，根本不会理会九州武林。
　　可是。
　　西方魔教却不一样。
　　西方之地贫瘠穷困，资源极少，所以盘踞在西方的魔教一直都对九州中原武林虎视眈眈。
　　每隔百年，西方魔教必然都会有一次侵袭九州中原武林的行动。
　　到如今为止。
　　双方之间早已积累了不知道多少血海深仇了！
　　如今陡然听得王楚言称西方魔教之中，有一门最邪门、最恐怖的功法。
　　在场无论是正道中人还是旁门之人，俱都心中巨震！
　　不约而同的看向了王楚。
　　“王先生，您说的是真的吗？那西方魔教之中当真有如此魔功？！”
　　崆峒五老之一的宗维侠听到此处，不由站起身来问道。
　　此人乃是崆峒派的五大高手之一，并习得了崆峒镇派绝技“七伤拳”，一拳功力据说已经得了崆峒派开派祖师木灵子的三分真传！
　　连他都无法淡定，可想那西方魔教的威名究竟如何了。
　　“确有此功！”
　　王楚微微颔首，看了一眼宗维侠，复又看向满座会场，淡淡道：
　　“此门魔功唤作：天地交征阴阳大悲赋！”
　　“据传这其中记录了世上最邪门最可怕的七种魔功，书成之时，曾有天雨血、鬼夜哭，而写下此书之人也在写完最后一个字之后遭受天谴，吐血而亡！”
　　天雨血？鬼夜哭？
　　写书之人还遭受了天谴，吐血而亡？
　　这话若不是从王楚的嘴里说出来，众人只会当做一个江湖传言而已。
　　但是。
　　历经了种种之后，他们已经隐约明白王楚口中所说的那些东西很可能并不是夸张，而是真实发生的事情！
　　倘若当真是如此的话。
　　那......这门天地交征阴阳大悲赋究竟是何等可怕的魔功？！
　　念及于此。
　　场上众人不禁面面相觑。
　　“先生，不知这天地交征阴阳大悲赋之中有着哪几种魔功？”
　　“不如您说出来，也好给我们一个参考。”
　　张三丰也坐不住了，他如今虽然已经踏入仙途，但一手创立的武当却是后继无人。
　　自然是要提防着点西方魔教的了。
　　闻言。
　　王楚看了看张三丰，颔首道：“也罢，那我就说说吧。”
　　“这天地交征阴阳大悲赋之中，第一门魔功唤作天绝地灭大搜魂手。”
　　“此功一旦施展开来，即可掠夺敌人的生命精气，凡是中了这种魔功的人，全身血肉都好似被吸干一般，形容会变得干枯好似骷髅！”
　　随着王楚说出了天地交征阴阳大悲赋中的第一门魔功之后。
　　场上顿时便有不少老怪物纷纷色变。
　　百年前的魔教来袭之战，他们之中是有不少人曾经参加过这场战斗的，自然是见到过类似的尸体。
　　只不过当时他们虽然好奇，却不知道这是什么魔功。
　　直到今天王楚揭开之后。
　　他们方才明白，原来那些生命精气流失殆尽、如同骷髅一般的武林同道，就是死在了这天绝地灭大搜魂手之下！
　　正因为曾经亲眼见证过那些同道的惨状。
　　所以这些老怪物们更能理解这门魔功的可怕之处！
　　而天绝地灭大搜魂手不过只是天地交征阴阳大悲赋中的第一门魔功而已！
　　难怪王楚会有“天雨血、鬼夜哭”之语。
　　果然邪异至极！
　　“那......第二门魔功呢？”宗维侠颤抖着问道。
    . ... ...
　　“天移地转大移穴法！”
　　王楚一字一句的说到，声音霎时传遍了整个会场。
　　相比于所谓的天绝地灭大搜魂手，其实他更加看重这门大移穴法。
　　不过。
　　其他人却是有些不明所以。
　　因为江湖武林之中，并不缺乏移筋换脉的功法，比如说那九阴真经之中的易筋锻骨篇，便是如此。
　　所以众人虽然听到这名字觉得很了不起，但心中却并无多少重视之意。
　　毕竟相较于能够掠夺敌人生命精气的大搜魂手。
　　一个移穴法而已，能有什么了不起的？
　　宗维侠暗松了一口气，面上却是轻松了不少，如果接下来的功法都是如此的话。
　　那这天地交征阴阳大悲赋虽然很厉害，却也没有超出太多。
　　然而。
　　下一刻，王楚却看向他们，低声道：“此门功法不同于寻常的移穴之法，乃是真真正正的移穴！”
　　真真正正的移穴？！
　　众人先是一愣，旋即面色大变。
　　江湖之中有移穴之法盛传，不过大多数都只是内气的一种运用而已，称得上是障眼法。
　　但若是王楚所言为真的话。
　　那么这门天移地转大移穴法居然是真真正正的移转穴位筋脉之术？
　　如此说来。
　　像葵花老祖最为得意的葵花点穴手一类的绝技，岂不是天生就被这门魔功所克制！土.
第0319章西方魔教的底蕴！
　　白展堂站在场下。
　　本来听得正欢，反正他如今不过只是一个客栈的店小二而已。
　　什么正魔之争，与他并没有什么关隘。
　　但猛不丁突然听到了这门天移地转大移穴法之后，白展堂顿时愣住了。
　　“老白，老白，你咋的了？”
　　一旁的李大嘴见势不对，连忙喊到。
　　“我、我的葵花点穴手哇！”
　　白展堂回过神来，不禁哭丧着脸说到。
　　要知道。
　　葵花派的名字武功什么的看似玩闹，但每一门武功都是葵花老祖精心自创的。
　　上限极高。
　　而葵花点穴手这门点穴手法更是独步江湖，少有人能够完全抵挡下来。
　　可如今这门天移地转大移穴法却能够移转穴位筋脉。
　　可以说“一三三”是葵花点穴手天生的克星！
　　一想到自己苦练多年的葵花点穴手万一遇到修炼有这门功法的武林高手，将会全无作用。
　　白展堂就情不自禁的悲从心中来。
　　连已经快要淡出江湖的白展堂都如此反应了，就更不用说其他的武林人士了。
　　一想到这门功法带来的后果。
　　不少精通点穴的武林人士便面色发白，陆小凤亦在此列。
　　他的灵犀一指号称可以夹取天下兵刃。
　　但很少有人知道，陆小凤的点穴同样是世间一绝！
　　可是。
　　这些面对天移地转大移穴法，全都毫无作用！
　　霎时间。
　　原本还不太在乎这门功法的一众人等已然是如丧考妣，恨不得现在就杀入魔教，毁了这门功法。
　　更何况，这门天移地转大移穴法绝对没有表面那么简单。
　　在能够移转穴位筋脉的前提下。
　　不管修炼什么武功，都可以称得上是如臂挥使。
　　“这、这天地交征阴阳大悲赋中的魔功，怎地个个都如此的邪门？！”
　　宗维侠面色灰败，不禁摇头暗叹了一句。
　　说书台上。
　　王楚听到了宗维侠的感叹后，笑了笑。
　　还有更加邪门的呢！
　　“至于这第三门魔功，却是唤作天绝地灭大紫阳手，乃是一门利用阳煞之气来修炼的外功！”
　　王楚看向众人，淡淡说到。
　　阳煞之气？
　　不少人听得这四个字，脑海中一片浆糊。
　　虽然说迄今为止，王楚早就已经透露出了许多有关修炼练武的秘密，利用天地间的力量早已不是什么稀奇事。
　　但是这阳煞之气，还是让众人疑惑了一会。
　　这时。
　　张三丰捋了捋颔下的长须，抬头看向王楚说到：
　　“天地分清浊二气，这清浊二字代表的便是阴阳，阴阳轮转始有万物。”
　　“这阳煞之气，莫非就是阴阳二气轮转之间所产生的东西？”
　　王楚赞许的点了点头，道：“不错。”
　　“看样子这些时日，张真人精进了不少啊，这阳煞之气确实是如同张真人所说的那般，不过正常来说阳煞之气入体却是有害的。”
　　“而这门大紫阳手却是别出蹊径，以阳煞之气来锻炼自身体魄，一旦有成便可无物不催！”
　　“但修炼之时却也极为凶险，一着不慎便会化作灰灰。”
　　话音落下。
　　张三丰忍不住点了点头，心中却是感叹不已。
　　果然无愧于魔功之名。
　　一个外功，居然也要剑走偏锋，走的凶险无比。
　　偏偏到最后，又能够拥有不可思议的威力！
　　紧接着。
　　王楚又继续道：“这天绝地灭大紫阳手练至小成，一掌挥出，便可在人身上留下两道紫色的指痕，深彻入骨。”
　　“若是侥幸能够练至大成境界，阳煞之气随掌而出，可瞬间将人烧作飞灰！”
　　听到王楚所描述的大紫阳手的威力之后。
　　众人不禁倒吸了一口凉气。
　　不过好在听王楚的意思，这门外功的修炼十分的凶险，轻易无法修炼至大成乃至圆满境界。
　　否则他们此时就该担心若是遇到修炼大紫阳手的魔教中人该怎么办了。
　　众所周知。
　　外功初期威力不显，可一旦练至大成境界，那就绝对不是寻常的武功能够对付的。
　　如少林的金刚不坏之身便是如此。
　　随后。
　　王楚见得众人已经回过神来之后，便继续说起了天地交征阴阳大悲赋中剩余的四门魔功0 ....
　　天绝地灭大搜神针！
　　嚼铁大法！
　　魔刀化血大法！
　　以及......西方魔教的无上神功——神刀斩！
　　其中。
　　天绝地灭大搜神针以其诡秘阴翳著称，最符合西方魔教【天魔无相、万妙无方，上天入地，唯我独尊】的教义。
　　可惜此门功法成也诡秘败也诡秘。
　　时至今日已然是失传了！
　　“而这嚼铁大法，西方魔教之中倒是有人修炼，此人名曰大欢喜女菩萨，别号肉山。”
　　“一双牙口足以分金断玉，吞食金铁如无物，横联之身更是刀剑难伤！”
　　王楚只简单介绍了两句。
　　场上不少人便已经色变，显然这其中是有人曾经见识过大欢喜女菩萨的模样的。
　　肉山之名，绝非夸张之语！
　　过往也曾有人怀疑过这大欢喜女菩萨究竟修炼的是什么武功，今日总算是得到了答案。
　　“原来这悍妇练的乃是嚼铁大法，难怪如此难缠！”
　　曾经与大欢喜女菩萨交过手的郭嵩阳，面色微微一变，低声感叹道。
　　不过。
　　这大欢喜女菩萨的嚼铁大法似乎也并未练到极致，否则当初他也无法从大欢喜女菩萨手下成功脱身了。
　　这时，却听王楚又继续道：
　　“至2.9于这魔刀化血大法，却是一门毒功，一门将自身练成毒人的邪门武功。”
　　“正所谓神刀化血，魔血大法，生不如死！”
　　“一旦沾染到一滴魔血，此后生死便俱都不能操纵于自身之手了！”
　　会场中，唐门弟子唐缺听到此处心中不禁一震。
　　险些怀疑自己的耳朵。
　　“这些魔教中人是疯了不成，毒素入体，一旦有所差池便是死无葬身之地啊！”
　　“嘿嘿，小子，这就是西方魔教的可怕之处了。”
　　不远处。
　　一名老者听到了唐缺的低语声后，露出了少了门缝的大牙，轻笑了起来。
　　恍然之中。
　　唐缺仿佛看到了一片尸山血海就在眼前！.
第0320章小楼一夜听春雨！
　　不论是嚼铁大法，还是魔刀化血大法。
　　都可以说是超出正常人意料之外的武功，光是修炼方式就独树一帜了。
　　最起码。
　　普天之下，没有人会像西方魔教中人这般修炼。
　　因为这无异于自寻死路。
　　就算是练成了这样的武功，到最后也不过是死路一条罢了。
　　但不得不说。
　　这天地交征阴阳大悲赋果然是邪门至极！
　　到目前为止。
　　王楚所说到的几门武功，一个比一个邪门，一个比一个更剑走偏锋。
　　可偏偏在战斗方面。
　　却是一个比一个强横。
　　如果一开始的天绝地灭大紫阳手、大移穴法之类的武功，好歹还有通向仙途的可能的话。
　　那么嚼铁大法、魔刀化血大法之类等等，就是纯纯为了战斗而创造出来的功法了。
　　这等做法，确实是邪魔外道贪快求捷径的做法！
　　但不得不说。
　　寻常人等面对这样的武功，基本不会有什么还手之力。
　　难怪西方魔教能够以一己之力独斗九州武林了。
　　不过。
　　这还是西方魔教之中最恐怖、最04厉害的功法。
　　就在场上众人议论着天地交征阴阳大悲赋中的种种魔功的时候，王楚轻咳了一声，淡淡道：
　　“接下来要说的，却是这西方魔教之中的镇教神功了！”
　　“王先生，难道您刚刚说的那些还不是最厉害的么？”宗维侠震惊了，不可置信的看着王楚。
　　闻言。
　　王楚轻笑了一声。
　　“西方魔教创派祖师号为阿修罗尊者，时人称其：天魔无相、万妙无方、上天入地、唯我独尊！”
　　“此人以刀剑称雄。”
　　“论剑，有名为【万妙无方、慑魂大九式】的魔教密剑，奇奥精妙，招中有招，变化无穷，可演化出七百二十九招！”
　　“若论出手之奇诡飘忽、招式之精妙周密，天下间少有剑法能够比拟！”
　　“便是你那太极两仪剑法，与之相比也只在伯仲之间。”
　　说到此处。
　　王楚看向了不远处的张三丰，微微提点到。
　　闻言。
　　张三丰顿时悚然一惊。
　　虽然说太极两仪剑法是自他的太极剑中演化出来的，相比于太极圆融无形无意的太极剑。
　　太极两仪剑法多出了几分刻意之气。
　　但是。
　　比之于太极剑，这太极两仪剑法却是多出了不少精妙合击之术，亦是天下间不可多得的精妙剑术。
　　结果。
　　自身的得意之作，居然只能与西方魔教的秘剑不相伯仲。
　　仔细一想，简直是吓人至极。
　　张三丰心中震动不已，这西方魔教的底蕴当真是出乎预料的丰厚！
　　而且，听王楚的意思。
　　这所谓的慑魂大九式并非是西方魔教的至高魔功。
　　如此说来。
　　那接下来即将登场的这门魔功，岂不是有着惊天动地的威力了？
　　张三丰这般想着，不由看向了王楚。
　　恰巧。
　　王楚微微点了点头，似是在肯定着张三丰心中的猜测。
　　他心中不由猛地一沉。
　　而场上其余人等似乎也意识到了什么，纷纷沉默了下来。
　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。”
　　“这一门神功，却是就藏在了这句诗里，乃是一门可怕至极、美艳至极的刀法！”
　　王楚淡淡吟了一句诗后，缓缓说到。
　　话音落下。
　　场上一众人等纷纷皱眉思索了起来，心中生出了百般疑惑。
　　他们纷纷在心中猜测着。
　　为何这西方魔教的魔功会和如此美丽的诗句扯上关系呢？
　　下一刻。
　　王楚给出了答案。
　　“这一门魔功，名为神刀斩，乃是集西方魔教众多刀法之大成！”
　　“与之相配的，则是一柄圆月弯刀！”
　　圆月弯刀？
　　听到这话，在场不少人顿时回忆起了一抹鲜浅如月色、璀璨似明光的弯刀。
　　尤其是先前那个门牙缺了一个的老头子。
　　更是面色数变。
　　作为曾经参与过抵抗西方魔教入侵大战的老人，他可是不止一次的见到过那如同圆月一般的弯刀。
　　每一次那柄刀出现，便意味着将会有数不清的同道中人惨死！
　　在这老人的心中。
　　这柄圆月弯刀，已然是成了心中的梦魇。
　　“神刀斩......”
　　“原来它是叫这个名字，真是个好名字啊，哈哈哈哈！”
　　老人想到此处，不禁涕泪横流。
　　明明是以“神”为名，但做下的却是魔障。
　　王楚也注意到了那老人的异状，心中暗叹了一口气，继续道：
　　“神刀斩这种刀法，绝非人间所有！”
　　“此刀被魔教中人称为一式神刀，看似没有变化，但却已经包含了刀法中所有变化的精粹，甚至可以凌空盘旋飞舞，取人首级于百步之外！”
　　“只因这一刀在斩出之时所用的刀法、方位、时间、力量、速度都是经过了精确计算的，恰好能将自身的力量发挥到极致。”
　　“魔刀一出，挡者必死无疑！”
　　“而与神刀斩相配的圆月弯刀之上，则是被刻下了‘小楼一夜听137春雨’的诗句。”
　　“只因使用这柄刀的人已然不会被刀所驾驭，而是完全的控制了这一式刀法！”
　　“这柄刀、这式刀法，具有着难以言喻的魔性！”
　　“谁拥有它，谁就会感受到它的魔性！”
　　“唯大智慧者除外！”
　　“唯至情至性者除外！”
　　话音落下，会场上一片寂然。
　　此前。
　　他们曾经听说过梁潇与天罚剑之间的人剑相御，本以为这就是剑客与剑之间最高的联系了。
　　然而。
　　在神刀斩和圆月弯刀面前，却被打破了。
　　听完王楚所说的之后。
　　在场的一些老怪物们已然明白，西方魔教之中一旦有人手持圆月弯刀出世。
　　那么这人要么就是刀的奴隶，刀法凶厉暴虐，罕有人能挡！
　　要么。
　　这人已经成功把握住了具有魔性的弯刀和刀法，成为了手中刀的灵魂，无人可挡！
　　总而言之。
　　这是一旦出世，便会引起石破天惊的魔刀！
　　“难怪！”
　　“难怪这神刀斩才是西方魔教的至高魔功，不曾想竟然如此玄奥，已然是真正入了魔道了！”
　　张三丰听到此处，不由抚须感叹了起来.
第0321章九空无界！
　　小楼一夜听春雨。
　　如此美的诗句，如此魔性的刀法。
　　说书会场中。
　　不少武林人士都不由陷入了对这式刀法的畅想之中。
　　他们很想看一看这样的刀法到底是什么样子的。
　　唯有少数的几个曾经经过与西方魔教大战的老人，神情肃冷，面目沉凝。
　　他们当然是见到过那抹刀光的。
　　可是，他们却希望自己永远没有见到过！
　　会场前排。
　　秦始皇亦是听的满脸好奇，问向了身旁的赵高。
　　“对这西方魔教，你可有了解？”
　　“启禀陛下，那西方魔教来历神秘，且总舵所在之处无人知晓。”
　　“据传，那西方魔教中人与我九州之人性情相异，且行事诡异、想法出格，可谓是化外蛮夷。”
　　“兼且西方穷困顿苦，所以西方魔教每隔百年恢复元气之后定然会选择入侵中原九州，企图入住其中，好占据我九州大好河山！”
　　赵高作为罗网首领，天下一等一的杀手组织头头。
　　虽然心思阴沉，在秦始皇面前更是乖的如同一条哈巴狗，但到底还是有几分本事的。
　　秦始皇一问，他沉吟片刻后便给出了相关的信息。
　　而听到这些信息之后。
　　秦始皇心中原本的好奇顿时便被鄙夷愤怒所取代。
　　众所周知。
　　秦始皇意在九州，早就已经将九州之地当做了囊中之物。
　　此时听得这西方魔教居然对中原九州虎视眈眈，心中顿时不悦。
　　“区区蛮夷，也敢窥视神州？”
　　“着令罗网给朕盯紧他们，最好能找出他们藏匿所在，到时候将其一并剿灭！”
　　秦始皇冷哼了一声，命令道。
　　“唯！”
　　赵高闻言，丝毫不敢反驳，立刻拜身应下。
　　四周围。
　　有不少人注意到了秦始皇这边的动静。
　　其中那名缺了门牙的老人听到秦始皇的话语之后，眼睛顿时一亮，竟是主动凑了上去。
　　与此同时，另一边。
　　王楚似乎也感受到了场上气氛的低沉，便决定再说一处武林秘地。
　　将场上的气氛好好抬一抬。
　　免得人气值因此而流失，到时候亏了奖励反而就不妙了。
　　于是。
　　下一刻。
　　王楚轻轻拍下手中醒木。
　　啪的一声，顿时惊醒了一众人等。
　　众人闻声后纷纷抬起头来，只见王楚温和的笑着，轻声道：
　　“上一次，我曾与你们说过一处荒原秘境，其为剑界，乃是自古以来天下剑客的剑道意念所形成的奇异世界¨‖。”
　　“想必不少人已经尝试过去进入这剑界之中了吧？”
　　说着。
　　王楚含笑看向了场上不远处的独孤剑圣和无名。
　　没错。
　　我说的就是你们两个！
　　面对王楚这近乎指名道姓般的话语，向来冷漠无情的独孤剑圣不由扯出了一丝僵硬的笑容。
　　事实的确如同王楚所说的那般。
　　之前在听到剑界的确去找你之后，独孤剑圣便没有忍住找无名去野外打了一架。
　　尽管双方都克制着没有出杀招，但这一架却是独孤剑近十年来最爽快的一次战斗，并且收获匪浅。
　　而后为了能够更快的进入剑界之中，他便开始天天找无名打架。
　　结果却是把无名给搞烦了。
　　本来比斗可以打开通往剑界的通道，结果屁都没有。
　　那还打个毛，不如拉二胡！
　　于是。
　　无名除了前两次和独孤剑打了一架之外，其余时间要么四处浪，要么就躲在市井之间拉二胡。
　　搞的独孤剑圣莫名的不爽。
　　但此时听到王楚突然提及到自己之后，独孤剑圣再如何不爽也只能挤出了一个笑容。
　　以示对王楚的尊敬。
　　见状。
　　王楚微微笑了笑，就此放过拉了独孤剑圣和无名二人，看向众人继续道：
　　“剑界乃是荒原和剑道所造就出来的一处奇异世界。”
　　“论及玄奇瑰丽，少有其他地方是能够超出剑界的，不过这荒原之中并不止这么一处秘境！”
　　嗯嗯嗯？
　　听到这里，众人纷纷精神一震。
　　要知道。
　　像是剑界这种奇妙的世界，能够有一处就已经算的上是造化玄奇了。
　　怎么可能还有第二处？！
　　不过。
　　会场之中，却有一人似是猜到了什么，满脸激动的看向了说书台，眼中暗含期待。
　　这人，正是自荒原中赶来的武无敌！
　　他此番过来，本来就是为了求教王楚，看看有没有办法能够解开他家族受到的诅咒。
　　结果没有想到。
　　他还未曾开口，王楚居然即将主动提起荒原中的另一个异世界。
　　这一刻。
　　以武无敌的心性，此时也不禁激动颤然。
　　随后。
　　便听王楚淡淡说到：“｀ ～荒原之中，除去剑界之外，还有一个奇异的世界，唤作【九空无界】！”
　　“果然，他真的知道！”
　　武无敌听到此处，双眼圆睁，骤然发亮。
　　十分激动的看着王楚，恨不得现在就请教有关自身家族诅咒的问题。
　　但是。
　　残存的理智，还是让武无敌把持住了。
　　他用力的握紧了拳头，强自按捺住了心中的激动，静静的听王楚接下来的话语。
　　虽然说武无敌知道解开自家诅咒的关键就在大邪王和九空无界之中。
　　但具体如何操作，他并不清楚。
　　另一边。
　　王楚如今一双法眼虽然称不上三界九幽无所不知，但整个会场上的动静却逃不脱(得好赵)他的眼睛。
　　所以他早就看到了武无敌的存在，也很清楚武无敌此来的目的。
　　不过，他并没有直接提到武无敌。
　　而是按部就班的继续将九空无界讲了下去。
　　“九空无界乃是一处十分奇妙的世界，如同剑界一样，其来历甚至比剑界还要久远、还要更加不可思议！”
　　“传说之中，剑界很可能就是因为九空无界的影响而出现的。”
　　“此处世界，被称为魔境。”
　　“据说，九州荒原自古以来凡是曾经出现在世上的武学，都可以在九空无界之中找到！”
　　王楚话音刚落。
　　会场上顿时就响起了一片惊呼之声分。
　　若是九空无界当真如同王楚所说的那般，可以找得到世间出现过的一切武学的话。
　　那岂不是意味着，这是一座无比巨大的武学宝库？.
第0322章大邪王！
　　一座囊括了整个世界武学的巨大宝库。
　　当意识到九空无界的价值后。
　　整个会场，瞬间就彻底沸腾了起来。
　　就连秦始皇。
　　听到这里之后，都不由坐直了身子，双眼紧盯着王楚。
　　丝毫不敢放过任何细节。
　　而诸如一些崆峒派、点苍派等武林门派的长老门人，此时已经不自觉的呼吸粗重了起来。
　　相比于剑界。
　　九空无界无疑是一个更有价值的宝藏！
　　而且。
　　剑界只不过是适合剑客而已，但九空无界之中所包含着的可是全天下过往无数岁月曾经出现过的武学。
　　保不齐九空无界的某个角落里，就藏着曾经惊艳世人的失传武学呢！
　　一想到此处。
　　众人就情不自禁的心潮澎湃起来，恨不得当场就进入九空无界搜罗一番。
　　到时候。
　　自然就不用怕什么西方魔教的那些魔功了。
　　甚至于他们还可以纳为己用！
　　“王先生，不知......这九空无界可有进入的方法？”
　　纷乱的会场中。
　　站起来一人小心翼翼的问道。
　　“有。”
　　王楚很清楚这些人心中的想法，不过他并不在乎，干脆利落的点137头道。
　　纵然九空无界全部的功法都流露出来又如何？
　　“那、该如何进才可以？”
　　这人再次问道。
　　“与剑界不同，九空无界存在十分的奇异和久远，曾经便有人机缘巧合下误入了九空无界，呆了半年方才出来。”
　　“一出来，就成了举世无双的大魔头，当时的荒原堪称是血流成河，无人能挡！”
　　王楚略带着一丝感叹，缓缓说到。
　　他本来只是正常的感慨而已。
　　但配合着这番话语和姿态，顿时便让不少人误会了。
　　尤其是武无敌。
　　他看着这副姿态的王楚，心中不禁狂震不已。
　　“果然，他肯定也是长生不老之人，甚至当初他可能就在暗中看着那一场祸事。”
　　“直到现在，他才终于出世了！”
　　武无敌已然是将王楚给当做了一个长生不死的老怪物，心中显得无比的忌惮。
　　原本还打算请教王楚的念头，顿时就发生了动摇。
　　不过。
　　紧接着，王楚却说起了他并不知道的(aecj)事情。
　　“当初机缘巧合之下进入九空无界的那人，唤作武慧，本是佛门的一名武僧，因其师傅临终之前并未将方丈之位传给他，心生戕怒之意，将同门击杀并叛出佛门。”
　　“后来他在躲避追杀的过程中，误入了九空无界魔境之中。”
　　“半年后，此人或者从九空无界出来并带出了一柄足可吞天覆地的邪恶凶刀——劫王！”
　　“此人也不知经历了些什么，或是本性本就邪恶，重新出世之后自号为血祖，在江湖之中掀起了滔天的血浪，当时各大门派的掌、长老乃至门中精锐，死在其手中的不下于千数！”
　　“后来，当时荒原之中的最强者云顶天被请出来对付武慧。”
　　说到此处。
　　王楚轻轻瞥了一眼武无敌。
　　只见此时的武无敌已是满脸震惊！
　　他只知道自家先祖武无二怀揣着救世之心对付云顶天大魔头，因此使得武家后代遭受了诅咒。
　　却没有想到云顶天当年居然也是正道大侠。
　　而且......
　　“请问王先生，这劫王和那大邪王有何关系？”武无敌忍不住出声问道。
　　王楚闻言，轻笑了一声，道：“莫急，你且继续听下去便知道了。”
　　“是在下鲁莽了！”
　　武无敌一听，当即施礼道歉了一句，不敢有任何回嘴的意思。
　　而后。
　　便听王楚接着道：“云顶天本是一代大侠，一身武功更是位列绝顶，纵然血祖武慧手执劫王邪刀也无法杀死对方，反而是让云顶天在此期间不断成长变强。”
　　“一正一邪之间的交战持续了两日，最终云顶天更胜一筹惨胜血祖武慧。”
　　“不过，在此期间。”
　　“云顶天一家三十六口却在两日之内先后死于瘟疫，得知此事之后，云顶天愤怒莫名。”
　　“愤怒之下，他将自己的神兵怒辟邪与劫王相撞，最终怒辟邪当场被碎，其碎片融入了劫王邪刀之中。”
　　“从此之后，云顶天的怒辟邪不再辟邪，而是化作了狂邪，与劫王合二为一，化作了远胜于劫王的邪道极兵——大邪王！”
　　“而云顶天自此入魔，恨天、恨佛、恨正道诸派！”
　　当王楚将云顶天入魔的始终说出来之后。
　　满座尽皆寂然。
　　一个能够为了正道、为了佛门血战邪道血祖的大侠，其家人却在两日内先后死于瘟疫。
　　这无疑是一个天大的讽刺！
　　就是武无敌，此时也不免生出了几分怅然。
　　因为他们武家，似乎也是如此！
　　历代武家后人，基本没有一个能够活过四十岁的，直到出了他这么一个异数！
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　就在众人陷入沉寂之时，突然之间。
　　场上响起了一声佛号。
　　却见一名穿着灰色僧衣、形容老朽到无法形容的老僧，正双手合十站在场间。
　　他一声佛号，顿时惊醒了沉寂的众人。
　　包括武无敌。
　　武无敌厌恶的看了一眼这老僧，撇头不愿再看。
　　而那突然宣出佛号的老僧，显然也并不在乎武无敌等人的注视，而是直勾勾的看着王楚，道：
　　“施主自从出世以来，便对我佛门抱着极大的恶意。”
　　“如今更是说出了这段故事，虽不知真假，却将我佛门置于不仁不义之境。”
　　“老衲今日斗胆，想要请问施主，究竟是何目的呢？”
　　老和尚一字一句都说的清清楚楚，如同洪钟一般传遍了整个会场，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　也引起了许多人的好奇之意。
　　“这和尚是谁？”
　　“不知道，不过既然敢当面质疑王先生，恐怕来历不凡！”
　　“废话，这谁不知道，我问你这和尚的身份！”
　　“咦，看这和尚的僧袍打扮，怎么看着像是番僧呢？”
　　“番僧？！”
　　“等等，我见过他的画像！”
　　“龙象般若，他是蒙古那边的莲华生大士，他不是早就圆寂了么？”
　　“什么？！”
　　“......”.
第0323章佛门发难！
　　自从王楚当众沐浴雷劫之后。
　　已经很久没有人再敢当众质疑过王楚了。
　　此时。
　　这疑似番邦的老和尚刚一开口，顿时便吸引了场上不少人的注视。
　　秦始皇静静坐在亭台之中，打量了这老和尚一眼，看向左右轻声问道：
　　“此人是谁？”
　　“陛下，此人应该是西边的和尚，看其打扮倒像是金刚宗的和尚！”
　　赵高仔细看了看那老和尚，低声回答道。
　　“金刚宗的和尚？”
　　“看样子蒙元那边又不老实了。~”
　　闻言。
　　秦始皇微微颔首，低声自语了-一句。
　　如今九州西边，以蒙元为尊，不仅国力强盛，就连武林-高手都有许多。
　　比如庞斑、八思巴等人，就是在为蒙元王朝效力。
　　而这老和尚，显然也是如此。
　　另一边。
　　王楚轻瞥了一眼那老和尚，心中微微一转，却是已经认出了这老和尚的来历。
　　蒙元国师之一金轮法王所在宗派的开派祖师——莲华生大士！
　　一身龙象般若功至今恐怕已经达到了十三层的境界了！
　　龙象般若功。
　　乃是金刚宗秘传的镇派护法神功，共分一十三层。
　　号称每练成一层便可增加一龙一象之力。
　　此功入门并不困难，哪怕是资质驽钝的人，只需一两年的时间也可以练成第一层。
　　第二层则比第一层精深数倍，须得三四年方可。
　　而第三层又比第二层更加精深数倍，须得耗时七八年方可练成。
　　如此叠加。
　　再加上这门功夫注重的就是循序渐进。
　　想要完整的练成龙象般若功一十三层，所需要的时间恐怕要以千年来计算。
　　如今蒙元的国师之一金轮法王已经称得上是天赋异禀了，不过四十岁左右就已经练成了第十层的龙象般若功。
　　身具十龙十象之力！
　　一拳轰出，足有数千斤的力道非常人所能够硬抗。
　　而身为金轮法王开派祖师的莲华生大士，存世至今已有数百余年。
　　王楚刚刚轻轻一瞥，便见对方一身劲力刚柔并济，浑身看似放松实则如同山岳一般立在原地。
　　赫然是已经踏入了仙途，一身实力足以位列当世顶尖之流了！
　　与此同时。
　　就在莲华生大士出声之后。
　　场上另一名和尚亦是低宣了一声佛号，缓缓站了出来。
　　“阿弥陀佛！”
　　“莲华生大士所言有理，王施主屡次针对我佛门，不知所为何故啊？”
　　话音落下。
　　再次吸引了场上众人的注意力。
　　众人俱都没有想到，今日居然会见到两个和尚一同向王楚发难。
　　“此人是谁？”
　　黄老邪仔细看了一眼第二个出声的和尚，有些摸不着头脑。
　　“黄老前辈可曾听说过净念禅宗之名？”
　　婠婠听得此言，不由出声问道。
　　“净念禅宗？”
　　黄老邪闻言，不禁愣了一愣，他隐居桃花岛许久还真没听说过这个门派。
　　“当年地尼创建了慈航静斋，并以我圣教天魔策为基础，创下了慈航剑典，但世人却少有人知晓，那地尼还有一个同门师兄，唤作天僧。”
　　“此人与地尼乃是同门师兄妹，随着地尼创建了慈航静斋之后，天僧也随之创建了净念禅宗！”
　　“不过净念禅宗门人罕有门人行走江湖，可谓是神秘莫测！”
　　“而眼下出声的这和尚，便是当代净念禅宗的方丈——了空和尚！”
　　作为与慈航静斋针锋相对的阴癸派门人，婠婠对于这些可谓是十分的了解。
　　三言两语之间便将这了空和尚的来历说的清清楚楚。
　　而黄老邪在听到净念禅宗和慈航静斋之间的关系之后，心中便暗道了一声不妙。
　　既然慈航静斋与净念禅宗之间的关系如此亲密。
　　那么此时随着净念禅宗当代主持的出声，恐怕接下来就会是慈航静斋继续出声了！
　　黄老邪念头一转，尚未来得及提醒王楚。
　　便听场上忽而响起了一道清脆如黄鹂的女声。
　　“师伯所言甚是！”
　　“王先生既然被誉为是谪仙人降世，行事说话最好还是有所分寸才好！”
　　话音未落。
　　众人只见一名身穿白衣、面带轻纱、背负宝剑的女子，昂然来到了了空和尚身旁。
　　“师妃暄！！！”
　　婠婠见得这女子后，当即咬牙切齿的说道。
　　“此人是？”
　　一旁的黄蓉见得婠婠异状，连忙问道。
　　“慈航静斋的传人。”婠婠说着，一双眼睛眨也不眨的紧盯着师妃暄。
　　“怎么今日金刚宗、净念禅宗还有慈航静斋，都一起冒出来了？”黄蓉不管这些，而是看着场上。
　　心中嗅到了一股阴谋的味道。
　　“哼，恐怕不知是这三家，而是佛门势力都联手了！”
　　黄老邪闻言，不禁冷哼了一声。
　　黄蓉等女子闻言，不禁看向了会场之上。
　　果然。
    . ... .......
　　只见不少佛门中人，都在蠢蠢欲动。
　　随着北少林被迫封山五十年之后，南少林逐渐活跃了起来。
　　如今南少林的方丈就在场上。
　　一同露面的，还有什么清凉寺、大雪山大轮寺、天龙寺等和尚。
　　此时。
　　这些家伙已然是聚集在了一起，生起了一波大势。
　　会场中。
　　不少人看着这一幕，心中顿时微动。
　　“不好，王先生这是得罪了佛门，那些秃驴是要联合起来向王先生发难了！”
　　“怎么会？就因为王先生刚刚所说的武慧之事么？”
　　“你懂个屁，这些佛门秃驴速来喜欢抱团，前番北少林被王先生一语扒皮，千年清誉毁于一旦，虽然当时佛门秃驴没什么反应，但不代表他们不记仇啊！”
　　“更何况，这段时间里王先生时不时就要扒一扒佛门秃驴的皮，早就成了这些人的眼中钉了！”
　　“照你这么说，王先生岂不是危险了？”
　　“危险倒是不危险，但是佛门这些秃驴不是冲着王先生本身来的，他们是想要借此中伤王先生的名誉啊！”
　　“啊？”
　　“哼，如今王先生一言一行天下人尽皆深信不疑，这些人肯定是怕了，所以想要削减王先生在天下人心目中的地位，以免到时候再有南少林一事出现！”
　　“如此说来，这些秃驴岂不是有备而来？”
　　“......”土.
第0324章武家的诅咒！
　　场上的众人都不是傻子。
　　看着这一幕，自然明白佛门这一次是有备而来。
　　黄蓉等女子美目中不由闪过一丝担忧。
　　毕竟这可是佛门势力联合起来的攻势，而且直指王楚的名誉。
　　若是不能妥善处理的话。
　　只怕到时候影响将会很坏，甚至会影响接下来王楚的说书了！
　　而另一边。
　　莲华生、了空、师妃暄等佛门中人，则是虎视眈眈的看着王楚，等待着对方接下来的反应。
　　与此同时。
　　会场之中的其他人等，同样十分关切的看着王楚。
　　相比于佛门。
　　他们心中其实还是更加倾向于王楚的，毕竟佛门可没有告诉他们神功妙法、武林异闻乃至修仙之术。
　　见状。
“一三七”
　　王楚轻笑了一声，却是浑然没有将眼前的佛门中人放在心上。
　　不过。
　　王楚没有着急。
　　场上的另外一人却是急了。
　　武无敌对于这等突然而来的变故，可谓是目瞪口呆。
　　他本来正等着王楚接下来的话语，以便找到能够成功接触自家诅咒的方法。
　　结果先是莲华生，后是佛门其他人等发难。
　　直接就将此事给搁置了。
　　这如何能忍？
　　“等等，我有话要说！”
　　武无敌忍不了了，直接站起身来高声说道。
　　一眼落下。
　　不止是佛门，就连场上其他人等都好奇的看向了突然出声的武无敌。
　　“咦，这人又是谁？”
　　阿紫看着貌不惊人、好似个普通中年的武无敌，奇怪问道。
　　“此人、不可小觑！”
　　黄老邪亦是循声看了过去，这一看顿时便是瞳孔紧缩。
　　在他眼中。
　　武无敌赫然就像是一尊绝世凶兽，其气势之凶猛比之龙象般若功大成的莲华生大士有过之而无不及！
　　“爹爹，你怎么了？”
　　黄蓉见得自家爹爹的神情，连忙问道。
　　“这人恐怕也是一个踏入了仙途的绝世人物，一身实力非我所能及！”
　　黄老邪郑重说道。
　　闻言。
　　黄蓉、婠婠、小昭乃至邀月等人都心中一震，齐齐认真看向了武无敌。
　　今天到底是怎么回事？
　　怎么这些绝代人物，居然一个接一个的冒了出来？！
　　另一边。
　　王楚虽然没有想到武无敌会在此时出声，但他并不着急，只是轻笑着看向了武无敌，道：
　　“武前辈可是有什么要说的？”
　　“王先生，你方才曾经言及那云顶天杀死了血祖武慧之后，因家人在两日之内遭受瘟疫死光，故而入魔，并以手中神兵怒辟邪与凶兵劫王合二为一，催生出了一柄绝代邪兵——大邪王，可是如此？”
　　武无敌沉声复述了一遍王楚刚刚所讲的内容，确认到。
　　“不错。”
　　王楚点了点头。
　　话音未落，一旁的佛门中人立刻便要开口。
　　不管怎样，他们都不会允许这个不知真假的黑锅落在佛门的头上。
　　然而。
　　他们正要开口反驳之时，武无敌却是看出了他们的想法，当即轻喝了一声。
　　喝声虽轻，却如闷雷，立刻打断了佛门中人的举动。
　　随后。
　　武无敌轻瞥了一眼不远处的佛门中人，淡淡道：“此事事关我武家先人，诸位若要开口还请稍等一会！”
　　说罢。
　　他再次看向了王楚，恭敬施了一礼，诚恳道：“既然如此，还请先生将接下来的事情说完。”
　　王楚深深看了一眼武无敌，已然了解了对方的目的。
　　微微点了点头。
　　“也好，此事断在这里到底不合适。”
　　“那就请诸位先听我将这段往事说完，再说其他！”
　　“啪！”
　　说着，王楚轻拍了一下手中的醒木。
　　清脆的响声落下之后，整个会场顿时再次安静了下来。
　　所有人都紧盯着王楚，等待着接下来的话语。
　　下一刻。
　　王楚不慌不忙的说道：“云顶天因恨入魔，恨天恨地恨众生，自身与大邪王彻底融为了一体，化作了真正的不世魔头。”
　　“自此之后相当长的一段时间里，武林之中都是腥风血雨不断！”
　　“好在终究是天不绝人之路，就在万马齐喑之时，武林之中却是出了一个奇才——武无二！”
　　说到此处0 ....
　　王楚特地看了一眼武无敌，只见对方神情激动。
　　暗自摇了摇头，继续道：“武无二的一身武功乃是自身所创，名为无二刀法，其手中则是有着家传的神兵——天命刀！”
　　“两者相加发挥出了惊人的效果，由此武无二与云顶天大战了十天十夜仍然未分胜负！”
　　“但在最后一刻时，武无二神来一笔却是将过往十天十夜双方交战之时的招式变化融为了一体，化作了一招引动天雷的旷世奇招——穹天之怒！”
　　“此招顺应天命，天、人、刀三者合一之下，云顶天纵然身与大邪王彻底融合，也难以抵抗。”
　　“不过......”
　　“不过什么？！”武无敌听到此处，早已难以按捺，连忙追问道。
　　王楚顿了顿，这才继续说道：
　　“不过此招威力太大，武无二鏖战十天十夜之后，早已无力继续下去，手中天命刀竟是被生生震脱掉入大海之中，从此没了踪影，而云顶天也并未因此而死。”
　　“可是就在云顶天自鸣得意之时，天空之中却是突然间天雷滚滚，欲要将其彻底置于死地！”
　2.9　“最后时刻，云顶天为了不死在天雷之下，竟是以自身神兵大邪王自戕而死，并在临死之前发出了极为恶毒的诅咒！”
　　“不管是佛门，还是武家，都因此而遭受了来自于云顶天和大邪王的诅咒之力！”
　　随着王楚说罢。
　　场上众人早已楞在了当场，就连本来准备朝王楚发难的佛门中人也不禁呆愣了片刻。
　　而武无敌本身更是涕泪横流，双手紧紧握成了拳头。
　　“原来如此，原来如此！”
　　“可笑啊，不管是云顶天还是我武家，都为这天下赴汤蹈火，结果最后却遭了这么一个结局。”
　　“王先生，你说这合适么？”
　　话音未落。
　　整座会场上的人，俱都一惊.
第0325章尴尬的佛门！
　　听到武无敌的质询后。
　　不管是佛门中人，还是场上的其他看客。
　　俱都诧异不已。
　　这个突然出声的普通中年男人，居然就是当年以一己之力挡住了云顶天大魔头的武无二的后人？！
　　霎时间。
　　在场的佛门中人，心中陡然生起了一股不安感。
　　他们原本是想着这件事情太过久远，不可能有人能够证明此事。
　　到时候。
　　他们只需要利用佛门的影响力来质疑王楚即可。
　　哪怕不能成功质疑，但王楚显然也是没有办法来自证的。
　　毕竟这种事情又不像是九阳神功，可以自证。
　　只要此计成功。
　　那么到时候王楚在天下人心中的信服力自然也会随之衰减。
　　然后紧接着。
　　他们佛门再联合其他的势力，一步接一步的慢慢逼迫王楚，自可将王楚的公信力降到最低。
　　如此一来。
　　纵然王楚武功04盖世、仙法神妙，起码也比现在这种一语便可令北少林封山的局势要好得多！
　　可是。
　　他们万万没有想到。
　　会场之中居然还会有当年武无二的后人存在！
　　这合理吗？
　　莲华生大士愣愣的看了一眼武无敌，以他的眼力自然可以看得出武无敌并不简单。
　　随后。
　　他心中一动，却是有了一个想法。
　　“阿弥陀佛，因果之事自有天理报应，施主若真是武无二大侠的后人，当知这个道理才是。”
　　莲华生大士低宣了一声佛号后，淡淡说道。
　　“大师什么意思？”
　　“莫非是在质疑我假冒武家后人不成？”
　　武无敌闻言，顿时冷笑着问道。
　　“这、贫僧并无此意，只是空口无凭，实在无法令人信服啊。”
　　莲华生意有所指的说道。
　　此言一出，其余佛门中人也反应了过来，纷纷开口支持起了莲华生大士。
　　以佛门的势力，在这一刻顿时掀起了极大的声势。
　　甚至有不少旁观路人也被裹挟在了其中。
　　而黄蓉等人则满是怒意的瞪着莲华生，邀月眼中更是泛起了丝丝杀意。
　　因为莲华生这话明着是在质疑武无敌，暗地里却是直指王楚信口开河，甚至联络旁人造假。
　　可谓是居心否测至极！
　　“哈哈哈哈，没想到当世居然还有人想要假装武家后人的，老和尚你自以为聪明，却不知我武家到底承受着什么！”
　　“居然还敢在此胡言妄语！”
　　就在众人喧嚣之际，武无敌却突然大笑了起来，笑声悲怆无比。
　　竟是令得一些普通人情不自禁的涕泪横流。
　　好在这里到底是说书会场，王楚的地方，武无敌并不敢放肆。
　　他大笑数声之后，抬头看向了王楚，竟是突然以大礼朝着王楚跪拜了下来，泣道：
　　“王先生既然知道这些往事，想来也知道我武家这么多年的遭遇。”
　　“还请先生慈悲，救我武家一救！”
　　“武无敌荒外野人不知礼数，此前多有得罪，给先生赔礼！”
　　说罢。
　　武无敌跪在地上便磕起了响头，一个接一个。
　　不过片刻会场上的地砖就已经被磕的粉碎，而武无敌的额头上更是血迹斑斑，依然没有停下来的意思。
　　武无敌这一番姿态，立刻便让众人看不懂了。
　　要知道。
　　武无敌并未隐瞒自身的实力，场上凡是武功有成的基本都能够看出来一些。
　　毫不客气的说。
　　会场上起码99%的人，都不是武无敌的对手。
　　堂堂一个绝世高手，此刻居然如同一个普通人一般跪在地上磕头泣血不止。
　　再说这人是在做戏。
　　哪怕是佛门中人，也有些不太相信了。
　　这时。
　　王楚轻叹了一声，遥遥伸手拂向了武无敌。
　　一股轻柔的劲气随之而出，如同春风一般将武无敌自地上扶了起来。
　　武无敌全程竟是没有任何反抗的能力。
　　见得这一幕。
　　莲华生大士也好，了空和尚也罢，眼角俱都抽动了起来。
　　王楚的实力，竟是比他们预想的还要更加夸张！
　　而武无敌亲身感受到王楚的实力之后，心中震惊之余却是止不住的欢喜。
　　紧接着。
　　便听王楚淡淡说道：“当年云顶天以一身性命和大邪王之力，对武家和佛门做出了诅咒。”
　　“佛门势大，倒也还好。”
　　“只是武家自此之后，后人武道天赋俱都被诅咒压制了下来，更有甚者，不少武家后人再难活过四十岁！”
　　“若非你父亲寻得玄门妙术解开了一半的诅咒，恐怕你也不能活到如今。”
　　话音落下。
　　武无敌连连点头，“正是如此，还请先生教我解除诅咒之法！”
　　而一旁的佛门中人听到此处，却是尬住了。
　　搞了半天。
　　这一切都是他们佛门的锅？
　　武慧出身佛门，后来的云顶天因为佛门的邀约而出世又因为佛门未能照顾好他的家人而因恨入魔。
　　最后，武无二力战云顶天终于是将云顶天杀死。
　　结果临了武家遭受了诅咒，自此后人武学天赋尽皆被毁。
　　可佛门却并没有什么大碍。
　　140如此看来。
　　佛门做事似乎有些不太地道啊！
　　一时间。
　　不少佛门中人情不自禁的向后缩去，生怕被别人看见。
　　而莲华生、了空包括师妃暄等人，则是陷入了无比尴尬的处境之中。
　　不过。
　　王楚并未理会他们。
　　不是不愿处理这些人，而是对于王楚来说，这些家伙不过只是些随手便可处置的虫豸而已。
　　他更在意的还是自己的说书和人气值。
　　通天仙途就在脚下，他哪有闲工夫去理会这些家伙的不自量力的叫嚣呢？
　　甚至就连武无敌，这回都没有要理会佛门的意思。
　　他一门心思的只想解开自家的血脉诅咒，好让武家能够重新振兴起来。
　　“你且解开上衣吧。”
　　王楚看了一眼武无敌，轻声说道。
　　“是，先生。”
　　武无敌听到此处，不敢有任何违逆，应了一声之后便将上衣解开，露出了精壮的上身。
　　王楚见状，伸手向前轻轻一点。
　　顿时。
　　便见武无敌原本平滑如玉的后背上，顿时浮现出了一道道凶厉的血色纹路。
　　这些纹路彼此相连。
　　竟是隐约构成了一柄邪兵的形状！
　　引得众人惊呼连连.
第0326章神乎其技的源天师之术！
　　武无敌背后的血色图案。
　　隐隐勾勒出了一柄透露着吞天灭地鬼神辟易、有着无上气焰的绝世邪兵。
　　武无敌自身无法看到。
　　但会场上的其他人却是看得清清楚楚，纷纷瞪大了眼睛。
　　其中。
　　师妃暄更是忍不住心神颤动。
　　仅仅只是看到这一幅图案，她便感受到了一股无比邪恶的气机。
　　“这、就是大邪王么？”
　　“不错，这些血咒所勾勒出来的图案正是大邪王这柄邪兵的模样了。”
　　王楚听到了对方的低语，微微颔首说道。
　　闻言。
　　武无敌心中一惊，立刻便要想方设法的看到自己背后的图案。
　　可是，人怎么可能不借外力就能看到背后呢？
　　见得武无敌的窘境。
　　王楚朝着场上挥了挥手，立刻便有一名捕快搬来了一面镜子放在了武无敌身前。
　　直到此时。
　　武无敌方才真正看到了这柄害了他武家数百年的绝世邪兵究竟是个什么模样！
　　不过。
　　他心中亦是十分的奇怪。
　　为何在过往的时候，他并没有看到过这幅血咒图案呢？
　　“先生，这是您将它给逼迫出来了么？”武无敌问道。
　　“不，我只是让它显形而已。”
　　王楚摇了摇头，他只是用自身所拥有的杀秋神兵的气息逼迫侵袭武无敌。
　　让大邪王的诅咒应激现出了形状而已。
　　若是这诅咒如此轻易就能解除掉的话，那么武家也不必受此折磨数百年了。
　　不过。
　　这一幕在武无敌的心中，却是已经足够了。
　　要知道。
　　过往的数百年里，武家中人想尽了一切办法，也没有能够让大邪王的诅咒显出形状出来。
　　就算是当初解除了大邪王一半诅咒的时候，也没能见到这等场景。
　　如今王楚不过刚一出手吧，便显现出了这等异状。
　　教武无敌心中如何能不激动呢？
　　“先生，请您救救我武家吧，我愿以此残生报答先生大恩，为牛为马心甘情愿¨‖！”
　　武无敌激动拜首道。
　　“不急。”
　　“我且问你，你应该知道有一种可以解开这份诅咒的办法吧？”王楚摆了摆手，顺势问道。
　　“这......不错，我的确知道一种办法。”
　　武无敌闻言，略有犹豫之后，便如实说道。
　　随后。
　　他看了看毫无动静的王楚，咬了咬牙便继续道：“这种办法就是正面击败大邪王的新宿主，自可解除我武家的诅咒！”
　　“你这些年里一直深居浅出，想必是在寻找大邪王的新宿主了。”
　　王楚淡淡说道。
　　“先生果然是慧眼如炬。”
　　武无敌点头应了下来，旋即却叹了口气，继续道：
　　“可是，大邪王本身已经被佛门所镇压，而且大邪王的新宿主也不是这么好找的，须得至邪至恶之人方可，而且须得打败大邪王方可成为大邪王的新宿主。”
　　“所以这些年来，我一直都是徒劳无功。”
　　话音落下。
　　场上其余人等不禁心中一震，佛门中人更是赶到了一股深深的后怕。
　　要真是让武无敌成功的话。
　　也许到时候，数百年前的腥风血雨又将重演了！
　　念及于此。
　　了空和尚不禁双手合十，低念了一声佛号，却是打定主意要去荒原镇守大邪王了。
　　而另一边。
　　王楚却是摇头笑了笑，问道：
　　“这个方法，你是如何得来的？”
　　“是我父亲当年在得到那门玄门妙术的时候，知道的秘密。”武无敌沉默片刻，还是如实答道。
　　“你当真以为那是什么玄门妙术么？”
　　王楚轻笑了一声，再次问道。
　　“当......先生，您的意思是我们被设计了？！”
　　武无敌正要应声，话刚出口却悚然一惊，顿时醒悟到了什么，慌忙抬头问道。
　　“数百年里你们武家想了一切办法，却始终无法奈何这份血咒，结果到了你父亲那一代，不仅寻得玄门妙术解开了一半的血咒，甚至还得到了真正解开大邪王诅咒的办法。”
　　“武无敌，你不觉得太巧了么？”
　　王楚淡淡反问道。
　　话音虽然并不强烈，却让武无敌心中剧震。
　　而他背上的血咒也因为他的心情动荡不安，开始扭曲了起来，如同邪魔一般正在散发着自身的邪恶气焰。
　　“请先生救我武家！！”
　　醒悟过来的武无敌再次翻身跪下，连连叩首道。
　　“起来吧。”
　　“我既然说了，自然不会让你白跑一趟，你来。”
　　王楚伸手轻轻一拂，顿时便让武无敌站了起来，随后他淡淡说道。
　　话音落下。
　　武无敌情不自禁的朝着王楚走去。
　　等到来到说书台前方的时候，武无敌这才停下了脚步，略显忐忑的看向了王楚。
　　如果只是他自己中了血咒的话也就罢了。
　　武无敌并非是惜命之人。
　　但这是折磨了武家数百年的诅咒，如今解决的机会就在眼前。
　　武无敌没有失态，已经十分不凡了。
　　另一边。
　　王楚见得武无敌来到近前之后，也不说废话。
　　苦海和道宫秘境中的力量随之运转了起来。
　　啥时间。
　　王楚周身似有阴阳二气流转不定，隐隐形成了一双如同天目一般的眼眸，紧盯着武无敌。
　　武无敌被这天目一看，只觉浑身发紧。
　　心中更是涌起了极度的危机感，催促着他尽快离开此地。
　　可是。
　　一想到王楚可能会解(得吗的)决掉武家的诅咒，武无敌却是生生忍住了，站在原地一动未动。
　　“｀ ～很好，继续保持。”
　　见状，王楚微微颔首赞赏了一声。
　　旋即轻轻伸手一指。
　　啥时间，风云变幻，大地似乎也随之震动了起来。
　　一道虚幻的金色龙影突然自大地深处飞出，径直奔向了武无敌。
　　轰—！
　　明明都是幻象，但就在金色龙影撞在武无敌背后的血咒图案上时。
　　在场的所有人耳边，就像是有一口巨钟嗡鸣一样。
　　颤然失神。
　　与此同时，身处在其他地方的武家中人也只觉身子猛然一震，而后纷纷吐出了一口黑血。
　　他们回过神来，顿时震惊莫名。
　　但紧接着心中却又涌出了无尽的欣喜之情仓。
　　折磨了武家数百年的血咒。
　　被破除掉了！.
第0327章插标卖首之辈尔！
　　会场之中。
　　风云变幻，五彩斑斓的神光闪烁不定。
　　映耀着众人惊疑不定的面孔，更有不少普通人直接就跪了下来，以为是仙神下凡了。
　　直到一时三刻之后。
　　五彩斑斓的神光方才消失不见，会场也重新恢复了以往的模样。
　　众人定睛一看。
　　却见武无敌的背后此时已然是一片干干净净，脚下正有一摊黑血。
　　而武无敌本身。
　　就像是拖去了某种桎梏一样。
　　明明面色十分的苍白，但一身气机却是不降反增！
　　“多谢恩人救我武家！”
　　“自此之后，我武无敌愿做牛做马，以报先生大恩！”
　　武无敌察觉到了自身的变化之后，也通过冥冥之中的血脉牵扯感觉到武家血脉的变化。
　　顿时大喜不已。
　　他本以为这一次王楚出手顶多只能解开他一个人的血脉诅咒的。
　　结果没有想到。
　　王楚不出手则已，一出手便是大手笔，竟是隔空解除了包括在他在内的一众武家人等的诅咒！
　　大喜之下，武无敌直接拜倒在地，真心诚意的臣服在了王楚脚下。
　　而140另一边。
　　场上不少人也已经回过神来，仔细回忆着刚刚看到的画面。
　　“天子望气术、这是谷神通的天子望气术，没想到王先生居然也会，而且还发挥出了如此惊人的效果！”
　　其中一人仔细回忆着王楚的动作，突然惊呼出声道。
　　此言一出。
　　众人纷纷一怔，旋即热烈讨论了起来。
　　对于“谷神通”之名，在场的大多数人并不陌生。
　　毕竟当初王楚也是曾经评点过的，对谷神通的天子望气术大加赞赏。
　　所以场上众人一听到天子望气术，顿时心中一愣。
　　齐齐看向了王楚。
　　王楚微微摇了摇头，他用的明明就是源天书之中的术法。
　　上一次说书结束之后。
　　他把奖励全开了，结果意外得到了一个源天书。
　　因为这个世界本身并没有神源之类的东西，王楚本来以为这就是个鸡肋。
　　结果没想到。
　　源天书之中的术法居然还可以利用地脉之气来解除诅咒。
　　不得不说。
　　系统所奖励的东西，基本没有垃圾。
　　而众人见得王楚否认了自己刚刚所用的乃是天子望气术后，纷纷猜测起了王楚刚刚所用的妙法的真面目。
　　对此，王楚只是笑而不答。
　　见状。
　　众人讨论了一会之后，也开始歪楼，讨论起了大邪王之类的兵刃。
　　而在此期间。
　　有一波人显得十分的尴尬。
　　那就是以莲华生、了空以及师妃暄等人为首的佛门中人。
　　他们原本是想要借此事质疑一下王楚，打击一下王楚的公信力的。
　　结果没想到。
　　王楚全程没有理会他们不说，还用事实直接啪啪啪的打了他们的脸。
　　而到现在为止。
　　竟是没有任何一个人理会他们，直接就给无视了！
　　说实话。
　　哪怕有人嘲讽一下他们，莲华生等人也能够借助言语脱离这等窘境。
　　可偏偏，并没有人理会他们。
　　好尴尬啊！
　　师妃暄悄悄看了看左右，不由庆幸自己戴了一层面纱。
　　不然众人恐怕就可以欣赏到慈航静斋当代传人被臊的满脸通红的景象了。
　　但她似乎是忘记了，这场上还有一个与她针锋相对的阴癸派魔女。
　　“嗤，快看那师妃暄，耳朵都红透了，嘻嘻。”
　　婠婠指着师妃暄，嬉笑着对身旁的众女说道。
　　众女闻言。
　　纷纷转头盯向了师妃暄，见到对方的耳垂果然如同婠婠所说的那般后，纷纷露出了嬉笑(aecj)的神情。
　　直将师妃暄给看的如坐针毡。
　　另一边。
　　秦始皇同样是看的不亦乐乎，心中更是大为爽快。
　　毕竟武瞾不在，没有看到这等热闹。
　　一想到这里。
　　秦始皇便不由露出了一丝笑容，十分享受的品了品刚送过来的清茗，满足的暗叹了口气。
　　自从登基为秦皇之后。
　　他已经很久没有享受过如此清闲却又有趣的生活了。
　　然而。
　　就在秦始皇享受生活的时候。
　　会场入口处，却有一名穿着黑色玄服的大秦密探正在焦急的等待着进入会场之中。
　　他神情略有些焦急，在看到赵高匆匆奔来时，终于暗松了口气，道：
　　“赵大人，您总算来了！”
　　“快带我进去，我有急报要禀报给陛下！”
　　赵高闻言，神情更显慎重，先是与密探对应了一下密章，确认无误之后这才朝着会场入口处的捕快点了点头。
　　旋即。
　　二人一前一后，径直穿过会场，来到了最前排秦始皇所在的地方。
　　因得二人的异常举动。
　　原本还在热烈的人群，顿时把便有不少人将注意力集中在了这两人身上。
　　尤其是在认出了赵高的身份之后，更是如此。
　　而秦始皇这边，自然也注意到了赵高的异动，早已放下了手中的茶杯。
　　“何事？”
　　“启禀陛下，此人乃是黑冰台的铁鹰剑士，持有密章言称有急报！”
　　赵高领着密探急步来到了秦始皇身前，低声说道。
　　闻言。
　　秦始皇看向了那名密探，目光在这密探腰间的铁剑上流连了片刻之后，方才沉声问道：
　　“有何急事，竟要丞相派你前来禀报？”
　　“启禀陛下，喜事！”
　　铁鹰剑士低头回了一声后，立刻自怀中取出了迷信交给了赵高，由赵高转递给秦始皇。
　　秦始皇接过密信便仔细看了起来。
　　不一会儿。
　　他速来严肃的面容上，竟是浮现出了几分喜意，最后不由轻笑了起来。
　　“好，好，好！”
　　“丞相做的好啊，你也不错！”
　　“赏此人百金！”
　　话音落下。
　　赵高以及送信的铁鹰剑士纷纷低头应下，铁鹰剑士更是一脸喜意。
　　秦始皇本就是万众瞩目的人物。
　　尤其是此时先有铁鹰剑士前来，后有秦始皇大喜过望当众赐下赏赐。
　　如此种种顿时就吸引了场上大多数人的注意力。
　　就连刚刚臣服在王楚麾下的武无敌，也不免的好奇的看了过去.
第0328章秦始皇：拜谢先生之策！
　　会场之中。
　　秦始皇看着手中的密信，却是越看越欢喜。
　　困扰了他许久时间的大事，居然在王楚的三言两语之间就得到了解决。
　　这一切。
　　都让秦始皇不自觉的将王楚的地位越拔越高~。
　　尤其是在此时此刻，亲眼看到了丞相李斯的来信之后，就更是-如此了。
　　念及于此。
　　秦始皇忍不住站起身来，朝向王楚微微拜了一礼。
　　“多谢先生之策！”
　　“如今我秦国内部，终于可以大展拳脚了！”
　　话音刚落。
　　场上一众人等纷纷心中一震，齐齐看向了王楚和秦始皇二人。
　　心中不由猜测起了这二人之间到底干了什么。
　　就连黄老邪、张三丰等武林高手，心中也不免生起了好奇之意。
　　要知道。
　　上一次他们看到这个场面，还是武周女帝在的时候。
　　事后据说武周内部的风气为之一净，如今更有欣欣向荣之象。
　　难不成，这秦国也是？
　　一想到此处，来自于其余国家的密探心中狂震，对于能够让秦始皇开心的这件事情越发的好奇了。
　　他们恨不得现在就掰开秦始皇的手，取出密信好好看一看再说！
　　而另一边。
　　王楚听到秦始皇这么说之后，顿时明了对方所说的是什么事情了。
　　不由微微一笑，淡淡道：
　　“陛下言重了，不过只是胡言乱语罢了。”
　　“哈哈哈，先生若是胡言乱语的话，那寡人今晚设宴，还请先生多说一些！”
　　秦始皇闻言，不由大笑了起来。
　　“只是一家之见罢了，陛下届时还是要慎重为之才对。”
　　王楚摇了摇头，又道。
　　“先生太过谦虚了，度量衡一统，可不是什么一家之见，也绝非我秦国一国之利，整个天下都要为之受益！”
　　“先生谦虚，但寡人可不能无视先生的功劳！”
　　秦始皇慎重了些许，缓缓说罢后。
　　看向了一旁的赵高，突然下令说道：“中车府令！”
　　“臣在！”
　　赵高躬身拜下。
　　“拟旨，楚王于我秦国有大功，不可不奖！”
　　“着令赐千金，封号大国师，为我秦国诸侯王之长，封长安为楚王封地！”
　　秦始皇竟是当着说书会场上一众人等的面，直截了当的给出了封赏。
　　此等赏赐不可谓不重。
　　若是王楚就此前往秦国的话，相当于是一人之下万人之上的位置了。
　　不过。
　　王楚只是轻笑着听着秦始皇的封赏，既没有拒绝也没有接受。
　　秦始皇见状，并无什么不高兴。
　　在他看来。
　　只要王楚不当面拒绝，那就是十分的给面子了。
　　包括赵高等人也是一样。
　　从头到尾，这君臣二人竟是根本没有问过王楚的意思，自顾自的便将封赏给确定了下来。
　　到时候。
　　直接就将相关封赏交给王楚即可。
　　而等到秦始皇宣布了对于王楚的全部封赏之后，场上众人已经麻了。
　　尽管上一次就已经见识过了武周女帝对王楚的封赏，但在亲眼看到速来严苛的秦始皇同样对王楚加以厚赏的时候。
　　他们的心中还是涌出了一股难以言喻的震撼之感。
　　要知道。
　　王侯一类的奖励基本没有赐予过武林中人，唯一的几个例外还是在大宋和大明之中。
　　比如六五神候诸葛正我之流。
　　而王楚所获得的赏赐可不仅仅只是王侯之赏。
　　这已然是超越了一般王臣的封赏了，别说武林人士了，就算是那些德高望重的大臣，也不曾受到过这等赏赐。
　　一般来讲。
　　这等力度的赏赐，除去那些即将荣归故里的开国功臣之外，很少有人能够获得。
　　可是。
　　这些的常理，在王楚的身上全都被打破的干干净净！
　　不远处。
　　诸葛正我看着云淡风轻的王楚，眼中的神情十分复杂。
　　纵然是他的心性。
　　在亲耳听到秦始皇对王楚的厚赏之后，也不免生出了几分不服气。
　　他承认。
　　论武功、论手段，王楚俱都是当今武林之中的一时之选！
　　可是。
　　在国家朝政方面，王楚又有什么样的本事可以获得秦始皇如此大的恩遇呢？
　　难道就光凭修仙法不成？！
　　诸葛正我心中百般不解，与此同时和他抱有一样想法的并不在少数。
　　其中一名如今正在大明为官的武林中人，忍不住站起身来，状若好奇的问道：
　　“不知先生做了什么事情，竟能让秦皇如此礼遇呢？”
　　闻言。
　　秦始皇眉头微皱，深深看了一眼这人，转而又看向了王楚
　　却见王楚不动不摇，丝毫不为之所动。
　　心下不由暗叹了口气，果然他还是没办法将王楚给彻底拉拢到秦国去。
　　念及于此。
　　秦始皇心中却是越发不爽，当即冷哼了一声。
　　“怎么？”
　　“朕要给什么封赏，还需问过你们不成？”
    . .... 0
　　那人一听，当即施礼拜道：“小人自然不敢质疑秦皇陛下，只是心中实在好奇，这才按捺不住，若是不便说出来的话自是小人冒昧了！”
　　“哼，王先生倒也没说什么大事......”
　　秦始皇冷冷说了一句，目光巡视了四周一圈，这才接着道。
　　“不过是为我秦国解决了度量衡的问题罢了。”
　　话音未落。
　　会场上顿时响起了几道诧异之声。
　　他们本以为王楚能够获得秦始皇如此厚赏，定然是给出了什么了不得的意见。
　　结果没想到居然只是度量衡这种小事情。
　　先前出声那人听到此处，几乎便要笑出声来。
　　好在他还有几分理智，心知不管是秦始皇还是王楚他都得罪不起。
　　干脆抿着嘴故作冷淡道：“如果只是这等小事便让秦皇陛下赐下如此丰厚的奖赏的话，那未免对王先生不利啊！”
　　说罢，他还看向了四周与他抱有同样想法的几人。
　　假模假样的一脸担忧。
　　然而。
　　听得这话后。
　　秦始皇面色更为冷淡了，摇了摇头便重新坐了下来。
　　“蠢货！”
　　“这就是你和王先生之间的差别了，也不知那明朝的儿帝为何会让你当官？”
　　此话一出。
　　先前出声那人包括其余几名心中暗自不服的人，都绷不住了。
　　面色瞬间变得十分的难看土.
第0329章说书暂时落幕！
　　最可怕的不是被骂。
　　而是被骂了蠢货之后，依然不知道哪里出现了错误。
　　此时此刻。
　　场上的这几个人便是如此。
　　他们细细思考了一番，依然没有觉得度量衡这种事情能有什么值得说道的地方。
　　而后。
　　赵高看了一眼秦始皇，又看了一眼王楚，躬腰请示道：“陛下？”
　　秦始皇见状，挥了挥衣袖。
　　王楚则是笑着点了点头，既然秦始皇都不建议，他自然没有隐瞒的必要。
　　更何况，也隐瞒不了多久的。
　　于是。
　　赵高立刻摆出了宦官的传统艺能，趾高气昂的来到了几人面前，居高临下的说到：
　　“陛下和先生慈悲，就让我与你们说一说这度量衡之妙。”
　　“此前，“一四零”王先生与陛下聊天之时，曾言及度量衡一事起源于黄帝著音律，乃是制衡天下的最重要也最基础之物！”
　　“今我大秦，循王先生之建议，依陛下之法令，于全国之中统一度量衡、车同轨、书同文，行大一统之道！”
　　“经行此策之后，不过数日，我大秦国内已是焕然一新！”
　　“尔等蠢物不知天高地厚，也敢在此质疑陛下和先生？”
　　“当真是不知所谓！”
　　话音落下，满座寂然。
　　一众人等目瞪口呆的看着赵高，细细品味着赵高刚刚所说的几句话。
　　而先前出声的那几人，更是呆若木鸡，宛如听到了晨钟暮鼓一般，整个人都傻在了原地！
　　“原来如此，原来如此！”
　　“不好，我必须要赶快告知陛下，必须尽快通行此事，不然......”
　　诸葛正我坐在位子上听到了这番话语之后，亦是恍然大悟。
　　不禁喃喃自语了起来。
　　片刻之后。
　　他突然醒悟，竟是顾不得许多，仓皇离开了会场，寻了一匹快马便朝着汴京城赶去。
　　而整座会场之中，如同诸葛正我这般做的并不在少数。
　　一个个都已经等不到晚上，直接就离开了会场，马不停蹄的奔回了各自的国家。
　　而就在全场躁动的时候。
　　另一边。
　　黄老邪缓缓抚弄着颔下的长须，面带笑意，不时缓缓点头。
　　“爹爹，你怎的了？”
　　黄蓉见得自家爹爹这幅模样，不由好奇问道。
　　“哈哈哈，老夫找了一个好翁婿，还不能得意一会么？”黄老邪大笑道。
　　“哼，当初爹爹你可是不同意的！”
　　黄蓉一听，顿时不服气的说到。
　　“此一时彼一时也，没想到王楚这厮不仅武功高超，就连国事上都有如此见解，果然不凡，哈哈哈......”
　　黄老邪继续得意的大笑着，浑然已经忘记了自己当初吹胡子瞪眼不同意黄蓉许身王楚的模样。
　　尽管上一次他就已经见识到了王楚在国事上的能力。
　　但说到底。
　　那一次武周之事，王楚还是靠了情报的便利，劝说武周女帝解决了国内的麻烦。
　　可是，这一次就不一样了！
　　书同文、车同轨、统一度量衡。
　　一旦这三件事情做成并蔓延至九州诸国，纵然九州诸国暂时无法归于一个国家，却也有了大一统的基础。
　　此举可谓是功在千秋！
　　到时候。
　　他作为王楚的老丈人，当年失意的落魄文人，说不得也能青史留名！
　　这叫黄老邪如何能不得意？
　　不仅仅是黄老邪，场上的其他人等虽然脑子转的慢，但禁不住有聪明人提醒，很快便纷纷意识到了其中的重要性。
　　霎时间。
　　场上一众人等看向王楚的目光都发生了变化。
　　如果说。
　　原来众人是敬畏于王楚所展现出来的强大情报能力以及疑似谪仙人的身份的话。
　　那么现在。
　　众人更是多出了几分敬重。
　　敬重于王楚所提出的这件事情。
　　因为一旦度量衡之事蔓延整个九州，那么他们都将会为之受益！
　　下一刻。
　　场上众人竟是不约而同的朝向王楚，齐齐拜身施了一礼。
　　“多谢先生！！”
　　“诸位不必多礼，请起来吧。”
　　王楚没有避让开来，而是生生受下了这一礼，抬手淡然说到。
　　话音落下0 ....
　　一股磅礴却柔和的劲气随之飘向了场上的众人，将其给扶了起来。
　　众人感受到了来自于王楚的磅礴劲气，心中震颤之下竟是毫无反抗之力，被生生扶了起来。
　　如此一来。
　　场上众人自然是更加不敢反抗违逆王楚的命令了。
　　不多时。
　　会场之中便恢复了往日的氛围，不过还是带着一丝丝的僵硬。
　　见状。
　　王楚暗叹了一口气，抬头看了一眼天色。
　　“诸位，天色也不早了，今日不如就暂且到此为止吧。”
　　“期待下次见面！”
　　说罢，王楚便转身离开了说书台。
　　丝毫不带犹豫的。
　　而台下的一众人等却是有些奇怪。
　　此时天色虽然已经有些暗了，但比起以往还是早了许多，怎么今天这就结束了？
　　“莫非楚哥哥是心情不好？”
　　黄蓉看着王楚离去的背影，心下猜测说到。
　　“不清楚，不过公子素来不看重名利得失，也许是不太习惯吧。”
　　闻言，小昭猜测了几句。
　　“你们在这猜什么呢，直接过去找他不就行了吗？”
　　阿紫见状，却是抬步就走，走之前还不忘说了两句。
　　此话一出。
　　众女微微一愣，互相看了两眼，突然就笑了起来。2.9
　　或许是被万人齐拜王楚的那一幕给震到了，她们竟是有些失了方寸。
　　而另一边。
　　会场上的那些观众们，对于此次说书的突然结束亦是有些猝不及防。
　　愣了片刻之后，众人方才喧哗了起来。
　　可惜。
　　此时王楚已经走远了，就连黄蓉等女子也已经离开了会场。
　　见状。
　　一众人等无奈之下也只能按照要求纷纷退场。
　　其中。
　　不少人已然是开始有些后悔。
　　早知道，他们先前就应该和诸葛正我一样提前离场，也好进一步送出相关消息的。
　　但旋即转念一想。
　　他们却又感到了几分庆幸。
　　若不是继续留在了场上，又如何能够亲眼见证这万人齐拜王楚的画面呢？！.
第0330章武曌很生气！
　　是夜。
　　七侠镇外，马蹄声如泪奔，连绵不绝。
　　整整响彻了半夜方才平息。
　　导致第二日住在七侠镇出入口附近的居民们，都顶着一对黑眼圈出来了。
　　同福客栈内。
　　邢捕头带着新任捕快燕小六为此事专门去找了佟湘玉。
　　其实，他们更想找王楚商谈此事的，可是犹豫了好一会终究还是没敢。
　　“哟，这大早上的你俩咋来了呢？”
　　“想吃点啥啊？”
　　白展堂看到邢捕头和燕小六联袂而来，顿时笑着问道。
　　“没空吃饭了，有一个hin重要的问题急需解决的啊老白！”
　　邢育森一脸严肃的说到。
　　“啥问题？”白展堂有些不解。
　　“深夜扰民的问题！”燕小六挎着刀，昂着胸脯闷声闷气的说到。
　　“那关我们啥事啊，我们客栈深夜都不接客了呀！”
　　白展堂更奇怪了。
　　“唉，我知道不关你们的事，但事情是因为你们而起的，这个深夜扰民的时间段总是在说书结束之后。”
　　“我这么说，你懂了吧04，老白？”
　　邢育森拐弯抹角的说了一段话，而后期待的看向了白展堂。
　　“懂了，我这就给你去喊小王过来，让他别说书了！”
　　白展堂点了点头，转身便准备去找王楚。
　　见状。
　　邢育森顿时吓得三魂没了七魄，慌忙上前拉住了白展堂，道：“这事儿不用麻烦王先生了！”
　　看到邢捕头的行为，燕小六顿时皱眉说到：
　　“师傅，我们是捕快，你怕他干啥，咱可是有刀在身上的！”
　　“实在不行你帮我照顾好我七舅姥爷，我上！”
　　说着。
　　燕小六便拔出了腰间的长刀，跃跃欲试。
　　然而。
　　这一次，白展堂却并未看着他，而是把脑袋朝着后院的方向点了点，鼓励道：“我就喜欢小六你这性子，赶紧去，后院呢！”
　　“帮我照顾好我七舅姥爷！！！”
　　闻言，燕小六举起长刀叫了一声，便要向着后院冲去。
　　就在这时。
　　邢育森终于反应了过来，连忙上前抢下了燕小六的佩刀，一脸严肃且愤怒的喝问道：“你是不是疯了？！”
　　“师傅，我没疯，我知道是谁的原因，我这就找他去！”
　　燕小六认真回答道。
　　“我看你是真疯了，算了，这事先不谈了，我回去找娄县令商量一下吧！”
　　邢育森无奈摇了摇头，拉着燕小六便出了客栈。
　　巷道里。
　　燕小六呆愣愣的看着邢育森，不解问道：“师傅，你不是说问题关键就在那个王楚么？为啥不让我拿了他？”
　　“你知道王楚什么人吗，你就拿了他？”
　　邢育森气极反笑，反问道。
　　“不是一个......说书先生么？”燕小六颤颤道。
　　“嗬，说书先生？”
　　“你家说书先生这么大本事，凭一己之力带动了方圆数百里的经济？”
　　“你家说书先生能被大明、大宋、武周还有大秦封为国师？”
　　“你家说书先生敢追着雷劫砍？！”
　　邢育森越说越气，说到最后忍不住上手指点着燕小六的额头，追问到。
　　“我、那咱不是捕快么？”
　　燕小六不明白国师还有雷劫什么的都是啥东西，毕竟他是刚从村里出来的。
　　他只知道天地第一、县令第二、捕快第三！
　　整个七侠镇。
　　绝不允许再出现比这三个还要牛皮的人物！
　　邢育森无奈叹了口气，对于自己先前忽悠燕小六的行为深感后悔，连忙道：
　　“那王楚，论地位比县令老爷还要高个好几级呢，听说上一次当朝皇帝的太监过来拜见，还被打回去了！”
　　“小六啊，师傅赚点钱不容易，你让师傅省省心吧，啊。”
　　燕小六听到王楚居然比县令老爷还要大上好几级，顿时一愣。
　　这一刻。
　　他感觉自己的认知似乎要崩塌了。
　　怎么七侠镇上，居然还有比县令老爷更牛皮的人物呢？
　　......
　　武周，皇宫之中。
　　砰！
　　“可恶，可恶！”
　　“朕一定要杀了那什么沙陀，若不是他，岂会让......”
　　武曌在刚刚得到了来自七侠镇的消息之后，立刻便陷入了暴怒之中。
　　恨不得当场将之前叛乱使得她不得不回来的沙陀给四分五裂。
　　“陛下息怒！”
　　“那沙陀如今已经被狄大人擒下了，定然会严厉处置的！”
　　胖公公连忙跪了下来，劝说到。
　　“哼！”
　　“若不是王楚临行之前给了朕一个锦囊，提醒朕要注意沙陀，你们岂不是全都要被这人给瞒过去？！”
　　听得此言，武曌更为愤怒了，不由冷哼了一声。
　　“陛下，狄大人来了，正在殿外等候！”
　　就在这时，一名内监脚步匆匆的走了过来，低声禀报道。
　　“宣！”
　　武曌闻言，冷冷道了一声后便坐回了龙椅上。
　　其余宫女这才上前将摔碎的茶杯碎片给收拾了起来，随后便见狄仁杰140在刚刚那名内监的带领下走了过来。
　　“狄卿不去忙外面的那些事情，突然来访是为何啊？”
　　武曌见得狄仁杰到来后，冷声问道。
　　“陛下，臣听闻七侠镇的消息已经传过来了？”
　　狄仁杰对于身旁正在打扫地面的宫女视若无睹，恭敬问道。
　　“不错。”
　　“你既然来了，那也一起看看吧。”
　　武曌点了点头，顺手便将手边的几封密信交给了对方。
　　“多谢陛下！”
　　狄仁杰施了一礼，不慌不忙的接过了密信，就站在那里仔细看了起来。
　　不一会儿。
　　始终沉稳平静的狄仁杰突然轻咦了一声，忍不住微微抬头看向了武曌，问道：
　　“陛下，您当初离开七侠镇之时，可知道这度量衡之策？”
　　“朕当时已谈听到王楚与秦皇夜会，本欲继续打探更详细的消息，结果朝中通天塔生乱，朕不得不回来，由此错失。”
　　说到这里，武曌的面色越发森冷。
　　在她看来，若非是自己提前离开了七侠镇，这个消息一定是可以打探出来的。
　　到时候。
　　说不定她武周可以和秦国同时推举此策，得到偌大的影响力。
　　可如今却是一步慢，步步慢了！.
第0331章皇朝反应！
　　“陛下，亡羊补牢，为时未晚。”
　　听得此言。
　　狄仁杰沉吟片刻，拜身劝道。
　　“狄卿何意？”
　　武曌眉头微皱，凤目微微一凝，仔细看向了狄仁杰问道。
　　“如今秦国在王先生的指点下统一度量衡、书同文、车同轨，此乃大一统之道，更是天下大势所在！”
　　“我武周不可逆之而行。”
　　“为今之计，我们只能且必须跟上秦国的脚步，也开始统一度量衡，甚至可以与秦国那边和议协商，两国统一文字、度量衡等物，并集合二国之力推向天下！”
　　“届时，其余各国百姓自可闻得我武周威名！”
　　狄仁杰手执密信，侃侃而谈道。
　　虽然距离他看完这封密信不过才一会功夫，但心中却已然是有了一个大致的谋略了。
　　听罢。
　　武曌不禁站起身来，于殿内踱步沉思。
　　片刻之后。
　　她倏然转身看向了狄仁杰，命令道：“便依狄卿所言，此事就交给你去办了！”
　　“臣、定不负圣恩！”
　　狄仁杰深深拜下，郑重应诺道。
　　随后。
　　狄仁杰便带着女帝武曌的圣旨，携着一队人马出了武周，直奔秦国而去。
　　......
　　与此同时。
　　另一边的大宋汴京城中。
　　诸葛正我虽然提前了一会赶回了汴京，但无奈宋钦宗并未选择立刻见他。
　　而是晾了好一会之后这才将诸葛正我宣入了皇宫内。
　　宣德殿内。
　　宋钦宗懒洋洋的半倚在龙椅上，脸上的困倦之情十分明显。
　　“陛下，臣有急报！”
　　诸葛正我看着一脸疲倦之情的宋钦宗，心中暗叹了口气，郑重说到。
　　“原来是神候来了，这些贱婢竟敢拦截神候，真是胆大包天，朕稍候定会严惩他们的！”
　　宋钦宗闻言，勉力坐直了身子，轻笑着说到。
　　闻言。
　　诸葛正我又是暗叹了一口气。
　　也不知这大宋到底是怎么了，前后几代的皇帝不关心民生世事，却专心于帝王心术。
　　就连这刚登基的宋钦宗也是如此。
　　然而。
　　皇帝是他们自己选的，无论如何也只能捂着鼻子强忍了。
　　诸葛正我不愿继续纠缠这个问题，直接道：“陛下，臣昨夜自奇侠传连夜赶回，乃是为了一个消息¨‖。”
　　“哦，何事竟有劳神候如此奔波啊？”
　　宋钦宗正色了些许，问道。
　　“陛下，那秦国如今正在书同文、车同轨、统一度量衡，此乃大一统之道，我宋国务必要防范一些啊！”
　　诸葛正我神情郑重，鬓边的花白头发十分的刺眼。
　　“哈哈哈，朕还以为是什么事呢，原来不过是这些而已，神候未免太过大惊小怪了吧？”
　　“依朕看来，哪怕这度量衡未曾统一，也不影响使用，至于书同文就更是可笑了，须知书法一道当以百花齐放为妙啊！”
　　宋钦宗听罢，心中暗松了一口气，忍不住哈哈大笑道。
　　“陛下，此事不可轻忽啊！”
　　诸葛正我一听，不由瞪大了眼睛看向了宋钦宗。
　　然而。
　　宋钦宗只是摇头笑了笑，打了个哈欠：“神候奔波了一夜，想来是劳累了，不如先去歇歇吧，朕还有公务要忙。”
　　说罢，宋钦宗朝着左右使了个颜色。
　　顿时便有内监上前，扶着宋钦宗回了后宫。
　　宣德殿内。
　　眨眼之间便只剩下了诸葛正我一人。
　　他看着空荡荡的大殿，回忆着刚刚的情形，心中忽然涌出了一个念头。
　　“大宋这皇帝，还得换！！！”
　　......
　　大明，乾清宫内。
　　正德帝正一脸凝重的看着手中的密信，眉头几乎快要结成块了。
　　“皇兄，你怎么了？”
　　与上官海棠一同过来的云罗郡主，看着正德帝这副模样，不由问道。
　　“唉，树欲静而风不止啊！”
　　正德帝轻叹了一声，将手中的密信缓缓放下，不禁揉了揉眉心。
　　“怎么了？”云罗郡主一脸好奇。
　　“秦国在王楚的指点下，已经开始踏上了大一统的道路，接下来只怕九州之内不会平静了！”
　　正德帝缓缓说到。
　　“怎、怎会如此？”
　　“我刚刚头看了一下，不就是统一度量衡什么的吗，哪有这么严重的后果？”
　　云罗郡主不可置信的问道。
　　“可惜，可惜。”
　　“当初朕亲至七侠镇，却并未能亲自与王楚交谈一番，竟是让这秦国得了计策！”
　　此时，正德帝根本没有听到云罗郡主在说些什么。
　　而是一脸遗憾的叹息道。
　　当时，他因为身边只有四大密探相护，再加上又碰到了阴阳家的右护法星魂，暴露了身份。
　　所以当日听完说书之后。
　　正德帝便匆匆离开了七侠镇，没来得及与王楚交谈一番。
　　没想到与他一同到达的女帝武曌居然生生在七侠镇逗留了许久，解决了国内的诸多问题。
　　而后，更有秦皇亲自到来，得到了这样一个大杀器。
　　一想到此处。
　　正德帝顿时想心如刀绞，这些本该是他的呀！
　　倘若当时他不那么畏惧，多在七侠镇呆上几天的话，哪里还会有女帝和秦皇什么事呢？
　　“｀ ～皇兄，皇兄！”
　　云罗郡主见正德帝自顾自的发呆低语不理她，立刻提高了嗓门。
　　“嗯？什么事？”
　　正德帝回过神来，看向了云罗问道。
　　“我问你，你接下来准备怎么办？”云罗郡主气鼓鼓的问道。
　　“为今之计，只有顺着秦国的这个计划来走了，毕竟此(得吗的)事一旦做成是大有好处的，只是绝不能让那秦国的名声传过来！”
　　正德帝沉思片刻，回答道。
　　“那不如......”
　　云罗郡主一听，立刻便要出主意。
　　结果她刚一开口，便被上官海棠给打断道：
　　“陛下，不如臣派遣密探前往秦国探知相关消息，到时候陛下自可于国内施展，只需言称我大明亦是受到了王先生的点拨即可！”
　　“可，速速去办，勿要走漏风声！”
　　正德帝闻言，顿时眼睛一亮，立刻点头。
　　“请陛下放心，臣定尽快为您打探到相关消息！”上官海棠连忙应下。
　　“其实......我们可以直接去问王先生啊！”
　　这时，云罗郡主跳出来说到仓。
　　嗯？！
　　正德帝与上官海棠一听，顿时愣住了。
　　嘶，似乎可行啊！.
第0332章王楚好大的野心！
　　因得秦国统一度量衡一事。
　　九州中原各国的国朝之中，都已经闹翻了天。
　　即使是九州之外的荒原。
　　此时也十分的热闹。
　　天门之中。
　　帝释天沉默的看着密信上的内容，一张脸隐藏在玄冰面具之后。
　　无人能够看得清他此时的想法。
　　神母也不行。
　　等到帝释天放下了手中的密信之后，神母这才上前，小心翼翼的问道：
　　“主人，那九空无界可是真的？”
　　“数百年前，本座曾亲自在一旁看过那武慧、云顶天还有武无二之间的大战，确实惊人。”
　　“但没有想到，这背后居然还有九空无界的事！”
　　帝释天微微点了点头，缓缓说到。
　　言语之中满是落寞。
　　相比于王楚，他感觉自己就像是空活了一千多年一样。
　　四大神兽也就罢了。
　　起码他帝释天也是知道的清清楚楚的，可是之前的剑界，这大邪王以及九空无界他一个都没能确定过！
　　尤其是想到自己当年在一旁美滋滋的看热闹，自以为那些人全部都是傻子。
　　结果最后却发现自己才是最大的傻子。
　　坐看宝山就在眼前却不自知！
　　神母听得此言，心中不禁吓了一跳。
　　她140没想到，居然连帝释天圣主都不知道这件事情！
　　下一刻，她直接道：
　　“主人，属下心中一直有一个疑问。”
　　“说。”
　　帝释天看了一眼神母，冷冷说道。
　　“那王楚、到底是如何知道这么多的隐秘的，有些隐秘甚至连主人都不知道！”
　　神母道出了心中的疑惑。
　　闻言。
　　帝释天不禁沉默了下来。
　　许久之后，他方才一字一句的道：
　　“错不了了，王楚这个家伙，定然也是一个长生不死的老怪物，说不定其存世时间比我还长！”
　　“什么？！”
　　尽管心中早有猜测，但神母万万没有想到居然会得到这么一个答案。
　　当即大惊失色。
　　“哼，他的身份本座迟早会揭开，现如今最紧要的不是这些事情。”
　　帝释天冷哼了一声，缓缓说到。
　　“主人，九空无界一事还不紧要么？”神母抬起头，不解问道。
　　帝释天深深看了一眼神母，不满道：
　　“蠢货，九空无界非机缘巧合无法进入，至于真正的进入方法(aecj)，那王楚并没有说出来，继续纠结九空无界不过是浪费时间罢了！”
　　“现如今，秦国在王楚的提议下开始统一文字、度量衡等，其目的意在整个天下！”
　　“本座观秦皇有不世之姿，若不能及时防备，纵然荒原只怕也要受其影响！”
　　话音落下。
　　神母有些怀疑自己的耳朵。
　　只是统一文字和度量衡而已，怎么可能会有如此大的影响呢？
　　不过。
　　这毕竟是帝释天说出来的话。
　　神母纵然心有怀疑，也不敢有丝毫怠慢，连忙应了下来。
　　“尽快派遣门内弟子潜入秦国，打探相关消息！”
　　“务必要及时知道秦国的每一个动静！”
　　“此事，事关九州荒原，你绝对不可以怠慢，否则本座饶不了你！”
　　帝释天犹自不太放心，再次出声强调了一遍。
　　这一次。
　　神母不敢再有丝毫轻视，郑重答应了下来，心中已然是将王楚和秦始皇的威胁提到了最高！
　　......
　　与此同时。
　　秦国蜃楼樱狱之中。
　　本来正安静呆在樱狱中，想办法解开自身困境的焱妃。
　　忽然间觉得有些心神不宁。
　　随后。
　　她暗自以阴阳奇术策算了一番，这一算当即便让她愣在了原地。
　　“怎、怎么会这样？”
　　“荧惑守心，有坠星下东郡的命运，居然被改变了？！”
　　说到最后。
　　焱妃已然是失声惊呼了起来。
　　惊讶的声音回荡在空荡荡樱狱之中，让焱妃本就震惊的脑子变得更加混乱了！
　　过了好一会之后。
　　焱妃方才恢复了冷静，继续以阴阳奇术第四层的占星律继续策算了起来。
　　然而。
　　这一次，她什么都没有算到。
　　只依稀看到了一块醒木缓缓落下、拍在木桌上的情景。
　　仅仅只是这一幕，便让她的心力受到了极大的消耗。
　　焱妃甚至有预感。
　　如果她再继续策算下去的话，说不定就会收到十分严重的反噬。
　　眼下月神并不在这里。
　　焱妃犹豫了片刻，还是强忍了下来。
　　不过。
　　就在下一刻，一阵令焱妃十分熟悉的脚步声自狱外传了过来。
　　焱妃面色一喜，竟是从未如此期盼过月神的到来。
　　而月神进来之后。
　　看到焱妃的神情时，身子不禁顿了一顿。
　　以往焱妃看到她，要么就如同看到了一个仇人一般，要么就像是看到了陌生人一样。
　　从未有过像今天这般的表现。
　　“你怎么了？”
　　月神轻轻皱眉，直接问向了焱妃。
　　“外面发生了什么事情，为何命运会发生变化？”焱妃顾不得其他，立刻反问到。
　　“嗯？”
　　“嗬，你的阴阳奇术还真是厉害啊，被限制的情况下居然都能算的到这些，不错外界的确是有所变化。”
　　月神惊异了一瞬后，便轻笑着介绍了一下外界的变化。
　　包括秦始皇以王楚的建议为基准所做出的一系列大动作，月神也并未隐瞒。
　　“大一统......”
　　“难怪，难怪异象会随之改变，我要出去，我要见陛下！”
　　焱妃听完之后，沉吟了半晌后突然抬头说到。
　　话音落下。
　　月神眼中闪过一丝喜意，但表面却不动声色，问道：“为什么？”
　　“那个王楚，绝对不是一般人，我要亲眼看一看他！”
　　焱妃回答道。
　　“......”
　　“好，我带你去七侠镇，去见陛下、还有王楚！”
　　月神微微颔首，答应了下来。
　　“立刻，马上！”
　　眼看着月神答应下来之后，焱妃并不满足，继续说到。
　　“你很着急？”
　　月神不禁有些不解。
　　“哼，时间拖得越久，时间的乱象就会越多，到时候我看到的东西就会越少！”
　　“怎么，身为阴阳家大护法，居然连这点都不知道么？”
　　焱妃冷哼了一声，反嘲道。
　　然而。
　　月神听到这话后，却已经顾不得还击了。
　　不管焱妃这话是真是假。
　　这都是他们阴阳家窥得王楚真面目的最好的机会了！.
第0333章我给你吹段唢呐吧！
　　是日。
　　月神便带着焱妃乃至留守的其余几大护法，一同奔向了七侠镇。
　　如此关键时刻。
　　月神甚至已经顾不得隐瞒焱妃的存在了。
　　当务之急。
　　就是从王楚的身上找到未来的契机所在才对！
　　......
　　另一边。
　　七侠镇上，亦是热闹非凡~。
　　前日。
　　邢育森带着燕小六过来，企图商谈一下有关说书之日结束之后的深夜扰-民问题。
　　可惜，因为种种原因。
　　他们并没有能够谈成功，甚至都没有能够见到佟湘玉以及王楚的面。
　　这一日。
　　邢育森再次带着燕小六过来了。
　　而在充分吸取了上一次的经验教训之后，邢育森来之前特意警告了一番燕小六，让其不准再开口说话了。
　　随后。
　　邢育森戴上了一副令人十分熟悉的笑容，晃晃悠悠的踏进了同福客栈的大门。
　　结果刚一进门，他就愣住了。
　　因为王楚此时，居然就坐在大堂之中。
　　“那啥，老白，我突然想起来我那边还有事情，要不下次再来吧。”
　　邢育森下意识的就想开溜。
　　相比于王楚，他更想和佟湘玉打交道，起码没有那么大的压力。
　　然而。
　　王楚早就从白展堂口中得知了那天的事情。
　　眼看邢育森准备带着燕小六打退堂鼓，他顿时轻咳了一声，问道：
　　“邢捕头这是准备干嘛去啊？”
　　“哎呦，王先生也在啊，你看看我这眼睛，居然都没看到贵人在场上，那啥我本来想过来尝点东西的，突然想起来还......”
　　“过来尝东西？正好，蓉儿她们弄了道新菜，也算你们有口福了，来。”
　　邢育森尚未说完。
　　王楚便状若欣喜的打断了邢育森接下来的话语，找了招手。
　　见状。
　　邢育森只能硬着头皮向座椅那走去，至于燕小六则是被他死死的拉住了。
　　王楚看了一眼燕小六，问道：“这是邢捕头的徒弟？”
　　“......”
　　燕小六经过邢育森上一次的教育，早已将王楚当做了虎狼一般的人物。
　　别说说话了，就连站在那都浑身发抖。
　　邢育森糟心的看了一眼燕小六，捅了捅对方，低声催道：“说话，哑巴了？”
　　“那、那啥，王先生，俺刚来，要不俺给你吹段唢呐吧？”
　　燕小六心神紧绷之下，下意识的拿出了自己的绝活，想也不想的说到。
　　此言一出，满座寂然。
　　白展堂、吕秀才包括邢育森在内的一众人等，都目瞪口呆的看着燕小六。
　　众所周知。
　　唢呐这玩意儿号称是能够从满月吹到头七的一件乐器，十分的神奇。
　　其象征意义便是红白喜事标配。
　　如今。
　　燕小六当着王楚的面说要给他吹一段唢呐。
　　这意思是说要把王楚送走？！
　　“嘶—！”
　　郭芙蓉忍不住倒吸了一口凉气，看向燕小六的目光宛如看到了一名猛士。
　　这是真滴猛啊！
　　白展堂和吕秀才二人在回过神来后，却是不约而同的捂住了嘴巴，默默来了一段口技。
　　至于邢育森，这会却是猛撮牙花，只觉头疼。
　　“我错了，我当初就不应该当这个捕头，我要是不当这个捕头，也就不会来到七侠镇，更不会遇到这么一个杀才！”
　　“额滴神啊......”
　　激情之下，邢育森直接将佟湘玉的口头禅拿过来用了。
　　所有人都陷入了某种诡异的状态之中。
　　就连王楚也不禁愣了一下。
　　要不是他很清楚燕小六的性格，知道对方目前就是一个头脑简单热心肠的乡村少年。
　　他也差点怀疑燕小六这是在当面诅咒他了。
　　这时。
　　燕小六也回过神来了，一张脸变得煞白，结结巴巴的解释道：
　　“不、不是，俺的意思是俺给你来段快板，不是吹唢呐！”
　　“哈哈哈哈，行了行了，不用紧张，坐下吧。”
　　闻言。
　　王楚不由大笑了起来，看向燕小六笑着摇了摇头，摆手示意其先坐下来再说。
　　等到燕小六战战兢兢的坐下来之后。
　　他微微转头看向了邢育森，继续道：“我听说，邢捕头前日找我有事儿？”
　　“......”
　　邢育森木然的看了一眼白展堂，摇了摇头。
　　“没事儿，王先生你放心，这七侠镇只要有我在，绝对没有事能麻烦到你的！”
　　话音未落，佟湘玉的声音顿时传了过来。
　　“是么？那你先给额结下上个月的酒钱。”
　　“那、那啥，这个月的俸禄还没发呢，佟掌柜你先等等，我这儿有正事！”
　　听到有人催债，邢育森顿时活泛了起来。
　　猛然站起身来朝向王楚，恭敬说到：“王先生，这事儿本来不该麻烦你的，毕竟如今七侠镇这么繁荣都是你带来的，只是......”
    . .... 0
　　“只是什么？”
　　王楚端起茶杯饮了一口，问道。
　　“只是最近一段时间，每次你说书结束之后，那七侠镇出入口附近整夜都是马蹄声，有时还有吵架声，据说上一次那个黑白双剑就和谢烟客吵起来了，吵了半夜，搞的四周的居民都睡不着。”
　　“所以我想问问你，这个深夜扰民问题，你有啥办法没有？”
　　邢育森竹筒倒豆子一般，说出了自己的真实来意。
　　“这事儿不该你们衙门管么？”
　　一旁的佟湘玉听到此处，不由好奇问道。
　　“这谁管得了啊，那些人里面基本都是江湖各大势力，还有各个皇朝的，我们得罪不起啊！”
　　邢育森叫苦道。
　　“这事儿简单，你到时候挂个通知牌子在镇上，告诉他们深夜不许扰民，就说是我说的。”
　　王楚摆了摆手，随意说到。
　　“这、这就行了？”邢育森目瞪口呆。
　　“嘿老邢你傻了，在这七侠镇上，还有人敢惹小王的么？”白展堂轻笑了一声，提点到。
　　闻言。
　　邢育森因为诸番事情变得有些混沌的大脑，顿时清醒了过来。
　　对啊！
　　在这七侠镇上，只要王楚放话，还有人敢违逆么？！
　　当然，要是其他人的话。
　　那就算了。
　　或许整个江湖之中，也只有王楚的话语有着这样的威力了！土.
第0334章后厨风波！
　　邢育森没有想到。
　　困扰了自己如此之久的问题，居然只需要王楚一句话就能解决。
　　这一刻。
　　他深切的感受到了人与人之间的差距。
　　所以。
　　他准备化心中的悲愤为食量。
　　但，这会饭桌上并没有任何饭菜，而后厨也始终没有动静传过来。
　　这段时间之久，已经久到燕小六都觉得不对劲了。
　　而王楚耳朵微动，听了听后厨的动静。
　　一张脸顿时黑了下来。
　　白展堂等人原本还在好奇黄蓉等女子怎么在后厨呆了这么长的时间，一见王楚脸色顿时意识到了什么。
　　他们互相使了个眼色，纷纷悄然向后退去。
　　连带着邢育森和燕小六也被白展堂他们给带走了。
　　“一四三”“咋了嘛这是？”
　　邢捕头丈二和尚摸不着头脑，看向刚刚给他眼神的白展堂，问道。
　　“别问，问就是今晚月色好，走走走，我们去后面，正好也让你见识一下我们的员工宿舍！”
　　白展堂正气凛然的回答道，和吕秀才一手把着一个，朝着后院宿舍走去。
　　而就在众人快要走到后院宿舍入口处的时候。
　　却见李大嘴满头是汗、一脸惊惶的跑了过来，边跑还边回头看，仿佛身后有什么猛兽一样。
　　“大嘴你这是咋了？莫非，有人追杀你？！”
　　邢育森看着李大嘴的模样，嘴巴一抿，顿时脑洞大开。
　　“谁？”
　　“谁敢当众杀人？七侠镇捕快燕小六在此，帮我照顾我七舅姥爷！！”
　　燕小六猛地一惊，再次抽出了腰间的挎刀，大喝一声道。
　　“没那闲工夫！”
　　众人已是习惯了燕小六的脱线，齐声说到。
　　倒是李大嘴，直接被吓了一跳，双手握拳于胸口处，往后退了一步，结巴道：
　　“这、这、这又是哪个啊？”
　　“新来的捕快，大嘴你别理他，快说这是咋了？”
　　白展堂一招葵花点穴手直接将燕小六点在了原地，看向李大嘴好奇问道。
　　“打起来了，后厨打起来了！”
　　李大嘴深吸了一口气，面色夸张的说到。
　　“啥玩意儿？”
　　“打起来了这么刺激，那我得去瞧瞧！”
　　“芙妹别去，危险！”
　　“哎呀额滴神啊，这好好的怎么就打起来了呢，不行，额得去看看！”
　　“......”
　　骤然听得李大嘴这番堪称惊天动地的话语，一众人等顿时乱作了一团，佟湘玉迈步就往后厨走去。
　　结果刚走两步就被白展堂给拦了下来。
　　“你这会去干嘛，找打？”
　　白展堂抱住佟湘玉，喝问道。
　　“额滴钱，额滴钱啊啊啊！”佟湘玉看着后厨的方向，悲痛欲绝。
　　“啥玩意儿你的钱，那是小王的钱！！”
　　白展堂人间清醒，当即一语惊醒了佟湘玉，抱着佟湘玉便强行带回了员工宿舍。
　　其余人等见状也不敢过多停留，纷纷跟了进去。
　　......
　　另一边。
　　后厨之中，严肃森冷的气氛密布。
　　众女相互对峙着，神色十分的凝重，目光之中似有杀气涌动。
　　这时。
　　王楚缓缓走了进来，神情凝重，沉声问道：“你们不是在做菜么？怎么成这样了？”
　　一语落下，后厨中近乎凝滞的气氛顿时有所缓解。
　　众女的神情也发生了微妙的变化。
　　“没什么，不过是做菜时有一些争执而已。”黄蓉自认为是大姐头，当先出声解释道。
　　“做菜......出现了争执，然后就弄成这样了？”
　　王楚面有疑惑。
　　目光看向了后厨四方，停留在了墙壁某处，眼角直抽。
　　墙壁上有一道纤细柔美的掌印，掌纹清晰可见，入墙足有三尺。
　　如果他没看错的话，这似乎是移花宫中的不传之秘——移花接玉掌！
　　而这手印旁边的一道细孔，似乎是由东方不败所练的葵花宝典之中的针法所造成的。
　　至于手印四周的那些痕迹。
　　依稀可以看出东海桃花岛秘传的落英神剑掌、波斯明教的圣火令、阴癸派的天魔策......
　　她们这是在后厨大战了一场么？
　　王楚不可思议的看向了黄蓉等女子，很想知道究竟是什么样的争执0 ....
　　“公子，你喜欢吃甜的还是咸的呢？”
　　这时候，小昭柔柔弱弱的看向了王楚，轻声问道。
　　闻言。
　　王楚霎时间就理解了，快步上前掀开了锅盖，只见一碗清清白白的豆花正静静躺在锅中等待着妆点。
　　而白糖蜂蜜、酱油盐醋等，则是摆放在了四周。
　　隐隐呈现出了一种白热化的竞争。
　　不过。
　　随着王楚的到来，这种争执的中心点已经转移到了王楚的身上。
　　小昭的开口询问不过只是一个开始而已。
　　紧接着。
　　黄蓉看向了他，美目横陈。
　　邀月也看向了他，目光流转似有万种深意。
　　绾绾轻轻一笑朝着王楚靠了过来，柔柔媚媚的眨着眼睛不说话。
　　阿紫见得王楚不说话。
　　眼珠子骨碌碌一转，顿时状若了然道：“我知道了，楚哥哥不说话一定是喜欢吃咸的吧。”
　　话音落下。
　　众女的视线纷纷一变，齐齐碰撞在了一起。
　　虚空之中似有火星迸出。
　　这一刻。
　　王楚只觉周身似有刀光剑影、风雷火山环伺，右眼皮止不住的跳动。
　　最终。
　2.9　他瞪了一眼阿紫，缓缓拿起了不远处的......辣椒瓶！
　　“我吃辣的，谢谢。”
　　说罢，王楚便以迅雷不及掩耳之势调配了一碗甜辣咸俱全的豆花。
　　光明正大的捧走了。
　　而随着豆花被捧走之后，后厨之中的争执也随之暂且消停了下来。
　　最后。
　　王楚在自己的房间里吃完了这一碗辣豆花之后，又偷偷摸摸的找了不少零食。
　　折腾到半夜，这才重新回到了房间。
　　接下来。
　　就该是他道宫秘境之中，五大神藏内的神祗一齐出世的时候了。
　　只要之后五大神祗能够圆满归一。
　　王楚也能够借此机会，提前练成一道惊天动地的大神通！.
第0335章五大神祗合一！惊天大神通！
　　房间内。
　　还残留着豆花等食物的香气。
　　不过。
　　王楚这会却已经摆出了五气朝元的姿势，周身有阴阳二气流转不定。
　　体内的五脏之中。
　　心、肝、脾、肺四个器官散发出了惊人的神光，只剩下肾所在的部位依然一片黑暗。
　　此前的修炼之中。
　　王楚已经陆陆续续将五大道宫秘境之中的前四个秘境神祗给培育了出来，一个个都形如孩童。
　　甚至可以显化于身外，恍如身外化身。
　　但王楚的修炼，显然并不是要将五大神藏之中的神祗修炼成身外化身。
　　而是要以遮天法之中的某个特殊法门，将第五神藏中的神祗也培育出来并一口气将其提升至与其他神祗同等水平的地步。
　　如此以来。
　　他自可集合五大神藏之力，练成大神通。
　　紧接着。
　　王楚不敢怠慢，将这些天说书所获得的神源等资源全都放了出来。
　　一时之间。
　　他的周身有如繁星点点，神异非常。
　　04而后。
　　王楚微微张开嘴巴，轻吸了一口气。
　　嗡—！
　　恍如龙吸水一般，摆放在王楚身侧的那些神源等非凡资源中的力量，全都被一股脑吸入了王楚的体内。
　　这时，王楚闭上了眼睛。
　　神识瞬间来到了道宫秘境之中。
　　经过前面的几番修炼，如今的道宫秘境已经不再是一片白茫茫了。
　　肉眼可见赤、绿、金、黄四道通天彻地的神光闪耀，照亮了整片道宫秘境。
　　唯有一处，依然还是黑暗一片。
　　王楚看了过去。
　　那里正是肾之神藏所在的地方。
　　他心念一动，神识随之来到了肾之神藏前方。
　　下一刻。
　　磅礴如天河一般的生机和源力，自苦海的生命源泉之中不断涌出，奔入了肾之神藏之中。
　　轰隆隆隆......
　　恍如开天辟地一般，原本灰暗死寂一片的肾之神藏顿时震动了起来。
　　而藏匿于此神藏之中、形如婴儿一般的肾之神祗，一双眼睛也不由颤抖了起来，仿佛下一秒就会睁开眼睛。
　　但，不管涌入了多少源力。
　　仿佛始终是查了那么一点，肾之神祗始终没有真正睁开双眼。
　　这也就意味着祂未能真正出世！
　　就在这时。
　　王楚轻喝了一声，其余四大道宫神祗纷纷随之而动，灿烂威严的神光通天彻地而来。
　　片刻后。
　　王楚心中响起了如同闷雷一般的巨响。
　　雷声之中。
　　肾之神祗内的神祗，终于是缓缓睁开了双眼。
　　霎时间。
　　王楚的道宫秘境之中，源力化作了雨水从天而降，肾之神祗以肉眼可见的速度开始成长。
　　......
　　与此同时。
　　同福客栈之内的其余人等，纷纷神情一震。
　　不约而同的看向了王楚的房间。
　　就在刚刚。
　　他们仿佛感受到了来自于灵魂层面的震动，更有一股堪比苍穹后土的气机出现。
　　那一刻。
　　他们整个人都仿佛窒息了一般，只能呆呆的感受着这股气机。
　　却什么都做不了。
　　好在这股气机来的突然，消失的也很快。
　　不然。
　　只怕这同福客栈内，今晚就要死上几个人了！
　　“楚哥哥他的修行，越来越夸张了！”
　　黄蓉心有余悸的看着王楚的房间方向，喃喃说道。
　　“是啊，我本以为我踏入了大宗师之境，起码也距离他的脚步更近了一些。”
　　“结果没想到......”
　　一旁的邀月同样是默默说了一声，心中却是百味陈杂。
　　王楚的进步速度远远超出了她们的想象。
　　事实上。
　　在知道王楚所修炼的很可能是修仙法之后，她们就已经有了心理准备。
　　但是在亲眼感受到王楚超出常人想象之外的实力时。
　　她们还是不免感受到了一股震撼。
　　尤其是方才的那股气机，恍如高天一般尊崇，又如后土一般厚重。
　　如此矛盾的两种感觉，竟是和谐圆融的存在于一体之间。
　　这样的境界。
　　实在是她们无法想象的！
　　不止是黄蓉、邀月他们，包括其余逗留于客栈内的黄老邪、李寻欢、花满楼等人。
　　亦是震惊无比。
　　时隔多日，当他们再次感受到了王楚修炼时的气机时。
　　比之当初竟是恍如云泥之别！
　　人类，当真能够拥有如此可怕的成长速度么？
　　莫非这样的实力。
　　才是修仙者一类所真正拥有的力量？！
　　一时间。
　　整座同福客栈内，除去没有修炼武功或者武功低微的人群之外。
　　其余人等纷纷陷入了难言的沉默之中。
　　......
　　另一边。
　　王楚并不清楚此时的同福客栈已经因为自己的修炼，而陷入了某种沉默之中。
　　他正在全力以赴的平衡着五大神藏乃至道宫和苦海之间的力量。
　　毫不客气的说。
　　这等平衡稍有不慎，王楚修炼到如今的成就很可能就会前功尽弃！
　　不过。
　　修炼了这么久了，王楚早已锻炼出了自己独一无二的心境。
　　面对如此繁杂的局势，竟是丝毫不慌张。
143
　　神识之力如同绣花针一般左牵右引，将数种力量维持在了一个稳定的平衡状态之中。
　　随后。
　　他脑海中浮现出了遮天法中的修炼法门，心中暗自默念的同时。
　　各种力量随之而动。
　　只见王楚周身的阴阳五行之气竟是在这一刻化作了一个磨盘，慢慢转动了起来。
　　整片虚空都在为之震荡不已。
　　这番动静，直将同福客栈的其余人等震的忐忑不安。
　　也不知过了多久。
　　王楚周身各种气机所化的磨盘深处，有一缕混杂着阴阳五行气机的神光缓缓透出。
　　这时。
　　王楚睁开眼睛，看向前方的一套桌椅。
　　眼中闪过一丝神光，顿时便见前方一道五色的光芒一闪即逝。
　　那套桌椅竟是突然就没了踪迹。
　　再一细看。
　　却见地面上不知何时，竟是多出了一些分离的清清楚楚的碎末。
　　王楚神情一喜。
　　知道自己这道宫秘境的修炼到现在已经算是小成了。
　　而那道惊天动地的大神通。
　　自己也已经练成了雏形，赫然正是神话传说之中号称无物不刷的五色神光！
　　而这道大神通。
　　也正是遮天世界中，孔雀王所修异象的真正来源！.
第0336章策算天命！
　　就在王楚神通初成之时。
　　另一边的钱家宅子里，阴阳家一众人等正聚集在一起。
　　其中。
　　此前因为妄算王楚命格的云中君，也强撑着病体来到了大堂之中。
　　整个阴阳家左右护法、五大长老以及其余门人弟子，竟是纷纷齐聚在了这座小小的屋子里。
　　以月神为首，星魂为辅。
　　一众人等正神情凝重的看着坐在月神身旁的焱妃。
　　“咳咳
　　，没想到东君居然还在人世！”
　　“右护法大人还真是瞒的死死的啊！”
　　五大长老之首的金部长老云中君，一双眼睛死死盯着焱妃，意有所指的说到。
　　“此事，乃是陛下和宗主定下的，你有意见？”
　　月神闻言，冷冷看了一眼云中君，眼中似有寒芒闪过。
　　“哈哈哈咳咳，不敢不敢！”
　　“我不过一个废人而已，如何敢质疑陛下和宗主的决定，只是东君当年叛教，致我教中子弟死伤无数，就这么放过了？”
　　云中君苍白的脸上浮现出了一丝阴冷的笑意，不咸不淡的问道。
　　“此间之事，你若有不满自可去询问陛下或者宗主。”
　　“今日我召集你们过来，是为了王楚一事。”
　　月神冷冷拂袖，示意云中君不必再说，而后开口直接说起了正事。
　　而“王楚”这个名字，似乎有某种魔力。
　　刚一出现。
　　堂中原本还各有心思的诸多阴阳家中人，纷纷闭上了嘴巴，一脸凝重之意。
　　见状。
　　月神这才满意的点了点头，缓缓道：
　　“前些时日，焱妃心有所感，察觉到王楚的出现已经改变了千年大局，就连苍龙七宿之密也随之改变！”
　　“此人之存在，实在是事关重大¨‖！”
　　“不管如何，一定要策算出他的命格、底细，包括其中能够更改未来的变数！”
　　话音落下。
　　其他人等心中纷纷一震。
　　要知道。
　　阴阳家之所以会从道家分离出来，除去理念不合的原因之外。
　　便是因为苍龙七宿的存在。
　　对于他们这些阴阳家中人而言，苍龙七宿可以说是他们毕生所追求的目标之一！
　　如今。
　　听到苍龙七宿居然因为王楚的存在而发生了变化。
　　没有一个阴阳家中人不感到心神震颤。
　　直到这时。
　　众人方才惊觉，难怪月神如此坚定的想要策算王楚，原来其中居然藏着这等隐秘！
　　就连云中君这会，也已经顾不得为难月神了。
　　而是眯起了眼睛，郑重问道：“焱妃，你说的可是真的？”
　　“阴阳家之中，唯有你与我的阴阳奇术达到了第四层的境界，当初你应该感觉到了吧？”
　　焱妃在赶来的过程中，已经听说了云中君策算王楚被反噬的事情。
　　当即反问到。
　　此言一出，云中君沉默了片刻，忽而叹道：“不错，当时我策算王楚之时，仿佛看到了有青天坠降，我本以为只是我遭受反噬时看到的错觉，现在看来......唉！”
　　听得此言，月神美目一横，冷声问道：“为何现在才说？”
　　“我本以为、等等，我曾听说过一句话，【荧惑守心，有坠星下东郡】，莫非这句话是真的？！”
　　云中君话说到一半，突然意识到了什么，颤声看向了月神。
　　“蠢货，若非如此，我何必放她出来？”
　　月神闻言，冷声呵斥道。
　　闻言。
　　大堂之中顿时想陷入了一片沉默之中，不少阴阳家弟子低眉垂眼，也不知道在想些什么。
　　这时，月神冷冷看向四周，决然道：
　　“不管付出任何代价，我等都必须策算出相关信息，策算时机，就在今夜月上三更之时！”
　　“唯！”
　　众人再无异议，轰然应诺。
　　与此同时。
　　后院之中，秦始皇虽然并没有参加阴阳家的集会。
　　但并未放松对他们信息的监视。
　　不多时。
　　赵高便自前院悄然走了进来。
　　“陛下......”
　　“唔，他们商讨的如何了？”
　　秦始皇眉眼微抬，淡淡道。
　　“启禀陛下，奴婢站在门外听到了许多，月神也并无隐瞒的意思，其中有一句话颇有意思，似乎是一句阴阳家中流传的预言。”
　　赵高耷拉着脑袋弓着腰，仔细回答道。
　　“哦？”
　　闻言，秦始皇似是来了兴致，看了赵高一眼。
　　赵高眼中余光瞥到了这一动作后，当即深深弓下了腰，用不大不小的声音一字一句道：
　　“｀ ～荧惑守心，有坠星下东郡。”
　　“陛下，这就是奴婢刚刚听到的预言了，不过听月神的意思，这句预言似乎有所变化了。”
　　听得此言。
　　秦始皇缓缓敲了敲面前的茶杯，露出了一丝轻笑。
　　“也罢，就让他们胡闹一下吧。”
　　“前番王先生已经说过，他们若是有能耐算出来就算他们的本事，不过可一可二不可三！”
　　“去把这话告诉月神他们，免得得罪了王先生而不自知。”
　　赵高闻言，立刻躬身应下。
　　“唯！”
　　......
　　月上三更之时。
　　万籁俱寂。
　　自从王楚让邢捕头发出了那些通知之后，七侠镇的夜晚也变得安宁了许多。
　　尤(得吗好)其是到了三更之后，更是如此。
　　轻柔的月光洒落，看起来竟是一片的祥和静谧。
　　而就在这样的月色之下。
　　钱家宅子的大院里，阴阳家一众人等却是齐齐聚集在了前堂门前的空地上。
　　在那空地上，则是摆放着数种不知名字、不晓用途的奇怪器具。
　　这些器具唯一的共同点，就是足够的古老。
　　看起来俱都是青铜造物。
　　仅仅只是摆放在那里，便透出了一股沧桑之意。
　　而一众阴阳家门人弟子则是将这片空地给占据的满满堂堂的勿。
　　最前方。
　　月神、焱妃、星魂、大司命、少司命以及另外的湘君、湘夫人等阴阳家高层，正按照某种特异的方位环伺在这些青铜器具的周围。
　　阴阳家的是非成败，就在此一举了！.
第0337章秋风未动蝉先觉！
　　空地之中。
　　月神静静的看着面前的一众阴阳家门人，眼中无悲无喜。
　　此时站在这里的阴阳家门人。
　　除去几大长老和左右护法之外，其余人等阴阳奇术起码都已经练到了第三层！
　　要知道。
　　阴阳家中的奇术，或者说武功，目前只分为五层。
　　炼金、幻境、控心、占星、易魂！
　　整个阴阳家之中，能够达到第四层以及更高境界的不过寥寥几个而已。
　　由此可见。
　　今晚这钱家宅子中的场面，已经算得上是阴阳家倾巢而出了。
　　而后。
　　等到明月升至中天之时。
　　月神精神一凝，正色看向了前方的一众门人弟子。
　　“众所周知，今日我等齐聚于此，便是为了策算出苍龙七宿之秘发生变化的原因！”
　　“根据焱妃的透露，此番变化之根本就在王楚身上！”
　　“所以接下来，我欲集结你们所有人的力量，以七星秘传之术合力策算，尔等务必要尽心竭力！”
　　话音落下。
　　院子中的一众人等齐齐应声。
　　按理来讲，几十人齐齐出声，这股动静并不算小。
　　可是不知为何。
　　他们的声音刚刚传出前堂，便莫名的消失不见，仿佛空中存在着某种无形143的屏障一般。
　　甚至就连位于后院之中的秦始皇，也未能察觉到这股动静。
　　紧接着。
　　焱妃直接向前一步，伸出手微微触及到了一件有着两只脚、浑身毛发好似火焰一般的青铜器具上。
　　口中喃喃出声，道出了一个个颇具神秘意味的言语。
　　阴阳家一众人等见状立刻紧随其后。
　　各种各样的阴阳奇术随之迸发，玄奥的光华犹如星点一般闪耀在这片空地之上。
　　古老的青铜器具在这些光华的沐浴下，逐渐散发出了生机。
　　这一刻。
　　竟好似回到了上古时期、巫祝祁天时一般。
　　蛮荒古老的气息，随之蔓延开来。
　　不知不觉间，此处普通平凡的宅子中，竟是多出了一股神秘沧桑的意蕴。
　　下一刻。
　　焱妃周身惊人的光华一闪即逝，其周身的青铜器具也在这一刻齐齐复苏。
　　神秘的力量扭曲了四周的虚空。
　　竟是平生造出了几分光怪陆离的景象，一道道模糊的人影如同走马观花一般闪过。
　　最终，慢慢定格在了一道风姿绰约、仙风道骨的身影上。
　　王楚！！
　　......
　　同福客栈之中。
　　王楚正静静体悟着自身刚刚练成的大神通——五色神光。
　　虽然说碍于自身的修为等原因。
　　五色神光不过只是刚刚成就了一个雏形，但却已经极为的不凡了。
　　王楚随手而招。
　　五色神光于室内方寸之间纵横飞舞，随着王楚的心意不时便将某处死物纳入神光之中，化作虚无。
　　而后。
　　他逆转神光，却是又将先前化作虚无的死物重新构造了出来。
　　比如他面前的那张椅子。
　　看起来似乎与原先的那张没有什么不同，甚至就连上面的痕迹也一模一样。
　　但如果仔细探查一番的话。
　　便会发现这张椅子的内部，竟好似全新的一般！
　　若是在旁人看来。
　　这等手段已然是近乎虚空造物了。
　　不过。
　　王楚自身却很清楚，自己不过是利用五色神光先前所化的那些材料重新造出了这张椅子而已。
　　与虚空造物之间有着本质上的区别。
　　而就在王楚细心体悟着刚练成的神通之时，忽然之间他似有心血来潮之感。
　　冥冥之中。
　　仿佛正有一双眼睛自过去、现在和未来看向了自己，欲要穷究自己的过往。
　　“有意思，看来又是阴阳家那帮人。”
　　“这次的手段倒是精进了不少。”
　　王楚面上显出一丝笑意，随手轻轻(aecj)一挥，好似在虚空之中抹去了什么似的。
　　霎时间。
　　他整个人便处在了历史的迷雾之中。
　　与此同时。
　　一股神奇的力量也循着这双眼睛的来处，追了过去。
　　......
　　钱家宅子，前堂空地上。
　　此时。
　　焱妃整个人都在大放光明，四周的青铜器具微微颤动，散发着奇异的力量。
　　使得虚空中映照出的那道人影变得越来越清晰。
　　一旁的月神见状，心中微微一喜。
　　只要虚空中的那道人影变得足够清晰，那么他们就可以借此窥视到过去未来的一角。
　　甚至可以直接看到未来的某个变化。
　　眼下。
　　属于王楚的那道身影，已经变得越来越清晰了。
　　眼看着只需要几息的功夫就可以成功，哪怕是月神也不免显出了几分喜意。
　　同样勉力参与进来的云中君更是难掩眼中的渴望之情。
　　自从因为策算王楚遭遇反噬之后。
　　这件事情已经快要成为他的心魔了，只要能够测算出来。
　　云中君有信心自己可以在三年之内更进一步！
　　然而。
　　就在众人欣喜的时候。
　　为首的焱妃却忽然神色一变，惊呼了一声“不好”！
　　话音未落。
　　虚空之中，似有一只大手凭空现出。
　　如同神祗伸出的手掌一般，向下轻轻一抹。
　　虚空中那道越发清晰的身影，顿时如同云烟一般消散不见，仿佛藏进了历史的迷雾之中。
　　而另一边。
　　四周的古老青铜器具也如同遇到了天敌一般，微微颤动之后竟是纷纷破裂了开来。
　　最后，一阵清风吹来。
　　所有的青铜器具俱都化作了烟尘！
　　与此同时。
　　那些阴阳家的门人，也纷纷感受到了一股威严如神狱的力量自虚空中袭来。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“......”
　　霎时间，凡是参与在这场策算中的阴阳家弟子，齐齐受到了反噬。
　　不约而同的吐出了一口鲜血。
　　甚至就连为首的焱妃、月神、星魂等阴阳家高层人物，也不由自主的向后退去，吐出了一口淤血。
　　“这、这是？！”
　　月神仓皇抬起头来，看向空中。
　　却见虚空中的景象已然消失不见，那只神灵般的大手也仿佛从未出现过。
　　但四周的景象却告诉她。
　　此番精心谋划的策算行动，已然是彻底失败了！.
第0338章打不过就加入吧！
　　月上中天，银辉倾落。
　　披洒在前堂的阴阳家众人身上。
　　明明是同样的场景。
　　但此时此刻，一众阴阳家门人的心情却已经完全不同~。
　　尤其是月神、云中-君等人。
　　更是感受到了一股难言的溃-败感。
　　反倒是为首的焱妃，在片刻的失神之后，很快便恢复了往日的平静。
　　显然。
　　过往十几年被困在樱狱中的生涯，让她的心境得到了极大的历练。
　　“焱妃，是不是你在搞鬼？！”
　　月神回过神来，冷眼看向了最前方的焱妃，低声喝问道。
　　“呵呵，要是我有这等本事，还会被你们困在樱狱十几年？”焱妃面露嘲意，冷声讥笑道。
　　“那、刚刚那只手，到底是怎么回事？”
　　月神冷静了一下，再次问道。
　　“还能是谁？”
　　“我本以为你之前跟我说的乃是夸大之语，却没想到还是小瞧了对方，这等实力说他是天上谪仙人下凡倒是一点都不为过！”
　　焱妃缓缓坐直了身子，看着四周化作了粉末状的青铜器具，颇为无奈和心疼。
　　“......”
　　闻言，月神同样陷入了沉默之中。
　　一回想起刚刚虚空中凭空出现的那只大手，月神心中就有着难以言喻的震颤感。
　　他们一开始居然屡次三番想要窥视这样的存在？！
　　“闹剧，就到此为止吧。”
　　这时，一道沉稳厚重的声音自后院中传了过来。
　　一众阴阳家门人循声看去，纷纷出声道：“拜见宗主大人！”
　　月光之下，一名带着玄铁面具、全身笼罩在黑袍之下的高大人影缓缓走了过来。
　　赫然正是此前闭关许久的东皇太一！
　　“宗主，您终于出关了！”
　　月神见得东皇太一出现之后，心中的彷徨陡然间就消失了大半。
　　“再不出关，本座怕你们会闹出大乱子！”
　　“谁来告诉本座，你们为何会突然动起了策算窥视王楚的念头？”
　　“另外，谁把你放出来的？”
　　东皇太一环视四周，威严神秘的目光自玄铁面具后方射出，最终留在了焱妃的身上。
　　“宗主，是属下带她过来的，主要是因为苍龙七宿之变！”
　　月神见状，连忙解释了起来。
　　从一开始樱狱的变化，再到秦国执行王楚的建议，最后到刚刚发生的事情。
　　事无巨细，月神都说了出来。
　　等到月神的声音落下之后，场中却是陷入了一片寂静之中。
　　东皇太一站在原地并未说话，似是在沉吟着什么。
　　过了好一会。
　　他方才抬头看向了月神和焱妃，淡淡道：“策算窥视一事不可再有了，明日本座会亲自前去赔罪！”
　　“另外，苍龙七宿一事暂且不用理会，具体细节相信那位王先生会有答案。”
　　“说不定，我们都要拉拢他、甚至是......”
　　说到最后，东皇太一不由停顿了下来，心中似是还有着一些犹豫。
　　“甚至是什么？”
　　星魂嗅到了不妙的气机，连忙问道。
　　“甚至是投靠、依附于他！”
　　东皇太一回过神来，斩钉截铁的说到。
　　“什么？！”
　　以月神为首的一众人等，听到素来高高在上、神秘威严的宗主东皇太一居然言称要投靠依附王楚。
　　俱都面露诧异之色。
　　他们心中的震惊，甚至比刚刚看到大手抹去一切痕迹时还要更加诧异！
　　然而。
　　东皇太一乃是阴阳家的宗主，堪称是一言九鼎。
　　众人再如何有想法。
　　也无法拗过东皇太一，只能沉默以对。
　　......
　　过了一会之后，已是四更末时分。
　　但秦始皇依然还呆在后院之中，静静品尝着从同福客栈带出来的悟道茶。
　　一张脸无悲无喜，两眼似是看向了无尽虚空之处。
　　整个人恍如一尊威严神圣的雕像一般。
　　直到。
　　前方传来了一阵舒缓的脚步声之后，秦始皇眼神回复这才重新变成了那个霸道独尊的帝皇。
　　“何时出关的？”
　　“启禀陛下，我才出关不久，刚刚处理完前院的乱子。”
　　东皇太一脚步一停，恰好停在了距离秦始皇四五尺左右的距离，显得亲近却又不会冒犯。
　　“他们情况如何了？”
　　秦始皇嘴角露出了一丝笑意，淡淡问道。
　　“陛下，您不该让他们胡闹的。”
　　东皇太一一听，哪里还不知道秦始皇对此是十分了解的，不由带上了一丝埋怨。
　　“哈哈哈哈，王先生大度，早已言称不会在意。”
　　“既然你手下的那些人执意想要尝试，朕就让他们去试，至于后果如何那就由他们自己承担了。”
　　秦始皇微微后仰，看向了东皇太一，神情颇具意味。
　　闻言。
　　东皇太一心中一怔，旋即似是想到了什么，顿时一惊。
    . .... ...
　　他哪里还不知道这是秦始皇不满阴阳家那些人自作主张的行为。
　　随后。
　　他连忙躬身朝向了秦始皇，道：“陛下，是我失察了，请您放心，阴阳家永远都是忠于陛下、忠于大秦的！”
　　“朕累了，明日你自己去拜见王先生吧。”
　　秦始皇轻哼了一声，站起来后挥袖转身，慢慢隐没在了黑暗之中。
　　尽管如此。
　　但东皇太一却始终半身躬腰站在原地，直到一时三刻之后方才缓缓直起身子。
　　暗暗摇了摇头。
　　前番他听王楚的相关点评忽然心有所感，于是就此闭关。
　　结果没想到月神他们居然搞出了这样的事情。
　　不仅得罪了王楚，甚至就连秦始皇都开始对他们阴阳家感到不满。
　　一想到此处。
　　东皇太一心中不由生起了一股燥意。
　　要知道。
　　当初阴阳家全面投秦之后，其门内弟子与秦国早已有了千丝万缕的关系。
　　想要说离开秦国就离开秦国。
　　已然是不可能的事情。
　　甚至于如今的阴阳家如果想要更进一步的发展的话，那就必然离不开秦国。
　　更何况，他们还得罪了王楚！
　　“看来明日之行，是不得不去了，而且……”
　　东皇太一深沉的看着上方的月空，眼中思绪繁杂如星辰。
　　却是在思考着应该如何向王楚赔礼道歉土.
第0339章我看不上你！
　　第二日。
　　同福客栈刚一开门，便迎来了一名奇怪的客人。
　　白展堂愣愣的看着门外的客人，下意识的将其给迎了进来，并安排到了座位上。
　　随后走到休息的地方之后，方才回忆起了这名客人的来历。
　　“咦，这不是秦皇陛下身边的那个怪人么？”
　　吕秀才站在柜台后方，看到之后不禁凑到白展堂身边低声说到。
　　“你好好说话啊，这可不是什么怪人。”
　　“那位是阴阳家的宗主！”
　　白展堂一听，顿时吓了一跳，连忙捂住了吕秀才的嘴巴，小声提醒道。
　　果然。
　　白展堂还是有先见之明的。
　　吕秀才一听到自己所说的怪人居然是阴阳家的宗主，顿时就吓了一跳，要不是白展堂捂着他的嘴巴。
　　他估计当场就会叫“一四三”出来了。
　　不过。
　　即使如此，他们二人这番动静也并不算小。
　　好在东皇太一的心思并不在他们身上，况且此时的东皇太一纵然有想法也不敢得罪同福客栈里的伙计。
　　等到白展堂上前奉上茶水时。
　　东皇太一甚至下意识的给出了一个微笑，浑然忘了自己还带着面具呢。
　　另一边。
　　白展堂看到东皇太一幽幽的目光紧盯着自己，却是险些吓尿了。
　　好在下一刻。
　　东皇太一意识到了什么，收回了目光，低声问道：
　　“请问，王先生可在？”
　　“原来客人是来找他的啊，那你可得等一会了，小王起得早出去锻炼了。”
　　听到东皇太一是来找王楚的，白展堂暗松了一口气，笑着道。
　　“原来如此，麻烦你了，我等一会就好。”
　　东皇太一闻言，微微点了点头。
　　安然坐了下来。
　　而他这一坐，便坐到了日上三竿之时。
　　方才见得王楚自门外悠然走了进来，东皇太一立刻站起身迎了上去。
　　“东皇太一阁下突然来访，所为何事啊？”
　　王楚自然是早就看到了东皇太一，也已经猜到了对方此来的目的。
　　不过，他并未表现出来，而是轻笑着看向了东皇太一。
　　“哈哈哈，先生客气了。”
　　“贸然来访，其实是为了昨夜我那帮手下冒犯先生一事，特地前来道歉的。”
　　东皇太一看了一眼王楚，略有些不安，索性直接说到。
　　“哦？”
　　“昨夜的事情？”
　　王楚轻笑了一声，摇了摇头，一边走进客栈一边继续道：
　　“不过是小儿辈胡闹罢了，我并未放在心上。”
　　“阁下无需道歉的。”
　　闻言。
　　东皇太一顿时就急了。
　　在他看来，王楚这番态度显然就是不准备原谅月神他们的意思。
　　连忙跟了上去。
　　“先生，我知道月神他们做的很过分，所以我此番过来是带着诚意来的。”
　　“我愿以阴阳家全体上下投奔先生！”
　　说这话的时候，东皇太一的语气稍微大了一点，顿时引起了客栈内不少人的注意。
　　白展堂更是悄咪咪的抬头看了一眼，暗自咋舌。
　　王楚这派头是越做越足了。
　　上一次说书，武无敌因为家族诅咒被解开，为求报恩甘愿为奴为仆也就罢了。
　　结果今天。
　　堂堂东皇太一居然要带着阴阳家举宗投奔王楚。
　　这可真是小刀拉屁股——开了眼了！
　　另一边。
　　王楚对于东皇太一的示好，却并不是太过在意。
　　或者说。
　　阴阳家是否投奔自己这件事情，对于王楚自己来说并不是十分的重要。
　　在他看来。
　　阴阳家对他而言不过就是一根鸡肋而已。
　　食之无味，弃之可惜。
　　而且，其中还事关着秦始皇。
　　很有可能到时候没吃到羊肉，还得惹上一身骚。
　　换而言之。
　　王楚其实并不是太瞧得上阴阳家。
　　然而。
　　东皇太一却是彻底急了。
　　只是面对王楚，他不敢太过放肆，眼见暂无机会，只能悻悻离去。
　　......
　　钱家宅子中。
　　秦始皇看到无功而返的东皇太一之后，不禁露出了一丝笑容。
　　“如何？”
　　“王先生并未接受，而且......”
　　东皇太一说到这里，忽然有些犹豫，不知道该不该说出这个猜测。
　　“而且什么？”
　　但秦始皇却是好奇的很，浑然没有自己的手下要投奔别人的羞恼之感，反而是笑吟吟的0 ....
　　“而且我看他的意思，似乎是有些瞧不上我们阴阳家。”
　　见状，东皇太一无奈说到。
　　话音刚落。
　　秦始皇顿时大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，东皇太一啊东皇太一，枉你自诩一教之宗，平日里朕也给足了你面子。”
　　“如今看来，你这阴阳家在别人眼里也不过如此啊！”
　　东皇太一听到这话，顿时面色发黑。
　　低声道：“陛下，还是莫要取消我了，那王楚事关命运之变化。”
　　“不管是为了大秦还是为了阴阳家，我们阴阳家都必须靠上去，才有可能得到苍龙七宿之秘！”
　　闻言。
　　秦始皇收了笑声，踱步沉吟了片刻。
　　“你说的确有几分道理，当初你率阴阳家投奔我秦国，并主动将阴阳家气运融入我大秦国运之中，功劳不可谓不小。”
　　“你我双方如今可谓是息息相关，苍龙七宿之秘更是如此！”
　　“既然如今明着没法投靠，那就只能靠其他手段了。”
　　闻言。
　　东皇太一微皱眉头，看向了秦始皇，似是没有想到应该如何另辟蹊径。
　　然而。
　　秦始皇并未直接说出来，反而是看向了不远处正守卫在外面的少司命，含笑不语。
　　东皇太一沉默片刻，无奈摇了摇头。
　　“说起来，明日似乎2.9就是新一轮说书的日子了吧？”
　　“不错，此番也不知王先生会说些什么，朕心中可是万分的期待呢！”
　　“陛下所谓的蹊径，莫非就在明天的说书会场上？”
　　“国师你拭目以待即可。”
　　“也好。”
　　“......”
　　月转星移，很快便到了第二日。
　　天色刚刚露出一些鱼肚白。
　　整个七侠镇上，就已经变得热闹无比。
　　更有不少不速之客自四面八方赶来了七侠镇，其中不乏一些隐世势力中人。
　　自从上一次王楚道破了剑界和九空无界的存在之后。
　　越来越多的隐世势力开始有所动作。
　　纷纷赶来了七侠镇，希望能够从王楚的口中得到一些更加隐秘的信息。
　　古道上。
　　已是车如水，马如龙.
第0340章不良帅到来！
　　古道尽头。
　　一辆看起来颇为陈旧的马车，摇摇晃晃的便朝着七侠镇入口行走过来。
　　马车中，正坐着一名头戴青铜面具的怪人。
　　而驾驶马车的车夫，却是一个看起来平平无奇的中年汉子。
　　等到马车行至入口处的时候。
　　负责驻守在此处的六扇门捕快们，尽职的将马车给拦了下来。
　　“且住。”
　　“如无车引，马车禁止入内！”
　　闻言。
　　车夫眼睛一转，似是明白了什么，连忙嘿嘿笑着靠上前去。
　　“我明白诸位大人的意思，这是一点小意思，还请诸位大人通融通融。”
　　说着。
　　车夫右手微微一兜，便将一袋约有十斤重的袋子放进了捕快的手中。
　　“你这是干什么？”
　　“咱七侠镇不来这一套，没有车引，就是天皇老子过来，这马车也进不去！”
　　捕快哭笑不得，反手便将银两还了回去，解释道。
　　“大人，这可是十两黄金啊。”
　　车夫嘴角抽了抽，不敢相信七侠镇只是负责看守入口的捕快胃口就这么大。
　　“不是钱不钱的事情04，要是原来的七侠镇马车想进也就进去了。”
　　“但目前七侠镇人口太多，马车一旦进去容易挤占空间，所以必须限行，除非有车引，否则真的没法进！”
　　捕快见状，只能详细解释了一番。
　　至于这袋子里是黄金还是白银什么的，那都不关他们的事情。
　　不能收，不敢收。
　　此前不是没有胆子大的捕快收钱办事的，结果第二天就被赶出了七侠镇。
　　这一辈子除了靠武力为生之外，基本是没有指望了。
　　所以。
　　现在的这些捕快，哪怕是面对千两黄金，也不敢收。
　　车夫见得两名捕快是真的不收。
　　无奈摇了摇头，先将马车驶离了入口，让开道路。
　　而后这才禀报道：“不良帅，这马车恐怕是没法进去了。”
　　“也好，那就走进去吧，马车你自己处理一下。”
　　不良帅闻言，淡淡道了一声后。
　　便走出了马车。
　　随后。
　　也不知从哪冒出来了一帮人，围着不良帅便叽叽喳喳的开口说了起来。
　　“这位客人，是没有车引吧？”
　　“我看你这马车也用了不少年了，要不要卖啊？”
　　“不卖也行，咱们这还有寄存服务，一天十文钱，有七侠镇下发的凭证，到时候凭证明交钱领车。”
　　“老板你别听他们的，坑人呢这是，咱们这一天只要九文钱！”
　　“我呸，你有七侠镇下发的凭证么你就做这生意？”
　　“......”
　　猝不及防的车夫和不良帅，顿时就被这一遭给弄懵了。
　　感情这还没进七侠镇呢，就一套一套的了？
　　好在这并非强买强卖的买卖，再加上不良帅的那张青铜面具和一身气质着实不是凡俗。
　　所以二人很快就打听清楚了其中的关节。
　　最终还是选择了十文一天的寄存服务，毕竟对方有七侠镇下发的凭证。
　　也算是放心一点。
　　解决了马车的事情之后，不良帅带着车夫再次来到了入口处。
　　这一次。
　　捕快们并没有拦他们，哪怕不良帅看起来就不像是一个好人。
　　不过先前的那名捕快，还是开口提醒到：
　　“两位，我有些话不得不提醒一下，进了七侠镇一切都得按照七侠镇的规矩来，不然勿谓言之不预啊。”
　　“大人放心，咱们都是本分人家！”
　　车夫点头哈腰的说到。
　　闻言。
　　那捕快略显诧异的看了一眼旁边的不良帅，心中腹诽不已。
　　你们家管这个叫本分人？！
　　“算了算了，反正该说的我都说了，你们快进去吧，别挡着路了。”
　　捕快摆了摆手，没有多说的意思。
　　见状。
　　不良帅和车夫立刻朝着七侠镇内走去。
　　“呵呵，这七侠镇倒是和别处颇有不同，尚未进去就已经让我心痒难耐了。”
　　车夫轻声笑了起来。
　　“确实不错，对了，三千院，你可知道李星云那小子如今在何处？”
　　不良帅微微点了点头，传音问道。
　　“听说那两个家伙在镇上包了个小宅子，最近似乎有些乐不思蜀呢，我们去瞧瞧？”
　　车夫，也就是三千院笑了笑。
　　“走吧。”
　　不良帅示意三千院领路，不疾不徐的跟在了后面。
　　而后。
　　二人终于从入口处走了出来。
　　唰！
　　七侠镇如今四周都已经围上了城墙，只开放了四个城门入口而已。
　　等到他们二人转过拐角之时。
　　顿觉眼前一亮，仿佛来到了一个无比繁荣魔幻的世界里。
　　“这就是七侠镇？果然名不虚传！”
　　三千院眼睛一亮，看着眼前既充满烟火气却又繁华无比的世界，心中欣喜不已。
　　而另一边。
　　不良帅看着眼前的这一幕，却不由愣住了。
　　就在刚才。
　　他恍然以为自己重新回到了那个贞观大唐的时代，那时街上也是一样的热闹。
　　各色人种都在街上往来不绝，街道两侧更是占满了贩卖各种物品的商贩。
　　袁天罡突然就沉默了下来。
　　直到这时，他才恍然惊觉自己已经很久没有看到过这样热闹的场景了。
147　　“陛下......”
　　袁天罡口中不禁喃喃出声。
　　“不良帅是想到了昔日的场景了么？”三千院注意到了不良帅的异状，轻声问道。
　　“是啊，恍如贞观年间。”
　　“唉，罢了，我们去见见李星云他们吧。”
　　袁天罡摇了摇头，叹道。
　　“是。”
　　三千院闻言，当即按照自己知道的信息领着袁天罡在七侠镇内转悠了起来。
　　半晌之后。
　　二人方才找到了李星云和上官云阙的落脚之处。
　　饶是以袁天罡的体质，此时也不免感到了一丝热意。
　　没办法。
　　这会虽然太阳才刚刚升起，但七侠镇实在是太过热闹了。
　　不管他们到哪里，都能看到摩肩接踵的人群，还有各种各样的商贩。
　　可谓是繁华昌盛至极！
　　而就在他们到达了李星云住处的时候，上官云阙正从不远处走了过来。
　　背后还跟着正背着大包小包的李星云。
　　见得不良帅和三千院之后，顿时眼睛一亮，喊到：
　　“大帅，三千院，我刚买的早餐，要不要吃点？”
　　“？？？”
　　袁天罡二人转头看向了上官云阙。
　　我让你们前来七侠镇寻找机会，你们就是这么寻找的？.
第0341章大幕开启！
　　“大帅，情况不是你想的那样。”
　　“我们是去拿票了。”
　　上官云阙见得不良帅的目光落点之后，意识到了什么，立刻解释道。
　　“拿票？”
　　三千院有些不解。
　　“就是这个，进入说书会场的凭证，我可是花了足足三千两才拿到了两张票呢！”
　　上官云阙说着，自怀中小心翼翼的掏出了两张长条形的纸片。
　　三千院快步上前接过查看了一下。
　　发现这纸片上用某种技法刻印着几行文字，最上面的一行文字赫然是：
　　说书会场入场票！
　　“一张票可以进两个人，我们四个人两张票就足够了。”
　　上官云阙作为已经参加过一次说书的“老人”，此时已经是经验十足了。
　　甚至就连李星云，也懂了很多。
　　他接着道：“对了，这会看起来很早可以去提前排队，但这就是错觉。”
　　“没办法排第一批的话，不如就等到最后一批再去。”
　　“否则估计得等一个多时辰，不如先吃点早饭吧，七侠镇这里的早饭什么都有！”
　　上官云阙闻言，立刻点头附和。
　　“是啊是啊。”
　　听得此言，袁天罡和三千院对视了一眼，索性就按照李星云所说的一同进了宅子。
　　半个多时辰之后。
　　一行人等已是吃撑了，这才悠悠然踏上了去往说书会场的路上。
　　等到来到附近之时。
　　三千院这才明白为何先前李星云会说来的不早不如就等到最后一批再进入了。
　　只见宽阔的街道上，此时已是密密麻麻的人群。
　　而后。
　　上官云阙和李星云各自拉住了袁天罡和三千院，掏出了门票，高声喊了起来。
　　“麻烦让让，我们有票，我们要进去！”
　　话音落下。
　　前方密密麻麻的人群回头瞪了李星云他们一眼，虽然不太情愿，但还是让开了一条路。
　　见状。
　　三千院不由咋舌的指向了四周的人群。
　　“这些都是没有票的¨‖？”
　　“对啊，他们没买到票，只能想办法挤到前排，到时候就在入口处听着了。”
　　李星云一边奋力向前挤去，一边解释道。
　　闻言。
　　袁天罡了然的点了点头，伸手向前拂出了一道轻柔的气劲，将前方的人群微微分开。
　　而后四人这才朝着前方的入口检票处走去。
　　......
　　“楚哥哥这说书是越来越热闹了。”
　　黄蓉等女子通过另一条路，早早就来到了会场后台。
　　看着前方人山人海的盛况。
　　她托着下巴不由说到。
　　“确实，不过我看那些人挺乐意的，一个个都挤的很开心呢！”
　　阿紫闻言，顿时拍掌笑道。
　　“哼，你这丫头，要是让你自己去挤的话，怕是又要骂街了。”
　　不远处，邀月听得此言，不由笑骂了一句。
　　话音落下。
　　其余女子纷纷笑作了一团，也不知在笑些什么。
　　而这个时候。
　　会场外的其他人等，已然是陆续进入了会场之中。
　　......
　　“这地方，果然是十分的热闹。”
　　“不错不错，话说咱们的座位是在哪里？”
　　三千院经过一番漫长的排队之后，终于是进入了会场之中。
　　刚一进来，顿时便是眼睛一亮。
　　连忙问道。
　　“乙字十二号，应该就是前面那个亭台了，我们快过去吧。”
　　上官云阙对照了一眼，立刻指向了左前方的一座亭台。
　　话音落下。
　　四人纷纷朝着那处亭台走去。
　　等到他们落座之后，这才发现四周围的观众同样不简单。
　　比如坐在他们前方那一排亭台的观众，其中一人如同不良帅一般带着一面铁面具，浑身散发着生人勿近的气机。
　　李星云好奇的看了几眼，立刻便被三千院给拉住了。
　　“小子不要命了，敢这么打量对方？”
　　“前辈别急，在这里是没有关系的，说不定到时候还能一起讨论讨论呢！”
　　李星云闻言，不由笑了起来。
　　“什么意思？”三千院何曾见过这等阵仗，反问到。
　　“到时候你就知道了，不过前辈你刚刚这么紧张，莫非是知道那人是谁？”李星云好奇问道。
　　“那是阴阳家的首领——东皇太一！”
　　三千院一字一句的说到。
　　听得此言。
　　李星云心中一震，但并未有过多的诧异，片刻之后便恢复了从容。
　　不过李星云这幅模样，倒是让三千院有些惊异，夸奖道：
　　“你这小子，心性倒是不错。”
　　“｀ ～嘿嘿，也不是啦，只不过上一次我可是看到了不少了不得的人物呢，算是开了眼界了。”
　　李星云闻言，顿时嘿嘿笑道。
　　随后。
　　李星云似是看到了什么，眼睛一亮，立刻拉住三千院指着某个方向说到：
　　“前辈快看，那位就是秦国的皇帝了。”
　　三千院循声看去，只见一名身着玄袍、贵不可言的年轻男子，正在几名高手的拥簇下缓缓走来。
　　而他刚刚看到的东皇太一，此时也已经站起身来朝向了秦始皇。
　　心中不由狂震。
　　尽管他在来之前就已经听说秦始皇亲临了七侠镇。
　　但他万万没有想到，居然会在这样一种情况下，就这么看到了秦始皇！
　　要知道。
　　九州诸国之中，秦国可谓是最强大的国家。
　　身为秦国的帝皇。
　　秦始皇居然丝毫没有特殊待遇，这七侠镇背后的王楚，究竟有多么的了不得？！
　　一旁的袁天罡，显然也(得吗赵)意识到了这一点。
　　立刻明白自己先前的计划恐怕是没什么作用了。
　　他立刻喊住三千院，道：
　　“连秦皇都是如此，那我们的计划可能不会奏效，先静观其变吧！”
　　“是，大帅。”
　　三千院一听，立刻点头同意。
　　说实话。
　　他也有点被眼前的这个场面给吓到了，深知王楚绝非他们过往看到过的那些普通武林高手了。
　　想要为不良人谋得一些什么。
　　也许需要其他的计划。
　　而就在袁天罡他们暗自讨论着的时候。
　　会场上随着秦皇的到来，所有人已然是都到齐了匀。
　　就在这一刻。
　　王楚在众目睽睽之下，悠然自后台一步一步登上了说书台。
　　虽然没有任何神异之处。
　　但场上一众人等的目光，却已经不知不觉被其所吸引.
第0342章说蜀山，道剑侠！
　　随着王楚的登场。
　　会场上一种人等尽皆寂然。
　　他们很清楚。
　　接下来应该就是这一次说书正式开始的时候了。
　　而王楚看了看四周，轻笑了一声便道：
　　“此次说书，幸得诸位赏光，在下不胜荣幸。”
　　“闲话也不多说。”
　　“接下来，我们就继续先说一段这蜀山剑侠的故事，如何？”
　　话音落下。
　　场上万千观众顿时轰然叫好，便是那些此前未曾听说过蜀山剑侠传的观众们也纷纷响应。
　　到了今天这个时候。
　　王楚的说书流程，外界纵然不能全部知晓，但也了解了个大概。
　　所以一听到王楚言称直接就开始说书。
　　一众人等自然是欣喜不已。
　　不管怎么样，他们都能够听到一段奇妙瑰丽的故事，而且说书结束之后就是他们最为期待的环节。
　　自然是不会反对的了。
　　随后。
　　就在众人的期待目光之中，王楚缓缓开口，再次讲起了蜀山剑侠的故事。
　　“且说前面我们曾经听到一个人，号为烟中神鹤赵心源。”
　　“此人自从在陶家庄打走了许多骗吃骗喝的教师之后，便在这陶家庄住了下来。”
　　“因得这陶家庄中的147陶钧心地善良，赵心源有心将平生本领都教给他，师徒二人每日用功习武，倒也安然度过了一段时日。”
　　“......”
　　王楚并未接着上文继续说下去，反而是突然提起了那赵心源。
　　此时所说的故事不过只是平常武师。
　　所以此前未曾听过蜀山剑侠故事的不少人，顿时疑惑不已。
　　在他们看来。
　　这蜀山剑侠的故事不过只是寻常武夫寻仇的故事而已，算不得什么。
　　然而。
　　就在他们心生不解的下一刻。
　　原本只是一段简单的寻仇故事，却是忽然异峰突起。
　　“这老头十分无礼，不过心源却是一个大度的，竟是唾面自干，任由这自称姓白的老头斥骂，却并未还嘴，依旧好声好气的要请这老头喝酒。”
　　“纠缠一番之后，这老头终于是点头答应了下来，与心源一同去痛饮了一番。”
　　“竟是一顿喝掉了足足四十二斤的美酒，依旧淡然无事。”
　　“......”
(aecj)
　　“心源惊魂初定，知道那二魔已是被老头困住，这才仔细看了看，却见那老头将那绿火与黄光摆弄了一会，末了犹如小孩子一般顿觉无趣，双手随意一拍，便将那绿火黄光尽数拍灭！”
　　“......”
　　“心源见得此番景状，心中忽然醒悟，这老头莫不就是传说中的嵩山二老之一的追云叟白云逸么？！”
　　“......”
　　王楚一口气便说了一大段。
　　借由心源的视角，将追云叟白云逸和那八魔以及八魔后面魔头的纠葛说清楚了。
　　甚至还牵扯到了另一个前辈高人穷神凌浑。
　　直听得场上众人纷纷沉醉于其中。
　　然而。
　　就在讲到凌浑欲要联手峨眉诸子约斗八魔之时，王楚却突然住口不言。
　　他笑眯眯的看向了众人，拱手道：
　　“欲知后事如何，诸位且听下回分解吧！”
　　话音刚落。
　　会场上顿时响起了一阵哀嚎之声。
　　看书最忌讳的是断章，而听故事也是如此。
　　这会场之中不少人一开始本来是没什么兴致听书的，结果却不知不觉为之所吸引。
　　然而。
　　就在他们瘾头刚上来的时候，故事却断开了。
　　这叫一众人等如何能甘心？
　　“王先生，再说一段吧，起码先把这故事给说完不是？”
　　“就是说啊，这么搞晚上回去哪睡得着觉哦！”
　　“王先生什么都好，就是总喜欢搞这种事情，让人不上不下的！”
　　“拜托了，先生再说一段吧！”
　　“......”
　　此时的会场上，闹哄哄的一片。
　　不少新来的迅速就融入了场上的氛围之中，开始现场催更。
　　可惜。
　　并没有什么作用。
　　甚至于还起到了一些截然相反的效用。
　　随着众人的声音落下之后，王楚轻笑了一声，缓缓摇了摇头。
　　“今日故事就说到此处。”
　　“不过，我允许你们提问几个相关的问题，怎么样？”
　　此话一出。
　　场上众人微微一愣，旋即大喜过望。
　　立刻便有一人站起身来问道：“先生，你前番曾经说过那紫郢剑乃是峨眉开派祖师长眉真人所留。”
　　“这蜀山世界之中，可是以这紫郢剑最为厉害？”
　　闻言。
　　王楚不禁又是一笑。
　　因为这个问题其实十分的鸡贼。
　　不管他如何回答，都会暴露出来蜀山剑侠世界当中的一些相关秘密。
　　但王楚想了想，却并未在意。
　　直接便道：“你这话倒也不算错，这紫郢剑乃是西方太白元精所铸，先天便是万邪不侵，又有长眉真人大法洗练，一剑挥落，难有邪异鬼祟能够挡得住此剑！”
　　“但要说蜀山剑侠世界中的最强，倒也不至于。”
　　“比如此前曾经听到过的青索剑，便是足以和紫郢剑相提并论的神剑，亦是当年长眉真人的随身佩剑之一！”
　　“不过这蜀山之中，最重天命！”
　　“若是紫郢剑在李英琼的手中的话，那确实可以称得上是所向披靡了！”
　　听得王楚的解释之后。
　　不少书迷顿时沉默了下来，似是在回想之前的故事情节，又似乎是在畅想这紫郢剑的威力。
　　而更多的人，却是越发焦躁难耐。
　　恨不得现在就能够将蜀山剑侠的故事全部听完。
　　可惜的是。
　　说这段故事的乃是王楚。
　　一个他们根本不敢得罪，或者催更的人物。
　　所以鼓噪了片刻之后。
　　会场上便逐渐安静了下来，一众人等不自觉的呼吸粗重了起来。
　　却是准备继续听接下来的东西了。
　　相比于说书。
　　对于场上的许多人而言，接下来王楚要说的东西才是他们最为关注的。
　　这一刻。
　　场上已然是安静至极.
第0343章玩偶山庄！
　　会场之中。
　　一众人等齐刷刷的看着王楚，等待着他接下来的评点。
　　见状。
　　王楚轻笑了一声后，却并未立刻评点。
　　反而是问道：
　　“前些日子，我曾无意间得知了这世上有几座颇为奇妙的山庄，诸位可愿一听？”
　　话音落下之后。
　　场上众人各怀心思，不太明白王楚突然提到这个是什么意思。
　　倒是张三丰神色一动，忽而起身问道~：
　　“先生所说的山庄，莫非是和那幽灵山庄差不多的-存在？”
　　幽灵山庄四个字一出来。
　　在场的众人心中顿时一惊，毕竟前些时日幽灵山庄以及木道人一事可是闹-的沸沸扬扬的。
　　少有人不知。
　　难道说，这样的山庄居然不止一个不成？！
　　念及于此，其他人等哪里还能忍得住，齐齐看向了王楚。
　　“虽不中，亦不远矣。”
　　王楚微微点头，轻笑着说到。
　　闻言。
　　以张三丰为首的一些人顿时面色一沉，心中不禁泛起了阵阵波澜。
　　要知道。
　　之前张三丰可是亲自领队去剿除幽灵山庄的。
　　所以幽灵山庄之中的情景，他比在场的其他人都要更加清楚。
　　可谓是触目惊心！
　　要不是王楚点破了幽灵山庄的存在，只怕不久之后武林之中必然会有一场灾劫出现。
　　如今一听到居然还有个什么玩偶山庄。
　　张三丰顿觉头大不已。
　　下一刻。
　　他也顾不得许多，连忙拜身道：“请先生慈悲，与我们好好讲一讲这玩偶山庄吧！”
　　“也好，这玩偶山庄到底是个祸害。”
　　王楚闻言，点头应下。
　　随后。
　　他看向四周，目光在会场一角的一男一女身上停留了片刻，而后才朗声说道：
　　“这玩偶山庄，乃是一个疯子闲极无聊所设下的圈套。”
　　“结果却有许多人为其所骗，要么痴傻疯狂、要么就是麻木度日，其危害虽然比不上幽灵山庄，但恶劣程度却是有过之而无不及了。”
　　听得这段话，场上众人不禁眉头微皱。
　　他们不太明白王楚话语中所谓的“圈套”是什么意思，但想来应该是与“玩偶”有关。
　　就在众人沉思之际。
　　王楚接着说道：
　　“其背后的主人，说起来或许有不少人应该听到过，诨号叫做逍遥侯，本命唤作哥舒天，乃是安西哥舒部的后人。”
　　“可是被武林称作天公子的那位？”
　　会场上，一名大汉站起身来恭敬问道。
　　“不错。”
　　“此人长相俊美可惜却天生残疾，再加上又练了十八层阴地大法，性格变幻莫测，故此便设下了这玩偶山庄，用来困住他的仇人，又暗中笼络了一批武林人士，创建了一个叫做天宗的势力。”
　　王楚微一点头，淡淡说到。
　　此言一出。
　　不少人面上顿时一震，而会场角落中站着的一男一女更是不由抬起头看向了王楚。
　　男子看起来就像是一头孤独的狼，凌乱的黑发反而有着奇异的魅力。
　　至于女子，看起来就是一个大家闺秀，一颦一笑都十分的温柔典雅，乃是一名绝色美人。
　　而这二人，正是方才被王楚注视了片刻的男女。
　　男的被称之为近百年来出手最为干脆利落的大盗，萧十一郎。
　　而女子却是金针沈家的独女，无垢山庄庄主连城璧的妻子——沈璧君！
　　谁也没有想到。
　　他们两人此时此刻居然待在了一起。
　　一个是恶名昭彰的大盗，一个却是名满天下的仕女。
　　但偏偏这两者站在一起的时候。
　　却又显得如此的融洽。
　　“你我来这七侠镇，本来就是为了找王先生探一探逍遥侯的底的。”
　　“没想到他居然主动提起了。”
　　沈璧君看着说书台上的王楚，悠悠说到。
　　“但你不得不承认，这位王先生果然是名不虚传，足不出户却知天下事。”
　　萧十一郎亦是轻声回应到。
　　“所以这玩偶山庄，到底应该如何去破解？”沈璧君又问。
　　“听下去就知道了。”
　　萧十一郎忽而轻笑了一声，温柔看了一眼身旁的沈璧君。
　　沈璧君似有所感，正要回望萧十一郎。
　　这时。
　　却听王楚继续道：“玩偶山庄本身就是哥舒天玩弄的一个叫做先入为主的把戏。”
　　“此人性格肆意张狂，兼且疯癫，这三十年里，他不断捕捉擒拿武林中的各色人物，将其囚禁于玩偶山庄之中，更是以种种把戏让那些被囚禁之人误以为自身变成了玩偶。”
　　“据我所知，三十年前曾经盛名一时的顶尖杀手组合红樱绿柳，便被其囚禁在玩偶山庄之中足有三十年了。”
　　此话一落。
　　其他人等心中不由再次一震。
　　不少人更是惊呼出声。
　　“红樱绿柳，这两人不是已经死了么？”
    . .... .......
　　“没有死，不过自从三十年前开始，他们便不再现迹于江湖，故而武林中人都默认他们已经死了。”
　　“没想到居然是被那逍遥侯给囚禁在了玩偶山庄之中！”
　　“对了，我曾听说过逍遥侯的名声，知道其一身武功深不可测，但这所谓的十八层阴地大法又是什么东西？”
　　“不清楚！”
　　“这逍遥侯敢将自身势力以天宗为名，只怕所图不小啊！”
　　“没听到王先生说么，这家伙乃是什么安西哥舒部的后人，恐怕便是为了复苏先祖之势吧？”
　　“......”
　　红樱绿柳的下落，顿时引起了不少人的议论。
　　毕竟说实话。
　　逍遥侯哥舒天虽然创立了天宗和玩偶山庄，但大部分时间都是隐在幕后的。
　　在武林之中虽然有所传闻，但名声并不算显赫。
　　若非今日王楚提及到他。
　　只怕会场上的大部分人物，都不会知道武林之中还有一位自名为逍遥侯的邪道人物。
　　而王楚对于场上众人的反应也十分满意。
　　他要的就是这个效果。
　　只有热闹起来，他才能够获得足够的人气值。
　　当然。
　　如果能够在此过程中，顺便减除一些邪魔中人的话，他也并不介意。
　　比如逍遥侯便是一个值得注意的家伙。
　　因为此人所修行的十八层阴地大法，着实诡异阴邪土.
第0344章逍遥侯：听我说，谢谢你！
　　会场上。
　　成全上百位武林中人互相之间正讨论的热火朝天。
　　他们已然感受到了风雨欲来的意蕴。
　　上一次。
　　还是王楚提到幽灵山庄的时候。
　　此后。
　　武当开派祖师张三丰便联合各大门派围剿幽灵山庄，原为武当长老的木道人更是被张三丰一掌拍死。
　　当时参与了这件事情的不少武林同道，俱都将此事引为谈资。
　　算是近一段时间里。
　　武林之中发生的大事件之一了。
　　而现在。
　　他们看到王楚的模样，立刻意识到自身很可能将会亲眼见证下一个大事件的发生。
　　这叫他们如何能不激动？
　　然而。
　　王楚要说的远远不止玩偶山庄这一件事情，更重要的还是逍遥侯这个人。
　“一四七”　事实上。
　　如果抛开逍遥侯为非作歹的事情不谈的话。
　　他其实是一个十分立志的人物！
　　当然，如果能够抛开事实不谈的话，那王楚也就没有必要说这么多了。
　　论迹不论心。
　　“方才，我曾言及那哥舒天乃是身有残疾之人。”
　　“这个说法太过笼统，具体一点来说的话，哥舒天本身其实是一个侏儒。”
　　王楚看向众人，轻拍了一下醒木，淡淡道。
　　但他话音刚落。
　　会场上顿时又变得嘈杂了起来。
　　无他。
　　实在是这个消息太过惊人了一些！
　　要知道。
　　哥舒天本身可是曾经被称为天公子的，公子这种称呼无疑是在赞颂他的外貌和气质。
　　一个能够被称为天公子的人物，怎么可能会是一个侏儒呢？！
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“先生，我不是质疑你，只是我当初曾经和哥舒天有过一面之缘，我见他身形和常人一般无二，怎么会是侏儒？”
　　场上立刻便有一人站了出来，出声说到。
　　此话一出。
　　顿时便有不少人附和了起来，他们都是曾经看到、或者朋友看到过哥舒天真容的。
　　所以他们很确定，自己所看到的哥舒天绝对不会是一个侏儒。
　　就连萧十一郎和沈璧君，也有些惊疑不定。
　　毕竟他们二人刚刚从玩偶山庄逃出来没有多久，对于哥舒天的模样更是记的清清楚楚。
　　在他们二人看来，王楚应该是消息有误。
　　逍遥侯绝对不会是侏儒！
　　见状。
　　王楚不由轻笑了一声，丝毫没有被质疑的恼怒。
　　因为这是很正常的。
　　若非有着完美的伪装，哥舒天也不可能得到天公子的赞誉，更不可能以一己之力创下天宗了。
　　“诸位莫急，且听我慢慢道来。”
　　“此间误会还得先从一门功法说起，也就是逍遥侯所练的十八层阴地大法。”
　　王楚微微抬手下压，立刻止住了场上的躁动。
　　淡淡说到。
　　“十八层阴地大法？！”
　　包括萧十一郎在内的一众武林人士，听到这个名字之后，纷纷顿住。
　　“不错，正是十八层阴地大法。”
　　“此功法乃是取自十八层地狱的含义，非天残地缺、身有残疾者不可修炼！”
　　王楚点了点头，一字一句道。
　　话音落下。
　　众人心中却是更为不解。
　　尽管他们早就已经从王楚这里听说过了不少奇妙的功法，但像十八层阴地大法这种非天残地缺不可修炼的功法还真是闻所未闻。
　　世间怎么会有这种功法存在？
　　“昔年有一奇人，名姓已不可知，姑且就称作阴地老人吧。”
　　“此人学究天人、博通百家，可惜后来仇家上门，不仅斩了他全家，更是将他的手脚全部斩断，将其养在了瓷瓮之中。”
　　“阴地老人本不堪羞辱，但为了报这血海深仇竟是生生在这瓷瓮中生活了十年，并在此期间融外物为自身躯体，更是将肉身练的柔软如液体，形如鬼魅。”
　　“后来，阴地老人凭借这门诡异功法成功复仇后便隐居山林，而这门被他称作十八层阴地大法的邪功不知为何也流传了下来，落到了哥舒天的手中。”
　　王楚轻描淡写的便将过往的一段往事给说了出来，更是道出了十八层阴地大法的来历。
　　直听的场上一众人等不禁目瞪口呆。
　　在被削成人彘的情况下，居然还能够另辟蹊径创出这等邪功并成功复仇0 ....
　　这所谓的阴地老人还真是十分恐怖。
　　也不知道如今此人还在不在世？
　　而听到此处之后，众人也已经有些明白了王楚的意思了。
　　他们所看到的哥舒天之所以如此形如常人，或许就是因为修炼了十八层阴地大法的缘故，融外物于自身躯体之中化为己用。
　　再以衣裳遮掩。
　　自然是无人能够看得出来哥舒天原本是一个侏儒的事实了！
　　只是。
　　任凭哥舒天如何遮掩，今天却是被王楚把他的老底给掀了个干干净净。
　　逍遥侯若是知道了这件事情的话，只怕会气疯吧？
　　萧十一郎看着说书台上面部带笑的王楚，心中突然涌出了一股深深的寒意。
　　这样的人物实在是太过可怕了。
　　一双眼睛似是可以看透天下间的所有秘密，任何人在他面前都没有遮掩的余地。
　　就像是被扒光了衣裳站在大街上一样。
　　一想到那种滋味，萧十一郎便忍不住打了个寒颤，心中却是立刻打定了主意绝对不去招惹王楚。
　　他不想和逍遥侯一样，在三言两语之间就被扒的干干净净！
　　那样的话，他还不如去死呢。
　　而就在萧十一郎深深忌惮着王楚的时候。
　　另一边。
　　场上一众人等已经是群情沸腾了。
　　因为王楚接着2.9又说起了逍遥侯这几十年里所做下的种种事情，包括天宗的势力底细。
　　都被他一一揭露了开来。
　　张三丰仔细听来，赫然惊觉这逍遥侯为祸之深，竟是远超木道人了！
　　这教场上的一众正道人物如何能忍？
　　“王先生，还请告知这玩偶山庄和天宗所在之处，我等必定尽心铲除此獠，以正视听！”
　　张三丰躬身朝向王楚，深深拜下，请求到。
　　“此事你无需问我，那位萧十一郎不就是刚刚从玩偶山庄逃出来么。”
　　闻言。
　　王楚笑了笑，并未回答。
　　而是伸手指向了萧十一郎和沈璧君所在之处，淡淡道。
　　话音落下。
　　萧十一郎顿时愣住了。
　　其身旁的沈璧君也下意识的遮住了自己的脸，不敢见人.
第0345章惊闻水月洞天！
　　萧十一郎没有想到王楚会突然将目光移到自己的身上来。
　　此时显得有些猝不及防。
　　好在场上并没有多少人认出沈璧君的身份。
　　这也让萧十一郎暗松了一口气。
　　可是。
　　涉及到玩偶山庄一事，他事后必然是要和张三丰等人一同行事的。
　　沈璧君的身份即使能瞒得了一时，恐怕也瞒不了一世。
　　到时候。
　　那位被称之为无垢公子的连城璧再如何君子，只怕也忍受不了自己的妻子和旁的男人在一起这么长时间。
　　“造孽啊！”
　　萧十一郎心中暗道了一声，强行露出了一个微笑。
　　迎向张三丰的目光，道：
　　“我们二人刚刚从那玩偶山庄之中逃出来，若是张真人有意的话，我可以带路。”
　　“好，那就有劳二位了。”
　　张三丰活了百多年，一双眼睛何其贼，只一眼便看出了萧十一郎和04身旁那女子之间恐怕有点什么事情。
　　不过他并不想理会。
　　毕竟清官难断家务事，还是专注于剿除玩偶山庄和天宗算了。
　　随后。
　　二人浅浅交谈了一番，便定下了明日携众前往玩偶山庄的计划。
　　见状。
　　王楚微微点了点头。
　　反正火已经点着了，其他的他就不管了。
　　不如说点其他的事情吧。
　　比如新的武林秘地。
　　此时，场上其余人虽然对于萧十一郎的出现有些诧异。
　　但想到萧十一郎刚刚从玩偶山庄逃出来，便立刻明白了对方前来此处的目的。
　　同时不少人也暗自心惊。
　　该不会......王楚就是因为看到了萧十一郎，所以才临时起意要说一说逍遥侯的吧？
　　细思极恐啊这个事情！
　　很快，众人讨论了一阵之后便陆续安静了下来。
　　重新看向了王楚。
　　“唔，接下来，不如再来说一个武林秘地吧。”
　　“这一次的武林秘地却不是存在于荒原之中的了，不过其神秘之处却不下于荒原的诸多秘地。”
　　王楚见得众人讨论结束，便淡淡说到。
　　一开口。
　　立刻就吸引了一众人等的注意力。
　　经过前番几个武林秘地之后，他们实在是很想要知道王楚接下来的要说的这个武林秘地又是什么？
　　这不仅仅只是武林秘闻，更是他们日后如果万一碰到时的机缘。
　　所以。
　　场上一万多人，此时竟是没有一个出声的。
　　齐刷刷的就看向了王楚。
　　“此处密地，名为水月洞天，乃是当年童氏一族隐居之后所留存下来的势力。”
　　“根据传言，童氏一族先天具有异能，并且还拥有着一件绝世宝物，其名为灵境，有神鬼莫测之能！”
　　王楚的声音淡然，却一字不差的传至四周。
　　众人听得清清楚楚，心中不由一动。
　　恍惚之间。
　　他们似乎曾经听说过童氏一族这个名字，但一时间却又想不清楚到底是在哪里听说过。
　　这时。
　　其中一名老者忽然眼睛一亮，出声道：“莫非是五百年前消失的童氏一族？！”
　　“咦？”
　　“嘶，原来是他们！”
　　“我曾听闻童氏一族生来便有各种能力，曾有传言声称他们乃是神人后裔，只是后来莫名失踪了。”
　　“没想到他们居然是藏起来了啊！”
　　“你这么一说我也想起来了，听说五百多年前童氏一族曾侍奉秦皇，只是后来遭受迫害，便隐遁消失不见了。”
　　“......”
　　经得老者提醒之后。
　　会场上，顿时便有不少老怪物想起了这童氏一族的来历，纷纷述说了起来。
　　另一边。
　　秦始皇本来正安静的听着王楚的评点，没想到吃瓜突然就吃到自家身上来了，神色中略有一丝茫然。
　　随后。
　　他回过神来，直接看向了不远处的东皇太一，问道：
　　“国师可知道这童氏一族？”
　　“陛下，臣似乎有所耳闻，只是所知甚少。”
　　经过上一次王楚的敲打之后，东皇太一已经少了许多傲气，现在面对秦始皇甚至开始用“臣”来自称了。
　　对于这个变化，秦始皇自然是十分满意的。
　　不过。
　　他眼下最关心的还是这突然冒出来的童氏一族。
　　因为按照王楚以及四周老怪物们透露出来的消息，这童氏一族似乎并不简单。
　　若真是如此的话。
　　五百年前的秦皇，又怎么会突然想要迫害童氏一族呢？
　　就在这时。
　　赵高突然轻声道：“陛下，奴婢昔日在隐宫之中，似乎听说过童氏一族的传闻。”
　　“据说当时有一童氏族人暗中上报，言称童氏一族有不轨之心，所以当时的秦皇才会突然对童氏一族下手。”
　　闻言。
　　秦始皇眼睛微微一亮，看向赵高继续问道：“可还有其他消息？”
　　赵高无奈摇了摇头。
　　“陛下，当时奴婢在隐宫之中是听一个老公公说的，他说的同样不清不楚，奴婢也只知道这么多了。”
　　“罢了你起来吧，且听听王先生是怎么说的吧。”
　　秦始皇眼中闪过一丝失望，但并未147失态，随意挥了挥手示意赵高起身。
　　而后便看向了王楚。
　　眼下他想要知道其中原委的话，也只有从王楚口中得知了。
　　好在。
　　王楚并没有让秦始皇失望。
　　下一刻。
　　王楚便轻声说到：“童氏一族生有异能一事并不假，但也没有传说中那般神奇。”
　　“倒是童氏一族家传的宝物灵境，颇有几分神奇之处。”
　　“至于五百年前童氏一族为何会突然隐遁于世间，乃至开辟出水月洞天五百年不曾出世，却是和一个童氏中的叛徒有关了。”
　　叛徒？
　　秦始皇听到此处，立刻想起了赵高刚刚说到的消息。
　　他腰背不由挺的笔直，紧盯着王楚。
　　紧接着。
　　便见王楚继续道：“那童氏叛徒名为童尹仲，因想要成神而叛出了童氏，更因为恼羞成怒便污蔑童氏一族有不轨之心，最终导致童氏一族死伤大半后，隐遁于水月洞天之内。”
　　成神？！
　　好家伙，我直呼好家伙！
　　场上众人本来正在安静吃瓜，了解一下五百年前的江湖秘闻。
　　结果没想到一个水月洞天。
　　忽然就牵扯出了灵境、成神等惊天秘闻！
　　童氏一族。
　　这么厉害的吗？.
第0346章不死人！
　　成就神圣，长生不老。
　　这是会场上很多人心中的梦想。
　　不仅仅是武林中的老怪物，包括秦始皇也是如此。
　　所以在听到童尹仲居然是为了成神而背叛童氏一族的时候，所有人都不由提起了精神。
　　紧盯着王楚。
　　若不是此时开口的乃是王楚，他们很想直接知道那童尹仲是否成神了。
　　相比于其他老怪物。
　　秦始皇倒是没有那么多的顾忌，竟是忍不住直接开口问道：
　　“王先生，那尹仲可是成功了？”
　　“成功了一半吧。”
　　王楚闻言，沉吟片刻后给出了一个答案。
　　“什么叫做成功了一半？”
　　秦始皇眉头微皱，看向王楚继续问道。
　　“童尹仲此人，本身就是童氏一族百年难得一见的奇才，将自身生来便有的异能与龙氏一族的家传神功完美融合之后，已经踏入了修仙之途。”
　　“后来，此人欲以童氏一族所有人作为祭品，向灵境献祭成就自身。”
　　“然而他刚进行到一半，便被当时的童氏族长还有护卫童氏的将军龙腾所发现。”
　　“最终，尹仲不敌龙腾，叛族而出，并在事后进献谗言，使得童氏一族与当时的秦皇离心，最终导致童氏一族困居于水月洞天五百年！”
　　“至于尹仲，则是成为了不死人，但其身上留下了灵境造成的伤口，时时刻刻都要忍受这份伤势造成的痛楚！”
　　面对秦始皇，王楚还是多了几分耐心的。
　　于是干脆便将这段往事一字一句的、仔细的说了个清清楚楚。
　　等到他话音落下时。
　　整个会场依然是一片寂静。
　　秦始皇更是深深皱起了眉头，看向天边也不知道在想些什么。
　　但按照王楚的看法。
　　或许，秦始皇此时正在心中咒骂五百年前的那位秦皇吧。
　　什么样的帝王，居然会让童氏一族离心离德？
　　而且，居然就这么被尹仲所蒙蔽，甚至直接放弃了成神的机缘！
　　一想到这里。
　　秦始皇心中就不由冒出了阵阵怒火。
　　五百年前的那位秦皇，虽然是他先祖，但实在是太过离谱了一些。
　　另外，不死人是什么意思？
　　听完王楚的解释之后，包括秦始皇在内的一众人等却发现自己心中的疑惑竟是越来越多了。
　　比如龙氏一族又是什么？
　　不死人又是什么？
　　会场上的众人突然发现，这童氏一族所牵扯的隐秘竟是越来越多了！
　　而且。
　　这童尹仲如果当真如王楚所说的那般，成为了不死人的话。
　　五百年过去了，此人是不是还在世上活的好好的？
　　一想到此处。
　　众人心中便突然有了某种难言的震惊之感。
　　尽管在此之前。
　　他们早就已经知道世上并不缺活了千年的人物，比如说帝释天之类的。
　　但是帝释天远在荒原，而且天门行事素来隐秘。
　　所以众人虽然听到王楚言说了帝释天活了近两千年的事情，但心中其实并没有太多的实感。
　　可是童尹仲却不一样了。
　　首先今天的说书会场上有秦始皇在，而且王楚又将童尹仲一事说的十分清楚。
　　当事人的后人就在现场时。
　　这一份感觉就变得十分的难以形容，仿佛心脏被重重锤击了一下似的，有某种无言的悸动！
　　这时。
　　会场中，一名神情素雅、姿色上佳的年轻女子突然站起身来，凝声问道：
　　“敢问王先生，那童尹仲如今下落何方¨‖？”
　　“你是尹天雪？”
　　王楚看了这女子一眼，已然是认出了这女子的身份，淡淡反问到。
　　“王先生果然厉害，居然一眼就看出了我的身份。”
　　尹天雪心中一震，微微施礼说到。
　　“御剑山庄的大小姐，我怎会不知道呢？”
　　“我还知道你如今已是命不久矣了。”
　　王楚看向尹天雪，目光微动，淡淡说到。
　　但他说的淡然。
　　尹天雪包括场上的其他人却无法保持淡定了，纷纷惊愕抬头看向了王楚。
　　“你......”
　　尹天雪这一刻的目光不由发生了变化。
　　“尹仲所留下的功法，乃是合童氏功法与龙氏功法为一体的，虽然威力无铸，但却存在许多问题。”
　　“不得要领贸然习练，到最后只会功散人亡。”
　　“你这些时日，是否已经开始感受到不对劲了？”
　　王楚一双眼睛柔和如春水，但落在尹天雪眼中却无比的可怕。
　　她感觉自己的所有一切，似乎都被看穿了。
　　慌乱之中。
　　尹天雪甚至忽略了王楚话语中的一个十分重要的信息。
　　不过。
　　场上的其他人虽然震惊于王楚的无所不知，但已经有所习惯了，立刻便注意到了王楚话语中的信息。
　　这突然冒出来的叫做尹天雪的女子，修习的居然是尹仲留下来的功法？！
　　再一联想到这女子的姓。
　　不少人面色顿时微微一变，似是想到了什么。
　　而尹天雪恢复冷静之后，同样也意识到了这一点，连忙问道：
　　“｀ ～你说我修行的是尹仲留下来的功法？”
　　“可我明明修行的是我尹家先祖......”
　　说到此处，尹天雪似是想到了什么，面色突然变得无比的苍白。
　　“想到了？”
　　“那尹仲正是你们御剑山庄一脉的祖师，如今却是化身为你的二伯父，你(得李的)所练的功法也正是他遗留下来的。”
　　王楚见得尹天雪的神情变化之后，淡淡说到。
　　“尹仲是我先祖？”
　　“如今还化身为我爹的弟弟，隐藏在御剑山庄之中？！”
　　尹天雪听到此处，整个人都傻了。
　　就连会场上的其他人，也不禁愣了一下。
　　尹仲这个操作不可谓不离谱。
　　居然伪装成自己一脉的后人，光明正大的留在了御剑山庄内。
　　偏偏还没有人能够意识到这一点。
　　不得不说。
　　尹仲当初能够叛逃童氏一族，甚至面对童氏族长和龙氏族长龙腾的联手时，也能近乎全身而退勾。
　　不是没有道理的。
　　但更让众人好奇的是。
　　尹仲如此费尽心思的伪装成自己的后人，留在御剑山庄之中。
　　又是为了什么？.
第0347章秦始皇的决定！
　　“求先生救我！”
　　尹天雪是一个很聪明的女人，她并不像她的外表那般无害。
　　在意识到王楚所说的可能就是事实之后。
　　尹天雪立刻合身拜倒在地，泣声恳求王楚施以援手。
　　见状。
　　王楚微一沉吟，便微微颔首应了下来。
　　“且等此次说书结束。”
　　“是，多谢先生！”
　　尹天雪闻言，再三叩首之后，方才盈盈站起身来，重新坐回了亭台之中。
　　与此同时。
　　坐在前排的黄蓉等女子，面色却不算好看。
　　她们嗅到了危险的味道。
　　而且这尹天雪看起来就和一朵白莲花似的，我见犹怜。
　　若是万一她......
　　想到此处，黄蓉当即便要起身反对。
　　但下一刻，她却被邀月伸手给拉住了，不能动弹。
　　“邀月姐姐？”
　　黄蓉颇为不解的看向了邀月。
　　“不必急于一时，此处乃是大庭广众之下，莫要失了分寸。”邀月看向远处的尹天雪，淡淡道。
　　闻言。
　　黄蓉顿时了然，连忙点了点头。
　　心中却是暗自盘算着，万一那尹天雪流连不去的话，她该如何炮制对方才好。
　　150而另一边。
　　秦始皇却并不在乎这些儿女情长的东西。
　　他在乎的只有一个。
　　不死人！
　　“王先生，你方才严惩那尹仲如今乃是不死人，莫非他已经长生不老了么？”
　　等到尹天雪坐下去之后，秦始皇突然问道。
　　“不，还是会老的。”
　　“而且他当初采取的方法太过阴损，五百年的时间里，他几乎无时无刻不在遭受着凌迟般的痛苦。”
　　“不死人，终究只是不死而已。”
　　王楚回道。
　　“世间难道就没有毫无后患的长生之法么？”秦始皇又问。
　　“唯有仙途。”
　　王楚沉默了片刻，回答道。
　　哪怕是四大神兽带来的长生之法，其实也是有隐患的，比如龙元之中所带来的兽性，便是无法轻易驯服的后患。
　　前世之中。
　　断浪吞服了两颗龙元，最终就没有控制住自己，化身为龙。
　　由此可见。
　　四大神兽的长生之法，其实并不是那么适合人族的。
　　听到王楚这话。
　　秦始皇心中顿时失望不已，不过他心中却还是对尹仲的不死身有所期待。
　　如果不死身未曾遭受到灵镜的伤害的话。
　　那么不就等于是没有后患了？
　　王楚看出来了这一点，不过他并没有继续说下去。
　　毕竟他又不是秦始皇的爹。
　　以秦始皇的脾性，能够听他说这么多，已经算得上是十分看重他了。
　　至于灵镜的具体作用，包括童氏一族中所流传的龙神传说。
　　王楚却是提都没有提。
　　只是大概的说了一下灵镜具有神鬼莫测的作用而已。
　　所以场上的一众人等。
　　包括尹天雪在内，没有人知道灵镜的存在很可能藏着这个世界最大的秘密之一！
　　下一刻。
　　王楚轻笑了一声，看向四周。
　　缓缓道：“水月洞天一事，尚有一些蹊跷之处，等下次或者什么时候再说说吧。”
　　“接下来，不如好好聊聊阴阳家，如何？”
　　此话一出。
　　众人纷纷看向了秦始皇以及其身旁坐着的东皇太一，一时之间竟不知道该怎么说才是。
　　秦始皇回过神来，露出了一丝笑意。
　　看向东皇太一。
　　“国师，你觉得如何啊？”
　　“既然是王先生要说，那臣自然没有任何意见，也正要请先生多多指教呢！”
　　东皇太一闻言，当即便轻笑着点了点头。
　　丝毫没有不开心的意思。
　　也不敢有。
　　见状。
　　王楚朝着二人微一颔首，便淡淡道：“太极玄一，阴阳两极。”
　　“同样是在五百多年前。”
　　“阴阳家决定脱离道家，以阴阳二气为根基，从此自成一派，追求(aecj)天人极限。”
　　“故而阴阳家中多出了许多融合了精神奇术和武功的阴阳咒术，其中不少咒印堪称是仙家手段。”
　　“只是在上百年前，阴阳家中却突经一场异变，阴阳家中最为高深莫测的阴阳咒印，迄今为止基本都已经失传了。”
　　“东皇太一宗主，我所言可符合事实？”
　　说到最后。
　　王楚看向东皇太一，含笑问道。
　　“天下间，果然是没有什么事情能够逃得过王先生的那双眼睛啊！”
　　东皇太一闻言，不禁轻叹了一声。
　　“可是。”
　　“那些高深莫测、威力巨大的阴阳咒印，其实并没有失传，对么？”
　　王楚并未理会东皇太一的称赞，含笑继续说到。
　　话音刚落。
　　会场上的其他人等倒是还好，毕竟他们并不了解这所谓的阴阳咒印到底是什么东西。
　　可是在场的大司命、少司命包括五部护法长老等人。
　　却纷纷面色一变。
　　倒是东皇太一一张脸被笼罩在玄铁面具之下，看不清任何表情。
　　过了片刻后，东皇太一方才又叹了一声，道：
　　“果然是瞒不过先生啊！”
　　“不错，我阴阳家的阴阳咒印其实并未失传，只是不再授予阴阳家门人弟子而已。”
　　“宗主，为什么要这样？！”
　　云中君亲耳听到东皇太一承认阴阳咒印没有失传后，顿时激动问道。
　　天可怜见。
　　他当初为了蜃楼等事情，恨不得回到一百多年前得到那些失传的阴阳咒印。
　　好让阴阳家的大事尽快成功。
　　结果这一转头。
　　好家伙，原来阴阳咒印并没有遗失，只是不再传给他们了而已。
　　云中君顿时就觉得自己仿佛受到了背叛一样。
　　“此乃取祸之源！”
　　闻言，东皇太一看向一脸疑惑和不满的云中君，一字一句道。
　　“这明明就是我阴阳家的秘术，怎么会成为取祸之源？”
　　听到这话，云中君更为不解了。
　　然而东皇太一只微微摇了摇头，并未回答。
　　就在这时。
　　却听王楚淡淡道：
　　“因为这事情和苍龙七宿有关。”
　　“苍龙七宿？！”
　　阴阳家众人听到这个熟悉的名词，纷纷失声惊呼。
　　他们没有想到自己会在在这种情况下，又突然听到了苍龙七宿这四个字。
　　而阴阳家众人的失态，也顿时落在了场上其他人的眼中。
　　不少势力组织顿时动了心思。
　　当场便开始暗自安排手下前往调查苍龙七宿去了。
　　然而。
　　在王楚看来，这些人甚至包括阴阳家在内，不过都是在白费功夫罢了。
　　苍龙七宿如果这么容易就能解开的话。
　　那当初，也不会成为困扰七国千百年的难题了！.
第0348章荧惑守心！
　　“荧惑守心，有坠星下东郡！”
　　就在众人听到东皇太一的言语后，各怀心思的时候。
　　王楚淡淡道出了这一句话。
　　话音落下。
　　场上其余人等自然是皱眉不解~。
　　但秦始皇、东皇太一、月神乃至云中君等人，却无一不是-面色大变！
　　因为这句话。
　　正是阴阳家之中有关于苍龙七宿之秘所流传下来的最关键的一个线索！
　　漫长的时间里。
　　阴阳家乃至秦国内部的各派势力，都因为这句话在不断的琢磨着苍龙七宿的秘密。
　　可惜却始终没有所得。
　　谁也没有想到。
　　今天的说书会场上，王楚居然会突然说出了这么一句话。
　　不可谓是不惊人。
　　但秦始皇也好，东皇太一也罢，到底不是凡俗人等。
　　片刻的失神之后。
　　二人很快就恢复了过来。
　　这时。
　　东皇太一似是想到了什么，眼中暗含一丝期盼。
　　看向了王楚，恭敬问道：“先生，这句话可是有什么深意？”
　　“无他，不过只是一个天象预言而已。”
　　王楚摇了摇头，淡淡道。
　　“天象预言？”
　　闻言，东皇太一不禁喃喃重复了一句，看向王楚怔然无语。
　　他似乎没有想到这句话居然会如此简单。
　　而就在这时。
　　王楚却又轻笑了一声，继续道：“不过你这句话并不完整，前后都缺少了许多。”
　　“什么？！”
　　东皇太一再次被震住了。
　　要知道。
　　这句话可是他当初以阴阳咒印奇术亲自卜算出来的，为此甚至还消耗了他不少的功力本源。
　　结果没想到，自己费尽心力所得到的这句话居然是残缺的。
　　一想到此处。
　　东皇太一再也难以按捺心中的好奇之意，情不自禁的看向了王楚，再次躬身请教道：
　　“敢问先生，这句话前后缺少的内容究竟是什么？”
　　“你真想知道？”
　　王楚笑着反问到。
　　“先生，若是可以的话，还请告知。”
　　这时，秦始皇也没忍住站起身来，朝向王楚说到。
　　“......也好，且听好了。”
　　“三十六年，荧惑守心，有坠星下东郡，至地为石！”
　　王楚沉吟片刻，直接便说了出来。
　　不过最重要的一句话，他却就此隐瞒了下来并未说出口。
　　因为前番月神包括东皇太一的表态，都已经说明阴阳家所窥视到的命运已经开始发生了偏转。
　　所以。
　　天象之事或许不会变化，但后续的事情却有可能因此而大变！
　　所以。
　　后半句的“始皇帝死而地分”这句话就完全没有必要说出来了。
　　而另一边。
　　得到了完整说辞的东皇太一，已是彻底陷入了失神的状态之中。
　　他口中不停的重复着刚刚得到的完整说辞，玄铁面具后的目光闪烁不定，似是隐有所得。
　　但却又不敢百分百的确定。
　　倒是秦始皇，眉头却是不由微微皱起。
　　他本能的嗅到了一丝不妙的感觉。
　　尤其是“三十六年”和“荧惑守心”这两句话连接在一起的时候，就更是如此了。
　　众所周知。
　　荧惑守心所描述的乃是荧惑侵入心宿的天象，象征着大凶。
　　而三十六年。
　　在秦始皇看来已经近乎于明指了。
　　说的简单通俗一点的话，就是在他在位第三十六年的时候，将会出现荧惑守心的大凶之兆。
　　这对于一个帝王来说，无疑是十分不利的。
　　所以秦始皇立刻意识到，也许就在自己在位三十六年的时候。
　　秦国之中将会发生一些什么事情。
　　比如某个名为东郡的地方，或许会有坠星下落，成为奇石。
　　想到此处。
　　秦始皇不由再次看向了王楚，道：“先生，这天象看起来似是对我秦国十分不利啊！”
　　这句话秦始皇并没有避开场上的其他人等，而是直接了当的问了出来。
　　“不错，但天象虽然未改，可事实已经发生了偏转。”
　　王楚点头承认了下来，旋即又劝慰道。
　　熟料秦始皇听到他这句话，眼中忽而一亮，突然便想到了之前王楚给出的各种建议。
　　顿时恍然大悟。
　　“原来如此，原来先生竟是早有预料！”
　　“倒是朕迟钝了一些，竟是没能意识到先生的深意！”
　　闻言。
　　王楚不由愣了愣。
　　他看着突然就恍然大悟的秦始皇，心中却是有些不解，不明白秦始皇突然就明白了啥。
　　不过念头一动。
　　他便意识到秦始皇可能是在指他前番所说的针对秦国的诸多建议。
　　心中顿时释然了许多。
　　而后。
　　他才终于明白为何阴阳家会前赴后继的来找自己了。
    . ..... 0
　　原来却是因为他之前所说的诸多建议，开始引发了秦国的后续变化了！
　　念及于此。
　　王楚不由摇头笑了笑，看向秦始皇问道：
　　“陛下，不知这统一度量衡、文字以及车轨等事宜，做的如何了？”
　　“哈哈哈，正要教先生知道，如今我秦国国内的相关行动，可是开展的如火如荼呢！”
　　“寡人座下丞相李斯，更是亲著《仓颉篇》一文，以此来推动幼儿启蒙，并统一文字！”
　　“虽然说时日尚短，但已经初见成效了。”
　　说到这一点。
　　秦始皇顿时就来了兴致。
　　可以说如今秦国国内的情况，正是符合他的心意的。
　　不管是王楚提出的大一统的理念，还是有关军功勋爵制的改革，都是如此！
　　尤其是这些举措，还能够同时打击到那些六国余孽。
　　就更是让秦始皇满意了。
　　另一边。
　　王楚听到之后，亦是欣喜不已。
　　经过这些时日的相处，不得不说。
　　秦始皇的确是一代雄主，而且不管是为人处事还是脾性之类的，都很对王楚的胃口。
　　所以。
　　他并不介意多帮一帮秦国。
　　至于阴阳家所谓的预言，他自然是给他搅弄的稀巴烂的。
　　起码这个世界中。
　　大秦绝对不会再是二世而亡的命运了！土.
第0349章幻音宝盒！
　　当王楚与秦始皇谈起秦国内政的时候。
　　说实话。
　　会场上大部分的人，其实都是比较懵逼的。
　　本来不是在谈阴阳家的事情么？
　　怎么说着说着，就又扯到了秦国的内政上去了？
　　虽然说众所周知。
　　阴阳家和秦国乃是互为一体的关系。
　　但是场上一众人等还是没法接受王楚和秦始皇从阴阳家的预言直接谈到了秦国内政上来。
　　就连东皇太一此时都有些懵逼。
　　他还想继续问一问有关苍龙七宿的秘密呢！
　　好在。
　　王楚以及秦始皇很快便意识到了场合不对。
　　只浅浅说了几句之后。
　　便将已经偏离的话题，给重新扯了回来。
　　见状。
　　东皇太一这才继续恭敬的“一五零”请教了起来。
　　“王先生，不知这预言和苍龙七宿的秘密有什么关系呢？”
　　“唔，听闻阴阳家中有一至宝名为幻音宝盒？”
　　王楚沉吟片刻，反问到。
　　幻音宝盒？
　　阴阳家众人听到此处，心中已然是麻木了。
　　毕竟对方连完整的预言都有，知道幻音宝盒的存在也没什么稀奇的。
　　东皇太一干脆点头承认道：
　　“先生所言不错，那幻音宝盒乃是我阴阳家重宝，事关苍龙七宿的秘密，可惜如今已经失踪了。”
　　说到此处，东皇太一语气中不免带上了一丝苦涩。
　　这毕竟是他阴阳家的重宝，结果却失踪了，如今连个行迹都找不到。
　　就这么说出来，未免也有些太丢人了。
　　结果下一刻。
　　王楚便轻笑着说出了幻音宝盒的下落。
　　“非是失踪，而是被藏在了某个禁地之中，所以你们才苦寻不得。”
　　“请先生指教！”
　　东皇太一心中一动，连忙拜首道。
　　“就在那墨家机关城的禁地龙喉之中，不过想要破解龙喉，却需要你们多费一番功夫了。”
　　王楚淡淡说到。
　　话音落下，包括东皇太一在内的一众人等心中齐齐一动。
　　如果记得没错的话。
　　上一次王楚似乎也说过前燕太子丹，如今就在那墨家机关城之中！
　　想到此处。
　　东皇太一不由看了一眼秦始皇。
　　心中却是已经决定了，这墨家机关城是非破不可了！
　　而就在东皇太一颇有所得的时候。
　　会场上的其他人等，却是听得迷迷糊糊的。
　　他们只听到王楚言称幻音宝盒乃是解开苍龙七宿之谜的重要道具之一，却依然不知道这苍龙七宿到底是什么。
　　于是。
　　同样以面具遮脸的不良帅，静静站起身来，朝向王楚恭声问道：
　　“先生，不知这苍龙七宿到底是指什么？”
　　此言一出。
　　阴阳家众人顿时怒目而视，他们不是没想过隐瞒苍龙七宿的秘密。
　　尤其是星魂，一双眼睛几欲冒出万丈怒火。
　　但这里毕竟是说书会场。
　　当着王楚的面，他也不敢太过放肆。
　　只是。
　　不良帅此时却当着他们的面直接询问王楚苍龙七宿的秘密，未免也太不把他们阴阳家放在眼里了吧？
　　其他人好歹还知道自己派人去查询相关信息。
　　结果这个戴面具的老头，就这么直接问了？
　　一时间。
　　星魂气的恨不得当场就施展“六魂恐咒”，直接将这个不讲礼貌的老头给咒杀掉。
　　事实上。
　　他已经准备动手。
　　还好月神看出了星魂的蠢蠢欲动，连忙拦阻了下来。
　　而这个时候。
　　王楚缓缓开口道：“此秘密说起来倒是和姬周有关，当年姬周分封诸国，并将一个大秘密或者说十分强大的力量一分为七，各自藏到了不同的国家之中。”
　　“据说，如果有人能够得到藏在七个国家之中的秘密，并将其与七颗星辰以及苍龙七宿的核心融合在一起。”
　　“便可以获得掌控天下的力量！”
　　随着王楚的介绍，会场上原本不了解苍龙七宿的人顿时抬起了头。
　　他们的呼吸也不由变得粗重了起来。
　　尽管王楚话语之中始终有着“据说”“可能”之类的词语，但众人已经下意识的忽略了。
　　毕竟这个秘密是和姬周有关的！
　　而且0 ....
　　如果苍龙七宿不真的话，秦国还有阴阳家为何会如此大费周章的去寻找解开苍龙七宿秘密的道具呢？
　　所以，这个突然听闻的苍龙七宿必然是真的！
　　霎时间。
　　说书会场上的野心家们，已经是蠢蠢欲动了。
　　而不良帅更是眼睛猛然一亮。
　　相比于李星云腰间龙泉剑所蕴藏的秘密，苍龙七宿的秘密无疑更具价值。
　　而且一旦能够拥有苍龙七宿中的力量。
　　别说恢复大唐盛世了。
　　便是他袁天罡想要使大唐一统天下，恐怕也不是什么难事！
　　当然。
　　梦想要有，眼前的宝藏自然也不能遗漏。
　　袁天罡却是决定接下来要让不良人彻底动起来了，既为了李星云，也为了大唐！
　　见得这一幕。
　　星魂顿时又气又急，十分不解的看向了王楚。
　　不明白为何王楚会突然就将苍龙七宿的秘密如实给说了出来。
　　好在月神深知星魂的性子。
　　再加上王楚本身在星魂心中的印象十分的神秘高深，所以尽管星魂十分不解却并不敢闹出什么幺蛾子。
　　而东皇太一初时也同样觉得有些不解。
　　毕竟在他看来，王楚是与秦国十分亲近的，突然暴露苍龙七宿的秘密显然并不利于秦国。2.9
　　然而。
　　沉吟了片刻之后。
　　东皇太一忽而眼睛一亮，似是想通了什么。
　　不由用佩服的目光看向了王楚。
　　而另一边。
　　感受到东皇太一突然投过来的目光之后，王楚不禁揉了揉眉心。
　　这一个个都是什么毛病？
　　他亲眼看到在自己吐露出有关苍龙七宿的秘密之后，阴阳家上下众人俱都有些不满。
　　结果下一刻，东皇太一便露出了敬佩的目光。
　　这未免也太反转了吧？
　　饶是王楚如今一双慧眼堪称是足以照破碧落黄泉，此时也不免难以想通东皇太一的态度转变。
　　而更惊人的是。
　　下一刻。
　　东皇太一竟是再次站起身来，恭敬朝向了他。
　　深深拜了三拜.
第0350章阴阳家再投靠！
　　场上其他人等，原本正因为苍龙七宿而沸沸扬扬。
　　结果突然间。
　　东皇太一却对王楚以大礼拜之。
　　顿时便吸引了一众人等的注意。
　　要知道。
　　东皇太一乃是阴阳家的首领，而且又是大秦的国师。
　　自身更是深不可测。
　　论及地位和实力，放眼天下都可以说是数一数二的，能够比肩东皇太一的少之又少。
　　可是就这么一位了不起的人物。
　　居然在此时对王楚大礼相拜，若说其中没有缘故。
　　场上众人是根本不?信的。
　　果然。
　　下一刻。
　　便听东皇太一一字一句的说到：“此前我阴阳家门人狂妄无礼，得罪了先生。”
　　“此非我之意，本欲举教投入先生门下，以为臂助。”
　　“不曾想先生高风亮节，果断拒绝。”
　　“今日当着一众武林同道、天下百姓的面，在下愿再次恳求先生能够接收我阴阳家的善意。”
　　“我阴阳家全体门人弟子，都愿为先生座下牛马走！”
　　话音落下，满座皆惊！
　　没有人想到东皇太一居然会突然搞出这么一遭。
　　而且听04东皇太一的意思。
　　在这次说书之前，他就已经想过要举教投靠王楚了，结果居然被拒绝了。
　　想到此处。
　　会场上不少人顿时暗自一惊。
　　阴阳家虽然名声不显，但却是天下名副其实的一等一的大势力！
　　这等势力，居然主动投靠王楚都不能成功。
　　那王楚本身，到底是个什么实力？
　　或者说。
　　王楚的背后，到底有着怎样的存在，才能让他直接无视阴阳家这样的庞大势力？
　　而且，阴阳家这么做不怕秦始皇怪罪的么？
　　一个接一个的疑问涌入场上众人的脑海之中，他们看了看东皇太一，又看了看王楚和秦始皇。
　　却发现三人俱都是一脸平静。
　　就连本该愤怒的秦始皇，此时也嘴角含笑，像是丝毫不介意阴阳家当着他的面投靠王楚！
　　“不妙，不妙啊！”
　　袁天罡没想到自己只是想要探知一下苍龙七宿的秘密。
　　居然闹出了这么大的动静。
　　竟是直接逼的阴阳家全体投靠了王楚！
　　“大帅，这阴阳家还有秦皇，到底是几个意思？”三千院看着这一幕，也有些摸不着头脑。
　　“等等，不对！”
　　“我明白了，这阴阳家下的好大一盘棋！”
　　听得三千院的疑惑，袁天罡满是震惊的心中突然现出一丝灵光，失声低呼道。
　　“大帅，到底怎么了？”
　　三千院从来没有见到过不良帅如此失态的时候，连忙追问到。
　　“那阴阳家显然就是秦皇手中的棋子，此举根本不是阴阳家要投靠王楚，而是秦皇欲要借阴阳家之手来彻底拉拢王楚才对！”
　　“如此一来，有着王楚的情报和实力加持，秦国岂不是就要一飞冲天了？”
　　袁天罡此时已经完全陷入了自己的思绪之中。
　　只觉自己把握到了阴阳家此次当众投靠的背后深意。
　　与此同时。
　　不仅仅是袁天罡，包括场上的其他一些人，也同样意识到了这一点。
　　他们醒悟过来之后，面色顿时变得十分难看。
　　倘若当真让阴阳家投靠到了王楚的麾下，那恐怕接下来九州诸国的局势就要发生变化了！
　　毕竟只王楚一人，便足以抵得上千万大军了！
　　一时间。
　　场上所有人的目光都集中在了王楚的身上，或是惊畏、或是期盼的等待着王楚接下来的话语。
　　而王楚面对这样的局面，却是习以为常。
　　他脸上浮现出了一丝笑意，先是看向东皇太一，而后又环视了一圈四周的人群。
　　沉默了一会之后，方才缓缓道：
　　“东皇阁下的好意，我心领了，可惜我却不能接受。”
　　此话一出。
　　会场上不由同时响起了一阵松气的声音，他们是真的怕王楚会就此被秦国拉拢。
　　那九州到时候就真的是要地震了。
　　随着王楚出世并一直到今天，九州各地不管如何看待王楚。
　　都不得不承认一句话。
　　“能得王楚者，便能成为九州霸主乃至天下至尊！！”
　　如今王楚拒绝了阴阳家的投靠，他们便明白王楚最起码此时还不曾被秦国所拉拢。
　　这也就意味着，他们还有机会。
　　“为什么？”
　　“王先生莫非是觉得我阴阳家诚意不够么？还是说其他的原因？”
　　东皇太一十分不解，不由问道。
　　“非是诚意不够，只是我不愿意被凡尘俗事所牵累罢了。”
　　王楚摇了摇头，淡淡说到。
　　而他的心中，还有一句话并没有说出来。
　　那就是：他要阴阳家有何用呢？
　　论策算之能，他如今有源天书在手，更可窥见天下大势，比之阴阳家的阴阳奇术强了不知多少倍！
　　论实力。
　　哪怕是三个东皇太一加起来，也不会是他的对手。
　　这种情况下。
　　王楚当然不会，也并不需要接受阴阳家的投靠。
　　他一个人，就是一整个天下！
　　东皇太一听到这个回答之后，不由愣在了当场，他本以为当众请求投靠便可以如愿。
　　结果没想到还是能够成功。
　　想到此处，纵然是东皇太一心中也不免有几分黯然。
　　但另一边。
　153　秦始皇听到王楚的回答之后，却毫无意外之情。
　　依然是一脸平静的状态。
　　随后，他不禁摇了摇头，看向东皇太一笑着说到：“国师，你看朕早就跟你说过了吧。”
　　“王先生的心思深如大海，又岂是你轻易可以揣测的？”
　　闻言。
　　东皇太一回过神来，苦笑了一声：“是臣莽撞了，王先生果然是谪仙人临尘，却是臣冒昧了。”
　　“东皇阁下无需自谦，只是阴阳家自有传承，又何须我来帮衬呢？”
　　这时，王楚也笑着应和了一句。
　　算是和秦始皇联手，勉强替东皇太一挽回了几分面子。
　　要不然。
　　这次说书过后，阴阳家两次投靠王楚而不成这件事情，恐怕会成为一个笑话。
　　到时候，阴阳家就是不想和他王楚为难恐怕也不成了。
　　毕竟事关宗门名誉。
　　而王楚难得遇到秦皇这么一个合脾性的皇帝，自然也不想因为一个阴阳家就和对方产生矛盾。
　　然而。
　　他这一番态度落在东皇太一的眼中，却无疑说明了一些什么。
　　不过此时东皇太一已经吸取了刚刚的教训。
　　并未多说什么。
　　但他心中，却是已经打定主意还要继续投靠了.
第0351章快活王！
　　大庭广众之下。
　　阴阳家投靠一事暂时不了了之。
　　东皇太一刚刚才从台阶上走下来，自然不会再把自己架回去。
　　而王楚在说完了苍龙七宿之秘后，也无意再继续去说阴阳家相关的东西了。
　　毕竟该说的，他前番和今天都已经说完了。
　　于是。
　　就在场上众人犹自震惊于苍龙七宿之秘和阴阳家欲要主动投靠王楚这件事情的时候。
　　王楚轻轻拍落了手中的醒木。
　　“啪！”
　　一声脆响便如同一个信号，立刻便让整个会场都安静了下来。
　　随后。
　　王楚这才悠然开口。
　　“天色已晚，接下来不如就再和你们评点一部武功吧。”
　　此言一出，众人先是惊异，旋即大喜过望。
　　要知道。
　　武林中人对于神功妙法的追求，是永远没有止境的。
　　毕竟狼多肉少。
　　像是之前曾经听到过的侠客岛太玄经，如今便已经有许多武林中人前往探寻。
　　据说已经有人通过太玄经，提升了自身的境界。
　　虽然说目前还没有通过太玄经踏入仙途的武者，但在其他人看来已经是早晚的事情了。
　　至于其他的武功秘籍。
　　这段时间里，也已经陆陆续续有人找到了一部分。
　　其中的部分内容流传到江湖中之后，甚至引起了不少老怪物的赞叹。
　　如此种种。
　　都让王楚所提及的那些武功妙法的名声在江湖中变得越来越大，不知多少人趋之若鹜。
　　而现在。
　　这些人一听到王楚即将说出一本新的武功妙法，顿时就激动了起来。
　　场上众人顿时翘首以待。
　　下一刻。
　　便听王楚淡淡道：“这一门武功，或许可以称之为武林秘籍宝库，其名为怜花宝鉴¨‖。”
　　“怜花宝鉴？”
　　其他人也就罢了，李寻欢坐于场上听到这个名字之后，不由皱起了眉头。
　　因为他突然想起了一位早已隐匿多年的武林前辈。
　　怜花公子—王怜花。
　　这本武功秘籍的名字，实在是和这位传奇人物太过相似了一些。
　　说书台上。
　　王楚也注意到了李寻欢的异状，微微点了点头，道：
　　“写下这本武功秘籍的，正是当年曾经与第一名侠沈浪亦敌亦友的王怜花。”
　　“据说在这本武功秘籍上，王怜花不仅记载了自身的武功心法，甚至还记载了来自于世间各地的奇门诡术，占尽了邪、偏二字。”
　　话音落下，一众人等身子不禁一震。
　　十几年前。
　　不管是沈浪还是王怜花的名字，在九州武林之中都可以称得上是大名鼎鼎了。
　　尤其是沈浪，在其载舟远赴海外之时。
　　就已经隐约有了天下第一名侠的名头，只不过最终随着沈浪的消失而就此作罢了。
　　而一直与沈浪作对的王怜花，自然也是名声大噪。
　　更何况。
　　王怜花的来历一直都很神秘，再加上其人亦正亦邪，不少人在听到怜花宝鉴乃是这位所著的之后。
　　顿时便生起了好奇心。
　　“王先生，不如你也顺势给我们讲讲这位怜花公子呗？”
　　“咱早就听说过他的名声了，只是一直都不知道具体的信息，还请王先生说给大伙听听！”
　　下一刻，场上便有一人起身喊到。
　　话音未落，附和者纷纷出声。
　　见状。
　　王楚微一沉吟，露出了一丝笑意，道：“也好，既然今日要说这怜花宝鉴，那就将这前因后果都给说清楚了便是。”
　　“诸位，可知道柴玉关？”
　　说罢，王楚便看向了场上的几名老怪物，轻声问道。
　　“万家生佛柴玉关？”
　　张三丰白眉微动，似是回忆起了什么，反问到。
　　“正是此人，不过这位柴玉关同时还是当年祸害江湖的魔头—快活王！”
　　王楚微一点头，顺着张三丰的继续说了下去。
　　此言一出，顿时震惊了一众人等。
　　就连张三丰此时，也不免心中一震，捻断了几根胡须。
　　毕竟这个消息实在是太过惊人了。
　　要知道。
　　万家生佛柴玉关当年可是武林公认的大善人，结果王楚却告诉他们柴玉关同时也是快活王。
　　这怎么可能？！
　　而当初曾经与柴玉关有过交际的几名活化石，更是忍不住开口道：
　　“王先生，您所说的是真的么？”
　　“哼，柴玉关此人，其父本是鄂中巨富，其母乃是一房小妾，家中兄弟一十六，在其十四岁时，其全家上下三十余口一夜暴毙，全部家财借由他接管，自此之后便与鸳鸯蝴蝶派厮混。”
　　“｀ ～等到没有余财后，此人便在十七岁出家入了少林，做了一火头僧。”
　　“后因偷学武功被逐出寺外，二十岁时得天南一剑史松寿赏识被收入门下，却又私通师傅宠妾金燕，更是因此席卷师傅全部家财，携带金燕叛门而出。”
　　“再后来，此人将金燕赠予七心翁，学得七心翁全部武功，于十年后将七心翁杀死，换了一副面貌重返中原，却是成了一派大侠！”
　　听到那几个老家伙敢质疑自己。
　　王楚也不客气，三言两语之间便将柴玉关当年的经历给说了出来。
　　言语之中，仿佛就像是亲眼看到了一样。
　　直听得一众人等不禁面面相觑。
　　若是王楚所言不错的话(得李好)，这哪里是什么大善人？
　　分明就是弑父杀母、卑鄙无耻的大恶人才对！
　　甚至于就连一般的恶人，都没法和柴玉关作比较，因为此人性情之卑劣、作恶之复杂，实在是少有人能及！
　　一想到自己当年居然将这样的恶人给当做了万家生佛的大善人。
　　方才出声的几名武林活化石，不禁臊红了脸火。
　　恨不得掩面而去。
　　好在关键时刻，张三丰突然出声道：“听先生所言，这柴玉关为人卑鄙无耻，通过种种手段偷学了不少武功，但观其所学的那些武功，也不过只是二流武功而已，如何能够得到快活王之名呢？”
　　“张真人倒是看的精准，柴玉关一身武功确实是别有所得。”
　　王楚闻言，笑着点了点头。
　　随后便说出了一个惊天的大秘密！.
第0352章怜花宝鉴！
　　一个作恶多端的大恶人。
　　居然成为了武林中被称为万家生佛的大善人。
　　说实话。
　　在听到这件事情的时候，不少正道中人情不自禁的脸皮发烫。
　　这个乌龙实在是太丢脸了。
　　尽管目前只是王楚口中所说的，暂时没有相关事实依据。
　　但经过这么长时间下来。
　　众人虽然嘴上不说，可心中却早已默认王楚所说的这些东西就是事实！
　　换而言之。
　　当年的正道武林的的确确是闹出了一个大乌龙！
　　这不。
　　场上立刻便有一名看起来就像是左道中人的武林人士出声嗤笑道：
　　“原来这就是武林正道么？还真是让人大开眼界呢！”
　　不得不说。
　　当旁门左道中人开始阴阳怪气的时候，这个威力还真不是正道中人能抵得住的。
　　几乎在话音刚落之时。
　　场上不少正道武林前辈便情不自禁的掩住了面庞。
　　估计地上如果有裂缝的话，他们会当场就钻进去了。
　　然而。
　　接下来157王楚所说的话，却让他们立刻大惊失色。
　　“张真人想要知道这柴玉关的一身武功究竟是从何而来，却是和一件往事有关。”
　　“不知各位可还记得二十年前的雁回峰无敌宝鉴一案？”
　　这一刻。
　　不知多少人突然回忆起了当年雁回峰上的腥风血雨。
　　那时候。
　　不知为何，江湖之中突然流传起了一个传言。
　　言称当年无敌和尚将纵横天下近乎无敌的武功，全都写在了一本唤作《无敌宝鉴》的秘籍之中。
　　而这本秘籍，就藏在雁回峰上，正被魔教中人所窥伺着。
　　于是。
　　数不清的正道中人，还有魔道中人纷纷赶往了雁回峰，并发生了一场惊天动地的大战。
　　最终。
　　两派中人全军覆没，无敌宝鉴不见踪影。
　　想到此处。
　　张三丰白眉颤动，不可置信的看向了王楚。
　　“先生的意思是当年这桩血案的幕后主使，就是柴玉关？！”
　　王楚微微颔首。
　　“是极，无敌宝鉴确实是有的，但根(aecj)本不在雁回峰上，也不在柴玉关手中，不过当初不少武林人物临终之前曾将各自绝学托给了柴玉关，希望他能够带回各大门派。”
　　“但他们却不知道，这场血案本就是柴玉关和云梦仙子合谋的。”
　　闻言。
　　会场上无论是正道人物还是魔道人物，都不由沉默了。
　　他们不是没有见过恶人。
　　甚至于他们之中，本身就有恶人。
　　但现在看来，他们的所作所为比起柴玉关却是差远了！
　　沉默了好一会之后。
　　终于有人回过神来，惊疑道：“那这柴玉关又和怜花宝鉴有什么关系？”
　　“王怜花本是柴玉关和云梦仙子的儿子，一身所学俱都承自于这两人，不说学贯中西，起码融汇了百家武学却是真的。”
　　“而且因为当初柴玉关欲要暗害云梦仙子，使得云梦仙子培养王怜花时越发偏激。”
　　“所以王怜花一身所学虽然也有正大光明之术，但总体上还是偏向于阴邪诡异这一方面的。”
　　王楚淡淡解释道。
　　听得此言，众人这才明白为何王楚会突然说起了柴玉关。
　　只是。
　　柴玉关暗害云梦仙子又是什么情况？
　　众人不经意之间又迟到了一个大瓜，心中却是已经感觉有些麻木了。
　　这柴玉关果然是难得一见的大恶人，大奸似忠。
　　先是将自己的女人送给七心老人以图武功，随后又想着暗害云梦仙子。
　　还真是蛇蝎心肠啊！
　　而王楚说了一些之后，也将话题重新扯回了王怜花的身上。
　　“当初王怜花被沈浪所感化，弃恶从善之后，本欲让自身的武功就此失传。”
　　“但后来却难舍其中的一些妙术，故此便写下了《怜花宝鉴》，欲要在出海之前将其托付给一个值得信任的人。”
　　“可惜，因缘巧合之下，这本怜花宝鉴终究还是被奸人所学！”
　　说到这里。
　　王楚却是看向了李寻欢，直将李寻欢看的人都麻了。
　　不是，你什么意思？
　　李寻欢感受到王楚的目光落在自己身上之后。
　　饶是他速来淡定，此时也不免生起了一丝惊慌之意，不断回想着自己的过往。
　　却发现自己根本没有见到过王怜花。
　　更别谈怜花宝鉴了！
　　而随着王楚的目光转移到李寻欢的身上，其余人等似乎也意识到了什么。
　　纷纷看向了李寻欢，面带好奇探寻之意。
　　“王先生是什么意思？”
　　李寻欢见状，不禁看向王楚问道。
　　“你可还记得当初你曾经去往了关外一趟？”王楚问道。
　　“......确实是有此事，那一次我受了重伤，也因此碰到了我的结义兄长龙啸云。”
　　说到这里，李寻欢不禁有些黯然。
　　那是他悲剧人生的开始阶段。
　　但很快，李寻欢便从这种情绪中脱离了出来，突然醒悟，道：
　　“难道说，就是那时候？”
　　“不错，当初王怜花本欲将怜花宝鉴交托给你，可惜你却去了关外，后来王怜花便将这书交给了林诗音，托她转赠给你。”
　　王楚说到。
　　“可是，我......诗音她藏起来了？”
　　李寻欢正要说自己并没有看到过什么怜花宝鉴，但话刚说到一半便明白了过来。
　　颇有些难以置信的问道。
　　“如今，那怜花宝鉴已被她交给了龙小云。”
　　王楚仿佛没有看到李寻欢的神情，继续向下说了起来。
　　闻言。
　　李寻欢身子顿时一颤，面色突然发白。
　　他是见到过龙小云，很清楚那个孩子到底是一个怎样无法无天的性子。
　　若是让龙小云得到了怜花宝鉴。
　　只怕此后将会有无数人会在其手上遭难了！
　　念及于此。
　　李寻欢被这股焦急感所激，却是顾不得所谓的陈年旧怨了。
　　只想立刻便回到归云庄中，将怜花宝鉴取回来。
　　甚至是废了龙小云了武功！
　　而就在李寻欢欲要立刻动身的时候，他突然明白了什么，猛然看向了王楚。
　　“多谢先生指点！”
　　“你且去吧。”
　　王楚摆了摆手，并未多说什么。
　　但李寻欢心中却很清楚。
　　王楚这是给了他一个解开自身心结的机会！.
第0353章落幕！反应！
　　随着李寻欢的突然离去。
　　此次说书，也就此暂告一段落了。
　　“诸位，青山不改绿水长流，期待下次见面！”
　　王楚例行拱了拱手，道了一声后，便悠然下了说书台。
　　会场之中的其余人等见状。
　　或是不甘、或是遗憾、或是兴奋的各自离开了会场。
　　其中。
　　以不良人四人组最为遗憾了。
　　袁天罡一边向外走着，一边低声道：“有关于龙泉剑一事，你们可曾询问过这位王先生？~”
　　“大帅，不是我们不问，而是真的没有-机会啊！”
　　上官云阙闻言，看了看左右-，连忙解释道。
　　“为何？”
　　袁天罡眼光斜瞟，无声之间便散发出了一股压力。
　　上官云阙本就畏惧这位不良帅，此刻一看到袁天罡的目光顿时就怂了。
　　这时。
　　李星云不得不解释道：“大帅，第一次我们找到了同福客栈去，想要询问王先生的，可是当时客栈中秦皇也在，始终没能寻到机会。”
　　“而两次说书之中，我等也没有能够找到合适的机会询问先生有关龙泉剑的事情。”
　　“毕竟这两次说书之中，王先生都没有提到不良人。”
　　闻言。
　　袁天罡微微点了点头，收回了目光。
　　继续向着会场外走去。
　　等到快到到达客栈中的时候，他方才道：“这几天，我找机会去见一见这位王先生。”
　　“是，大帅。”
　　上官云阙和李星云听得此言，立刻应了下来。
　　......
　　另一边。
　　散场之后，钱家宅子里。
　　阴阳家一众人等纷纷聚集在大堂内，上首则是分别坐着秦始皇和东皇太一二人。
　　“此番依然未能成功投靠王先生麾下，你们怎么看？”
　　东皇太一见得麾下一众人等沉默不语，等待了片刻后出声问道。
　　“陛下、首领，既然那位王先生不愿意，那我们也没有必要热脸贴冷屁股，不如先找到幻音宝盒再说。”
　　星魂不是心里能藏的住事情的人，闻言当即说到。
　　此言一出。
　　阴阳家之中，倒是有不少门人弟子暗自点头同意。
　　在他们看来。
　　他们阴阳家可以说是天下间一等一的势力了，背后又是秦国这等霸主。
　　既然王楚不愿接受他们，那他们也没有必要死皮赖脸了。
　　然而。
　　就在星魂刚刚说完之后。
　　东皇太一便低声呵斥了起来。
　　“愚蠢！”
　　“你以为我为什么三番两次选择投靠王先生？”
　　“如今天命开始发生变化，一切源头全都在王先生的身上，我等阴阳家操弄阴阳、遵循天命，岂有和天命背道而驰的道理？！”
　　话音落下。
　　坐在一旁的秦始皇微微点了点头，颇为赞同。
　　而站在对面的月神以及焱妃等人，也不由深表同意。
　　她们作为阴阳术修炼至第四层的人物，对于自家的阴阳术背后的意义十分清楚。
　　阴阳家当初为何要脱离道家，后来为何又投靠秦国？
　　不正是因为“天命”二字么！
　　既然如今天命在王楚这边，那他们自然应该投靠王楚，以保持阴阳家的优势。
　　更何况。
　　若是成功了的话，他们还可就此成为王楚和秦国之间的桥梁。
　　如此一来，何愁阴阳家不能更强？
　　随着几名阴阳家高层人物的表态，一众弟子门人也理清了其中的思绪。
　　开始思索起该如何投靠王楚麾下了。
　　“精诚所至，金石为开。”
　　“我听说王楚那人身边有诸多女子服侍，或许可以从这个方面入手？”
　　这时，云中君开口建议道。
　　话音未落。
　　东皇太一顿时眼睛一亮，不由看向了前方的月神和少司命，若有所思。
　　云中君同样看到了东皇太一的举动。
　　心中一动便继续道：“不如便让少司命还有月神前往同福客栈，若是能够留在王楚身旁，那我等投靠依附一事也就好说了。”
　　闻言。
　　一众人等不由自主的看向了月神和少司命，但却没有开口。
　　过了一会。
　　月神轻吁了一口气，主动道：“既然如此，那就我们先过去探探路吧，少司命你意下如何？”
　　“谨遵诸位大人之命！”
　　少司命一张脸隐藏在面纱之下，她此时的神情无人看得清楚。
　　但不少人却听出了她话语中的怨气。
　　东皇太一静静看了二人一眼，微微点了点头。
　　为了阴阳家的未来，只能委屈你们了。
　　......
　　与往常不同的是。
　　这一次说书结束之后，七侠镇外并没有响起接连不断的马蹄声。
　　自从上一次邢育森在王楚这里讨了一个命令之后。
　　七侠镇上便多出了一个规矩。
　　凡是入夜之后，进出七侠镇只能牵马而行，绝对不允许骑马或者驾驶马车扰民。
　　除非离开了七侠镇的管辖范围之后，才可以如常。
　　所以第二日。
    . ..... .......
　　送向四方的消息不约而同的都迟到了。
　　但这一日，七侠镇上的居民却全部都睡了一个好觉。
　　第二天下午。
　　邢育森便一脸意气盎然的迈进了同福客栈。
　　“哟，老邢这是咋了？升官了？”
　　白展堂一见到邢育森的嘚瑟模样，便知道对方肯定是遇到好事了，上前凑了个趣。
　　“没有升官，但比升官强多了！”
　　邢捕头昂着脑袋说到。
　　“来来来，快坐，给我仔细说说。”
　　白展堂一听，顿时来了兴趣，连忙拉着邢捕头坐下说。
　　“今天上午，我收了一面锦旗！”
　　说到这里，邢捕头一颗脑袋顿时昂的更高了。
　　“锦旗？给你的？！”
　　然而白展堂却受到了刺激，他万万没有想到邢育森这个喝酒还要赊账的捕快居然得到了一面锦旗！
　　今天太阳打西边出来了？
　　这般想着，白展堂下意识的出门看了看天。
　　嗯，还是东边。
　　天没变。
　　“嘛呢？老白你是不是瞧不起我？！”
　　邢育森见状，顿时大怒，猛地拍了下桌子指着白展堂喝问道。
　　唰—！
　　话音刚落，客栈大堂内接连站起来了数位膀大腰圆的武林人士，一脸凶相的看向了邢育森。
　　“对不住，对不住，打扰大哥们吃饭了哈！”
　　邢育森哪见过这种阵仗，连忙认怂，一番点头哈腰才算是糊弄了过去土.
第0354章御剑山庄！
　　等到堂中一众汉子全都重新坐下去之后。
　　邢捕头偷偷抹了把汗。
　　这才拉住了白展堂，低声道：“我没开玩笑，我真得了一面锦旗。”
　　“嘶！”
　　“那锦旗上写的啥？”
　　确认这个消息为真后，白展堂看向邢捕头的目光都变了。
　　“淄衣捕头，还我清静！”
　　邢育森淡淡道。
　　“......”
　　“你确定他们给你送的是锦旗，不是在骂你？”
　　白展堂沉默了片刻，试探性的问道。
　　“真的是锦旗，这不是昨天晚上马蹄声都没了嘛，所以他们睡了个好觉，连忙给我送了一面锦旗。”
　　一听白展堂这话，邢捕头顿时极了，连忙解释道。
　　话音未落。
　　却听身后突然传来了一个声音“一五七”。
　　“那他们也不该送给你啊，这不是小王提出来的意见么？”
　　邢捕头眉头一皱，向后看去。
　　赫然正是佟湘玉。
　　见状，邢捕头立刻松开了皱着的眉头，笑道：“都一样，都一样！”
　　“对了，王先生呢？”
　　邢育森见势不妙，连忙岔开话题，问起了王楚的下落。
　　“嗨，这不是阴阳家那边派出了两个大人物，说要过来额们客栈打工，小王正在后院面试呢。”
　　佟湘玉摇了摇手中的帕子，满不在乎的说到。
　　此言一出。
　　不止是邢育森目瞪口呆，就连四周围正在偷偷竖着耳朵的一众武林人士也不禁心中一惊。
　　他们没想到，阴阳家居然还没有死心！
　　而不远处。
　　坐在偏角中的尹天雪听到此处后，更是焦急不已。
　　她可还指望着王楚能够帮助她解除擅自练功的隐患呢，甚至就连那尹仲或许也要靠王楚来解决。
　　若是让阴阳家中的那些人捷足先登的话。
　　她可怎么办？
　　“佟掌柜，我也想加入同福客栈，请求面试！”
　　想到此处。
　　尹天雪再无犹豫，立刻站起身来说到。
　　佟湘玉一听，仔细看了一眼尹天雪，发现对方是昨天说书会场上的那名女子后。
　　轻轻点了点头，朝身后一指，道：
　　“尹天雪是吧？”
　　“小王和额说过了，你来的话直接去后院找他就行。”
　　“多谢佟掌柜！”
　　尹天雪心头一松，起码是可以解决自身的隐患了。
　　道了一声后她连忙朝着后院走去。
　　见状。
　　其他的武林人士却是坐不住了，一名五大三粗的汉子也了起来。
　　“掌柜的，俺也想面试！”
　　“老邢！”
　　佟湘玉立刻看向了一旁的邢育森。
　　邢育森见状，顿时秒懂，打了个响指喊道：“小六儿~”
　　话音未落。
　　只见燕小六扶着腰间的长刀，迈着八字步自门外缓缓来到这汉子面前，上下打量了一眼，连环炮似的说到：
　　“你姓嘛叫嘛，从哪来到哪去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛？”
　　“你说你说你说说说！”
　　“请出示人证物证暂住证！”
　　那大汉没有想到还有这一遭，完全被燕小六的机关枪追问给问懵了。
　　竟是傻傻站在那里，看着猴儿似的燕小六看了半晌。
　　而燕小六等待了一会。
　　见这人只是看着自己不说话，心中的警惕立刻就来了。
　　当即便抽出了长刀，哗啦啦晃得贼响。
　　“帮我照顾我七舅姥爷！！”
　　说罢，燕小六便作势欲要扑上去。
　　结果等了一会，他回头看去，却发现不管是邢捕头还是白展堂都没有理他的意思，正各自站在那里看戏。
　　“行了行了，就这样吧，老老实实吃饭嗷，这里可是七侠镇！”
　　邢育森见状，这才上前打了个圆场劝了劝。
　　顿时便让堂中一众人等企图通过打杂等工作混入同福客栈接近王楚的念头被彻底打消。
　　......
　　与此同时。
　　另一边的御剑山庄之中，却没有同福客栈这般平静了。
　　御剑山庄现任庄主尹浩虽然在江湖武林之中并没有什么太大的名声，但一直都是站在吃瓜第一线的。
　　所以自从王楚出现之后，每一次的说书信息他都不会落下。
　　要不然。
　　尹天雪也不会突然而然的就出现在说书会场上了。
　　不过0 ....
　　尹浩万万没有想到。
　　自己不过只是吃个瓜而已，居然就吃到了自己家身上来了。
　　看着书信上的信息。
　　尹浩的双手不由微微颤抖了起来，他深呼吸了几次之后方才看向了下方的送信之人，再次确认到：
　　“你确定，那王先生就是这么说？”
　　“当真不是天雪在其中搞鬼？！”
　　闻言。
　　那送信之人连忙再次拜倒，急切说到：“千真万确啊老爷！”
　　“小姐还说了，此事万万不可让尹仲知道，否则御剑山庄上下必有大难啊！”
　　“哦？天雪有什么事不想让我这个叔叔知道的？”
　　这时。
　　自门外传来了一道低沉浑厚的声音。
　　堂内二人听到这声音之后，心中不禁一沉，循声看去。
　　只见门外不知何时正站着一个面貌憨厚、笑容十分灿烂的中年人，他笑起来的时候还有两个酒窝。
　　看起来十分的朴实。
　　这中年男子，赫然正是尹仲！
　　“大哥，天雪究竟有什么事情要瞒着我这个做叔叔的？”
　　尹仲仿佛没有看到尹浩和送信人的申请，一边靠近一边十分认真的问道。
　　“你是尹仲？”
　　尹浩深吸了一口气，凝神看向了尹仲。
　　“大哥你莫非糊涂了不成，我不是尹仲还能是谁？”
　　尹仲来到二人面前，面上笑容不变2.9，状若不解的问道。
　　“你知道我说的是谁！”
　　尹浩看着面前熟悉却又陌生的弟弟，猛然暴喝了一声。
　　“谁？”
　　“我们尹家的先祖，童氏一族的叛徒，童尹仲，是不是？”
　　“啧，大哥是又犯了什么糊涂？或者是天雪那小丫头又听了谁的妖言不成？”
　　“你别管这些，我只问你是不是？！”
　　说到此处，尹浩本就不堪的身体因为激动而颤抖了几下，面色瞬间变得无比苍白。
　　闻言。
　　尹仲面上的灿烂笑容也渐渐收起，整个人再也不复刚刚的憨厚。
　　如同一尊魔神一般。
　　他垂下眉眼，如同神祗般居高临下的看着尹浩。
　　“谁告诉你们的？”.
第0355章尹仲和官御天！
　　尹仲就站在那里。
　　但无论是尹浩还是送信人，此时却动都不敢动。
　　他们仿佛遇到了某种在层次上远比他们更加高级、更加强大的生物一般。
　　就连喘气都觉得困难！
　　见状。
　　尹仲缓缓伸出手去，轻而易举的将尹浩手中的书信取了下来。
　　而后。
　　他快速扫了一眼，不禁露出了一丝冷笑。
　　“原来是七侠镇传来的消息，我还没去找他，他倒是找我的麻烦了。”
　　“难怪官御天会和我说这王楚乃是我等的心腹大患！”
　　话音落下。
　　不见尹仲有任何动作，其手中的信纸便随风风化成了无数碎末。
　　尹浩见得这一幕，瞳孔不由睁大。
　　直到这一刻。
　　他方才确定面前的这个尹仲，就是王楚所说的童氏叛徒、尹家先祖！
　　而他的心中，也隐约预料到了自己的命运。
　　眼中不由露出了一丝悲戚。
　04　尹仲见得这一幕，不由笑着点了点头，道：
　　“看来你已经猜到了。”
　　“也好，你且去吧，这御剑山庄我会交给你儿子的。”
　　话音未落。
　　尹仲已是回头走出了客厅。
　　那送信人见状眼中不由露出了一丝庆幸。
　　结果还不等他有所动作，眼前突然便是一黑。
　　彻底黑掉之前。
　　送信人仿佛看到了一个十分熟悉的身躯，那......似乎是他自己的尸体！
　　而尹浩则是僵直的站在原地，彻底没了气息。
　　不多时。
　　御剑山庄少庄主尹天奇自门外走了进来，看到这一幕之后顿时大惊失色。
　　“爹！！！”
　　这一声悲呼，彻底惊动了御剑山庄上下。
　　随着尹浩身死一事被发现，御剑山庄彻底乱作了一团。
　　直到尹浩被收敛躺入了棺椁中后。
　　这才有人发现庄主的亲弟弟尹仲，居然已经没了踪影。
　　......
　　谁也不知道。
　　御剑山庄地下深处，居然还有一个硕大的石室。
　　而在这石室的中央。
　　留存着一方水池，水池之中的液体似乎全都是剧毒的银汞。
　　而一条血色的大蟒就在这银汞之中嬉戏不已。
　　此前失踪不见的尹仲。
　　此时居然就站在这方汞池前方，面色十分的平静。
　　而那条血蟒似乎也认识尹仲，竟是十分乖巧的探出了头磨蹭着尹仲的裤脚。
　　不过。
　　下一刻，这条血蟒似是察觉到了什么。
　　突然昂起头颅朝向了石室的入口处，姿态凶猛无比。
　　“呵呵呵，前辈的血蟒果然神奇悍勇，兼且灵性十足，真是让本座羡慕不已啊！”
　　一道声音从石室入口处传来。
　　紧接着。
　　便见一道高大的身影缓缓走来，此人长着一张国字脸，棱角分明，眉眼之中有着难言的霸气。
　　更是穿着一身堪比帝袍的华丽服装。
　　仅仅只是站在那里，便有着常人难以比拟的尊贵感。
　　“官御天，我喊你来可不是让你评价它的。”
　　尹仲头也不回的说到。
　　“前辈，我方才进入御剑山庄见得满室缟素，莫不是御剑山庄庄主逝世了？”
　　官御天不以为意，呵呵笑到。
　　“他发现了我的身份。”
　　尹仲回过头来，凌厉霸道的目光看向了对方。
　　闻言。
　　官御天微微皱眉，轻叹道：“若是所料不错，又是那位七侠镇的王楚做的？”
　　“不错！”
　　“此人不知从哪里知道了诸多武林隐秘，上一次说了你们魔族也就罢了，这一次居然连我的身份都说出来了。”
　　“看样子，是要给他一个教训了！”
　　尹仲微微颔首，面上的神情变得越发森冷。
　　“敢问前辈想怎么做？”
　　官御天说着，再次向前跨出了一步。
　　“吼！”
　　血蟒顿时应激而动。
　　但下一刻，尹仲只抬头看了它一眼，血蟒顿时便缩了回去。
　　见状。
　　官御天不由露出了一丝笑意。
　　“我听说那王楚传闻之中曾经沐浴雷劫，被称为谪仙人下凡？”
　　尹仲伸出手安抚着血蟒，淡淡问道。
　　“不错。”
　　“根据之前的探查，此人的实力似乎已经超出了大宗师的界限，按照他的说法，早就已经踏入了仙途之中。”
　　官御天闻言，点了点头，给出了更加详细的情报。
　　“那你呢，你如何看？”
　　对于这些消息，尹仲不置可否，认真的看向了官御天问道。
　　此人乃是他前些年碰到的一名奇人。
　　其一身先天罡气就连他，都无法轻易打破，兼且来历神秘。
　　一来二去，这两人竟是逐渐勾搭在了一起。
　　此番尹仲特意将官御天喊过来，正是为了商讨一下如何对付王楚。
　　但出乎意料的是。
　　官御天对此却没有太多的兴趣。
　　“我不建议对付王楚，起码现在不行，我甚至连这人的实力都没有探查清楚。”
　　“难道就继续放任他口无遮拦不成？”
　　“那依前辈的意思呢？”
　　“纵然杀不死他，也一定要给他一个教训，好让他知道再继续口无遮拦下去，必然要收到教训！”
　　“......”
　　石室之中。
　　官御天与尹仲两大绝世高手相对而立，沉默以对。
　　现在情况已经很清楚了。
157
　　官御天本身并不太想在这个时候得罪王楚。
　　可是尹仲却非要给王楚一个教训，以免王楚到时候说出来更多的事情。
　　比如灵镜，那是绝对不能泄露的秘密！
　　然而。
　　意见相左，两人已然是僵持住了。
　　官御天虽然实力稍差，但一身先天罡气却是让他先天立于不败之地。
　　换而言之。
　　官御天本身并不是尹仲的附属，所以他自然有底气拒绝尹仲。
　　尹仲显然也知道这一点。
　　眼看着无法强逼官御天与自己一同行动，尹仲立刻改变了计划。
　　他看向官御天，缓缓道：
　　“你的先天罡气防御无敌，但进攻上却差了很多。”
　　“前辈的意思是？”
　　官御天似是猜到了什么，直直看向了官御天，目光中暗含一丝期待。
　　“我可以教你龙神功，但代价是你得帮我！”
　　尹仲爽快给出了诱饵。
　　听得此言。
　　一直都表现的十分坚决的官御天，突然间就开始犹豫了。
　　自从遇到了尹仲之后。
　　他觊觎对方的龙神功，已经不止一两天了。
　　没想到。
　　今天突然就有了这个机会。
　　一时之间。
　　想来杀伐果断的官御天，竟是难得的犹豫了起来.
第0356章宣化号！
　　“好，我应下了！”
　　犹豫片刻之后，官御天终究还是忍受不住龙神功的诱惑。
　　一口便答应了下来。
　　见状。
　　尹仲终于露出了一丝笑意，微一点头，继续道：
　　“很好。”
　　“不过在此之前，还有一件事情我需要你帮我去做，做到之后我便将龙神功传给你，便是童氏一族的功法，我也可以教给你！”
　　官御天眉头微皱，下意识的觉得尹仲接下来要吩咐的事情可能会很麻烦。
　　但一想到能够和龙神功媲美的童氏功法，他又心有不甘，勉强点了点头，道：
　　“说说看。”
　　“五百年来，我已经找到了水月洞天所在，我需要去帮我将灵镜带给我！”
　　尹仲图穷匕见，说出了自己的真正目的。
　　“灵镜？”
　　“就是王楚所说的童氏一族的家传宝物？！”
　　听到此处，官御天不禁反问道。
　　“不错。”
　　“我不管你用什么手段，只要能将灵镜带回来交给我，你想要什么我都可以给你！”
　　尹仲认真说到。
　　“好。”
　　沉吟了片刻，官御天还是答应了下来。
　　事到如今。
　　他已经不可能再放弃了，否则随着王楚的不断爆料。
　　他们的处境将会变得越发艰难！
　　也许等到他想动的时候，所面临的可能就是死路一条了。
　　所以。
　　官御天不得不动，不得不想法变强！
　　童氏功法、还有龙神功，甚至......血蟒，我都要定了！
　　官御天幽幽看了一眼尹仲，暗自道。
　　随后。
　　在尹仲交待了一番之后，官御天很快离开了御剑山庄。
　　却是朝着水月洞天去了。
　　但与此同时。
　　官御天心中还有一个挥散不去的疑问。
　　明明尹仲的实力比他更高，而且也比他更加熟悉水月洞天的环境。
　　为何他不亲自去取回灵镜呢？
　　另一边。
　　尹仲感应到官御天已经离开了御剑山庄之后，方才转过身来面对着血蟒，缓缓脱下了上衣。
　　却是露出了触目惊心的无数道伤痕。
　　每一道伤痕看起来都像是最近刚造成的，而且每时每刻都在增添着新的伤痕。
　　最终不过是一会功夫。
　　尹仲身上旧有的的伤痕便已经新的伤痕所覆盖了。
　　这、正是当年灵镜对他造成的伤害。
　　若是尹仲亲自前往水月洞天圣地去取灵镜的话，只怕才刚刚靠近，就会被身上的伤势所拖累。
　　成为一团呆在水月洞天圣地不断复原和受伤的肉团了。
　　这也是为何尹仲要让官御天前往水月洞天，替他取回灵镜的原因之一了！
　　而就在尹仲脱下上衣露出满身伤势的时候。
　　血蟒却是主动凑近，开始替尹仲疗愈起了身体上的伤势。
　　虽然效果看起来不大。
　　但尹仲的神情却好受了许多。
　　“再等等，只要等到灵镜到手，我便可以祛除这一身伤势，成为真正的不死神魔¨‖！”
　　“到时候，我要你们全都臣服在我的脚下！！”
　　……
　　就在尹仲谋划着如何恢复一身伤势的时候。
　　遥远的荒原，某处农田中。
　　一名身材高大的农夫正在田里耕作，另一名穿着蓝衣、留着辫子的男子就站在田埂上。
　　二人遥遥相对，彼此之间却并未有什么交流。
　　直到农夫耕完了这处田地之后。
　　身穿蓝衣的';?魁梧汉子，这才缓缓站起身来看向了农夫。
　　“不是说过，无事别找我么？”
　　农夫抬起头来，露出了一张看起来十分可怖的面容，脸上的肌肉竟是纠结在了一起。
　　“大哥，如果没事我也不会过来找你了，我好歹也是宣化号的大当家，没事找你这个大魔神做什么？”
　　蓝衣汉子闻言，轻笑着说到。
　　听他话语中的意思。
　　他们两个赫然都是荒原第十二惊惶笑三笑的儿子！
　　大魔神——笑惊天，也就是方才在农田里耕作的丑陋农夫。
　　大当家——笑傲世，则是那个身穿蓝衣留着辫子的魁梧汉子！
　　谁能想到。
　　这两个曾经被王楚评为绝世凶人的家伙，居然会如此平凡的出现在这片农田上呢？
　　而随着大当家的言语。
　　原本看起来就像是一个农夫的大魔神眼神突然一变，立刻便化作传言之中的大魔神。
　　魔威煊赫，摄人心魄。
　　“说吧，究竟是什么事情，居然让你亲自来到这里。”他淡淡说道。
　　“大哥远离世事许久，可知道王楚这个人？”
　　大当家收敛了些许，问道。
　　“王楚？”
　　“就是那个七侠镇的说书先生么？”
　　大魔神沉吟片刻后，似是想起了什么，回首问道。
　　“大哥说的不错，正是那人。”
　　“我前番刚刚收到了消息，此人可能会很棘手。”
　　大当家如实说到。
　　“仔细说。”大魔神听到此处，神情郑重了一些。
　　“此前我曾经听说这小子在七侠镇评点天下秘闻，内容据说涉及到了四大神兽。”
　　“嗯？”
　　“不止如此，后来这家伙居然还提到了老头子，甚至知道老头子长生不死的秘密！”
　　“果真？”
　　“就连我们兄弟二人的信息，此人似乎也知道很多，不过暂时没有提到我们兄弟二人的下落。”
　　说到这里，饶是大当家早已知道了这个消息。
　　亲口说出来之后依然还是感到难以置信。
　　至于第一次听到这些消息的大魔神，本就筋肉纠结的眉头更是紧紧皱在了一起。
　　神情之中满是不可思议。
　　他(得李赵)这些年里为了控制修炼浑天四绝而日益活跃的兽性，一直都呆在农田里不问世事。
　　浑然没有想到世上居然出了这么一个人物！
　　过了好一会。
　　大魔神方才开口问道：
　　“这个家伙。到底是怎么知道我们的？”
　　“莫非是隼人天隐透露的？！”
　　大当家摇了摇头，“不是隼人天隐，我已经试探过了，隼人天隐根本不知道我的真实身份。”
　　“难道是老头子？”大魔神又问。
　　“应该不是，老头子素来低调，即使告诉了那小子这些东西，也不会让那小子暴露出他的信息订。”
　　大当家再次否认到。
　　话音落下，二人不禁沉默了下来。
　　片刻后。
　　大魔神方才继续道：
　　“既然我们二人的信息已经暴露，你自己处理便是，为何又会突然过来寻我？”.
第0357章四方风云动！
　　农田上。
　　面对大魔神的询问。
　　大当家沉吟片刻后，再次问道：
　　“大哥可知道阴阳家？”
　　“大秦阴阳家？”
　　闻言，大魔神皱了皱眉头。
　　脑海中不禁浮现出了那个穿着黑袍、带着玄铁面具、如神似魔一般的身影。
　　当初。
　　他其实本来是准备隐居在秦国的，可是却碰到了那个人。
　　交手之后虽然不分胜负。
　　却也打消了大魔神就此隐居在秦国的打算。
　　所以。
　　对于秦国之中的这个庞大势力，大魔神虽然一直隐居在荒原农田之中，却也是知道一二的。
　　在他看来，那个阴阳家的首领东皇太一的实力与他的弟弟相差不了多少。
　　“根据昨天传来的消息，阴阳家的首领东皇太一居然想要主动投靠王楚。”
　　“好消息是，王楚拒绝了！”
　　大当家缓缓说道。
　　“什么？这不可能！”
　　“以东皇太一的实力，为何要主动投靠那个小子？！”
　　听到这个消息之后。
　　大魔神显得比刚刚还要更加震惊，一双眼睛瞪得和牛眼一样大。
　　“大哥你怎么了？”
　　见状，大当家157微觉奇怪，不由问道。
　　“我曾经与东皇太一浅浅交过一次手，此人的实力恐怕与你相当！”
　　大魔神眉眼微垂，回答道。
　　“不可能！！”
　　“东皇太一主动投靠那个小子，说明其自认为实力不如王楚！”
　　“如果东皇太一实力与我相当，岂不是说我的实力也不如那个王楚了？！”
　　得知这一事实之后。
　　大当家根本无法接受，忍不住咆哮了起来。
　　要知道。
　　他所修行的可是笑三笑费尽心思才创造出来的惊世神功【万道森罗】！
　　便是按照王楚的说法。
　　这万道森罗，也是修仙法之中的上上之选！
　　更不用说。
　　他早已将【万道森罗】修炼到了炉火纯青的地步，怎么会还不是王楚的对手呢？！
　　看到弟弟的反应之后。
　　大魔神此刻反而是显得冷静了许多，摇头道：
　　“事实便是如此。”
　　“现在看来，倒是你我都小觑了这个王楚了。”
　　“接下来也许我们要调整一下目标，针对一下这个王楚了，若不然……我听说阴阳家可是十分擅长阴阳奇术的。”
　　话音落下，大当家不由愣在了当场。
　　他没想到自己的大哥，居然会对王楚做出如此高的评价。
　　尽管他来的时候，就已经觉得王楚很棘手了。
　　但听他大哥的意思。
　　王楚恐怕根本不仅仅是棘手的程度了，而是他们除去笑三笑之外所遇到的最强大的敌人！
　　尤其是如果阴阳家当真投靠了王楚的话。
　　那么王楚的势力。
　　恐怕比他们兄弟二人这些年来所经营的全部势力还要更加强大了！
　　而且。
　　对方还展现出了十分强大的情报能力。
　　如此一来。
　　哪怕他们想要特意针对王楚，恐怕也要小心避免落入对方的圈套之中。
　　细细一想。
　　大当家不由骇然失色。
　　王楚赫然是他们遇到过的前所未有的强大敌人！
　　便是笑三笑。
　　在某种程度上来讲，也没有王楚这么棘手。
　　毕竟不管怎么说，笑三笑都是他们的父亲，他们父子之间的争斗再如何激烈也不会有生死之危。
　　可是王楚，就不一定了！
　　“大哥，我们接下来该怎么办？”大当家已然是有些慌神了。
　　“你收的那个土地隼人天隐，不是有一个隐剑流的势力么？”大魔神问道。
　　“不错，大哥的意思是？”
　　大当家似有所悟。
　　“先派隼人天隐和隐剑流前往七侠镇试探一下，看看王楚到底是个什么情况，等到情报传来之后，我们再作其(aecj)他打算！”
　　大魔神淡淡说道。
　　“那便依照大哥的办法来吧，不管怎样，总要先探明王楚的情况再说。”
　　大当家闻言，当即便选择了全盘接受。
　　随后。
　　兄弟二人又说了些有的没的，便各自散去了。
　　农田之中。
　　大魔神看着自家弟弟远去的身影，心中忽然涌起了一丝丝的担忧。
　　对于王楚这个突然冒出来的强大敌人。
　　他心中竟是没有多少把握！
　　……
　　事实上。
　　不只是尹仲、官御天、大魔神和大当家等人心中不安。
　　九州各国都不是十分平静。
　　武周。
　　皇宫大殿之中。
　　“可恨，他怎么敢？”
　　“朕都没有如此，那秦皇怎么敢让阴阳家如此做？！”
　　武曌此时十分的愤怒。
　　因为阴阳家三番两次想要投靠王楚的事情，已经传到了她的耳中。
　　而王楚，显然是武曌的逆鳞！
　　在她看来，阴阳家的这番举动很明显就是受到了秦始皇的指使。
　　要不然。
　　阴阳家绝不会如此大胆，敢当着秦始皇的面想要投靠王楚！
　　摆明了就是秦始皇想要让阴阳家充当两者之间的桥梁！
　　是可忍熟不可忍！
　　“陛下息怒，依臣看来，王先生应该也是不愿与秦国交涉过深的。”
　　“如此看来，其实倒也算得上是好事。”
　　狄仁杰站在殿中，看着暴怒的武曌，连忙劝道。
　　“哼，狄卿你的嘴倒是越来越厉害了！”
　　闻言。
　　武曌冷哼了一声，但面上已然是缓和了许多，显然狄仁杰的这番话还是十分合她心意的。
　　但她心中的怒气并没有因此而消失。
　　“狄卿这话说的虽然不错，但阴阳家此举不能不惩。”
　　“否则岂不是什么阿猫阿狗都能言称要投靠楚公子了？此风绝对不能助长！”
　　说罢。
　　武曌看向了左右，尤其是胖公公。
　　胖公公作为武曌身边的老人，看到武曌的目光之后如何还不知道怎么做。
　　他立刻便拜身说到：
　　“陛下说得对，此风绝不可助长！”
　　“王先生乃是国之大才，不管王先生到了哪个国家，都会带来极为恐怖的变化。”
　　“依奴婢来看，哪怕是陛下无法拉拢到王先生，也决不可让其他皇帝将王先生给拉拢走，任何手段都不行！”
　　此话刚落，武曌便微微点了点头。
　　不过。
　　她表面上却是将胖公公给训斥了一番，胖公公也立刻知趣退下。
　　这一番戏做完之后。
　　狄仁杰不禁暗叹了一口气，已是明白了女帝的意思.
第0358章武曌定计！月神为仆！
　　武周，皇宫大殿内。
　　眨眼之间，只剩下了武曌和狄仁杰君臣二人。
　　“狄卿可有教朕？”
　　武曌满是期待的看着狄仁杰问道~。
　　“敢问陛下，是想要教训一番阴阳家，还是说就此断了其他人投靠王先-生的念头？”
　　狄仁杰沉吟片刻，认真问道。
　　“若是朕两个都想要呢？”武曌回应道。
　　“陛下，阴阳家到底是大秦国教，我武周冒然教训阴阳家，恐怕会引得大秦针锋相对！”
　　狄仁杰可谓是人间清醒，直接回应道。
　　“狄卿的意思是？”
　　武曌一双凤目微眯，看向了下方的狄仁杰。
　　“说是两个选择，实际上只有一个选择罢了，那就是断绝其他势力想要行此办法的念头！”
　　狄仁杰果断说到。
　　“狄卿且说说看吧。”武曌不置可否。
　　“依臣看来，王先生恐怕无意于到任何一个国家任事，陛下实在无需过多忧虑。”
　　“但若是陛下执意要断绝其余势力企图攀附王先生的念头的话，不妨将龙鹰派去七侠镇，让其侍奉于王先生左右，如此也好为陛下消去一个麻烦。”
　　狄仁杰似是早有腹稿，立刻便洋洋洒洒的说了一堆建议。
　　闻言。
　　武曌仔细想了想，复又看了一眼狄仁杰，忽而笑道：“狄卿莫不是早就有了这个想法了？”
　　“不敢隐瞒陛下，自从得知龙鹰与陛下生出了间隙之后。”
　　“臣就想要建议陛下将龙鹰遣出去的念头了！”
　　狄仁杰老实回答道。
　　“哼，也罢，就依狄卿所言吧，将那龙鹰派到楚公子身旁去替朕盯着。”
　　“若是再有此等事情发生，朕定然不会饶了他！”
　　武曌沉吟片刻，便做出了决定。
　　“陛下圣明！”
　　狄仁杰闻之，顿时大喜不已。
　　随后不多时。
　　龙鹰便奉命出了武周，一路朝着七侠镇疾驰而去。
　　与此同时。
　　大宋、大明、蒙元等各个国家，都因为阴阳家要投靠王楚这件事情而生出了各种反应。
　　武周的行动，在九州各国的行动之中。
　　反而是不算明显的了。
　　……
　　而就在这样的情况下。
　　七侠镇，也迎来了十分平静却热闹的一段日子。
　　不过。
　　在这七侠镇之中，却有一些人无暇享受这样平安喜乐的生活。
　　甚至于他们心中充满了不忿。
　　“岂有此理，简直就是岂有此理！”
　　“那阴阳家到底是凭什么的，居然敢拦着我们，不让我们见王先生！”
　　上官云阙自门外走进来后，一张脸气的通红。
　　“又没见到？”
　　一旁的李星云早已是见怪不怪，顺嘴问道。
　　“哼，我刚到同福客栈就被一个阴阳家的弟子给拦了下来，说什么王先生正在练功，不见外人，然后就把我赶走了！”
　　上官云阙犹自愤愤不平的说到，连兰花指都不翘了。
　　“那些阴阳家的弟子，为何会在同福客栈内？”
　　这时，袁天罡走了进来，皱眉问道。
　　“不太清楚，但据说和阴阳家的两个高层人物有关，听说阴阳家派遣了两个美貌的高层到王先生身边做侍女去了。”
　　上官云阙仔细回想了一下，这才回答道。
　　“那两个高层人物具体叫什么？”
　　袁天罡紧盯着上官云阙，再次询问道。
　　“属下百般打听，只打听到这两个高层人物的官职，一个叫月神，另一个是叫什么少司命，对，就叫少司命！”
　　上官云阙立刻回答道，显然是已经提前做好了准备。
　　“月神？”
　　不过，袁天罡此刻却没空理会上官云阙的这些小心思。
　　他的全部注意力都被“月神”两个字给吸引住了。
　　如果放在之前。
　　袁天罡大概率不会知道月神代表的是什么。
　　但是，经过前番经历之后。
　　袁天罡特意去打听过了阴阳家相关的消息，很清楚月神在阴阳家中代表着什么。
　　那是阴阳家中的二号人物！！
　　“踏马的阴阳家可真无耻，居然让二号人物去做侍女！”
　　三千院同样也打听过阴阳家的事情，听到月神的名字之后，当即破口大骂了起来。
　　袁天罡虽然没有出声，但目光也肉眼可见的阴沉了起来。
　　“大帅，我们不良人之中又不是没有美女。”
　　“让天佑星过来吧，阴阳家敢让他们的二号人物去王先生身旁做个侍女，定然有所图谋，而且图谋不小，我等若是想要探查出相关秘密，也必须要舍得才行！”
　　三千院说着，立刻便看向了袁天罡。
　　“可以，让她从玄冥教撤出来吧，事到如今玄冥教已经不重要了。”
　　“接近王楚，拉拢王楚，才是目前最重要的任务！”
    . ...... 0
　　袁天罡立刻做出了决定。
　　虽然他此时依然还不清楚阴阳家到底在图谋什么，但他很清楚一点。
　　阴阳家既然敢不惜让自家的二号人物前往王楚身边做一个小小的侍女，那么其中定然是所图非小！
　　不管怎么样。
　　不良人都必须跟上来，否则绝对会被阴阳家给甩到脑后去！
　　闻言。
　　三千院立刻应下，出了房间发密令去了。
　　而李星云和上官云阙二人，却是已经看傻了，他们做梦也没有想到事情会发展到这一步。
　　王楚的身上，到底隐藏着什么样的秘密？
　　居然能够让阴阳家和不良人两大组织都不惜如此耗费人力财力！
　　李星云不清楚。
　　但他知道，不良人所做的一切或许和他手中的龙泉剑脱不开关系。
　　而阴阳家那边，则是与苍龙七宿有关。
　　不管如何。
　　能够同时掌握住这两种秘密的人，绝对不是简单人物。
　　更何况。
　　王楚还曾经沐浴雷劫，更疑似谪仙人下凡！
　　“所以，他们其实是在争一个机会？”
　　想到此处。
　　李星云突然醒悟了过来，顿时为自己之前不经意间浪费掉的一次机会懊恼不已。
　　如果当时他在客栈里抓住机会和王楚交谈一二的话。
　　或许他此刻的命运，就完全不一样了！土.
第0359章同福客栈失业风波！
　　不良人筹划着召回天佑星，派其进入同福客栈。
　　武周则是派出了龙鹰。
　　其他的九州诸国也纷纷搞出了各自的动作。
　　不得不说。
　　阴阳家这一次的投效的的确确是将他们给吓到了。
　　没有哪个国家愿意看到王楚和秦始皇真正走在一起，那样的话对于他们而言无疑是一个灾难！
　　而就在九州诸国各有动作的时候。
　　同福客栈之中。
　　也并不是十分的平静。
　　……
　　同福客栈大堂之中。
　　白展堂、郭芙蓉、李大嘴甚至是吕秀才，此时都有些无所事事了。
　　没办法。
　　阴阳家除了派出了月神和少司命两大美女之外，还遣送了不少门人弟子进入客栈之中充当杂役。
　　这些阴阳家的门人弟子过往“一六零”虽然不曾做过客栈相关的事情。
　　但都是勤苦惯了的。
　　不过半日功夫，他们便已经成功上手，甚至做的比白展堂他们还要更好。
　　于是。
　　佟湘玉竟是顺水推舟，默认了这些阴阳家弟子的存在。
　　可也导致白展堂等人无事可做，即将面临失业危机。
　　说实话。
　　白展堂自己都没有想到。
　　如今客栈越做越好、越做越大，结果他却突然面临了失业。
　　这该找谁说理去？！
　　“湘玉，我说一句啊，这些人不能再让他们继续呆下来了，不然我们都得失业了。”
　　白展堂站在大堂上，看着佟湘玉义正言辞的说到。
　　“额要是不呢？”
　　佟湘玉目中余光看了一眼四周正在辛勤忙碌的阴阳家弟子，昂首反问到。
　　“那你就是在逼我们失业，我们要抗议！”
　　白展堂握拳高呼道。
　　话音未落。
　　李大嘴、郭芙蓉、吕秀才齐齐扬起了右臂，一同高呼了起来。
　　另一边。
　　王楚好笑的看着他们，不发一言。
　　“你、你们……你们这是在逼宫啊！”
　　佟湘玉顿时被这一幕气到口不择言，连“逼宫”二字都说出来了。
　　“噗！咳咳咳……”
　　不远处正在暗自看戏的黄老邪，听得这话，一口茶水立马就喷了出来。
　　而黄蓉、邀月等女子，也不禁对视了一眼。
　　颇有些哭笑不得的意味。
　　她们怎么也没有想到，不过只是小小的一件事情而已，怎么就闹出了这么大的动静。
　　事实上。
　　明眼人都瞧得出来。
　　佟湘玉也好、王楚也罢，其实并没有准备让白展堂他们就此失业。
　　相反。
　　他们其实是准备提升白展堂他们的。
　　毕竟提升元老员工做管理层，这是企业扩大之后的正常操作。
　　而白展堂他们之中。
　　即使白展堂不懂，吕秀才肯定也是明白的。
　　但他们偏偏就是闹起来了。
　　而且还是以这种十分儿戏的方式来闹，搞的人苦笑不得。
　　而就在佟湘玉说出“逼宫”二字之后。
　　白展堂悚然一惊，下意识的看了看左右，并没有看到秦皇的身影，这才暗松了一口气。
　　旋即，他看向佟湘玉，道：
　　“不要命了？”
　　“你还敢说出逼宫二字？！”
　　佟湘玉被白展堂的态度吓了一跳，眨了眨眼，不服气的回道：“这不是你们逼额的嘛！”
　　“先别管这些了，你就说准备把我们怎么办吧？”
　　白展堂用力挥了挥手，似是要将佟湘玉刚刚说的那句话给抹去。
　　而佟湘玉听到此处，眼中不免现出了一丝奇怪之意。
　　她怔然抬头看向白展堂，道：
　　“额不是准备让你们管理客栈么？前几天额还和小王商量过，准备开个分店的，所以想要从你们几个里面挑一个出来去分店。”
　　“嗯？？？”
　　白展堂一听，顿时愣住了。
　　虽然说他已经有了心理准备，猜到接下来自己等人可能要高升了。
　　但没想到居然是有关分店的事情。
　　要知道。
　　同福客栈想要开分店这件事情，可是说了很久了，但一直都没有确切的消息。
　　没想到悄无声息之间，居然就确定了下来。
　　不过。
　　片刻激动过后。
　　白展堂、郭芙蓉包括李大嘴等人都平静了下来。
　　他们不想离开这个同福客栈去什么分店。
　　毕竟以他们的本事和背景，如果当真想要开什么客栈的话，早就去做了0 ....
　　又何必窝在同福客栈做一个小小的伙计呢？
　　下一刻。
　　吕秀才当即便表态道：“我不去，我就想在这里做账房。”
　　“我也是！”
　　郭芙蓉看了吕秀才一眼，连忙附和道。
　　“那老白你……”
　　佟湘玉见状，不由看向了白展堂，心中却是有些迟疑。
　　因为她其实也不想和白展堂分开。
　　“这样吧，分店那边就由这些人来处理吧，正好他们最近也已经熟悉了客栈的运作了。”
　　就在众人犹豫之时。
　　王楚突然出声，一锤定音道。
　　话音落下。
　　满座俱都愕然一惊。
　　既是因为王楚突然的开口，同时也是因为王楚此刻做出来的安排。
　　让烫内的一众阴阳家弟子前往新客栈。
　　这件事情本身就已经代表了某些东西，比如说王楚初步接受了阴阳家的好意。
　　若是此事传出去的话，也不知会引起多少大地震了。
　　但这些东西对于佟湘玉、白展堂等人而言，却是根本无所谓的。
　　所以在他们看来，这无疑是一个极好的办法。
　　“我赞同王老板的意见！”
　　“俺也一样！”
　　“附议！”
　　随着王楚开口，白展堂眼睛一亮立刻高举双手赞同。
　　吕秀才、郭芙蓉以及李大嘴等人也纷纷附2.9和。
　　于是。
　　就在众人惊诧的目光之中，新客栈一事直接就这么定了下来。
　　但等到此事确定下来之后。
　　李大嘴突然起了一些心思，看向佟湘玉嗫嚅道：
　　“掌柜的，既然我们不去新客栈，那我们的工资是不是该涨一点了？”
　　“大嘴说得对，我觉得很合理！”
　　郭芙蓉一听，连忙表示赞同。
　　天可怜见的，她堂堂郭家的大小姐，就靠每个月的工资过活，想买个糖葫芦还得考虑再三。
　　这日子她是真的过够了。
　　但佟湘玉是何等人？
　　钱。
　　就是她的命根子！
　　涨工资？
　　“不可能，绝对不可能！”
　　佟湘玉断然说了一句后，果断向后撤去.
第0360章果茶和小龙虾！
　　夏山如碧，流金铄石。
　　最近不知怎的，温度越来越高了。
　　连带着七侠镇上白天到处乱逛的人都少了许多，大多数人都躲在家里不出门。
　　而新同福客栈内。
　　即使有着王楚设计的通风系统，也难以完全散去盛夏的闷热。
　　再加上四周围树上知了接连不断的蝉鸣。
　　却是越发使人心中烦躁了。
　　好在这一天，天公作美，终于是降下了雷雨。
　　也算是稍稍缓解了几分闷热感。
　　王楚站在屋檐下，见得此前倾盆而下的暴雨逐渐变小，化作了片片烟雨。
　　顿时来了兴致。
　　他看向身旁正与他依偎在一起的黄蓉，道：
　　“这会天气不错，不如去捉点小龙虾，晚上来个麻辣十三香小龙虾？”
　　“小龙虾？”
　　黄蓉虽然不太清楚王楚所说的小龙虾究竟是何物，但一想到平日里王楚曾经说过做过的美食，便情不自禁的咽了口口水。
　　不过她还没回答，不远处听到了一些的阿紫便已经嚷了起来。
　　“我要去，我要去！”
　　随着阿紫这一叫嚷，其他女子也纷纷现身，默默看向了04王楚。
　　黄蓉则是面无表情的转向了阿紫，盯。
　　“……”
　　“也好，趁着这烟雨，一起出去转转，最近这些天也都闷坏了。”
　　面对众女，王楚自然不会反驳。
　　当即便做了决定。
　　话音未落，他看了一眼独自站在一旁的月神和少司命，想了想。
　　“你们两个也一起过来吧。”
　　“是，公子。”
　　月神和少司命闻言，连忙应下。
　　……
　　烟雨霏霏，盛夏池塘。
　　的确是一个散心游玩的好地方。
　　当王楚带着众女来到这里捉龙虾的时候，一开始众女还表现出了极大的热情。
　　但很快。
　　众女便聚作一团打闹了起来。
　　搞的本来正在认真干活的王楚也不得不加入了其中。
　　但这么一搞，晚上龙虾肯定是不够吃的了。
　　“先生，不如由我等来帮忙捕捉如何？”
　　就在这时，云中君不知道从哪里冒了出来，十分贴心的说到。
　　“也好。”
　　王楚自然是早就知道云中君的存在，见对方如此殷勤。
　　他干脆点了点头，便去向众女那边。
　　随后。
　　云中君伸手一挥，顿时便有不少阴阳家的弟子门人从四周钻了出来，开始认真抓起了龙虾。
　　半日过后，在云中君的指挥下。
　　阴阳家弟子门人已然是抓了近百斤的大龙虾。
　　而王楚也和众女玩了个痛快。
　　眼见玩好了，龙虾也已经说好了。
　　一众人等当即打道回府，带着近百斤龙虾浩浩荡荡的回了同福客栈。
　　同福客栈，后厨。
　　今日却不是众女在这里，而是王楚。
　　李大嘴看着这一幕，略感新奇。
　　“王老板大驾光临，还真是稀奇事啊，又准备做什么好吃的了？”
　　“小龙虾，去，把这些龙虾两边的鳃、背后的黑线都给我剪干净，不然晚上没你的份。”
　　王楚瞟了他一眼，吩咐到。
　　“得令。”
　　李大嘴闻言，但也没有拒绝，当即伸手一挥。
　　立刻便有数名阴阳家弟子所充当的帮厨冲了上来，将他们亲手捕抓的龙虾再给亲手处理干净。
　　到也算是一事不烦二主了。
　　不多时。
　　近百斤的小龙虾便已经被处理的干干净净。
　　而在此期间。
　　王楚也在厨房中不断捣鼓着什么，等到小龙虾弄干净之后，复又开始忙了起来。
　　这一忙，竟是直接忙到了天色变黑方止。
　　而李大嘴则是一直站在一旁，借着帮厨的名义正大光明的偷学。
　　……
　　天色变黑，同福客栈之中却是灯火通明。
　　如黄老邪、郭嵩阳、武无敌、乃至于邢育森燕小六等人，都被请来了大堂之中。
　　当然。
　　秦始皇以及其身旁的内侍赵高自然也是到了的。
　　唯独东皇太一，据说其已经辟谷数十年了，为了避免不合群索性便没有过来。
　　“王先生今日突然宴请朕，说要请朕吃什么小龙虾，这是何物？”
　　秦始皇看向身旁的黄老邪，好奇问道。
　　“陛下，那小龙虾乃是乡野之间生长的某种水类，我是没有吃过，但听王楚严惩，此物最是鲜美爽辣，陛下不妨一试！”
　　“对了听说他今天还特地配了一些新式的饮品。”
　　黄老邪何曾想过自己居然能够和秦始皇并列而坐，此时堪称是有问必答、答无不尽。
　　丝毫没有了往日愤世嫉俗的模样。
　　而秦始皇也显得格外的随和，听到黄老邪这般说之后，顿时来了兴致，笑到：
　　“即使如此，那朕待会一定要大快朵颐了。”
　　话音未落。
　　秦始皇便突然闻到一股十分奇妙的味道，自后厨穿了过来。
　　这股味道堪称是麻辣鲜香、香味淳润。
　　只是闻到这股味道而已，秦始皇口中竟是已经生出了一些口水来了。
　　他不自觉的吞咽了一口，昂首看向了后厨的方向。
　　与此同时。
　　黄老邪、赵高，以及其余众女、包括同福客栈一种伙计，俱都情不自禁的看向了后厨的方向。
　　“咕咚！”
　　也不知是谁，突然吞咽了一大口口水。
　　顿时将众人给惊醒了过来。
　　而后。
　　黄蓉等女子以及白展堂等人互相看了一眼，竟是不由哈哈大笑了起来。
　　“怎么？这就等不及了？160”
　　笑声之中。
　　王楚两手各托着一个大盆，盆上还有盖子盖着。
　　而两个大盆之中，隐约散发出来了刚刚到那股麻辣鲜香的香气。
　　“先做了一些，尝尝看吧。”
　　“另外，这里面是我刚刚制作出来的冰镇果茶，配合这小龙虾食用的。”
　　王楚先将手中的两个大盆放在了桌上，而后指向了身后。
　　只见李大嘴正和另外几名阴阳家弟子哼哧哼哧的搬出了一个大号的木桶，桶内则是传出了一股十分新鲜淡爽的清香味，犹如夏日甘泉一般，令人心中的焦躁之气顿时应声而消。
　　“来，尝尝看！”
　　这时，王楚伸手揭开了两个大盆上的盖子。
　　呼—！
　　这一刻，盆中通红的小龙虾仿佛在发光一样，混合着麻辣鲜美的香气。
　　竟是让场上众人舍不得移开眼睛。
　　随后。
　　王楚示范了一下吃法。
　　秦始皇当先忍不住，伸手抓了一只便吃了起来。
　　刚一入口。
　　他瞳孔便随之放大，随后动作加快了数倍不止。
　　而其余人等见状，也纷纷上手。
　　霎时间。
　　大堂内便响起了一阵吃食的声音。
　　与此同时。
　　麻辣鲜美香气随之传出了客栈之外，不知吸引了多少人彻夜难眠.
第0361章吃喝玩乐！
　　是夜。
　　奇妙的食物香气在同福客栈内外徘徊不散。
　　就在客栈内众人大快朵颐的时候。
　　客栈外面。
　　不知多少人闻着这股香气口水直流，若不是这同福客栈此时已经关门又有王楚坐镇。
　　只怕他们早就已经闯入其中了。
　　而在第二日。
　　小龙虾之名便从同福客栈伙计的口中传播了开来。
　　与此同时。
　　王楚亦是公布了麻辣小龙虾的配方和烹制技巧。
　　一时间。
　　小龙虾顿时流行于七侠镇方圆百里内外，更有着继续向外扩散的趋势。
　　以往外貌狰狞并不讨喜的小龙虾。
　　霎时间就成为了大江南北俱都喜爱的美食，更是催生出了不少养殖小龙虾的副业。
　　而各国的厨师们，素来都是以七侠镇同福客栈的口味作为风向标的。
　　在听到这道菜之后，许多厨师便开始加以研究。
　　虽然不能做出和王楚那样的绝味，但也足以称得上是美食了。
　　如此种种。
　　都让王楚的名声进一步在世界各地扩散。
　　但和以往不同的是。
　　这一次，王楚确实依靠一道麻辣小龙虾火遍了世界各地。
　　先是各国上层人物开始食用这道美味。
　　比如王楚的狂热女粉—武周女帝，在第二天听到这个消息之后便命令御厨开始烹制这道美味。
　　正所谓上有所好，下必兴焉。
　　短短几日内，武周内部便开始盛行。
　　而大明、大宋以及大秦等国家就更不用多说了。
　　反倒是蒙元，因其近北。
　　少有小龙虾这等水产踪迹，却是让忽必烈馋的够呛。
　　若不是八思巴等人苦劝。
　　只怕忽必烈早已动身，前往七侠镇一行了。
　　......
　　“楚哥哥，你这又是在做什么？”
　　就在九州各地都因为一道小龙虾而掀起美食风波的时候。
　　王楚却并未理会这些。
　　反而是带着黄蓉等女子一同出了七侠镇，来到了之前泡温泉的庄子里度假。
　　此时。
　　黄蓉看着王楚正在对猪尿泡进行一些看不懂的操作，不由好奇询问了一番。
　　“这东西叫做排球，乃是用来玩乐的¨‖。”
　　王楚掂量了一下手中形似排球一般的猪尿泡，颇为满意的回答道。
　　“排球？”
　　黄蓉颇为疑惑，这不就是蹴鞠么？
　　“不错，这东西与蹴鞠有些相似，不过只能用手击打，且每队两人，两两对战。”
　　王楚笑了笑，一记凌空击打便将手中的排球击向了对面，正巧压在了界线内。
　　“好球！”
　　他欢呼了一声后，便仔细朝着黄蓉等女子解释了一下具体的运动规则。
　　这还真不是他沉迷于玩乐。
　　实在是女子多了之后，矛盾也就多了。
　　尤其是她们无论哪一个都不是什么省油的灯，再加上月神和少司命刚刚加入。
　　众女之间就更是闹的不可开交了。
　　甚至于已经开始有了内卷的雏形了，再继续下去还得了？
　　无奈之下。
　　王楚索性便想法子搞出了沙滩排球的运动，让众女正大光明的怼起来。
　　这样也好过在客栈内暗自交锋。
　　可惜。
　　如今的风气还是有些保守的，比基尼什么的基本不用妄想了。
　　想到此处。
　　王楚不免有几分遗憾之意。
　　但这项运动在黄蓉等女子眼中，却已经是极好的了。
　　不仅可以光明正大的拉小团伙，还能结伙互相针对，不用顾忌其他什么东西。
　　几乎在王楚说完之后。
　　众女立刻便已经有了主意，开始各自分组。
　　因得规则是两人一组。
　　众女之间为了争夺人手组队可谓是甩出了八百多个心眼子，直看的王楚叹为观止。
　　然而。
　　王楚还是太过年轻了，他根本不知道一个女子宿舍四个人搞出八个群的恐怖！
　　等到众女分好队之后，好戏才正式开始！
　　第一队。
　　邀月、黄蓉对阵东方不败和绾绾。
　　由邀月发球。
　　而她发的第一球，便如同一个黑洞一样，散发着惊人的吸摄力量。
　　就在排球的飞行之中。
　　竟有无数沙子纷纷附着于排球之上，将其化作了一个十分惊人的沙球。
　　朝着东方不败和绾绾砸去。
　　绾绾见状。
　　下意识的便逆运起了天魔力场，周身凭空浮现出了一股惊人的排斥力道。
　　将轰然飞来的巨大沙球直接凝滞在了空中。
　　随着绾绾一声轻斥。
　　排球表面的海量沙子如同冰晶一般向着四周飞散开来，露出了其中真正的排球。
　　而后。
　　绾绾素手一拍，便将排球给击打了回去。
　　虽然被击回去的排球看起来没什么异样，但却可以感受到一股阴暗、螺旋的力量暗藏于其中。
　　黄蓉见状，却是早有准备。
　　右手如剑，顿时便施展出了落英神剑掌，凌空劈去。
　　嘭—！
　　王楚花费了不少功夫才制成的排球，顿时被一分为二。
　　“｀ ～够了！”
　　王楚见得这一幕，顿时脸黑不已。
　　轻喝了一声之后，随手散去了场间残余的力量。
　　随后。
　　他看向左右，抬手虚虚压下，顿时便有一股奇异的力量笼罩于排球场地上。
　　与此同时。
　　邀月、黄蓉、东方不败以及绾绾俱都面色一变。
　　因为就在这排球场中。
　　她们几人居然无法使用自身的内力和武功了！
　　“接下来你们就凭着自己的技巧和身体力量来打，不可以再使用武功或者其他异术。”
　　说罢。
　　王楚挥袖重新坐了下来。
　　他(得王的)可不想再看到什么类似于杀人网球的武功版排球了。
　　而众女拗不过王楚，索性便以自身的力量和技巧开始对打了起来。
　　不一会功夫。
　　众女却是纷纷陷入了这场游戏之中去了。
　　要知道。
　　过往的岁月里，她们不是没有玩过蹴鞠，但蹴鞠一物需要的人手太多而且得满场乱跑。
　　到底不如排球这般更适合女子玩乐。
　　而且。
　　她们还可以接着排球来发泄平时相处之中的矛盾，就更让众女沉迷于其中了认。
　　所以，整整一个下午。
　　众女竟是就在这庄园之中玩起了沙滩排球对战。
　　等到夜色降临时，方才渐止。
　　王楚事后检查了一下。
　　竟是足有十多个排球被损坏了，而那些损坏的排球上伤势各有不同。
　　拳掌刀剑指等各种伤口，令人触目惊心.
第0362章隼人天隐！
　　接下来的几天里。
　　众女干脆和王楚一同呆在了镇外的庄园里，玩的不亦乐乎。
　　至于什么阴阳家、不良人之类的俗事。
　　众人俱都没有理会。
　　就连月神和少司命，也有些沉浸在了这样休闲的日子里。
　　然而。
　　这种日子也只过了两三天而已，便到了临近说书的日子了。
　　随着王楚携众女返回了同福客栈之后。
　　来自于九州各地的各路武林人士、包括各种势力，也都纷纷赶到了七侠镇中。
　　其中。
　　隼人天隐所率领的隐剑流，无疑是最令人瞩目的。
　　其一是因为这帮人看起来就不像是中原人士，一个个穿着与中原服饰有些相似却又十分毛糙的衣服。
　　其二却是因为隼人天隐似乎根本不懂如何隐藏气机。
　　在其来到七侠镇入口时，便吸引了众多武林人士的惊疑和讨论。
　　“这人莫不是番邦人士？”
　　“看这样子，倒有些像是东瀛那边的？”
　　“也不知此人是友是敌啊？”
　　“哼，东瀛那边的武林人士素来有小礼无大义，只怕此番过来别有算计！”
　　“你莫非是忘了王先生是何等160人物了吗？”
　　“哈哈哈，如此说来到也不错！”
　　“不过，这蛮夷的一身气机着实是十分可怕，隔着这么远，都让我有些坐立难安！”
　　“……”
　　七侠镇入口处的一众人等，看着前方的隼人天隐，不禁议论纷纷。
　　而就在众人议论的时候。
　　隼人天隐和其部下，同样也在议论着四周围观的一众人等。
　　“主上，这些中原人看起来实在孱弱，偏偏又和烦人的蚂蚁一样喋喋不休，可要属下去教训他们一顿？”
　　大日宗果自诩为隼人天隐最信任的手下，此次前来七侠镇更是被隼人天隐带在了身边，心中更是充斥着感激之情。
　　他见得隼人天隐眉头微皱，立刻进言道。
　　“蠢货！”
　　“中原多卧虎藏龙之辈，周围的这些家伙不过只是些喽啰罢了。”
　　“我们初来乍到就四处招惹是非，你是想要惹出那些真正的麻烦之人来对付我们么？！”
　　闻言，隼人天隐神情一冷，(aecj)当即用东瀛语低声呵斥道。
　　话音未落。
　　“嗨，是属下莽撞了！”
　　大日宗果立刻低头应下，不敢再做分辨，强撑着任由四周众人围观。
　　等了一会之后。
　　终于是轮到了他们来到七侠镇入口前方。
　　此次负责入口检查的，依然是捕快杨峥，他看了一眼隼人天隐，目光在其腰上的战魂长剑上停留了片刻。
　　便正色说到：“七侠镇内不同于外界，不可妄动刀兵，若有违反者，勿谓言之不预。”
　　听懂了杨峥话语中的意思之后。
　　大日宗果神情微忿，抬头看向了杨峥，似有蠢蠢欲动之意。
　　他身负寂灭凶亡之武功，一身性情早已受到了自身武功的影响，擅动喜怒。
　　好在隼人天隐并不傻，抢在大日宗果开口之前便道：
　　“我明白了，多谢阁下提醒！”
　　“无需道谢，尔等只需要知道中原地界之中，容不得番邦放肆即可！”
　　杨峥丝毫没有要接受隼人天隐好意的意思，冷冰冰的说到。
　　说罢。
　　他便掏出印章，在几张信纸上盖上了自己的印章，将其教给了隼人天隐一行人。
　　例行公事的提醒了一句。
　　“这是你们的出入凭证，时间是七天，超过时间之后必须离开。”
　　“多谢大人提醒。”
　　隼人天隐对杨峥的态度丝毫不以为意，点了点头收下凭证之后便带着手下进入了七侠镇内。
　　等到一行人等离开入口之处后。
　　方才有一捕快凑到了杨峥的身旁，好奇问道：“杨头儿，这不像是你的作风啊，你莫非是对这些家伙有意见？”
　　“不，我只是认出了那人的佩剑而已。”
　　杨振摇了摇头，回答道。
　　“什么佩剑？”
　　出声那捕快听到此处，却是越发好奇了。
　　“你可曾听说过柳生无极这个人？”杨峥头也不回的反问到。
　　“柳生无极？！”
　　那捕快尚未有所反应，一旁偷听的一名武林人士已然是失声惊呼了起来。
　　“怎么，你知道？”
　　出声询问的捕快听得这声惊呼，看向那武林人士问道。
　　“此人乃是两百多年前东瀛那边的剑圣，据说曾经在荒原之中与当时的剑圣皇甫剑大战了一场并战而胜之！”
　　“有传言声称柳生无极一身剑道可谓是当时顶尖，没想到此人腰间居然是柳生无极的佩剑！”
　　那武林人士似是来自于荒原，听得询问后顿时如数家珍的说到。
　　而那名捕快在听到皇甫剑之名后，神情也顿时郑重了许多。
　　要知道。
　　皇甫剑可是至今都被成为剑圣的人物，一身剑道修为据说绝不逊色于如今的独孤剑。
　　而这样的人物，俱都败在了柳生无极的剑下。
　　由此可见，那柳生无极绝对不是什么好相与的人物。
　　而刚刚进入镇中的那人，既然带着柳生无极的佩剑，说不得就不容小觑！
　　......
　　七侠镇入口处，一众人等议论着有关柳生无极和皇甫剑往事的时候。
　　另一边。
　　隼人天隐已是带着一众手下走过了一段路，来到了拐角处。
　　越过拐角。
　　一众人等便看到了无比繁华热闹的七侠镇。
　　呼—！
　　霎时间，不论是大日宗果还是隼人天隐，都不禁愣在了原地。
　　“这里，莫非是高天原么？”
　　大日宗果看着眼前无比繁华的一幕，心神震颤之间情不自禁的感叹了起来。
　　高天原，东瀛传说中神仙所居住的地方。
　　大日宗果以高天原类比七侠镇，显然是在怀疑自己已经到达了人间仙境。
　　而隼人天隐亦是深吸了一口气，抬头看向远处。
　　只见人来人往、熙熙攘攘。
　　食物的香气、市井的喧闹、安宁的氛围等等，都扑面而来。
　　恍如天上人间.
第0363章开幕！
　　隼人天隐一行人等站在那里愣了好一会。
　　直到后面的人催促之后。
　　他们方才回过神来，这才向前步入了七侠镇之中。
　　小小的一步。
　　对于隼人天隐等人而言，竟好似从人间踏入了仙境。
　　市井间热闹无比的烟火气。
　　瞬间便将他们身上的冰冷杀气给冲的烟消云散。
　　“主上，我们接下来该怎么办？”
　　大日宗果此时已经没有了方才在入口处的嚣张肆意，颇有些无措的看向了隼人天隐~。
　　“先找地方住下，这还用-我问你么？”
　　隼人天隐倒是很快就恢复了平静，瞥了大日宗果一眼冷冷说到。
　　若不是还要利用这名属下来修行万道森罗。
　　他早就将大日宗果给杀了。
　　又蠢又笨。
　　而大日宗果对于自家主上的心思一无所知，闻言后立刻按照先前收集的资料去向了另一家客栈。
　　同福客栈他们是没有想过的。
　　即使再无知，他们也知道同福客栈内部的住宿位一票难求。
　　但事实还是超出了他们的想象。
　　“你说多少？”
　　大日宗果难以置信的看着眼前的客栈掌柜，再次确认到。
　　“普通房间，一天五两银子，最多住两个人，不包吃食。”
　　“目前只剩下两间，欲购从速。”
　　客栈掌柜俨然一副已经看惯了的样子，波澜不惊的复述道。
　　闻言。
　　大日宗果再次回头，怯怯的看向了身后的隼人天隐。
　　“再去找找其他地方。”
　　隼人天隐面无表情的说到。
　　他带的人足有八九位，若是住在这里的话就无法安排人手了，绝不是因为钱不够。
　　“是，主上！”
　　大日宗果暗松了一口气，连忙朝客栈外走去，准备继续寻找住宿之处。
　　可是。
　　走了半天，他们并没有能够找到足够安排十人的地方。
　　甚至于。
　　当他们回头再找到刚刚那间客栈时，却发现方才剩余的两个房间……已经没了！
　　“纳、纳尼？！”
　　“刚刚不是还有两间房的么，你莫不是想要趁机涨价？”
　　大日宗果不可置信的看着掌柜，质问道。
　　“我呸，我骗你们几个穷酸做什么？”
　　“再说了，想要涨价我还跟你们说没有房间了？知不知道明天什么日子啊？！”
　　掌柜的一听这话，顿时气坏了，直接回怼道。
　　“什、什么日子？”
　　大日宗果颤声问道，他此刻已经有些怀疑人生了。
　　“明天是王先生说书的日子，别说我这里了，就连桥洞下面估计都塞满了人，我劝你们赶紧找个地方，咱七侠镇这里是不许露宿街头的。”
　　掌柜的说了一句，便挥了挥手低头开始理账。
　　“走吧！”
　　隼人天隐听到此处，已经不抱有幻想，转身便走。
　　他知道面前这位客栈掌柜说的应该是真的。
　　准备立刻返回刚刚的几处地方，先把房间定下来再说。
　　但最终还是晚了一步。
　　是夜。
　　以隼人天隐为首的隐剑流门人，好不容易找到了一处桥洞，缩了一夜。
　　而住在桥洞之中的时候。
　　隼人天隐心中甚至还有一些庆幸。
　　幸亏他们来之前就已经搞定了说书会场的门票，要不然恐怕他们都没法进入会场之中了！
　　……
　　第二日一早。
　　隼人天隐便带着一众门人离开桥洞，于水边洗漱了一番之后。
　　这才朝着会场入口附近赶去。
　　而刚一到达会场入口，他们便再次受到了新一轮的震惊。
　　大日宗果也好。
　　隼人天隐也罢，他们从来都没有想到过一个地方居然可以聚集这么多的人！
　　与此同时。
　　隼人天隐也发现，四周围不少人看向自己这边的目光显得有些奇怪。
　　他们就像是在看一个笑话一样。
　　好气之下，隼人天隐不禁暗运功力于耳朵上，悄然听起了四周的议论。
　　“那就是昨天晚上睡在桥东里的番人？”
　　“可不就是，听说这些人找了好几个客栈，结果最后却睡在了桥洞里。”
　　“哎，可以理解，番外之人毕竟比较贫穷，住不起也是正常的。”
　　“听说那为首之人还是柳生无极的传人，怎么今天就混到了这种地步上来了？”
　　“番外剑圣又如何？依我看来，还是皇甫剑太弱了！”
　　“我看这些人精神还挺好的，莫非他们此前就经常睡在这种地方？”
　　“……”
　　欺人太甚！
　　是可忍孰不可忍！
　　隼人天隐好歹也是读过一些书的，听到四周的议论之后，心中顿时怒气勃发。
　　下一刻，他险些就压制不住心中的怒气。
　　欲要直接出手攻击其他人了。
　　但就在隼人天隐蠢蠢欲动之时，却见前方的队伍突然耸动了起来。
    . ...... 0
　　一股玄之又玄的气机，出现在队伍的前方。
　　恍如青天降临，飘渺无端却又至高至上。
　　霎时间。
　　隼人天隐便冷静了下来，再也不敢造次，竟是任由其他人低声议论。
　　默默的随着排队队伍不断前进。
　　而在此期间。
　　隼人天隐也弄清楚了方才那道气机的主人是谁。
　　无他。
　　正是一手缔造出了如今七侠镇的传奇——王楚！
　　“怪不得……”
　　“怪不得大当家会突然派我来此试探，原来世间居然出现了这等人物！”
　　隼人天隐恍然大悟。
　　旋即心中却又升腾起了一股巨大的压力。
　　尽管方才王楚的气机只是昙花一现，如同神龙见首不见尾。
　　但却已经给了他难以形容的压力。
　　隼人天隐很清楚，他绝对不会是王楚的对手。
　　甚至于就连他一直敬畏的大当家，或许都不会是王楚的对手。
　　不然的话。
　　大当家也不会特意派他前往七侠镇，试探这些了！
　　而在亲身感受到了王楚的气机之后。
　　隼人天隐心中的警惕，已然是提升到了极点。
　　而就是在这样的情况下。
　　隼人天隐不知不觉间就进入了会场之中。
　　而后。
　　随着一声清脆的醒木声响起。
　　他这才发现。
　　此次说书，竟是已经要开始了！土.
第0364章两仪微尘阵！
　　会场之中。
　　隼人天隐正自恍惚之间，抬头一看。
　　却见一名宽袍大袖、风姿俊逸的年轻男子，不知何时已经站在了说书台上。
　　一双眼睛看似淡然，实则却如神似魔，有着难言的奇异魔力。
　　隼人天隐甚至感觉自己好像看到了大当家。
　　但下一刻。
　　他便暗自摇了摇头。
　　大当家又如何能有王楚这般的仙风道骨呢？
　　“也许，我可以求助于王先生。”
　　看着如同谪仙人一般的王楚，隼人天隐心中不自觉的生出了这么一个念头。
　　要知道。
　　大当家可谓是完全操控了他的人生，更是一手缔造出了他的人生悲剧。
　　尽管大当家同时也给了他强横的武力。
　“一六零”　但终究是怨恨大于恩情。
　　对于他而言，完成对大当家的复仇才是人生的终极意义！
　　但很快。
　　隼人天隐便打消了这个突然而来的念头。
　　他还是决定要靠自己。
　　……
　　另一边。
　　王楚同样也注意到了服饰容貌和其他人不太一样的隼人天隐。
　　心中微动便猜出了对方的身份。
　　甚至已经知道了隼人天隐此番到来的目的。
　　对此。
　　他只是轻笑了一声，丝毫不以为意。
　　紧接着。
　　王楚看向四方，抬起醒木轻轻一拍，提醒了众人之后，便轻声道：
　　“今日说书，能见得诸位到来，在下不胜荣幸。”
　　“时间也不早了，废话不多说，咱就继续接着上回书。”
　　“啪！”
　　“上回书说到，那齐金蝉奉了怪叫花穷神凌浑之命，借了秦紫玲的弥魂幡之后，便来到了昭远寺。”
　　“因为齐金蝉寻不到密室所在，干脆便落在了院中，恰巧便碰到了喀音沙布。”
　　“这二人一者见着人便问赵心源何在，另一者则是追问对方身份，一言不合之下，二人竟是于这院中斗起法来。”
　　“……”
　　随着王楚的讲述。
　　会场上的大部分人，顿时便陷入了蜀山剑侠传的故事之中。
　　须知王楚每一次的说书。
　　即有奔着武林秘闻来的，也有奔着各种神功妙法来的。
　　但无论如何。
　　这两类人之间，都有沉迷于王楚所讲的新故事的。
　　毕竟不管是遮天、还是雪中，亦或者是现在所讲的蜀山，都是想象力奇幻瑰丽的故事。
　　且故事中的世界，与一众武林人士所处的世界颇有不同之处。
　　再加上故事之中所展现出来的各种神奇之处。
　　都让来到会场上的武林人士们听得如痴如醉！
　　就连初次听闻蜀山剑侠传故事、不知前文背景的隼人天隐等人，在一开始的满脑袋迷惑过后。
　　也逐渐听入了神。
　　不由开始畅想起了这个神魔鬼怪、奇幻瑰丽的剑侠世界。
　　等到蜀山剑侠传之中，借齐灵云之口说起了峨眉山镇山大阵的厉害之处时。
　　众人不禁轻吸了一口凉气，更有人双目闪闪发光，若有所思。
　　“齐灵云上天看了半晌，下来后便道：这阵法乃是师祖昔日先天一炁仙符所化的大阵，其名为两仪微尘阵，此阵共分生死晦明幻灭六门，堪称是袖里乾坤微妙、变化千端无测！”
　　王楚话音刚落。
　　会场上顿时便响起了一阵虽然轻微却十分明显的吸气声。
　　显然，场上众人都被王楚所描述的这大阵给惊住了。
　　虽然说此方世界之中的确是有不少阵法流传于世的，但并没有王楚所说的那般神奇。
　　更多的不过是一些在视线和方位上做把戏的阵法。
　　一旦窥破，便不值一提了。
　　所以。
　　不少通晓阵法的武林人士听到此处之后，却是再也忍不住了。
　　其中。
　　一名戴着抹眉梁头巾，生的眉清目秀、面白须长，似秀才打扮的年轻男子不由站起身来，高声道：
　　“不才吴用，久闻王先生大名，特来一见。”
　　“今日听得先生言及两仪微尘阵，难道说世间当真有如此神奇的阵法么？”
　　吴用？
　　那位水泊梁山掀起了偌大风波的反贼军师吴用？！
　　随着吴用自报名姓，场上顿时一片哗然0 ....
　　最近一段时日，那水泊梁山可是闹出了好大的风波，搞的刚上任的宋帝灰头土脸的。
　　听说宋廷如今正悬赏万两，想要抓住这些水泊梁山的逆贼。
　　谁也没有想到。
　　价值万两的梁山反贼吴用，居然光明正大的出现在了七侠镇上！
　　而吴用自报名姓之后，也并不理会其余人的目光和议论，只紧盯着王楚满是期待。
　　王楚沉吟片刻后，便干脆道：
　　“确有。”
　　“昔者诸葛孔明曾于御敌之时摆下了八阵图，虽然不似传说中那般以石头布下阵法抵御万敌。”
　　“但将其用之于军阵之中，却也有万夫不当之威！”
　　话音落下。
　　场上众人顿时神情各异。
　　不少人不由露出了失望之情，倒是吴用反而更为振奋。
　　他竟是深深一躬拜下，朝向王楚恳求道：“还请先生教我八阵图！”
　　“先生不可！”
　　“万万不可教授逆贼这等利器！”
　　吴用刚刚说完，会场上立刻便响起了两道反对的声音。
　　循声一看。
　　却是诸葛正我以及四大名捕之一的无情。
2.9　　他们二人看向吴用，眼中满是忌惮厌恶之情，生怕王楚就此将八阵图传给吴用。
　　至于王楚是否知道八阵图这一件事情。
　　他们却是毫不怀疑。
　　而事实上。
　　王楚确实是知道的。
　　或者说，有源天书在手，一般的阵法乃至玄阵对于王楚而言，都没有秘密。
　　只需要短短时间。
　　他便可将其完整的推演出来。
　　甚至于就连蜀山剑侠传中的两仪微尘阵，他也可以勾连地气通过漫长的时间来演化出来。
　　说到此处。
　　王楚不得不承认，他此前所获得的源天书比他想象的还要更有用一点。
　　尤其是在风水、地气、龙脉乃至阵法一道上。
　　更是如此.
第0365章徐夫人不是夫人
　　诸葛正我和无情师徒。
　　此时正紧张的看着王楚，生怕他一言不合就将八阵图教给吴用。
　　这么一来的话。
　　本来就十分猖狂的梁山水贼，只怕会更加如虎添翼了。
　　好在。
　　王楚并未答应传给吴用八阵图之类的阵法。
　　见状。
　　吴用虽然不甘心，但也不敢继续求教，只能重新坐了下来。
　　而诸葛正我师徒也暗松了一口气。
　　倘若王楚当真将阵法传给了吴用的话，那他们说不得就要冒个险，提前铲除此人了。
　　到时候若是在七侠镇附近动武。
　　说不定就会惹恼王楚。
　　还好，这一切并没有发生。
　　不过。
　　下一刻，却有另外一人忽然站起身来，继续问道：
　　“王先生，我对于八阵图之类的不感兴趣，只想知道两仪微尘阵当真可以重现么？”
　　众人听得此言，不由自主的看04向了出声这人。
　　却见此人乃是一名形容枯瘦的老者，看起来约莫已有六十多岁了，一双手上满是老茧。
　　“此人是谁？”
　　经过刚刚吴用的那一遭之后，诸葛正我对于询问阵法相关的人格外敏感。
　　他细细打量了这人一眼，没有在反贼中找到对应形象的人物后，暗松了口气，看向左右问道。
　　“不知，不过看其服饰，倒像是邯郸那边的人士。”
　　无名摇了摇头，猜测道。
　　闻言。
　　诸葛正我微微颔首，心中再无担忧，转而看向了王楚。
　　但另一边。
　　赵高看到这老者之后，面上却突然显现出一丝恨色，低声在秦始皇身侧说到：
　　“陛下，此人乃是逆贼徐夫人！”
　　是的。
　　徐夫人并不是大众意义上的夫人，所以自然也不会是女人。
　　此人姓徐，名夫人。
　　乃是故赵国邯郸地带十分有名的铸剑师。
　　但很少有人知道。
　　徐夫人同时还是一名墨家魁首！
　　甚至于，就连当初荆轲刺秦王时所用的那柄匕首，也是由徐夫人所铸成的利器。
　　所以。
　　一听到徐夫人这个名字。
　　秦始皇的面色顿时黑了下来，他始终忘不了当时那句“王负剑”的呼喊声。
　　堂堂一国帝皇，居然被一个刺客给逼的到处乱溜，甚至还要大臣提醒，医官夏无且投匣相助才能成功脱困。
　　这对于秦始皇而言，简直就是奇耻大辱！
　　正因为如此。
　　在杀死了荆轲之后，他这些年来才会如此的对燕太子丹不依不挠。
　　包括铸造了荆轲手中匕首的徐夫人。
　　同样也在秦始皇的追杀令中。
　　但秦始皇也如同诸葛正我一般，没有想到反贼们居然主动跳出来了。
　　若不是此处乃是王楚的说书会场。
　　他早就拔剑将徐夫人大切八段了。
　　即使秦始皇强忍着没有动手，但此时的神情也十分难看。
　　他在紧盯着徐夫人的同时，眼中余光也在时刻关注着王楚接下来的动作。
　　而王楚这边。
　　他自然很清楚徐夫人与秦皇之间的恩怨。
　　但与他何干？
　　要知道。
　　王楚从来不曾归于哪一方势力，更多的时候都是其他势力想要拉拢他而已。
　　换而言之。
　　他做事情，某种程度上根本不需要顾忌其他人。
　　更何况。
　　徐夫人只是在正常的讨教问题而已。
　　所以，下一刻。
　　王楚便轻笑着说到：“两仪微尘阵乃是长眉真人以太清圣人赐下的先天一气太清神符所化的阵法。”
　　“乃是无极融万物、五行纳天地。”
　　“生死晦明幻灭六门轮转不定，更可接引先天阴阳二炁，以芥子纳须弥。”
　　“可谓是真作假时假亦真，假作真时真亦假！”
　　“这等阵法，非有神物不可布置。”
　　说到此处。
　　王楚微微顿了顿，旋即看向了徐夫人正色道：“我知你来历，也知你心思。”
　　“我只问你一句，当年墨翟立下墨家之时，可曾想到今日？”
　　徐夫人闻言，心中并无震惊惊诧之意。
　　显然他在出声的那一刻，就已经做好了身份暴露的准备了。
　　只是。
　　对于王楚的这句话，他却有些不太明白。
　　于是下一刻。
　　徐夫人主动问道：“王先生的意思是？”
　　“今秦皇乃是秦国雄主，更有大一统之志，与其任由七国四分五裂倒不如归于一体，如此不是更符合墨翟当年立教的本意么？”
　　王楚缓缓说到。
　　话音落下。
　　秦始皇本来十分难看的面色，陡然轻松了许多。
　　心中更是喜悦不已。
　　“先生心中有寡人，先生并未舍弃寡人！”
　　秦始皇这会已经顾不得什么徐夫人徐夫子了，专心致志的看起了王楚，嘴角微微翘起。
　　熟悉秦始皇的赵高很清楚。
　　自家这位陛下此时的心情一定非常的好。
　　但徐夫人的心情却不是太好。
　　他没想到王楚居然也是这一番说辞，更没想到对方和秦始皇之间的交情居然这么深！
　　念及于此。
　　徐夫人神色有些黯然，沉默了片刻后。163
　　方才抬头看向王楚，涩声道：“秦暴虐，不合墨子之义，先生莫要被蒙蔽了。”
　　“既然两仪微尘阵非神物不可布置，那在下也不打扰了。”
　　说罢。
　　徐夫人拱了拱手，便欲离开会场。
　　他怕再晚一点，就要同时面对罗王和阴阳家的高手了。
　　然而。
　　就在他要离开之时。
　　王楚却忽然开口挽留道：“徐夫人莫急，等到此场说书结束，还请你到同福客栈一会。”
　　此话一出。
　　徐夫人心中顿时冰凉一片。
　　他苦涩的回头看了一眼王楚，又摇摇瞥了一眼远处的秦始皇。
　　欲要当场自戕。
　　但却莫名的有种冲动，让他没能下得去手。
　　等到这股冲动消失之后。
　　徐夫人就更加难以对自己下手了，只得默默点了点头，重新落座。
　　却是连跑的念头都不想生出了。
　　而在解决了徐夫人这件事情之后，王楚复又继续说起了蜀山剑侠传的故事。
　　等到日头逐渐转过了中天时。
　　王楚终于是将这一场的蜀山故事给说了大半。
　　随后。
　　会场上莫名的沉寂了下来。
　　无数道目光紧盯着王楚，似是在暗自期待着他接下来的话语.
第0366章天下神兵！
　　会场之中。
　　不少人正在翘首以待，期盼着王楚能够继续说出什么惊天的秘闻。
　　而王楚显然也很清楚这一点。
　　不由笑了笑。
　　而后便看向四周，轻声道：
　　“方才那蜀山故事之中，有紫郢青索、七修天龙等各种神兵利器。”
　　“想来诸位都是羡慕的很了。”
　　此言一出。
　　场上不少武林人士不由默默点了点头。
　　说实话。
　　行走江湖除了自身的武功之外，兵器可以说也是十分重要的一个助力。
　　尤其是对那些修行了刀法、剑法以及其他兵器的武林人士而言。
　　就更是如此了。
　　他们对于神兵利器的追求，可以说是永远没有止境的。
　　只可惜，这么长时间以来。
　　王楚始终没有怎么说过神兵利器相关的东西。
　　即使有也不过只是浅谈辄止，比如前几翻说书之中提到过的七武屠龙一事之中。
　　王楚也不过只是提到了七柄兵刃而已。
　　并没有过多涉及。
　　此事，一直都被那些使用兵刃的武林人士深以为憾。
　　然而他们没有想到。
　　惊喜居然会来的如此之快，听王楚的意思。
　　接下来莫非是要开始说神兵利器了？
　　一想到此处，不少武林人士呼吸顿时粗重了起来，眼睛眨也不眨的紧盯着王楚。
　　生怕王楚会突然转移到另一个话题上去。
　　好在下一刻。
　　王楚到底没有让他们失望，轻笑着开口道：
　　“我已知诸位的意思，接下来就先评点一番宋明两国之间的兵刃。”
　　“如何？”
　　话音未落，场上顿时便有一人站起身来朗声回应道：
　　“多谢先生，还请先生多说一点最好！”
　　“哈哈哈哈，好！”
　　王楚闻言，顿时大笑了起来。
　　笑声落下。
　　他抬起醒木轻轻拍下，口中便道：“正所谓黄金错刀白玉装，夜穿窗扉出光芒¨‖！”
　　“纵论天下武林之中，神兵利器层出不穷，以我之能也无法尽数评点，故而今日只选一些来说说，诸位听听便可。”
　　说罢。
　　王楚笑指着场外某个方向继续道：“若论天下人数最多的帮派，当是丐帮无疑了。”
　　“此派之中分作净衣派和污衣派两派。”
　　“其中，净衣派多为名门弟子，污衣派多是穷苦人家出身，亦有不少下九流人士藏匿于其中。”
　　“虽说丐帮素有侠义之名，但丐帮子弟之中还是有不少藏污纳垢之辈。”
　　“不过净衣派少一些、污衣派多一些罢了！”
　　“但不管如何，这两派却是只认一个东西的，那就是丐帮帮主的象征——打狗棍！”
　　随着王楚的话音暂时落下。
　　场上一些武林人士顿时有所醒悟，明白王楚这是在借兵器来评点武林势力和人物呢！
　　想到此处。
　　哪怕是那些不用兵刃的武林人士，也不禁认真了一些，仔细凝听着王楚接下来的评点。
　　而后。
　　便听王楚继续道：“那打狗棍本身只是一根竹棍，不过其来历却颇为奇异，兼且软硬如意，配合着丐帮那三十六路一十二招八字口诀的打狗棒法，倒也能称得上是神兵了！”
　　“王先生，我素来听闻打狗棒法乃是丐帮两大神功之一，只是罕有见闻，不知究竟是什么样的神功？”
　　场上忽有一人出声问道。
　　众人循声看去，只见此人穿着一身锦袍、面目英俊，身旁还站着一名千娇百媚的美人。
　　正是张三丰最为得意的弟子张翠山。
　　王楚瞥了一眼张翠山后，微微颔首便介绍道：
　　“这打狗棒法本是脱胎于乞丐行乞之时用来驱赶恶狗的，后来经过丐帮第三任帮主加入了无数奥妙变化之后，才算是成了一门不俗的武功。”
　　“打狗棒法名字虽然陋俗，但变化精微、招式奇妙，共有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，可谓是第一等的精妙功夫！”
　　“再加上那根软硬兼备、通体碧绿的打狗棍，足以称得上神出鬼没、千变万化八个字了！”
　　等到王楚说罢，场上众人俱都皱眉思索不已。
　　本来他们听说打狗棒法，更多的其实还是冲着丐帮的名头去的。
　　某种意义上。
　　打狗棒法已经成为了丐帮帮主的象征。
　　纵然是乔峰，一手降龙十八掌霸烈刚猛无比，但武林人士之前提到他的时候，也不免要顺嘴提一下乔峰的打狗棒法。
　　但后者其实还是对丐帮帮主的一种敬重而已。
　　可是现在。
　　王楚却明明白白的告诉了他们。
　　打狗棒法并非虚名，而是天下一等一的精妙棒法，配合打狗棒更是神出鬼没至极！
　　一时之间。
　　众多武林中人不免要重新看待这丐帮的底蕴了。
　　不过。
　　场上也有不服气之人。
　　“｀ ～王先生对这打狗棒法如此推崇，不知比我的朝天一棍又如何呢？”
　　出声的正是听说了阴阳家欲要投靠王楚，重新回到七侠镇上来的老太监米有桥。
　　“风刀霜剑一千零一式归于一棍，当然称得上是万法归宗。”
　　“但比之打狗棒法也只是各有千秋罢了。”
　　“若论棍法之最，以我看来，当世恐怕唯有一人可以。”
　　王楚对于米有桥的意见不以为意，淡淡说到。
　　“请先生指教！”
　　米有桥先前出声之后，便已经有些后悔了，生怕得罪了王楚。
　　但他见得王楚并未怪罪于他，反而是继续说了下去之后，索性也借机询问了起来。
　　不过。
　　王楚并未立刻回答，反而是突然轻笑着提到了一个故人。
　　“百晓生那兵器谱虽然有诸多错漏，但有几个排名倒是没(得王好)什么疏漏的。”
　　“先生所说的莫非是……天机棒？！”
　　米有桥心念电转，立刻想到了一个人物，忍不住追问到。
　　“不错，正是天机老人孙白发的天机棒。”
　　“他如今虽然不能列得第一位，但其棍法上的造诣，却可以称得上当世第一了。”
　　王楚淡淡说到。
　　一言落下，满座皆惊。
　　不少人不由互相看了几眼，眼中暗含震惊之意引。
　　虽然称不上众所周知。
　　但在场的大部分人都知道，七侠镇外入口附近处摆茶摊的那个老头，就是孙白发。
　　谁能想到，这个平平无奇的糟老头居然会是当时棍法第一呢？
　　尤其是米有桥。
　　他此前曾经多次经过茶摊外，与孙白发见过几面。
　　亏得他当时还以为孙白发的棍法不如他，现在看来怕不是孙白发故意在藏拙！.
第0367章利器成双，爱恨独藏！
　　然而。
　　即使王楚已经亲自开口，说了天机老人乃是当时棍法第一。
　　米有桥依然不能完全信服。
　　尽管他如今不再是当年的淮阴张侯的关门弟子，而是大宋内权势最重的老太监。
　　他依然不能就此屈服。
　　无他，这是每一个武林高手都有的傲气。
　　除非亲手和天机老人做过一场，否则米有桥始终不能完全信服。
　　见状。
　　王楚轻叹了一口气，又道：“孙白发的天机棒，还有一个名字叫做：如意棒！”
　　“而这如意棒中，还藏着一个谁也不知道的玄机！”
　　“便是我也不清楚。”
　　“但我知道的是，天机棒中的玄机一旦现世，届时必然会是天下皆惊！”
　　天机棒中还暗藏着玄机？
　　听到此处。
　　米有桥顿时悚然一惊。
　　与此同时。
　　昔日曾经与孙白发同列于兵器谱上的铁剑郭嵩阳，同样神情一振。
　　他这些时日追随王楚左右。
　　最近还得了新近入伙的武无敌的指导，自觉一身剑法已是出神入化。
　　即使比不过此前曾被王楚评点过的几名剑客。
　　也绝对不在昔日兵器谱同行之下。
　　结果。
　　只能说，百晓生当初还是有一些本事的，只163是个人主观颜色太重，再加上不能识人。
　　这才栽在了王楚的手中。
　　想到此处，郭嵩阳不禁有些黯然。
　　他努力了这么久，还得到了天大的机缘，结果还是比不了这些家伙。
　　这可真是叫人失望。
　　另一边。
　　米有桥同样难忍心中的躁动，他是真的很想知道天机棒中的玄机是什么。
　　也很想知道天机老人凭什么能够压过他。
　　然而。
　　王楚说完此事之后，却已经开始继续说起了下一个兵刃。
　　也就是昔日排在天机棒之下的龙凤双环！
　　“龙凤双环，可谓是天下间至险的兵器，以狠毒、诡险著称。”
　　“但在上官金虹的手中，这龙凤双环却是天下间最稳的兵器，能将至险的兵器练到如此稳定。”
　　“这便是上官金虹最了不起的地方了。”
　　“而他的龙凤双环乃是由玄铁真金所打造，凡金属一类的兵器都会被这龙凤双环所吸引。”
　　“在上官金虹手中，此物可称得上是天下金属兵器的克星了。”
　　王楚轻描淡写的介绍。
　　却让场上一众人等初步认识到了上官金虹的可怕之处。
　　如今因为王楚的出现。
　　上官金虹的金钱帮暂时并未现世，所以世人对于这个昔日排在第二名的龙凤双环，其实并不了解。
　　唯一知道上官金虹可怕之处的。
　　在此之前，也只有曾经与上官金虹交过手的天机老人孙白发了。
　　所以。
　　当会场上的一众人等听到王楚如此推崇龙凤双环，甚至隐隐将这龙凤双环提升至天机棒的头上的时候。
　　他们的心中，是无比震惊的。
　　要知道。
　　百晓生早已身败名裂，上官金虹更是从未在江湖中露过面。
　　所以在大部分人看来。
　　上官金虹顶多只是徒有虚名而已，甚至这个人可能都已经死了。
　　结果。
　　王楚却告诉他们，上官金虹才是昔日兵器谱中最可怕的那个人，龙凤双环更是足以克制天下间的金属利器！
　　随后，王楚似是犹嫌不够，又继续道：
　　“上官金虹如今的境界，正常人是看不到他的环的。”
　　“正因为看不到，所以无所不在、无处不至。”
　　“此人早已达到了【手中无环、心中有环】的境界，一念既动，双环已至！”
　　要不是王楚如今的声望很高。
　　只怕不少人就要当场质疑王楚是在胡说八道了。
　　毕竟这等武学境界，已经十分的接近王楚此前所说过的仙道境界了。
　　若是那上官金虹当真(aecj)如此厉害的话。
　　为何迄今为止。
　　依然还是默默无闻呢？
　　事实上。
　　不止是会场上其他的武林人士心有疑惑，就连黄蓉等女子也有些不太能理解。
　　虽然说武林之中奇人异士数不胜数。
　　但像上官金虹这么奇怪的，还真是十分的少见。
　　“楚哥哥，你说的这上官金虹明明武功如此厉害，为何始终声名不显呢？”
　　黄蓉没忍住，好奇问道。
　　闻言。
　　王楚笑了笑，看向黄蓉轻声解释道：
　　“因为这个人并不在乎美人、美食、美酒等东西，他只在乎一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“权利！”
　　王楚的声音虽然很轻，但落在其他人的眼中却无异于一道惊雷响起。
　　不止是寻常的武林人士。
　　就连秦始皇、诸葛正我等人，都不由抬起头皱起了眉头。
　　一个不在乎享受、只在乎权利的武林人士？
　　而在看到场上众人的反应之后。
　　王楚十分的满意。
　　他点了点头，便继续道：“上官金虹此人心中已无他欲，财帛不能动其心，美人不能易其志。”
　　“在其眼中，唯有权之一字。”
　　“而在他麾下，有一个名为【金钱帮】的帮派，此派以金钱开道、斧刃相随，欲以权乱天下，只等时机一至，自会有【金钱落地，人头不保】之举！”
　　“金钱落地，人头不保？”
　　此前因为天机老人而大受震撼的米有桥，突然发现自己还是小瞧了天下英豪。
　　只这一句话，他便已经看出了顺我者昌逆我者亡的气势。
　　不管想象。
　　届时若是王楚所言的画面当真出现了的话，武林又将会遭遇怎样的浩劫。
　　甚至于。
　　就连九州各国，很可能也会因此受到震动。
　　这样的家伙，很明显就是想要以江湖乱朝堂，权倾天下的野心之辈！
　　更恐怖的是。
　　有着这样欲望的上官金虹，一身武功居然还能够练到近似神魔的境界。
　　那上官金虹心中的权力欲望，到底有多么的强烈？！
　　想到此处。
　　米有桥却是有些坐不住了。
　　他要尽快将此事报告给官家才行。
　　毕竟如金风细雨楼、六分半堂等江湖势力，也不过只是为了汴京城的一亩三分地而争斗。
　　但上官金虹的目标却是一统江湖、倾覆王朝，做那九五至尊。
　　两相对比之下。
　　傻子都知道应该针对哪一个！.
第0368章龙泉剑！
　　上官金虹的信息被披露出来之后。
　　不只是大宋。
　　就连明地的一众武林人士，也有一种风雨欲来的感觉。
　　毕竟上官金虹就是明地所属的武林人士~。
　　虽然大家都已经猜到了，上官金虹的金钱帮势力肯定不会止于-明地就是了。
　　但宋地所属的武林人士，相比之下还是稍微轻松了-一些。
　　起码目前他们不需要面对上官金虹这等可怕的人物。
　　王楚对于一众人等的心思十分清楚。
　　但却是听之任之。
　　区区一个上官金虹而已。
　　要知道。
　　他如今已经不是当初面对百晓生时的王楚了，上官金虹即使有荆无命相助。
　　也绝对不会是他的对手。
　　无需过多在意。
　　紧接着。
　　王楚却是要说起今天的重头戏了。
　　说实话。
　　他今日之所以会突然评点神兵利器，既是因为蜀山剑侠传之中展现出了非常多的仙剑法宝。
　　同时也是因为一件兵刃的出现。
　　事实上。
　　这件兵刃早在前两次说书会场上就已经出现过了，但那个时候时机未至。
　　所以王楚也一直状若不知。
　　但今天，无疑是一个十分合适的时机。
　　下一刻。
　　王楚忽而看向了会场某处，淡淡道：“接下来要说的，却是一柄古剑了。”
　　此言一出，众人顿时便从上官金虹带来的种种震撼中回过神来。
　　不约而同的看向了王楚。
　　众所周知。
　　凡是能够从古代流传下来的东西，基本都是好东西。
　　尤其是兵刃一类，更是如此！
　　因为那些一般的、乃至于可以称得上良好的兵刃，都无法熬过岁月的漫长洗礼。
　　要么就是满身铁锈就此报废。
　　要么就是沦为装饰品。
　　但王楚要说的，显然不会是什么沦为装饰品的兵刃，必然是一柄古之名刃！
　　果然。
　　下一刻，众人便听王楚说到。
　　“昔年春秋之时，曾有铸剑师欧冶子，彼时越王聘其为楚王铸剑。”
　　“欧冶子遍寻闽粤各地，终在龙泉秦溪山下见到了七口斗井，附近有一湖，适于铸剑。”
　　“随后欧冶子便在此处取当地铁矿石，铸成了【龙渊】、【工布】、【太阿】三剑，此三剑乃是世之名剑，逐渐流传于后世。”
　　“其中，龙渊剑流落于唐，因避讳唐高祖李渊之名，改为【龙泉剑】！”
　　一开始。
　　众人听到王楚突然提到春秋时期最著名的铸剑师欧冶子的时候。
　　心中不禁一动。
　　因为欧冶子所带来的传说，实在是太多了。
　　不知道多少名剑都和这位铸剑师有关，而欧冶子也是少数几个凭借铸剑留名于史册之中的人物！
　　所以只要涉及到欧冶子。
　　由不得在场的一众人等不关心。
　　而就在众人正在听王楚讲述着龙渊剑的由来和后续经历的时候。
　　以袁天罡为首的不良人，却是神情一变！
　　其中。
　　李星云身子猛然一震，不自觉的摸向了腰中的佩剑。
　　因为他腰间的这柄剑，就唤作：龙泉！
　　而李星云本身，姓李！
　　念及于此，李星云不由自主的看向了身旁的不良帅。
　　经过前番王楚的评点之后。
　　他已经知道了不良帅的身份就是当初的大唐国师袁天罡，袁天罡本人经过此遭之后也已经没有了隐瞒的意思。
　　而想到袁天罡的身份，再想到王楚刚刚所说的龙渊剑变名为龙泉剑的来历。
　　李星云不禁怀疑起了自己的身份。
　　“不必怀疑，你就是李唐后裔，而你腰间的龙泉剑也正是当初的龙渊剑！”
　　袁天罡似乎看出了李星云的心思，轻轻抬手拍了拍他的肩头。
　　“大帅，我......”
　　李星云心中的猜测成真之后，忍不住身子一颤，看向了袁天罡欲言又止。
　　袁天罡轻叹了一声，低声道：
　　“一切的秘密都和龙泉剑有关，而李唐复辟的希望也与它有关。”
　　“这也是为何会有许多人盯着你的原因。”
　　“只是，我也不知道龙泉剑中的秘密到底是什么？”
　　闻言。
　　李星云懵懂的脑瓜子突然就灵醒了过来，他若有所思的看向了王楚。
　　却正好迎向了王楚的目光。
　　袁天罡坐在一旁见状，先是朝着王楚微微低头以表敬意，而后才继续道：
　　“王先生既然对龙泉剑的来历如此清楚，想来这其中的秘密也瞒不过他。”
　　“不过如此也好，正好借王先生之口来搞清楚这个秘密，到时候我们全体不良人都会帮助你的。”
　　“便是妙音坊，说不得也会相助，但务必要小心妙音坊过河拆桥！”
　　眼见王楚终于提到了龙泉剑。
    . ...... ...
　　袁天罡也不再向李星云继续隐瞒这些，一股脑全都说了出来。
　　虽然说并没有仔细说，但却也让李星云对自身如今的处境，有了更多的了解。
　　而龙泉剑的秘密即将被解开，也让他心中多出了一份激动之意。
　　这时。
　　王楚已然开口道：“龙泉剑本身并没有什么特殊之处，只是一柄自古流传下来的神兵利器，更有龙泉剑诀，配套使用可最大程度的发挥出龙泉剑的威力。”
　　“不过，昔日李唐后人李晔临死之前，曾将李唐王室的全部财富和其他种种汇聚在一起，放入了一处龙泉宝藏之中，以图后来。”
　　“而这份图纸，就藏在龙泉剑之上！”
　　随着王楚话音落下。
　　场上一众人等神情纷纷一震。
　　要知道。
　　李唐王室在武曌登位之前，可以称得上是富甲天下了。
　　结果随着武周确立之后。
　　李唐的庞大财富却不翼而飞，在天下被传为奇谈，不知多少人都在猜测这笔财富的去向。
　　没想到。
　　这笔庞大的财富，居然会和龙泉剑有关！
　　想到此处。
　　场上大部分的人都情不自禁的两眼发红，恨不得当场就找到龙泉剑所在将其给夺过来。
　　要知道。
　　这可是一笔足以让一个家族富裕十代不止的庞大财富！土.
第0369章十万巫盅十二峒！
　　龙泉宝藏的关键，就在龙泉剑上。
　　这一点。
　　是不良人乃至于李星云都清楚的消息。
　　但具体是什么关键。
　　身为龙泉剑剑主的李星云，却没有任何的信息。
　　不良帅袁天罡并未透露给他一点消息。
　　所以。
　　就在王楚开口之后，李星云全神贯注的紧盯着对方，生怕遗漏任何信息。
　　并未注意到其身旁袁天罡眼中的异色。
　　另一边。
　　王楚正轻声继续说到：“龙泉宝藏的关键之处在于龙泉剑这个钥匙，以及记载龙泉宝藏所在的地图。”
　　“龙泉剑无需多说，自然是在李唐后人的手中。”
　　“至于记载龙泉宝藏的地图嘛，却是在一个十分隐秘的地方。”
　　话音落下。
　　会场上一众人等不禁“一六三”皱起了眉头。
　　他们似是没有想到，这个所谓的龙泉宝藏居然会如此的麻烦。
　　不仅要找到龙泉剑。
　　还要找到什么宝藏的地图，这不是扯呢么？
　　“先生，俺不是不信你。”
　　“俺就是想知道，这龙泉宝藏到底是真的还是假的，别又是李唐编出来骗人的吧？”
　　这时，一名粗壮黑短的汉子蓦然站起身来问道。
　　“你觉得呢？”
　　王楚微微一笑，反问起了这个憨货。
　　“俺觉得不太靠谱，这什么龙泉宝藏一听就是有点扯，除非俺能看到什么龙泉剑才行。”
　　粗壮黑短汉子憨笑着回答道。
　　“前番我曾说过，不良人首领乃是当年的李唐国师袁天罡，这龙泉宝藏他是最清楚的，不如你去问问他如何？”
　　王楚轻笑着看向了这汉子，淡淡说到。
　　话音刚落。
　　不等那黑短汉子继续出声，袁天罡已然意识到王楚应该是发现他了。
　　于是，下一刻。
　　他竟是主动站起身来，躬身朝向王楚微微施了一礼，道：“不良人袁天罡，拜见王先生！”
　　此话一出，会场上一众人等顿时悚然一惊。
　　而后。
　　无数道目光不约而同的聚到了袁天罡的身上，仔细探究着。
　　他们似乎很想就此看清楚这个神秘无比的不良帅的内里，究竟是一个什么模样。
　　然而。
　　袁天罡全身都被衣袍面具所包裹。
　　没有任何一点信息外泄。
　　其人本身更是如同一块坚硬无比的玄铁一般，面对着四周投射过来的各种目光，丝毫无动于衷。
　　见状。
　　王楚微微点了点头，复又看向了刚刚出声的那个黑短汉子。
　　“那位便是不良帅了，不如你直接问问他吧。”
　　“……”
　　闻言，黑短汉子尬笑了几声，讪讪坐了下来。
　　他敢对王楚耍一些小心眼，是因为他知道王楚高高在上，不会在乎他们这些小人物。
　　但袁天罡这种老怪物，谁知道对方的性情是什么样的？
　　黑短汉子虽然看起来憨傻。
　　但绝不会自找苦吃。
　　而随着这一出短暂的闹剧暂时落下之后，场上也恢复了正常的气氛。
　　紧接着。
　　主动站出来的袁天罡这才正色道：“久闻先生无所不知，龙泉宝藏存在诸多疑点，在下想请教先生一些问题，不知可否？”
　　“哦？”
　　“不良帅直言便是。”
　　王楚听到这话，心中轻笑了一声，表面却是不动声色的说到。
　　“敢问王先生，有关龙泉宝藏的那份地图，如今藏在哪里？”袁天罡直接问起了龙泉宝藏的两大关键之一。
　　似乎丝毫不知道客气两个字怎么写。
　　你会不知道？
　　闻言，王楚轻瞥了一眼袁天罡。
　　这位不良帅心计深沉似海，谁也不知道他到底在盘算着什么。
　　如今居然将算盘都打到他的面前来了。
　　不过。
　　王楚沉吟片刻后，却并未直接揭穿袁天罡明明知道这一信息的事实，缓缓道：
　　“十万巫盅十二峒，十二峒岭难寻踪。”
　　“不良帅可知道这句话？”
　　随着这句话说出之后，不少人顿时面色一变。
　　除去看起来丝毫没有异样的袁天罡之外，场上一些其余的老怪物纷纷皱起了眉头。
　　因为这句话，令他们想到了一个十分神秘且难缠的地方。
　　苗疆！
　　众所周知，苗疆之地瘴气环绕、毒虫遍地，可以说是一处十分危险的地域。
　　而在这样的地域里0 ....
　　生活在苗疆地带的人们，也根据当地情况发展出了一种和九州中原截然不同的武功。
　　这种勉强称之为武功的东西，就是令人色变的“巫盅”！
　　甚至于因此还有诸多传闻。
　　比如说，苗女多情，若是随意招惹却又厌弃，便会惹恼苗女下盅。
　　一旦中了苗女的盅，此后一生都将会被苗女所操控。
　　这消息虽然是传闻。
　　但苗地巫盅的神秘诡异，却也可见一斑！
　　谁也没有想到。
　　龙泉宝藏的地图，居然会和苗疆巫盅有关。
　　便是早已知道的袁天罡，此时表面上也装出了一副震惊的模样，不可置信的看向了王楚。
　　“王先生……李唐龙泉宝藏，怎么可能会和苗疆有关呢？”
　　“不良帅果真不知？”
　　王楚含笑反问到。
　　话音落下，袁天罡心中一震，不由沉默了下来。
　　而其余人等原本正因为龙泉宝藏居然事关苗疆巫盅一事而震惊，看到袁天罡的异状之后突然醒悟了过来。
　　好哇，没想到你个浓眉大眼的居然也会骗人！
　　敢情袁天罡早已知道这个消息，搁这拿这消息来试探他们呢！
　　醒悟过来之后。
　　众人纷纷对向袁天罡怒目而视。
　　他们可以不争夺这个突然出现的龙泉宝藏，但绝不能被人当傻子耍！
　　而2.9王楚在看到众人的表现之后，亦是露出了一丝微笑。
　　正所谓人敬我一尺，我敬人一丈。
　　但若是总有人想要莫名其妙的试探他的话，那就别怪他不留情面了。
　　袁天罡意识到了这一点，心知自己此番冒失了。
　　连忙再次躬身施礼。
　　“王先生见谅，我潜居山野多年，不识真人面目，多有冒犯还请先生恕罪！”
　　说罢，袁天罡一躬到底，深深拜下。
　　王楚两眼微眯，深深看了一眼下方的袁天罡，过了片刻后方才应了一声。
　　“不良帅且起身吧。”
　　“多谢先生！”
　　闻言，袁天罡暗松了一口气后，方才起身。
　　而在此遭过后。
　　整个会场，顿时再无人敢擅自冒头出声了.
第0370章神秘的苗疆！
　　随着王楚和袁天罡的一波暗中交锋。
　　整个会场上。
　　越来越多的人开始将注意力汇聚在龙泉剑之上。
　　就连入口外聚集的那些人，也是如此。
　　这不仅仅是因为龙泉剑本身的名气，也是因为龙泉剑牵扯到了李唐王朝留下来的宝藏。
　　更是因为这柄剑甚至还牵扯到了神秘无比的苗疆！
　　苗疆巫盅之术名传天下。
　　但就和蜀中唐门一样，无数人听说过他们的名声。
　　但却很少有人能够了解其中的详情。
　　因为苗疆一带地处偏僻，再加上苗民很少出现在中原九州之中。
　　最近最出名的一个苗女，也就是王楚曾经提到过的苗疆五毒教教主—蓝凤凰了。
　　然而。
　　蓝凤凰虽说名列胭脂榜中，但武功到底算不上一流。
　　再加上她更多使用的还是各种毒物。
　　所以九州中原乃至荒原之中的武林人士，对于巫盅之术04还是有所耳闻却并未见到过具体情况。
　　此时，他们突然听得王楚提及到苗疆巫盅之术。
　　纵然是没有龙泉剑或者龙泉宝藏。
　　一众人等也必然会仔细聆听的，因为他们心中实在是太过好奇了！
　　另一边。
　　王楚很清楚场上众人的心态。
　　索性便暂时抛下了龙泉宝藏地图藏于十二峒一事，先说起了苗疆。
　　“故老相传，苗疆之民乃是九黎后人。”
　　“当年涿鹿之战过后，蚩尤败亡，九黎一族便撤到了苗疆之中，传下了苗民一脉。”
　　“再加上苗疆湿热多虫，故此巫盅之术才会在苗疆发扬光大。”
　　“此事至今已不可考证，但还是有几分道理的。”
　　“其中，这十二峒之中所流传的种种盅术，已经接近神魔妖法了！”
　　此话一出。
　　场上一众人等不由悚然一惊。
　　要知道。
　　能够被王楚评价为接近神魔妖法的武功或者其他东西并不多。
　　迄今为止也不过寥寥几种而已。
　　而这些武功，无一不是拥有着惊天地、动鬼神的威能！
　　现在。
　　十二峒甚至还没有露出原貌，其中的盅术就得到了王楚如此高的评价。
　　那这十二峒本身，又该是何等的可怕？
　　闻言之后。
　　一些本就对苗疆忌惮不已的武林人士，此时更是皱眉不止。
　　而其中的一些老怪物，比如邪帝向玉田更是有着前往苗疆十二峒一行的冲动了。
　　毕竟他们魔教之中的武功什么的，本身就十分阴诡。
　　他自身所修行的道心种魔大法更是如此。
　　若是能够得到苗疆盅术加以参考的话，说不定就能够超脱道心种魔大法的藩篱。
　　至于正道的那些高手，心中则是涌起了一股隐隐的担忧。
　　毕竟如今邪魔势力本就庞大。
　　再加上王楚此前几番针对佛门，削减了正道不少实力。
　　正邪对抗的局势已然是隐隐偏向了邪道那边。
　　如果再加上苗疆盅术的协助的话，那说不得九州中原就真的要来一次正不胜邪了！
　　有鉴于此。
　　不少正道武林高手立刻便要开口劝王楚不要再谈及苗疆盅术了。
　　但。
　　前不久袁天罡才刚刚触了王楚的霉头。
　　他们若是再继续出言反对的话，只怕反而会弄巧成拙了！
　　无奈之下。
　　一众人等只能各怀心思，看着王楚继续说了下去。
　　“数十年前，苗疆十二峒之中，曾经有人遵循苗疆古盅炼制之法，炼制出了某种神器。”
　　“其名为：兵神怪坛！”
　　“袁先生对于这个名字，可还熟悉啊？”
　　王楚说着，看向了袁天罡，轻笑着问道。
　　“当时，我与李淳风心有所感，算到苗疆之中有人炼制出了足以祸乱天下的东西。”
　　“我本欲借吐谷浑之力及时解决此物，但李淳风不肯。”
　　“后来，他孤身前往十二峒，也不知谈了什么，竟是令十二峒就此臣服，归隐山野销声匿迹，而这兵神怪坛也就此被隐匿了下来。”
　　袁天罡听得王楚询问，不敢怠慢。
　　如实回答道。
　　“李淳风携大势压人，又动之以情，自然是无往不利。”
　　“可惜他却不知道人心思变。”
　　王楚淡淡评价道。
　　“先生所言，确实有理，我也没想到时隔多年，兵神怪坛居然又出现了。”
　　袁天罡颇为苦涩的摇了摇头，无奈叹道。
　　当二人说到这里的时候。
　　场上的一众人等，心中却是生出了诸多的疑惑。
　　他们在说什么？
　　兵神怪坛，又是个什么东西？！
　　众人直听得云山雾罩，一双双眼睛不由自主的看向了王楚，满是求解释的目光。
　　见状。
　　王楚轻笑了一声，便道：
　　“兵神怪坛，乃是苗疆一门无比古老的盅术。”
　　“同时这也是十二峒之中最深的秘密，融合了虫、毒二术，以毒入药，再将人泡入其中。”
　　“等到人体泡入其中一段时间之后，便可通过药力增肌筑骨、力大无穷。”
　　“但是……”
　　说到此处的时候，向来不动声色的王楚此时也不免露出了郑重的神情。
　　场上众人163见状俱是心中一凛，齐齐集中了精神。
　　凡事就怕一个但是！
　　尽管方才王楚所说的这兵神怪坛的效果令得在场不少人十分心动，可所有人都清楚重点一定就在这个“但是”上！
　　而袁天罡此时，更好似成了一棵木桩。
　　紧接着。
　　王楚这才继续说道：“但是人在侵泡了这毒药汤之后，所有记忆都会被抹去，成为一具纯粹的躯壳，任人驱使！”
　　话音落下，不少人看似平淡的神情顿时一颤。
　　其中。
　　以黄蓉为首的众女更是杏目圆睁，不敢相信的看向了王楚。
　　世上怎么会有如此邪门的东西？！
　　尽管九州诸地以及荒原之中都存在着不少奇异的功法，甚至还有周流六虚功这等可以御使天地之力的神奇功法。
　　但像兵神怪坛这种诡异邪门至极的盅术，还是极其少见的。
　　甚至于他们都根本没有怎么听说过！
　　直到此时。
　　他们方才明白为什么方才袁天罡之前会说他当年要借助吐谷浑之力来消灭这个祸端了。
　　这果然是一个祸端之源！
　　若是当时其他武林势力知道了这个东西的存在的话。
　　只怕十二峒将会引来正邪两道无数高手的围攻！.
第0371章兵神怪坛！
　　不得不说。
　　在场的所有人，都被兵神怪坛的诡异给震住了。
　　但是。
　　也有不少势力的首领在听到这兵神怪坛的效用之后，心脏却猛烈跳动了两下。
　　因为兵神怪坛所造成的人，看起来就像是最纯粹的战士！
　　身强体壮、力大无穷。
　　又没有自身意识，全由他人来操控。
　　这岂不就是天生的军队？
　　有这样一股军队在手中的话，不说所向披靡，起码足以震慑大部分势力了！
　　霎时间。
　　不少势力首领想清楚了这兵神怪坛的好处之后，顿时心动了。
　　可是，下一秒。
　　他们就看到了王楚颇含深意的目光朝他们看了过来。
　　唰—！
　　这些人焦躁的内心顿时恍如被浇了一盆水。
　　透心凉。
　　无数翻涌的念头，顿时就在王楚的目光下烟消云散了。
　　而后。
　　王楚又接着道：“想要控制兵神怪坛侵泡毒药汤之后的人，需得用十二峒古传的盅，此盅无名，形如蛇。”
　　“盅师若是想要控盅，必须先藏盅于口，并祭身形闻味触五感与盅共享。”
　　“换而言之，想要控制这只盅，盅师承受的代价极大。”
　　“某种程度上而言，控盅的代价甚至不下于那些侵泡了毒药汤的盅人。”
　　随着王楚的话音落下之后。
　　场上也安静了许多。
　　此前心中萌动着各种念头的那些人，这会也已经冷静了许多。
　　既然王楚敢当着他们的面说出兵神怪坛的效用和用法。
　　那就说明兵神怪坛本身定然拥有着难以祛除的弊端或者是严重后果。
　　想到此处。
　　一众人等心中的莫名冲动立刻随之消减。
　　这时。
　　会场上才算是恢复了往日正常的氛围。
　　不少人开始低声议论了起来。
　　而更多的人，则是为苗疆盅术的阴诡奇异而惊叹不已。
　　导致场上众人此时反而是有些忘了，原本的话题似乎应该是有关于龙泉剑的。
　　当然。
　　王楚并没有忘记。
　　但他也没有唤回众人，而是先由众人讨论了一阵苗疆盅术之后。
　　这才缓缓开口道：
　　“昔年李淳风孤身前往十二峒，以势压之、以理服之，使得十二峒的峒主们雪藏了兵神怪坛，并自此隐匿于世间¨‖。”
　　“但很少有人知道。”
　　“此后，李淳风又去了一趟，而这一次他却是将某个物件交给了十二峒的总峒主。”
　　“这物件，正是龙泉宝藏的地图！”
　　袁天罡听到此处，不由轻轻点了点头。
　　王楚所说的和他知道的一模一样，如此大概也就可以确定龙泉宝藏地图所在了。
　　那么接下来，就该是如何开启并取出龙泉宝藏了！
　　这对于袁天罡来说。
　　才是最最重要的事情。
　　或者说，他之前做的所有的事情，都是为了这个目的而铺垫的。
　　无论是让李星云来到这里，还是自己紧随其后。
　　甚至于方才在场上冒然开口险些得罪王楚，都是为了这个目的。
　　而现在。
　　既然已经确定了消息无误，他自然就可以继续下一步了。
　　然而。
　　王楚似乎早已看破了袁天罡的算计。
　　停顿了片刻后，又道：“不过你们若是按图索骥前去宝藏之中的话，只会得到一个龙泉宝盒。”
　　“而这龙泉宝盒之中，却是藏着苗疆之中的一件宝物。”
　　“非李唐后人若是欲要取此宝物，恐怕将会遭到意想不到的祸患。”
　　此言一出。
　　众人又是一惊，几个意思这是？
　　没有宝藏？
　　还是说苗疆十二峒地图中的龙泉宝藏，是假的？
　　只是一个障眼法？！
　　然而，王楚只是说到此处便不再继续说下去了。
　　龙泉剑一事。
　　自然也是到此为止。
　　但场上相当一部分的人却并未就此放弃。
　　尽管方才王楚的话语中已经隐隐透露出了一些不对劲的消息，但他们还是没有就此放弃。
　　财帛动人心。
　　更何况，还是李唐王朝留下来的庞大财富。
　　甚至于这笔宝藏之中很可能还藏着当年李唐王室的神兵和功法之类的。
　　他们就更不可能放弃了。
　　有时候。
　　在巨大的利益面前，只有血与火才会让他们清醒。
　　王楚自然很清楚这一点。
　　但他也没有继续再做提醒，反正该说的他都已经说过了。
　　这些人如果想要找死的话。
　　他也拦不住。
　　而随着几件兵器的评点，会场上的人气和氛围已经达到了高潮。
　　王楚站在说书台上，甚至已经收到了好几个系统提示了。
　　这些提示都是揭露相关秘密所带来的奖励。
　　再加上眼下持续高涨的气氛。
　　王楚有预感。
　　这一次说书，他的收获恐怕会很丰富！
　　而就在场上大部分人还在讨论龙泉宝藏的时候，其中一人却是有些忍不住了。
　　此人正是初来乍到的隼人天隐。
　　对于他而言。
　　什么龙泉宝藏没有任何吸引力，毕竟他一手创下的隐剑流势力并不算小。
　　而且。
　　他身后还站着宣化号大当家。
　　即使他成功得到了龙泉宝藏，最后还是要交给大当家。
　　隼人天隐自然不会做这些吃力不讨好的事情。
　　而他此次来到七侠镇，本来是大当家派他前来打探王楚的底细的。
　　但经过了一天多的经历之后。
　　隼人天隐已经初步了解到了王楚的厉害之处。
　　因得如此。
　　隼人(得王赵)天隐心中竟是突然生出了一个念头。
　　他想要寻求王楚的指点，找到击败大当家成功复仇的可能！
　　但在场上听了这么久。
　　隼人天隐却发现自己根本没有什么插嘴的机会。
　　等到龙泉剑一事说完之后。
　　众人依然沉浸在龙泉宝藏之中的时候，隼人天隐发现机会来了。
　　于是，下一刻。
　　隼人天隐毅然决然的站了出来，大礼拜向了王楚队。
　　“｀ ～在下隼人天隐，拜见王先生！”
　　“我千里迢迢赶过来，实在是因为有一件事情，想要请先生指点一二！”
　　随着隼人天隐的出声。
　　正在聚众讨论的其他人等纷纷一愣，随后不约而同的看向了隼人天隐。
　　其中。
　　不少人眉头微皱。
　　似是在诧异隼人天隐一个番外夷人，居然敢如此大胆.
第0372章你这样我们很尴尬的！
　　隼人天隐的突然出声。
　　立刻吸引了场上一众人等的注意。
　　而他与九州武林人士迥然不同的服装样貌，也让众人议论纷纷。
　　会场中。
　　归海一刀冷冷的看着隼人天隐，不禁冷哼了一声。
　　“番邦蛮夷，果然不知礼数！”
　　“一刀，我这次带你过来是为了解决你的问题的，你别冲动。”
　　一旁的上官海棠闻言后，连忙低声劝道。
　　她知道。
　　归海一刀与东瀛人并不对付，因为此前曾经有数个同僚死在了东瀛武林人士的手中。
　　再加上大明最近也和东瀛的关系不太好。
　　所以两方武林人士彼此之间，其实都是不太对付的。
　　现在看到隼人天隐居然敢如此直接的就朝王楚询问相关问题。
　　别说归海一刀了。
　　其他大明乃至大宋的武林人士，都有些看不惯他。
　　而隼人天隐本身当然是察觉到了四周人对他的异样态度，但他并不在乎。
　　对于他而言。
　　其他人等与猪狗无异，他在乎的只是王楚的态度。
　　幸好。
　　王楚对于他，似乎没什么恶感。
　　而就在隼人天隐低头忐忑的时候，王楚却是看着隼人天隐，默声沉吟167。
　　他当然是知道隼人天隐的来历的。
　　在隼人天隐刚刚进入会场的那一刻，王楚就已经知道了。
　　甚至于隼人天隐此番过来的目的。
　　他都已经知道了一个大概。
　　而此时。
　　王楚之所以沉吟不语，却是在考虑应该如何对待隼人天隐。
　　或者说，应该如何利用隼人天隐。
　　毕竟隼人天隐的背后，站着的乃是笑三笑的二儿子—宣化号大当家笑傲世！
　　作为当世少数几个将万道森罗练到近乎大成境界的武者。
　　隼人天隐的实力毋庸置疑。
　　但即使如此。
　　隼人天隐依然难逃大当家的掌控，妻子、儿子和兄弟，俱都在大当家的掌控下一一死去。
　　宣化号大当家的实力，由此可见一般！
　　尽管王楚如今的实力早已位列世界顶端，但他并不会小瞧天下英豪。
　　更何况。
　　还有一个神鬼莫测的笑三笑在一旁窥视着呢！
　　心念转动之下。
　　王楚很快便想清楚了对隼人天隐的处置，微微颔首道：
　　“我知道你(aecj)的来历，也知道你的来意。”
　　“但，我凭什么帮你呢？”
　　闻言。
　　隼人天隐骤然抬起头来直视着前方，迎向了王楚深沉的目光。
　　心中不由狂震。
　　他果然知道！
　　下一刻。
　　隼人天隐竟是不管在场的其他人，也并未理会跟随自己一同来到会场上的隐剑流中人。
　　直接朝着王楚大礼拜下，深深叩首道：
　　“求先生救我！”
　　“只要先生能够指点一二，我愿为奴为婢，在所不惜！”
　　话音落下。
　　隐剑流中人顿时面色一变，其中一人更是下意识的握住了手中的兵刃，似是立刻便要朝隼人天隐劈下。
　　然而。
　　王楚似乎早有预料，只轻轻看了一眼，便让这人再不敢动弹。
　　而后。
　　他复又看向了隼人天隐。
　　“你虽然修炼了万道森罗，但最后一道尚未功成，一身武功更是被大当家克的死死的，我要你何用？”
　　话音落下。
　　隼人天隐不由色变。
　　他此次当众请求王楚，可以说是断绝了所有的后路。
　　因为这个消息一旦穿回宣化号。
　　那么大当家必然会排出人马来清理掉他这个不听话的棋子。
　　换言之。
　　他已经将所有的希望都放在了王楚的身上。
　　然而。
　　隼人天隐没有想到，王楚对于他的投靠却是弃如敝履，丝毫都不在乎。
　　这等于是断绝了他所有的道路！
　　霎时间。
　　跪伏在地的隼人天隐面色狰狞，立刻便有着想要暴起伤人的冲动。
　　但下一刻。
　　隼人天隐却强自冷静了下来。
　　继续跪伏在地，泣声哀求道：“先生，那人虽然传我一身武艺，却令我妻子、兄弟和儿子惨死。”
　　“我知道我一介残身对于先生而言，根本算不得什么。”
　　“只愿以余生，求先生能让我报此大仇！”
　　此言一出。
　　原本还在暗道隼人天隐痴心妄想、不知所谓的一众人等，顿时就愣住了。
　　因为事实如果当真如同隼人天隐所说的那般的话。
　　那为了报这等大仇。
　　不管做什么，都是可以理解的了。
　　要知道。
　　因得此方世界武林势大的缘故，公羊春秋可谓是儒家中最为势大的一脉。
　　十世之仇，尤可报也！
　　在这样的大复仇主义盛行的情况下，隼人天隐的种种行为甚至开始得到了场上不少人的支持。
　　然而。
　　王楚却是在这时突然冷笑了一声。
　　“你兄弟死在了你的手上，其妻子也被你抢走，你儿子被你亲手格杀。”
　　“若是你要报仇，岂不是应该先朝自己下手才对？”
　　闻言。
　　原本因为隼人天隐报仇言论而开始倾向于同情此人的一众人等，又愣住了。
　　这个情况，看起来似乎有点复杂呢！
　　而且。
　　隼人天隐强占兄弟妻子，又亲手杀了自己的兄弟和儿子。
　　这等事情，简直就是天理不容，人神共愤！
　　一想到自己刚刚险些就被隼人天隐装可怜的言论所欺骗，场上众人顿时暴怒了起来。
　　一时间。
　　无数道口诛笔伐，纷纷攻向了隼人天隐。
　　恍如狂风暴雨一般。
　　搞的隼人天隐这会一脸懵逼，心中更是羞怒交加。
　　而就在众人对隼人天隐口诛笔伐之时。
　　王楚却又继续说到：
　　“不过，这也怨不得你，你妻子被他分尸于你面前，自此之后你心中一股戕怨郁结不散。”
　　“而你也因此被大当家暗中影响，与你兄弟反目成仇。”
　　“至于你那儿子，却是大当家暗中施为，欲要让你成为孤家寡人，他手中最锋利的一把兵器。”
　　“父子当面不识，乃至兵刃相对。”
　　“这一切，俱都源自于大当家的阴谋！”
　　随着王楚这几句话说出来之后，隼人天隐心中一酸，竟是趴伏在地上大哭了起来。
　　而原本因为愤怒对隼人天隐口诛笔伐的一众人等。
　　却是就此尬住了。
　　因为这连番反转的剧情，已经搞的他们里外不是人了。
　　正因如此。
　　反倒是没有人关注这会的隼人天隐了.
第0373章惊天阴谋！宣化号！
　　众人因为这连番反转而尴尬的事情，暂且不提。
　　另一边。
　　隼人天隐却是感觉到了绝路逢生的喜悦。
　　因为王楚的这段话，无疑是透露出了对大当家的敌意。
　　不管王楚怎么看到他。
　　只要对大当家有敌意，那就可以了！
　　经过方才的经历之后，隼人天隐已经不敢再隐瞒王楚任何事情了。
　　因为通过刚刚的那几段话。
　　隼人天隐突然意识到，王楚很可能比他自己更加了解大当家~！
　　果然。
　　下一刻的对话便证实-了他的猜测。
　　随着隼人天隐杀弟杀子的事实真-相被揭开之后。
　　不少人已经无意去继续纠结隼人天隐的问题了，他们更多的还是关注在这个所谓的大当家身上。
　　因为按照王楚刚刚的话语。
　　这一切的悲剧，全都是大当家在背后操纵的！
　　而隼人天隐虽然并未真正出手，但此人的气机他们却是看的清清楚楚、明明白白。
　　深知这人虽然是番邦蛮夷。
　　但一身实力足以列入宗师之列。
　　而大当家居然能够让一个宗师随他心意、任由搓玩。
　　可见此人的实力，绝对不可小觑。
　　最起码都是在大宗师境界！
　　而通过隼人天隐的遭遇，众人也可以看的出来。
　　这个大当家心性绝非良善，甚至可以称得上是穷凶极恶、玩弄人心！
　　如此恶人，自然是值得关注的。
　　“王先生，不知这大当家到底是何人？是何来历？居然敢做下这等恶事？”
　　此前曾经被王楚怼过的了空和尚。
　　这会根本没有之前被怼过的意思，神情郑重的向王楚请教到。
　　“此人，你们之前应该也听说过的。”
　　“前番我曾评点天下修仙级功法，其中有万道森罗一功，可容纳世间千百种截然不同的武学于一体，更可掌控他人心神为己用，乃是一门绝世功法！”
　　“而这门功法的主人，正是这位大当家—笑傲世！”
　　王楚淡淡说到。
　　此话一出，不少人顿时回忆起了此前王楚曾经评点天下功法的内容。
　　更有不少人直接掏出了一个小册子开始翻找了起来。
　　最终在一页小册子上找到了有关笑傲世的信息。
　　了空和尚身为净念禅院的主持，自然不是那些江湖小白可比的。
　　几乎在第一时间内，便收集到了有关笑傲世的信息，甚至还看到了更多的信息。
　　一时之间。
　　便是了空和尚的心性，也不禁双手合十低念了一声阿弥陀佛。
　　因为笑傲世的身后，居然还有一名兄长。
　　甚至于他们兄弟二人的父亲，竟然是曾经吞噬了玄龟精血、活了几千年的老怪物笑三笑！
　　如此种种，都让了空和尚等正道中人意识到了不妙。
　　若是大魔神笑惊天甚至笑三笑也支持笑傲世的话，那么世间很可能会迎来最大的一股邪恶势力！
　　说书台上。
　　王楚见得众人意识到了笑傲世的可怕之后。
　　这才继续开口道：“笑傲世本身除了万道森罗这门武功之外，还有另外两门自身独创的武功。”
　　“一者叫做：四大皆凶，乃是与万道森罗相生相克的凶厉武学。”
　　说到此处，王楚微微停顿了一下。
　　而下方的隼人天隐也不禁愕然抬头，因为他想起了多年前曾经击败过他的一人。
　　那人的武功似乎就与他所学的万道森罗相生相克。
　　使得他经历了人生中首次的惨败！
　　没想到。
　　这人居然也是大当家派出来的。
　　意识到这一点的同时，隼人天隐只觉背后陡然生起了一股寒气。
　　原来大当家一直都在盯着他！
　　想到此处，隼人天隐心头一紧，立刻便道：
　　“王先生，这人所修行的武功我曾经遇到过，稍后我会将这门武学的具体表现都说出来的！”
　　闻言。
　　王楚微微点了点头，目光看向整个会场，淡淡道：
　　“另外一门武功，被称作唯识剑意。”
　　“乃是一门以心中念头化为无双剑意的绝世武功，心剑随时可起，既可困敌亦可杀敌！”
　　随着王楚对大当家几门武功的介绍之后。
　　场上的其他人等，已经呆愣在了原地，静静的看着王楚。
　　仅仅只是一个大当家便已经如此了得。
　　更何况其背后的大魔神呢？
　　要知道。
　　根据王楚之前的评点，大魔神所拥有的武功可是可以直接御使天地之力强化己身的绝世魔功。
　　战斗力之强横，估计还在大当家之上。
　　而这兄弟二人如果联手的话，世上恐怕很少有人能够敌的过他们！
　　这时。
　　隼人天隐也已经从四周围观群众的口中，知道了一些过往王楚评点大当家和大魔神的消息。
　　而这一消息，顿时就让他懵住了。
　　他做了大当家手底下这么多年的傀儡，还学习了大当家的绝学。
    . ...... .......
　　结果。
　　他不仅连大当家叫什么都不知道，甚至不知道大当家居然还有一个号称大魔神的兄长，同样是一个绝世魔头。
　　刚一知道这个消息的时候。
　　隼人天隐几乎是绝望的，毕竟他很清楚大当家的实力层次。
　　再加上一个实力比大当家还要强横的大魔神。
　　他看起来根本没有复仇成功的可能！
　　但，好在……
　　还有王楚！
　　隼人天隐看向王楚，眼中满是期待之意，俨然是将王楚视作了他的全部希望。
　　然而。
　　此时的王楚却无暇理会隼人天隐。
　　因为他即将揭开一个惊天动地的大阴谋的一角。
　　“此前我曾说过，笑三笑当年为克制自身体内的兽性，突然离开了妻儿数十年，等到归来之时妻子已死，两个儿子也就是笑惊天和笑傲世则是偷偷练习了他留下来的两门绝世神功。”
　　“但还有一点。”
　　“那就是自此之后，笑惊天和笑傲世兄弟二人便决定要向笑三笑复仇。”
　　“为此，他们甚至不惜要引动千秋大劫！”
　　千秋大劫？
　　突然听到这个名词，不少人一脸茫然。
　　这不怪他们。
　　毕竟就算是荒原之中，也不过只有笑三笑、以及早已死去的僧皇知道这件事情而已。
　　就连帝释天，都不知道千秋大劫的事情！土.
第0374章千秋大劫！
　　“王先生，什么是千秋大劫？”
　　了空和尚心生不妙，再次躬身请教到。
　　会场上。
　　其他人听到了空和尚询问之后不再开口，纷纷看向了王楚。
　　就连黄老邪等人，心中也不免生出了一丝紧张之意。
　　毕竟这什么千秋大劫。
　　一听就不是好相与的！
　　很快，他们心中的预感就成为了现实。
　　“千秋大劫，由来已久。”
　　“据我所知当初荒原剑宗的创始人大剑师，就曾经预言过千秋大劫的降临。”
　　“为此，大剑师方才铸下了英雄剑！”
　　王楚看向众人，用悠然的语调缓缓说出了这一段往事。
　　不过。
　　他虽然说的十分淡然。
　　但听的人，却不是十分淡定了。
“一六七”
　　尤其是无名。
　　他不由自主的看向了腰间，却是空无一物。
　　这时。
　　他才意识到自己早已将英雄剑赠给了自己的徒儿剑晨，不曾想这英雄剑居然拥有着如此来历！
　　而一旁的独孤剑圣，也同样用微妙的眼神看了无名一眼。
　　他素来将无名视作自己最大的对手。
　　现在看来。
　　果然是对的，能够拿起英雄剑的无名，的确不是凡俗之辈！
　　甚至于。
　　独孤剑也期待起了另一柄英雄剑的主人——慕应雄了！
　　而就在场上几人微微失神的时候。
　　王楚又继续说道：“大剑师所描述的大劫，声称将有一个形如半月、以太阳为徽号的岛国对九州诸国虎视眈眈，届时或许会有千千万万的无辜生灵受到屠杀！”
　　此言一出，隼人天隐包括隐剑流众人纷纷身子一震。
　　因为这段话明显就是在说东瀛！
　　不止是他们，就连会场上的其他人也都意识到了这一点。
　　不少人直接看向了隼人天隐等东瀛人，眼中闪烁着骇人的杀机。
　　然而，下一刻。
　　王楚又接着道：“此乃大剑师所看到的千秋大劫，事实上不止一人曾经看到过这千秋大劫。”
　　“上一代的武林神话僧皇，也曾经通过他额头上的照心镜预言到了千秋大劫。”
　　“而这一次，僧皇所看到的大劫内容，却与大剑师有所不同！”
　　话音落下。
　　本来还在对隼人天隐等东瀛人怒目相视的一众人等，立刻察觉到了熟悉的味道。
　　咋，这千秋大劫难道也有反转不成？！
　　“数十年前。”
　　“江湖之中，曾有奇人僧皇，其额头上天生便生长着一面镜子，据说可以照见过去未来，被称为照心镜。”
　　“僧皇便曾通过照心镜，看到了大劫的零星内容。”
　　“而后，笑三笑找上了僧皇，拿到了照心镜之后，消耗阳元推算出了千秋大劫的真相。”
　　王楚并未理会其他人。
　　只一字一句、清清楚楚的说出了僧皇和笑三笑之间的事情。
　　听到此处之后。
　　场上众人不由迷茫了片刻。
　　在他们听来，王楚就好像站在一旁亲眼见证了这一切的发生一样。
　　而事实如果当真是如此的话。
　　那……
　　想到此处，众人顿时不寒而栗，看向王楚的目光都带上了几丝敬畏。
　　而王楚却是淡定依旧。
　　浑然不理旁人将自己想象成了什么模样。
　　至于黄蓉等女子、包括黄药师还有同福客栈的一众伙计，却并没有想这么多。
　　因为她们很了解王楚，知道王楚并没有参与其中。
　　定然是通过某种手段得到了相关信息而已。
　　尽管她们也不知道，王楚的这个手段到底是什么。
　　不过。
　　这并不妨碍他们对王楚的崇拜。
　　而就在众人心思各异的时候，王楚却是说到了重头戏，也就是这场千秋大劫的真正内容。
　　“事实上，大剑师的预言并没有错。”
　　“这场千秋大劫的祸端，确实是出自于东瀛，但并不是岛国窥视九州中原，他们还没有这个能力。”
　　“而是东瀛之中，将会出现一位绝世强者。”
　　“这名强者将会在各种势力的推动下，将东瀛、荒原、九州给搅得天翻地覆！”
　　“至于那些推动千秋大劫的势力之中。”
　　“便有大当家和大魔神这一对兄弟！”
　　随着王楚的话音落下之后，会场上顿时陷入了一阵令人窒息的寂静之中0 ....
　　众人在王楚突然提到千秋大劫的时候。
　　心中就已经有了某种预感。
　　但是在亲耳听到王楚说出了这件事情之后，他们还是感受到了难以言喻的震撼。
　　毕竟大当家和大魔神的实力，在隼人天隐的映衬下。
　　已经表现的十分清楚了。
　　最起码。
　　大宗师以下，没有抵挡这两兄弟的可能。
　　更别说，还有一个神鬼莫测、善恶难辨的究极老怪物笑三笑了！
　　想到此处。
　　如了空和尚、师妃暄等正道中人，不禁深深皱紧了眉头。
　　他们心中盘算了一下。
　　居然没有任何能够战胜大当家和大魔神兄弟的把握！
　　而唯一能够给予他们希望的。
　　似乎就只有正在说书台上站着的王楚了。
　　这么一想。
　　他们的心情，反而是更加复杂了。
　　尤其是一想到自己等人上一次刚刚被王楚狠狠的怼过，了空和尚就不禁暗叹了一口气。
　　时也，命也。
　　至于黄蓉等与王楚颇为亲近的人，此时却没有了空和尚那些人复杂的心情。
　　在她们看来。
　　既然王楚能够当众说出这2.9件事情，那就意味着他肯定有着把握。
　　毕竟纵观王楚出世以来的行事作风。
　　却是从未做过没有把握之事！
　　而独立于此间的隼人天隐和隐剑流众人，此时却是已经麻了。
　　隼人天隐万万没有想到。
　　自己只不过是想要向王楚求助报仇而已。
　　居然牵扯出了一个流传了数千年的千秋大劫，更恐怖的是他的仇人和师傅大当家还是这场千秋大劫的背后推动者。
　　在知道了这些之后。
　　隼人天隐回顾了一下自己过往的那些谋划，只觉说不出的可笑。
　　要不是他今天孤独一掷，将宝压在了王楚的身上。
　　等到他向大当家寻仇的时候。
　　说不定连自己是怎么死的都不知道！.
第0375章暂时的落幕！
　　随着王楚揭开了千秋大劫的一丝神秘面纱。
　　会场上早已吵嚷成了一团。
　　而方才还被众人所瞩目的隼人天隐，此刻已经和隐形人没什么两样了。
　　相比于隼人天隐的复仇。
　　无疑是千秋大劫更能够引动世人的关注。
　　毕竟。
　　按照王楚刚刚的话语，一旦千秋大劫降临，他们这些人一个都逃不掉的！
　　甚至就连隼人天隐自己，此时都已经有了暂时放弃复仇的心思了。
　　没办法。
　　大当家的后面还有一个实力更强的大魔神。
　　甚至神鬼莫测的笑三笑，说不定也会在暗中支持大当家。
　　他一个孤家寡人的东瀛浪人。
　　而且一身武功全都承自于自己的仇人兼师傅大当家。
　　就这么去报仇的话。
　　等于是去找死！
　　而随着王楚提出了千秋大劫之后，即使他暂时没有动作也无妨。
　　因为整个中原九州乃至于荒原中人，都会下意识的针对大当家和大魔神这两兄弟。
　　如此一来，也就等于自己突然多出了无数的帮手。
　　这么一想。
　　隼人天隐顿04时眼睛一亮。
　　他抬头看向了王楚，眼中满是感激之意。
　　只觉王楚之所以会借由他的事情来指出大当家和大魔神乃是千秋大劫幕后推手。
　　一部分就是为了帮助他完成他的复仇！
　　不过。
　　王楚这会却顾不得理会隼人天隐什么想法了。
　　因为当他揭开千秋大劫的序幕的时候，系统的奖励便实时到账了。
　　而且这一次的奖励，居然还是最为难得的神秘宝箱！
　　“赚大了！”
　　看着脑海中闪闪发亮的神秘宝箱。
　　王楚强自按捺住了心中的喜悦，表面上丝毫不动声色，任由场上众人继续议论着。
　　不过。
　　场下前排的亭台之中，却是有人看出了王楚心中的喜悦。
　　“楚哥哥这会很开心呢！”
　　黄蓉看着表面古井无波的王楚，突然笑了起来。
　　“哦？”
　　新近加入进来的月神，有些不解。
　　“楚哥哥每次开心的时候，他左边的眉毛都会轻轻跳动一下，我刚刚看到他左边眉毛跳动了好几次了呢！”
　　黄蓉开心说到。
　　只要王楚开心，那么她也就会感到开心。
　　月神听到此处，有些怀疑的和少司命对视了一眼。
　　她们俩怎么没看到的？
　　倒是邀月和绾绾早已习以为常，她们二人所练的功法虽然不同，但表现出来的形式却有异曲同工之妙。
　　于是这段时间里。
　　邀月几乎天天和绾绾呆在一起，二人的交情也迅速浓厚了起来。
　　此时，听到黄蓉的话语之后。
　　邀月不禁看向身旁的绾绾，问道：“你觉得他是为什么开心？”
　　“唔，或许是因为他揭开了千秋大劫吧。”
　　绾绾沉吟片刻，说到。
　　“恐怕不止，每一次揭开武林中的那些秘密，他都会显得很开心，但却又不止于此。”
　　“可惜，我也没有搞清楚他到底在开心什么，问了也不回答。”
　　邀月摇了摇头，淡淡说到。
　　“也许，是和他所修炼的仙法有关呢？”绾绾想了想，给出了一个大胆的猜测。
　　“嗯？”
　　“你别说，你这个想法虽然离谱，但未必没有可取之处。”
　　邀月本来正要反驳。
　　但不知突然想到了什么，竟是点了点头，赞同道。
　　而后。
　　绾绾也不知低声说了一句什么，二女顿时笑作了一团。
　　紧接着。
　　黄蓉、东方不败、周芷若、小昭等女子也好奇的跟了过来，片刻后亦是笑作了一团。
　　瞬间吸引了说书台上王楚的目光。
　　可惜。
　　就在王楚注意到众女的时候，会场上的议论声也逐渐停了下来。
　　王楚自然没有机会来询问黄蓉等女嬉笑的原因了。
　　随后。
　　他干脆便继续说了几个稍微平常一点的神兵利器，比如屠龙刀、倚天剑之类的。
　　等到天色泛黑之时。
　　王楚立刻便宣布此次说书暂时到此结束。
　　而后。
　　王楚却是不顾场上众人的反对声，果断而迅速的收拾了下东西，直接就溜了。
　　连带着黄蓉等女子，也一同离开了会场。
　　不过。
　　事后不管王楚如何询问。
　　以黄蓉为首的众女，始终都没有告诉他众女当时嬉笑的原因。
　　这让王楚深以为憾。
　　同样感到遗憾的，还有会场上的广大武林人士们。
　　他们本来还期待着王楚继续再说一些有关千秋大劫的事情的。
　　结果没想到最后。
　　王楚并没有继续说起千秋大劫的相关事情。
　　尽管王楚最后提到的那些神兵利器以及神兵利器的故事也十分有趣，但到底不比千秋大劫。
　　无奈王楚已经结束了此次说书。
　　他们再如何抗议，也没什么作用了。
　　……
　　是夜。
　　隼人天隐以及一众隐剑流的人物，终于没有再睡在桥洞里面了。
　　不过事实上也差不多。
　　他们晚上在佟湘玉的好心邀请之下，成功入住了167同福客栈。
　　不过。
　　他们睡的是柴房。
　　但吃的东西确实不错，乃是李大嘴最近新开发的菜品—麻辣鱼鳞。
　　根据第二天李大嘴的吹嘘。
　　以隼人天隐为首的一众东瀛人士，对于李大嘴大厨所创造的麻辣鱼鳞这道菜赞不绝口。
　　更是吃了个精光。
　　据说要不是李大嘴实在没办法偷到酒。
　　估计当晚这几个人就要在柴房之中斩鸡头拜把子了！
　　而在第二天。
　　跟随隼人天隐一同来到七侠镇的隐剑流门人，便选择了告辞离去。
　　他们毕竟不像是隼人天隐，已经公开背叛了大当家。
　　东瀛，他们还是要回去的。
　　只不过。
　　在回去之前，隐剑流之中那个曾经想要对隼人天隐下手的门人，告诉了隼人天隐自己的真正名字。
　　血十三。
　　也就是当初以四大皆凶的武功击败了隼人天隐的那名神秘人士！
　　隼人天隐知道了对方的名字和来历之后。
　　反常的没有暴怒。
　　反而是略有深意的看了一眼血十三，并亲自送走了隐剑流一行人等。
　　事后。
　　隼人天隐就此留在了同福客栈，并一直宿在柴房里.
第0376章大明震怒！
　　第二日。
　　随着这场说书的内容，开始传播出去。
　　九州中原宛如经历了一场地震。
　　不止是江湖武林。
　　就连国家朝堂之上，都因为王楚这次的说书吵成了一团！
　　……
　　大明，皇极殿。
　　除去正德帝在这大殿中外，还有大明的一众文臣武将也都齐聚于此。
　　其中。
　　不乏一些声名赫赫之人。
　　比如心学一道的集大成者阳明先生王守仁，世称海青天的海瑞，八虎太监之首刘瑾等等。
　　这些人，无一不是大明朝中的肱骨。
　　当然，刘瑾除外。
　　不过如今的刘瑾，却是正德皇帝手下的一条忠犬兼疯狗。
　　依然还被正德帝所重视。
　　也正因为如此，刘瑾才会出现在这皇极殿内。
　　与此同时。
　　出现在这皇极殿内的，还有一名环抱着长剑的黄脸汉子。
　　以及一名白衣飘飘、神情冷漠的剑客。
　　这两人。
　　一个是洞庭湖覆雨剑浪翻云，另一个则是东海白云城主叶孤城！
　　经过几番交际之后。
　　正德帝终于还是成功招揽了两名绝世剑客于左右。
　　因为此次的朝议乃是有关于七侠镇上，王楚说书的内容。
　　所以他们二人也被喊来了此处。
　　“诸位想必都已经看过七侠镇传来的消息了吧，都说说吧，什么想法啊？”
　　正德帝等待了片刻，便开口道。
　　皇极殿的设计很巧妙，使得坐在上首的正德帝即使不大声说话，也能够保证自己的声音足够响亮。
　　在场的诸位文臣武将俱都听的清清楚楚，基本没有耳背的。
　　而在听到正德帝的话语之后。
　　素来以“刚直”二字著称的海瑞没有丝毫迟疑，直接站了出来。
　　“陛下，臣以为此事或许还要再小心查探一番¨‖！”
　　“海御史这是什么意思？莫非你是在质疑陛下还有那位王先生不成？”
　　刘瑾一听顿时出声呛到。
　　他作为内侍，素来便与朝中大臣不合，而海瑞尤甚。
　　至今为止。
　　海瑞已经不止一次的上奏说他刘瑾贪赃枉法、谋财害命了，要不是他如今圣眷犹在。
　　只怕早就被抓进天牢，凌迟处死了。
　　所以只要一有机会，刘瑾便会找海瑞的麻烦。
　　而这件事，其实也是正德帝乐见其成的。
　　毕竟海瑞这个人，有时候真的是太过刚直了，刚直到不给任何人的面子，包括天子。
　　而海瑞也早已习惯了刘瑾的攻击。
　　只淡淡瞥了对方一眼，轻哼了一声，便不再理会。
　　见状。
　　正德帝不禁噎住了。
　　你这是什么意思？好歹也辩解一下吧？
　　然而。
　　海瑞就是这么不走寻常路，根本没有回复刘瑾的意思。
　　大有一副你有能耐就把我抓了的光棍感。
　　可偏偏。
　　正德帝还真不敢贸然抓了海瑞。
　　因为海瑞在民间的名声，某种程度上已经超过了天子，一旦莫须有抓捕。
　　那到时候他这个天子名声就得臭大街了。
　　失信于民是什么下场。
　　正德帝很清楚。
　　所以，沉默了片刻之后。
　　正德帝只能当做没听到海瑞和刘瑾两人的话，转头看向了默默站在一旁的王守仁。
　　作为当世的心学大儒。
　　王守仁并不像人们想象的那般一板一眼。
　　相反。
　　王守仁其实是十分懂得变通的大儒，更是文武双全。
　　所以在看到正德帝的眼神示意之后。
　　王守仁立刻站了出来，沉吟道：“陛下，依臣之见，还是应该做些防备才对。”
　　“什么防备？”
　　正德帝继续问道。
　　“若真如那位王先生所言，千秋大劫早晚会到来的话，那我大明将会直面此劫。”
　　“但……我大明如今武备已经日益松弛，不可不防啊陛下！”
　　王守仁咬了咬牙，说出了大明真正的祸患所在。
　　事实上。
　　不管是大宋，还是大明，其实都有着这样的问题。
　　文武失衡之后，所带来的就是军备的快速废驰。
　　王守仁作为文武兼修的大儒，是很清楚大明军队的战斗力的。
　　若非如此。
　　大明海岸线上，倭寇也不会层出不穷了！
　　而在听到王守仁的建议之后。
　　殿内无论是正德帝，还是海瑞等大臣，都不禁面色一变。
　　因为军备一事，说的严重一点就是事关国本。
　　若是如王守仁所说的那般整顿武备之事的话，万一激起军变可就是弄巧成拙了。
　　到时候。
　　只怕千秋大劫还没来，大明自己就要生出内乱了。
　　虽然如今的大明内部，局部内乱并不少。
　　但这种内乱在九州诸国之中，其实还算是正常的。
　　毕竟就连最强大的秦国内部，都有一些不安稳的因素在躁动着呢。
　　不过。
　　一众大臣虽然面色有所变化，但其中一部分还是相当支持王守仁的，他们作为大明的管理者自然也看到了这些问题。
　　如果没有外敌，那他们做个修补匠到也无妨。
　　可一旦有大敌来袭。
　　那攘外之前，安内就是十分必要的事情了。
　　但正德帝却难得有些犹豫了。
　　这时。
　　叶孤城看了一眼正德帝，眼中闪过一丝隐晦的不屑，淡淡道：
　　“｀ ～我觉得阳明公的建议，挺好的。”
　　“附(得赵的)议。”
　　浪翻云听到叶孤城开口之后，也开口附和道。
　　他们作为武林人士，是最清楚大明军备的情况的，在他们看来大明军备早就烂了。
　　要是不趁早整治的话。
　　这大明，早晚有要亡掉的一天。
　　听得浪翻云和叶孤城也纷纷开口之后，正德帝心中的天平顿时朝向一边倾斜了下去。
　　“陛下，万万不可擅自冒动啊允！”
　　这时，海瑞再次出声反对道。
　　反而。
　　海瑞这一出声，正德帝反而是彻底下定了决心。
　　他看了一眼海瑞，立刻便道：“朕已经决定了，军备一事既然是阳明公提出来的，那就由你来主持吧。”
　　“海瑞你从旁相助即可。”
　　天子一言，驷马难追。
　　随着正德帝一锤定音，整个大明就此开始了改变.
第0377章我大宋自有国情在此！
　　就在大明内部因为七侠镇上的消息。
　　开始对武备下手的时候。
　　另一边。
　　大宋，汴京城内。
　　同样也因为这个消息乱作了一团。
　　皇宫之中。
　　新上任的宋帝、未来的宋钦宗赵恒，此时正一脸严肃的看着对面的大臣们。
　　他缓缓问道：
　　“诸位卿家如何看待昨日传来的这消息啊？”
　　“陛下，依臣看来，其实我大宋无需如此焦虑，即使这千秋大劫确实也无妨。”
　　朝堂常青树蔡京听得此言，连忙出列说到。
　　“蔡相不妨说的更清楚一些。”
　　赵恒神情一振，连忙道。
　　当初宋徽宗因为青龙会会首一事，被天下人逼迫下场，这才让他匆忙做了新的皇帝。
　　对于朝事之类的东西，赵恒甚至还不如宋徽宗。
　　而且他和宋徽宗一样都是优柔寡断、反复无常、判事无能的性子。
　　要不然。
　　他也不会让前朝奸臣蔡京继续坐这宰相了。
　　此时赵构听到蔡京主动出声，顿170时大喜不已，连忙让蔡京直言。
　　“陛下，既然那位王先生如此郑重的说出了千秋大劫一事。”
　　“只怕此事多半是假不了的。”
　　蔡京闻言，微微拱了拱手，先说明了此事的严重性。
　　赵恒一听，面上顿时挂起了寒霜。
　　见状。
　　蔡京连忙又道：“不过陛下倒也不必过多担忧，要知道七侠镇如今虽然已经被赐给了王先生。”
　　“但那终究还是我大宋的领土，只要王先生还在七侠镇一日，我大宋自可安然无恙！”
　　听到这里。
　　不止是赵恒，殿内其余的大臣亦是纷纷点头。
　　对啊。
　　虽然说他们大宋将士比不了四周的其余国家，但他们有王楚啊！
　　只要王楚在七侠镇上。
　　那么千秋大劫再如何厉害，王楚定然也不会置之不理的！
　　一时间。
　　宋国皇宫内大部分人心中的压力，都随之消减了许多。
　　其中。
　　更有一部分人面现欢喜之色，立刻便要上前恭贺赵恒了。
　　在他们看来。
　　大宋境内能够有王楚这么一位神人，那必然是大宋天子的功德。
　　就算事实不是这样，也必须是这样。
　　然而。
　　就在他们欲要上前恭贺赵恒的时候。
　　匆匆赶回皇宫内的诸葛正我，却不禁冷哼了一声。
　　“诸位，陛下！”
　　“若是王楚离开了七侠镇的话，又该如何？”
　　蔡京似是早已料到会有人这么说，在诸葛正我话音刚落的时候便反驳道：
　　“神候未免太过多虑了吧？”
　　“先不说我大宋对待王楚已是超乎寻常的待遇，甚至直接赐以国土相赠。”
　　“再说那七侠镇如今已成繁华之地，王楚即便有离去之意，又如何舍得这七侠镇呢？”
　　“神候之忧，实在是无稽之谈！”
　　这一番话下来。
　　赵恒坐在上首大点其头，十分赞同蔡京的意见。
　　毕竟他大宋官家可是连王楚逼迫宋徽宗禅位这件事情都没有继续追究，足以称得上是仁至义尽了。
　　赵恒并不认为王楚有任何可以让他离开七侠镇的理由。
　　“陛下！”
　　“别忘了那位秦皇如今还在七侠镇中，若是王楚被其所打动，去向秦国的话，到时候可就晚了！”
　　诸葛正我见状，无奈再次提醒到。
　　尽管目前看起来王楚丝毫没有被秦始皇拉拢去向秦国的意思。
　　但别忘了如今的阴阳家虽然表面上没能投靠王楚麾(aecj)下，可实际上门人弟子俱都在同福客栈中任事。
　　一时三刻自然是无妨。
　　但时间一长。
　　难免王楚不会被秦皇的诚意所打动。
　　那到时候，大宋君臣所依仗的七侠镇可就没了！
　　话音落下之后。
　　皇宫大殿内，顿时陷入了一阵难言的寂静之中。
　　赵恒以及蔡京等人默默相视。
　　对于诸葛正我的担忧，他们却是没有任何办法。
　　过了好一会。
　　赵恒方才回过神来，看向诸葛正我正色道：“那依神候看来，朕该如何做呢？”
　　“陛下，为今之计首要就是整顿军备之事。”
　　“另外臣私以为，陛下或许可以微服私访亲自前往七侠镇一趟，去见一见那位王先生！”
　　诸葛正我刚刚说罢。
　　殿内顿时便有几人勃然色变，蔡京更是忍不住直接怒斥道：
　　“诸葛正我，你欲何为？！”
　　“陛下乃是九五至尊，千金之子坐不垂堂，你是要害了陛下不成？”
　　诸葛正我摇了摇头。
　　“臣非是要害陛下，而是在救陛下！”
　　“你什么意思？”
　　蔡京一派的文臣听的这话，纷纷开始下场对线。
　　霎时间。
　　殿内就吵作了一团。
　　赵恒无奈抚着额头，过了片刻方才道：“好了，前往七侠镇一事不妨再议，诸位不要再吵了。”
　　“至于神候提议的整顿军备一事，就……先做起来吧。”
　　赵恒这一决定无异于和稀泥。
　　但不管是蔡京还是诸葛正我，双方都已经初步达到了自己的目的，索性也就此罢休了。
　　不过。
　　接下来大宋的整顿军备一事，却并未能及时开展。
　　关键问题还是在于蔡京在文臣一脉之中有着十分大的影响力，其弟子门人和亲近的大臣几乎包拢了大宋朝堂的一多半。
　　如此情况下。
　　诸葛正我要是能顺利整顿军备之事的话，那才是真的奇怪了。
　　好在诸葛正我也不着急。
　　毕竟大宋自有国情在此，以文御武一事由来已久。
　　想要让大宋军队真正重获新生。
　　他必须要借此千秋大劫一事的机会来整顿军备。
　　至于对千秋大劫的担忧。
　　事实上。
　　诸葛正我的判断其实是和蔡京差不多的，只要有王楚在，那么千秋大劫就不必过多担忧。
　　不过诸葛正我显然更聪明一点。
　　想要利用此事改变大宋军备废驰的弊端。
　　蔡京不是不了解这一点。
　　可惜。
　　面对王楚的名头，他也没法抗拒，只能任由诸葛正我借题发挥了.
第0378章草原群雄！
　　就在宋明两国不约而同的开始整顿军备之事时。
　　距离这两国最近的草原国度之中。
　　却是截然不同的一番画风。
　　王帐之中。
　　被誉为草原雄主的忽必烈，正大刀阔斧的坐在王帐中心~。
　　其身旁则是坐着四名气机深-沉的绝顶高手。
　　当先之人穿着一身红色袈裟、面目俊伟，其天庭广阔，只站在那里便有一股出尘脱俗的味道。
　　第二人却是一名高大异常的雄伟汉子，黑衣白肤、眼珠泛蓝，恍如一尊魔神。
　　至于第三人，却是如神似魔、雄异俊伟的庞斑。
　　而第四人相比另外三人骑士稍弱了一筹，可一身服装却是华丽无比，看上去倒像是蒙元的皇族王爷。
　　“四位都是我大元的绝顶高手，朕今日将四位喊来大帐之中。”
　　“想必诸位都已经知道是因为什么了吧？”
　　忽必烈虽然武功不高，但身为皇者自有一股气势。
　　随着他开口之后。
　　一身气势竟是丝毫不弱在场的四名绝顶高手。
　　“陛下可是为了千秋大劫一事？”穿红色袈裟的那人双手合十，低声问道。
　　“八师巴大师果然知朕的心思。”
　　忽必烈轻笑了一声，淡淡笑着回应到。
　　“庞斑，你曾经前往七侠镇一行，那位王先生当真如同传言那般神奇么？”
　　这时，黑衣白肤恍如一尊魔神的男人兀自出声问道。
　　“师傅，依我看来恐怕只强不弱！”
　　素来桀骜的庞斑面对这男子却显得十分敬重，听其称呼这黑衣白肤的男子赫然正是庞斑的师傅蒙赤行！
　　“……”
　　听到庞斑的回答之后。
　　蒙赤行不禁陷入了一阵沉默之中，片刻之后方才继续道。
　　“若真是如此，那千秋大劫一事恐怕不可忽视。”
　　他话音刚刚落下。
　　在场的八师巴、思汗飞、庞斑俱都轻轻点了点头。
　　显然。
　　他们都十分认同庞斑的判断。
　　连实力神鬼莫测的王楚都如此看重千秋大劫一事。
　　那么他们自然不会轻视！
　　关键问题是。
　　他们又该如何应对这场千秋大劫呢？
　　要知道。
　　九州诸国之中，除去秦国之外，就以蒙元的军队最为强大了。
　　甚至于单论骑兵的话。
　　蒙元骑兵或许可以称得上天下第一！
　　如此情况下。
　　他们实在是想不到还能加强什么方面，来抵御这场不知从何而来的千秋大劫了。
　　“或许，我们可以召集蒙元的武功高手？”
　　思汗飞想了想，提出了一个建议。
　　“也好，正好趁此机会整顿一下那些家伙，将他们都聚在王帐之下！”
　　蒙赤行沉吟片刻，便点头附和道。
　　随着这二人提出了建议之后，庞斑和八师巴对视了一眼，并未反对。
　　至于忽必烈。
　　他却是巴不得这样的事情能够发生。
　　能够有此收获，已经算得上是意外之喜了。
　　很快。
　　蒙元便针对其麾下的武林高手们发布了一道命令。
　　与此同时。
　　八师巴座下的四大弟子赫天魔、铁颜、白莲珏以及宋天南也随之开始前往蒙元各方，搜罗各方势力高手。
　　只短短时间内，蒙元境内的武林高手要么被杀、要么亡逃。
　　而大部分的武林高手俱都被蒙元王廷所收拢。
　　此等变故。
　　顿时使得蒙元四周的各方势力，都变得惊疑不定。
　　千秋大劫尚未有降临的征兆。
　　但如今的九州诸国之中，却已经隐隐有了要乱起来的趋势了！
　　……
　　与此同时。
　　另一边的武周皇宫之中。
　　女帝武曌粉脸含煞，一脸凝重的看着手中的书信，沉凝不语。
　　“陛下，该用午膳了。”
　　胖公公站在一旁，小心翼翼的提醒道。
　　“且放那吧，另外给朕将狄仁杰、姚崇他们喊过来！”
　　武曌随意摆了摆手，吩咐到。
　　“是，陛下。”
　　胖公公当即让身后的小太监将饭菜端了下去，自己则是匆匆出了皇宫。
　　过了一会。
　　他复又匆匆回到了皇宫之中。
　　其身后则是跟着狄仁杰、姚崇甚至还有上官婉儿等人。
　　“陛下，他们来了。”
　　胖公公进去后，见得武曌依然还在皱眉沉思，连忙低声提醒到。
　　武曌回过神来，微微颔首便道：
　　“让他们进来吧，赐座。”
　　“是，陛下。”
　　随着内侍一番忙碌过后，以狄仁杰为首的一众人等纷纷坐在了大殿内。
　　细细看去。
　　武周朝的重臣们，此时竟是来了大半。
　　“看来你们也知道朕喊你们过来，是为了何事了？”
　　武曌见得这番架势，心中顿时明了。
　　“敢问陛下，可是因为七侠镇传来的那道消息？”
　　狄仁杰站起身来恭敬问道。
　　“哦，你们消息倒是很灵通啊！”武曌眉头一挑，若有所指的说到。
　　“陛下有所不知，非是臣等耳目灵通，而是这件事情早已在外界传的沸沸扬扬了。”
　　狄仁杰苦笑了一声，连忙回答道。
　　“谁泄露的？”
　　武曌目光一凝，立刻问道。
　　“据臣探查，应该是宋国那边散布出来的消息。”
　　来俊臣上前一步回答道。
    . ....... 0
　　本来这个消息就瞒不住，所有人都知道这一点。
　　但如果高层能够提前知道的话，就可以从容布置，将此事的影响力降到最低。
　　可是现在。
　　武曌却几乎是和民众同一时间知道的。
　　如此一来也就使得武曌陷入了被动之中，光是平息国内的那些舆论估计就要耗费许多功夫了。
　　想到此处。
　　武曌强自按捺住了心中的愤怒，继续问道：
　　“可曾探明，那宋国为何如此？”
　　“陛下，据臣探查，那宋国一同放出来的还有一个消息，言称王先生就在宋国境内，可保宋国无恙。”
　　来俊臣说到此处，不禁有些迟疑。
　　但迎着武曌森冷的目光，他还是硬着头皮说了出来。
　　果然。
　　话音未落。
　　武曌便怒斥了一声。
　　“岂有此理！”
　　“这等宋国君臣竟敢如此放肆，朕势必要烹了他们！”
　　“陛下还请息怒，保重龙体啊！”
　　见状，狄仁杰等一众臣子连忙起身弯腰，齐声劝了起来。
　　劝了一会。
　　武曌这才恢复了平静，冷冷看向了殿外，道：
　　“婉儿。”
　　“陛下，臣在！”
　　“立刻着人放出风声，就说王先生与朕私交甚密，国内百姓无需担忧！”
　　武曌淡淡说到。
　　但话音刚落，狄仁杰等人顿时面色大变。
　　“陛下万万不可啊！”
　　“朕意已决！”
　　说罢，武曌挥袖重新坐回了龙椅上，示意不需再谈土.
第0379章不良人全面入侵！
　　九州诸国，都因为七侠镇的消息震荡不安。
　　但七侠镇上。
　　却依然是一副岁月静好的模样。
　　来自于九州和荒原的各个商队，都纷纷赶往七侠镇，赚的眉开眼笑。
　　如此也使得七侠镇上始终是人满为患的状态。
　　再加上一些之前的来客逗留不去。
　　几乎每一日。
　　太阳刚升起的时候，七侠镇就已经热闹非凡了。
　　每一次开门之后。
　　白展堂和吕秀才俩人就会站在门口，倚着门角看街景，说不出的平安喜乐。
　　这一日。
　　他们二人同样是如此。
　　不过。
　　看了一会，他们便发现街道尽头，有一帮人气势汹汹的朝着同福客栈走了过来。
　　“嘶……这怕不是来找事儿的！”
　　“快秀才“一七零”，赶紧去喊他们，我在这拖着先！”
　　白展堂自诩混迹江湖多年，看到这帮人的气势之后就觉得不太对劲，连忙朝吕秀才说到。
　　“来我们这找事儿？”
　　“行，老白你注意安全，我这就去喊他们出来！”
　　吕秀才有些不太相信白展堂的判断，但看到来人颇为凶猛之后，心中顿时一颤。
　　说了两句后，他立刻便朝着后院跑去。
　　而这个时候。
　　来人已经来到了客栈门口。
　　白展堂仔细看了一下，小心肝顿时乱颤。
　　每一个简单的。
　　甚至就连人群中唯一的女性，看起来倒是成熟美艳，可一身气机同样可怕幽深。
　　而这帮人来到客栈门口之后，也不说话，就站在客栈门口虎视眈眈。
　　搞的白展堂想开口调解都没法开口。
　　过了一会。
　　白展堂方才硬着头皮笑道：“诸位客官来小店是打尖儿还是住宿啊？”
　　“不打尖儿也不住宿。”
　　这群人中唯一的女子开口说到。
　　她的腔调十分奇怪，似乎曾经长时间压着嗓子说话，所以声音显得十分磁性而魅惑。
　　“那你们这是？”
　　闻言，白展堂心中一颤。
　　完了怕不是真的是来找事儿的。
　　话音刚落。
　　白展堂已经是做好了一言不合就开溜的准备了。
　　“唔，我等是来……”
　　那女子正要说明自己等人来的理由。
　　却听此时，大厅后厨之中陡然传来了一声暴喝。
　　“呔！”
　　“我倒要看看是谁敢来我们同福客栈撒野！！”
　　说罢。
　　李大嘴便举着他那把御赐菜刀，风风火火的冲了出来。
　　“大嘴，不要乱来！”
　　这时，佟湘玉急切的声音也从后面传了过来。
　　然而却是已经晚了。
　　李大嘴已经冲到了那群人的脸上了。
　　“葵花点穴手！”
　　千钧一发之际，白展堂及时醒悟，顺手便将李大嘴点住并帮忙拿下了他手中的菜刀。
　　“哎哟，不好意思不好意思！”
　　“昨天太晚了，额忘记和他们说了，而且也没想到你们来的这么早，快、快进来吧。”
　　佟湘玉见状，快步走到了门前冲着那帮人笑道。
　　末了还不忘狠狠瞪了一眼李大嘴和白展堂。
　　“无妨。”
　　“是我们来的太急，忘了没有和盗圣说清楚。”
　　为首的女子轻笑了一声，并未放在心上，并且姿态摆的很低。
　　直看的白展堂和吕秀才一脸莫名其妙。
　　倒是白展堂身后那些不知何时出现的阴阳家弟子门人，仿佛意识到了什么，不禁面色一变。
　　“来来来，额给你们介绍一下。”
　　“这是客栈新来的帮手，她叫石瑶，是袁大师昨天给额推荐的。”
　　佟湘玉见得双方并未产生冲突，顿时暗松了一口气，连忙给双方介绍了起来。
　　一番介绍之后。
　　阴阳家的那些弟子门人心中的不祥之感应验了。
　　不良人居然也将麾下的弟子门人给派了过来，甚至还派出了一名大美女。
　　简直就是不知羞耻！
　　说这话的时候，那位阴阳家弟子浑然已经忘记了自家可是派出了月神和少司命两大美女的。
　　很快。
　　在佟湘玉的安排下。
　　不良人的弟子们便在石瑶的带领下，开始在同福客栈内就职。
　　直搞的阴阳家弟子门人心中叫苦连连。
　　他们没想到。
　　自己到客栈里面做伙计也就罢了，居然还要被迫内卷0 ....
　　这特么也太过分了吧。
　　然而。
　　更让他们绝望的是，他们还不得不参加这场突然而来的内卷。
　　否则不等被卷死。
　　东皇太一等人就会将他们给搞死了。
　　于是。
　　就在接下来的两天里，发生了十分奇怪的情况。
　　那就是以白展堂为首的同福客栈一众老伙计，还有因为王楚而聚集在客栈中的黄蓉众女。
　　一时间竟然无事可做了！
　　是的。
　　从打扫卫生、到洗衣做饭、再到接待客人、洗菜做饭、上菜收桌等一系列事情。
　　全都被阴阳家和不良人两方的弟子门人给包圆了！
　　一开始。
　　白展堂等人感觉还挺爽的，毕竟不用干活，还可以看着别人干活。
　　这种感觉可太舒服了。
　　然而。
　　过了半天，他们心里就开始感到不安了。
　　尤其是佟湘玉时不时就会用一种奇怪的眼神看着他们。
　　这让白展堂等人越发坐立难安，竟是生平第一次主动要求工作。
　　结果。
　　可怕的事情发生了。
　　白展堂等人骇然发现他们的工作岗位已经被那些人给占领了，而且对方做的还更好！
　　经过半个时辰的挣扎。
　　白展堂、吕秀才、李大嘴等人发现自己已经无事可做，工作岗位被迫丢失了！
　　而另一边。2.9
　　黄蓉等众女也同样面临到了近似的困境。
　　也不知道阴阳家和不良人从哪里招来了那么一帮弟子，一个个的俱都十分擅长厨艺。
　　而且他们所擅长的饭菜，更是囊括了天南海北各大菜系！
　　如此一来。
　　不过半日的功夫，黄蓉、小昭等女子便发现她们也没事可做了。
　　甚至就连王楚的小厨房都有人包了。
　　按理来说。
　　这样的情况其实对黄蓉她们并无坏处，毕竟她们可以多出更多的时间来修炼了。
　　但是。
　　如此一来也就意味着她们无法给王楚做各种小餐美食了。
　　这如何能忍？
　　第二日。
　　白展堂等老伙计，以及黄蓉等一众女子。
　　竟是破天荒的联合了起来！.
第0380章暗流涌动！
　　同福客栈之中。
　　暗流汹涌。
　　而七侠镇内，亦是不复往日的平静。
　　因为最近一段时日内，来自于九州各国的信使人马都纷纷来到了镇上。
　　他们都是过来参拜王楚的。
　　其中。
　　不少人更是奉了各自皇帝的命令，想要邀请王楚前往他们的国家。
　　这些请求，当然不会被王楚所答应。
　　但他们也并没有抱太大的期望，只是试一试罢了。
　　反正被拒绝的又不止他们一个。
　　倒是另外一件事情，却格外的吸引了他们的注意。
　　那就是同福客栈内。
　　此时居然充斥着阴阳家和不良人两大势力的门人子弟。
　　这是什么意思？
　　“你们觉得，那阴阳家和不良人将弟子门人派到同福客栈内，是为了什么？”
　　蒙元的信使乃是一名十五六岁的蒙元少年，其名脱脱。
　　脱脱师从儒家大儒，又擅武事。
　　乃04是忽必烈钦定的未来宰相之才，他此番被派出来显然就是忽必烈特意在锻炼他。
　　所以脱脱虽然年纪尚小，但队伍之中却无一人敢轻视他。
　　话音落下之后。
　　顿时便有一人主动出声道：“使者大人，依我之见，这些人恐怕是这两大势力为了讨好王先生而派出来的。”
　　“嗯，还有呢？”
　　脱脱不置可否，继续问道。
　　“还有什么？”
　　出声那人一脸茫然。
　　“他们在向外界释放信息，告诉我们他们如今和王先生十分的亲近！”
　　“等到一段时间之后，只怕世人眼中，就会默认王先生是支持这两方势力的了。”
　　脱脱淡淡答道。
　　此话一出，场上众人顿时悚然一惊。
　　事实上。
　　他们本身其实是有所想法的，但并没有像脱脱这般看的如此清楚。
　　也没有能够一语说出其中的意义。
　　这也正是脱脱，和他们这些人之间的差距。
　　一切都是细节慢慢拉扯开来的。
　　“大人，若是如此的话，我们接下来要阻止他们吗？”另一人连忙问道。
　　“哼，不必，我等静静看着便是。”
　　脱脱轻哼了一声，完全没有插手其中的意思。
　　其余人等闻言有些不解。
　　但因为刚刚的那番经历，他们又不敢直接反对，只能沉默以对。
　　……
　　与此同时。
　　另一边的某间客栈内。
　　自武周匆匆赶来的龙鹰，同样也看出了其中的道道。
　　不过。
　　他却并没有选择和脱脱相同的方式，而是选择了插手其中。
　　但负责执行这个行动的魔门中人却有些慌张。
　　“圣使，当真要这么做么？”
　　“怎么，你怕了？”
　　龙鹰似笑非笑的看着这名魔门中人，反问到。
　　“属下不怕，但唯恐此事会影响陛下和王先生之间的关系！”
　　魔门中人立刻回答道。
　　“唔，你说的倒也有几分道理，那就收敛一点，暗中挑动白展堂等人的情绪即可。”
　　“那几个女人就不要接触靠近了，到时候时机一至，他们自然会对上的。”
　　闻言。
　　龙鹰沉吟了片刻后，不由点了点头。
　　而那名魔门中人听到此处也暗松了一口气，只要不是过线那就没什么关系。
　　他倒是不怎么怕死。
　　但是如果惹怒了王楚的话，只怕自己的结局比死亡还要更惨！
　　低头应下之后。
　　这名魔门中人立刻领命而去，开始安排人手于暗中挑动白展堂、李大嘴等人的情绪。
　　务必要让同福客栈新老两派的伙计斗起来再说。
　　只有这样。
　　才能够打破阴阳家和不良人想要达到的目的。
　　看着自己这名属下离开的背影。
　　龙鹰暗自摇了摇头。
　　他到现在都不明白，为什么那位无所不知的王先生会放任阴阳家和不良人如此施为。
　　难道对方不清楚如此做会产生的后果么？
　　还是说。
　　对方根本就不在乎？
　:　想到此处，素来以智勇双全著称的龙鹰也不禁有些茫然。
　　他根本摸不清王楚这个人。
　　……
　　与此同时。
　　和蒙元、武周一般来到七侠镇上的各方势力，大多都看出了阴阳家和不良人如此行事的目的。
　　他们当然不会坐实着阴阳家和不良人就这么抱住一条大腿。
　　毕竟大腿上的位置不多。
　　要是被人抢了先，那可就没有他们的位置了。
　　于是。
　　就在蒙元坐山观虎斗、武周暗中煽风点火的时候。
　　其余势力也纷纷做出了不同的反应。
　　一时间。
　　整座七侠镇的下方，开始有一股股的暗流不断涌动着。
　　这股慕名而来的暗流不止繁杂，而且凶猛。
　　甚至就连杨峥这样只负责维持治安秩序的捕快都开始隐隐有所察觉了。
　　“大人，我觉得镇上最近有些不太对劲。”
　　县衙之中，杨峥恭敬的站在无情的身后，如实禀报道。
　　“哦，哪里不对劲？”
　　无情看着自己已经好了快大半的双腿，淡淡问道。
　　“大人应该也已经有所察觉了吧。”
　　杨峥听到这话，眼睛微眯看170向无情若有所指的说到。
　　“你是说那些初来乍到的各方势力么？”
　　无名轻笑了一声。
　　随着双腿日益有着恢复如初的希望，她的性情也日益活泼了起来。
　　“同福客栈内最近也不太对劲。”
　　“属下和那个邢捕快走的比较近，听他说最近客栈里面的气氛很凝重。”
　　杨峥想了想，默默补充道。
　　“客栈内自然不会好到哪去，那些老鼠早就把手伸进去了。”
　　无情了然说到。
　　“那……”杨峥一听，立刻便要继续询问。
　　却被无情的下一句话直接打断。
　　“你是想要问，为什么王先生不管是么？”
　　“大人明见万里。”
　　杨峥十分生硬的拍了一句马屁。
　　“哼，左右不过都是一些老鼠，王先生是想要借此做一些事情、解决一些问题罢了。”
　　无情淡淡道。
　　“……”
　　杨峥有心想要询问是什么事情、什么问题。
　　但在看到无情脸上略带嘲笑的面容之后，顿时说不出来了。
　　而无情也并没有要解释的意思。
　　只是淡淡看了一眼身旁的杨峥，心中暗笑了一声。
　　女儿家的事情，你一个大老粗如何能明白？.
第0381章大打出手！
　　接下来的两天里。
　　同福客栈内的诡异气氛依然还在维持着。
　　而七侠镇也受到了一些影响。
　　不知道多少双目光正在暗中看着同福客栈，等待着那颗炸弹的爆炸。
　　而在同福客栈之中。
　　白展堂、李大嘴等人心中的不满和怒火，也随着某些人的暗中挑动。
　　变得越来越旺盛。
　　这一日。
　　白展堂暗中联合李大嘴等人起了个大早。
　　他们本来准备先下手为强，将自己失去的岗位重新夺回来的。
　　结果没想到。
　　阴阳家和不良人两家的门人弟子，居然早就已经起来了。
　　这会两拨人可谓是泾渭分明，却又忙的不亦乐乎。
　　丝毫没有白展堂等人插手的空间。
　　而得了消息，同样赶来的黄蓉，也发现后厨包括小厨房早已是人满为患。
　　他们站在那里呆呆看着。
　　就像是一个多余的摆件似的！
　　“不行。”
　　“嫂子可以忍，叔叔都不能忍，我忍不了了，你们都给我停手！”
　　白展堂一把将自己的肩上的抹布甩在了地上，怒吼道。
　　随着他话音落下。
　　满座的阴阳家门人和不良人弟子纷纷一愣，旋即他们不约而同的放下了手中的东西。
　　齐齐看向了白展堂他们。
　　如果说是王楚亲自来的话，他们当然会乖乖听话不敢违抗。
　　但白展堂算什么？
　　即使白展堂曾经在江湖中混出了一个盗圣的名头又如何？
　　在他们眼中，所谓的盗圣也不过如此罢了。
　　要知道。
　　能够被派到这间客栈里面来的，可都是各自势力中数一数二的精锐弟子。
　　他们素来就是天不怕地不怕的。
　　尤其是这段时间还被迫在客栈的各种活计上开始内卷，心中早就憋了一股气了。
　　此时。
　　白展堂等人的呼喝，无异于一个导火索。
　　瞬间就引燃了这颗不安分的炸弹。
　　但……
　　到目前为止，无论是阴阳家还是不良人的弟子门人，心中还是有理智的。
　　他们并未冲动的与白展堂斗在一起。
　　只是冷冷的看着。
　　而白展堂本来就胆儿小，看到这种阵仗之后，心里顿时就怂了许多。
　　情不自禁的就要往后退一步。
　　但就在这时。
　　东方不败却陡然站了出来，看向了其中一人，冷声问道：
　　“你们意欲何为¨‖？”
　　“该说这话的应该是我们吧，敢问诸位想要做什么？！”
　　闻言。
　　阴阳家中的一人同样站了出来，看向东方不败反问到。
　　“哎呀诸位不要有这么大的火气嘛，大家都是为了客栈，有话好好说嘛。”
　　话音未落。
　　不良人中的为首之人亦是笑着站了出来，缓步来到了白展堂面前。
　　伸出手欲要搭在白展堂的身上。
　　但就在这时。
　　不知从何处传来了一声低喝。
　　“小心！”
　　此话一出，不管是白展堂还是伸手欲要搭在白展堂身上的不良人弟子纷纷面色一变。
　　紧接着。
　　二人不约而同的就要向后退去。
　　但东方不败却突然向前伸手一抓，竟是于白展堂身前三寸处抓住了一根细针。
　　随后。
　　她面目森寒的看向了阴阳家和不良人两波人。
　　而黄蓉等女，以及包括白展堂在内的几名客栈老伙计纷纷面色一变。
　　“尔等，当真是要翻天不成？”
　　东方不败怒斥道。
　　闻言。
　　阴阳家和不良人的为首之人不由眉头深皱，而后其中一人开口解释道：
　　“这不是我们的人出手的，这等银针手段我等也绝不会使用！”
　　听到这话。
　　东方不败眼中森寒之色越发浓厚。
　　“你的意思是，本座是在栽赃陷害你们了？”
　　“不，我不是这个意思……”
　　阴阳家为首之人正要解释，却听人群之中忽有一道声音再次突然响起。
　　“他们就是过来找麻烦的，大家别慌并肩子上，怕个毛！”
　　话音落下。
　　也不知怎地，阴阳家和不良人两波人竟是当真随着这声不知从何而来的爆喝声一齐冲了上来。
　　场面上霎时间乱作了一团。
　　“葵花点穴手！”
　　“移花接木！”
　　“落英神剑掌！”
　　“圣火令第一十三式！”
　　“……”
　　众女也纷纷迎向了各自的敌人，绝招具出。
　　立刻便将几名敌人打昏在地，不过阴阳家和不良人两大组织的精锐到底不凡。
　　几乎在看到同伴被击倒在地的同时。
　　阴阳奇术以及不良人组织中独特武功也随之展现了出来。
　　整个同福客栈都乱成了一锅粥。
　　好在如吕秀才、李大嘴等不通武功之人，并无人去针对他们。
　　说到底。
　　这场莫名其妙的战斗，也不过只是众人的意气之争罢了。
　　但即使如此。
　　其中的种种细节，也让那些在暗中窥视的各方势力心惊不已。
　　不是因为阴阳家和不良人精锐弟子的实力。
　　而是黄蓉等女子所展现出来的实力，已然是出乎了众人的意料之外。
　　邀月、东方不败以及绾绾也就罢了。
　　她们三人的实力，在江湖武林之中评价一直都很高。
　　武学天分乃是众人所公认的。
　　所以当她们三人展现出了大宗师的实力时，暗中窥视的各方势力虽然诧异，却也能够接受。
　　但是。
　　当黄蓉、小昭、周芷若乃至阿紫都展现出了最低天人境、平均宗师境界的实力时。
　　暗中窥伺的各方势力再也坐不住了。
　　这才多久？
　　原本武功顶多只能算是一流或者二流的众女，居然就已经跨过了先天的(得赵好)门槛。
　　一路狂飙至天人境乃至宗师境界！
　　王楚就当真如此了得？
　　竟然凭借一己之力在短短数个月内，将众女拔高到了宗师境界！
　　意识到了这一点之后。
　　暗中窥伺的各方势力再也坐不住了。
　　而那些在此期间暗中挑动两方打斗的势力，更是坐立难安了起来。
　　依照众女所展现出来的实力双。
　　可以看得出来王楚并没有将众女当作玩物，而是十分重视的。
　　换而言之。
　　他们本来只准备挑动矛盾、使王楚将阴阳家和不良人两方势力驱逐出去的谋划，出现了大失误！
　　从一开始，他们就不该将众女牵扯进来的。
　　甚至于白展堂等人也不该牵扯。
　　因为此时。
　　就连白展堂都在这场战斗中显现出了远超于此前的强大实力。
　　他们，挑错了对象！.
第0382章变故频生！
　　随着场上战斗的白热化。
　　暗中窥伺围观的各方势力，却是越来越惊讶了。
　　只见黄蓉娇小玲珑的身躯在场上宛如游龙，一手落英神剑掌尽显飘逸潇洒姿态。
　　但转圜之间，却又有着举轻若重、大巧不工的意蕴。
　　显然是融合了其他的武功在其中。
　　就连黄老邪，在看到黄蓉此时再展现出来的实力之后，都有些惊讶。
　　他很清楚，黄蓉天资聪颖，但心思并没有怎么放在武功上面。
　　平时基本都是三天打鱼两天晒网。
　　因为黄蓉是女儿身，再加上妻子早逝的缘故。
　　所以黄老邪并未对黄蓉苛求过甚，但有时心中也难免会有自己一身武功是否会就此失传的担忧。
　　然而。
　　他今天看到了黄蓉这青出于蓝而甚于蓝的落英神剑掌之后，顿时老怀大慰。
　　因为黄蓉此时所展现出来的落英神剑掌。
　　已经不仅仅止于落英神剑掌了。
　　她更像是将落英神剑掌当做了一个千变万化的容器，将各种武功精髓都融入了这套武功之中。
　　最起码。
　　黄老邪所看到的就有九阳神功、长生诀、罗摩内功以及其他精妙剑掌之类的武功。
　　这些武功在黄蓉手中，竟是以落英神剑掌为基础。
　　化作了一门新的173绝世神功！
　　“哈哈哈，好好好！”
　　“不曾想老夫的女儿如今也有这番武功了，来，谁与老夫一战！”
　　黄老邪仰天大笑了数声后，大吼一声便冲入了战圈之中，找了一个看起来挺厉害的家伙便斗了起来。
　　而随着黄老邪的加入。
　　阴阳家和不良人两方势力的门人弟子颓势更显。
　　不少人已经被击倒在地，而为首的那几名精锐弟子也在邀月等女子的攻击下左右难支。
　　眼看着这场闹剧即将以阴阳家和不良人门人的失败而落幕。
　　不少暗中窥视的势力又是震惊，又是喜悦。
　　他们既震惊于黄蓉等女子所展现出来的巨大变化和强大实力。
　　但与此同时。
　　他们相信经过此遭之后，阴阳家和不良人弟子也别想着继续留在同福客栈内了。
　　如此一来，他们的谋划也算是成功了。
　　然而。
　　就在各方势力暗中庆祝，阴阳家和不良人两方势力的高层，却已经赶到了现场。
　　“住手！”
　　“先别打了，统统给我住手！”
　　月神、少司命还有不良人的高层石瑶(aecj)，终于来到了场上。
　　在她们几人的喝止之下。
　　阴阳家和不良人的两方门人，这才陆续罢手向后退去，不过他们仍然保持着与邀月、黄蓉等人对峙的情况。
　　“诸位姐妹，不知何事，竟惹得你们如此恼怒？”
　　月神见得双方暂且罢手之后，暗松了一口气，连忙询问到。
　　“我们可当不得你这一声姐妹！”
　　东方不败余怒未消，冷哼了一声便道。
　　“大人，是这么回事……”
　　刚刚那群阴阳家中的为首之人见状，连忙上前低声说起了之前的情况。
　　如今一众人等都在，他倒也不曾添油加醋。
　　只是将自己知道的都给说了出来。
　　而等到这人说完之后。
　　不止是刚来的月神、少司命和石瑶，就连东方不败等女子都察觉到了不对劲的地方。
　　之前挑动众人情绪的那道声音，是从何而来的？！
　　念及于此。
　　场上一众人等纷纷向着四周看去。
　　四周暗中窥视的各方势力并没有过多隐瞒，当然也瞒不过去。
　　但他们在看到场上方才还斗的如火如荼的三方势力，此时居然一齐看向了他们的时候。
　　各方势力顿时一震，俱都嗅到了一丝不妙。
　　这下子，他们似乎弄巧成拙了！
　　而就在各方势力心生不妙之时，一道声音自场外悠悠传了进来。
　　“先前那人所用的乃是摄魂魔音大法，此等魔音可在暗中挑动你们的情绪，引发此次争斗。”
　　这道声音众人早已经听过了多次，赫然正是王楚的声音！
　　话音刚落。
　　便见一道人影好似天上谪仙一般，自空中飘然落下。
　　缓缓出现在了场中。
　　神姿俊逸、潇洒淡然，不是王楚还能是谁？
　　“楚哥哥……”
　　黄蓉见得王楚现身之后，当即便委屈的喊了一声。
　　其余众女虽然不曾出声却也一同看向了王楚，目光之中颇有幽怨之意。
　　毕竟这段时间，王楚一直忙于修炼。
　　始终没有管她们。
　　竟是任由这些阴阳家和不良人的门人弟子在客栈内胡作非为，众女心中自然会有怨言。
　　但这些怨言，在她们看到王楚的那一刻却俱都烟消云散了。
　　“此间的事情我已经知道了。”
　　“放心吧，不管如何，我都会给你们一个交待的。”
　　王楚看向众女微微一笑，说到。
　　而场上的阴阳家和不良人两方势力的人马，包括四周窥视的势力，却心中震颤不已。
　　因为王楚此时的态度，无疑已经是说明了什么！
　　果然。
　　下一刻。
　　王楚淡淡说道：“同福客栈乃是我的家，而他们更是我家人一般的存在。”
　　“不管是什么原因，你们既然敢和他们动手，那就不能继续留在这同福客栈内了！”
　　“动过手的，都自觉退出去吧。”
　　话音落下。
　　阴阳家和不良人的门人弟子，顿时面色黯然。
　　此番他们被赶出去之后，虽然说没有性命之忧，但日后的前途却是也没有了。
　　最起码。
　　在阴阳家和不良人的内部，他们的发展都要受到影响。
　　但面对王楚。
　　他们却不敢反抗，甚至连吭都不敢吭一声。
　　只能默默收拾东西走人。
　　好在。
　　月神、少司命以及石瑶并未参与这场战斗，也得以继续留了下来。
　　见得一众人等开始退场。
　　王楚点了点头，又看向众女继续道：“此番争斗影响实在恶劣，虽然事出有因，但你们也不能不罚。”
　　“这样吧，接下来三天的时间里，客栈里的杂活之类的，都交给你们。”
　　“有没有意见？”
　　闻言。
　　黄蓉等女子，以及白展堂等客栈老伙计互相对视了一眼后，齐齐点头应下。
　　正在退场的阴阳家和不良人一众弟子见状。
　　心中也稍微宽慰了一些。
　　尽管他们双方之间受到的处罚并不对等，但王楚能够给出这个处罚就已经算是给他们留下面子了。
　　最起码他们回去之后，不会受到过多的责难。
　　这也算是王楚对他们这些日子疯狂内卷使得客栈业绩上升了许多的一点宽容了。
　　而等到争斗双方俱都收到惩罚之后。
　　四周暗中窥视的各方势力，却纷纷心头一紧。
　　他们可没忘记自己到底做了什么！.
第0383章狐媚心功！七煞天罗！
　　暗中窥视的势力有很多。
　　基本包括了九州诸国派来的人马。
　　如蒙元的脱脱、武周的龙鹰，此时俱都潜藏在四周。
　　但随着王楚的出现。
　　他们也不敢怠慢，更不敢继续隐藏，纷纷自觉的走了出来。
　　不少人低头沉默的站在场外，忐忑难安。
　　“据我所知，摄魂魔音一类的大法虽然在诸多魔教之中广为流传，但能够达到如此效果的，却是不多。”
　　“方才那门功法看起来似是音功，但别有隐秘。”
　　“前辈应该看出来了吧？~”
　　王楚说着，便看向了一旁站着的黄老-邪，轻声问道。
　　“不错。”
　　“是不是音功，老朽还是分辨的出来的，这功法虽然以声音施展出来，却根本不是什么音功，而是魅惑人心的魔-功！”
　　黄老邪沉吟片刻后，爽快回答道。
　　“正是如此。”
　　“依我看来，这门功法倒像是西方魔教之中的勾魂摄心大法，可迷人心智为己所用！”
　　王楚点了点头，顺势点出了方才那道声音的奥妙之处。
　　环绕在四周的各方势力听得此言。
　　不少人心中顿时暗松了一口气，姿态亦是放松了许多，只要不是他们做的就好。
　　不过。
　　也有几方势力面色变得更加凝重了。
　　其中。
　　如龙鹰便是如此，他本身就是魔门功法的集大成者，更是当世少数几个成功练成了道心种魔大法的魔道绝顶人物。
　　自然很清楚魔门之中并不缺少王楚刚刚所说的那种诡异功法。
　　再加上他此前也曾经吩咐过要暗中挑动两方之间的矛盾。
　　如此种种。
　　都让龙鹰此时竟有些进退失措，分外怀疑是自己的人做下的这等蠢事。
　　而直到此时。
　　王楚都没有点出究竟是哪一方势力做下的事情，只是静静看着。
　　却已经让不少魔道绝顶人物心生慌乱之感。
　　对于他们而言。
　　王楚的存在就像是凭空出现的一尊神佛，只是站在那里便足以让他们失了方寸了。
　　更何况。
　　此时他们甚至都不知道是不是自己的人做下了这等蠢事，一个个的自然是暗中慌张不已的。
　　正如西方传说中的神话那般。
　　达摩克里斯之剑，从来都是将落未落之时最为可怕！
　　好在。
　　王楚并没有让他们等待许久，目光一转，便看向了旁边的某个小国的来客，笑道：
　　“利秀公主，乌丸特使，你们呢？”
　　这小国名为出云国，国土不大，名声不显。
　　但此番来使却是出云国的利秀公主以及国内大臣乌丸，堪称是十分庄重了。
　　谁也没有想到。
　　暗中挑动客栈矛盾的，居然会是他们！
　　若不是王楚亲自点了他们的名字，恐怕没有人会相信居然是出云国的人马在暗中挑事！
　　一时间。
　　各方势力都看向了出云国的两人，隐隐形成了包围之势。
　　虽然说他们之前也曾经有过类似于出云国这种想法，但到底没有直接下场。
　　既然王楚已经指出了罪魁祸首。
　　那么。
　　死道友不死贫道，也是人之常情了！
　　见得这副情形。
　　利秀公主和乌丸二人满脸茫然的看着众人，随后利秀公主似是意识到了什么。
　　楚楚可怜的看向了王楚，泣声道：
　　“王先生，我出云国虽是小国，但一直以诚待人。”
　　“此番前来七侠镇，除了父王之外，我国更是派出了我和乌丸特使前来，怎么可能会做出这种事情呢？”
　　此言一出。
　　大部分人虽然心如铁石，毫无波澜。
　　却也有一部分怜香惜玉的人面上现出了一丝不忍，甚至怀疑王楚说错了。
　　然而。
　　下一刻，王楚便冷笑了一声。
　　“你这番姿态，莫非是以为我看不出来么？”
　　“听闻西方魔教之中有一门奇功，换作狐媚心功，修炼至高深之处的时候可千变万化，甚至化男为女。”
　　“我说的可有错漏之处？”
　　话音落下。
　　一些人立刻意识到了什么，不可置信的看向了千娇百媚的利秀公主。
　　难道说。
　　这声娇体柔的利秀公主，竟是一个男人不成？！
　　“王先生果然名不虚传！”
　　闻言。
　　利秀公主沉默了片刻后，口中忽而发出了一道粗豪的男声，整个人的气质也随之发生了一些变化。
　　看起来不男不女，怪异至极！
　　另一边。
　　乌丸不动声色，但手中却悄悄抓住了一个通体漆黑、主体浑圆似棍、顶端尖锐似剑、柔顺如发的怪异兵器，并将其悄悄对准了王楚。
　　“七煞天罗，据说已经在魔教之中失传了两百多年，没想到居然在你的手上。”
　　然而。
　　乌丸自以为不动声色，但他的一切举动根本没有逃脱王楚的眼睛。
　　他才刚刚握住七煞天罗。
　　便被王楚一语直接道破了此物的来历。
　　而四周围的一众人等，听到此处不由纷纷一惊，齐刷刷的远离了乌丸。
　　要知道。
    . ....... ...
　　七煞天罗之所以会是魔教至宝，其根本之处就在于这东西的内部装载了七种奇妙恶毒的设置。
　　一旦按动机关，便可发出轻丝大网、白雾、红雨、毒针、天雷、地火、化形砂等七种暗器毒药，有如天罗地网罩向敌人，所以才得了这么一个名字。
　　据说两百多年前，就曾经有一位大宗师死在了这七煞天罗之下！
　　威名之盛，丝毫不下于孔雀山庄的孔雀翎！
　　此时。
　　众人听得七煞天罗就在乌丸的手中，几乎下意识的避开了此人四周。
　　只有寥寥数人依旧站在原地未动。
　　乌丸见状，心中微微一沉。
　　他手中的这七煞天罗虽然厉害，甚至足以对付大宗师级别的高手。
　　但需得七种暗器毒药齐出才行。
　　而现在。
　　场上这么多高手，他即使能对付的了一个也无法逃脱。
　　除非……
　　这般想着，乌丸的目光不禁转向了距离王楚不远的黄蓉等女子。
　　“哼！”
　　王楚自然是看到了乌丸的目光转变，顿时发出了一道冷哼。
　　紧接着。
　　不等乌丸有所反应。
　　王楚只伸手一指，便见一道紫色神光如露似电，于空中穿行而过复又回返。
　　若不是方才众人亲眼看到了一道残光闪过。
　　只怕会以为是错觉。
　　而乌丸紧握着的七煞天罗，此时却已经悄无声息的被斩成了七段。
　　再无任何用处了！土.
第0384章秦始皇准备离开！
　　悄无声息之间。
　　流传了近千年的西方魔教至宝七煞天罗，便被王楚斩成了七段。
　　发觉了这一事实之后。
　　乌丸面色顿时变得灰败，甚至连动都不敢动了。
　　而男扮女装的利秀在看到乌丸的反应之后，也意识到了什么，垂然叹了一口气。
　　先前有七煞天罗在手的情况下，他们尚且不敢明着反对王楚。
　　如今七煞天罗被毁。
　　他们就更加没有反抗的机会了。
　　很快。
　　二人便在王楚的喝问下，说出了全部的事情。
　　他们的确是出云国中人。
　　但同时也是西方魔教之中的人物，此番来到七侠镇便是为了打探一下有关王楚的信息。
　　最好能够加入到王楚的麾下，为西方魔教打探出更多的消息。
　　这也是为何上一次王楚公开评点了西方魔“一七三”教之后。
　　西方魔教始终没有反应的原因。
　　他们早就已经开始暗中行动了，甚至于派到七侠镇来的人马都不止出云国这一支。
　　听到利秀和乌丸交代的事情之后。
　　四周围观的各方势力，心中俱都悚然一惊。
　　尽管利秀和乌丸并没有透露出有关西方魔教的具体信息，但只通过只言片语也可以感受到西方魔教的强大势力。
　　堂堂一个出云国的公主之位，居然就这么任由一个不男不女的妖人坐着。
　　而出云国的大臣甚至也是西方魔教中的棋子。
　　如此种种。
　　都足以说明西方魔教在西方的影响十分庞大。
　　夸张一点来说的话。
　　西方魔教甚至有可能已经控制住西方诸多王国了！
　　可惜。
　　无论他们怎么询问，利秀和乌丸都没有透露出西方魔教的具体信息，更别说来到七侠镇的其他魔教人马了。
　　等到众人询问结束之后。
　　利秀和乌丸则是趁机找到了合适的机会，直接了断了自己。
　　不过。
　　众人倒也不太失望。
　　毕竟利秀和乌云没了无所谓，反正他们还有被誉称为无所不知的王楚。
　　但。
　　王楚却并未与他们多说，只是随意挥了挥手让他们各自离去。
　　见状。
　　有心想要询问却又生怕得罪了王楚的一众势力，只能无奈而不舍的离开了这里。
　　至于阴阳家和不良人两方的门人弟子。
　　此时也已经都收拾好了东西，乖乖离开了同福客栈。
　　只霎时间。
　　前些日子还卷疯了的同福客栈，顿时又剩下了此时的大猫小猫三两只。
　　“好了，你们先把这里收拾一下吧。”
　　“黄蓉、邀月还有你东方不败，你们跟我过来！”
　　王楚拍了拍手，示意众人开始打扫战场，重新整顿秩序。
　　但末了他却又特别点了黄蓉、邀月和东方不败三位元老级女子跟他过来，四人陆续进了后院的宿舍楼中。
　　按理来说，这应该是一件不太好的事情。
　　但不知为何。
　　众女之中，小昭、阿紫却暗自羡慕的看着离去的三女，而绾绾和周芷若脸上不知何时显出了一丝绯红。
　　至于其他刚来的几名女子，此时却有些不明所以。
　　“阿紫姑娘，你知道公子喊他们去干嘛么？”
　　石瑶摇了摇头，有些不解的问道。
　　“斗地主咯，还能干嘛。”
　　阿紫撅了撅嘴，意兴阑珊的回答道。
　　“斗地主？”
　　石瑶闻言，越发疑惑不解了。
　　“嗯，打牌，通宵。”
　　阿紫说着，用樱粉小舌圈了圈嘴唇，羡慕不已。
　　“啊！”
　　听到这里，再看到阿紫的异状。
　　石瑶突然醒悟，一张俏脸“腾”的一声变得通红无比，仓皇跑开了。
　　……
　　虽然说同福客栈内的争斗已经结束了。
　　但这场争斗的余波却才刚刚开始。
　　钱家宅子之中。
　　秦始皇面色冰冷如霜坐在主位，身旁则是站着浑身散发着寒气的东皇太一。
　　至于赵高，这会更是不敢说话。
　　而堂下，一众阴阳家的门人弟子已经跪满了。
　　要知道。
　　秦国之中，并不盛行跪拜礼。
　　此时一众人等全都跪在地上，已经算得上是非常严重的责难了。
　　而大堂中的气氛，更是沉滞尴尬到了极点。
　　直到半晌过后。
　　再也无法忍受的云中君方才看向堂下跪着的众人，冷笑了一声。
　　“尔等可真是我阴阳家的好弟子啊！”
　　“让你们想办法打入同福客栈内部，与王先生交好。”
　　“结果你们居然和同福客栈的老伙计还有王先生的女人们打起来了，谁给你们的胆子？！”
　　说到最后0 ....
　　云中君已是怒不可恕，原本因为天道反噬而苍白的脸，此时竟是鲜红一片。
　　“我、我们……”
　　阴阳家为首的弟子吞吞吐吐说了两个字后，复又低下了头。
　　“说啊，怎么不继续说了？！”
　　云中君再次喝问。
　　“是我等错了，辜负了陛下还有大人们的心意。”
　　为首弟子五体投地，低声说到。
　　“你们……”
　　“罢了，事已至此也不必再说了。”
　　云中君还要继续咆哮，结果刚一开口便被秦始皇打断。
　　“陛下？”
　　云中君、东皇太一等阴阳家之人，纷纷看向了秦始皇。
　　“无需多说了，让他们先离开吧。”
　　“朕、也要暂时离开这里了！”
　　秦始皇摆了摆手，缓慢而坚决的说到。
　　“陛下为何如此？”
　　“王先生虽然因为此事将他们赶了回来，但也并未责罚，还有挽留的机会啊！”
　　东皇太一此时无法再保持沉默，连忙说到。
　　“时机已逝。”
　　“而且秦国之中将有大事，朕需得回去看看了。”
　　“赵高。”
　　秦始皇抬手止住东皇太一继续说下去，而后微一抬声唤起了赵高。
　　“请陛下吩咐。”
　　赵高连忙上前应到。
　　“告诉国师还有他们，秦国内将有何事发生2.9。”秦始皇道。
　　“唯。”
　　应下之后，赵高立刻朝着东皇太一等阴阳家中人说起了秦国内部发生的事情。
　　其中。
　　最重要的是两件事情。
　　第一件事情，乃是秦国内部的大一统进程已经持续了一段时间，快要到大规模推广的时候了。
　　需要秦始皇亲自坐镇才可以。
　　第二件事情。
　　则是此前王楚曾经提高过的墨家机关城，罗网密探百般探寻之后终于找到了蛛丝马迹。
　　接下来。
　　秦国内部就该针对墨家机关城了。
　　要知道。
　　在墨家机关城之中，不仅隐藏着六国余孽，甚至还有阴阳家遗失已久的幻音宝盒。
　　虽然看起来不过只是一座机关城。
　　但不管是秦始皇，还是刚刚知道此事的阴阳家中人。
　　都无法不闻不问了！.
第0385章临别赠言！
　　秦始皇将要离开七侠镇了。
　　这一件事情。
　　很快便在七侠镇上传的沸沸扬扬的。
　　无人不知，无人不晓。
　　很难说背后没有势力在背后推动，而关于秦始皇在此时离开的原因。
　　众人更是议论纷纷，猜测出了千百种答案。
　　但最终。
　　有一种答案获得了广泛的认可。
　　那就是前日的七侠镇聚众斗殴一事，很可能就是此次秦始皇离开七侠镇的导火索！
　　而在这个猜测开始流传在整个七侠镇中的时候。
　　秦国与王楚决裂的流言。
　　不出意外的开始在七侠镇中盛行，并以一种惊人的速度向外流传了出去。
　　一时间。
　　秦国的处境在外界的人看来，竟是已经陷入了风雨飘摇之际了！
　　虽然夸张。
　　但却足以说明王楚所带来的影响力。
　　当然，这其中不乏一些势力见不得秦国好而在背后默默做出的努力。
　　……
　　钱家宅子中。
　　赵高此时已经近乎气急败坏了，嘴角处更是起了两个大燎泡。
　　他面色阴冷的看着眼前的属下，语气冰冷却难掩一丝焦虑04，连珠炮似的喝问道：
　　“查到是谁泄露消息了么？”
　　“还有，究竟都是哪些家伙在背后推动流言？！”
　　属下低垂着头，神色亦是十分难看。
　　“大人，属下无能，只能查到背后推动流言的有九州诸国，每一个都参与了！”
　　“但具体是谁泄露的消息，却始终无法查明。”
　　闻言。
　　赵高神情越发难看，“废物！”
　　“够了，这消息是朕命人传出去的，不用继续追查了。”
　　这时。
　　秦始皇的声音自后方穿了过来。
　　赵高一听，顿时愣住了。
　　“陛下？”
　　“此番同福客栈争斗一事影响不小，再说朕也要离开了，不如借此消息消弭一些风波，顺便也看看王先生的态度。”
　　秦始皇淡淡说到。
　　“王先生的态度？”赵高有些不解。
　　“去做事吧。”
　　秦始皇没有解释的意思，看了一眼跪伏在地上的罗网中人，淡淡道了一声便转身离去了。
　　“唯！”
　　属下不敢违逆，低头应了一声便离开了。
　　很快。
　　角落之中只剩下赵高一人神情阴晴不定。
　　他嗅到了一股危险的味道。
　　……
　　第二日一早。
　　秦国和阴阳家的人马，纷纷聚集在了七侠镇的出入口处。
　　几乎将整个七侠镇的入口都给堵住了。
　　但来往的行人却无一人敢不满。
　　因为站在那里的，乃是大秦帝国的皇帝——嬴政！
　　“王先生来了么？”
　　秦皇嬴政站在马车前方，低声问道。
　　“陛下，根据线报，王先生自昨日起就不曾出过客栈了。”赵高小心翼翼的回答道。
　　闻言。
　　嬴政脸上不由黯淡了些许。
　　“罢了，准备启程吧。”
　　不过，他很快便调整了过来，几乎没有人看到他神情的变化。
　　“唯。”
　　赵高低声应下之后，立刻便要安排人马开始动身。
　　不过。
　　就在他准备吩咐众人的时候。
　　却见入口的不远处，突然生起了一阵骚动。
　　紧接着。
　　便见一道潇洒俊逸、身形修长的人影，自人群中慢慢走了出来。
　　正是王楚。
　　“陛下，王先生来了。”
　　赵高见状，连忙跑到秦始皇身旁提醒道。
　　“嗯？”
　　“快迎！！”
　　秦始皇本来已经准备上马车了，听到这话顿时停下动作，转身看向了来处。
　　果然。
　　王楚正朝着他走过来。
　　霎时间。
　　这位素来冷严肃面的帝皇，竟是当众露出了一丝笑意。
　　“陛下要走，怎么不与我说一声呢？”
　　王楚走到近前，看着秦皇嬴政，轻笑着问道。
　　“先生能来，寡人高兴无比！”
　　“此番秦国国内突然有事，寡人不得不离去，为免离别之苦，特意没有与先生言明。”
　　嬴政亦是笑着答道。
　　“陛下莫非是不把我当朋友不成？”王楚闻言，再次问道。
　　“自然不是！”
　　“只不过前番……”嬴政说到此处，不由摇了摇头。
　　“哈哈哈，不过只是胡闹罢了，陛下何须放在心上，你我之间无需如此！”
　　听到此处，王楚大笑了起来，顺势安慰了几句。
　　说起来。
　　他其实还要感谢一下阴阳家的那些弟子呢。
　　若非如此。
　　他又怎么会知道原来掼蛋和斗地主，居然比两人玩的小猫钓鱼更有趣、更好玩呢？
　　嬴政作为帝皇。
　　自然很清楚王楚说的话到底是真心还是假意。
　　好在，这些都是真的不能再真的话。
　　一时间。
　　嬴政原本隐隐有些低落的心情，瞬间大好。
　　二人立刻把臂同谈了起来。
　　与此同时。
　　嬴政也在王楚的暗示下，将四周的侍从暂且赶到了远处，就连赵高、东皇太一也是如此。
　　“先生特意让寡人驱散周边侍从，莫非是要害了寡人么？”
　　173随着一众侍从离开了身边之后，嬴政笑着问道。
　　说罢。
　　他眼中余光轻微的扫了一眼四周的侍从，见得无人偷听这才微微点了点头。
　　不过。
　　他却没有注意到赵高此时的耳朵正在微微颤动着。
　　可惜。
　　赵高的工作虽然隐蔽，却瞒不过王楚。
　　他瞥了一眼赵高，手指微微一动，顿时便有一股玄力弥散开来，遮蔽了他们二人的交谈。
　　做完这一切之后，王楚方才道：
　　“非也。”
　　“只是有些赠言，想要告知陛下罢了。”
　　听到这话，嬴政原本轻松惬意的神情忽然一变，凝神看向了王楚。
　　“先生有什么赠言，请直说。”
　　“请陛下在文字统一之后，诛杀赵高、李斯！”
　　王楚郑重说到。
　　“……”
　　嬴政闻言，并未说些什么，只是继续看着王楚。
　　他想要知道为什么。
　　“赵高此人，奸佞也，一朝得势便会坏事；李斯，法家之徒，唯上而欺下，若有变，当由此二人起！”
　　王楚见状，直接说到。
　　话音落下。
　　秦始皇的神情变得十分凝重，看着不远处的人群，沉凝不语.
第0386章王楚诛赵高于古道！
　　七侠镇出入口处。
　　嬴政面色沉凝，久久不曾言语。
　　他没有想到王楚临行之前给他的建议，居然会是诛杀赵高和李斯。
　　说实话。
　　诛杀这两个人倒是没什么问题。
　　但诛杀的时机还有后续的影响，却是他需要考虑的。
　　要知道。
　　他此番回到秦国，其一是为了大一统的下一步计划，其二是为了攻破墨家机关城。
　　所以当前最为重要的其实是秦国内部的稳定。
　　这也是为何秦始皇要在此时回到秦国国内的原因之一，正是为了亲自坐镇秦国。
　　以防在此过程之中会出现什么其他的意外或者问题。
　　可是。
　　如果诛杀了赵高和李斯的话，先不说师出无名的问题。
　　光是后续的维稳就会拖累这些了。
　　但这个建议却是王楚提出来的。
　　说实话。
　　对于王楚，嬴政不知为何有着天然的信任感，甚至将其当做了自己唯一的朋友。
　　所以此时此刻。
　　嬴政考虑的并不是要不要诛杀赵高和李斯。
　　而是应该如何才能降低诛杀这两人的后续影响，免得影响到秦国的大计。
　　“先生，寡人欲要依你所言，但却不知该如何去做？”
　　沉思片刻之后。
　　嬴政索性看向了王楚，直话直说道。
　　闻言。
　　王楚不禁笑了笑。
　　“既然陛下疑难，不如就交给我来做如何？”
　　“先生你想怎么做？”
　　秦始皇好奇道。
　　“陛下且看。”
　　王楚轻道了一声后。
　　便转身遥遥看向了赵高，散去了四周的屏障，淡淡道：“赵高，你可知罪？”
　　“王先生这是何意？”
　　乍然听得此言，赵高又惊又怒，强自镇定下来后问道。
　　“你生长于隐宫之中，按理来说本该就此在那隐宫之中就此腐烂¨‖。”
　　“却蒙秦皇提拔，做了如今的中车府令。”
　　“你心中可有感恩之心？”
　　王楚淡淡问道。
　　“奴婢心中从来不敢有忘恩负义之心！”
　　赵高虽然是回答王楚的问题，但眼睛一直看着秦始皇不曾离开。
　　“哦？”
　　“那惊鯢是怎么回事？”
　　王楚笑着追问到。
　　“你？！”
　　听到此处，赵高猛然抬头，不敢置信的看向了王楚。
　　“你之反心，看似无人知晓，却不知就有如这昭昭天日，清晰可见。”
　　“可还有话要说？”
　　王楚不疾不徐，身上丝毫没有半点杀气。
　　“……”
　　到了此时，赵高也已经知道自己的处境不妙了。
　　虽然不知道王楚为何要杀他。
　　但赵高能够从隐宫刑余之人一路变成今天的中车府令，可从来都不是等死的人。
　　下一刻。
　　赵高身上隐匿无比的气机，陡然爆发了开来。
　　轰—！
　　一股阴狠惨烈的气息，就此出现在七侠镇的出入口处。
　　四周人群见状，无一不是大惊失色。
　　就连本来正在暗中窥视的龙鹰等各路绝顶高手，此时也不禁失声。
　　“这家伙……居然是大宗师之上的高手？！”
　　龙鹰根本不敢相信自己的眼睛。
　　但事实就是如此。
　　那个呆在秦始皇身旁、一直显得沉默寡言、声色不显的中车府令，居然是一名大宗师之上的大高手！
　　此等事实，别说其他人了。
　　就连嬴政、东皇太一、云中君、大司命等人，也不禁被吓了一跳。
　　赵高此前隐瞒的实在是太好了，他所暴露出来的气息顶多也就是宗师级别而已。
　　谁也没有想到。
　　他真正的实力，居然会是大宗师之上！
　　“听说如今的人世，几乎已经没有了破碎虚空级别的高手。”
　　“除了那几个老怪物之外，恐怕没有人会是这赵高的对手吧，王先生可以么？”
　　“开什么玩笑，王先生可是谪仙人下凡，怕什么赵高！”
　　“此人的气机深沉如海、怨毒如狱，看他这年纪也不过双十之数而已，怎么练的？”
　　“又是一个武学奇才么？”
　　“……”
　　随着赵高展现出了真正的实力之后，四周一众人等俱都议论纷纷了起来。
　　不少人更是惊叹于赵高的年纪和实力。
　　但更多的人，却是对王楚抱有百分之百的信心！
　　而下一刻。
　　王楚也并未让众人失望。
　　他只轻轻一笑，抬手朝着如临大敌的赵高指去。
　　嗡—！
　　只一瞬间，整个空间都随着王楚的这一指，开始震荡了起来。
　　虚空以肉眼可见的波纹向着四周蔓延、震荡。
　　一股隐晦而可怕的力量汇聚成丝。
　　朝着赵高缓缓压了过去。
　　赵高在知道王楚要杀自己的那一刻，就已经做好了准备。
　　不是搏杀，而是逃跑。
　　但是！
　　就在赵高寻找时机准备逃跑的那一刻，他却发现自身的周遭空间仿佛都凝固了起来。
　　别说逃跑了。
　　他甚至连动都动不了一下！
　　只能眼睁睁的看着王楚伸手遥遥指向了自己，那股磅礴而晦暗的强大力量缓缓临至自己的额头上。
　　“｀ ～不！！！”
　　濒死的绝望之中，赵高怒吼出声。
　　全身的力量在瞬间全部爆发了出来，企图抵挡住王楚这轻飘飘的一指。
　　然而。
　　即使赵高拼着成为血人的代价，爆发出了全部的力量。
　　也依然难挡。
　　王楚这一指的力量如同无物不破的利刃，轻描淡写之间就将赵高周身的防御力量给戳破。
　　并顺势在他的额头上戳出了一个血洞。
　　咚！
　　片刻之后，双目(得赵赵)已然失去了活力的赵高，就此倒在了地上。
　　哗——！
　　这一瞬间，四周围观的人全部都沸腾了！
　　对于赵高的失败。
　　其实在场的大多数人心里都不意外。
　　但是！
　　身为大宗师之上的高手，赵高居然连王楚的一根手指头都抵挡不住，活生生被碾死在了原地！
　　这就太出乎众人的意料了！
　　“……怎么可能？刊！”
　　龙鹰看着匍匐倒地的赵高的尸体，满脸不可置信。
　　要知道。
　　他如今成功练成了道心种魔大法之后，一身实力比之赵高或许还要差上三分。
　　但就算这样，他也已经是武周首屈一指的绝顶高手了。
　　结果。
　　实力比他还要强上三分的赵高，在王楚的面前却犹如婴孩一般无力。
　　那王楚的真正实力。
　　到底有多强？！.
第0387章四方震惊！
　　大秦中车府令赵高。
　　堂堂一名大宗师之上的绝顶高手。
　　居然就这么毫无反抗的被王楚一指镇杀在了古道旁。
　　如此一幕。
　　顿时使得四周的围观群众震惊哗然一片。
　　而那些隶属于各方势力的高手们，此刻更是骇然失声，呆愣愣的看着赵高倒在地上的尸体。
　　一时之间竟是根本不知道该说些什么。
　　而王楚轻描淡写的一指镇杀了赵高之后，便回身看向了秦始皇。
　　“陛下，事情就是如此简单。”
　　“多谢先生出手。”
　　秦始皇回过神来，暗自摇了摇头朝王楚谢道。
　　“陛下不怪我给你找麻烦就好。”
　　王楚摆了摆手，并未继续再说赵高的这个话题，而是抬头看向了远方。
　　“陛下此次回归，一则是要整顿国内，进一步削减军工勋爵制带来的弊端，以免大秦二世而亡。”
　　“二来则是可以在秦国内部稳定之后，再行击破机关城等行动。”
　　“……”
　　这一次临别，王楚说了不少东西。
　　直听的秦始皇眼中发亮，恨不得当场就把王楚给一并带回秦国。
　　可惜王楚不愿意，而且他也打不过对方。
　　无奈之下。
　　秦始皇只能勉强将王楚所说的那些东西都给记在了脑海里，依依不舍的离开了七侠镇。177
　　而随着秦始皇一众人等的离开。
　　王楚于古道一指镇杀赵高的事迹，也迅速朝着四方传播了开来。
　　不知多少人在听到这一消息之后瞠目结舌。
　　也有人弹冠相庆。
　　认为秦国与王楚之间的关系，就此破裂了！
　　……
　　武周皇宫之中。
　　此前心情还不太好的武曌，在听到最新传来的消息之后。
　　龙颜大悦。
　　“哈哈哈，没想到秦国也有今天！”
　　“后续如何了？”
　　武曌看完刚刚传来的密信之后，笑着问道。
　　“陛下，根据传来的消息称，王先生一指镇杀了赵高之后，秦始皇便离开了七侠镇。”
　　“不过，秦始皇离开之前，似乎还和王先生谈了一些什么。”
　　胖公公小心翼翼的回答道。
　　“嗯？”
　　武曌嗅到了一丝不妙，秀眉顿时轻蹙。
　　当初她离开七侠镇之前，似乎也是这样的情况，不过王楚并没有动手罢了。
　　不过，在此之前。
　　王楚也曾经建议她清剿国内的奸贼。
　　难道说……
　　想到此处，武曌刚刚好了一些的心情，顿时有坏起来了。
　　她怀疑秦始皇和王楚之间并不像流传的消息那样决裂了，相反他们二人之间的关系甚至比自己想象的还要亲密。
　　甚至于当初，王楚都没有替她亲手解决如赵高之类的祸患！
　　岂有此理！
　　“朕要亲自再前往七侠镇一趟！”
　　武曌仔细想了想，心中犹自有些不太放心，当即说到。
　　“陛下，请三思啊！！”
　　听到这话，胖公公顿时坐不住了。
　　连忙跪倒在地喊道。
　　这件事情若是传出去，那他可就要成为如十常侍那样的官宦了。
　　到时候。
　　只怕狄仁杰也好，姚崇也罢，甚至就连来俊臣，都会恨不得扒了他的皮的。
　　所以，无论如何。
　　胖公公都想要劝住武曌，绝不能让武曌再动这样的念头。
　　然而。
　　武曌能够以女子之身登上九五之位，又岂是随随便便就能够听从别人话语的？
　　不管胖公公如何劝告，武曌却始终不听。
　　说到最后。
　　武曌已然是咬牙切齿，瞪着胖公公喝问道：“你这老狗，究竟是谁家的奴婢？”
　　“奴婢自然唯陛下之命是从，但如今我武周国内不稳，陛下贸然离开皇都的话，只恐为人所趁啊！”
　　胖公公不敢反驳，但还是尽心提醒了一句。
　　武曌闻言，不由微皱眉头。
　　“你这老狗话里有话啊，仔细说说，究竟是谁在暗中搞事！”
　　“陛下……奴婢一刑余之人，本不该多言，但是这件事情奴(aecj)婢还是要说，陛下务必要小心不良人和幻音坊啊！”
　　胖公公跪下叩首说到。
　　“不良人？幻音坊？”
　　武曌心中一动，她此前通过王楚在七侠镇的评点知道这两方势力的底细。
　　不过她并没有放在眼里。
　　不过只是一些前朝的余孽罢了，而且袁天罡再厉害又能如何？
　　“陛下，奴婢听闻武周国内有些人正在蠢蠢欲动，似是想要接触不良人和幻音坊。”
　　这时，胖公公见得武曌有所意动，连忙再次说到。
　　此话一出。
　　武曌一双凤目顿时闪过一道冷冽的寒光，她居高临下的看着胖公公，一字一句道：
　　“是谁？！”
　　“……”
　　胖公公似是被武曌此时爆发出来的气势给吓到了，怔然无语。
　　见状。
　　武曌轻哼了一声，转头看向殿外。
　　“你不说，朕也知道，不过就是那些废物又在搞事而已。”
　　“罢了，且先处理完此事，再说其他！”
　　闻言。
　　胖公公顿时恢复了过来，再次叩首高呼了起来。
　　“陛下圣明！！”
　　……
　　而就在武周因为王楚镇杀赵高一事生出了许多风波的时候。
　　如大明、大宋、蒙元以及其他国家的高层人物。
　　俱都在议论此事。
　　只是。
　　他们到底不比武曌，曾经近身接触过王楚，很清楚对方的性情。
　　所以在听到王楚镇杀了赵高一事之后。
　　顿时欢欣鼓舞。
　　秦国，毫无疑问是九州诸国共同的心腹大敌！
　　尤其是在秦始皇亲临七侠镇，并与王楚交好之后，就更是为九州诸国所忌惮了。
　　如今先是阴阳家和不良人弟子与王楚手下的那些人在同福客栈大打出手。
　　紧接着又是王楚亲自出手镇杀赵高。
　　如此种种。
　　都给了他们一种错觉。
　　那就是秦国与王楚之间，或许出现了一些裂隙！
　　而王楚在此期间所展现出来的实力。
　　说实话。
　　众多高层人物在最初的惊讶之后，反倒是认为这是理所当然的。
　　毕竟传闻之中。
　　王楚可是天上的谪仙人下凡，有这种实力自然是正常的。
　　倒是如果王楚不能干脆利落的解决赵高。
　　反而会让他们感到诧异了。
　　也就在这样的情况下，越来越多的探子开始赶往七侠镇了。
　　随着秦始皇的离去。
　　如今七侠镇上等于出现了一阵真空期。
　　各方势力自然都想要趁此机会与王楚交好，甚至是直接将王楚拉拢到他们的阵营中来.
第0388章灵镜被盗！
　　而就在各方势力都密切关注着七侠镇的时候。
　　另一边的水月洞天之中。
　　却发生了一件大事。
　　童氏一族的至宝——灵镜，莫名被盗了~！
　　水月洞天，地狱岩前。
　　童氏一族的六大长老齐聚于此，他们已经有很多-年不曾露面了。
　　但灵镜被盗一事实-在是非同小可。
　　容不得他们继续闭关了。
　　而童氏一族的六大长老身后，则是分别站着三名年轻人。
　　为首的那人，看起来十分的温和，有着常人难以比拟的气质和风度，目光中始终洋溢着一种脉脉的温情。
　　而第二人看起来却颇为坚毅，眼中满是热情。
　　第三人明明身形高大如成人，但不管是神情还是行为举止，都宛如一个六七岁的幼童，满是天真。
　　这三个人，赫然正是童氏族长童镇的三个儿子。
　　童博、童战以及童心。
　　至于童镇本身，因为身有重疾，却是无法进入水月洞天之中去了。
　　所以他才会派出了自己的三个儿子过来。
　　对此童氏六大长老并无意见，甚至可以说是有些乐见其成的。
　　因为族长的长子童博。
　　是童氏一族所有人都认可的下一任族长！
　　说的不客气一点。
　　在童氏族人的眼中，童博甚至比他的父亲童镇还要更加适合童氏族长的位置！
　　然而，谁也不知道。
　　童博和童战以及他们的父亲童镇之间早已经有了一场交谈。
　　童博，是绝对不可能担任族长之位的。
　　所以不管是童氏六大长老，还是童氏其余的族人，最终都会失望的。
　　当然。
　　眼前他们关注的并不是童博未来的族长之位。
　　而是水月洞天之中空荡荡的宝位。
　　那里本该是摆放着童氏一族至宝——灵镜的位置，乃是用来镇压水月洞天下方的地狱岩的。
　　可如今。
　　灵镜却莫名的失踪不见了，甚至没有一点踪迹！
　　所以。
　　童氏一族的六大长老纷纷怀疑此事是有内鬼帮忙呼应的，这才让童氏三兄弟来到了此处。
　　“童博，最近你可曾关注过有哪些族人不太正常？”
　　童氏一族的大长老捋着白色胡须问道。
　　“未曾。”
　　童博仔细想了想，摇头答道。
　　“你呢，童战？”
　　大长老复又看向了童战。
　　结果童战沉思了片刻之后，也无奈摇了摇头。
　　至于最后的童心。
　　大长老并没有要询问的意思。
　　毕竟众所周知，童心只有孩童心智，不可能知道这些东西的。
　　然而。
　　意外总是来的如此猝不及防。
　　眼看着大长老丝毫没有询问自己的意思，童心顿时不乐意了。
　　当即叫到：“你怎么不问我啊？我看到了！”
　　“什么？！”
　　水月洞天内，一众人等纷纷一惊，齐齐看向了童心。
　　“你确定么童心，这可不是闹着玩的！”
　　大长老郑重看向童心，再次问道。
　　“昨天，我看到了一个十分奇怪的族人，他说他叫童御天，是奉了童氏一族老前辈的命令过来的，说是要看看灵镜有没有问题。”
　　童心回忆了一下，如实说到。
　　“然后呢？”
　　大长老顾不得手中被捻断的胡须，着急问道。
　　“然后我就带他去了。”
　　童心欣然答道。
　　话音落下，一众人等俱都怔然无语。
　　搞了半天。
　　原来那个内应就在身边！
　　“你就这么让他把灵镜给拿走了？！”大长老不放弃，继续问道。
　　“当然没有，我看着他把灵镜放回原位之后，才让他离开的。”童心昂着头说到，一脸“我很懂事”的神情。
　　“……”
　　“童心不会说假话，他既然没有让那人把灵镜拿走，为何灵镜突然又失踪了？”
　　童战点了点头，看向四周众人问道。
　　然而。
　　根本没有人回答。
　　所有人都陷入了沉思之中。
　　他们很清楚童心的性子，而且童心的实力并不在他们之下。
　　既然童心说亲眼看着对方将灵镜放回了原位，那么当时此人肯定没有将灵镜带走。
　　而现在距离童心所说的时间，不过才大半天的时间。
　　而且。
　　灵镜要么被继续藏在这水月洞天之中，要么就已经被那人再次找机会偷偷带走了。
　　换而言之。
　　这个时间，绝对不会很长！
　　“立刻去找，发动所有族人去找到那个不速之客，我等留三人继续镇守地狱岩！”
　　大长老当机立断，立刻做出了决定。
　　话音落下。
　　童博三兄弟，以及领命的三位长老纷纷出了密地，开始大肆搜索。
　　然而。
　　搜了半天，丝毫没有那人的任何痕迹。
　　甚至于除了童心之外，竟然再没有其他人曾经见到过那个不速之客了。
    . ....... .......
　　这下子。
　　所有人都将怀疑的目光对准了童心。
　　当然不会是怀疑童心做坏事，而是在担忧童心很可能被那人骗了，没有说出什么细节。
　　“童心，你还什么没说的么？”
　　童战直接问道。
　　“没有了啊，我刚刚说的就是那天发生的全部事情了！”
　　童心虽然有些不满，但看到是自家二哥，便老老实实的回答道。
　　“那这人，究竟是如何得手的？”
　　童战闻言，不由沉吟了起来。
　　“或许……灵镜还在地狱岩那里？”
　　“不好！！”
　　童博仔细一想，忽然悚然一惊，察觉到了不妙。
　　连忙转身便奔向了地狱岩处。
　　尚未进入其中。
　　童博等人就已经嗅到了一股刺鼻的血腥气，仿佛在预示着某种不妙。
　　童战来不及多想，立刻奔入了秘地之中。
　　只见留守的三位长老。
　　除去大长老没了踪影之外，另外两名长老全都是背后中掌，瘫倒在地。
　　“四长老，到底是什么情况，谁伤的你们？！”
　　童博赶上前去，连忙问道。
　　“大、大长……”四长老挣扎着欲要说出凶手的名字。
　　结果才说了两个字，便昏厥了过去。
　　见状。
　　水月洞天内顿时乱作了一团。
　　好在还有童博坐镇，很快便安排好了诸多事宜土.
第0389章尹仲成魔！水月洞天异动！
　　纵然童博的反应很快。
　　但终究还是晚了一步，使得伪装成大长老的官御天成功逃脱。
　　甚至还将灵镜给成功带走了。
　　至于大长老的下落。
　　除了官御天之外，却是无人再知晓了。
　　眼见追捕不及。
　　童博只能命令剩余的三大长老继续坐镇水月洞天，而他和自己的两名兄弟违背祖令出了水月洞天。
　　准备亲手将灵镜给追索回来。
　　……
　　另一边。
　　官御天自水月洞天成功脱身之后，并未立刻带着灵镜去找尹仲。
　　反而是在自己的某处安全地呆了两天。
　　不为其他。
　　就是为了他刚刚从水月洞天中得到的灵镜。
　　他官御天可不是水月洞天那帮与世隔绝的乡巴佬，七侠镇的种种消息他还是听说过的。
　　所以像阴“一七七”阳家的幻音宝盒、水月洞天的灵镜等都是绝世宝物这一点。
　　官御天是十分清楚的。
　　再加上他并非是臣服于尹仲，只是与尹仲合作而已。
　　所以灵镜到手之后。
　　官御天自然是难掩心中好奇，开始研究起了灵镜。
　　可惜。
　　他虽然在童心面前自称童御天，但到底不是童氏族人，无法御使灵镜。
　　甚至连激活灵镜都做不到。
　　无奈之下。
　　官御天只能选择继续带着灵镜去找尹仲，起码还能够换回龙神功以及童氏一族的秘法。
　　……
　　御剑山庄，地下密室之中。
　　血蟒仿佛也感觉到了什么，开始变得越发的躁动。
　　将地下密室中的汞池搅得天翻地覆。
　　而尹仲，却是袒露着上身，露出了密密麻麻的伤痕，安然沉浸在汞池之中。
　　他身上的伤势，乃是灵镜造成的，无法修复。
　　只能以银汞配合血蟒来治疗。
　　五百年来，每一日每一夜他都是如此。
　　好在。
　　这样的日子即将结束了。
　　尹仲已经收到了官御天成功得手的消息，他现在只等官御天将灵镜给带过来就行了。
　　即使官御天有别的想法也无所谓。
　　永远都不要小瞧了一个能够活五百多年的老怪物！
　　而就在尹仲沉浸在汞池中疗伤的时候，密室外突然响起了一阵轻微的动静。
　　听到之后。
　　尹仲不惊反喜，自汞池中抬起头来看向了门外。
　　“你来的比我想象的要晚两天！”
　　“水月洞天的追兵太过难缠，所以……不过，我已经把你要的东西带来了！”
　　话音未落。
　　官御天便自门后现出了身影，遥遥看向了尹仲。
　　闻言。
　　尹仲不曾开口，只微微抬了抬手，狰狞庞大的血蟒顿时竖起身子朝着官御天冲了过来。
　　而就在血蟒靠近官御天的那一刻，它突然张开了大口，吐出了一份竹简。
　　“这是龙神功，灵镜交给我，童氏一族的秘法我也会交给你。”
　　尹仲淡淡说到。
　　“好！”
　　说罢，官御天扬手一抛，便将怀中的灵镜抛向了尹仲，并伸手拿回了那份竹简。
　　而尹仲在看到灵镜朝着自己过来之后，再也难忍心中躁动。
　　自银色的汞池中飞出，一把抓住了灵镜。
　　霎时间。
　　整个地下密室突然开始震动了起来，一道刺眼的白光乍然亮起。
　　而尹仲原本密布着伤疤的身躯。
　　在这道光芒之下竟是开始主动愈合了起来，他本身的气机更是随之变得无比深沉。
　　见得这一幕。
　　官御天不禁愣在了当场。
　　要知道，这些天里他不止一次的想要激活灵镜，几乎用遍了所有的方法。
　　但却毫无作用。
　　结果。
　　这灵镜刚一到达尹仲的手中，便开始出现异状。
　　人比人，真的气死人！
　　官御天心中气愤，表面上却是一点都没有显露出来。
　　甚至于他本身还在仔细的打量着尹仲的变化。
　　不多时。
　　震动开始消失、异状也随之消散。
　　变得更加年轻的尹仲，自半空中缓缓漂浮了下来。
　　他伸手自身旁随意一抽，竟是自虚无的空气中凭空抽出了一份竹简。
　　而后。
　　尹仲也不管瞪大了眼睛的官御天什么反应，径直道：
　　“这是答应你的童氏秘法。”
　　“尽快熟悉一下，两天之后，随本座一同前往七侠镇！”
　　“什么？”
　　官御天本来正为即将到手的童氏秘法而欣喜，但在听到尹仲的后半句话之后顿时色变。
　　七侠镇那是什么地方？
　　那里可是天上谪仙人王楚的大本营，更有诸多势力的绝顶高手汇聚在那里0 ....
　　他们这样过去的话，岂不是等同于找死？！
　　而尹仲似是看出了官御天心中的担忧，不由轻笑了一声，昂然看向了门外，淡淡道：
　　“本座陈年旧伤已经全复，如今更进一步，已成就不死魔神之身！”
　　“天上谪仙人又如何？”
　　“他杀的死我么？！”
　　“本座此番过去，就要接着王楚的名头，就此一统天下！！”
　　话音落下。
　　狰狞庞大的血蟒顿时随之而动，仰头嘶鸣了起来。
　　竟好似一头即将化龙的异兽！
　　见得血蟒这番模样之后，尹仲越发的开心。
　　“哈哈哈，果然是天助我也，我养了你几百年，没想到你居然还有成龙之机！”
　　“也好，此番你就随本座一同前往七侠镇！”
　　“你觉得如何啊，官御天？”
　　说着。
　　尹仲霸道如魔神一般的目光落在了官御天的身上，竟是凭空给他添加了一层压力。
　　官御天见状，想也不想的就跪倒在地，山呼道：
　　“属下官御天愿遵主上之命！”
　　“哈哈哈哈，很好！”
　　……
　　当尹仲借助灵镜恢复了一身伤势，甚至更进一步的时候。
　　另一边的童博兄弟三人。
　　也遇到一名叫做豆豆的女贼，童博竟是与这豆豆互相之间一见钟情。
　　而后。
2.9　　几人竟是在豆豆的建议下，朝着七侠镇奔去。
　　他们此番去往七侠镇。
　　却是想要求助于王楚，好知晓灵镜的下落。
　　“豆豆，你说的那位王先生，真的会知道灵镜的下落并告诉我们吗？”
　　尽管已经决定了前往七侠镇。
　　但在路途之中，童博心中还是有些疑虑，忍不住问道。
　　“如果王先生不知道的话，那天下间可就没人知道了，哎呀你们才出来根本不清楚王先生的厉害。”
　　“到时候等到了七侠镇之后，我就……”
　　豆豆一边说着。
　　一边在前面引路，带着童博兄弟三人一同朝着七侠镇的方向走去。
　　就在谁也不知道的情况下。
　　两拨人，竟是不约而同的选择了同样的目的地！.
第0390章古道巧遇！
　　王楚下一次说书的日子，定下来了。
　　而这个消息。
　　也随着各路人马飞快地传播到了九州诸国之中。
　　不知多少人从四面八方蜂拥而来。
　　而就在这些人之中。
　　童博三兄弟以及豆豆也混杂在其中。
　　经过两日的赶路之后，四人很快便来到了七侠镇出入口外的古道上。
　　刚一到达这里。
　　豆豆便显得异常的兴奋。
　　“大哥，你说她这是怎么了，为什么看上去就跟疯了似的？”
　　童心看着痴傻呆笑的豆豆，问向了自家大哥。
　　“不如你自己去问问吧。”
　　童博温和一笑，拍了拍童心的肩膀，说到。
　　“好！”
　　“豆豆，你为啥突然就变成这样了啊，难道你要疯了？”
　　童心闻言，点了点头便上前直接问道。
　　听到这话。
　　不管是童博还是童战，都不由抿起了嘴巴，生怕下一秒就会笑出来。
　04　而豆豆尽管早已熟知了童心的本性不坏。
　　但在听到这话之后，还是险些被气的半死，不过念在童心心智不全的份上。
　　她鼓了鼓嘴，还是回答道：
　　“真不知道你们以前过得什么日子，这里可是七侠镇的入口欸，你们知不知道前段时间发生了什么事情？”
　　“什么事情？”
　　童心立刻反问到。
　　“哼，前几天，盘踞在七侠镇的秦皇准备离开，然后王先生过来送别。”
　　听到秦皇二字后，童博、童战不由面色一变。
　　不过豆豆并没有看到这些，而是接着继续向下说到：“那一天不知为什么，王先生觉得秦皇的中车府令犯了大错，要处死他。”
　　“然后呢，然后呢？”童心听到此处，连忙追问。
　　“哼哼，然后啊，那个中车府令赵高肯定不会束手就擒啊，当即便爆发出了十分惊人的实力，据说这家伙可是破碎虚空级别的绝顶大高手呢！”
　　破碎虚空？
　　童博和童战虽然没有插话，但却十分的关注豆豆此时的话语。
　　在听到这个熟悉的名词之后，兄弟二人不由对视了一眼。
　　他们童氏一族虽然隐居在水月洞天之中长达五百年之久，但武学体系还是和外界一脉相承的。
　　所以他们自然也很清楚破碎虚空级别的高手，究竟是一个什么概念。
　　也因为如此。
　　他们反而是更加的好奇了，三双眼睛紧盯着豆豆。
　　见状。
　　豆豆显得颇为得意，两手叉腰，得意洋洋的继续道：
　　“不过那赵高虽然是接近破碎虚空级别的大高手，但却依然不是王先生的对手！”
　　“据说那一天，王先生只是伸出了一根手指，便镇杀了赵高。”
　　“就跟我们按死一只蚂蚁一样容易！”
　　“呐，就在那里，我听别人说赵高当时就是被镇杀在那个地方的！”
　　说罢。
　　豆豆伸手指向了前方某个地方。
　　童博三兄弟循声看了过去，只见那里乃是一片平平无奇的空地。
　　但居然没有人敢靠近那里，纷纷绕行。
　　便是有些不知道的想要从这片空地上走过去，也会被旁人拉住劝说。
　　于是。
　　车水马龙的七侠镇出入口处，竟然出现了一小片空地无人敢去的奇景。
　　看到这里。
　　童博等人不由倒吸了一口凉气。
　　豆豆或许会骗他们，但此处成千上万的人却不会这么无聊来欺骗他们。
　　换而言之。
　　方才豆豆所讲的都是真的！
　　那个他们在豆豆口中听说过了很多次的王楚、王先生，真的一根手指就镇杀了破碎虚空级别的大高手！！
　　想到此处。
　　童博、童战不禁又深吸了一口气，心中充满了对王楚的敬畏。
　　但与此同时。
　　他们心中却也生出了许多期待。
　　如果王楚真的像豆豆还有其他人说的这么厉害的话。
　　那……他们童氏一族的宝物下落，或许就要依靠王楚来帮忙寻找了！
　　想到此处。
　　童博、童战二人立刻催促起了豆豆和童心。
　　让他们二人赶紧跟上排队。
　　另一边。
　　道路的一侧，有一群人同样也在观看着那处空地。
　　如果尹天雪在的话。
　　必然能够认出来为首的那个年轻人，正是伪装她二叔的尹家先祖尹仲！
　　而尹仲身后，则是分别跟着官御天以及一名年轻人。
　　这名年轻人面容与官御天有些相似，背后背着一把散发着凌厉之气的宝剑，正是赫赫有名的魔剑——凌霜剑！
　　此人，正是官御天的儿子——任千行！
　　不过。
　　此时的官御天并不知道任千行就是自己的儿子，他仅仅只是将任千行当做一个十分器重的属下而已。
　　“那三个人就是童博、童战和童心三兄弟了。”
　　官御天曾经伪装进入了水月洞天之中，自然是认得童博三兄弟的。
　　反倒是尹仲，此时并不认识他们。
　　但尹仲即使听到方才见到的那三名年轻人乃是童氏一族的族人，也没什么反应。
　　只是轻轻点了点头。
　　如今的他，一身伤势早已修复，自身修为也更进一步。
　　化作了童氏一族古籍中的不死魔神。
　　自180然更不会在乎所谓的童博、童战等人了。
　　他此次过来。
　　只为了一个人而来。
　　王楚！
　　而在听到王楚一指镇杀赵高的事情之后，尹仲心中的那股意念却是变得越发强烈了。
　　当世之中。
　　如果说有谁能够完全解开灵镜的秘密的话。
　　那么一定就是王楚！
　　自从了解到了王楚过往的一切事迹之后，尹仲心中无比的确定这一点。
　　这也是他为何在不死魔身大成后的第一时间。
　　就要敢来七侠镇的原因！
　　若不是此刻既没有青梅，也没有酒，更没有见到王楚。
　　尹仲怕不是会当场来一个青梅煮酒论英雄。
　　并趁势说上一句“天下英雄，唯王楚与尹仲耳”了。
　　想到此处。
　　尹仲不禁遗憾的叹了一口气，按照七侠镇的规矩一步步朝里走进。
　　而官御天和任千行对于尹仲的决定没有任何质疑。
　　没办法。
　　如今的七侠镇实在是太过可怕了。
　　堪称是天下间高手聚集最多的地方了。
　　更何况。
　　还有一个一指镇杀了赵高的王楚在七侠镇中坐镇。
　　他们纵然嚣张跋扈惯了。
　　也不敢在此造次！.
第0391章七侠镇见闻！
　　不多时。
　　童博一行人等陆续通过了七侠镇的入口。
　　刚一进入七侠镇。
　　童博三兄弟便不由愣住了，就连早已听说过七侠镇盛况的豆豆也有些懵了。
　　听说归听说。
　　当人山人海、熙熙攘攘的场景铺面而来的时候。
　　当充满了烟火气息的热闹叫卖声，不绝于耳的时候。
　　四个人都被震住了。
　　“这、才是人间盛世么？”
　　看了许久，童博回过神来，不禁喃喃自语道。
　　“不，这是七侠镇！”
　　这时，一个路过的路人似是听到了童博的自言自语，回头轻笑了一声。
　　“七侠镇……”
　　闻言。
　　童博也好，童战也罢，包括豆豆都不禁呢喃着这个名字。
　　这三个字仿佛有一种魔力。
　　在水月洞天之中生活了二十多年的童博三兄弟，从来只听古籍上说过外面的情况。
　　总体而言只有四个字：民不聊生！
　　但他们现在所看到的一切，却完全颠覆了他们过往对外界的印象。
　　如此的繁华，如此的热闹。
　　一切的一切都在告诉他们，什么叫做人间盛世！
　　入目所见，每一个人都显得如此的健康幸福，走在路上都带着一丝笑容。
　　甚至于其中的一些人身上所穿的衣服什么的。
　　都是童博他们无法想象的。
　　他们一路走来，虽然不少地方也颇为繁华，但却没有一个地方是如同七侠镇这般梦幻的。
　　恍如人间的天堂！
　　而就在几人沉醉于七侠镇中的盛景的时候。
　　捕快杨峥也注意到了这四人的异状，径直走了过来提醒道：
　　“没有其他事情的话，不要长时间停留在这里，会拥堵街道，妨碍别人出行的。”
　　“明白了，我们这就走。”
　　豆豆一听，目光在杨峥腰间的离别钩上停了一眼，连忙点头答应道。
　　随后。
　　她连忙拉着满脸兴奋的童心，对童博、童战二人道：“走走走，我们快走¨‖。”
　　说着。
　　四人连忙离开了原地，顺着人流进入了街道之中。
　　过了片刻。
　　童博这才问道：“豆豆你刚刚为什么那么着急？那个人不过只是提醒一下而已。”
　　“你懂什么，那可是离别钩，负责七侠镇秩序的人物。”
　　“听说他的离别钩可以将任何东西都给分开，使得这些东西就此分离呢！”
　　豆豆轻哼了一声，说出了杨峥的来历。
　　“所以才叫做离别钩。”
　　童博微微点了点头，算是了解了一些。
　　而童战则是微微皱眉。
　　似是没有想到旗下镇上随意一个人，居然都有这么大的来历。
　　“行了，接下来我们先找地方住宿吧。”
　　“要是晚了，估计连桥洞都找不到，走走走，快！”
　　豆豆解释了两句后，复又催促了起来。
　　有关于进入七侠镇之后的种种攻略，豆豆早在就出发之前做好了。
　　方才虽然被七侠镇的盛景给震住了。
　　但回过神来之后，很快便意识到自己接下来要做什么。
　　……
　　另一边。
　　尹仲等人晚了童博一步，但也顺利进入了七侠镇中。
　　不同于童博等人对七侠镇盛世的惊叹。
　　尹仲进入七侠镇之后，所看到的乃是遍地的武林人士，其中不乏一些武林高手。
　　毫不客气的说。
　　在这七侠镇上，一流高手不如狗、先天遍地走还真不是什么虚言！
　　不过只是一会功夫。
　　尹仲便已经看到了足足二十多个先天高手了。
　　可想而知。
　　在这七侠镇上，高手的密度究竟有多么夸张！
　　而跟在尹仲身后的官御天以及任千行，在看到这一幕之后，心中亦是震颤不已。
　　他们二人。
　　一个乃是接近大宗师级别的高手，另一个则是刚刚踏入了宗师境界之中。
　　在各自的地界里面，已经算得上是难得的高手了。
　　然而。
　　当他们来到七侠镇的时候。
　　却骇然发现，他们自身引以为傲的实力在这里竟是算不得什么！
　　不得不说，这是一个沉重的打击。
　　但官御天不愧是能屈能伸的至尊盟盟主。
　　只片刻功夫便调整好了自身的心态。
　　有先天罡气在手，又有刚刚得到的龙神功、童氏一族秘法。
　　只需要参悟其中的精髓。
　　那他绝对是可以稳稳踏入大宗师境界的，甚至连破碎虚空也不是不可以。
　　而七侠镇这样的环境，无疑就是最好的。
　　想到此处。
　　官御天反而是露出了一丝勃勃战意，恨不得现在就开始修炼。
　　至于任千行。
　　他倒是一如既往的自信。
　　毕竟魔剑凌霜就在他的手中，只要能够得到“｀ ～一剑隔世的绝学”，他自诩绝对可以凌驾于大部分人之上！
　　所以即使七侠镇的高手数量超乎想象。
　　几人还是很快就调整了过来。
　　但官御天心中尤有被震颤的余韵，不禁叹道：“若不是来到七侠镇，我还真不知世间高手竟是如此之多。”
　　“哼，不过都是些杂鱼罢了。”
　　尹仲闻言，只轻哼了一声，浑然没有将周围的那些人放在眼里。
　　说罢。
　　他抬头看向了同福客栈所在的方向。
　　他的目标，就在那里！
　　下一刻。
　　“站在那里的几个人，不要停那不动，赶紧往前挪，没看到后面人都被堵住了么？！”
　　负责治安的一名捕快看到尹仲几人停留在原地不动，顿时急了。
　　连忙高声提醒道。
　　“……我们这就往前走。”
　　尹仲沉默了。
　　任千行也有些无法接受。
　　倒是官御天愣了片刻，便点头应了下来。
　　(得钱的)于是。
　　一众人等立刻向前混入了人流之中，缓缓向前移动。
　　紧接着。
　　一个十分重要的问题，出现了。
　　“大人，你有安排住宿的地方么？”官御天似是响起了什么，问道。
　　“这里不到处都是么？随便找一个就行了！”
　　尹仲不为所动，淡淡答道。
　　“嘶未！”
　　“那尹仲大人，我建议我们还是快点行动吧，不然今晚就得露宿桥洞了。”
　　官御天倒吸了一口凉气，连忙说到。
　　闻言。
　　尹仲看了看四周人挤人的场景。
　　虽然他没有说出来，但还是下意识的加快了脚步。
　　几人立刻朝着住宿的几间客栈奔去。
　　不远处。
　　方才出声的那名捕快见状，不由嗤笑了一声。
　　“装啥子高手哦，到了这还不是要找地方住宿，不然就住桥洞咯！”.
第0392章开场！新势力碰撞！
　　是夜。
　　当二更鼓敲起来的时候。
　　不管是童博等人，还是尹仲等人，都只能无奈找了个荒野栖宿。
　　没办法。
　　他们来的第二天，就是王楚开始说书的日子。
　　这一日。
　　七侠镇所有的住宿，几乎是一票难求。
　　如果不能提前准备的话。
　　那么桥洞、荒野、水边，就是这些人的营地了。
　　而且还不一定抢得到好位置。
　　尹仲也没有想到。
　　他成就了不死魔身之后，先是一路奔波了许久，最后居然在七侠镇沦落到了住桥洞的处境！
　　气愤！
　　但是又无可奈何。
　　就跟上一次的隼人天隐一样，不得不露宿荒野桥洞之中。
　　不过。
　　现如今隼人天隐可不会如此，而是住在同福客栈的柴房之中。
　　……
　　一夜无话。
　　第二日，天色刚刚露出一抹鱼肚白的时候。
　　尹仲等人，包括其余露宿在各个桥洞、荒野之中的人们，都清醒了过来。
　　这是一种很奇妙的感受。
　　就像是刚刚沉寂了半夜的城镇，突然间苏醒过来了一样。
　　无数种声音密密麻麻的混合在一起。
　　低沉却又和谐的传了180过来。
　　“走吧，早点过去。”
　　尹仲充分吸取了昨夜的教训，站起身来便道。
　　官御天和任千行二人纷纷点了点头。
　　然而。
　　等到他们来到通往说书会场入口附近的街道时，尹仲忍不住爆了一句粗口。
　　“这踏马的是怎么回事？！”
　　官御天和任千行二人看着眼前的场景，怔然失语。
　　此时天色刚刚蒙蒙亮。
　　但从四周汇聚在一起的三条街道上，却是满满当当的人。
　　而唯一一条通向说书会场的宽阔大路，更是被各种各样的人挤的水泄不通。
　　整个队伍前进的速度。
　　用龟速来形容的话，都有点太侮辱乌龟了。
　　见状。
　　尹仲自然清楚，自己似乎又踏进了一个和昨夜相似的大坑之中。
　　好在有过昨夜的经历之后。
　　他已经无欲无求了，只想赶紧进入说书会场之中再说其他。
　　而同样都是来自于童氏的童博兄弟等人。
　　此时却是听从了豆豆的建议。
　　要么就前半夜去排队、要么就晚一会再(aecj)过去。
　　纠结之中。
　　同样没有找到住宿之地的童博兄弟三人，干脆就和豆豆提前来到了通向说书会场的通道，坐了整整一夜。
　　即使如此。
　　他们也没有能够排在队伍前端。
　　但随着天空一点一点的变亮，他们还是在最早的时候就成功进入了说书会场。
　　得以休息一会。
　　等到童博他们养足精神醒过来的时候。
　　会场上。
　　同样已经是人满为患，各种各样的武林人士正各自寻找座位坐下。
　　其中。
　　便有尹仲三人。
　　紧接着。
　　眼尖的童战突然发现，不远处一队女子正款款走来。
　　可谓是群芳争艳，各有特色。
　　而其中一名，却格外吸引了童战的注意力。
　　那女子赫然正是尹天雪。
　　原来自从她上次离开御剑山庄来到了七侠镇之后，就一直未曾离开。
　　始终停留在七侠镇上，更是借着前番阴阳家与不良人两大势力争斗的机会，趁机混入了同福客栈之中。
　　如今更是与众女一同来到了现场之中。
　　与童战同时看到尹天雪的。
　　自然还有已经进入了场中的尹仲。
　　对于尹天雪出现在七侠镇上，尹仲并不感到意外。
　　但不得不说。
　　尹天雪此时混迹在黄蓉等女子当中出现这件事情，却是让尹仲有了一丝丝的意外。
　　毕竟众所周知。
　　黄蓉等女子都是王楚的红颜知己，乃是王楚无比关注的一群人。
　　便是尹仲。
　　想要对黄蓉等人不利，都要好好顾虑一下王楚的反应。
　　所以当发现尹天雪也出现在其中的时候。
　　尹仲不禁皱了皱眉头。
　　他此次过来其实并不是来与王楚为敌的，而是想要借助王楚之手解开灵镜的全部秘密。
　　如果因为尹天雪的缘故而失败的话。
　　那可就太过可笑了！
　　想到此处。
　　尹仲索性暗中传音给了尹天雪。
　　“你哥哥尹天仇如今是御剑山庄的庄主，若是想要让他没事的话，就给我乖乖闭嘴！”
　　另一边。
　　尹天雪本来正在思考着应该如何让王楚帮她解决御剑山庄一事。
　　结果没有想到。
　　耳边突然就传来了尹仲的声音。
　　因为过于突然，尹天雪甚至情不自禁的出了声。
　　听得尹天雪突然出声。
　　黄蓉以及周芷若纷纷转头看向了尹天雪。
　　对于这个新姐妹。
　　她们倒是没什么恶感，而且尹天雪也丝毫没有隐瞒自己混进来的目的。
　　这份坦诚，反而是更让黄蓉等女子对她没什么恶感了。
　　“怎么了？”黄蓉问道。
　　“没什么，只是刚刚看到了一个熟人。”
　　因为尹仲方才的传音威胁，尹天雪思衬片刻还是没有说出这件事情。
　　不过。
　　她却没有注意到，一旁的邀月和东方不败面有异样。
　　二女对视了一眼后，微微颔首相对。
　　旋即她们二人便找了个理由，暂时去向了后台，找到了王楚。
　　“王楚，方才我二人听到有人传音于尹天雪，似以其兄长之命相威胁！”
　　东方不败看到王楚之后，径直言道。
　　她们二人乃是众女之中修为最高的，再加上明玉神功和葵花宝典气机晦涩。
　　尹仲竟是没能瞧出她们二人的真正实力。
　　以至自己的传音被她们二人给听到了。
　　而王楚听到东方不败的话语之后，眉头轻轻一皱，心中已是确定了传音之人的来历。
　　笑道：“无妨，我已经知道那人是谁了。”
　　“既然他亲自来了，那事情就就好办，不过此人恐怕也得了新的机缘，今非昔比了！”
　　话音落下。
　　邀月微一沉吟，问道：“可是你之前所说的那个童尹仲？”
　　“姐姐果然是蕙质兰心，聪慧至极！”
　　王楚闻言欣然赞道。
　　而邀月听到这话之后，表面上虽然没有异状，但暗地里却是十分的开心。
　　一旁的东方不败则是微微撇了撇嘴。
　　转过了头去不再看他们。
　　另一边。
　　尹仲等人的出现，虽然没有引起绝大多数人的注意。
　　但也有少部分人注意到了.
第0393章正式开始！
　　会场前排之中。
　　无名本来正在闭目养神。
　　但就在尹仲进入了会场的那一刻，他却突然睁开了双眼。
　　遥遥看向了尹仲所在之处，面色凝重。
　　一旁的独孤剑圣，亦是心有所感。
　　睁开眼睛道：“我刚刚察觉到了一股十分强大的气机出现在了会场中，如神似魔，又有一股死气徘徊不去。”
　　“不是神，而是真正的魔头出现了！”
　　相比于独孤剑圣模棱两可的话语，无名显得十分的确定，果断说到。
　　“真正的魔头？”
　　独孤剑圣皱紧了眉头，似是不相信无名居然比自己强这么多~！
　　“这不是你的问题，是你我剑道-不同所导致的。”
　　无名似是看出了孤独剑圣的想法，出声解释了一句。
　　闻言。
　　独孤剑顿时释然。
　　他突然想起来，无名所走的乃是天剑之路，天生便克制这些妖魔鬼怪之流。
　　所以对于邪魔鬼祟的气息，十分的敏感。
　　想到此处。
　　独孤剑立刻意识到，自己刚刚察觉到的那股气机，很可能是属于一个真正的魔头的。
　　霎时间。
　　他心中的剑意随之澎湃了起来。
　　恨不得立刻找到此人，与之战上一场。
　　不过。
　　关键时刻，无名却拦住了孤独剑。
　　“别轻举妄动，不要忘了这里究竟是谁做主！”
　　“……可惜！”
　　孤独剑这才醒悟，自己此时乃是在七侠镇的说书会场上。
　　王楚没有发话的前提下。
　　他根本不能擅自有所动作，否则就是自绝于剑道、自绝于天下了！
　　另一边。
　　尹仲同样也感觉到了两股强烈的敌意袭来。
　　但与孤独剑不同。
　　他只是冷笑了一声，便置之不理，自顾自的找到了自己的位置直接坐下。
　　等待着王楚的出现。
　　不多时。
　　随着场上观众逐渐到齐之后，场上的气氛也变得越发热烈。
　　而就在气氛达到最高点的时候。
　　说书台上。
　　王楚悄无声息的出现在了那里，风姿俊逸、潇洒如天上神仙。
　　场上众人，没有一人看到王楚是如何出现的。
　　也许只有尹仲知道。
　　但是。
　　不知道这些并不影响场上众人在看到王楚出现之后爆发出巨大的欢呼声。
　　热烈的欢呼欢迎声，足足持续了五分钟之久。
　　方才渐渐落下。
　　直到此时。
　　王楚这才拱手朝向四方，轻摔了一下醒木，淡淡道。
　　“竹破四方遥来客，举杯不败古来人。”
　　“诸位，久违了。”
　　话音落下。
　　刚刚才降低了一些的喧嚣声，再次喧哗了起来。
　　便是数里之外，都能听到说书会场中的动静。
　　初次来到说书会场之中的童博等人，此时已经被这一幕给震的目瞪口呆。
　　他们从来没有想到会有这么多人聚集在一起。
　　更没有想到会有这么多人为一个人而欢呼，声震四野，惊人无比！
　　“这、这、这也太夸张了吧？”
　　童战看着眼前这近似疯狂的一幕，忍不住说到。
　　“我听说之前还有更夸张的呢！”
　　豆豆听得这话，不知为何竟是与有荣焉的说到。
　　二人话音未落。
　　场中却是又再次掀起了一阵喧嚣。
　　他们连忙看了过去，只见周遭不知何时竟是突然弥漫起了一股华丽炫彩的神光。
　　这些神光好似有人在控制一样，竟是高出了极其绚烂的效果。
　　却是王楚对于舞台效果进行的提升。
　　等到神光落下之后，欣赏了一场另类灯光秀的众人不由轻吐了一口气。
　　这时。
　　王楚方才继续道：“诸位，接下来就不浪费时间，我们……”
　　“王先生且慢！”
　　就在王楚决定正式开始说书的时候，一道声音突然响起，打断了他接下来的话语。
　　见状。
　　会场上每一个人都不由瞪大了眼睛。
　　自从这座说书会场建成以后，这还是第一次有人在开场就打断了王楚的话语。
　　开天辟地头一遭啊！
　　谁也没有想到。
　　这一次的说书，甚至连书都还没开始说，就已经是异峰突起了。
　　霎时间。
　　无数人的眼睛都滴溜溜的转着，试图找出刚刚出声那人。
　　而后，并不需要他们来找。
　　出声之人便主动站了出来，赫然正是尹仲。
　　其身后。
　　官御天和任千行二人，也硬着头皮站了出来。
　　似这等情形。
　　最忌讳的就是首鼠两端，到时候两头都不讨好，官御天心知他们从进入说书会场之中后就已经没有退路了。
　　所以。
　　当尹仲出声打断了王楚的话语时，他们二人也毅然决然的站了出来。
　　“王先生，说书一事暂且不忙，在下有一事想要请教一下。”
　　尹仲丝毫没有打断了王楚说话很失礼的自觉。
　　他起身之后，嘴角含笑、还微微露出了一个浅显的酒窝，淡淡说到。
　　“我知道你是谁，也知道你此来的目的。”
　　“可惜，我不愿帮你。”
　　王楚在听到刚刚那句话的时候，就已经知道是谁了。
　　见得尹仲站出来之后，他直接冷冷回道。
　　“王先生，方才我有所不敬，事后必定会向您好好赔礼道歉，但此事还请您务必要帮我！”
　　尹仲依然在笑。
　　他说出来的话语虽然是请求，但语气却一点都不像，反而更像是在命令王楚。
　　听到尹仲的话语和语气之后。
　　场上不少人不由摇了摇头。
　　他们还以为是什么了不得的人物，原来是个不知天高地厚的疯子而已。
　　而如无名、独孤剑等高手，则是沉吟不止。
　　他们可不是傻子。
　　当然看得出来尹仲那具被惊人的魔气所充斥的身体有多么可怕。
　　看样子。
　　今天这个不知来历的神秘强者，是铁了心要和王楚做过一场了。
　　想到此处。
　　无名、独孤剑等人，不禁持剑向前一步。
　　如果当真打起来的话。
　　那他们绝对是站在王楚那边的，不管什么情况都是如此。
　　而另一边。
　　王楚看了看尹仲，却是突然轻笑了一声。