综武：绝世医仙，李寒衣非我不嫁 作者：御剑乘风来

苏长卿无意中穿越到综武世界，这里王朝林立，江湖势力错综复杂。 由于绑定系统条件优越，苏长卿便想拜一位剑仙为师，成为那风华绝代的剑仙。 不曾想偶遇了药王辛百草，被辛百草欺骗成为了药王谷弟子，并且还绑定了医仙系统。 欲哭无泪的苏长卿本以为这辈子与武道之路无缘了，可司空长风带着重伤的李寒衣到来，让事情迎来了转机。 “叮咚，宿主治好李寒衣，奖励……” “叮咚，宿主让李淳罡断再生，奖励……” “叮咚，宿主为徐骁清除暗疾，奖励……” 自此综武世界出现了一个绝世医仙，在四处救死扶伤的同时，引得无数佳人倾慕…… 李寒衣：今生今世我非苏郎不嫁！ 焰灵姬：苏公子风华绝代，奴家想一生追随左右。 裴南苇：今生能遇到苏长卿，是我今生最大的幸运……

第1章 欲哭无泪的苏长卿
综武世界。
药王谷。
谷中流水潺潺，绿茵遍地，鸟语花香，万紫千红。
无数草药生长在山谷之中，散发出阵阵药香，沁人心脾，让人闻之精神一振。
苏长卿手持长剑，站在茅草屋前，随着口中的诗词翩翩飞舞。
“我欲乘风向北行，雪落轩辕大如席。 ”
“我欲借船向东游，绰约仙子迎风立。 ”
“我欲踏云千万里，庙堂龙吟奈我何？ ”
“昆仑之巅沐日光，沧海绝境见青山。 ”
“长风万里燕归来，不见天涯人不回……”
“师兄！你又在偷懒！”华锦从远处缓缓走来，看到苏长卿在那里舞剑，立马变得气鼓鼓的。
走到茅草屋前，华锦将装满草药的篮子直接扔在了地上，生气的道：“师兄，我们是药王谷弟子，你应该好好钻研医术，而不是在这里练剑！”
“真不知道师傅是不是老眼昏花了，怎么找了你们这两个不着调的弟子。”
“一个学了师傅一半的医术，出谷去当城主了，另外一个天天想着当剑仙，没事就拿着把破剑舞来舞去的。”
“你们要是能够传承药王谷的衣钵，谷中的兔子都能长角，哼！”
苏长卿见华锦眼圈微红，紧忙把手中的长剑收了起来，笑嘻嘻的道：“哎呀，师兄我这不是一时手痒嘛！”
“我与大师兄不能继承那糟老头子的衣钵，不还有师妹你呢吗。”
“师妹你有过目不忘之能，医术又天赋异禀，用不了几年，师妹你定能成为医仙。”
“可我不行啊！我心里一直有一个江湖梦，想出去闯荡一番。”
“都怪辛百草这个糟老头子当初骗我，让我拜他为师。”
“可我拜他为师之后，却是彻彻底底断了我的江湖梦啊。”
“整整十八年了！”
“辛百草那个糟老头子骗得我好苦呀！”
说到这里，苏长卿仰头望天、委屈至极，想起了陈年往事。
苏长卿今年二十二岁，穿越到这个综武世界已经整整十八年了。
在这个综武世界中，王朝林立，江湖势力更是错综复杂。
只要你能想到的武林高手，这里应有尽有。
五绝、丐帮、东西两厂、护龙山庄，龙虎山、青城山，武帝城、无双城、雪月城等等等等，都在这个世界之中。
苏长卿和所有的穿越者一样，都有金手指在身。
只不过苏长卿的系统有些特殊，如果他能成为剑仙的弟子，就会激活剑仙系统，成为刀仙弟子，就会激活刀仙系统。
哪怕就是拜一个武林高手为师，那也会激活武道系统。
可以说只要苏长卿随便激活一个系统，都能在综武世界与众天骄争锋。
但是谁也想不到，偏偏在这个时候，苏长卿遇上了药王谷的药王辛百草。
现在苏长卿还记得，当年药王辛百草收他为徒的场景。
辛百草笑吟吟的看着面前，仅有四岁的苏长卿，笑道：“小友，我见你骨骼惊奇、天赋异禀，是万中无一的天才，你愿不愿意拜我为师啊？”
苏长卿见辛百草一头银发束在脑后，却只有中年人的面貌，宛如仙人一般，心想这人一定是高手中的高手。
因为以前从书上也看到过，有人一穿越过来，就拜了一位绝世高手为师。
现在苏长卿又是刚刚穿越过来，急迫想要拜师激活系统扬名天下，他哪能错过这样的好事啊！
但为了保险起见，苏长卿还是弱弱的问了辛百草一句：“老人家，你是剑仙还是刀仙啊？”
“我要是拜你为师，能不能成为像那些剑仙一样，有无数的人崇拜我呢？”
其实这个时候苏长卿已经幻想到，以后自己御剑乘风，逍遥在天地之间的画面了。
辛百草被苏长卿这么一问，突然间愣了一下，随后笑道：“剑仙刀仙算个屁啊，他们见到我都要躬身行礼。”
“你要是拜我为师了，能不能成为剑仙、剑神我不知道，但一定会有无数的武林高手崇拜你、求着你！”
“只要你一句话，他们都会争相去为你办事，根本不用你自己动手。”
“怎么样？拜我为师不？”
妥！
辛百草这句话一出口，只听“扑通”一声，苏长卿直接就跪在了地上，“咚咚咚”就开始磕头了。
苏长卿一边磕着头，一边还大声喊着：“徒儿拜见师傅。”
足足磕了九个响头，苏长卿磕的头都晕了，这时候突然有一个声音，在苏长卿的脑海中响了起来。
“叮咚！”
“宿主拜药王辛百草为师，成功激活医仙系统……”
什么玩意？
医仙系统？
你逗我玩呢？
他不是高手中的高手嘛！
要不然剑仙刀仙见到他，怎么可能躬身行礼呢！
你确定是医仙系统？
“叮咚！”
“没错，正是医仙系统。”
完了！
当苏长卿得意自己绑定的真是医神系统，直接晕了过去。
就算是晕了，苏长卿嘴里还骂着辛百草呢！
“你这个糟老头子，你都坏透了！”
就这么，苏长卿被辛百草带回了药王谷，成为了辛百草的二弟子。
十八载弹指而过，现在一回想到当初的情景，苏长卿还气不打一处来呢。
没人诉苦，苏长卿只能向小师妹华锦吐槽了：“师妹呀，师兄我心里苦啊！”
“你是不知道啊，都怪辛百草这个糟老头子，要不然你师兄我早就成剑仙了！”
“我要是成了剑仙，谁还敢欺负师妹你呀。”
“唉，不说了，说多了都是眼泪。”
华锦今年十六，八岁被辛百草收为关门弟子。
苏长卿的这番话，华锦从进入药王谷那天就开始听，足足听了八年，耳朵都要听得起茧子了。
看着自己的师兄满脸委屈，眼泪都在眼圈打转，华锦紧忙安慰苏长卿：“哎呀师兄，事情都过去了这么多年，你就认命吧。”
“再说了，师傅又没骗你，那些武林高手见到了师傅，也的确是要躬身行礼的呀！”
“总体说起来呀，师傅还是没骗你。”
“你要是成为了天下独一无二的医仙，岂不是比当剑仙更威风？”
扑棱棱……
华锦话音刚落，谷口树林中的鸟群突然间冲天而起。
苏长卿与华锦对视一眼，同时惊呼道：“不好！有外人入谷！”

第2章 我心态崩了呀！
药王谷的地理位置极其特殊，不仅藏在群山之中，谷外更是有重重毒雾笼罩。
历代药王谷谷主，在谷外设下了数个迷阵，外人想要进入药王谷，比登天还要难。
可刚刚谷口树林中的鸟群，分明是受到了惊吓才飞到空中的。
这不是有人闯谷，难不成是有人前来拜会不成？
想都别想！
“华锦！你速速回屋藏于暗道之中，这里交给师兄了！”
“你以前总说师兄天天拿着把破剑乱舞，你看今日不就派上用场了吗！”
苏长卿再也没有了刚才的从容，提起旁边的长剑，眼中凶光闪烁，直盯着谷口的方向。
但还是不忘了调侃华锦一番，省着她以后总说苏长卿不务正业。
此时虽然华锦心里很害怕，但在这个节骨眼上，她怎能抛下苏长卿，自己独自藏起来呢！
“师兄我不走！”
“我也是药王谷的一份子，我要与你共同进退。”
“我怀中还有刚炼制好的毒药，能帮上你得忙。”
“如果毒药不管用，我就……我就跟来人拼了！”
华锦奋力舞动手中的药铲，脸上充满了坚定。
苏长卿又催促了华锦几句，但华锦就是不走，苏长卿也没办法了，只好随她心意了。
其实苏长卿绑定医仙系统之后，不光医术上的造诣突飞猛进，那一手毒术也几乎是当世无敌了。
哪怕就是一心专研毒术的岭南老字号温家，也不见得有人比苏长卿强。
只要不遇上江湖中那些老怪物，用这手毒术保护华锦，应该还没问题。
“系统，好久没看我的境界了，把我的页面调出来瞧瞧。”
苏长卿想趁着这点时间，赶紧看看自己的武道境界。
如果一会来人太强，那就赶紧风紧扯呼！
什么满谷的草药，这些都不重要，还是保命要紧呀！
“叮咚。”
“宿主的页面已经调出，请注意查看。”
系统的声音过后，苏长卿的脑海之中便出现了一个透明显示屏。
关于苏长卿的信息，全部一一列在其中。
【宿主：苏长卿。】
【年龄：22。】
【医道境界：万毒不侵之体，药王巅峰境界，掌握医道圣书逆天典第三层。】
【武道境界：金刚凡境。】
【功法：无。】
【武技：无。】
【神兵：斩仙。】
看完自己的详细信息，苏长卿当场懵了。
这不对啊！
自己把医道圣书逆天典修炼到了第三层，达到药王巅峰境界这在情理之中。
武道境界才是金刚凡境，苏长卿也可以接受。
毕竟这些年没怎么练武，一心钻研医道圣书逆天典。
现在武道能够达到金刚凡境，已经让苏长卿心满意足了。
当初绑定系统之时给的神兵斩仙剑，此刻就在苏长卿的手里呢！
可苏长卿这些年来修炼的功法和武技，它们都哪去了？
丢了？
在这十八年之中，辛百草实在是扛不住苏长卿的抱怨，找来了近千本的秘籍，还特意建了一个茅屋放着。
那近千本的秘籍之中可以说是包罗万象，内功心法、刀、剑、拳、掌、指法什么都有。
那些功法的书皮上，都写着什么除魔剑法、斩天真诀、截天指、裂天掌啥的，一听就是高大上。
当时苏长卿看到了这些功法，仿佛看到了一个绝世佳人一样，乐的合不拢嘴，没日没夜、废寝忘食的泡在茅屋之中。
仅仅用了两年半时间，近千本的武功秘籍，就被苏长卿全都学会了。
可为何现在功法和武技那一栏中，显示的是无呢？
这是什么情况？
以前苏长卿绑定医仙系统后，心里是一百个不愿意，也就没太关注这些。
上一次查看自己的页面，好像还是五年之前呢！
今日不看不知道，一看还吓了一跳。
难不成这近千本的秘籍，都白练了？
那可真坑爹了！
“系统，为何我所学的功法和武技，没显示在我的页面上？”
苏长卿带着满心的疑问询问着系统，想要寻求答案。
可系统的回答，却让苏长卿气的七窍生烟，恨不得立马冲出药王谷，跟药王辛百草拼了！
“叮咚。”
“宿主的确是练了近千本功法与武技，可这些秘籍都是不入流的。”
“系统只会记录顶级的功法与武技，所以才没有显示出来！”
“其实宿主能以这些不入流的秘籍进入到金刚凡境，已经是万中无一天赋异禀了。”
“还请宿主多多努力，早日进入自在地境。”
卧槽！
尼玛！
又被辛百草骗了！
我心态彻底崩了！
“辛百草你个老王八蛋，小爷我跟你势不两立！”
“我要扒光你的胡子，剃光你的头发，脱光你的衣服，把你扔到最热闹的妓院里！”
“啊……气死我了！”
此时的苏长卿双眼血红，早把有人闯谷的事情都抛在了脑后，撕心揭底的嘶吼着。
如果此时药王辛百草在药王谷中，真是不敢想象苏长卿会对他做什么。
“师兄，你怎么又骂起师傅了呢。”
“你还是快想一想，该怎么应对闯入谷中的人吧。”
“要不然的话，你这辈子都没办法见到师傅了，那你还怎么出气啊！”
华锦皱着眉头，满脸担忧的看着谷口方向，拉了拉苏长卿的胳膊。
正是华锦这一拉，将苏长卿拉回了现实之中。
“嗯嗯，对对！”
尽管此刻苏长卿生气，也得先搞定闯入药王谷的人，要不然以后他还怎么找辛百草报仇啊！
苏长卿极力调整自己的心境，强压住心中的怒火，再次将目光看向了谷口的方向。
这时只见谷口的方向，出现了一道身影，此人在树尖上飞速而过，速度快到出奇，刹那间便来到了谷口。
从这里便可以看出来，此人轻功绝顶，已经到了化境。
等到来人又近了一些，苏长卿和华锦已经能够看到，来人身着黑衣，后背还背着一个穿白衣的人。
苏长卿仔细一看，突然瞪大了眼睛惊呼了起来：“卧槽！司空长风？”
“什么？师兄你说来人就是我们那个不着调的大师兄？”华锦满脸不可置信的问着苏长卿。
还不等苏长卿答话呢，司空长风的声音就传了过来：“唉，大师兄就是大师兄，为什么是不着调的大师兄呢？”
“师弟、师妹，好久不见呀！”

第3章 李寒衣经脉尽断了？
伴随着这道声音传来，一道身影稳稳的落在了苏长卿和华锦的面前。
来人手中提着乌金色长枪，腰悬一柄利剑，一头黑发束在脑后，脸上带着傻傻的笑容，不是枪仙司空长风还会是谁？
“入药王谷的路好比登天，天下没人能在不知道路的情况下，闯进药王谷之中。”
“但要是来人是师兄你，那就不奇怪了。”
“师兄可是药王谷弟子，对入药王谷的路了如指掌，可以轻而易举进入谷中。”
“唉，真是吓死我了。”
“我和师妹还以为有人闯谷呢，都做好要拼死一战都准备了！”
“早知道是师兄你来此，那我们还担心什么呀！”
“对了，师兄你来之前为何不打个招呼呢，你看你把师妹吓得，现在还脸色苍白呢！”
苏长卿没好气的白了司空长风一眼，把手中的长剑插在地上，扶着华锦就坐在了旁边的椅子上。
司空长风听到苏长卿抱怨，紧忙赔笑：“师弟，事情紧急，已经容不得师兄我以飞鸽传信了。”
“师兄我今日来此，是有事相求啊！”
“师弟你的医术登峰造极，七岁之时就已经不弱于我了。”
“我这点微末的医术，实在不能与师弟相比，你快来看看此人还有没有救！”
司空长风说着，便把身后背着的人放在了椅子上，长吁一口气后，擦了擦额头上的汗水。
苏长卿一听司空长风对这个人没辙，不由得惊讶了起来：“哦？”
“师兄虽说只学会了糟老头子一半的医术，但在江湖之中也算是一位神医了。”
“连你都束手无策的人，估计不是病入膏肓就是身受重伤。”
“这样的病人很有挑战性，我瞧瞧他到底得了什么病！”
还不等苏长卿给这个白衣人瞧病呢，心急的华锦已经将手搭在了白衣人的手腕上。
华锦的医术可以说是深得辛百草真传，用不了几年就能追上辛百草。
她心里也好奇，司空长风救不了的人，到底是受了什么伤！
苏长卿见华锦在查看此人的伤势如何，也就没有出手，站在司空长风旁边一同等待。
片刻之后，查看完白衣人伤势的华锦，无奈的摊了摊手。
转头叹了口气，满脸遗憾的看着司空长风和苏长卿：“此人全身经脉尽断，现在只凭着一丝真气续命呢！”
“这么重的伤势哪怕就是师傅在谷中，他也是无能为力呀！”
“长卿师兄你医术通神，集合百家之长，能让人起死回生，看来得你出手才能救下此人。”
司空长风早就知道白衣人的伤势如何，华锦能说的这番话，也在他的意料之中。
但听华锦说苏长卿能医好此人，司空长风立马将目光看向了苏长卿，笑道：“师弟，看来还得你出手呀！”
可苏长卿压根都没搭理司空长风，而是向华锦问道：“师妹，此人是不是一时半会死不了？”
华锦点头点头，很确定的说：“嗯，没错，有那丝真气在，三日之内没事。”
“可三日之后，那可就不一定了！”
一听到这里，苏长卿来精神了，满脸坏笑的看着司空长风。
司空长风见苏长卿满脸坏笑的看着自己，就暗道一声不好。
当年他可是看着苏长卿长大的，苏长卿那点小伎俩，怎么可能瞒过他呢？
但是现在急于救人，司空长风不敢耽搁时间和苏长卿讨价还价，直接开口问道：“师弟你有话直说，你就说怎么才能救治此人吧！”
苏长卿见司空长风还挺上道，心中一喜，笑嘻嘻的道：“嘿嘿，还是师兄懂我。”
“师兄，五年前你跟辛百草串通一气骗我的事，不知你还记得否？”
五年前？
司空长风听苏长卿这么一说，不由得老脸一红，瞬间想起了五年前的情景。
当初司空长风来药王谷寻一味草药，刚一进药王谷，就被辛百草拉到了一旁。
辛百草告诉司空长风，如果苏长卿问他自己的武功怎样，那就说好，而且还是非常好！
如果苏长卿要是问茅草屋中那些秘籍厉不厉害，就往死里了吹。
那时苏长卿还小，司空长风也想逗逗苏长卿，就答应了辛百草。
没想到当初这件事，现在东窗事发了！
唉。
司空长风聪明绝顶，仔细一想就明白了刚才苏长卿那番话的用意。
很明显苏长卿想拿当初那件事来坑自己一把，好报报仇。
现在自己有求于苏长卿，就只能心甘情愿的被坑了！
唉，天道好轮回，苍天饶过谁！
不是不报，是时候未到呀！
司空长风思索片刻，抬头向苏长卿说道：“师弟，当初的事都过去了这么多年，咱们先不提了。”
“你不是想练武嘛，师兄我给你找秘籍不就行了！”
“我是当世枪仙，不是我自夸，当世没人能在枪法上胜过我，不如我教你枪法怎样？”
“如果你不想学枪法，那你跟我回雪月城，雪月城中有着无数的武功秘籍，全都归你了。”
“到时候你想怎么学，你就怎么学，没人会拦着你。”
“你要是还觉得不够，那我就去江湖中给你寻秘籍去。”
“只要师弟你能说出名字的秘籍，师兄我就是拼了这条命，也肯定给你弄来。”
“怎么样，师兄的诚意够不够？”
妥！
苏长卿就等着司空长风这句话呢！
当即拔出一旁的神兵斩仙，随手挥舞了两剑：“师兄，我想学绝世剑法，成为风华绝代的剑仙！”
“以后不仅雪月城的所有武功秘籍，都要对我开放，你还得答应我，将你那冠绝天下的枪法，传给我指定的人！”
“我就这些条件，你要是同意我立马出手救人，怎样？”
就这？
司空长风还以为苏长卿会狠狠坑他一把，没想到居然是这点小事。
这些事对于枪仙司空长风来说，那算是事吗？
司空长风拉着苏长卿的胳膊，就来到了那位病人身旁，笑道：“师弟这些条件我都答应，但是你想学剑法，你跟她学啊！”
“你可知道坐在椅子上，这个经脉尽断的人是谁吗？”
“她就是我们雪月城的二城主，人称雪月剑仙的李寒衣！”
“你要是救活了她，她绝对会把她的绝世剑法都教给你！”
苏长卿惊呼道：“什么？你说她是雪月剑仙李寒衣？”

第4章 意外触发隐藏任务
司空长风点了点头，郑重的道：“没错，她就是李寒衣。”
“师弟，她就是雪月城的二城主，北离的雪月剑仙李寒衣！”
“你心里肯定在想，剑仙李寒衣剑法绝世，怎么会被人打的经脉尽断呢？”
“没错。”苏长卿紧忙点了点头，他心里就是这么想的。
能够把剑仙打成这样的人，那他得厉害到什么程度啊！
难不成是剑神李淳罡，或者是哪个隐世不出的老怪物？
司空长风见苏长卿不相信，叹了口气，只能将事情的前因后果，如实告知苏长卿。
“唉，师弟你有所不知。”
“前不久寒衣在剑法上遇到了瓶颈，她想用一场生死大战来让自己的剑法更上一层楼，然后就去了武帝城。”
“武帝城的王仙芝成名已久，武功早已到了化境，就连剑神李淳罡都败在他的手中，寒衣根本不是他的对手。”
“那一战在王仙芝有心相让下，打了一天之久。”
“可寒衣性子刚烈，非要在死境中寻求突破，在毫无防御的状态下冲进了王仙芝的掌力之中。”
“这时王仙芝想要收手已经来不及了，就变成现在这个样子了！”
“如果不是我及时赶到，用真气护住了寒衣的心脉，估计她已经死了。”
“唉……”
司空长风说到此处，无奈的摇了摇头。
李寒衣是什么性格，司空长风心知肚明。
一但她认定的事情，谁也改变不了。
就算当初司空长风极力阻拦，李寒衣早晚也会去找王仙芝的！
说一千，道一万，那就是李寒衣命中注定有此一劫。
苏长卿虽然从未出药王谷，但是对江湖上的事也了解一二。
他心里也知道李寒衣和王仙芝谁强谁弱，李寒衣被王仙芝打败也在情理之中。
现在人都被司空长风背来了，苏长卿还有什么可不信的！
当即把手放在了李寒衣的手腕上，想要亲自查看一下李寒衣的伤势。
苏长卿一边给李寒衣诊脉，一边转身看向了司空长风，言道：“师兄，人你放心，我肯定给你救回来。”
“但是刚才你答应我的事，你可千万别忘了。”
“你要是再敢骗我，咱们师兄弟的情分可就真没了！”
刚才苏长卿对司空长风提的条件，对于司空长风来说，那就是小事一桩。
再说了，他们俩可是同门师兄弟啊！
就算是没有今天这档子事，苏长卿想要学武，司空长风也得全力支持。
司空长风想都没想，重重的点了点头：“师弟你放心，我说话算话。”
“如果寒衣不教你剑法，你跟我就去雪月城，我亲自教你。”
得到司空长风的承诺，苏长卿这才放下了心。
等到苏长卿转过头来，越看李寒衣脸上的灰巾越觉得别扭，索性伸手就把李寒衣脸上的灰巾，给拉了下来。
“哇……”
“好美的姐姐呀！”
当华锦看到李寒衣真正的面容时，不由得发出一声惊呼。
哪怕就是苏长卿，也被震惊的久久回不过神来。
领如蝤蛴、螓首蛾眉、肤如凝脂、唇似樱红，用这些话都不足以来形容，此刻李寒衣那绝世的容貌。
美、真是太美了，美到不可方物！
虽然此刻李寒衣经脉尽断面色苍白，但是这在无形中，更是给她增添了一种让人心生怜爱的美感。
“叮咚。”
“系统发现一位深受重伤濒临死亡的病人，触发隐藏任务：医仙济世、妙手回春。”
“医仙济世任务：宿主每救治一位病人，都会得到系统的奖励。”
“奖励根据病人在综武世界的影响力评定，病人在综武世界影响越大，宿主得到的奖励也就越丰厚。”
“妙手回春任务：宿主救活李寒衣，奖励绝品功法——圣心诀！”
“注：医仙济世任务是主线任务，会一直存在，妙手回春任务是随机任务，偶尔会触发。”
当苏长卿听到系统的提示音，在脑海中响起来后，一时间有些不知所措，直接呆立当场！
此时此刻，苏长卿心里只有一个想法：这幸福来的真是太突然了。
我还是综武世界的宠儿，系统没抛弃我！
对于苏长卿这个书迷来说，他对圣心诀可谓是熟悉到不能再熟悉了。
圣心诀！
那可是风云世界之中，帝释天花费了千年时间，集万家武学之长所创的无上神功啊！
此功法包罗万象，有名为纵意登仙步的无上轻功，还有纳海圣心咒、天宫幻影、七无绝境、圣心四绝以及圣心四劫这些武功。
这些武功随便练成一门，都可以独步天下。
更厉害的是圣心诀能让修炼此神功者长生不死，还有可以起死回生之能。
可以说只要苏长卿得到了圣心诀，根本不需要去练什么剑法了，好好修炼圣心诀就能受益终生。
苏长卿的医道圣书逆天典，可以救治活人的一切疾病伤势，圣心诀又能让人起死回生，两者正好相辅相成。
一想到自己即将就能拥有圣心诀这门绝世神功，苏长卿心里就激动不已。
原本苏长卿也打算救治李寒衣，却没想到意外触发了系统的隐藏任务。
现在苏长卿恨不得捧着李寒衣亲两口，如果没有重伤的李寒衣到访，医仙系统的隐藏任务，还不知道哪年哪月能触发呢！
司空长风见苏长卿半天没有说话，心里咯噔一下。
他还以为李寒衣的伤势加重了，紧忙开口问道：“师弟，怎么样，能医好吗？”
苏长卿正沉浸在喜悦之中，司空长风突然发声，把苏长卿给拉回了现实之中。
现在知道自己即将得到一门绝世神功，苏长卿别提有多高兴了，也就没有怪司空长风搅了他的美梦，反而笑道：“什么叫能医好吗？”
“我可是当世医仙，师傅都没我医术高，这世界上有我医不好的人吗？”
“师兄你把那个“吗”字去掉，能医好！”
苏长卿说罢，转头便将目光看向了华锦：“师妹，给师兄帮把手，把李寒衣扶进我屋中去。”
华锦一听要把李寒衣扶他屋里去，不由得怔住了：“师兄，男女授受不亲，你确定是扶你屋里？”
苏长卿白了华锦一眼：“确定！你快点吧！再等一会人都死了……”

第5章 金针续命，逆天而行！
华锦撇了撇嘴，瞪了苏长卿一眼，出手帮忙把李寒衣扶进了苏长卿的屋中。
二人合力把李寒衣放在床上，苏长卿一看司空长风也跟着进屋了，推着司空长风就往外走。
“出去、出去！”
“你一个都快四十的大老爷们了，怎么能看给一个姑娘医病呢！”
“再说了，我的医术从不让人看，万一被你偷学去了怎么办？”
司空长风深知苏长卿医术通神，想要留在这里瞧一瞧，看看能不能偷学两手。
哪成想被苏长卿一眼看穿，司空长风脸上也是略显尴尬，紧忙言道：“别啊师弟！”
“寒衣受伤太重，我得给她输送真气护住心脉，要不然出现了不测怎么办！”
“你就让我留在这里吧，就算我天赋异禀且有医道天赋，也不可能看一遍就偷学到你的医术吧。”
“以我雄厚的真气，配合你通神的医术，这才万无一失。”
尽管司空长风极力想留下了，可苏长卿就是不吃他那一套。
一直把司空长风推到门外后，才笑着向司空长风道：“师兄，我不把你留在屋里，那是对你好。”
“雪月剑仙李寒衣是什么性格，你心知肚明。”
“你说如果她要是知道了，你司空长风看过她没穿衣服的样子，会不会一剑砍了你？”
“这么危险的事情，就让师弟来做吧。”
“你呀，就老实的在外面等着吧！”
哐…
苏长卿一把关上了房门，抬手插上了门栓，生怕司空长风闯进屋里。
司空长风被拒之门外一点都没生气，反而一脸坏笑的道：“小样，就像是你看了寒衣的身体，她不提剑砍你似的。”
“嘿嘿，我得赶紧运功调息一番，保持在全盛状态，坐等你来求我。”
“咦？这柄剑不错呀。”
刚刚苏长卿放在一旁的斩仙剑，这时被司空长风给看见了，被司空长风拿在手中仔细端详了起来。
司空长风越看越觉得这把剑不错，不由得持剑挥舞了起来………
屋中华锦听到给李寒衣治伤要脱衣服，又撅起了小嘴：“师兄，真要脱了雪月剑仙的衣服呀，这样不好吧！”
苏长卿一身正气的摇头摇头：“这有什么不好的，她现在不是雪月剑仙，只是一个即将要死了的病人。”
“你以后行医也会遇到男人，难不成为了不看他的身体，就不救治他吗！”
“辛百草那糟老头子不也告诉过你，治病救人才是最重要的吗。”
“再说了，她穿着衣服我也没办法下手啊！”
“万一我这一针下去扎错了位置，不仅害了李寒衣，药王谷的名声也全毁了。”
“但是为了保险起见，我还是得先让李寒衣恢复些意识，然后咱们再脱她的衣服。”
“要不然等把李寒衣医好了，她提剑把咱俩都给“咔嚓”了，那可就完了。”
“你师兄我还想着当剑仙呢，可不能就这么不明不白的死了！”
华锦总觉得苏长卿说的这番话有些不对劲，但又不知道哪里不对，只能点了点头。
毕竟现在医好李寒衣，才是最重要的事情。
苏长卿从怀中拿出一个小盒子，放在了李寒衣的身边，打开一看原来是一排排细小的针。
别人行医治病用的针都是银色的，可苏长卿用的针，却是金黄色的。
盒中金针和那斩仙剑，都是苏长卿绑定系统之后，系统赠送的，都不是凡物。
金针续命、逆天而行！
苏长卿修炼的医道圣书逆天典中，虽然各种医术琳琅满目，但最厉害的还是金针之法。
名为——逆天八针！
一针生、二针死、三针肉白骨、四针洗髓、五针丹成，六针神、七针仙、八针可逆天！
一针生是指可以医治好，任何活人的任何病，包括各种内伤。
二针死是指身患绝症，要死的人，只要有一口气在，第二针可以治疗好。
三针肉白骨顾名思义，就是你就剩下白骨，只要还有一口气也可以医好你。
此针更适用于缺胳膊少腿的人，可以让其断肢再生。
目前的苏长卿，仅仅只掌握了逆天八针的前三针，但医好李寒衣却是一点问题都没有。
苏长卿拿出一根金针，扎在了李寒衣眉心，随后开始运转逆天典。
金针之上出现了一道翠绿色的光芒，以肉眼可见的速度，进入到了李寒衣脑袋之中。
这道翠绿色的光芒，是修炼了逆天典之后才有的内力。
不仅可以清除病人身体中的病患，还能温养其身体中的经脉。
逆天典的内力进入李寒衣的身体后，在苏长卿的控制下分成了数份，开始向李寒衣的经脉游走。
凡是被这道翠绿色内力游走过的经脉，正在缓缓的恢复，只不过恢复的速度极慢。
“咳！咳咳！”
片刻之后，处在昏迷之中的李寒衣，突然间咳嗽了起来。
站在苏长卿身边的华锦见李寒衣这么快就醒了，满脸都是震惊。
看向苏长卿的眼神中，充满了敬佩之色。
华锦早就知道苏长卿的医术通神，一般时候不轻易展示。
今天亲眼看到苏长卿施针，真是让华锦大开眼界了。
此时的华锦心里暗暗想着，一定要把苏长卿的医术学到手不可！
李寒衣吐出几口瘀血，渐渐恢复了神志，也缓缓睁开了眼睛。
当她睁眼看到苏长卿和华锦时，深深被苏长卿俊朗的外貌给吸引住了。
苏长卿不光是医术通神，就连相貌也是万中无一。
面如冠玉、剑眉星眸、英俊潇洒、风流倜傥。
特别是他那一双眼睛，仿佛如夜空一般深邃、神秘，让人看了无法自拔。
李寒衣身为雪月城二城主，又是当世的剑仙，行走江湖这么多年，还是第一次见到如此俊朗的男子。
特别是苏长卿一直在近距离观察李寒衣，这让李寒衣有些害羞，脸上不由自主的泛起朵朵红晕。
苏长卿见李寒衣醒过来了，也不再耽误时间，直接开口说道：“李姑娘，在下是药王谷弟子苏长卿，也就是司空长风的师弟。”
“你现在全身经脉尽断，我可以医好你，但是你身上的衣物却阻挡了我施针。”
“我得让师妹帮你把长袍褪去，才能以金针之法为你修复破损的经脉。”
“你现在太虚弱没办法说话，咱们这样，你如果同意就将眼睛闭上好吗？”
本来李寒衣就有些害羞，一听苏长卿说要脱衣服施针，更是羞红了脸颊。
但是不脱衣服就没办法治伤，这可怎么办！
太丢人了，李寒衣实在是不敢再跟苏长卿对视了，在下意识之中，突然闭上了眼睛。
李寒衣刚一闭上眼睛，苏长卿还以为她同意了呢，立马给一旁的华锦递了一个眼神。
华锦向前凑了两步，刚要伸手去解开李寒衣的腰带，回头又问了苏长卿一句：“师兄，真脱呀？”
苏长卿毫不犹豫的点了点头：“脱……”

第6章 逆天八针，夺造化之功
此时的李寒衣虽然意识清醒，也能看到东西，但却一动都不能动，就连说话都没有力气。
听着耳边传来窸窸窣窣的声音，李寒衣恨不得找个地缝钻进去。
就算她是堂堂的雪月剑仙，也没经历过这种事情啊！
更何况此时还有一个男人，就站在自己面前。
李寒衣羞得面红耳赤、满脸潮红，一激动，居然晕了过去。
可能这对于李寒衣来说，应该是最好的一种解脱吧！
华锦在苏长卿的授意下，不一会的功夫，便褪去了李寒衣身上的长袍。
苏长卿见李寒衣胸口的经脉已经发黑，隔着皮肤清晰可见，不禁皱起了眉头。
李寒衣的身上的伤势，已经超出了苏长卿的想象。
但是！
这点伤还难不住苏长卿！
只见苏长卿目光一凝，双手轻轻舞动，一道道翠绿色的内力，覆盖了苏长卿的双手。
紧接着苏长卿抬手一指，安安静静躺在精美盒子中的金针，瞬间飞出十几根。
苏长卿运转医道圣书逆天典，先是控制这十几根的金针，插在李寒衣胸口的穴位上。
等逆天典那翠绿色的内力，开始以金针为媒介进入李寒衣的身体中后，苏长卿又祭出了十几根金针，向其他穴道扎去……
就这样周而复始，半个时辰后，李寒衣的身上扎满了金针，装着金针的盒子也空了。
此刻施针完毕，苏长卿便全力运转逆天典。
只见无数道翠绿色的内力，以金针为媒介，进入到了李寒衣的身体中开始游走。
李寒衣全身破损的经脉，都在渐渐的恢复着。
以苏长卿目前的功力，催动所有的金针还有一定的危险。
如果一但苏长卿功力不济造成了反噬，不光李寒衣会当场身死，就连苏长卿也会成为一个废人。
但是如果不用所有的金针，苏长卿还真就没把握彻底治好李寒衣。
只要此次功成，李寒衣的经脉不仅会变得比以前更加坚韧，还会变得比常人宽阔。
不说以后李寒衣在武道上能一飞冲天，内力比同境界的人深厚一倍那是肯定的！
时间在飞速流逝，苏长卿的功力越来越少。
渐渐的，额头上布满了汗珠。
华锦在一旁看着干着急，既帮不上苏长卿的忙，又不敢给苏长卿擦汗。
只能在心里为李寒衣和苏长卿祈祷，千万别出现什么差错……
苏长卿在茅屋里给李寒衣治伤累的半死，可司空长风在屋外玩的是不亦乐乎。
自从司空长风拿起苏长卿的斩仙那一刻起，一直到现在，心思全在斩仙剑上。
神兵斩仙长四尺三寸，通体呈现出暗红色，剑身上刻满了不知名的符文，剑柄处刻有凶兽图案。
看似锻造工艺极其粗糙，但却锋利无比。
司空长风眼睛一直盯着斩仙剑上的符文，因为这些符文他从未看见过。
而且每次司空长风想握着斩仙挥舞几下，斩仙剑上都会产生一股极为抗拒的意识。
就算司空长风是逍遥天境强者，也没办法将这股抗拒意识压制住。
都说名剑有灵，这事司空长风知道。
可像斩仙灵气这么强的剑，司空长风还真从未见到过。
他是当今天下大名鼎鼎的枪仙，居然连一把剑都制服不了，这事要是传了出去，司空长风还怎么做人？
为了彻底制服苏长卿的斩仙剑，司空长风趁着苏长卿给李寒衣治伤这段时间，可是没少折腾。
用自己的乌金枪砸，用李寒衣的铁马冰河砍，用火烧、用水泡。
就连用牙咬、用屁嘣，凡是能用上的方法，司空长风都用上了。
可斩仙剑上的那股抗拒意识，还是没有减少一分一毫。
不仅这股抗拒意识没有减少，反而还越来越强了。
最后司空长风实在是没辙了，只能从剑身上的那些符文入手。
看看能不能破解几个符文，再挥动斩仙剑。
可就在司空长风聚精会神的破解斩仙剑上的符文之时，突然间听到屋里传来“扑通”一声。
紧接着华锦的呼喊声，就传进了司空长风的耳中……
“师兄！你怎么了！”
华锦一看苏长卿跌倒，迅速跑过来查看。
看着眼前不省人事的苏长卿，华锦眼中的泪水不由自主的流了下来：“师兄，你怎么了，你快醒醒啊。”
“师兄，你别死啊，你死了我怎么办呀。”
“你还没把那逆天的针法教给我呢，你千万不能有事！”
苏长卿就是因为内力不足累虚脱了，压根就没有啥事。
突然间跌倒了，苏长卿索性就闭上了眼睛想歇会。
可华锦的这番话，却把苏长卿给气的够呛。
“师妹呀，你放心，师兄我还挺得住，我这针法不会失传的。”
“就是你别在晃了，我现在感觉全身的骨头都要散架了。”
“你赶紧去把李寒衣的衣服给穿上，然后去门外把大师兄找来。”
“等大师兄来了，他自会知道怎么救我。”
“让我歇会，累死我了。”苏长卿有气无力的跟华锦说完，头一歪晕了过去。
华锦年纪小，想的事情也少，但却心直口快。
她根本没觉得，她刚刚说的话有什么不妥之处。
现在看到苏长卿还能说话，华锦这才稍稍放心：“好，我这就去！”
“师兄，你一定要挺住啊！”
华锦说罢，紧忙走跑到了床前，开始给李寒衣穿衣服。
原来刚刚苏长卿施展逆天八针第一针，用逆天典的内力在李寒衣全身经脉中，足足游走了三遍，累的几乎瘫倒。
李寒衣全身破损的经脉被修复后，苍白的脸上也渐渐恢复了血色。
可苏长卿由于功力不足，身上的白袍已经被汗水打湿。
好在即将功成，苏长卿也就不在乎这些了。
仔细检查了一下，见李寒衣的经脉没什么问题了，苏长卿这才开始收针。
一根根金针在苏长卿的控制下，不停的从李寒衣身上飞出来，落在盒子中。
等到最后一根金针稳稳落在盒子中，苏长卿再也坚持不住了。
只觉眼前一黑，双腿发软，“扑通”一声，直挺挺的倒在了地上。

第7章 奖励到手，意外之喜
“砰砰砰……”
“长卿师弟，华锦师妹，里面发生什么事了？”
“快开门，快开门啊！”
司空长风也不顾得许多了，焦急的拍着门。
如果不是顾忌苏长卿施针之时李寒衣没穿衣服，司空长风早就一脚把门踹开了！
吱嘎……
“大师兄，你快来看看长卿师兄吧，他昏过去了！”华锦打开房门后，看着司空长风眼泪噼里啪啦的往下掉。
刚才她还跟苏长卿对话了呢，等到她给李寒衣穿完衣服再去叫苏长卿时，苏长卿就没反应了！
“什么？”
“快让我进去看看！”
司空长风一把拉开华锦，一个健步就冲进了屋里。
看着躺在地上一动不动的苏长卿，司空长风立马将他扶了起来。
随后把手放在了苏长卿的后背上，一边查看他的状况，一边将目光看向了躺在床上的李寒衣。
华锦知道司空长风担心李寒衣的伤势，紧忙言道：“大师兄，长卿师兄在跌倒前，已经给李城主施完针了。”
“刚才我给李城主穿衣服时，还特意查看了一下，李城主那些破损的经脉，全被长卿师兄给接好了。”
“现在只需要静养一段时间，李城主的经脉就能恢复如初。”
“只不过李城主的伤是好了，可长卿师兄他却倒下了！”
其实华锦太在乎苏长卿了，一看到苏长卿昏迷不醒，就有些慌神了。
如果她要是好好查看一下苏长卿的状况，就会知道苏长卿是因为内力耗尽而晕倒的。
这也不能怪华锦，华锦把所有的心思都放在了专研医术上，根本不懂武道的事。
什么内力、真气的，华锦一点都不明白。
司空长风就算在综武世界来说，那也是一位顶尖的高手。
而且他还学到了药王辛百草一半的本领，只是将内力灌入苏长卿的体内，心里就知道苏长卿是因为力竭虚脱昏倒的。
明白是什么状况，那事情就好办多了。
司空长风将自己的内力传输给苏长卿，随后笑着向华锦道：“长卿师弟没什么大碍，师妹你放心吧。”
“现在寒衣的伤被长卿师弟医好了，我心里的这块石头也就落地了。”
“对了师妹，门外那把暗红色的剑，是师傅送给长卿师弟的吗？”
一听苏长卿没什么大碍，华锦心里也是松了口气。
可是苏长卿天天提着那把破剑，华锦还真没注意是谁送给他的。
华锦略微思索了片刻，向司空长风说道：“大师兄，长卿师兄手里提着那把破剑，好像在我来药王谷的时候，就已经在他手里了。”
“具体是不是，我现在也记不起来了。”
“等一会长卿师兄醒过来了，大师兄你问问他不就知道了。”
司空长风一想也对！
根本没必要在这里猜来猜去的，一会问问不就得了。
可司空长风和华锦不知道的是，此刻苏长卿已经醒了，而且还把他们俩人的对话，都给听在了耳中。
斩仙是系统赠送给苏长卿的，根本不属于这个世界。
苏长卿灵机一动，瞬间就想好了一套说辞，来忽悠司空长风。
“我现在就醒了，那把剑是我在潜入谷中寒潭时发现的。”
“为了把那剑捞出来，我可是费了好大的劲呢。”
“师兄，我给那把剑取名为斩仙，你觉得如何？”
“斩仙？斩仙！”司空长风一听那把剑名为斩仙，不停的在口中念叨着。
“斩仙这个名字多少有些俗气，但却很霸气！”
“师弟，刚才我研究了一番斩仙，觉得这柄剑上有一股神秘的力量，说不清、道不明，很神秘、很不凡。”
“如果你达到了逍遥天境中的大逍遥境，且又控制了那股特殊力量，还真有可能一剑斩杀当世剑仙！”
司空长风一点都没觉得，苏长卿说的这番话有什么不妥。
因为药王谷的寒潭很奇妙，据说药王谷初代创始人李雨珍的至交好友，就曾经就在寒潭中发现过一把刀。
具体是什么刀司空长风不清楚，但的确是确有此事。
司空长风说罢，见到苏长卿没什么大碍了，便收回了自己手掌，缓缓起身。
苏长卿略微调息一番，也跟着站起来了。
此刻华锦坐在床边，突然间她看到李寒衣的手指动了一下。
紧接着李寒衣眼皮微动，缓缓睁开了眼睛。
“师兄师兄你快来，李城主醒了！”
华锦看到这一幕，兴奋的手舞足蹈，呼喊着司空长风和苏长卿。
一听李寒衣醒了，苏长卿刚要转身去看看，只听“嗖”的一声，司空长风已经跑到了床边。
还不等苏长卿迈出双腿呢，这时系统的声音突然在苏长卿的脑海中响了起来。
“叮咚。”
“宿主成功医好李寒衣，完成妙手回春任务，奖励绝品功法——圣心诀。”
“叮咚。”
“宿主成功医好一位病人，达到医仙济世任务要求。”
“李寒衣身为雪月剑仙，又是雪月城二城主，在综武世界影响甚大。”
“根据李寒衣在综武世界的影响力，系统奖励宿主——神剑御雷真诀。”
“圣心诀与神剑御雷真诀已经汇入宿主脑海中，请注意查看。”
意外，太意外了！
原本苏长卿认为医仙济世任务是主线任务，由于太广泛了，系统肯定不会奖励太好的东西。
哪成想这主线任务太给力了，直接奖励了一门神剑御雷真诀！
这可是能够引动天地之力的无上剑诀，用厉害俩字来形容根本不贴切。
只有用逆天二字，才能让人知道神剑御雷真诀真正的威力！
要知道神剑御雷真诀可不仅仅是威力强大无比，就连气势也让人惊叹不已。
在这个综武世界，少有剑法的气势能与之相比了！
还不等苏长卿多高兴一会呢，只觉脑海中一片清明，突然间多出了许多东西。
这时圣心诀以及神剑御雷真诀的功法，已经汇入到了苏长卿的脑海之中。
苏长卿来不及多想，紧忙跑出了屋子，拿起屋外放着的斩仙剑，一头扎进了旁边那座茅草屋中。
连门都没来得及关，苏长卿迫不及待的盘膝坐地，立马将心神沉浸到脑海之中，开始查看这两种绝世功法……

第8章 枪仙是个话唠？
司空长风见苏长卿突然跑出去了，还以为他是去运功调息呢，也就没有多想。
看着已经醒过来的李寒衣，司空长风心里有种如负重释的感觉。
但一想到李寒衣那刚烈、激进的性格，司空长风不由得皱起了眉头。
“寒衣！你可知道这次你在鬼门关前走了一遭？”
“武道之路需要循序渐进，要一步一个脚印的走，遇到瓶颈不是很正常的事吗！”
“你总想着在战斗中突破瓶颈，这我很能理解，但是最起码也得先保证自己的性命吧。”
“如果不是长卿师弟医术通神，就算是我师傅药王辛百草在谷中，他都救不了你。”
“以后你可不能再这样了，遇到什么事你应该………”
李寒衣刚刚醒来，没想到司空长风突然出现，还对着自己喋喋不休，说起了大道理来教训自己。
要是被苏长卿说几句李寒衣也认了，毕竟自己的命是人家救下来的。
可你司空长风在辈分上来说，可是我的师弟呀，是谁给你的勇气敢教训我？
难不成是因为你仗着及时赶到了武帝城，用真气护住了我的心脉这件事？
看着司空长风说的唾沫横飞，李寒衣气的瞪了他一眼，直接闭上了眼睛。
虽然李寒衣的经脉被修复了，但还是不能动弹。
她要是能动弹的话，估计早就一脚把司空长风给踹出去了！
司空长风好不容易找到了这个机会，能够教训李寒衣一顿。
刚说到兴头上，一看李寒衣闭上了眼睛，司空长风立马就知道她这是生气了。
“得！算我多嘴行吧！”
“你好好休息，我去看看师弟去。”
“长卿师弟为了救你都累到虚脱昏倒了，我得好好感谢感谢人家！”
司空长风他傻吗？
他一点都不傻！
不仅不傻，而且还很聪明！
李寒衣是什么性格，司空长风是了如指掌。
如果他再继续说下去，李寒衣恢复如初后做的第一件事，就是打他一顿！
要是屋里只有李寒衣和司空长风，李寒衣可能忍忍也就算了。
可旁边还有华锦在呢，司空长风当着华锦的面训斥李寒衣，李寒衣难道不要面子吗？
为了以后不被李寒衣报复，司空长风及时收住了嘴，没有再继续往下说。
又用苏长卿岔开了话题，带着满脸得意和知足的笑容，直奔门外走去。
一边走还一边偷笑，心里正在想着：“哈哈，真爽啊！”
“想不到我司空长风，也有能教训李寒衣的一天……”
华锦看着小人得志的司空长风，无奈的摇了摇头，转头向李寒衣道：“李城主你经脉刚被修复，千万不能运功。”
“你好好在躺在床上休息，我去给你配制一副调理身体的药剂，这样有助于你恢复。”
李寒衣一听是华锦的声音，紧忙睁开了眼睛，对华锦表达谢意。
华锦笑了笑后，给李寒衣盖好被子，这才向屋外走去。
“咦？”
“师弟练得这是什么内功，居然能引动天地之力！”
“辛百草那老头子不是在书店给师弟找来了一堆垃圾吗，难不成这其中藏着一本绝世神功？”
司空长风站在苏长卿的屋外，手拄着下巴，正在看苏长卿练功。
此时屋中的苏长卿正在运转圣心诀，根本不知道他身边有无数道气体在飞速旋转，仿佛仙气缭绕一般。
正好此时的华锦也走了过来，看到苏长卿正在练功，也停下了脚步，满脸都是震惊之色。
“天啊，长卿师兄什么时候这般厉害了？”
“大师兄，围绕在长卿师兄身边转的那是什么呀？”
此刻华锦也有些懵了，站在司空长风身边，眼睛也直盯着屋中的苏长卿。
司空长风看了半天也没看明白，无奈的摇了摇头，转头向华锦道：“你长卿师兄好像是得到了一本绝世神功，正在练功呢！”
“我也算是博学多才了，但他练得是什么武功，我却没看出来。”
华锦诧异的看着司空长风，撇了撇嘴：“切！”
“大师兄你都不知道长卿师兄练得什么武功，怎么能叫博学多才？”
“你在这看吧，我得去给李城主配制调理身体的药剂了，不能在这里浪费时间。”
华锦说罢，便朝着自己的茅屋走了过去。
司空长风气鼓鼓的看着华锦离去，始终也想不出什么话来反驳。
过了半响，司空长风还是没看出来苏长卿练得是什么武功，心里也是泄气了。
“哎！”
“管他是什么武功呢，等长卿师弟醒了我问问不就得了！”
“忙活了一天都没顾得上吃饭，不行，我得打点野味先填饱肚子！”
司空长风负手而立，双腿一点直接凌空飞起，稳稳的落在了寒潭边上。
看着寒潭之中正自由自在畅游的鱼儿，司空长风差点流出哈喇子。
药王谷又没有别人，司空长风也顾不得什么枪仙的风度了，抬手祭出真气就向寒潭打去……
“呼，太舒服了。”
“这圣心诀不愧是绝品的神功，真是太强大了！”
苏长卿缓缓睁开了眼睛，脸上充满了喜悦。
这才刚刚修炼圣心诀，不仅让苏长卿恢复到了全盛状态，内力还比以前深厚了一层。
要是按照这个速度修炼下去，估计用不到一个月时间，苏长卿就能突破到自在地境。
系统奖励的功法就这点好，只要汇入苏长卿的脑海中，就没有什么瓶颈了。
仿佛就像是刻在了苏长卿的脑子里一样，只需要修炼就行。
但是以苏长卿目前的境界，只能先修炼圣心诀其中的心法，和轻功纵意登仙步。
像纳海圣心咒、天宫幻影、圣心四绝这些超厉害的武技，苏长卿根本发挥不出来其中的威力。
就算是能施展出来，也是虚有其表、有形无神。
说不定刚一施展出来，苏长卿的内力就被耗空了。
神剑御雷真诀也是一样，以苏长卿目前的境界，仅仅只能施展出一次。
但就算只能施展一次，苏长卿也想试试神剑御雷真诀。它真正的威力……

第9章 一剑斩天！
茅草屋外。
司空长风施展绝世轻功贴地而行，手中拎着一串鱼，正在戏耍前方的兔子。
华锦提着手中的药篮，在不远处的山坡上采着草药。
苏长卿拎着斩仙走出茅屋来到空地上，平心静气，气定神闲。
按照脑海中施展神剑御雷真诀的法诀，直接运转了起来！
“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
伴随着苏长卿的一声怒吼，原本晴朗的天空，突然间暗了下来。
刹那间，天空乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大作。
巨大而深邃的黑暗漩涡，在天空急速旋转，像是通往幽冥的通道一般，漆黑一片。
“卧槽！这是什么情况？”
“难不成是老天爷开眼了，想要劈死罪大恶极的人？”
司空长风一把抓住正在飞奔的兔子，驻足而立，满脸震惊的看着天空中出现的异象。
这么狂暴的天地之力，就算是司空长风也不得不重视起来。
华锦看着天空中突然出现一个巨大的漩涡，更是被吓得瑟瑟发抖。
也顾不得采药了，拎起地上的药篮就向远处跑。
就连躺在床上重伤初愈的李寒衣，都感觉到了那狂暴的天地之力，此刻都睁开了眼睛。
在这股天地之力的吸引下，苏长卿手持斩仙，不知不觉飞到了空中。
狂风袭来，吹开了苏长卿束在脑后的黑发，一身白衣随风起舞，好似仙人临凡。
“起！”
苏长卿明眸如霜，举剑指天，一声长啸，漫天电芒轰然齐喝，远远传荡开去，似撕扯天地一般。
云端深处，无数电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在天际炸个不停。
片刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成，冲天而下，落在神兵斩仙之上。
神兵斩仙剑身那些不知名的符文，在这一刻，突然间爆发出一阵耀眼的金光，晃的人睁不开眼睛。
“天啊，这天地异样居然是师弟引来的，他到底在练什么武功！”
司空长风有些懵了，傻傻的看着天空中飘飘欲仙的苏长卿，心里则担忧不已。
这股狂暴的雷电之力，就算是司空长风也不一定能够驾驭的了。
目前的苏长卿才仅仅只是金刚凡境，一但内力不足，功法突然间中断，那后果真是不堪想象。
那股雷电之力不一定能把苏长卿轰成碎片，但绝对会让他身受重伤！
一想到这里，司空长风就更加的待不住了，心里正在想着，一些解决之法。
可就在这时，凌空而立，举剑指天的苏长卿，再次发出一声长啸。
“斩！”
突然间，惊雷再响！
苏长卿运转神剑御雷真诀，朝着天空狠狠的一斩！
天地间顷刻变色，一道巨大无匹的光柱，从斩仙剑上激射而出。
刹那间洞穿了所有黑云，吸收了其中的雷电之力，势不可挡地冲向了天空中的黑暗漩涡，仿佛想要洞穿整个天穹。
天空中的异象来的快，消失的也快。
所有的黑云顷刻消散，仿佛没来过一般。
斩仙剑上的符文，也不在闪烁着金光，还像以前一样平淡无奇。
苏长卿稳稳落地，脸上洋溢着一股说不出的喜悦，对神剑御雷真诀的威力是赞不绝口。
刚才那一剑的威力，就算是逍遥天境的高手，也未必能够安然无恙的接下吧！
自在地境就不用说了，直接就会被轰成碎片。
强，强的有些离谱了！
“师弟，你刚才练得是什么武功，居然能引动天地之力？”
“我真担心你内力不足，被这门功法给反噬了！”
“你有这么厉害的功法，居然还想学别的武功，你是不是脑子坏掉了。”
“刚刚那一剑之威要是冲着我来，我都得全力应对。”
“你以后好好练这门武功，绝对会名扬天下，登顶剑仙之位指日可待！”
司空长风踏风而来，落在了苏长卿的身边询问着。
这世间能够引动天地之力的功法，可以说是寥寥无几，一巴掌就能数过来。
可能够引动雷电之力的剑法，司空长风还是第一次看到。
刚刚那一剑的威力，到现在司空长风还心有余悸呢。
如果是别人跟司空长风说今日的事情，司空长风肯定不会相信。
可现在他亲眼看到苏长卿一剑引动了天地之力，却不得不相信。
苏长卿看着一脸震惊的司空长风，笑道：“师兄，我这门剑法名为神剑御雷真诀，怎么样？厉害吧！”
“我现在境界太低，根本发挥不出来其中的威力。”
“你等我成为逍遥天境的高手时，我定以这门剑法问鼎剑仙之位！”
“对了师兄，为何我们北离的武道境界的划分，与其他各国不同？”
“我现在是金刚凡境，在其他各国之中算得上是高手吗？”
一听苏长卿说起这事，司空长风的眼神逐渐深邃。
当今天下王朝林立，江湖势力错综复杂，在每个国家之中，武道的划分都不同。
北离的武道境界分为九品，以一品境界划分天下武人。
一品之下只算得武夫，一品之上才算高手，而一品又分四境。
第一境金刚凡境，练成之时，不取六尘万法，无坚不摧。
第二境自在地境，心若自在，地上无敌。
第三境逍遥天境，以天道为武力，一刀一剑有万物呼应。
在逍遥天境之中还分为小四境，九霄、扶摇、大逍遥以及半步神游。
第四境神游玄境，只存在传说之中，据说静坐闭目，神思却能畅游万里之外。
与北离王朝相邻的离阳王朝，武道境界划分与北离相差不多，都是一品以下皆算武夫，一品之上才算得上是高手。
但是离阳江湖的一品四境，分别为金刚境、指玄境、天象境以及天人境。
这其中的天人境，也就是俗称的陆地神仙境界。
在离阳能够成为大天象境界强者，绝对是一方霸主，但半步天人境的强者，是凤毛麟角，少之又少。
天人境强者更是存在于传说之中，据说就连武帝城自称天下第二的王仙芝，目前也没达到这个境界。
但至于真达没达到，谁也不知道。
目前还没有人能够让王仙芝全力出手，与之大战一场。

第10章 虚无缥缈，破风而行
大秦、大宋、大明、大隋这些王朝的武道境界划分，跟北离、离阳江湖还略有不同。
在他们这些王朝的江湖势力之中，武道境界划分为后天武者、先天武者、武道宗师、大宗师，以及天人境。
在这五个境界之中，后天武者相当于北离与离阳江湖中的二品高手，成为先天武者才算是真正进入了武道。
先天武者对应这北离江湖的金刚境，向后以此类推。
真正说起来都是大同小异，只不过就是叫法不同。
苏长卿只不过就是不理解，为何综武大世界的武道境界不用同一种叫法，这才有此一问。
司空长风略微沉吟片刻，凝重的看着苏长卿，突然“噗嗤”一笑：“嘿嘿，我也不知道。”
苏长卿还以为司空长风能给他答案呢，没想到司空长风会来这一出。
生气的白了司空长风一眼，愤愤的道：“卧槽，你不知道你在这跟我装什么呀？”
“还以为你能为我解惑呢，早知道是这样，我才不在你身上浪费时间呢！”
被苏长卿一顿怼司空也不生气，笑嘻嘻的举起了手里的鱼和兔子：“师弟你看你，动不动就生气。”
“消消气、消消气，我去给你做饭去，我们边吃边聊。”
司空长风说罢，一溜烟的就跑到了寒潭边上，开始处理手中的食材。
苏长卿也没有真的生气，只不过就是气司空长风不懂装懂。
看着司空长风离去的背影，苏长卿无奈的笑了笑，把斩仙剑归鞘放在一旁，便开始准备修练无上轻功纵意登仙步！
纵意登仙步是圣心诀中的绝世轻功，行进之时看上去闲庭信步飘飘欲仙，旁人看着不觉得有多快。
可实际上几如缩地成寸一般，甚至快过音速！
只是周身真气环绕，排开周围的空气，因此不会出现音障，甚至不会掠起罡风。
可以是真真正正可以做到来无影、去无踪，让人叹为观止！
对于天赋异禀的人来说，练成纵意登仙步这门绝世轻功，最起码也得十数年之久。
可对于苏长卿来说，完全就是轻而易举、信手拈来。
因为圣心诀中的所有武功，包括纵意登仙步在内，就像是刻在了苏长卿的脑海里一般。
他只是需要按照功法的运行路线，略微的熟悉一下，就能彻底掌握这门绝世轻功。
这就是系统的好处！
苏长卿平神静气，缓缓闭上了眼睛，查看着纵意登仙步的运转路线。
片刻之后，苏长卿猛地睁开眼睛，刹那间消失在了原地。
只见几道身影一晃而过，等苏长卿再次出现之时，已经来到了华锦的身边。
“啊……鬼呀！”华锦哪里能想到苏长卿会突然出现，一时间被吓了一跳，不由得惊呼起来。
可苏长卿不管那么多，提起地上的药篮，搂着华锦盈盈一握的细腰，施展纵意登仙步身影一晃，再次消失在了原地。
等华锦反应过来之时，人已经来到了茅草屋前，而苏长卿却不知道跑到哪里去了！
感受到纵意登仙步带来的极致速度，苏长卿玩嗨了。
寒潭之上，药田之中，整个药王谷遍布苏长卿的身影。
此刻的司空长风，只是略微的看了苏长卿一眼，便开始好好的做菜，没有了太多的震惊之色。
因为在苏长卿的身上，司空长风看不到他的极限在哪里。
医道天赋异禀，能救回全身经脉尽断的李寒衣。
武道天赋更是万中无一，在金刚凡境就能施展出引动天地之力的剑法。
这一而再，再而三的震惊，司空长风早就麻木了。
只是在心里觉得，苏长卿施展出的轻功有些惊世骇俗，他是见所未见、闻所未闻！
华锦虽然心里惊讶，但她不懂武道，也不知道苏长卿施展这门轻功的厉害之处。
看到自己回到了茅草屋前，华锦朝着苏长卿的方向狠狠地瞪了一眼。
转身走进了茅草屋中，便开始给李寒衣调制补身体的药剂。
“师弟，过来吃饭啦！”
不知道过了多久，司空长风的呼唤传来，打断了苏长卿的节奏。
正处在谷口方向的苏长卿一听吃饭，紧忙转身就往回赶。
可等回到屋前时，苏长卿懵了！
司空长风正在剔着牙，华锦坐在一旁看着苏长卿傻眼的样子，捂着嘴偷笑。
火堆上烤着的兔子，此时就剩下一个骨架，上面只有寥寥无几的肉，四个腿都没了。
一旁石锅中的鱼汤，鱼肉也早已消失不见，剩下来几具完整的鱼骨，正在石锅中畅游。
苏长卿看着眼前的情景，嘴角微微抽动：“你们也太不地道了，一点都没给我留啊！”
“就这？还叫我回来吃饭？”
嗝……
司空长风打了个饱嗝，满脸享受的拍了拍肚子，笑道：“我见师弟练武太专注，就没忍心叫你。”
“我跟小师妹已经吃饱了，剩下的都归你了。”
“师弟，寒衣的伤已经没有大碍了，就让她在药王谷养伤吧，师兄我得走了。”
“现在江湖暗潮涌动，雪月城没有人镇守不行。”
“等寒衣的伤彻底好了，你与小师妹随寒衣来雪月城，到时我们兄弟再聚。”
司空长风说罢便站了起来，拿起一旁的铁马冰河放在苏长卿的手中，嘱咐道：
“师弟，寒衣性子急，你千万要看住她！”
“这柄铁马冰河你拿着，等寒衣好的差不多了你再交给她，要不然以她的性格，只要能下地就想练剑。”
“还有就是师弟你那门可以引动天地之力的剑诀很不错，远胜一些剑仙的剑法，你好好练下去成就绝对不会低。”
“好了，就这样，我们来日方长，改日再聚！”
司空长风拍了拍苏长卿的肩膀，扛着乌月枪凌空而起，施展轻功潇洒离去。
看着司空长风离去的背影，苏长卿不满的道：“这个天杀的，吃饱了拍拍屁股就走，一点都不给我留！”
就在这时，华锦突然从背后拿出来两个兔腿，在苏长卿的面前晃了晃，笑吟吟的道：“师兄，想不想要……”
“要……我要……”

第11章 这便宜占大了！
时间如白驹过隙，一转眼，过去了三天！
“好啦李姑娘，今日这是最后一次施针了，你现在的经脉已经全部复原。”
“但是你千万要切记，你的经脉虽然复原了，但还很脆弱，不能全力运功！”
“一会你试试运功调息一下，看看是否有什么不适。”
“如果没有不适的话，在药王谷安心修养一个月左右，喝一些调理身体的药剂便可以出谷了。”
苏长卿一边收针，一边向李寒衣嘱咐着。
此时的李寒衣早已经羞红了脸颊，不敢与苏长卿对视。
第一次施针的时候，李寒衣一激动晕了过去，也没觉得太尴尬。
可在接下来这三天时间里，每次苏长卿施针，李寒衣都是清醒的，并且还要与苏长卿赤身相对。
这对于一向高冷，性格刚烈的李寒衣来说，实在是有些接受不了。
可当李寒衣看到苏长卿那英俊的面孔，还有那真诚的眼神时，自己还是默默脱下了长袍。
在不知不觉中，李寒衣已经是情窦初开。
要是换成了往常，李寒衣伤势稍微见好就会开始练功。
但是刚刚苏长卿这么一说，李寒衣不仅没有出言反对，反而立马答应了下来。
“还请苏神医放心，寒衣定当遵从嘱托，不会全力运功。”
“苏神医医术通神，如果没有神医拼力相救，寒衣早已魂归地府了。”
“俗话说滴水之恩，都将涌泉相报。”
“苏神医对寒衣有救命之恩，此等大恩大德，寒衣恐怕这辈子都无以回报。”
“寒衣斗胆问一句，苏神医你英俊潇洒、风流倜傥，且又医术通神，在江湖中肯定有无数女子爱慕你吧。”
苏长卿一听李寒衣说到这事，诧异的看了李寒衣一眼，随后笑道：“爱慕？哈哈，李姑娘你可别闹了。”
“我四岁那年被辛百草那个糟老头子收为弟子，一直生活在药王谷之中，整整十八年没有出谷。”
“在这十八年之中，我见过的女子一共才两个，一个是师妹华锦，另一个就是你了！”
“我倒是想有人爱慕我，可我连药王谷都没出去过，谁能认识我呀！”
“原本我还以为这辈子都会在药王谷孤独终老，可在我医好你之后，事情却发生了变化。”
“在你的认知里，是我救了你的性命，可要是以我的角度来说，反而是你成就了我。”
“以后你也别神医神医的叫了，就叫我长卿吧，这样听着顺耳。”
“司空长风是我师兄，也是你的师弟，咱俩这么叫也不算乱了辈分。”
“再说了，辈分这些俗套的东西在别人眼里可能很重要，但是在我眼里却是俗不可耐。”
“人活在世开心就好，不必在乎别人怎么想，自己想做什么就做什么，何必被那些世俗的东西所束缚呢。”
苏长卿说完，随手拿来长袍帮李寒衣盖在了身上。
好一句俗不可耐呀！
李寒衣娇羞的拉了拉衣角，脑海中不停的回荡着苏长卿刚刚说的那番话。
此时此刻，苏长卿在李寒衣心中形象，变得更加的伟岸了。
如果要是寻常之人，根本不可能说出刚刚那番话。
可苏长卿却不知道，李寒衣内心的想法。
“李姑娘你一会穿好衣服，可以尝试运运功。”
“如果要是经脉传来刺痛感，就立马停下来！”
“我也得好好练功了，争取早日进入到自在地境，那样我出谷了也有自保之力。”
苏长卿朝着李寒衣笑了笑，转身便向门外走去。
李寒衣看着苏长卿离去的背影，恍惚之间有些失神。
在这几天中，李寒衣心里想了很多事情，各个方面的都有。
在江湖人的眼里，李寒衣是一位高高在上的雪月剑仙，高冷且又性格刚烈，对人冷漠不已。
没人有敢靠近李寒衣，他们都畏惧北离名剑榜上，那柄排名第三的铁马冰河。
生怕李寒衣一不高兴，一剑砍了他们的脑袋。
可这一切都是外人所看到的，在李寒衣的内心深处，其实她是一个娇羞的小女人。
只不过目前还没有人，值得让李寒衣表露出，她小女人的那一面罢了。
可在遇到了苏长卿之后，李寒衣体会到了一种，自己从来没有感受到的温暖与呵护。
李寒衣的心里甚至出现了一种想法，她想永远留在药王谷。
每次看到苏长卿那真诚的眼神，还有那迷人的笑容，李寒衣就觉得特别的舒服。
再有与苏长卿赤身相对这件事，更加让李寒衣依赖苏长卿了。
李寒衣是一个烈女子，以前一直待在苍山上面练剑。
别说跟男子有亲密接触了，就连说话的几乎都少。
现在突然发生治伤这件事，让苏长卿看了自己的身子，李寒衣突然间萌生了一个想法，那就是嫁给苏长卿！
只要嫁给了苏长卿，就算自己身子被苏长卿看过，那李寒衣也不怕江湖人的风言风语了。
苏长卿英俊潇洒、风流倜傥，年纪轻轻便已经医术通神，成为医仙只是时间问题。
最主要的是苏长卿放浪不羁，逍遥物外，不会被其他事左右了自己心中的想法。
与青城山上那个遵从师命、绝不下山的臭道士相比，苏长卿不知强了他多少倍！
李寒衣恰恰就是那种无拘无束的人，无形中与苏长卿的想法不谋而合。
这也更加坚定了，李寒衣想要嫁给苏长卿的想法！
说做就做！
心中萌生出这个想法后，李寒衣立马开始穿衣服。
收拾妥当后，也顾不得运功调息了，直接下地走出了屋子。
苏长卿刚回到自己的练功的茅草屋，想要运转圣心诀，希望早日突破到自在地境。
这时突然看到李寒衣出现在了自己的门口，苏长卿紧忙起身来到李寒衣身边。
“李姑娘，你怎么下地了呢？”
“你现在身体还很虚弱，应该多休息，赶紧进屋坐下。”
苏长卿刚要扶李寒衣回屋，却被李寒衣拒绝了。
“长卿，我想嫁给你，你愿意娶我为妻吗？”
苏长卿瞪大了眼睛，惊呼道：“什么？你说你要嫁给我？”

第12章 李寒衣：我今生今世非你不嫁！
此时此刻，苏长卿懵了，不敢相信这是真的。
堂堂雪月剑仙，大逍遥境界的高手，她说要嫁给我？
李寒衣见苏长卿满脸都是诧异，顿时眉头一挑：“怎么？难道我配不上你？”
苏长卿见状连连摆手，紧忙开口解释：“不是不是，你怎么会配不上我呢！我只是觉得有些不可置信罢了。”
“李姑娘你在江湖成名许久，不知道有多少天骄想拜倒你的石榴裙下。”
“我苏长卿只是一个毛头小子，何德何能受到你的青睐啊！”
“李姑娘你千万别激动，我是药王谷弟子，治病救人是我应该做的。”
“你可千万别因为我救了你的性命，一冲动就对我以身相许啊！”
自古才子爱佳人，更何况是李寒衣这等倾国倾城的美女。
苏长卿心里也喜欢李寒衣，只是李寒衣说的有些太突然了。
见面才仅仅三天，就直接私定终身了？
天啊，太疯狂了！
“苏长卿，你看过我的身子，难道你不想负责？”李寒衣有些微怒！
原本她以为苏长卿会直接答应，没想到会变成现在这样尴尬。
“哼，苏长卿我告诉你，不管你答不答应，我李寒衣这辈子非你不嫁！”
“你等我伤好了以后，看我怎么收拾你！”
一向强硬的李寒衣火了，跟苏长卿摊牌了。
也不管苏长卿答不答应，留下这句话后狠狠瞪了苏长卿一眼，转身就向屋里走去。
此时李寒衣恨不得打苏长卿这个榆木疙瘩一顿，好出一出心中的怒气。
苏长卿一看李寒衣生气了，也顾不得许多，紧忙抬腿去追。
李寒衣身上的伤还没痊愈，万一这时候运功走火入魔了，苏长卿得愧疚死。
可刚追到门口，还不等苏长卿进屋呢，只听“哐当”一声。
房门被李寒衣突然关上，苏长卿由于太过着急，一时间没停住，直接撞在了门上！
“哎呀！”
“疼死我了！”
苏长卿只觉眼前有无数的星星，闪烁着耀眼的光芒。
刚刚李寒衣和苏长卿的对话，都被华锦给听在了耳中。
华锦心里也对李寒衣，刚刚说要嫁给苏长卿的事感觉很惊讶。
毕竟这才认识几天呀，谈婚论嫁的确是有些草率了。
可当华锦听到，李寒衣说你看过我的身体难道不想负责时，心里却特别赞同李寒衣的做法。
因为在这个世界上，女人把自己的身体看的比性命还要重要，特别是李寒衣这样性格刚烈的女人。
哪怕苏长卿是为了给李寒衣治伤，不是故意看了李寒衣的身子，那不也是看过吗！
这件事要是传了出去，李寒衣还怎么做人啊！
所以说李寒衣一心想要嫁给苏长卿，也是情有可原。
华锦虽然年纪小，但是她心思细腻，能够理解李寒衣心里的想法。
可苏长卿是个不拘小节的大老爷们，他不理解李寒衣的想法也很正常。
看着苏长卿撞的摇摇晃晃，华锦紧忙跑过来，伸手扶住苏长卿：“师兄，其实你刚刚应该答应李城主。”
“李城主一心想要嫁给你，并不全是因为你救了她。”
“我跟你说一说，你就能明白了………”
华锦扶着苏长卿，缓缓说出了自己对这件事的看法。
两人一边说着，一边来到了屋前的空地上。
屋里的李寒衣也知道自己草率了，不应该这么直接跟苏长卿说，毕竟两人相识时间太短。
可一想到苏长卿居然不答应自己，李寒衣就气不打一处来！
如果李寒衣传出自己想要嫁人的消息，估计前来提亲的人，能从天启排到雪月城。
李寒衣强压住心中的怒火，坐在床上便开始运功调息。
准备以最短的时间恢复到最强的状态，然后好好教训一下苏长卿。
让他知道知道，拒绝自己的下场！
屋外苏长卿听完华锦的叙述后，知道了李寒衣心里的想法，满脸惭愧的道。
“还是师妹心思细腻，我就没想这么多。”
“我一直以为李姑娘想嫁给我，是为了报答救命之恩呢！”
“李姑娘倾国倾城，武功又高，不知道有多少人惦记她呢！”
华锦听到这里，敲了一下苏长卿的脑袋，恨铁不成钢的道：“你还知道啊？”
“你明知道有那么多人惦记着李城主，你还拒绝她！”
苏长卿被敲一下也不生气，回头看了李寒衣住着的茅屋，转头小声向华锦道：“你师兄我不是还没有做好娶亲的准备嘛！”
“我还准备等到了自在地境，带着你出去见见世面，好好看看各国的大好河山与风土人情呢。”
华锦一听苏长卿还是不开窍，气的半死，怒道：“你傻呀，是让你答应李城主，又不是现在让你娶她！”
“你真是笨死了，跟你说不通，走了走了！”
苏长卿看着愤怒离去的华锦，双眼逐渐明亮，乐得直拍大腿：“对啊！我怎么没想到呢！”
“这样一来的话，我不仅多了一个是剑仙的未来老婆，还能学到老婆的剑法，那以后谁还敢惹我？”
“不行，我得做点好吃的，好好平息一下李姑娘心中的怒火。”
“万一等她恢复到全盛状态对我出手，我可打不过她！”
苏长卿急忙起身，直奔谷中的寒潭而去。
准备先抓几条鱼，然后再打点野味，给李寒衣补补身体。
在这三天之中，苏长卿把纵意登仙步练得是如火纯青，滚瓜烂熟。
由于受到自己境界所限制，苏长卿最多一步只能跨出百丈左右的距离。
可这事要是传到江湖中，江湖上绝对会引起轩然大波。
因为江湖中那些一品三境中的高手们，施展轻功也未必能够一步跨出百丈的距离。
苏长卿目前仅仅只有金刚凡境，要是让别人知道他施展轻功一步跨出了百丈距离，绝对会有无数人来抓他。
然后严刑拷打，逼着苏长卿说出自己练的绝世轻功。
这就是匹夫无罪，怀璧其罪。
只有自己强大起来，才能让对自己产生窥探之心的人望而却步。
说白了，只有拳头硬，那才是硬道理！

第13章 渣男，妥妥的渣男
“咚咚咚。”
“寒衣，把门开一下，我来给你送饭啦！”
苏长卿特意穿上了一件崭新的白衣，手中端着熬好的鱼汤，在敲着李寒衣的房门。
这次苏长卿是诚挚的来给李寒衣道歉，心里做足了准备，就连叫李寒衣的称呼都变了。
人家上赶着要嫁给你时，你不答应人家。
现在人家生气了，你还得去哄！
用华锦的话说，这就是典型的牵着不走、打着倒退！
吱嘎……
李寒衣缓缓推开房门，双眼盯着苏长卿，冷脸问道：“你刚才叫我什么？”
苏长卿老脸一红，笑道：“嘿嘿，叫寒衣呗。”
“你刚才不是说非我不嫁嘛，那你不就是我的未来妻子喽！”
“别说我叫你寒衣了，就算是叫你爱妻也不为过呀。”
“来，爱妻，这是为夫给你熬的鱼汤，你快趁热喝，凉了就不好喝了。”
苏长卿巧妙的一转话语，彻底化被动为主动。
这简简单单的两句话，瞬间把李寒衣脸上的寒霜给融化掉了。
李寒衣也没想到苏长卿，会说出这番话来，一时间有些不知所措。
紧忙向后退了两步，让开了门口的位置，嗔怒道：“哼，谁让你刚才不答应，我现在改主意了，不想嫁给你了！”
“对了，刚才我试着运功，全身经脉并没有什么不适，而且还拓宽了许多。”
“这样我是不是就能正常的运功调息，恢复到全盛的状态中了呢？”
虽然李寒衣嘴上说不嫁给苏长卿，但是脸上却露出了淡淡的笑容。
这一幕要是被司空长风看到了，估计会惊掉下巴。
要知道李寒衣可是出了名的冷美人，她的人和她的剑一样冷。
司空长风跟李寒衣相处这么多年，李寒衣都是冷着脸。
能在李寒衣脸上看到笑容，那可真是不容易！
苏长卿见李寒衣的怒气平息了不少，心里长舒了一口气。
将手中的鱼汤放在桌上，转身笑着向李寒衣道：“现在你的经脉已经没什么大碍了，就是身体有些虚。”
“如果你能运功调息，再加上喝一些调理身体的药剂，身体恢复的速度肯定会更快一些。”
“但是一切都得循序渐进，你不能太过着急了。”
“你先把鱼汤喝了吧，要不然一会凉了。”
李寒衣看着桌上的鱼汤，也没跟苏长卿客气，坐在凳子上便喝了起来。
苏长卿就站在一旁，也不知道该说些什么，气氛略微有些尴尬。
“师兄，出来吃饭啦！”
华锦的呼唤声从屋外传来，让苏长卿有种如负重释的感觉。
“那个你慢慢吃袄，外面的石锅中还有。”
“我就不在这里陪着你了，我也去吃饭了。”
苏长卿说罢，一溜烟跑到了屋外，坐在了华锦身边，便开始吃了起来。
午饭过后，苏长卿闲来无事，便准备练习练习剑诀。
恰好这时李寒衣从屋里缓缓走来，看到了这一幕。
看到苏长卿手中拿着斩仙，李寒衣好奇的问道：“你还会剑法？”
苏长卿笑着点了点头，言道：“会一式剑诀，但是我现在境界太低，只能施展一次。”
“江湖高手辈出，为了以后闯荡江湖能够保命，我想多学几门剑法。”
一听苏长卿想要学剑，李寒衣顿时来了兴趣，微微一挑眉：“哦？原来你想学剑。”
“我有一剑，名为月夕花晨，不知你能不能学会！”
李寒衣说罢，抬手向屋中一指，放在桌上的铁马冰河仿佛得到了召唤一般，不停的发出抖动。
苏长卿只觉寒光一闪，铁马冰河就出现在了李寒衣的手中。
“你看好了，这一剑便叫月夕花晨！”
只听“锵”的一声响起，铁马冰河出鞘。
李寒衣手握铁马冰河，只是向前轻轻一挥，看似温柔至极。
这一剑很美，很柔，很慢，如炊烟冉冉升起，烟里柳荫丝丝弄碧，如清晨的鲜花，夜晚的朗月，温柔至极，只想让人醉死于其中。
刹那间，整个药王谷中的花瓣，瞬间飘了起来。
千万朵花瓣围绕在李寒衣四周，以及那一柄长剑上，五颜六色、光彩夺目，美至不可名状。
美，真是太美了。
此时此刻，李寒衣宛如仙子一般，在千万花瓣中翩翩起舞。
一时间苏长卿看呆了，根本没心思去看什么剑招，而是一直盯着那飘飘欲仙的李寒衣。
这真是疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华呀！
随着千万花瓣缓缓落下，李寒衣负手而立，向苏长卿询问着：“你可看清了？”
苏长卿哪有心思看剑招啊，一直在看李寒衣呢！
李寒衣这一问，可把苏长卿给问住了。
他又不敢说没记住，只能尬笑道：“呵呵，内个…内个我资质愚钝，只记住了一半。”
“寒衣你刚刚恢复，千万别再演示剑招了，赶紧回屋歇着去。”
“这一剑真是太美了，我先自己摸索摸索，有不明白的地方我再问你。”
苏长卿说罢，紧忙去扶李寒衣进屋。
见李寒衣没有发现端倪，苏长卿心里这才松了口气。
出来后拿起斩仙，按照脑海中的记忆，便挥舞了起来。
…………
北离王朝、雪月城！
司空千落一边跑一边惊呼道：“爹，不好啦！”
司空长风眉头一挑，不满的道：“什么事大惊小怪的！”
“你可是雪月城三城主的女儿，雪月城的大小姐。”
“这般大声小叫的，成何体统啊！”
对于自己这个女儿，司空长风也是没辙了。
一天风风火火的不说，还一点没有女孩应该有的样子。
今天不是找雪月城这个弟子比武，就是明天把雪月城那个弟子给打了一顿。
整个雪月城的弟子，没有不害怕司空千落的！
按照这样发展下去，估计整个雪月城都要谈虎色变了。
司空千落可不管什么大呼小叫的，一路跑到司空长风身边，见司空长风还在悠闲的盯着棋盘，顿时火了。
一脚将棋盘踹番在地，满脸焦急的道：“爹，叶姐姐又发病了，你赶紧去看看吧！”

第14章 我有一剑，名为月夕花晨
“什么！若依那丫头又发病了？”
“走，赶紧随我前去看看！”
司空长风一听叶若依发病，立马站了起来。
也顾不得被司空千落一脚踹翻的棋盘了，紧忙向叶若依的院落赶去。
叶若依是北离大将军叶啸鹰之女，天生心脉不全，一直在雪月城养病。
如果她要是出现了什么不测，司空长风根本没办法跟叶啸鹰交代！
此时的叶若依安安静静的躺在床上，双眼紧闭，脸色苍白不已。
司空长风把手搭在叶若依的手腕上，脸色颇为凝重。
“爹爹，叶姐姐怎么样了，不要紧吧？”司空千落心里也跟着着急，向司空长风询问着。
片刻之后，司空长风收回了手掌，凝重的道：“唉，情况很不容乐观。”
“若依先天心脉不全，能活到现在已经算是奇迹了。”
“以我目前的医术，根本没办法医好她。”
“她这次发病很严重，我也只能维持让她不死，并不能让她醒来。”
“可这根本不是长久之计，拖的时间越长，若依也就越危险。”
“看来我只能向你师叔求救了，只有你师叔来到雪月城，才能保若依无忧。”
司空千落微微一怔，下意识的问道：“师叔？”
“爹你口中说的这位师叔，是不是药王谷中的那位？”
“可现在二城主在药王谷治伤，师叔也没办法来到雪月城啊！”
“一但时间拖久了，我怕叶姐姐她挺不住呀！”
司空长风起身摇了摇头，言道：“你在药王谷有两位师叔，来雪月城一位，不还有另一位在嘛！”
“再说了，我离开雪月城之时，寒衣的经脉已经复原，没有什么大碍了，只需要留在药王谷调养身体便可。”
“事不宜迟，我得赶紧将消息送到药王谷。”
“多耽误一天时间，若依的性命就多一分危险！”
司空长风说罢，不再理会司空千落，径直朝外面走去。
回到自己的院落后，司空长风笔走龙蛇，片刻之间便写好了一份消息。
随后在旁边的鸟笼之中，拿出一只信鸽。
司空长风将写好求救消息，插在信鸽腿上的竹筒里，喃喃自语道。
“小家伙，你有好多年没回药王谷了，都不知道你还记不记得回家的路。”
“这次的事十万火急，你一定要快点飞呀，莫要耽误了时间！”
“去吧！”
伴随着司空长风的一声长啸，信鸽脱手而出，径直朝天空飞去，转眼之间消失不见。
“报！”
“启禀三城主，唐莲刚刚传回消息。”
“他失手了……”
一位笼罩在黑袍中的男子，突然出现在司空长风的身边，向司空长风禀报着情况。
他是雪月城情报组织蛛网中的一员，一直隐藏在黑暗之中，除了司空长风，别人还真不知道他真正的面目。
本来因为叶依落的事情，司空长风心情就有些不好。
突然听到蛛网来报，司空长风不由眉头紧锁：“唐莲失手了？”
“看来各王朝中的江湖人士，都想插手这件事。”
“给唐莲传消息，叫他随心而动！”
“东西不重要，唐莲能安然无恙的回来才是最重要的！”
“是！”黑袍男子得令后，再次隐藏在了黑暗之中。
………
药王谷。
“我有一剑，名为月夕花晨！”
“起！”
苏长卿手握神兵斩仙，猛地向前一挥。
自以为能引起无数花瓣飞来，可最后，连根毛都没有！
反而挥出一道剑气，斩在了寒潭之中，震晕了无数鱼儿。
噗呲。
“哈哈哈……”
“师兄你太搞笑了。”
“李姐姐一剑可引来万千花瓣，随风翩翩起舞。”
“你这一剑不仅没有花瓣，还把鱼都给吓晕了，真是笑死我了。”
“这回不愁午饭了，现在食材都有啦。”
华锦坐在一旁乐得前仰后合，在笑话着苏长卿。
苏长卿尴尬的挠了挠头，转身坐在椅子上，疑惑的道：“这一剑我足足练了七天，昨天还能使出来了呢，今天也不知怎么，突然就使不出来了！”
“还好没被寒衣看到，要是让她看到了，这事可不得了！”
“师妹，午饭就烦劳你了，师兄我还得练剑呢！”
华锦一听苏长卿让她做午饭，立马撅起了小嘴：“哼，你就知道欺负我！”
“我都连续做五天饭了，轮也该轮到你了吧。”
“让我做饭也行，但是你得教我针法，要不我才不去呢。”
苏长卿见华锦罢工了，紧忙换上了一副笑脸。
刚要开口说话之际，只见一只信鸽扑棱棱飞来，稳稳落在了旁边的桌子上。
咕…
一看到有信鸽飞来，苏长卿微微一愣，随后一把将其抓住。
“哈哈师妹，今天中午我们又能加个菜了！”
“你说我们是烤着吃呢，还是炖着吃呢！”
华锦白了苏长卿一眼，没好气的道：“师兄你一天就知道吃，这是信鸽！”
“肯定是百晓堂传来有意思的消息了，你快看看都写得什么吧。”
“说不定还是师傅传信，给我们报平安呢！”
苏长卿一想也对，先看完消息再吃也不迟！
说干就干。
当苏长卿看了信鸽传来的消息后，不由得皱起了眉头。
“师兄怎么了？”华锦见苏长卿面色不对，疑惑的问着。
苏长卿把手中的消息递给华锦，淡淡道：“我原本打算带着你与寒衣一同前往雪月城，可现在事情有变化了。”
“师兄传信说她女儿司空千落受了重伤，让我立刻前往雪月城！”
华锦一听是司空长风女儿受伤，也顾不得在看消息了，紧忙站了起来。
“那你还等什么呀，赶紧启程啊！”
“以大师兄的医术都治不了，那伤的肯定很严重，你赶紧收拾一下出谷吧。”
“等李姐姐伤好之后，我们再去雪月城寻你。”
苏长卿知道事情紧急，当即站了起来，朝着身后的茅屋走去。
“咚咚咚…”
“寒衣，我有要事和你说。”
吱嘎。
伴随着房门缓缓打开，李寒衣那绝世的面孔，映入了苏长卿的眼帘。
“怎么了？”

第15章 小李飞刀，例无虚发
群山之中。
只见一袭白衣的苏长卿，施展纵意登仙步在树梢上一闪而过。
仅仅用了不到半个时辰，便来到了官道上。
为了尽快赶到雪月城，苏长卿不得不将李寒衣留在药王谷养伤，自己全力赶路。
一直到傍晚时分，才来到一座小镇，准备在此歇息一晚。
“小二，上酒！”
风尘仆仆的苏长卿，走进小镇中最大的一间客栈。
将手中斩仙放在桌上后，便开始叫着小二。
客栈中人声鼎沸，小二忙的不亦乐乎。
一看又来了一位气宇轩昂、英俊潇洒的公子，小二紧忙热情的过来招待。
“来嘞。”
“公子，我们小店有自酿的烧刀子，还有上等的佳酿，不知公子想喝哪种？”
苏长卿掸了掸腿上的尘土，将目光看向了店小二：“来一壶上等的佳酿，再来四个下酒的小菜，越快越好！”
“好嘞，客官您稍等，马上就好！”小二说完，紧忙朝后厨走去。
就在这时，一道声音从邻桌传来。
“咳咳咳…”
“这位公子，你我都是独自一人，相遇即是缘分，不如过来同饮一杯可好？”
苏长卿顺着这道声音看去，看到了一张英俊的脸庞，略微带着一丝病态。
此人相貌不凡，身材修长挺拔，穿着一身得体的白衣，但眼角布满了皱纹，看起来有些苍老。
脸上也布满了沧桑，仿佛历尽磨砺，阅遍人间悲欢。
“好。”
“既然公子相邀，在下岂有不去之礼！”
苏长卿说着便站了起来，拿起放在桌上的斩仙，转身便坐到了邻桌。
“好剑！”
白衣男子看到苏长卿的斩仙后，开口赞叹了一声，随后向苏长卿拱了拱手。
“在下李寻欢，不知公子可否方便告知姓名？”
苏长卿一听此人就是李寻欢，不由眼前一亮。
他也没想到刚入江湖，就碰到了例无虚发的小李飞刀。
既然李寻欢都自报家门了，苏长卿怎能不报。
更何况他是江湖之中，人人敬仰的药王谷弟子，又不是说不出口。
“李兄好，在下药王谷弟子，苏长卿！”
一听到苏长卿是药王谷弟子，李寻欢看向苏长卿的眼神中，多了些敬畏的神采。
这时小二端着酒菜走来，见苏长卿跟李寻欢相谈甚欢，识相的把美酒佳肴放在了李寻欢的桌上。
“客官请慢用，有事尽管吩咐。”
等小二走后，李寻欢拿起酒壶给苏长卿倒了一杯酒，笑道：“原来苏公子是药王谷弟子，真是失敬失敬。”
“江湖传言，药王谷弟子医术超群，世间罕有，行走江湖救人无数。”
“今日能见到苏公子你这位药王谷弟子，真是三生有幸。”
“来，李某敬你一杯。”
李寻欢说罢，双手端起酒杯向苏长卿示意，随后仰头一饮而尽。
苏长卿也紧忙端起酒杯，喝下了杯中美酒。
美酒入喉，有股火辣辣呢感觉，可苏长卿的心里却有些不是滋味。
其实李寻欢是个什么样的人，苏长卿是心知肚明。
以前苏长卿心里还很愤恨，替李寻欢感觉到不值。
可每个人都有自己的路要走，无论对错都是自己选的。
李寻欢的性格就是如此，没人能够改变的了。
他悲情的一生，也正是他的命。
“咳咳咳…”
李寻欢刚喝下一杯酒，就再次的咳嗽起来。
眨眼之间，李寻欢那苍白的脸上，突然被憋的通红。
苏长卿刚要起身询问一下，看李寻欢要不要紧，系统的声音便响了起来。
“叮咚。”
“系统发现病人李寻欢，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：李寻欢肺部有损伤，如果宿主将其医好，会得到应有的奖励！”
就算是系统的声音，没有在苏长卿的脑海中响起来，今日苏长卿也不会袖手旁观的。
他欣赏李寻欢，也觉得李寻欢这种人适合做朋友。
苏长卿见李寻欢还是咳嗽不止，紧忙起身拍了拍李寻欢的背：“李兄，你要不要紧？”
李寻欢闻言向苏长卿摆了摆手，不咳了后笑道：“都是老毛病了，我都习惯了。”
“没事，来苏兄弟，我们继续喝。”
说着，李寻欢又拿起酒壶，给苏长卿和自己的酒杯中又倒满了酒。
苏长卿见状紧忙拦住李寻欢：“李兄要是看得起我苏长卿，那就等一会在喝。”
“你也知道我是药王谷弟子，会一些微末的医术。”
“不如让我给李兄瞧瞧，说不定我能治好你这咳嗽的毛病。”
“咱们不为别的，就为以后喝酒时候，你不在咳了！”
苏长卿这番真诚的话语，深深打动了李寻欢。
李寻欢放下手中酒杯，笑道：“好一句为了以后喝酒时候，我不再咳了！”
“说真的，我这咳嗽的毛病还真耽误喝酒。”
“苏兄弟是药王谷高徒，如果你的医术用微末来形容的话，那天下可还有医者？”
“既然苏兄弟有心为我瞧病，那我怎么辜负你这番苦心呢。”
李寻欢说完，便把自己的手递了过来。
苏长卿也不耽搁，朝着李寻欢笑了笑，直接把手搭在了李寻欢的手腕上。
片刻之后，苏长卿收回了自己手掌，笑道：“李兄还请放心，你这点小毛病还难不住我。”
“只不过这里颇为嘈杂，不是个瞧病的地方。”
“不如我们两间客房，等我把你医好之后，我们再一醉方休？”
李寻欢一听苏长卿真能治他的病，顿时心中大喜，紧忙连连点头：“好，就这么定了！”
“小二，给我们开两间上房，然后把你们店里最好的酒和最好的菜都拿上来！”
站在柜台前的小二一看这是大客户啊，立马跑了过来。
兴高采烈的带着李寻欢和苏长卿上了二楼，急忙就去准备酒菜去了。
其实在这些年之中，李寻欢遍访名医，想医好自己的病。
可那些所谓的名医，都是给李寻欢开一些补身体的药，根本没有一人敢夸下海口说能医好自己的病。
时间久了，李寻欢也就放弃了。
今日偶遇苏长卿，再次让李寻欢燃起了治好自己的希望。
就像苏长卿说的那样，不为别的，就为了以后喝酒不咳，他也想试一试！

第16章 一步登天，大逍遥境
来到二楼客房，苏长卿见李寻欢坐下，直接拿出了装着金针的盒子，嘱咐道。
“李兄，我要以金针之法为你医病，会发生一些在你认知之外的事情。”
“一会无论你看到什么，或者是感觉到了什么，千万别觉得惊讶。”
“其实你的病根本不是什么大问题，一盏茶时间便可医好！”
李寻欢深知药王谷医术神奇，闻言笑了笑：“苏兄弟放心，这些年行走江湖我也经历过大风大浪，看到过许多新奇之事。”
“你尽管放心下针，哪怕就是把我医死了，我李寻欢也绝无怨言！”
听到此处，苏长卿无奈的摇了摇头。
把你医死？
这是什么话嘛！
我堂堂在世医仙，掌握逆天八针以及无数医术，难不成我还能把你医死？
再说了，李寻欢仅仅只是肺部有些损伤，导致气息有些不足。
这点小伤对于苏长卿来说，那就是小菜一碟。
哪怕就是不用逆天八针，苏长卿都有把握将李寻欢医好！
别的苏长卿不敢说，在医道上苏长卿自认没人比他医术更高。
哪怕就是药王辛百草，墨家端木蓉，还有什么鬼医夜鸦、蝶谷医仙，他们都不是苏长卿的对手。
苏长卿也知道李寻欢刚刚那句话是为了让自己放心，不要有什么顾虑。
为了让李寻欢开开眼，苏长卿拿出一根金针后，直接扎在了李寻欢的虎口处。
随后运转逆天典，翠绿色的内力再次出现，以金针为媒介，缓缓向李寻欢胸口而去。
不一会的功夫，这道翠绿色的内力，便从李寻欢的经脉来到了李寻欢的肺部。
这时苏长卿控制着这道翠绿色的内力，开始修复李寻欢受损的肺部。
李寻欢只觉胸口传来一阵酥酥麻麻，有种说不出来的舒坦。
刚才看到那道翠绿色的内力，在自己身体中游走时，李寻欢心里多多少少有些担忧。
可现在感觉到胸口传来阵阵轻松时，李寻欢对苏长卿的医术是佩服不已。
如果不是苏长卿不让他说话，他早就开口称赞了！
片刻之后，在苏长卿全力催动逆天典之下，李寻欢的肺部被修复如初。
苏长卿收回那道翠绿色的内力，拔下李寻欢虎口的金针，笑道：“好了李兄。”
“你真是信任我呀，居然敢闭上眼睛。”
“如果我想出手害你，你连反应的机会都没有！”
李寻欢睁开了眼睛，笑道：“我这人就是贱命一条，谁能无缘无故的害我呀！”
“再说了，我第一眼看到苏兄弟你时，就觉得与你很投缘。”
“我这辈子没学到什么本事，就是感觉比较准。”
李寻欢话音刚落，感觉胸口阵阵轻松，不再有以前那种压迫的感觉。
试着运了下内力，也没有以前那种刺痛感了。
此时此刻，李寻欢心里高兴不已。
看向苏长卿的眼神中，充满了敬佩之色。
“江湖人都说北离药王谷医术通神，今日我可真是长见识了。”
“苏兄弟，大恩不言谢！”
“客气的话我也就不多说了，以后但凡苏兄弟驱使，李寻欢万死不辞！”
“还请受李寻欢一拜！”
李寻欢站起身后，带着满心的真诚，深深向苏长卿拜了下去。
“李兄，这可使不得。”
苏长卿紧忙起身，把李寻欢给扶了起来。
他医李寻欢，只是觉得李寻欢是个苦命人，也没想让李寻欢报答。
现在李寻欢突然行此大礼，苏长卿还有些不知所措。
就在苏长卿扶起李寻欢的那一刹那，系统的声音响了起来。
“叮咚。”
“宿主成功医好李寻欢，完成医仙济世任务。”
“小李飞刀例无虚发，李寻欢身为大宗师武者，在综武大世界威名远扬。”
“根据李寻欢在综武大世界的影响力，奖励宿主——五十年内力。”
下一秒，一股精纯无比的内力，灌入苏长卿的身体之中，开始蔓延他全身。
这股内力顺着经脉先是进入到四肢百骸，最后在丹田处停止了下来。
此时苏长卿只觉自己的身体之中，充满了爆炸性的力量。
恨不得现在就跑出去，施展神剑御雷真诀，酣畅淋漓的发泄一番。
“系统，快把关于我的页面调出来！”
苏长卿焦急的在脑海中下令，想要看看自己得到五十年的内力后，达到了什么境界！
还不等系统调出关于苏长卿的页面呢，李寻欢便先开口了。
“咦？”
“苏兄弟这真是真人不露相啊！”
“没想到苏兄弟不仅医术通神，就连武道境界都这么高。”
“江湖人才辈出，我们这代人真的是老喽。”
原来刚才那五十年的内力入体后，苏长卿身体传来了一丝波动，被李寻欢感觉到了！
“李兄过誉了，跟李兄例无虚发的飞刀相比，我这就是小巫见大巫。”
“走吧李兄，我们去隔壁畅饮一番可好？”
苏长卿为了掩饰自己，紧忙岔开话题。
李寻欢也没有多想，直接站了起来：“好，今夜我们不醉不归！”
趁着李寻欢起身向外走的空挡，苏长卿立马查看自己的页面。
【宿主：苏长卿。】
【年龄：22。】
【医道境界：万毒不侵之体，药王巅峰境界，掌握医道圣书逆天典第三层。】
【武道境界：逍遥天境（大逍遥高手）。】
【功法：圣心诀。】
【武技：神剑御雷真诀，纵意登仙步。】
【神兵：斩仙。】
呼……
看到自己现在是逍遥天境中的大逍遥高手时，苏长卿强压住内心的喜悦，别提心里有多美了！
要知道在这个综武大世界中，高手犹如雨后的春笋一般多。
以当初苏长卿的金刚凡境，根本不足以行走江湖。
现在不同了，有了五十年的内力入体，让苏长卿直接步入了顶尖高手的行列之中。
配合圣心诀以及神剑御雷真诀，天下能够威胁苏长卿的还真寥寥无几。
只要不遇上那些老怪物，苏长卿天下哪里都去得。
苏长卿也没想到，自己医好了李寻欢后，得到的奖励会这么惊人。
可能这就是好人有好报吧………

第17章 分道扬镳，破庙偶遇
第二天一早，苏长卿与李寻欢一同向小镇外走去。
经过昨夜的一番畅谈，让李寻欢与苏长卿成为了至交好友，二人彼此都相见恨晚。
来到镇外后，李寻欢驻足而立，满脸惋惜的道：“唉，如果不是苏兄弟着急前往雪月城，我真想再跟你好好聊聊。”
“但救人之事耽搁不得，老哥我也不能强留你。”
“苏兄弟，今日一别不知何时还能相聚，你一定要多加保重。”
“等你我再见之时，我们再一同畅饮一番！”
李寻欢心里对苏长卿不仅仅只有感激，还有很多佩服。
他觉得苏长卿年纪轻轻就医道通神，武道天赋又是极佳，是万中无一的天才。
而且苏长卿为人正直，且又放浪不羁、不拘小节，这很难得。
李寻欢还想跟苏长卿多待几日，奈何苏长卿急着前往雪月城，这就没办法了。
苏长卿也觉得可惜，他还想跟李寻欢学那例无虚发的飞刀之术呢。
可现在事情紧急，也由不得苏长卿按照自己的心意来了。
苏长卿朝着李寻欢拱了拱手，笑道：“李大哥处理完手头的事情后，可以来雪月城找我，到时我们再聚。”
“再说了，你我颇为有缘，说不定什么时候在江湖中就又碰面了。”
“事不宜迟，我得赶路了，李大哥我们改日再会。”
“告辞了！”
苏长卿说罢，转身就向远处而行。
刚走出十几步，苏长卿突然回头向李寻欢喊道：“李大哥，好好保护你的肺，以后别再这么窝囊了！”
“我走了……”
对于苏长卿的调侃，李寻欢不仅没有生气，反而笑道：“好，我知道了，随性而为！”
“记住你我之间的约定，等你想建立自己的药阁时，我去给你当供奉。”
“到时你别忘了多存一些酒，要不然不够喝……”
苏长卿闻言朝着身后摆了摆手，双腿一点，施展纵意登仙步直接消失不见。
李寻欢看着苏长卿离去的背影，笑着摇了摇头。
转身刚要向另外的方向走去，突然间觉得不对，紧忙回头喊道：“苏兄弟，你走错方向了！”
“雪月城在南，你现在是向往北走！”
尽管李寻欢喊的够快，也足够大声，但哪里还有苏长卿的影子啊！
夕阳残雪，映红了半边天际，北方升起一片乌云，渐渐霸占整个天空。
苏长卿停下看了看四周的景象，不由得皱起了眉头，喃喃自语道。
“我全力施展轻功赶了一天的路，按道理来说应该到雪月城了呀！”
“可这一路走来，为何连雪月城的影子都没看到，难不成我走错方向了？”
“不行，还是拿出地图看看吧，万一走错了可就惨了！”
苏长卿说着，便从怀中拿出了地图，铺在地上便开始查看了起来。
仔细查看一番后，苏长卿倒吸了一口凉气，骂道：“这特么是谁画的地图，有没有一点常识啊，居然反着画！”
“我辛辛苦苦赶了一天路，居然走错方向了！”
“按照这个方向走下去，明日都到离阳王朝的北凉了。”
“玛德，气死我了，真不靠谱。”
尽管苏长卿心里生气不已，但没办法，还是得继续赶路。
其实这件事也不能怪别人，只能怪苏长卿自己光看地图赶路，没停下打听一番。
苏长卿也顾不得休息了，带着满心的怨气继续上路。
临近傍晚时分，天空乌云密布，狂风大作。
虽然大雨还未到来，但天空已经响起了轰隆隆的雷声。
看着暴雨即将到来，苏长卿暗骂一句这才停下了脚步。
此时也顾不得进城了，苏长卿只好跑进路边的一个破庙，准备先将就一晚。
咕噜……
可刚走进破庙，苏长卿的肚子就传来了不满。
眼看大雨倾盆，苏长卿紧忙跑出破庙，想要在大雨到来之前，先弄些吃的回来。
咔嚓！
轰隆隆……
刹那间，天空乌云翻涌不止，电闪雷鸣，倾盆大雨转瞬即到。
“呼，这个破天气，怎么说下雨就下雨呢！”
苏长卿刚提着两只野兔，抱着一捆干柴跑进破庙，外面便下起了瓢泼大雨。
简单掸了掸身上的雨点，苏长卿生起一堆篝火，便来到门口，开始收拾野兔。
不一会的功夫，两只野兔就被收拾干净，放在火堆旁边烤了起来。
苏长卿趁着这个功夫，简单收拾了一个可以睡觉的地方，随后盘膝而坐。
准备查看一下，圣心诀中包含的其他武技。
以前由于境界太低，苏长卿没办法修练圣心诀中的其他武技。
可现在不同了。
医好李寻欢后，让苏长卿意外进入了逍遥天境中的大逍遥境。
这个境界就算是在综武世界中，那也是顶尖的强者。
圣心诀中所有的武技，苏长卿现在都可以修练了。
苏长卿首先要修练的，是一门名叫纳海圣心咒的武技。
这门武技可了不得，只能用变态来形容。
纳海圣心咒这门武技，是以圣心诀的内力为基础，来从别人身上吸取内力，将其化为自己内力的一部分。
这门武技的本质不是吸取，而是同化，不同于北冥神功和吸星大法。
吸取只能吸取一小部分，可同化却能同化全部，这就是本质上的区别。
只要学会了这门武技，以后苏长卿遇到了对自己心存歹意的人，完全可以将其内力同化过来。
哪怕以后苏长卿治病救人没有奖励功力，他的境界也会不停的增长。
可以说学会了这门武技，苏长卿又多了一个作弊器。
就在苏长卿将自己的心神，全部沉浸在纳海圣心咒中时，庙外突然传来了说话声。
“老黄、白狐脸儿，你们快看，那里有一座破庙！”
“里面闪烁着火光，一看就知道有人在里面。”
“在这鸟不拉屎的地方有一座破庙出现，这真是老天爷眷顾我们呀！”
“我们快点跑，跑进破庙了，就能避雨了。”
这时一道苍老的声音响起：“嘿嘿，少爷说得对，我们是得快点跑了。”
“要是跑慢了，一会少爷都成落汤鸡了………”

第18章 原来是世子殿下
伴随着一阵脚步声传来，只见三道身影跑进了破庙之中。
不对，准确的说应该是四道身影！
因为还有一匹骨瘦如柴的马！
苏长卿早就听到了他们几人在庙外的对话，只不过没有在意。
可现在人都进来了，苏长卿就不得不睁开眼睛了。
“嘿嘿嘿，打扰到了公子休息，实在是对不住了。”
“你看外面下了那么大的雨，我们实在是没地方去了，才进这座破庙的。”
三人之中牵着那匹瘦马的老者，满脸笑容的跟苏长卿打着招呼。
生怕他们突然闯入，给苏长卿带来了什么不便。
苏长卿并没有在意此事，笑着向老者点头示意：“老人家无妨，我比你们早来不久。”
“你们都淋湿了，快来烤烤火吧，别一会着凉了。”
说罢，苏长卿指了指火堆，示意几人靠过来。
“真香啊！”
“老黄这还有两只烤兔呢。”
三人之中那个穿着衣衫褴褛的青年，凑到火堆旁边看到烤兔后吞了吞口水，向老者说着。
老者闻言，紧忙把马拴在破庙门口。
先是朝着苏长卿尴尬的笑了笑，随后来到青年身边拉了一下他的衣角，小声道。
“公子，那是人家的！”
“咱们进来已经打扰到人家了，再吃人家的东西恐怕不好呀。”
“公子再忍一忍，等一会雨小一点了，我就出去给你抓野味。”
青年男子恋恋不舍的看着火堆旁的兔子，点了点头。
老者也坐了下来，烤着被淋湿的衣服。
而另外一个身穿白衣头戴斗笠的人，并没有坐在火堆旁。
他进入破庙后就找了一个角落，坐在了后边开始运功。
不一会的功夫身上便冒出蒸蒸热气，一看此人内功就是不凡。
苏长卿原本还准备今夜好好练武，没想到这几人突然到访，打乱了他的计划。
既然不能安心练功了，苏长卿索性向前挪了挪身子，把那两只兔子架在了火堆上。
一边烤着兔子，一边打量着老者和这个衣衫褴褛的青年。
眼前这个青年的确是衣衫褴褛，但眉宇之间有股英气，眼神也格外明亮。
虽然脸上布满了灰尘，但也遮不住他精致的五官。
那个老者的笑容十分和善，少了两颗门牙说话却不漏风。
身后还背着一个长长的匣子，就连坐下都不放下来，可见其中放着很重要的东西。
另外那个身穿白衣头戴斗笠的人，一直待在角落里，苏长卿看不到他的样子。
但苏长卿还是看到了他的腰间，挂着一长一短的两把刀。
看着破庙中的三人，再结合他们的说辞以及穿戴，苏长卿心里已经知道了他们的身份。
那个掉了两颗门牙的老者，想必就是剑九黄。
而眼前被剑九黄称呼为少爷的人，肯定就是徐凤年了。
至于身穿白衣腰悬两把短刀的人，出了南宫仆射还会是谁？
一想到这里，苏长卿脑海中突然多了一个想法。
杀世子，夺青鸟！
有无数人想杀了徐凤年，然后把青鸟夺走。
可苏长卿转瞬一想，觉得这个想法有些可笑。
徐凤年与他素不相识，自己怎么能一见面就对人家下杀手呢。
更何况徐凤年这人虽然纨绔一些，但还算是对苏长卿的脾气。
与其直接把他给咔嚓了，还不如谋划一番，看看能不能以后坑他一把呢。
北凉三州之地中，有很多患有暗疾的顶尖高手。
其中那个小黑瘸子徐骁，就是其中之一。
如果苏长卿能前往北凉把他们都治好了，那岂不是发了？
即能和北凉徐家成为朋友，又能得到无数的奖励。
无论从哪方面来说，苏长卿做这个买卖都是稳赚不赔呀！
心里萌生了这个想法，苏长卿下意识的将目光看向了徐凤年。
看着徐凤年贪婪的盯着自己的烤兔，还在咽着口水，苏长卿觉得很好笑。
曾几何时高高在上的北凉王世子，居然会对一个烤兔垂涎欲滴！
不得不说徐骁为了历练徐凤年，也真是煞费苦心呀！
苏长卿摇了摇头，把手中插着烤兔的木棍递到了徐凤年面前，笑道。
“想必世子殿下这是饿坏了，这个烤兔送你了。”
徐凤年早就饥肠辘辘了，压根就没有多想，满脸惊喜的看着苏长卿。
“真……真给我了？”
说完看着递来的烤兔，不知道该接还是不该接。
“阁下到底是谁？”
这时剑九黄突然解下后背的剑匣，满脸戒备的看着苏长卿，开口询问着。
大有一言不合，就要直接动手的意思。
坐在角落里的南宫仆射，此时也站了起来。
双眼盯着苏长卿，两只玉手已经放在了刀柄上，准备随时出手。
苏长卿一看这架势，还真是挺吓人啊！
如果自己不把此事说明白，估计一场大战肯定是避免不了！
“别啊！”
“你们这么激动干什么！”
“我好心好意给你们烤兔吃，难不成还出错了？”
“再说了，就算是打起来了，你们三人也不一定是我的对手。”
“在下药王谷弟子苏长卿，见过黄前辈与世子。”
苏长卿把烤兔塞给了徐凤年，笑着向二人拱了拱手。
剑九黄眉头一挑，心里多少有些不相信苏长卿的身份。
可徐凤年却没想那么多，笑着向苏长卿说道：“原来是隐世不出的药王谷高徒，失敬失敬。”
“我历练三年遇人无数，没有一个人认出我来。”
“其实我心里很纳闷，苏公子是怎么知道，我就是北凉王世子的呢！”
对于徐凤年的洒脱来说，剑九黄就有些拘谨了。
下意识的把徐凤年护在身后，生怕发生什么不测。
苏长卿见状也没说什么，而是举起了右手捏了几下，向徐凤年笑道：“算得呗！”
“我虽是药王谷弟子，但上知天文下知地理，掐指一算，就知道了你的身份。”
“我不光知晓你的身份，我还知道门口站着的那位，应该是复姓南宫吧！”
南宫仆射闻听此言面色大惊，一个箭步就来到了火堆旁。
只见寒光一闪，春雷、秀冬双刀便已出鞘：“阁下怎知我的姓氏？”
这时徐凤年懵了，满脸震惊的看着南宫仆射：“白狐脸儿，你不会真复姓南宫吧……”

第19章 想打架你们也不是对手呀！
不单单徐凤年懵了，此时南宫仆射也傻眼了。
南宫仆射自从踏入江湖的那天起，就一直在隐姓埋名。
她不明白自己从未对别人说过自己的姓名，为何苏长卿会知道！
难不成他真的会算？
南宫仆射眉头紧锁，双手紧握春雷秀冬双刀，想要苏长卿给她一个满意的答案。
现在的苏长卿，才真真正正看到了南宫仆射的脸！
她的脸颊细长，黛眉微蹙，眼波如水，口若含朱，皮肤白皙如凝玉。
眉头微微皱起，手握秀冬春雷双刀，一袭白衣如雪，清丽脱俗，仿佛月宫仙子下凡。
真不愧是离阳江湖胭脂榜榜首，属实是实至名归。
苏长卿知晓南宫仆射真正的身份，但他却不能明说。
看着对自己剑拔弩张的剑九黄和南宫仆射，苏长卿无奈的摊了摊手。
“唉！”
“我不是跟你们说了嘛，我上知天文，下知地理！”
“只要掐指一算，便能算出心中所想之事。”
“我对你们又没有敌意，你们至于这样吗！”
“再说了，就算是真打起来了，你们三个加一起也不是我的对手啊！”
轰……
只见苏长卿浑身一震，瞬间爆发出一股强大无比的气息。
这股气息宛如惊涛骇浪一般，向剑九黄和南宫仆射袭去。
剑九黄与南宫仆射见状大惊失色，刚要运功抵挡。
却发现苏长卿伸手一挥，这股气息便消失不见了！
此时此刻，剑九黄汗都下来了！
南宫仆射也把秀冬春雷插进了刀鞘之中，心情复杂的坐在了火堆旁。
打不过。
太强了。
刚才他们两人在苏长卿爆发出的这股气息面前，宛如海上扁舟，根本没办法抵挡。
还真如苏长卿所说那样，他们三个加一起也打不过苏长卿。
这时的徐凤年虽然不懂武功，但从剑九黄和南宫仆射的表情上来看，也看出了苏长卿是一个江湖高手。
徐凤年把手中的烤兔塞到剑九黄手中，紧忙凑到了苏长卿身边，羡慕的道。
“真是没想到，苏兄你还是一个江湖高手。”
“据我所知，你们药王谷弟子不是一心钻研医术吗，那你武功为何这般厉害？”
“而且你还能掐会算，烦劳苏兄给我算算，看看我以后有几个媳妇呗！”
徐凤年的这个要求，算是亮瞎了剑九黄和南宫仆射的眼。
剑九黄还好一点，待在北凉王府那么多年，对徐凤年的脾气秉性了如指掌，也没有太在意。
可南宫仆射与徐凤年却相识不久，跟着徐凤年只是想进北凉王府的听潮亭中习武。
听到徐凤年的这番话后，南宫仆射真怀疑徐凤年到底是不是徐骁亲生的！
北凉王徐骁征战一生，被称为人屠，统御西北三州，旗下有三十万北凉铁骑，是离阳王朝硕果仅存的异姓王。
就连离阳王朝的皇帝对徐骁，也要礼让三分。
这么强悍的北凉王徐骁，怎么生会出徐凤年这样的儿子？
南宫仆射无奈的摇了摇头，不想再去看徐凤年了。
觉得太丢脸。
苏长卿见徐凤年看向自己的眼神中，充满了期待之色，笑着举起了食指。
徐凤年见状，诧异的问道：“才一个呀！”
苏长卿摇了摇头，答道：“是最少十个！”
徐凤年心里惊讶万分，但却欣喜若狂：“徐兄，真有那么多？”
一听到这里，苏长卿笑道：“徐兄身为北凉王世子，别说你想娶十个媳妇了，就算是娶二十个，想必北凉王也会全力支持。”
“所以这件事关键在于徐兄，得看徐兄自己想娶几个。”
“我看你这小身板，别说是娶十个了，就算是娶五个恐怕也吃不消吧！”
苏长卿的这番话一出口，徐凤年尴尬的挠了挠头。
他一直沉迷于酒色，身体远远不如那些武者。
徐骁之所以让他游历江湖，在很大的程度上是想让他远离女人。
别到时候没到三十呢，他就不行了！
苏长卿见徐凤年不再询问，伸手向怀中一摸，拿出一个瓷瓶塞给了徐凤年。
随后在徐凤年的耳边低语几句，徐凤年瞬间心中大喜：“苏兄，这玩意真有这么灵？”
苏长卿紧忙拉了徐凤年一把，做了一个噤声的手势，不满的道。
“那当然！”
“我是药王谷弟子，弄点这玩意出来轻而易举，但你要慎用。”
“别到时候你累死了，徐骁带着三十万北凉铁骑来找我拼命。”
徐凤年闻听此言，紧忙笑着摆了摆手：“不能，不能。”
“苏兄尽管放心，我心中有数，这东西我一定慎用。”
“等我回北凉了，先让褚禄山那家伙感受一下，嘿嘿。”
“对了苏兄，你是药王谷的弟子，不知你医术怎么样？”
别的苏长卿不敢说，要单单论在医术上的造诣，那苏长卿就是当世无敌。
虽说目前苏长卿的医道境界，只是停留在药王阶段，但那仅仅是一个表象。
境界这个东西，只不过是把天下的强者区分开，有些时候并不能代表一个人真正的实力。
苏长卿医道境界停留在药王阶段，只不过是因为受逆天典所限。
他实际上的医道造诣，早就达到医仙境界了。
更何况还有逆天八针在手，苏长卿什么病医不了？
一听到徐凤年问自己的医术造诣，苏长卿满脸都是骄傲，毫不谦虚的道。
“活死人，肉白骨，天下所有疾病，就没有我治不了的！”
徐凤年一听苏长卿这么说，下意识的撇了撇嘴。
心里想着：你就吹吧，还活死人肉白骨，你不吹能死啊！
为了打压一下苏长卿嚣张的气焰，让他出出丑，徐凤年下意识的把目光看向了剑九黄。
剑九黄一看徐凤年看了过来，嘿嘿一笑，露出了那一口黄牙。
可当看到剑九黄的那一口牙时，徐凤年顿时灵机一动，心里想出了鬼点子。
“嘿嘿，苏兄，你不是能活死人肉白骨嘛。”
“你看老黄年纪都这么大了，掉了两颗门牙吃饭也不方便，不知道你能否帮忙治一下？”
剑九黄一听徐凤年让苏长卿给他治牙，心中是万马奔腾而过：“少爷，这…这……”

第20章 逆天医术，世子懵了
徐凤年见老黄要开口说话，紧忙挥手示意让他闭嘴。
他好不容易找到了让苏长卿出丑的事情，怎么能让老黄给破坏了呢。
还活死人、生白骨。
我不用你将死人救活，就让你给老黄治牙。
嘿嘿。
徐凤年满怀心中的喜悦，脸上带着戏谑的笑容，坐等苏长卿出丑。
剑九黄满脸委屈的坐在一旁烤兔子，是敢怒而不敢言呐！
咋的，你是世子就能拿我当小白鼠啊！
我现在就少两颗门牙，万一你把我这一口牙都给治没了，那可怎么办呀！
此时剑九黄的心里，别提有多委屈了。
南宫仆射也不相信苏长卿会这么厉害，也在认为他是吹牛在。
好奇的看着苏长卿，看他会怎么回答徐凤年。
可苏长卿对徐凤年给他出的难题，一点都不以为意。
别说是给剑九黄补两颗门牙了，就是给他换一口牙，苏长卿也能轻松做到。
苏长卿除了会逆天八针这门针法之外，还会逆天典中很多医术。
像什么偷天换日之法，补天之术，苏长卿都是手到擒来。
给剑九黄补两颗门牙，根本难不住苏长卿。
苏长卿大有深意的看了一眼徐凤年，随后将目光看向了剑九黄。
这一看不要紧，可把剑九黄给吓够呛。
剑九黄瞬间感觉自己是被一头巨兽给盯上了，不知不觉身上的汗毛都竖起来了！
“内个苏公子，人老了嘛，掉牙肯定是正常的呀。”
“你可别听我们少爷瞎说，我这牙挺好的，不用修。”
剑九黄不停的向苏长卿摆手，示意自己牙挺好。
可苏长卿很想证明自己的医术，怎能轻易放过剑九黄呢。
看着剑九黄脸上滑稽的表情，苏长卿笑道：“黄前辈你莫要害怕，此事根本不难。”
“不就是把你的门牙修好吗，这对我来说轻而易举。”
“我要让徐纨绔看看，什么才是真正的医术通神！”
苏长卿说完，还特意扫了徐凤年一眼。
徐凤年见苏长卿叫他徐纨绔，也是不甘示弱，当即回怼了过去。
“哼，苏神棍……！”
苏长卿在南宫仆射和徐凤年的注视下，仔细瞧了瞧剑九黄缺少的两颗门牙。
看清了两颗门牙的尺寸后，苏长卿起身持剑就向门外走去。
“喂，苏神棍，你到底行不行啊？”
“难不成你修不好老黄的牙，不好意思在这里待着了？”
徐凤年一副小人得志的表情，在那里说着。
苏长卿压根没搭理徐凤年，径直走出了破庙。
在天上闪烁的电光照耀下，苏长卿找到了他丢掉的那两个兔头。
这兔头没什么用了，可兔牙有用啊！
苏长卿拿剑鞘轻轻一敲，便敲下了两颗兔牙。
仔细查看了一下兔牙的尺寸，虽然稍微大了一点，但修修还能用，苏长卿一闪身又回到了破庙。
在三人的注视下，只见一道寒光闪过，苏长卿“锵”的一声拔出了斩仙。
“好剑！”南宫仆射不由赞叹一声。
“不错，的确是一柄万中无一的好剑！”剑九黄紧盯斩仙，也跟着附和道。
剑九黄本来是一位铸剑的铁匠，铸剑三十年，一打眼就知道剑的好坏。
他平生素爱收集名剑，一看到苏长卿的斩仙，就有些移不开目光了。
苏长卿朝南宫仆射和剑九黄笑了笑，拿起兔牙就向斩仙的剑刃划去，随口说道。
“此剑名为斩仙，虽然名字比较俗气，但的确是有斩仙之能。”
“大秦有天问，离阳有吕祖佩剑，北离还有天斩。”
“江湖之中的名剑更是无数，数不胜数，但都不如我这柄——斩仙！”
“切，谁信啊！”徐凤年撇了撇嘴，跟苏长卿杠上了。
可剑九黄与南宫仆射却点了点头，心里已经信了八分。
苏长卿见兔牙的大小差不多了，便将斩仙插回了剑鞘之中。
再次来到剑九黄面前对比一下，看看合不合适。
“苏公子，你不会真要给我这老头子修牙吧！”
剑九黄总觉得这事不靠谱，心里也是忐忑不安。
看着苏长卿拿着两个白白的东西，在自己面前比来比去，剑九黄汗都下来了。
苏长卿觉得兔牙尺寸刚好，笑着的点了点头：“嘿嘿嘿，此寸刚好。”
“黄前辈你别害怕，一会就好，一会就好！”
“见证奇迹的时刻，开始了！”
只见苏长卿目光一凝，突然一手按住剑九黄的肩膀，另一只拿着兔牙的手，朝着剑九黄的嘴就按了下去。
那被磨的锋利无比的兔牙，瞬间钉在了剑九黄的牙床上。
一股撕心揭底的剧痛，瞬间传到了剑九黄的脑海之中。
还不等剑九黄反应过来，苏长卿伸手向剑九黄的牙床一指，顿时一道翠绿色的内力出现，覆盖到了剑九黄的牙床上。
剑九黄只觉在这一瞬间，刚才牙床传来的疼痛感，居然消失不见了！
现在牙床传来一阵酥酥麻麻的感觉，这种感觉说不清，道不明，还有点舒服。
片刻之后，苏长卿收回了手指，拍了拍剑九黄的肩膀：“好了黄前辈，试试你的新牙如何。”
“好了？”剑九黄满脸诧异的看着苏长卿，紧忙伸手摸了摸自己的门牙。
发现自己真多出来两颗门牙时，剑九黄懵了！
原本他还以为苏长卿是开玩笑呢，没想到苏长卿动真格的了。
徐凤年闻听此言紧忙凑了过来，伸手敲了敲剑九黄的门牙，震惊的道。
“天啊，太不可思议了，真把老黄的牙给修好了？”
“这可是技术活儿，当赏！”
“苏神棍，没想到你小子真是医术通神呐。”
“服了，我彻底服了！”
此时的徐凤年，看向苏长卿的目光中，充满了敬佩之色。
就连一旁看热闹的南宫仆射，都对苏长卿竖起了大拇指。
今日他们算是开眼了，此等医术，当真是天下绝伦！
剑九黄刚要开口感谢苏长卿，苏长卿朝着他摆了摆手，转头小声的向徐凤年道。
“徐纨绔，我这手医术怎么样？还不赖吧！”
“听闻你的梧桐苑内丫鬟无数，要不要我动动手，把你下面内个给换一换？”
“什么玩意？这都能换！”徐凤年震惊的道。

第21章 关于世子会飞
苏长卿一把捂住徐凤年的嘴，然后瞪了他一眼。
“你小点声，生怕别人听不见啊！”
“什么叫也能换，那就是能换！”
“以前我也没试过，但我想用你试试。”
“这要是成了，徐纨绔你的幸福生活可就来啦！”
徐凤年一听苏长卿要拿他当小白鼠，当时就火了：“苏神棍你可给我滚一边去吧。”
“你要是换成了还好，如果换不成的话，那我岂不就成了废人？”
“北凉还有那么多姑娘在等我回去呢，我可不听你忽悠。”
“去去去，滚犊子。”
苏长卿见徐凤年不上套也不生气，转头将目光看向了剑九黄。
此时的剑九黄正沉浸在喜悦之中，一看到苏长卿看向自己，紧忙起身施了一礼。
虽然脸上欢喜万分，可心中却有些为难。
“苏公子的大恩大德，老黄我是铭记于心。”
“我也没什么好东西可以报答公子，我这匣子中有……”
“黄前辈！”
原本剑九黄想把剑匣中的名剑送给苏长卿一柄，可话还没有说完，突然被苏长卿给打断了。
苏长卿知道剑九黄一直在隐瞒自己的身份，就连徐凤年都不知道剑九黄是一位剑道高手。
自己给剑九黄修牙，只是举手之劳，并没有想要什么回报。
更何况自己有神兵斩仙，还真就看不上剑九黄剑匣中的那些名剑。
所以还不等剑九黄说完，苏长卿就紧忙转移话题：“黄前辈莫要多心，这点小事不足挂齿。”
“你还是赶紧看看你手中的烤兔吧，再不看的话就糊了！”
剑九黄又不傻，他知道苏长卿正在给他解围，当即惊呼道：“哎呀，糊了，糊了！”
随后向苏长卿递去了感激的眼神，紧忙拿出开始好好烤肉。
现在徐凤年见识到了苏长卿的医术，心里彻底服了。
坐在苏长卿身边一直问个不停，仿佛想要把苏长卿的秘密都挖出来。
南宫仆射则是坐在火堆旁，一副心事重重的样子，不知道在想些什么。
不一会的功夫，剑九黄便把两只兔子烤的金黄，香味四溢。
随后又从怀中掏出几个瓶瓶罐罐，不停的在烤兔上撒。
“少爷，苏公子，肉烤好了，咱们赶紧趁热吃。”
剑九黄说着，便把手中的两只烤兔分成四份，分别递给了徐凤年苏长卿和南宫仆射。
徐凤年早就饿坏了，接过兔肉也顾不得热了，拿着就往嘴里塞。
仿佛就像是有好多天了，都没有吃过饱饭一样。
南宫仆射则是文雅多了，只是撕下来一个兔腿，小口小口的吃着。
剑九黄不知从哪里弄出来一个酒壶，一边喝着小酒，一边吃着烤兔肉，脸上甚是满足。
苏长卿刚吃一口兔肉，突然想到了一些事，转头向南宫仆射道。
“南宫，你跟徐纨绔去北凉，想必是准备进北凉王府的听潮亭习武吧！”
南宫仆射闻听此言突然一愣，心里惊讶不已。
她不明白为何苏长卿，连这事都知道。
正在大块朵硕的徐凤年震惊的看着苏长卿，惊呼道：“苏神棍，我对你彻底是服了！”
“你真不愧是神棍，居然连这都算出来了。”
“没错，白狐脸儿跟我回北凉，正是为了进听潮亭查看武学秘籍。”
“不是我跟你吹，我们家的听潮亭中，可是号称汇集了天下半数武学。”
“就连一些江湖门派的不传之秘，我们家的听潮亭中都有。”
“怎么样？够厉害吧！”
“苏神棍如果你跟我回北凉了，我也让你进听潮亭中查看武学秘籍。”
“保准你出来之后，武功能够更上一层楼！”
说到听潮亭，徐凤年脸上傲娇的不行，立马开始向苏长卿显摆。
苏长卿也不惯着徐凤年，立马出言开怼：“屁的天下半数武学啊！”
“你们徐家的听潮亭武学秘籍固然多，但大多都是一些不入流的秘籍。”
“像那些上等武学秘籍，你们家的听潮亭中根本没有。”
“要说天下武学之最，还得是雪月城！”
“雪月城的三位城主，哪一位不是江湖上的顶尖强者，风华绝代呀！”
“他们三人的师傅李长生，更是传说中的人物，不知道会多少顶尖武学。”
“而且雪月城的那些长老，全都是一品武者，其中更是不乏有逍遥天境强者。”
“据说雪月城中有无数的武功秘籍，都是集百家之长。”
“所以说加入雪月城，才能让自己的武功进步神速。”
“你们徐家固然强大，听潮亭的武学也多，但与雪月城相比还是差了一些！”
苏长卿这么抬高雪月城不为别的，就是为了让南宫仆射动心。
像南宫仆射这样武学天赋的佼佼者，无论在哪里都能悟出十九亭来。
与其让她跟在徐凤年身边，苏长卿还不如把她坑走呢！
那可是离阳江湖以后胭脂榜榜首的人物，让她跟着徐凤年实在是太可惜了。
更何况徐凤年身边有那么多红颜知己，多南宫仆射一个不多，少她一个有不少。
等以后南宫仆射悟出十九亭了，苏长卿一出门左边跟着未婚妻李寒衣，右边跟着离阳胭脂榜榜首南宫仆射，那多有面子啊！
所以无论如何，苏长卿也得把南宫仆射挖过来不可！
徐凤年一听苏长卿如此吹捧雪月城，又贬低自家的听潮亭，顿时不干了。
斜眼看着苏长卿，满脸不屑的道。
“雪月城的三位城主固然厉害，但那又能如何？”
“前不久雪月剑仙李寒衣去武帝城找王仙芝问剑，不还是被打的半死。”
“据说那雪月剑仙李寒衣是一个绝世美女，真不知道王仙芝那老头怎么下去手的。”
“如此一个美人，居然毫不懂得怜香惜玉。”
“我还想着以后能一瞻雪月剑仙的风采呢，现在看来是没戏了。”
“啧啧啧，要是能把李寒衣收进我的梧桐苑中，那得多好呀！”
“唉，可惜了，真是太可惜了！”
“去你大爷的！”
徐凤年话音刚落，脸上还带着花痴的表情正在幻想呢，只见一双大脚就踹在了他的身上，人直接被踹飞了出去……

第22章 苏长卿的逆鳞
以前别人怎么谈论李寒衣，苏长卿他管不着。
可现在李寒衣是苏长卿的未婚妻，徐凤年当着苏长卿的面对李寒衣垂涎三尺，苏长卿能惯着他？
直接一脚将其踹飞，毫不留情。
再说再踹。
还说还踹。
就踹你！
“苏神棍你发什么疯？”徐凤年嘴里咬着兔腿，愤怒的看着苏长卿。
“还发什么疯？”
“李寒衣是我媳妇，你说我发什么疯！”
“徐纨绔你以后再敢惦记我媳妇，信不信我把你牙打掉，腿打折，肋巴扇子踹骨折！”
苏长卿从不惯着任何人，直接对徐凤年放下了狠话。
反正他医术通神，大不了狠狠教训徐凤年一顿，再给他医好就是了。
别人怕北凉王府的三十万铁骑，苏长卿可不怕！
把苏长卿惹急了，孤身潜入北凉军营，把北凉引以为傲的三十万铁骑全毒死！
看他徐家还拿什么嚣张。
徐凤年一听李寒衣是苏长卿媳妇，“噌”的一声站了起来。
瞬间把被踹这事给抛在了脑后，以每秒百米的速度冲到了苏长卿面前。
“嘿嘿嘿，苏神棍，你说的是真的假的呀？”
“雪月城的二城主，雪月剑仙李寒衣真是你媳妇？”
徐凤年嘴里咬着兔腿，满脸期待的等着苏长卿回话。
一副吃瓜群众的表情，活脱脱像地主家的傻儿子。
剑九黄和南宫仆射也同时看向了苏长卿，脸上带着些许的不信。
毕竟李寒衣身为北离的五位剑仙之一，又是雪月城的二城主。
当今天下仰慕李寒衣的人，可以说是不计其数，也许苏长卿就是其中一个仰慕的人那也说不一定呢。
苏长卿转头看了一眼花痴的徐凤年，轻声道：“这事我骗你干什么，李寒衣真是我未婚妻！”
“寒衣之所以去挑战王仙芝，是因为剑法遇到了瓶颈，想在死境中寻求突破。”
“没成想被王仙芝那个老怪物，给一掌打的经脉尽断！”
“好在我师兄司空长风去得及时，以真气护住了寒衣的心脉，这才让她活了下来。”
“现在寒衣已经没什么大碍了，正在药王谷中养伤，用不了多久就能痊愈。”
“哼，王仙芝成名许久，说他碾压了一个时代都不为过，可他还是自称天下第二，你们说气不气人！”
“早晚有一天，我要提剑杀上武帝城，掀翻那武帝城楼，给寒衣出出气。”
剑九黄一听到武帝城三个字，身体突然一颤，脸上露出了少许的苦涩。
徐凤年则是满心激动，兴奋的道：“苏神棍，你要杀上武帝城时可一定要告诉我一声，到时我跟你一起去看看热闹。”
“但是仔细一想，还多少有些可惜。”
“唉，我不会武，我要是会武的话，肯定助你一臂之力。”
“到时咱们俩杀上武帝城，打败了传说中的王仙芝，这事儿绝对能够名传天下。”
“嘿嘿，想想就刺激。”
看着双眼放光的徐凤年，苏长卿没好气的白了他一眼：“就你啊，还是算了吧！”
“以你这纨绔的性子，能学武才怪。”
“你要是能安心学武，那母猪都能上树。”
“切！”
“哎呀，苏神棍你瞧不起我！”徐凤年眉头一挑，略微有些生气。
苏长卿闻言点了点头：“没错，就是瞧不起你咋的？”
“要不要动手试试，看看我能不能把你打成半死，然后再给你医好！”
“你要真有这个决心，回北凉王府了就潜心习武。”
“到时咱俩一起杀上武帝城，让天下人看看！”
“别老在这跟我吹牛，我看你烦得慌！”
徐凤年被苏长卿给怼的一时间语塞，不知道说什么才好。
苏长卿也懒得搭理他，将目光看向了南宫仆射：“南宫，既然我能知道你的名字，就能算到你的身世。”
“当今江湖门派无数，每个门派之中都不乏有顶尖强者坐镇。”
“可唯独雪月城的三位城主，都是当今江湖的最顶尖高手。”
“他们的师傅李长生更是武道通神，早在无数年前就已经进入到了，那传说中的境界。”
“我此次出药王谷，就是为了前往雪月城救人，不如你与我一同前去。”
“雪月城二城主李寒衣是我未婚妻，三城主司空长风是我师兄。”
“那个不着调的大城主百里东君，整日神出鬼没的，很少有人能看见他。”
“南宫你与我前往雪月城，不仅能够阅卷雪月城的武学秘籍，还能得到名师指点。”
“我知道你天赋异禀，但有名师指点绝对会让你少走许多弯路。”
“等你在雪月城习武有成，再前往北凉王府也不迟啊！”
“这里距离北凉地界只有一天的路程，你一路护送徐纨绔到此，也算是仁至义尽了。”
“如果徐纨绔在北凉地界被人杀了，那也是他命该如此。”
“徐纨绔，你说是吧！”
苏长卿说罢，笑嘻嘻的调侃着徐凤年。
徐凤年哪里能受的了这种语言，立马不甘示弱的道：“苏神棍你大爷！”
“你就这么瞧不起我是不！”
“等我习武有成的，我非揍你一顿出出气不可。”
“别说在北凉地界了，小爷我和老黄游历江湖一来一回走了数千里，我出什么事了？”
“白狐脸儿你尽管跟苏神棍走，我就不信我与老黄回不了北凉王府！”
“等你把雪月城的武学秘籍都看过之后，你再来北凉王府入听潮亭中。”
“我倒是想要看看，到底是雪月城的武学秘籍更多，还是我家听潮亭的武学秘籍更全面！”
“哼！”
妥！
徐凤年入套了，苏长卿就等着他这句话呢！
他这番话说的，无疑是把南宫仆射给拒之门外了。
只要南宫仆射跟苏长卿去了雪月城，没个三年五年的，她能出来吗。
到时说不定南宫仆射在雪月城，就已经悟出了十九亭呢！
此时的南宫仆射也动心了，她也知道雪月城强大无比，城中有无数武学秘籍。
如果能把雪月城的武学秘籍查看一遍，再去北凉王府听潮亭中习武，那肯定是事半功倍！
她想以最短的时间成为顶尖高手，先前往雪月城无疑是最好的选择。

第23章 被人卖了还在给人数钱呢！
南宫仆射略微沉吟片刻，眼神变得越发坚定，转身朝着徐凤年拱了拱手。
“世子，既然是这样的话，我便先与苏神医前往雪月城。”
“等我在雪月城习武有成，定来北凉王府拜会世子。”
“到时还请世子出面，让我进听潮阁查阅武学秘籍！”
徐凤年闻言当即大手一挥，大气的道：“白狐脸儿你放心，我答应你的事一定会做到。”
“你就放心的前往雪月城吧，我徐家大门永远为你敞开，你随时都可以来。”
“到时等你查看过雪月城与听潮亭的武学秘籍后，你来说说到底是谁家的更强！”
说罢，徐凤年还略带挑衅的看着苏长卿。
仿佛像是在告诉苏长卿，我们家的武学秘籍肯定比雪月城的更厉害。
别看我现在打不过你，但我就是输人不输嘴！
为了感谢徐凤年和苏长卿，南宫仆射当即起身向二人深施一礼。
剑九黄在一旁笑而不语，啃着兔肉喝着小酒看戏，乐在其中。
苏长卿见目的达成，脸上是得意洋洋，开始跟徐凤年斗着嘴。
他们两人你一言我一语的，谁也不甘示弱。
外面的大雨还在不停的下着，天空乌云滚滚，电闪雷鸣。
雨点打在屋顶的瓦片上，传来一阵噼里啪啦之声，就像是在放炮仗一般。
但这也没能阻止的了，徐凤年和苏长卿的针锋相对。
两人一直斗到深夜，实在是困的挺不住了，这才渐渐睡去。
大雨来得快，去得也快。
雨后的大地，被雨水冲洗的一尘不染，湛蓝湛蓝的天空中，飘着几朵淡淡的白云。
苏长卿起身伸了个懒腰，呼吸吸口新鲜空气，心情格外的美。
看着远处雨后的群山上仙雾缭绕，苏长卿想起了药王谷雨后的美景。
心里不禁想着，不知李寒衣与华锦两人，此刻在干什么。
是否也和他一样，正在看着雨后美景。
徐凤年幽幽醒来，揉了揉眼睛：“啊…好困呀！”
“苏神棍，你怎么醒的这么早。”
“你以为谁都像你，睡的跟猪一样啊！”苏长卿没好气的回了一句。
这时剑九黄背着剑匣，提着两只山鸡从远处走来。
脸上还是带着那标志性的笑容，一边走，一边大喊着。
“少爷你快看，我抓了两只山鸡，一会我们可以吃“咕咕咕”啦！”
剑九黄一路走来，看到苏长卿也醒了，笑道：“苏公子也醒啦，看，山鸡。”
“你们稍等片刻，我先把这两只“咕咕咕”收拾了，一会我们就吃早饭。”
其实在苏长卿的心里，十分敬佩剑九黄这个老头。
堂堂离阳剑道天才，居然能屈尊成为一个养马的马夫，这可不是常人能做到的。
“有劳黄前辈啦。”苏长卿笑着向剑九黄打着招呼。
剑九黄紧忙摆了摆手：“苏公子这是说的哪里话，不有劳，这都是我应该做的。”
说着便走到了一旁，开始收拾两只山鸡。
徐凤年起身走到苏长卿身边，这次破天荒的没有斗嘴，而是满脸郑重的向苏长卿问道。
“苏神棍，你昨夜说的话还算数不？”
“我昨夜说什么了？”苏长卿诧异看着徐凤年。
昨天夜里说的话太多了，苏长卿还真记不住是哪句话了。
徐凤年见苏长卿不认账，心里也不生气，看着远处的群山，淡淡的道。
“苏神棍，当初王朝林立，北方匈奴来犯辽东，徐骁带着六百黑甲铁骑出征匈奴。”
“打败匈奴之后，徐骁又带兵从北方一路杀到南部，灭大小六国屠七十余城，所以被成为人屠！”
“就连西南的蛮夷十六族，也都是徐骁带兵镇压的。”
“说整个离阳王朝是徐骁打下来的，这都不为过。”
“当初跟随徐骁的六百兄弟，现在只剩下他一人了。”
“一晃数十年，以前那个驰骋沙场的人屠徐骁，现在的身躯已不再挺拔。”
“他的前半生都在征战，等到战事没有了，他的身体也不行了。”
“徐骁身上的暗疾刀伤，足足有近百处，日夜在折磨着他。”
“尽管徐骁总说这是小伤不碍事，但我们却知道这些伤让他很痛苦。”
“苏神棍，我知道你医术通神，当世无人能出其左右。”
“我恳求你有时间了来我北凉，能出手为徐骁清除身体中的暗疾。”
“哪怕不能让徐骁多活几年，能减轻他的痛苦也好。”
“苏神棍，现在我是以人子的身份恳求你，想你能出手帮帮徐骁，这跟北凉王世子的身份一点关系都没有。”
“你随性而为，不想去我也不怪你。”
“毕竟死在徐骁和北凉军手中的人不计其数，不知道有多少人因此家破人亡，你不想去也正常。”
徐凤年说到这里，不由想起了小时候的事情。
小时候他们不知道徐骁暗疾发作，总是趴在在徐骁的背上玩。
那时徐骁疼的冷汗直流，可丝毫不以为意，还是像往常一样背着他们玩耍。
可到了第二天时，徐骁却疼的爬不起来了。
以前徐凤年他们兄弟姐妹年纪小，也不懂这些事。
现在年纪大了，徐凤年想的也多了。
一回想起这些事情的时候，徐凤年心里有种莫名的伤感。
就连苏长卿也没想到，他徐凤年居然能说出这番话来。
难不成是被自己怼多了，突然间转性了？
如果刚才徐凤年拿北凉王世子的身份压自己，苏长卿绝对会一脚把他踹飞。
可现在徐凤年以为人子的身份恳求自己，为他老父亲清除暗疾，苏长卿却无法拒绝徐凤年的这份孝心。
哪怕这份孝心，是需要自己来替徐凤年完成！
“呵呵，死在徐骁手中的人的确无数，但关我屁事？”
“就算是徐骁把其他王朝都灭了，只要他不动我的至亲至爱，就跟我没关系！”
“如果有人胆敢动我的至亲至爱，我誓要与其不死不休。”
“就算要跟整个天下为敌，我苏长卿又有何惧之？”
“身为药王谷弟子，应给以救死扶伤为准则，但是我随心而动，随性而为！”
“徐纨绔，你的请求我答应了！”
“把你的屁股洗干净，等我把雪月城的小侄女医好，就去北凉徐家踹你的屁股……”

第24章 完了，这次误会大了
苏长卿笑着向徐凤年说着，还不忘了调侃他一下。
如果别人对徐凤年说出这番话，徐凤年可能立马火了。
可这番话在苏长卿口中说出来，徐凤年不仅没生气，反而拍着苏长卿肩膀，笑道。
“苏神棍你行，够朋友！”
“等你来了北凉，我肯定带着你好好见见世面。”
“我们北凉的姑娘，那叫一个水灵儿。”
“潇湘馆，环采阁，群芳苑，万花楼，里面当真是美女无数啊，绝对让你流连忘返！”
“到时你看中哪一个尽管跟我说，我立马替她赎身，让其侍奉你左右。”
“对了，忘记跟你说了，我那梧桐苑中的丫鬟，也是个个极品，嘿嘿。”
徐凤年咽了咽口水，眼神中精光四射，恨不得现在立马回到北凉潇洒一番。
苏长卿第一次行走江湖，还真就没去过这种地方。
听徐凤年这么一说，还真就挑起了兴趣。
苏长卿刚要答应徐凤年，突然间想到了李寒衣手中，那柄泛着阵阵寒光的铁马冰河。
如果他去这种地方被李寒衣知道了，那后果可真是不堪设想啊！
谁也不敢保证李寒衣会不会提着铁马冰河，一路杀到北凉把苏长卿给揪出来。
一想到这里，苏长卿心中燃起的欲火被瞬间扑灭：“唉，还是算了吧！”
“你们北凉王府固然强大，可寒衣天不怕，地不怕。”
“她要是知道你带着我去了那种地方，我真怕她把你们北凉王府给砸了。”
“这事以后再说……”
徐凤年见苏长卿怕媳妇，顿时眉头一挑，开始出言嘲讽起了苏长卿。
二人你一言我一语的，在庙外斗个不停。
如果不是剑九黄把早饭做好，徐凤年还在嘲笑苏长卿呢！
简单吃了一个早饭，四人相继走出了破庙，准备分道扬镳。
在临近分别之时，苏长卿看着剑九黄的背影，突然间想到了一件事。
三十年前剑九黄孤身前往武帝城，挑战王仙芝，留下一柄黄庐在武帝城的城墙上。
打到一半剑九黄知道自己输了，他心里害怕了，逃了。
这一逃，就是三十年。
这件事现在已经成为了剑九黄的心结，他肯定会再次踏上武帝城，找王仙芝了却这个心结。
哪怕就是死，剑九黄也无怨无悔！
如果苏长卿没遇到剑九黄和徐凤年，这事他还真就管不着。
可现在遇到了，苏长卿就不得不管了！
老黄这么好的一个人，剑道天赋又这么高，怎能让他就这么死在王仙芝的手中呢！
苏长卿刚给他补好牙，他要是死了，那牙不白补了吗？
“黄前辈请留步！”苏长卿叫住剑九黄，快步跑到他身边。
在徐凤年的注视下，苏长卿把剑九黄给拉倒了一旁。
从怀中拿出一个小瓷瓶，塞在了剑九黄的手中，小声说道。
“黄前辈，我算到你命中有一劫数，而且是生死大劫。”
“不管你相信与否，我这里有个小玩意你拿着，务必要收好！”
“这瓷瓶中有一枚药丸，名为七日必死丸，”
“无论你受了多重的伤，它都能让你活下七日，并且处在巅峰状态。”
“等你遇到了自己的劫数，便吃下此药丸，然后来寻我，我自会将你医好！”
“这事你知晓就行，别让那徐纨绔知道。”
“我心里希望你用不到它，但留着它也是有备无患。”
“黄前辈，我们北凉王府再会！”
苏长卿说完也不停留，朝着徐凤年笑了笑，便跟南宫仆射向远处走去。
此刻剑九黄心情很复杂，不知道该对苏长卿说什么好。
看着苏长卿离去的背影，剑九黄突然间喊道：“苏公子，老黄我谢谢你了！”
“你放心，不到万不得已之时，我肯定不用它！”
苏长卿听到剑九黄的声音，转身向其摆了摆手，并没有停下来。
这次能把南宫仆射拐走，苏长卿已经是占了大便宜了。
他还等着以后把老黄救下来时，让老黄给他赶马车呢！
等以后去了北凉王府，苏长卿准备再坑他一把。
至于把谁挖过来，苏长卿还没想好呢。
到时让徐凤年看到自己身边，跟着南宫仆射和老黄，还有其他北凉王府的人，非得气死他不可！
想想就解气。
“老黄过来过来，苏神棍给你什么东西了？”
“还不到万不得已之时，你肯定不用！”
“是什么好玩意，拿出来让我瞧瞧啊。”徐凤年心里十分好奇，苏长卿到底给剑九黄什么东西了，还弄得这么神秘！
不停的向剑九黄招手，让他赶紧过来。
剑九黄一看徐凤年这架势，紧忙把瓷瓶向怀里一塞，笑嘻嘻的向徐凤年走去。
“嘿嘿，少爷，苏公子哪给我什么好东西啦！”
“他给我的东西，跟在破庙中给你的东西一模一样，少爷还是别看了。”
不是剑九黄不想说，而是他不能说。
一但将这事告诉徐凤年了，以徐凤年的性子，那还了得？
他肯定会把这七日必死丸抢走，然后不是去作死，就是去作死的路上。
到时候他还哪有心思，想要学武啊！
徐凤年一听老黄这么说，瞬间惊的张大了嘴巴：“老黄！你…你……你都多大岁数啦，怎么还想着这事呢？”
“你藏得是真深啊，我真没想到你这苍老的外表之下，居然还有一颗火热的心。”
“我们走了快三年，怪不得你每次看到貌美的姑娘，都馋的直流口水，原来你也好这口。”
“快来跟我说说，你还藏了多少秘密，还有你年轻时候，邂逅了多少少女！”
此时此刻剑九黄也懵了，这是什么跟什么呀！
我就是随口一说，怎么还牵扯出来这么多事呢！
苏公子在破庙中，到底给了世子什么东西，让他这么兴奋啊。
完了，这回被世子盯上了，我还是跑吧！
剑九黄牵着那匹老马，趁着徐凤年不注意，撒开脚丫子就开始狂奔。
徐凤年见状，抬腿就开始追：“老黄你别跑，赶紧跟我说说你的秘密！”
“你给我站住……”
一老一少，就这么一路向北凉地界赶去。

第25章 司空长风要作死
综武大世界广阔无边，何止千里万里。
北离王朝以北，是离阳王朝的北凉与北莽王朝。
北凉有三十万铁骑，又有人屠徐骁在，占据了北方半数以上的土地。
而北莽那里一片尽是浩瀚草原，冬日漫长寒冷，夏日黄沙漫天。
在北莽和北离西北处，还有一块狭长的土地，那里是万丈冰原，更是人迹罕至。
而北离以南的大秦王朝，占据了中原之地，一年无冬，气候湿热，许多人终此一生，都未曾见过一场雪。
北离以西是大宋王朝，再往西还有一片大陆，那里被称之为大唐。
大唐以北是西域三十二佛国，那里土地贫瘠，往往几十里内寸草不生。
而北离以东是漫漫离海，离海之上有零星岛国，岛民终年居海之上，不曾上过大陆。
离海尽头便是仙人岛屿，跨过仙人岛屿，就能见到另一幅洞天。
从这里便可以看出来，综武大世界的土地，超出了任何人的想象。
所以综武大世界中，若是想见四季风雪，山水盛景，唯有北离一国能够如愿。
南宫仆射站在城下，仰头望去。
只见城门之上，写着“下关”二字。
见到此处，南宫仆射皱了皱眉，转头将目光看向了苏长卿：“苏公子，我们恐怕是走错路了！”
苏长卿闻言笑了笑：“没走错，这里就是雪月城，只不过它是外城。”
“其实我们眼前的这座城，以前叫做大长和，是一座很小很小的城，地处偏僻，唯独风景优美，一直与世无争。”
“后来有四个绝世之人，本来打算退隐江湖，数次路过此地，觉得此处风景不错，就结庐住了下来。”
“可此等绝世之人，自然有着绝世之才，岂是那么容易隐没的？”
“于是就有越来越多的人慕名来此，人多了，这座城也就越来越大了。”
“最后被这座大长和，被分成了两座城，上关和下关。”
“上关风、下关花、苍山雪、洱海月，四处盛景并称，人们就叫它雪月城。”
“这就是雪月城的由来，我们走吧！”
南宫仆射点了点头，与苏长卿并肩向城中走去。
等他们二人进城之后，发现这座城与普通的城池并无不同。
街边也都是叫卖的小贩，路边有大大小小的酒铺，有捧着茶花的姑娘，踏着轻盈的步伐从他们身边跑过。
还有无数的行人穿梭在大街之上，好不热闹。
苏长卿指了指远处的一座高高阁楼，向南宫仆射说道：“看到没，那座就是赫赫有名的登天阁了！”
“过了那座登天阁，便是上关，那里才是真正的雪月城。”
“登天阁外，仍是凡城，跨过登天阁，方能见雪月。”
“别人想进入雪月城，必须要有名刺，如果没有名刺，就需要闯一闯这登天阁了。”
“登天阁一共一十六层，每一层守阁弟子的修为都不同。”
“据说登上五层就能拜入雪月城门下，登上十层就能有长老授业。”
“如果要是能顺利登上十六层，那就能成为酒仙百里东君的弟子。”
“怎么样，要不要试试，看看你能闯到第几层？”
南宫仆射看着远处的登天阁，心里有点想闯阁的想法。
可一想自己来雪月城是为了查阅武学秘籍的，就打消了这个年头。
自己有求于人，再闯了这登天阁，肯定是有些不好，毕竟以后还要见面呢。
所以南宫仆射摇了摇头，向苏长卿说道：“你不是来救人的嘛，我们直接进去不久行了，何必在此大动干戈。”
“我们赶了三天的路，司空城主肯定等着急了，我们还是赶快走吧。”
南宫仆射心里着急，可苏长卿却不以为意，不紧不慢的向登天阁走去。
雪月城有自己的情报组织，名为蛛网，说不定自己踏入雪月城的那一刻起，就有人去通知司空长风了。
自己是来救人的，司空长风肯定会着急见自己，不如趁此机会坑司空长风一把！
一想到这里，苏长卿抬头往前面一看，突然看到了一个酒肆，上面挂着——东归二字！
别人可能不知道这间酒肆的来历，可苏长卿却知道。
“南宫，我们连续赶了三天的路，一路风尘仆仆，没吃过一顿安稳的饭。”
“你看那里有间酒肆不错，我先请你吃顿饱饭。”
“再说了，救人也不差一顿饭的时间。”
苏长卿说完拉着南宫仆射，就走进了东归酒肆之中。
“小二，把你们店里的最好的酒，最好的菜都拿出来……”
还真不出苏长卿所料，苏长卿前脚踏进东归酒肆，后脚就有人去禀报司空长风了。
“报……”
“启禀三城主、尹长老，三城主说的那个人已经进城了，此时正在东归酒肆之中！”
雪月城蛛网的人员，正在向司空长风禀报着。
司空长风闻听此言，不由得皱起了眉头，自言自语道：“这小子不直接进雪月城，怎么会去东归酒肆呢？”
这时一旁婀娜多姿的尹落霞笑道：“三城主，此时你应该担心怎么跟你师弟解释，而不是猜想他为何去东归酒肆！”
“千落那丫头好端端的，现在被你说成了身受重伤，你师弟为此风尘仆仆赶来，一但让他知道你在骗他，你说他还能救治叶姑娘吗！”
一说到这件事，司空长风就有些头疼。
当初他害怕苏长卿不来，这才编了这个谎言。
现在话已经说出去了，苏长卿也来了，司空长风却不知道该怎么面对苏长卿了！
略微沉思片刻，司空长风灵机一动，转头向尹落霞道：“尹长老这事好办！”
“我师弟那个人医术通神，可武道境界只有金刚凡境。”
“你说我要是让他闯登天阁，在他被守阁弟子打的半死之时突然将他救下，他会不会感激我？”
“然后我再狠狠惩戒守阁弟子一番，肯定能让师弟消气。”
“哪怕到时候师弟知道我骗了他，他也不好对我发火呀！”
“对，就这么办！”
“来人，告诉今日登天阁的守阁者，一会要是有人闯阁，千万不要留手，给我往死里揍……”

第26章 偷鸡不成蚀把米
“客官，小店好酒无数，有绍兴花雕杜康酒，兰陵美酒状元红，枣集美酒鸿茅酒，羊羔美酒五加皮，女儿酒竹叶青，酃酒鹤年贡，杏花汾酒同盛金，这些酒都是好酒，不知客官想喝哪一种？”
东归酒肆的小二，笑着向苏长卿介绍着。
这个场景，苏长卿总觉得有些似曾相识，仿佛以前听过小二的这番说辞似的。
“来到了雪月城，当然要喝一杯风花雪月了，不知你们酒肆可有？”苏长卿向小二问着。
小二微微一笑，摇了摇头：“客官还是换一种酒吧，我们老板不在，没人会酿那风花雪月。”
“我们店里的酒都是绝品，可都不次于客官口中的风花雪月。”
“小的自作主张，客官就来桑落、新丰、茱萸、松醪、长安、屠苏、元正、桂花、杜康、松花、声闻、般若各一盏吧。”
小二耐心的向苏长卿推荐店里的酒，丝毫没有不耐烦的意思。
苏长卿一听老板不在，略微有些遗憾，可既然来了，肯定要填饱肚子再走啊！
反正又不用自己付钱，喝去呗！
“好！就来这些！”
“再把你们店里的名菜都上来，速度要快，一会我还要进那雪月城呢！”
苏长卿想坑司空长风一把，今日必须要吃好的，吃贵的！
“得了，客官您稍等，酒菜马上就好！”小二说了一声，紧忙跑去准备酒菜。
不一会的功夫，苏长卿面前的桌子上，就摆满了各种酒。
紧接着一盘盘精致的小菜，也被小二端了过来。
不太大的桌子上，全都是美味佳肴，琳琅满目。
“你要了这么多的酒菜，咱们俩能吃完吗？”南宫仆射皱着秀眉问着苏长卿。
在她的认知里，此时他们应该去救人，而不是在这里喝酒吃饭！
苏长卿摆了摆手，丝毫不以为意，把筷子递给了南宫仆射，笑道：“管他能不能吃完呢，反正又不是我们花钱！”
“快吃吧，吃饱了我才有力气救人。”
“你看着，一会司空长风就得屁颠屁颠的来找我，所以我们根本不用着急，慢慢吃。”
南宫仆射见苏长卿这么有自信，索性就随他来吧。
正好赶了这么久的路，南宫仆射肚子也饿了，拿起筷子就吃了起来。
“嗯，好酒！南宫你也尝尝。”
“咦，这个菜味道不错，南宫你吃这个。”
苏长卿一边喝着美酒，一边吃着美味佳肴，别提有多舒坦了。
可等到这一桌子的酒菜，被苏长卿跟南宫仆射消灭了大半后，司空长风也没出现。
“苏公子，你不是说枪仙司空长风会来找你嘛，人在哪呢？”
“你说会不会没人禀报枪仙，或者是枪仙脱不开身，所以才没来找你呀！”
南宫仆射美眸盯着苏长卿，脸上带着淡淡的笑容，别提有多美了。
可苏长卿总觉得南宫仆射脸上的笑容，是对他的嘲笑。
自己刚才还信誓旦旦的说呢，可现在却啪啪打脸，苏长卿脸上也有些挂不住了。
“司空长风那家伙不着调，肯定又跑哪去了。”
“别急，我们再等等，说不定他正往回赶呢！”
“小二，再来十二盏！”
苏长卿说完，又向小二要了一次酒。
心里想着哪怕自己喝不完，也要让司空长风出出血！
谁让他知道自己来了，还不赶紧接自己进城！
自古求人办事，有他这样的吗？
“来嘞，客官您的酒！”小二端来十二盏酒，再次放在了苏长卿面前。
苏长卿这次也不细细品了，端起酒碗仰头便一饮而尽。
眼看着红日高悬，已经临近正午，苏长卿后来要的十二盏就都喝完了，司空长风还是没出现。
苏长卿越想越气，“噌”的一声站了起来，从怀中掏出一个银锭放在桌上。
“南宫你在此等我，今日我非掀翻这个登天阁不可！”
说罢，苏长卿带着满身的酒气，拿起一旁的斩仙，径直朝着登天阁走去。
南宫仆射一看苏长卿生气了，紧忙跟了出去。
有这好事，南宫仆射怎能不去看看热闹呢。
雪月城在各大王朝之中也是享有盛名，有无数人来到这里想一睹雪月城的风采。
可敢说掀翻雪月城登天阁的人，到现在好像还没有！
南宫仆射不能跟苏长卿一起动手，看看热闹总行吧。
“来了，来了！”
“爹爹，你快来看看那个人是不是小师叔。”
“咦，你看他身后还有一个人呢！”
司空千落和司空长风以及尹落霞，在登天阁十六层等了许久，就等着苏长卿前来闯阁呢。
现在一看到有人向登天阁走来，司空千落紧忙向司空长风禀报着。
司空长风闻言紧忙走了过来，从登天阁上向下看去。
当他看到苏长卿持剑而来时，满脸兴奋的道：“对！对！就是他！”
“他身边跟着的那个人我没见过，也不知道是谁。”
“嘿嘿，小师弟，你可别怪师兄不去接你，你师兄我也是有苦衷的。”
“尹长老，你说师弟他能闯到几层？”
尹落霞可是昔日赌王之女，不仅相貌出众，是一个十足的大美人，还以赌为乐。
一听司空长风开口向自己询问，尹落霞顿时来了兴趣。
“三城主，不如我们来打个赌如何？”
“今日守阁的弟子们，可是一层比一层厉害。”
“你说你师弟一直待在药王谷，且又只有金刚凡境，我猜他最多能闯到十层！”
司空长风闻言笑着摆了摆手：“尹长老你是不了解我师弟呀！”
“别看他只是金刚凡境，可他会一门可以引动天地之力的剑诀。”
“如果他用上了此剑诀，估计闯到十二层应该没问题。”
“哦？真这么厉害？”尹落霞笑着问着。
司空长风重重的点了点头，两人心里都很好奇，苏长卿到底能闯到第几层！
“小子，你要闯阁？”
一个打着哈欠的年轻人，正坐在小门口的台阶上，一口一口地咬着一个大包子，看到苏长卿来此，开口询问着。
苏长卿不想在这里浪费时间，直接回了一句：“小子，你是第一层的守阁者？”

第27章 悲催的落明轩
年轻人见苏长卿怒气冲冲，心里也不生气，反而笑道。
“没错，我正是登天阁第一层的守阁者。”
“你先别着急袄，等我吃完这个包子，吃饱了才有力气，你说对吧。”
苏长卿见这个年轻人心思单纯，也就没有多想，索性就等他一会。
哪成想这一等不要紧，这个年轻人突然间打开了话匣子。
“喂，你说你们这些人是怎么想的，为何来闯这登天阁呢！”
“为了出这个风头，白白挨揍一顿，到头来还要灰溜溜的走，这也不划算呀。”
“唉，我才拜入雪月城门下三个月，就已经是轮到我第六次来守这破阁了。”
“原本还以为能守三层或者是四层，没想到今天竟然还是第一层！”
“我跟你说个秘密，你千万别告诉别人袄。”
“这登天阁前五层的守阁者，都是刚入门不到一年的弟子。”
“六到十层是入门一年以上的弟子，十一层到十四层都是入门三年以上的弟子。”
“十五层是守阁长老，至于第十六层是谁，那我就不知道了！”
“据说雪月城内比守阁长老要厉害的人，足足有几十个呢。”
“谁也不知道十六层的守阁者是谁，毕竟这么多年来也没人上过十六层。”
“不对，听唐莲师兄说前几年有一个乞丐上去过，最后被三城主一枪给敲下来了！”
“小子，我劝你还是走吧，这登天阁……”
“停！你吃完了吗？”苏长卿实在是忍不住了，开口叫住了这个年轻人。
年轻人闻言紧忙把手中的包子塞进了嘴里，拍了拍手，笑道：“嘿嘿，吃完了。”
“在下谢烟树，来自岭南谢家。”
“你这人还不错，居然听我说了这么多。”
“但是想要闯阁，先从我……”
苏长卿实在是忍不了了，还没等他说完，抬起一脚将其踹飞。
“身上跨过去……”谢烟树在空中挣扎着说完了台词，然后重重地摔在了地上。
苏长卿完全没有犹豫地从他身上跨了过去，开始闯登天阁！
雪月城的弟子固然强，但对于苏长卿这个大逍遥境的强者来说，根本就是不堪一击。
这些弟子根本没有出手的机会，不是被一拳放倒，就是被一脚踹飞。
苏长卿连双手都没有用，一口气直接冲上了第十三层！
“不好啦，不好啦！”
“爹！出大事了！”司空千落以火箭一般的速度冲了过来。
司空长风一听大出事了，紧忙开口问道：“怎么了？”
“难不成你师叔被守阁弟子给打死了？”
司空千落闻言紧忙摆了摆手，摇了摇头，上气不接下气的道：“不是，是师叔一口气冲上了十三层！”
“什么玩意？你说他一口气冲上了十三层？”司空长风瞪大了眼睛，不敢相信这是真的。
要知道今日守阁的雪月城弟子，可都是经过精挑细选的。
这么强的雪月城弟子，没有一人拦住苏长卿？
他什么时候这么厉害了！
司空千落重重的点了点头：“没错，现在师叔正在登第十三层。”
“爹，你放心，哪怕师叔闯过了十三层，也将会止步于十四层。”
“因为第十四层的守阁者，是你貌美如花、倾国倾城、武艺高强的女儿呀！”
“我一定用我手中的银月枪将小师叔拦下，然后再给他点厉害瞧瞧。”
司空千落说完，满脸自信的挥舞了几下银月枪，压根就没把苏长卿给放在眼里。
可司空长风见状，紧忙摆了摆手，他可不敢让司空千落出面。
当初让苏长卿来雪月城时，司空长风是以自己女儿深受重伤为由，书写了这份消息。
如果司空千落在登天阁十四层与苏长卿碰面了，那岂不是直接告诉苏长卿自己在骗他！
以苏长卿的性子，他要知晓了自己骗他，不把登天阁掀了才怪。
所以今日无论如何，司空长风也不能让千落露面！
“千落，此事你别管了。”
“不管你师叔能否闯过第十三层，这第十四层都不用你守了。”
“你是为父的女儿，怎么对你师叔动手呢。”
“这要是传了出去，岂不是在告诉天下人你司空千落没有家教？”
“你赶紧回城中老实待着，我不叫你你千万别露面。”
司空长风也不管司空千落愿不愿意，说完转头将目光看向了尹落霞。
“尹长老，师弟闯到了十三层，刚才你我的赌局都输了，要不要再来一把？”
“这次你去守第十四层，我赌你能把师弟拦住！”
尹落霞诧异的看着司空长风：“切，你这是赌局吗？”
“纵然你师弟是天纵奇才，他也不可能打败我吧。”
“要是这么赌的话，岂不是你稳赢了？”
“你就不怕我放水，故意输给你师弟啊！”
司空长风一想也是这么回事，立马改口了：“那我赌你拦不住师弟，就以宋燕回做赌注！”
“以前你不是总让我揍宋燕回一顿嘛，这次你要是赢了，我就随了你心意，狠狠揍宋燕回一顿，怎样？”
尹落霞听到是这个赌注，当即就答应了下来：“好！就这么定了！”
“我现在就去第十四层，当第十四层的守阁者，到时你可要说话算话……”
这时苏长卿一手握着斩仙剑，一手负在背后，已经来到了登天阁第十三层。
只见一个披着白色披风的人背对着他，低着头正在看着什么。
那件白色的披风上，印着大大的一个“赌”字。
看到此处，苏长卿已经知道了此人是谁了。
整个雪月城，能在斗篷上印有“赌”字的人，除了昔日赌王之女尹落霞和她的弟子落明轩，肯定找不出第三个！
“喂，你就是登天阁第十三层的守阁者？”
那个人闻言紧忙转身，模样颇为俊朗，但脸色有些苍白，正是落明轩！
他把食指放到唇边，不耐烦的道：“嘘，别吵！”
“仙人揽六箸，对博泰山隅。”
“这个叫六博，据说这是一局残局，残局之上蕴含着绝世武功，若是能够解开，胜过苦练二十年。”
“我在这里苦苦解了半天，你一来就把我的思路给打断了，你说，你怎么赔我吧！”
苏长卿抬起一脚，直接就踹了过去：“我赔你大爷……”

第28章 一掌断江，落霞仙子
登天阁，第十四层。
尹落霞看着走上十四层的苏长卿，不由微微一怔，瞬间有些失神了。
她在江湖闯荡多年，可以说是遇人无数。
可像苏长卿这般英俊的男子，尹落霞还第一次遇到，下意识的多看了两眼。
苏长卿也没想到这登天阁第十四，居然是一个女子在守阁。
他一连闯了十三层，都是以绝对的武力将这些守阁者镇压。
可面对眼前这个身材曼妙，长相出众，柔情似水，美艳绝伦，容貌仅次于李寒衣的女子，苏长卿却不能这么粗鲁。
再怎么说，自己也是一个风度翩翩、风流倜傥的公子，得懂得怜香惜玉。
二人就这么对望了一会，尹落霞紧忙收回心神，朝着苏长卿笑道：“没想到你模样长的俊朗，武功也这么厉害。”
“能在这么短的时间内一连闯到登天阁第十四层，明日你就会扬名天下。”
“可今日你还是会止步在这十四层，因为我是这第十四层的守阁者！”
尹落霞既然敢这么说，心里是有着十足的把握，能拦住苏长卿。
因为她是逍遥天境高手，目前雪月城之中除了三位城主，还真没人是她的对手。
哪怕司空长风说苏长卿，掌握了一门可以引动天地之力的剑诀，也不可能跨越两个大境界胜过自己。
所以尹落霞现在看向苏长卿的眼神，仿佛像是在看自己即将到手的猎物一般。
苏长卿闻言微微一笑，向前走了两步：“真是没想到与落霞仙子的第一次见面，居然是在这登天阁中。”
“江湖人相传落霞仙子天生丽质，秀色可餐，今日一见还真是名不虚传！”
“可据我所知，这登天阁的第十四层守阁者，应该是雪月城的弟子才对。”
“仙子突然出现在登天阁第十四层，难不成是冲我来的？”
“雪月城能够请动仙子的，想必只有三位城主了！”
“是不是司空长风那家伙让仙子来此的，他呢？”
“我可不想与仙子动手，按规矩来说，此时我已经能进雪月城了。”
苏长卿他又不傻，略微一想就知道了尹落霞的身份与目的。
尹落霞可是雪月城除了三位城主之外的第四号人物，她突然出现在了登天阁，要说没有猫腻，打死苏长卿他都不相信。
此时苏长卿也没想太多，他还以为是司空长风在试探他的武道造诣，心里也没有太生气，便跟尹落霞聊了起来。
尹落霞被苏长卿一语说中，嫣然一笑：“咯咯咯，没想到你不仅长的帅气，还特别的聪明。”
“我也不想跟你动手呀，可我跟人打赌，说能把你拦在这第十四层。”
“如果让你上了十五层，那我可就输啦。”
“你既然知道我的身份，肯定知道我这人生性好赌，而且还是逢赌必赢。”
“所以今日无论如何，我也不能让你上去。”
“小帅哥你听我一言，还是下登天阁吧。”
“反正你都已经闯到了这里，又不是不能进雪月城，何必继续闯阁呢。”
“你能进雪月城，我又赢下了这场赌局，这岂不是双赢？”
“你要是还不满意，晚上我在我的落霞阁设宴，邀你饮酒赏月，你看如何？”
尹落霞真不愧是一个绝世佳人，她这嫣嫣一笑，一般人还真就受不了。
如果别人听到落霞仙子邀他饮酒赏月，估计会毫不犹豫的答应下来。
可苏长卿却笑着摇了摇头，拒绝了落霞仙子。
“仙子盛情相邀，在下本不该拒绝。”
“可我这个人我有一个毛病，那就是做事从来不半途而废。”
“仙子刚刚也说了，说我闯到登天阁第十三层的消息传出去，肯定会扬名天下。”
“你看我现在都闯到了第十四层，还有两层就能登顶，如果我闯过了登天阁十六层，那岂不是能震惊整个江湖？”
“这样的机会可不常有呀，所以我不想放弃，还请仙子网开一面，让我上第十五层吧。”
尹落霞见苏长卿拒绝了自己，心里也不生气，继续笑道：“不行不行。”
“此次我与人打赌的赌注很重要，我肯定不能输的！”
“所以网开一面是不可能了，不如咱俩也赌一局吧。”
“你要是能赢了我，我肯定让你上十五层。”
“可以要是输了，就得乖乖下登天阁，晚上还要去我那落霞阁陪我赏月，你看怎样？”
尹落霞真不愧是赌王之女，得到了赌王的真传，三句话离不开本行。
反正只要有能赌的机会，尹落霞是绝对不会错过。
她心里还真想赢苏长卿，让他晚上陪自己喝着美酒共赏明月。
苏长卿虽然不想赌，但不赌还不行。
他总不能像对待下面守阁弟子一样，一脚把尹落霞踹飞吧。
现在只能硬着头皮，接下尹落霞的这场赌局了。
“不知仙子想怎么赌？”苏长卿询问着。
尹落霞一听苏长卿答应下来，顿时心中一喜，紧忙言道：“你答应赌那就好办了，我们赌什么都行。”
“嗯……我看你与我那不争气的徒弟一般大，跟你比武好像我欺负你似的。”
“跟你比其他赌具的话，你还从未接触过。”
“咱俩这样，比轻功身法。”
“只要你能在登天阁十四层中摸到我的衣角，那就算我输。”
“怎么样？敢不敢赌？”
什么！
你要跟我比轻功身法？
苏长卿听完有些傻眼了，强压住心中的笑意，还以为自己听错了呢。
就当今天下而言，谁的轻功比苏长卿还要高明？
那可是纵意登仙步啊，顶级到不能再顶级的轻功了！
这几天苏长卿着急赶路，更是把纵意登仙步练到如火纯情。
哪怕就是遇上了神游玄境的老怪物，苏长卿也敢跟他比比轻功，更何况是尹落霞了。
这就是妥妥的送人头！
苏长卿连想都没想，立马就答应了下来：“好！我们就比轻功和身法！”
“仙子可要注意了，我可要出手喽。”
尹落霞盈盈一笑，毫不在意的道：“来吧，难道我还怕你不成！”
这就话刚一说出口，尹落霞就后悔了……

第29章 雷门四杰，雷云鹤
大约过了一盏茶的时间，苏长卿登上了通往登天阁十五层的台阶。
尹落霞站在第十四层满脸羞红，看着苏长卿离去的背影，自言自语道。
“失算了，没想到今日我一连输了两局！”
“真不知道这小子的轻功是怎么练得，速度居然如此之快。”
“他居然还敢摸老娘的屁股……”
苏长卿走上登天阁第十五层后，突然间微微一愣。
这十五层就像是一个巨大的藏书阁一般，两边都是巨大的书架，上面摆着各种古书。
在两边的书架中间，放着一个正在冒着寥寥炊烟的檀炉。
只见一个穿着一身灰袍的中年人，正端坐在一张木椅上静静地看书，仿佛没有注意到苏长卿的到来。
“叮咚。”
“系统发现断臂雷云鹤，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：雷云鹤早年断臂，如果宿主将其医好，会得到应有的奖励。”
其实就算是没有系统的提示，苏长卿也知道面前这个人的身份。
雷云鹤，雷门四杰之一，最拿手功夫是惊雷指和九天引雷术！
在年少之时，雷云鹤可以说是意气风发，实力强大，号称九天惊雷撼乾坤，一指破空九万里。
如此称号不仅仅是狂妄，其实力也是极为强大。
这位一心想要上冠绝榜，曾为雷轰打上望城山，挑战道剑仙赵玉真。
上山之时雷云鹤出手果断狠辣，一指破开上山道路，二指掀翻乾坤殿，可惜第三指碰上了入魔的赵玉真，被斩断一臂。
据说当时是百里东君突然出现，救下了断臂的雷云鹤，但具体是不是，苏长卿就不知道了。
现在的雷云鹤早已不复当年之勇，受伤后境界大跌，成为了雪月城的守阁长老。
苏长卿看着雷云鹤空空的右臂，抬腿向前走了过去。
这时雷云鹤貌似刚回过神来，转头向后看了一眼。
当他看到苏长卿年轻的面孔时，不由得微微一愣：“没想到能闯到十五层的人，居然是个热血少年。”
“这真是江湖代有才人出，一代新人换旧人呀！”
“小子，你能闯到这里说明你武功不错。”
“可是你想上登天阁第十六层，还需要打败我！”
雷云鹤将那檀炉上的香烟捻了一缕攥在了手中，向苏长卿轻轻一弹。
只听“咔嚓”一声，苏长卿面前的地板，瞬间被炸的粉碎。
随手引雷，这就是曾经问鼎雷门家主之人的实力！
雄狮虽老，但余威犹存！
苏长卿见识了雷云鹤的引雷之术后，并不为所动，只是淡淡一笑，缓缓说道。
“当初雷门四杰之一的雷云鹤，果然名不虚传。”
“你这手引雷之术，当世无人能及。”
“我也会一门可引雷的剑诀，哪天有时间我们比比，看看谁的引雷之术更厉害。”
“可现在不行，今日我来此，是为了登上登天阁第十六层。”
“你如果境界没有跌落，倒是可与我一战，但现在的你，恐怕不是我的对手！”
“哼！狂妄！”雷云鹤见苏长卿如此嚣张，当即怒喝一声。
左手向前一伸，那檀炉中的香烟化作五缕落到了他的手中。
只见他再次用力一挥，那五缕雷电之力瞬间向苏长卿袭去。
苏长卿见雷云鹤动真格的了，单手向前缓缓一划，顿时一道深厚无比的内力，挡在了他的面前。
雷云鹤打来的五道雷电之力，仿佛像打在了棉花上，没掀起一丝波澜。
见到此处，雷云鹤心里大惊失色。
他没想到面前的这个青年，会有如此深厚的内力。
心想此人能闯到登天阁第十五层，还真不是侥幸！
但为了把苏长卿拦住，雷云鹤必须要全力出手。
可就在雷云鹤想要施展惊雷指时，苏长卿却开口了！
“前辈且慢动手，不如我们商量商量。”
“商量什么？”雷云鹤虎目一瞪，指尖电光闪动。
苏长卿微微一笑，开口言道：“商量之事，肯定对你我而言都有好处就是了！”
“你因右臂被赵玉真斩断，所以才会心境跌落，导致自身的境界大跌。”
“我可以把你的右臂医好，但是你得让我让登天阁第十六层，怎样？”
苏长卿淡淡的说着，仿佛在说一件微不足道的事一般。
可雷云鹤闻听此言，却是怒火冲天：“竖子安敢口出狂言！”
“看打。”
“我曾单指破苍山！我曾双指断乾坤！”
嗖…
一直在雷云鹤指尖闪动的雷电之力，瞬间来到了苏长卿面前。
只听“轰隆”一声响起，苏长卿站立的地方，被炸的一片粉碎。
木制的地板根本撑不住这股雷电之力，变成了齑粉。
雷云鹤并没有因此而高兴，反而是眉头紧锁，他心里知道苏长卿不可能这么弱。
可现在苏长卿消失不见了，雷云鹤也有些摸不着头脑。
就在雷云鹤搜索苏长卿之时，苏长卿的声音却从他的身后传来。
“唉，我好好跟你说，你为什么就不听呢！”
“那只能委屈委屈你了！”
啪……
登天阁十五层传来的打斗声，引来了无数人前来观看。
“你们快看，今日闯阁之人，居然闯到了第十五层，真是厉害呀！”
“就是啊，这都多少年没人能闯到这一层了，不知道此人是谁。”
“刚才我看到一个青年男子走进了登天阁，想必就是他了。”
“此人今日过后，必定扬名天下，就是不知道他能否闯到第十六层……”
一些好事的人站在不远处，正在议论着此事。
南宫仆射双手环抱，嘴角带着一丝笑意，目光看着登天阁的方向。
苏长卿有多厉害，她是心知肚明，她觉得苏长卿定能登上第十六层！
一直待在登天阁第十六层的司空长风，此时已经知道苏长卿登上了第十五层。
本来心里还在忐忑不安，突然见到尹落霞缓缓走来，诧异的问道：“尹长老，你怎么会输呢？”
“你可是逍遥天境，师弟仅仅只有金刚凡境，他能赢了你？”
“是不是你见我师弟模样长的俊朗，你就故意放水啊。”
尹落霞一想起刚才的事，脸颊布满了红晕，瞪了司空长风一眼：“我怎么就不能输啊！”
“不单单我输了，我觉得雷云鹤也未必能够拦住你师弟。”
“你还是赶紧想想，一会怎么面对你师弟吧！”
什么？
还怎么面对？
跑呗……

第30章 斩天拔剑术，一剑斩天！
登天阁，第十五层。
“这把你牛逼的，还我曾单指破苍山，我曾双指断乾坤！”
“九天惊雷撼乾坤，一指破空九万里！”
“现在你怎么不撼乾坤，怎么不破空九万里了呢？”
“口号喊的震天响，还不是被我打晕了！”
“切。”
“要不是为了得到系统的奖励，我才懒得医你这个憨货。”
苏长卿自言自语的说着，雷云鹤安安静静的躺在地上，上衣都被扒了。
为了能够得到系统的奖励，苏长卿只能勉为其难医好他。
苏长卿可不是有着什么圣母心，就是单纯想要得到系统奖励，从而强大自己。
要不然以苏长卿的性子，肯定狠狠揍雷云鹤一顿，然后潇洒走上登天阁第十六层。
苏长卿拿出怀中的金针，狠狠扎在雷云鹤的断臂之处，随后还瞪了他一眼。
紧接着无数的金针飞出，飞快的落在雷云鹤的胸口上。
苏长卿盘膝而坐，双手不停舞动，一道道翠绿色出现在双手之上，向雷云鹤的身体而去。
逆天八针第三针，肉白骨！
片刻之后，雷云鹤的断臂之处，渐渐出现了一副透明的手骨。
紧接着经脉、血管，缓缓出现在了苏长卿的眼帘。
虽然苏长卿掌握了逆天八针的第三人肉白骨，但是从来没在人身上用过。
以前在药王谷的时候，苏长卿曾经用第三针，医好了一头被野兽咬断腿的野驴。
所以今日给雷云鹤施针，多多少少还有些紧张。
可苏长卿转念一想，哪怕就是失败了也没事。
最坏的结果，也就是以雷云鹤死亡而告终呗，这有什么的，干就完了！
苏长卿全力催动逆天八针第三针，为雷云鹤医治断臂。
逆天八针真不愧有逆天之名，一盏茶的时间过后，雷云鹤的手臂上，已经出现了血肉。
凡是那道翠绿色内力所过之处，雷云鹤的断臂在缓缓的出现。
还好登天阁十五层，只有苏长卿与雷云鹤在，雷云鹤此时又处于昏迷之中。
要不然这一幕被传了出去，肯定比苏长卿闯上登天阁第十五层还要更加轰动！
可现在十五层的打斗声一停下来，登天阁外的看热闹的人们，还有待在十六层的司空长风都坐不住了！
司空长风听到打斗声停了半天，也是一头雾水。
想下去看看吧，还害怕苏长卿发现他。
不下去看看，心里还不放心。
无奈之下，司空长风只能把目光看向了一旁的尹落霞。
“嘿嘿，尹长老，你看着打斗声停了半天，要不你去看看出了什么事？”
“雷云鹤在巅峰之时，可是不弱于我的人物，那一手惊雷指和九天引雷术，就连我都要忌惮三分。”
“他出手没轻没重的，万一把师弟打坏了那就完了！”
尹落霞可不惯着司空长风，不管他怎么说，就是不为所动：“不去，要去你去。”
“我今日一连输了两局，心情不美丽，你别来烦我。”
司空长风见尹落霞不去，只能悻悻作罢，把目光看向了旁边的落明轩，严肃的道。
“明轩，你是雪月城最杰出的弟子，这个艰巨的任务，就交给你来办吧。”
“放心，哪怕你办不好，我也不会怪你。”
此时的落明轩，脸上还有一个鞋印在呢。
一听司空长风让他下去看看，落明轩的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。
“不行不行，三城主你还是找别人吧，这活我干不了！”
“三城主你是不知道啊，刚刚我守在第十三层，刚开口说了一句话，就一句话！”
“那小子上来“哐当”就是一脚，我连反应的机会都没有。”
说到此处，落明轩满脸委屈的凑到了司空长风面前。
“来。”
“你看。”
“你看看，鞋印还在这呢！”
“三城主，十五层那两个人，我是一个都惹不起呀。”
“再说了，唐莲师兄才是雪月城最杰出的弟子，我算个屁啊。”
“不去、不去，你就是打死我，今日我也不去！”
落明轩摆烂了，一副任你宰割的样子。
司空长风看着落明轩委屈巴巴，只能晓之以情，动之以理。
没办法呀！
尹落霞他又支使不动，只能把希望寄托在落明轩的身上。
就在司空长风忽悠落明轩之时，系统的声音在苏长卿的脑海中响了起来。
“叮咚。”
“宿主成功医好雷云鹤断臂，完成医仙济世任务。”
“雷云鹤号称九天惊雷撼乾坤，一指破空九万里，在江湖威名赫赫。”
“根据雷云鹤在综武大世界的影响力，奖励宿主——斩天拔剑术。”
“此功法即将汇入宿主的脑海之中，还请注意查看。”
伴随着系统提示音的响起，苏长卿擦了擦额头上的汗水，长吁了一口气。
哪怕此时苏长卿有着大逍遥境界，但在这么短的时间内，为雷云鹤医好断臂还是有些吃力。
好在得到了系统的奖励，这样苏长卿也就放心了。
斩天拔剑术，也是一门天花板的剑法。
这门剑法最大的特点，那就是一个字——快！
并且攻击十分犀利，讲究的就是一击制敌。
一剑惊天。
剑出！人亡！
苏长卿感觉到斩天拔剑术的功法，此时已经汇入自己的脑海中，下意识的看了雷云鹤一眼。
好在今天得到的奖励不错，没有白费力气。
要不然雷云鹤的这条胳膊，估计是很难保住了！
苏长卿把所有金针收好，平心静气，将心神沉浸到了斩天拔剑术中。
一边查看着这门绝品剑法，一边恢复着自己的内力。
大约过了一刻钟，苏长卿猛然睁开了眼睛。
站起身来拿过一旁的斩仙剑，猛地用力一拔。
刹那间一道恐怖绝伦，且又强大无比的剑气朝着屋顶而去。
这道剑气瞬间摧毁了登天阁第十五层的屋顶，掀翻了登天阁的第十六层，冲天而起。
而此时的苏长卿，手还握在剑柄之上，仿佛从来没有动过！
正在忽悠落明轩的司空长风只觉寒光一闪，整个登天阁顶就消失不见了。
“卧槽，这时什么情况？”落明轩吓得紧忙躲在了一旁。
司空长风看着头顶空空如也，天空红日高悬，他懵了……

第31章 医仙一怒，枪仙认怂
“特么的，是哪个天杀的掀了我的阁顶！”
司空长风撕心揭肺的嘶吼着，周身真气缭绕，大逍遥境界显露无遗。
那杆通体乌金色的长枪，不停的抖动，发出阵阵嘶鸣声。
仿佛感受到了司空长风的怒火，随时准备飞到司空长风手中！
“师兄，原来你一直躲在这里呀！”
“我风尘仆仆来此，这就是师兄的待客之道？”
司空长风听到这个声音，暗道一声不好。
还不等他有所动作，只见白衣如雪的苏长卿，缓缓飞了上来！
苏长卿面带微笑的看着司空长风，眼神中的怒火仿佛能点燃白雪皑皑的苍山。
一看到苏长卿这个眼神，司空长风心里只有一个想法。
那就是跑！
一旁的尹落霞和落明轩二人，只觉眼前有一道身影一晃而过。
再去看时，还哪里有司空长风的影子啊！
不光是司空长风消失不见了，就连那杆乌月枪都没了。
“司空长风你大爷，我看你能跑到哪里去！”
“今日你不给我一个合理的解释，你信不信我一剑毁了你这登天阁！”
苏长卿说罢，“锵”的一声拔出神兵斩仙，直指苍穹。
“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”
“给我起！”
轰隆……
伴随着苏长卿的一声怒吼，天空刹那间乌云密布，电闪雷鸣。
原本晴朗的天空，在这一刻黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止。
黑云边缘不断有电光闪动，驰骋在这天地之间，狂风大作，吹得人睁不开眼睛。
天空越来越黑，乌云压顶，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡，宛如通往九幽冥界的通道，里面漆黑一片。
巨大漩涡倒挂在天际，如九幽妖魔张开了恐怖大嘴，要吞噬世间一切。
狂风凛冽，风卷残云，雷声隆隆，电芒窜动。
那一道仿佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空。
如骄傲而不可一世的神明落入凡间，停在那泛着寒光的剑尖之上。
有了这股雷电之力加持，剑身那一个个不知名的符文，仿佛要蹦出来一般，爆发出一阵耀眼的金光。
此时此刻，无论是下关城中的人们，还是雪月城中弟子，全部仰头望天，看着犹如末世一般的景象。
“天啊，这个家伙居然这么厉害，看来我败在他手里不冤啊！”落明轩见到此情此景，心里感触颇深。
尹落霞看着凌空而立宛如仙人临凡的苏长卿，心里有着万般复杂。
刚开始时候，她还以为苏长卿仅仅只是医术通神，轻功无双。
压根她就没想到，苏长卿的武道境界居然还这般的高！
要是这么说来，刚才比试轻功之时，他摸我屁股是故意而为之？
一想到这里，落霞仙子脸上布满了娇羞，紧忙低下了头，不敢再去看苏长卿。
“师傅，你怎么脸红了呢？”
“你该不会是对天上那个人动心了吧！”
“天啊，这难道就是传说中的一见钟情？”
落明轩惊的张大了嘴巴，表情要多夸张有多夸张。
他哪壶不开提哪壶，可把尹落霞给羞的差点找个地缝钻进去。
啪！
“我让你调侃我！”
“你看看人家，比你大不了多少，就已经这么厉害了。”
“再看看你，一天油嘴滑舌屁都不是，我今天非得好好教训你不可！”
尹落霞说打便打，抬手就给落明轩来了一个大比兜。
当时就把落明轩给打懵了！
还不等落明轩缓过神来，尹落霞又一脚踹了过来。
“师傅师傅，别打呀！”
“我不就说到你的心里去了嘛，这有什么的！”
落明轩一边闪躲一边还说着，反正他也不敢还手，必须在嘴上找回场子。
“哎呀！”
正在逃跑的落明轩突然撞到了什么东西，抬头一看居然是雷云鹤。
灵机一动之下，紧忙躲在了雷云鹤的身后：“雷长老救命，我师傅要谋杀亲弟子了！”
尹落霞刚刚追过来，一看到雷云鹤挡住自己的路，刚要让他躲开，却看到了雷云鹤原本空空的袖口，居然凭空多出来一条胳膊。
见到此处，尹落霞也懵了。
“雷…雷长老，你的…胳膊？”
落明轩听到尹落霞的话后，也看向了雷云鹤的胳膊。
为了确定是否是真的，还伸手捏了两下，随后满脸震惊的道。
“师傅，是真的！”
“天啊，我不会是在做梦吧！”
“雷长老，你的断臂重生了？”
雷云鹤看着膛目结舌的这对师徒，满脸苦笑的摇了摇头：“我也不知道怎么回事。”
“刚才我被那个小子打晕了，等醒过来之后就变成这样了。”
“这小子太神秘了，不仅能让我断臂重生，还会如此强大的引雷之术，难不成他是仙人转世？”
“唉，我原本以为我的九天引雷术，乃是当世绝无仅有的功法，足以名传千古了。”
“可看到他的引雷之术后，我方知道人外有人，天外有天呐！”
“萤火岂敢与皓月争辉，唉……”
“这个年轻人真是太强了！”
此时雷云鹤的脸上充满了苦涩，就差要哭出来了。
刚才他还怒气冲冲的对苏长卿出手呢，可自己连怎么晕倒的都不知道。
现在又看到如此强大的神剑御雷真诀，又被狠狠地打击了一下。
估计没有个十年八年的，他是走不出来这个阴影了！
轰隆…
雷云鹤话音刚落，天空又传来一声霹雳，响彻云霄。
天空乌云之中的雷电，变得更加的狂暴。
早已跑没影的司空长风，一看苏长卿这是动真格的了，紧忙又往回跑。
“师弟，且慢动手！”
“这登天阁可都是花大价钱建造的，你要是把它毁了，还不如一剑劈死我算了！”
“我在雪月城仅仅才是三城主，可什么事都得用我管，你说我容易吗！”
“我让你闯登天阁，就是想试探试探你的武道境界，你至于发这么大火吗？”
“消消气，消消气，咱俩好好说，什么事我都依你。”
“我错了，师兄错了还不行啊。”
司空长风来到苏长卿不远处，苦口婆心的劝着。
特么的，失算了！
他现在真害怕苏长卿一生气，直接把天空那狂暴的雷电给引下来了。

第32章 你小子是不是上瘾了？
可司空长风这番话一出口，下关城中的看热闹的人不淡定了。
“天啊，那还是我们的三城主吗？他好像在求那个人！”
“废话，不是三城主还会是谁，三城主真是一心为雪月城着想，为了不让登天阁被破坏，都低三下四求人家了！”
“可不嘛，那个年轻的到底是谁，为何能引动雷电之力，难不成他是雷神临凡？”
“屁的雷神临凡啊，我看像是仙人降世，你没看人家都飞起来啦。”
“嗯嗯，我也觉得是仙人降世，要不然三城主肯定不会这么低三下四求人家。”
“唉，大城主与二城主不在，他们要是在就好了，三城主还是差点……”
一时间那些看热闹的人，说什么的都有，议论纷纷，都在猜测苏长卿的身份。
苏长卿见司空长风在这么多的人面前，如此低三下四的求自己，心里也有些过意不去。
毕竟他们可是师兄弟，司空长风还是雪月城的三城主。
如果自己把天空那道雷电引下来，自己肯定能出名。
可司空长风绝对会被这些好事的人，给贬低的一文不值。
再怎么说，苏长卿也不能踩着司空长风的脸，来让自己出名吧。
苏长卿略微沉吟片刻，挥剑向天空猛地一斩。
天地间顷刻变色，一道巨大无比的雷电光柱，从斩仙剑上激射而出，直指苍穹。
刹那间洞穿了所有黑云，势不可挡地冲向了天空中的黑暗漩涡。
天空中的异象来的快，消失的也快。
所有的黑云顷刻消散，仿佛没来过一般。
此时此刻，司空长风汗都下来了。
他真没想到这才短短的几天时间，苏长卿就强大到了这种地步，居然与自己不相上下。
再加上可以引动天地之力的剑诀，自己也未必是苏长卿的对手。
早知道苏长卿会这么强，司空长风非得用八抬大轿把他给抬进雪月城，还闯个屁的登天阁啊！
整个雪月城的弟子和守阁长老加在一起，都不够他打的！
“司空长风，你别以为我没引下来那九天神雷，这事就这么完了！”
“你要是不给我一个合理的解释，这登天阁你是保不住了。”
苏长卿挥剑入鞘，瞪了司空长风一眼，身体缓缓下落。
司空长风见状紧忙上前，也顾不得心疼被掀飞的阁顶了。
“师弟你别急啊，等我慢慢跟你说。”
“今日让你闯登天阁，我真没有别的意思，就是为了试探试探你的武道境界！”
“谁能想到你这才几天时间，就已经不弱于我啦！”
“早知道这样……”
“咦？”
“卧槽！”
“雷长老你断臂重生了？”
还没等司空长风解释完，他突然间看到了雷云鹤正在盯着自己的右臂，瞬间懵了。
紧忙来到雷云鹤身边，看了看他的右臂，又看了看雷云鹤，紧接着将目光锁定了苏长卿。
“师……师弟。”
“这是……你的杰作？”
苏长卿瞥了司空长风一眼，满不在意的道：“哼，看你那没见过世面的样子，举手之劳，何足挂齿！”
“你还是赶紧带我进雪月城，给我那小侄女瞧病。”
“等把小侄女医好了，我在跟你好好算算今日的账。”
“对了，登天阁下还有我一个朋友，你派人把她带进来。”
“我着急回药王谷，寒衣正在等着我呢！”
寒衣？
现在都叫的这么亲密了吗？
等会，我缓一缓！
此刻司空长风有点懵。
“赶紧的呀！”
苏长卿的一声怒吼，把司空长风给拉回了现实之中。
“好！好！我们这就走。”
“内个谁，你去把师弟的朋友带进来，我们先进城了。”
说罢，司空长风紧忙带着苏长卿进城。
临走之前，还不忘多看几眼雷云鹤的右臂，脸上的震惊之色，一点都没有减少。
“哼，还内个谁，我有名字好不好！”落明轩不满的说着，但却控制不住身体，径直朝登天阁下走去。
片刻之后，司空长风带着苏长卿，一路来到了叶若依的院落。
刚走进叶若依的卧房，系统的提示音便响了起来。
“叮咚。”
“系统发现先天心脉不全患者叶若依，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：叶若依天生心脉有缺，如果宿主将其医好，会得到应有的奖励。”
听到系统的提示音后，苏长卿立马停下了脚步，将目光看向了司空长风。
司空长风感受到苏长卿的目光，心里有些作贼心虚，紧忙笑道。
“师…师弟，你怎么停下了？”
苏长卿大有深意的看了司空长风一眼，摇了摇头：“没事，走吧。”
叶若依是谁，苏长卿是心知肚明。
他之所以不拆穿司空长风，只是不想让司空长风为难而已。
自己刚才已经掀了登天阁第十六层，估计司空长风都心疼死了。
苏长卿很了解司空长风，他虽然平时不着调点，但却是比较靠谱的人。
司空长风能以自己女儿身受重伤为名义让自己来，肯定是有他的难处。
自己可以跟司空长风打，可以跟司空长风闹，但却得分场合。
一切以救人为主，毕竟救人不是有奖励嘛！
苏长卿走到床边，看着面色苍白双目紧闭的叶若依，伸手放在了她的手腕处。
片刻之后，苏长卿就对叶若依的病情了如指掌。
先天心脉不全，说白点，那就是叶若依心脏部位的血管畸形。
心脏部位的血管畸形，会导致叶若依身体比常人要虚弱许多。
还会时不时的晕倒，随时有性命之忧。
对于别的神医来说，她的病的确是很严重。
可对于苏长卿来说，那就是手到擒来！
逆天八针第一针，足以将叶若依医好！
“师兄，你还是叫个丫鬟来吧，你在这里不方便。”
司空长风闻言，瞬间想到了当初在药王谷的情景。
“啧啧啧！”
“小子，你这是脱人衣服脱上瘾啦！”
“上次脱寒衣的衣服，这次又脱……”
还不等司空长风把话说完，就被苏长卿给打断了：“废话那么多，医还是不医？”
“医！”司空长风重重的点了点头，紧忙朝屋外走去。
一边走还一边想着：“唉，后悔了，当初我也应该好好学医术……”

第33章 西楚剑歌，问道于天
司空长风刚走不久，尹落霞便缓缓走进了叶若依的闺房。
在不经意间与苏长卿四目相对，尹落霞瞬间想到了在登天阁第十四层的事，紧忙娇羞的低下了头。
“苏公子，不知我能帮上什么忙？”
苏长卿笑了笑，起身在尹落霞的耳边低语几句，随后走到了一旁。
尹落霞闻言点了点头，走到床边便开始褪去叶若依的长袍。
片刻之后，尹落霞缓缓起身，苏长卿拿着手中的金针便走了过来。
看着眼前的波涛汹涌，苏长卿平心静气，毫不犹豫的将手中金针，扎在了叶若依的胸口。
逆天八针第一针，生。
能治疗一切疾病！
随着苏长卿运转逆天八针，那股熟悉不能再熟悉的翠绿色内力，缓缓向金针而去。
以金针为媒介进入叶若依的身体，开始向心脏位置行进。
到达叶若依那畸形的心脉时，翠绿色内力散发出阵阵光芒，正在逐渐修复这畸形的心脉。
一旁的尹落霞心里知晓苏长卿医道通神，可却从未看到过。
今日看到苏长卿以一根金针为叶若依医病，尹落霞心里好奇万分。
眼睛直盯着苏长卿施针，生怕错过了精彩的部分。
可还不等尹落霞多看几眼呢，苏长卿便收回了那道翠绿色的内力。
紧接着拔出金针放在盒子之中，缓缓的站了起来。
尹落霞满脸诧异的看着苏长卿：“苏公子，你不是在医病嘛，怎么停下来了？”
苏长卿此刻也有点懵了：“对啊，是在医病，这不是医完了吗。”
“尹长老可以给她穿衣服了，等她醒来之后自会知道自己已经痊愈了！”
什么！什么？
先天心脉不全这种绝症，就这么被你轻而易举的医好了？
苏长卿在尹落霞满是震惊的目光中，笑着摇了摇头，朝着门外走去。
“叮咚。”
“宿主成功医好叶若依，完成医仙济世任务。”
“叶若依身为北离大将军叶啸鹰之女，可以说是集万千宠爱于一身。”
“根据叶若依在综武大世界的影响力，奖励宿主——西楚剑歌。”
“功法即将汇入宿主的脑海之中，请注意查看。”
伴随着系统提示音的响起，西楚剑歌这门剑法，也汇入到了苏长卿的脑海之中。
苏长卿只是略微看了个大概，脸上就露出了欣喜若狂之色。
众所周知，西楚剑歌原本是西楚剑仙古莫使用的剑法，威力强大无比。
当年西楚儒仙咏歌，剑仙持剑，洛桑城头，一剑一歌对九千破风军。
一日之后，儒仙古尘口吐鲜血，剑仙长剑折首，染血于沙场之上。
洛桑城破，西楚亡国。
虽然西楚剑仙古莫最后落得个身死道消的下场，但也让世人记住了西楚剑歌的名字。
西楚剑仙古莫在临死之时，将这门剑法传给了儒仙古尘。
可现在儒仙古尘早就死了，综武大世界会西楚剑歌的人，目前只有一人，那就是百里东君。
世人皆知酒仙百里东君持剑亦是剑仙，持刀亦是刀仙，这个剑仙之名，就是从西楚剑歌上来的！
从这里就能知道，西楚剑歌的强大之处了！
一想到这里，苏长卿不由得加快了步伐。
他现在很想找个安静的地方，试试这个西楚剑歌的威力如何。
可苏长卿前脚迈出叶若依的闺房，后脚司空长风的声音就传过来了。
“咦，师弟你怎么这么快就出来了！”
“难不成你遇到了什么难题？”
叶若依先天心脉不全，这个病在当今天下而言，那就是个绝症。
如果不是因为叶若依是北离大将军叶啸鹰之女，从小用了无数灵药补身体，估计她早就死了。
就连学了药王辛百草一半医术的司空长风，对此也是束手无策。
所以看到苏长卿这么快出来，司空长风脸上写满了担忧，紧忙过来询问。
苏长卿看着司空长风走来，笑了笑：“没，哪里有什么难题呀，已经医好了！”
“师兄，你可有点不厚道，居然又骗我。”
“这女子明明是先天心脉不全，你却以你闺女受了重伤让我来此。”
“这事要是让你闺女知道了，你说她会怎么想？”
“对了，我那个朋友呢。”
听到叶若依已经被医好，司空长风心里长吁了一口气。
可被苏长卿戳穿自己的谎言，司空长风老脸一红，略显尴尬。
“嘿嘿，师弟我这不是怕你不来嘛，要不然哪能用这个拙劣的谎言。”
“你那个朋友她不是想要查看武功秘籍吗，我已经把她送到了藏书阁中。”
“那里武学秘籍足足有上万本，就连各门各派的孤本都有，随她查阅。”
“你看我把你朋友安排的这么好，师弟以后遇到了我那闺女，能否……”
司空长风的那点小心思，一眼就被苏长卿给看穿了。
“好！我不说就是了！”
“师兄你给我安排一处安静的地方，刚才给那个姑娘治病之时，我突然间明悟了一门剑法。”
“我要趁此机会，赶紧练习练习，别到时候忘了！”
治病还能明悟剑法？
这也行？
你骗鬼呢吧！
司空长风有点不信，但看苏长卿颇为着急，紧忙说道。
“雪月城安静的地方只有两处，苍山之顶，洱海之边。”
“寒衣一直在苍山之顶练剑，那里白雪皑皑，师弟你还是去洱海之边吧。”
“那里风景好，还能欣赏奇景洱海之月色。”
苏长卿可不是一个听话的主，一听李寒衣在苍山练剑，就想着去苍山瞧瞧。
而且他圣心诀中的其他武技，都是以寒冰攻击为主，那里还真挺适合苏长卿的。
“师兄，我去苍山啦，没事别来打扰我！”
“好好照顾我的朋友……”
司空长风只觉眼前一闪，哪里还有苏长卿的人影啊。
看着苏长卿已经消失不见，司空长风无奈的摇了摇头：“唉，这真是人比人气死人呐！”
“这才过了多久啊，这小子怎么就突然间这么厉害了呢！”
“难不成是在药王谷的寒潭之中，遇到了什么奇遇？”
“对，肯定是这样！”
“我先去看看若依那丫头，一会偷着去看看就知道了……”

第34章 夯货拔剑美如画，一剑断水江绝流
巅积雪，山腰白云，天巧神工，各显其技。
这首歌描写的便是苍山，苍山由十九峰组成。
每一座山峰之间，都有一条溪水奔泻而下，流入洱海，这就是著名的十八溪。
无论是山峰还是溪流，都有着极尽风雅的名字。
然而最为风雅的，仍然是那抬头可望，在峰顶经夏不化的苍山雪！
苍山之巅，白雪皑皑。
苏长卿站在这里一身白衣胜雪，与苍山的雪景完美融合，巧夺天工。
如果不是因为神兵斩仙那赤红色的剑鞘，还真没有人能在茫茫的雪山之中，发现他的身影。
“喂，三城主，你不是说苏公子要在这里练剑嘛！”
“可我们来了半天了，他还是一动不动，你是不是在骗我？”
尹落霞站在名为沧浪峰顶端，脸色微怒，质问着司空长风。
刚才她见司空长风急匆匆前往苍山，下意识的就问了一嘴。
听司空长风说苏长卿又明悟了一门剑诀，尹落霞心里也产生了兴趣。
便跟着司空长风一起偷偷摸摸，来到了这沧浪峰顶，等着苏长卿一展绝世剑法。
可等了几个时辰，也没见苏长卿有所动作，尹落霞就急眼了，认为司空长风在骗她！
司空长风看着微怒的尹落霞，笑道：“你急什么呀！”
“不是跟你说了嘛，这门剑法是师弟刚明悟的，他不得好好整理一番吗。”
“再说了，又不是我让你来的，是你自己跟来的好不好。”
“爱看不看，不看滚蛋！”
“真是的。”
司空长风白了尹落霞一眼，不再去理会她。
小样，我管不了别人，还管不了你了？
切！
尹落霞哪里受过这气啊，刚要开口与司空长风争辩，突然感觉下方有人来了，紧忙转头去看。
只见一个扛着长枪的姑娘，正在与一个人向山顶走来。
这个姑娘一边走，还一边的问着：“落明轩，你可看清了？”
“我爹真跟你师傅两人，偷偷摸摸的向沧浪峰走来？”
落明轩闻言重重的点了点头，很确定的说：“没错，就他们两个！”
“我的眼神如何，师姐你又不是不知道，怎么可能会看错呢。”
“千落师姐，你说我师傅和三城主偷偷摸摸来此，到底是为了什么呢。”
“天啊，该不会是三城主看上了我师傅，他们俩来这里幽会吧！”
“这事还真说不准，三城主独身一人，我师傅又终身未嫁。”
“这孤男寡女的，时间长了，真说不准会产生奸情……”
“呸！”
“不对。”
“是感情，感情！”
落明轩感受到司空千落那杀人的目光，紧忙立即改嘴。
还好他反应快，要不然司空千落手中的银月枪，肯定在他身体上戳个透明窟窿！
司空千落狠狠瞪了落明轩一眼：“以后我要是再从你口中听到这两个字，你看我怎么收拾你！”
“我爹心里一直爱着我娘，早已容不下她人。”
“可他与尹长老偷偷来沧浪峰，还真有点蹊跷，有待考究啊！”
“走，我们上去一探究竟！”
司空千落说着，施展轻功大步流星的就往山顶敢。
落明轩也不甘示弱，紧随其后。
他们俩刚才的这番话，都被司空长风和尹落霞给听在了耳中，弄得二人面红耳赤。
“司空长风你看你干的好事！”
“这事要是传了出去，我还怎么做人！”
尹落霞这次真有些生气了。
司空长风也不甘示弱，立马回怼道：“怎么能怪我啊！”
“明明是你那个不争气的徒弟说的，你看看我那闺女，她多懂我啊！”
“以后你还是管管你那徒弟吧，一天口无遮拦的。”
就在二人争辩之际，司空千落和落明轩赶来了。
“爹、尹长老，你们两人来这里干什么？”司空千落眉头紧皱，上下打量着二人。
见他们俩没有衣冠不整，这才松了口气。
落明轩也刚想开口询问，被尹落霞狠狠瞪了一眼，立马把话给憋了回去。
“嘘！别吵！”
“你师叔在苍山之巅，准备练一门绝世剑法，我与尹长老来瞧瞧！”
“你们俩来的正好，看看能不能偷学一招半式的。”
二人顺着司空长风指的方向看去，还真看到了一个人影。
这回他们终于把心放在肚子里了，互相对视了一眼，也加入了司空长风与尹落霞的偷看二人组中。
可这一等，天都黑下来了，也没见苏长卿有所动静。
偷看四人组实在是等不下去了，就在即将要放弃之时，异变发生了！
只见一道苍山脚下突然出现一个黑影，一晃而过，飞速向山巅而去。
有此等轻功者，肯定是当世顶尖强者之一。
“爹……”
司空千落刚要说话，司空长风一把捂住了她的嘴。
“别吵！”
“你说出来了，我们就看不成戏了！”
其实司空长风早就发现这个人了，只不过是没有说出来罢了。
尹落霞看着这道黑影，瞬间有些失神，想起了一个熟悉的身影。
片刻之后，眼看着这道黑影眼即将封顶，苏长卿猛地睁开了眼睛。
身形一晃之际，便拦住了这个人的去路。
“胆敢独闯雪月城苍山，想必你也不是无名之辈。”
“说吧，来此有何贵干？”
这道身影见面前出现一个年轻人，微微有些愣神。
片刻之后，这人便缓过神来了：“呵呵，你也不是雪月城弟子，居然胆敢质问我，真是滑天下之大稽。”
“我的名字可以说，但是你敢问吗？”
嗖…
圆月当空，那人的瞳孔之中突然闪过一道寒芒，直奔苏长卿袭去。
苏长卿见状满脸冷笑：“你是没刷牙吧，好大的口气！”
只见苏长卿目光一凝，袭来的那道寒芒瞬间化为齑粉。
“枭瞳剑！”
“你是无双城的人！”
此时此刻，苏长卿已经猜到了来人是谁。
黑衣人见苏长卿毫不费力挡下自己一击，心里也是大惊失色，眼神中寒芒闪烁：“你到底是谁！”
苏长卿不屑一笑，反问道：“呵呵，我的名字可以说，但是你敢问吗？”
“夯货拔剑美如画，一剑断水江绝流。”
“用这句话来形容你如何？”
“宋燕回！”
PS:感谢所有看到这本书的读者大大，你们辛苦啦。如果你们有什么好的想法，可以在书评中写出来，小弟绝对会采纳。还有对这本书的评价，也都可以写在书评之中，小弟拜谢啦！！

第35章 拿无双城主当沙包？
宋燕回见眼前人不仅认出自己，居然还叫自己夯货，瞬间怒火冲天。
“小子！你找死！”
只听“锵”的一声响起，一道寒光闪耀星空，一把利剑出现在了宋燕回手中。
这把剑，与当世名剑略有不同，因为它的剑首是断的！
苏长卿见突然宋燕回拔剑，根本不以为意，继续戏谑的道。
“我听李寒衣说过，在此之前，你曾孤身潜入雪月城两次来找她比剑。”
“当今天下剑道高手无数，北离有五大剑仙林立，离阳有新老剑神在世，为何你偏偏要挑战李寒衣？”
“是因为李寒衣长的漂亮，还是你觉得李寒衣她好欺负？”
“堂堂无双城城主，居然连光明正大问剑都不敢，怪不得你一直入不得剑仙之位。”
“还天生剑胚，我看你是天生贱，我呸！”
今日苏长卿可是丝毫没给宋燕回面子，把他说的无地自容。
什么无双城城主！
呵呵。
也不过如此罢了。
在苏长卿看来，宋燕回这小子总来挑战李寒衣，肯定是别有用心。
特么的，当今天下成名的剑道高手那么多，你不去挑战别人，总是偷偷摸摸挑战潜入雪月城挑战李寒衣，说没有猫腻谁信啊！
李寒衣被王仙芝一掌打的经脉尽断，江湖中人无人不知，无人不晓。
怎么这么大的事，你宋燕回不知道？
你在这个时候，突然潜入雪月城，他是想干什么？
所以苏长卿准备先羞辱他一番，然后再拿他来试剑。
用一个逍遥天境且又是半步剑仙的人来试剑，总比苏长卿自己练剑好。
宋燕回身为无双城城主，在无双城只手遮天，他哪里受过这样的气啊！
被苏长卿这番话给气的，当即举起了手中的断水剑，直指苏长卿。
“小子，你成功激怒我了。”
“今日就算是百里东君在此，我也要让你血染苍山！”
“我有一剑，名为万水千山，今日便用它取你性命。”
“去死吧！”
宋燕回含怒出手，这一剑威力强大无比。
只见一股凌厉无比的剑气，竟硬生生地将那片月光撕裂了开来，直奔苏长卿袭去。
紧接着双腿一点，整个人如同离弦的箭一般，持剑就向苏长卿胸口刺来。
“来的好！”
锵……
苏长卿一声长啸，爆发出一股强大无比的气息，瞬间瓦解了宋燕回袭来的剑气。
这时神兵斩仙已然出鞘，苏长卿凌空而起，持剑指天，一身白衣如雪，宛如剑仙临凡。
在这一刻，苍山的积雪突然飞了起来，围绕在苏长卿身边，不停的飞舞、旋转！
宋燕回见到此处，持剑再次一挥。
可斩出的凌厉剑气，仿佛泥牛沉海，掀不起一丝波兰。
此时的宋燕回，脸色大变，他知道今日是遇到对手了。
“爹，你快看，打起来了！”
“那宋燕回是无双城城主，不知道师叔能不能赢他！”
司空千落看着苍山上的两人，激动的说着，心里却为担忧苏长卿的安慰。
毕竟宋燕回成名许久，有是半步剑仙之境，整个北离能赢他的人还真不多。
司空长风则是一点都不担心，双眼紧盯着苍山上的二人。
“能不能赢看下去不就知道了！”
“你可别小瞧了你师叔，那小子神秘着呢，反正我是看不透他。”
“快看，你师叔要出手了！”
尹落霞与落明轩司空千落闻听此言，紧忙将目光盯在苍山方向，生怕错过了精彩瞬间。
刚才苏长卿没出手是在聚势，现在他可要动真格的了。
“我也有一剑，请君试之。”
苏长卿持剑向前一斩，围绕在身边的苍山之雪，在这一刻狂暴了起来。
这些一尘不染的雪花，夹杂在剑气之中，变成了杀人利器，朝着眼前的宋燕回袭去。
宋燕回见状，迅速挥舞手中断水，无数剑气浮现而出，将自己包裹其中。
可在这时，凌空而立的苏长卿，却消失不见了！
翩若惊鸿，婉若游龙。
西楚剑歌，问道于天。
一剑斩青天！
两剑破苍穹！
三剑撼乾坤！
苏长卿动作优美，但在这优美的剑招之中，又夹杂着了无尽的霸道之意。
三剑过后，苏长卿出现在了宋燕回刚刚站立的地方。
而此时的宋燕回，整个人如同断线的风筝，径直的飞了出去。
身上衣衫褴褛，被剑气割出了无数道小口，鲜血喷出，染红了苍山之雪。
手中的断水剑，不仅仅只是断首。
而是整把剑都断成了七八节，手中只剩下了一个剑柄，随着他向后飞去。
沧浪峰上。
司空长风见到此情景，心里震惊不已，因为他已经认出了苏长卿所用的剑法。
西楚剑歌可是酒仙百里东君的成名剑法，司空长风怎么会认不得。
可是司空长风不明白，为何这门剑法会在苏长卿手中施展出来。
而且还在无尽的优美之中，变得更加的霸道了！
看着苏长卿的身影又消失在了原地，司空长风紧忙转头将目光看向了尹落霞。
“胜负已分，再打下去就没有必要了。”
“尹长老你与宋燕回二人，曾在沧澜江边有过一段渊源。”
“他号称一剑断水，而你则是一掌断江，你出面救他一次吧。”
“师弟生性洒脱，可出手却极为霸道，他可不会因为宋燕回的身份就停手。”
“你要是不出面，堂堂北离四城之一的无双城城主，今日绝对会死在雪月城。”
尹落霞点了点头，运转轻功几个起落便消失不见，直奔苍山而去。
只不过尹落霞心中有些疑惑，宋燕回都打不过苏长卿，以自己的修为，能拦得住他吗？
宋燕回跌落在地，一把扔出手中只剩下剑柄的断水剑，脸色阴沉无比。
“西楚剑歌！”
“你是百里东君的弟子？”
苏长卿持剑缓缓向宋燕回走来，嘴角微微上扬，带着一丝不屑的笑容。
“怎么，我会西楚剑歌就得是百里东君的弟子？”
宋燕回心里怒火冲天，但却不知该怎么反驳。
眼看着苏长卿持剑而来，宋燕回想要挣扎起身，胸口却疼痛不已，突然喷出一口鲜血。
“苏公子还请停手，宋燕回是无双城城主，他不能死在雪月城！”
尹落霞及时赶到，一闪身来到了苏长卿身前。
看着眼前的落霞仙子，苏长卿停下了脚步。
“哦？”
“就是不能死在雪月城是吧？”
“好，那我今日就给他留一口气！”
说罢，苏长卿施展绝世轻功纵意登仙步，瞬间来到了宋燕回的面前。
抬起他那四十多码的大脚，狠狠就踹了下去……

第36章 一不小心，被揩油了
“我靠！”
“千落师姐你这位小师叔可真牛掰，那可是无双城城主啊，被他当成沙包了？”
落明轩看着苍山上来回飞舞的宋燕回，有些不忍直视了。
可心里对苏长卿，那是佩服得五体投地！
厉害。
男人就得这样！
司空千落从小就天不怕，地不怕，且对无双城的人都没有好感。
现在看到无双城主宋燕回被她的小师叔暴揍，司空千落心里别提有多痛快了。
脖子一扬，傲娇的很。
“那是，你也不看看他是谁的师叔！”
“我司空千落的长辈们，可都是当世顶尖高手！”
落明轩闻言撇了撇嘴，心想人家厉害，跟你有个屁的关系啊。
你也就能欺负我这点能耐，有能耐你欺负唐莲师兄啊！
切…
一旁的司空长风眼神惆怅，看着苍山无奈的叹了口气，淡淡的道。
“唉，没想到师弟口中所领悟的这门剑法，居然是它。”
“此事一传出去，估计江湖又要乱套了……”
“戏已经看完了，我们走吧。”
说着，司空长风转身悠然离去。
司空千落对着落明轩做了一个鬼脸，紧随其后而行。
此时落明轩站在原地，脑子还有点懵。
“这就走了！”
“不管我师傅和无双城主了？”
“切，我就是一个弟子，实力不济，这事我操什么心啊。”
落明轩看了一眼不远处的苍山，头也不回的走了。
苍山之上。
尹落霞死死拉住苏长卿：“苏公子别打了，再打可就真出人命了！”
苏长卿气也出的差不多了，也就没有继续出手。
“落霞仙子这就是你来了，哪怕是司空长风来他都拦不住我。”
“此人是天生贱胚子，目的不纯，不好好收拾他一顿他不长记性啊。”
“这回看他还敢不敢潜入雪月城，再来找李寒衣比剑！”
“他现在虽重伤，但还不至于会死。”
“我还要去练剑呢，这里交给你了，我们改日再聊。”
看着苏长卿潇洒离去，尹落霞来到宋燕回的身边。
看到他虽然浑身是伤，但依然气息尚存，不由长舒了一口气。
放下心来后，尹落霞越想越气，抬腿踢了他一脚。
“该！”
“这回看你还敢不敢潜入雪月城，来找李寒衣比剑。”
“苏公子说的很对，李寒衣身受重伤江湖无人不知，无人不晓，你这时候来此，就是目的不纯！”
“怎么，你爱慕上李寒衣了，想来看看他她的伤势如何？”
宋燕回仿佛被说中了心事一般，默默地背过了身：“你怎么会在雪月城中？”
尹落霞脸上冷笑连连，眼圈中还泛着泪花。
“我怎么会在雪月城中？”
“呵呵，你是真能装糊涂啊，都特么来两次了，你会不知道我在雪月城！”
“刚才我就不应该拦住苏公子，让他打死你就对了。”
“你赶紧给我滚，我再也不想看到你！”
尹落霞失望的转过身去，眼泪不争气的流了下来。
宋燕回挣扎起身，抬头看了一眼尹落霞的背影，却没有说什么。
随后毅然转身，跌跌撞撞的向山脚而去……
等到宋燕回走远了，身影已经消失不见了，尹落霞实在是忍不住了，蹲在地上便开始哭了起来。
她虽然是江湖中的一个高手，有着落霞仙子的美名，但她更是一个女人。
无论是哪个知道了自己心心念念的男子，心里没有一直没有自己，估计都会如此吧。
“喂，差不多就行了袄。”
“哭哭啼啼的，可不像你落霞仙子的作风呀。”
“你这哭个没完，整个苍山都能听见，我还怎么练剑啊！”
“再说了，你为了这样一个夯货哭也不值得呀。”
也不知什么时候，苏长卿突然出现在了尹落霞的面前，调侃着她。
尹落霞正处在悲伤之际，哪里还管得了这么多，想哭就哭。
被苏长卿这么一说，尹落霞不仅没有止住眼中的泪水，居然还突然站起来抱着苏长卿哭！
最可气的是，她一边哭还一边捶打着苏长卿。
仿佛苏长卿是那个负心汉一样。
我靠！
完了，亏大了！
我家寒衣还没抱过我呢，被她给抱了！
苏长卿此刻也懵了，不知道该如何是好。
大呼失算了……
还好尹落霞哭了一会就走了，要不然这一幕被传了出去，就算是苏长卿长了一百张嘴，他也说不清啊！
看着尹落霞离去的背影，苏长卿无奈的摇了摇头，转身向苍山之巅而去。
准备在熟练熟练西楚剑歌，然后再学学圣心诀中其他武学。
这一练，就练了半月之久，没踏出苍山一步。
在此期间尹落霞和南宫仆射来过苍山，雷云鹤也曾来感谢苏长卿，却都没有多留。
今日苍山之巅，迎来了一个意想不到的客人，北离大将军之女——叶若依！
叶若依先天心脉不全，能活下来就已经不错了，所以她的身体颇为娇弱。
被苏长卿医好之后，叶若依的身体正在逐渐恢复，可这还不足以让她登上白雪皑皑的苍山之巅。
哪怕今日前来苍山感谢苏长卿，还是拉着司空长风一起来的。
有司空长风这个顶尖高手保护，这才让叶若依感觉不到那刺骨的寒意。
苏长卿正坐在李寒衣的茅草屋前，修练着圣心四劫，感觉到二人的到来后，缓缓睁开了眼睛，向山下看去。
在这半个月之间，苏长卿在武学的造诣上可谓是进步神速。
不仅将自己的几门剑法练得随心所欲，更是把圣心诀的中的圣心四绝全部融会贯通。
这可都是天花板级别的功法，随便练成一门，都能横行天下。
更何况目前的苏长卿，已经将其全部练成了呢！
以后再临阵对敌，苏长卿再也不必依靠剑法来取胜了。
片刻之后，司空长风与叶若依二人，出现在了苏长卿的目光之中。
“师弟我还以为你在山巅练剑呢，没想到你在这里。”
“若依非要来感谢你的救命之恩，我就把她给带来了，没耽误你习武吧？”
司空长风笑着向苏长卿打了个招呼，转头向叶若依道。
“若依，这位就是我师弟，药王谷自古以来最杰出的弟子——苏长卿。”
叶若依抬头向前看去，与苏长卿四目相对的那一刹那，突然间脸颊微红。
苏长卿见到这一幕，心里暗道一声不好。
完了！
我这个小舅子媳妇，该不会是看上我了吧……

第37章 医仙盖世，名扬天下
其实苏长卿并没有猜错，叶若依还真就是看到他相貌俊朗，突然间春心萌动。
再一想到尹落霞跟叶若依说起治伤时候的事，叶若依就更加的不敢看苏长卿了。
试问当今哪个女子被别人看过自己的身子，还能从容面对呢。
更何况叶若依家世显赫，父亲是北离大将军，从小就受到这些礼数的熏陶，就更加觉得不好意思了。
可既然来都来了，怎么能不说话呢！
“若依在城中苦等多日，也不见公子下山入城。”
“只好让司空城主带我来此，如有打扰公子习武，还请公子海涵。”
叶若依不愧生在将相之家，知书达礼，善解人意。
简简单单的两句话，就把苏长卿给整不会了。
看着眼前的佳人，苏长卿紧忙摆了摆手：“若依姑娘不必多礼。”
“这几日我颇有感悟，所以一直待在苍山习武，所以不曾下山进城。”
“不知若依姑娘身体恢复如何，是否已经痊愈？”
叶若依抬头望了一眼苏长卿，笑着点了点头。
“多谢公子惦念，若依身体已经痊愈。”
“如果没有公子出手相救，想必我这辈子都要受病患折磨着。”
“今日前来苍山，也是为了感谢苏公子的救命之恩。”
“俗话说滴水之恩，当涌泉相报。”
“公子对若依有救命之恩，若依就更应该报答公子了。”
“我见公子在苍山习武，日子过得颇为艰苦，身边连个照顾生活起居的人都没有。”
“不如就让若依留在这里，照顾公子的生活起居可好？”
叶若依说完这句话后俏脸微红，紧忙低下了脑袋，不敢再去看苏长卿。
完了！
苏长卿刚才心里就有种不好的感觉，这真是怕啥来啥。
让北离大将军之女当侍女，传出去的确是很有面子。
可苏长卿他敢吗？
别的因素先且不说，单单就李寒衣那里，苏长卿就没办法开口去解释。
现在苏长卿待着的苍山，正是李寒衣的住所。
等到李寒衣回来了，看到苏长卿和叶若依孤男寡女在这里生活，那可真就完了！
以李寒衣的性格，她要不把整个苍山削平，绝对都不会罢手的！
还有那北离人屠叶啸鹰，更是一个天不怕，地不怕的主！
动不动就嚷嚷着踏平这个城，荡平那座山的。
要是叶啸鹰知道了他的掌上明珠在给人当侍女，绝对会带着中军叶字营杀到雪月城来！
再说了，叶若依可是以后苏长卿小舅子的媳妇。
她给苏长卿当侍女，这事无论从哪方面说起来，都有些怪怪的。
为了避免生出不必要的事端，苏长卿本想开口拒绝。
可一旁的司空长风，正在不停的给苏长卿使眼色，眼珠子都要飞出来了！
就差把“赶紧答应”四个字，直接说出口了。
整得苏长卿也不知道该答应好，还是不该答应好了！
这时叶若依迟迟不见苏长卿说话，继续开口说道。
“公子不答应若依，想必是有所顾虑吧。”
“还请公子放心，若依已经将公子医好若依的事情告知了父亲。”
“昨日父亲来信说，他已经带着亲卫离开了边关，正在前往雪月城的路上。”
“父亲在信中还说让若依好好照顾公子，不可怠慢了公子。”
“所以哪怕若依给公子当侍女，父亲也不会反对。”
这回是彻底完了。
苏长卿此时有些欲哭无泪，不知该说什么好了。
司空长风白了苏长卿一眼，眼神中充满了恨铁不成钢之意。
在这关键时刻，还是司空长风站出来给苏长卿解了围。
“师弟，若依姑娘说的不错，大将军叶啸鹰的确正在赶往雪月城。”
“不仅叶啸鹰在前往雪月城的路上，还有其他人也在慕名而来。”
“在这半个月之中，师弟之名可以说是响彻整个江湖。”
“我虽是雪月城的三城主，可下关城中却隐藏了许多，其他势力的探子。”
“我就是想把这事压下来，但还是被传了出去。”
“现在江湖人人都知道药王谷出了一个医仙，医好了先天心脉不全的北离大将军之女。”
“你前些日子闯到登天阁登顶的事情也没压住，都被传了出去。”
“好在他们不知道你的姓名，也不知道是你闯到了登天阁第十六层。”
“这样一来的话，传言也不是太过惊世骇俗。”
“江湖人只是知道在这半月之中，雪月城来了一位神医，又来了一位剑道强者。”
“但他们不知道，其实这神医和剑道强者是一个人！”
“还有一个消息你能感兴趣，是关于寒衣和华锦师妹的。”
“现在寒衣已经痊愈，此时已经与华锦师妹在回雪月城的路上了。”
“按照路程算的话，今夜不到明天上午之时就会抵达雪月城。”
呼…
终于听到一个好消息了！
刚才苏长卿还在担心李寒衣的安慰，没想到这么快就有消息了。
其实对于苏长卿来说，他真没想要太过出名。
木秀于林，风必摧之。
一但出名之后，就会引来无数不必要的麻烦！
以目前苏长卿的武道境界，他还不足以面对那些隐世不出的老怪物。
如果这些人对付苏长卿，苏长卿一点都不害怕。
苏长卿害怕这些有心之人，用自己最亲近的人来威胁自己，从而达到他们的目的！
这样一来的话，那可就麻烦了。
略微沉吟片刻，苏长卿看着眼前的叶若依说道。
“若依姑娘，这苍山白雪皑皑，你的身体又刚刚痊愈，不适合长久呆在这里。”
“你先随师兄下山，当不当侍女的事情，我们改日再说好吗？”
苏长卿不说这话还好，一说又捅娄子了！
天啊，苏公子在担心我的身体！
他真是体贴入微，连这都能想到。
叶若依浮想联翩，紧忙点了点头。
司空长风又跟苏长卿说了一些江湖传言，便带着叶若依下山了。
苏长卿在他们二人走后，立马将心神沉浸圣心诀的圣心四劫之中。
准备早日练成这些功法，以备不时之需。
深夜，皓月当空。
皎洁的月光撒在苍山之上，山上的雪散发出阵阵光芒，如梦如幻、如美如画。
一人身着白衣，脸遮灰巾，手持一把宝剑直奔苍山而来。
刹那间，已经到了山脚……

第38章 风云涌动，天启来人
天启皇城，白王府。
“邵翰，你说雪月城突然去了一个神医，将叶若依的病给治好了？”
白王萧崇脸上颇为激动的问着。
一旁的凌邵翰紧忙点了点头：“白王殿下此事属实！”
“据说此人是药王辛百草的二弟子，一身医术已经通神，远远超过了药王之境。”
“我们在雪月城的探子来报，说叶若依的确是被他给医好了。”
“殿下，叶若依是大将军叶啸鹰之女，生下来就先天心脉不全，这是人尽皆知的事情。”
“大将军这些年遍访名医，可以说是煞费苦心，只为给叶若依续命。”
“没想到这药王谷的二弟子，居然真把她给医好了。”
“殿下，我们应该立即启程，前往雪月城。”
“想必天下医者，只有他能医好你的眼睛！”
听完这番话的白王萧崇，再也没有了从容淡定，内心激动不已。
他是天启王朝明德帝的第二个儿子，因为大皇子早夭而成了北离实际上最年长的皇子。
小时候他就性格温和、天赋异禀，一直深受明德帝的喜爱。
也正是因为他很出色，遭到了歹人的迫害。
七岁那年，萧崇喝了一杯被人递来的水，双目自此失明，再也看不到任何东西。
一转眼十多年过去了，突然听到有人能医好自己的眼睛，萧崇激动的手都在颤抖着。
“邵翰，你即刻去找大师傅，我们这就启程前往雪月城。”
“对了，父皇那里肯定也得到了消息，不知二师傅可有消息送来？”
凌邵翰微微欠身：“此时正值深夜，估计陛下早就睡下了，没有消息传来也正常。”
“殿下，我们此次前往雪月城，要不要先去皇宫拜见一下陛下，然后再启程？”
萧崇闻言摇了摇头：“不必了，你刚刚不是还说父皇睡下了吗，我们这时候去打扰他有些不好。”
“一会给二师傅送去一封书信，到时二师傅自会跟父皇说起此事。”
“事不宜迟，我们现在就走！”
……
赤王府。
赤王萧羽端坐在王府之中，手指不停的敲打着椅子上的扶手。
“呵呵，真是越来越有趣了。”
“雪月城真不愧是天启第一大城，在短短的半月之中，居然发生了这么多有趣的事。”
“一人持剑登上了登天阁第十六层，还有一人医术通神，治好了叶若依的绝症。”
“先生，你也是药王谷弟子，你们药王谷的医术这么神奇吗？”
一个浑身笼罩在黑袍之中的人闻听此言，微微欠身：“殿下，此事有些蹊跷。”
“此次出现的药王谷弟子医术如何，我没见到也不敢妄论。”
“但是以药王谷的医术，想要医好先天心脉不全的叶若依，那是难如登天。”
“别说是一个药王谷弟子了，就算是药王辛百草他也不可能医好叶若依！”
“除非………”
黑袍人说到这里停顿了一下，仿佛想到了一些事情。
赤王萧羽眉头一挑：“先生，除非什么？”
黑袍人沉吟片刻：“除非此人医术超越了药王境界，达到了传说中的医仙！”
“医仙？”萧羽双眼微眯，不知不觉皱起了眉头。
黑袍人点了点头：“不错，正是医仙！”
“殿下有所不知，世人所知天下医术达到了药王境界，就达到了顶峰，其实不然。”
“在药王境界之上，还有医仙一境！”
“据我所知，药王谷的创始人初代药王李雨珍，就已经半只脚迈入了医仙境界。”
“他的医术可以说是让人惊叹，能治药王所不能治的奇病。”
“如果他在世的话，说不定能医好叶若依的绝症。”
“可一个药王谷弟子，说他医好了叶若依，我是着实不信！”
赤王萧羽听到这番话后，脸色有些微变：“那就是说有一定的可能喽？”
“呵呵，此人的出现，可不是一个好事啊！”
“如果此人医术通神，还能为我所用的话，那固然最好。”
“如若不然的话，我不介意让此人消失，以绝后患。”
“龙邪！给我联系暗河！”
………
天启皇宫，钦天监，星月阁！
此时圆月高悬，繁星点点。
当朝国师、钦天监监正齐天尘，鹤发童颜、仙风道骨。
身着一身白衣，手握拂尘站在星月阁中仰望星空。
在他的旁边，还站着一个中年人，身穿龙袍威严无比。
此人正是北离王朝当朝皇帝——明德帝萧若瑾！
“国师，可听说了从雪月城传回的消息？”
齐天尘转头微微欠身，笑道：“此等大事，早已经传遍天下了，就算是我不想知道都难呀！”
“这事对于我们天启王朝来说，是一件大好事。”
“毕竟若依那丫头，是大将军叶啸鹰的掌上明珠。”
“大将军叶啸鹰唯一在乎的，也正是这个闺女。”
“她的病现在被医好了，大将军也就能安心的镇守边关。”
“大秦、离阳两大王朝固然强大，但是有叶啸鹰在，可保边关无忧。”
明德帝闻言微微一笑，摇了摇头：“国师，孤问的是你对药王谷的那个神医怎么看！”
本来齐天尘就不想说此事，把话题给转移到叶啸鹰和叶若依身上去了。
可现在明德帝又开口询问，齐天尘知道这是躲不过去了，只能打哈哈。
“陛下，药王谷弟子医术精湛，这是整个天下都人尽皆知的事情。”
“现在这位药王谷弟子青出于蓝又胜于蓝，治好了若依那丫头的绝症是好事。”
“一但此人行走江湖，肯定会悬壶济世，让北离百姓免于被病痛折磨。”
明德帝听了齐天尘这番话后，下意识的点了点头。
随后看向星空，再次开口说道：“你说的不错！”
“可正因为他医术通神，才是天下最大的隐患。”
“秦皇嬴政一心追求长生不老，想要荡平天下各大王朝，此事你应该知道。”
“一但让药王谷这个弟子落入了他的手中，你说会发生什么事情？”
“所以我们要在秦皇嬴政动手之前，将此人掌握在我们的手中！”
“孤也不瞒你，这些年孤一心操劳国事，感觉身体越发不济。”
“所以孤想将这位神医请到宫中，以后为孤所用，这样才能万无一失！”
“如果不能，那就毁了他！”
明德帝说完，转头看了一眼齐天尘，直接向星月阁下走去。
齐天尘看着明德帝离去的背影，无奈的摇了摇头。
心想，说句不好听的，你这就是又想当婊子，还想立牌坊……

第39章 流沙卫庄，大秦罗网
大秦帝国，皇城！
秦始皇嬴政端坐在龙椅之上，不怒自威，身上的王者之气显露无遗。
“李斯，北离王朝出现一位神医的事情，想必你已经知道了。”
“据说此人医术通神，能轻而易举医好身患绝症的叶啸鹰之女！”
“寡人这么多年一心追求长生之道，但却苦寻无果。”
“此人的出现，可以说又让寡人燃起了新的希望。”
“你可有办法将此人带回大秦帝国，让他为寡人效力？”
李斯身为大秦帝国丞相，可以说是一人之下，万人之上。
他怎么会不知道，秦皇嬴政一心追求长生之道？
可让他把这名神医带回来，还真是难为他了！
“启禀陛下，那名神医身处北离王朝雪月城之中，这事有些棘手。”
“北离王朝有大将军叶啸鹰镇守边关，雪月城又是北离第一大城，城中高手无数。”
“想要把那位神医悄无声息的带回大秦帝国，这事要好好谋划一番。”
“我们帝国的兵马不能进入北离境内，这是一个不争的事实。”
“只有江湖中人进入北离，才不会引起北离的兵马注意。”
“不如臣先让卫庄带领流沙潜入北离，寻找机会将神医带回我们大秦境内。”
“一但能成功得手，那此事可成！”
“卫庄？”嬴政一听卫庄二字，不由得皱起了眉头。
对于流沙组织和卫庄，嬴政是又爱又恨！
流沙在大秦帝国，是一个恐怖的杀手组织。
身为流沙首领的卫庄，更是桀骜不驯，做事全凭心情，没人能够真正控制的了他！
让这种人去完成如此重要的任务，嬴政怎能放心呢！
可是嬴政转念一想，便同意了李斯的这个想法。
“好，就这么办！”
“李斯你派人去把死牢中的胜七提出来，让他协助卫庄完成此次任务。”
“如果能够成功完成任务，就让他恢复自由之身。”
“但他要是不从，就立马将他处死，以绝后患！”
“臣遵旨！”李斯躬身接旨，随后紧忙退出了大殿，安排此事去了。
如此重要的事情，嬴政怎么可能把所有的希望寄托在流沙和胜七的身上？
哪怕就是行军打仗，不还得有炮灰吗！
嬴政看着李斯退出了大殿，转头向一旁隐藏之处喊道：“来人，去传赵高前来觐见！”
“诺！”只见一个人影一晃即逝，正是嬴政身边的影密卫。
影密卫刚走不久，赵高迅速的来到了大殿之中。
“陛下，深夜召赵高前来，可有要事吩咐？”
赵高虽然官职不高，但是他手中掌握着大秦帝国最利的一把剑——罗网！
罗网是大秦帝国最为神秘的组织，也是一个杀手集团，里面高手无数。
这些人都是赵高在其他帝国之中，大量吸收亡命死囚，流浪剑客组成。
然后加以残酷血腥的训练，将他们培养成致命冷血、绝对服从的刺客。
可以说罗网的势力无孔不入，遍布整个天下，让人闻风丧胆。
嬴政看着眼前的赵高点了点头：“不错，的确是有要事吩咐你去做！”
“你身为罗网首领，对各大王朝以及天下强者了如指掌。”
“前不久雪月城的事情，想必你已经知道了。”
“此次寡人让你前来，就是为了让你带着罗网杀手进入北离王朝，将那个神医带回来！”
“不知你能否完成任务？”
赵高脸上表情木讷，根本看不出来是喜是悲。
朝着嬴政深施一礼，缓缓答道：“还请陛下放心，赵高保证完成任务。”
“明日我便出发，将此人带到陛下面前。”
嬴政点了点头，心中甚是满意：“好，我等的就是你这就话。”
“这次事关重大，你把麾下天、杀、地、绝，这些杀手全都带上。”
“让阴阳家也出动几位长老，务必要万无一失！”
赵高：“臣遵旨！”
这次为了能够将苏长卿抓到秦国，嬴政可谓是不惜一切代价。
就算动让罗网全军出动，他也非要把苏长卿抓回来不可！
其实不光是明德帝和嬴政打着苏长卿的主意，其他一些有心之人，也都是如此。
只不过他们能不能成功，那就不得而知了！
………
北凉王府。
洁白无瑕的月光撒在听潮亭前方的湖中，让湖面变得波光粼粼，煞是好看。
“老黄，苏神棍还真他娘的厉害，这才短短几天啊，就名扬天下了！”
“啧啧啧，小爷我是真羡慕他呀。”
“唉，不知白狐脸儿怎么样了，我有点后悔让他去雪月城了。”
徐凤年坐在湖边，翘着二郎腿一边喝着小酒，一边再跟老黄抱怨着。
老黄微微一笑，摇了摇头：“少爷，那苏公子不是寻常人。”
“他不仅医道通神，武道境界更是强的一塌糊涂，可以说是万中无一的天才。”
“人家能扬名天下，是用自己的努力换来的，少爷不必羡慕人家。”
“再说了，少爷你现在的威名，不也是天下皆知吗！”
徐凤年闻听此言，抬腿就给了老黄一脚：“去你的吧！我那是威名远扬吗？”
“天下人皆在看我的笑话，也在看徐骁的笑话。”
“不行，我得学武，哪怕不能成为绝世高手，最起码也得差不多啊！”
“要不然以后和苏神棍见面了，还不得被他嘲笑死？”
“老黄你武功有多高，要不你教我武功吧。”
一听徐凤年想要学武，老黄心里别提有多激动了。
紧忙抬手比了比肩膀的位置：“少爷，我的武功就这么高！”
“听潮亭中武学秘籍无数。不知少爷想学剑还是学刀？”
徐凤年沉吟片刻，脸上满是坚定之色：“天下剑术高手无数，学剑没什么意思。”
“我北凉刀名震天下，我又是北凉王世子，不如我就学刀吧。”
“到时我腰悬两把长刀打败天下剑道高手，那多威风啊，老黄你觉得如何？”
老黄点了点头：“行倒是行，就怕少爷你吃不了学武的苦啊！”
一听这话，徐凤年又急了：“屁话！”
“你我游历江湖整整三年，一路走了六千里，我可曾放弃过？”
“就这么说定了，今夜我们喝个痛快，明日我就进听潮亭习武！”
“我要让天下人都看看，我徐凤年不是一个纨绔废物！”
老黄瞥了他一眼：“以后是不是不知道，但现在还是废物！”

第40章 李寒衣：我的男人，就该如此强！
苍山之上，那个白衣人影行动飞快，眨眼之间便来到了半山腰。
苏长卿早就发现了此人，之所以没有任何动作，那是因为他知道来人是谁。
还是继续将心神沉浸到功法之中，修炼着圣心四劫。
可让苏长卿万万没想到的是，还没等他看到白衣人的身影呢，一道恐怖的剑气朝着他就斩了过来。
这道剑气凌厉无比，所过之处掀起无数积雪，留下一道恐怖的剑痕。
苏长卿见状猛地抬手一挥，身旁积雪化作一条蛟龙向剑气袭去。
只听“轰隆”一声巨响，两股强大的攻击瞬间打在了一起。
雪花四溅，从天空缓缓飘落，宛如下了一场鹅毛大雪。
铮……
就在这时，一声剑鸣响起。
一把寒光闪烁的长剑，穿过缓缓而落的雪花，直奔苏长卿胸口刺来。
那个白衣人的身影，也出现在了苏长卿的视线当中。
这一剑，快到了极致，仿佛静止了时间。
眼看着即将要刺中苏长卿时，只见苏长卿抬手一挥。
一道雄厚无比的内力脱手而出，将白衣人连人带剑硬生生震退三步。
可白衣人却没有因此而罢休，持剑再次挥舞了起来。
在这一刻，本来安安静静躺在地上的积雪，却突然飞了起来。
这些积雪被白衣人的剑气所吸引，正在随着长剑翩翩起舞。
白衣人舞的越快，围绕在身边以及长剑上的雪花也就越多。
眨眼之间，一条十几丈的雪花神龙出现在苍山之上。
这条神龙张牙舞爪，发出阵阵咆哮，在白衣人一剑斩来的那一刻，再次朝着苏长卿袭来。
仿佛有种不将苏长卿撕碎，就决不罢休之意！
苏长卿见此情景，无奈的摇了摇头，发出一声长啸。
“来的好！”
“看我圣心四绝——寒天绝！”
伴随着苏长卿一声怒吼，天空温度骤降，一股冰冷刺骨的寒意朝着四周席卷而去。
刹那之间，那条披荆斩棘袭来的雪花神龙，在这一刻突然被覆盖上了一层寒冰，一动不动。
苍山之上身披雪花的植被，在这一刻全部变成了冰雕。
只听“咔嚓”一声，雪花神龙应声破碎，化成一堆冰屑落了下来。
白衣人见状疯狂挥舞手中利剑，在身体四周形成了一个防御罩，一路奔袭到了苏长卿面前。
抬手朝着苏长卿，直接就是一剑刺来。
剑未到，意先至！
“铛！”
苏长卿硬生生用两根手指，夹住了这柄寒光闪闪的利剑，戏谑的看着眼前白衣人。
随后伸手一把拉下她脸上的灰巾，一副绝美的面容映入了苏长卿的眼帘。
不是雪月剑仙李寒衣，还会有谁？
“哼，你胆子还真大，居然敢谋杀亲夫。”
“万一我实力不济，被你这一剑给斩了，你就等着当寡妇吧！”
李寒衣闻言嫣然一笑，在这一刻，雪月城的四大美景都要为之黯然失色。
“我这几日与华锦赶路时，耳朵都要被磨出茧子了，江湖中都在说着你的事迹。”
“当初你出谷之时，武功还没有这么高。”
“没想到短短一月不到，居然这般厉害了。”
“我就是不相信江湖传言，才出手试探你的。”
“没想到你还真这么厉害了，这才是我李寒衣的男人！”
“我的男人，就该如此强！”
说罢，李寒衣挥剑入鞘，与苏长卿四目相对。
此刻的她笑颜如花，眼神温柔似水，宛如九天仙女降临尘世。
苏长卿一把将李寒衣揽在怀中，满脸都是坏笑的看着她：“这么着急赶回来，是不是想我了？”
“刚才你谋杀亲夫，我可以不跟你计较。”
“但是这么久都没查看你的伤势恢复怎样，我这心里一直都在惦念着。”
“正好你回来了，我给你查看查看伤势。”
“如果有哪块不对劲的地方，我得赶紧给你施针治疗呢！”
苏长卿说罢，抱起李寒衣就向身后的茅草屋走去。
李寒衣羞得面红耳赤，媚眼如丝，紧紧搂着苏长卿。
哐当一声，关上了茅草屋的门。
二人刚进茅草屋不久，苏长卿的声音就传了出来。
“哎呀，寒衣你的经脉又出问题了！”
“你别动，我得给你治治，要不然这后果不堪设想……”
也不知道李寒衣的经脉，到底是不是真出问题了。
反正这道声音传出之后，茅草屋那昏暗的油灯，突然之间灭了……
两人这一待，就待了三天。
在这三天之中，两人白天就在苍山练剑，至于晚上干什么那就不知道了。
昨天司空长风带着华锦来到苍山，看到苏长卿和李寒衣你侬我侬的样子，下巴差点掉下来。
就算打死司空长风他也不想信，这俩人能走到一起去啊！
别的先抛开不说，就说李寒衣那高冷的性格，和那强大的实力，就让仰慕她的人望而却步了。
可偏偏李寒衣就对苏长卿柔情似水，你说怪不怪。
今天一早，司空长风硬着头皮又来到了苍山。
他实在是不想打扰两人，可今日雪月城来了一个人，让他不得不来找苏长卿与李寒衣！
“师弟，寒衣，天启来人了。”
“你们俩回城去看看吧，那人说是来求见师弟的。”
苏长卿一听是来求见自己的人，不屑一笑。
“呵呵，我就是一个名不见经传的小人物，求见我干什么！”
“想必来人是有所求吧。”
司空长风点了点头：“师弟说的不错，来人正是白王萧崇和怒剑仙颜战天。”
“白王早年间双目失明，肯定是听说师弟医好了若依那丫头，这才来雪月城的。”
“既然人家来都来了，你们俩随我去看看吧。”
李寒衣闻言没有说话，而是将目光看向了苏长卿，眼神中的意思很明显。
那就是你想去咱就去，不想去就不去，没人敢逼你。
苏长卿沉吟片刻，向李寒衣点了点头。
“人家既然来了，那我们就去看看。”
“在苍山待了这么久，也是该下去买买换洗的衣物了。”
就这么，三人一边聊着，一边向山下走去。
其实苏长卿的想法很简单，你白王萧崇来雪月城求见我，先不说你是不是有所求，单单就这求见二字，就是给了我面子。
而我下山跟你见面，也是给足了你面子。
至于你是不是皇子，跟我医不医你的眼睛，这是另外两回事了。
别看你是天启王朝二皇子，可要想让我医你的眼睛，那也得看心情。
如果我不想医你，就算你爹明德帝来了，那也不好使！

第41章 怒剑仙挑衅，李寒衣霸气护夫
雪月城，城主府。
叶若依身为北离大将军之女，自小便与二皇子萧崇相识。
所以司空长风在去找苏长卿与李寒衣之时，为了不让气氛太尴尬，就把叶若依给找来了。
别看叶若依娇柔纤弱，但她秀外慧中，才思敏捷。
心智绝对不弱于萧崇，以及他身边的谋士凌邵翰。
叶若依刚一进屋，萧崇便开始客套了起来。
“若依妹妹，一别多年不见，没想到我们会在雪月城碰面。”
“上次你离开天启城来雪月城养病之时，我心里还颇为惦记。”
“总想着来看看你，可由于要为父皇分忧，就一直没脱开身。”
“现在好了，若依妹妹你的病被神医治好，我这心里也就放心了。”
“不知若依妹妹你何时回天启城，到时可一定记得来府中玩呀！”
萧崇一上来就跟叶若依套近乎，可叶若依根本不吃他那一套。
呵呵，心里惦记我？
骗鬼呢吧！
叶若依对萧崇的来意是心知肚明，不就是为了让苏长卿给你治眼睛吗！
切，还整得像很担心我似的。
她虽然心里知道，但却不能直接说出来。
只能嫣嫣一笑，莺声燕语道：“能得二皇子殿下挂念，若依心里感激不尽。”
“其实我也没想到自己的恶疾，能被苏公子出手医好。”
“这些年来我在雪月城已经住习惯了，这里美景如画，四季如春，生活比较安逸，不像天启城那般吵闹。”
“如果有机会能回到天启城，若依一定会去二皇子殿下府上请安。”
萧崇虽然眼睛看不到，但却心智如妖，看事情比任何人都要透彻。
他心里也明白，叶若依在跟他客套着。
但是今天既然来了，他肯定不想失望而归。
便想着先向叶若依打探打探，苏长卿的具体状况。
毕竟今日前来求人家，自己得放下皇子的身段，对其投其所好。
而且他也不是空手来的，来时单单稀世珍宝就带了三大箱，金银珠宝更是无数。
可还没等萧崇开口呢，司空长风与李寒衣、苏长卿三人，就从门口走了进来。
“殿下，司空城主回来了，身边还有雪月剑仙与一个青年男子。”凌邵翰躬身在萧崇耳边低语。
萧崇闻言点了点头，紧忙站了起来。
怒剑仙颜战天双眼微眯，正在打量着李寒衣。
心里正在盘算着，自己能不能战胜她！
这边司空长风刚踏进来，便大声笑道：“哈哈哈，让二皇子久等啦！”
“多亏有若依这丫头在，能陪二皇子聊聊。”
“要不然我这一走，就把二皇子给冷落了。”
萧崇连连摆手，笑道：“司空城主言重了。”
“今是来雪月城讨扰司空城主，已是我的不对。”
“刚才是我让司空城主去请神医的，这又折腾了城主一趟。”
“所有的麻烦都因我而起，我这多等一会又有什么呢！”
“萧崇在此谢过司空城主了！”
说着，萧崇便向司空长风拱手施了一礼。
他们两人刚开始寒暄，系统的声音便在苏长卿脑海中响了起来。
“叮咚。”
“系统发现双目失明者萧崇，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：萧崇早年被人迫害，导致双目失明，如果宿主将其医好，会得到应有的奖励。”
系统的提示音还没响起时，苏长卿就一直盯着眼前的萧崇，考虑到底要不要给他医治眼睛。
因为在苏长卿的认知里，这个二皇子萧崇可不是什么好鸟。
别看他现在对司空长风谦逊有礼，仿佛像一个后辈一般。
实际上这小子的心，可是黑的很呐！
当年琅邪王惨案，六皇子萧楚河仗义执言，被明德帝贬为了庶民。
就在萧楚河走出天启皇城时，遇到了怒剑仙颜战天的劫杀。
颜战天虽说是北离四大魔头之一，但他也不是一个见人就杀的主啊！
此事如果说不是萧崇指使的，谁能信吧！
还有当萧崇继承北离皇位之后，做出的一系列事，更加证明了此人深不可识，喜怒不言于表。
如果把他医好了，估计天启的天就变了！
就在苏长卿在想着这些事情之时，这边萧崇又开口了：“司空城主，不知神医可请来了？”
司空长风笑了笑，开始跟萧崇介绍苏长卿。
“请来了。”
“二皇子，这位是我的师弟，药王谷二弟子苏长卿。”
“师弟一直待在药王谷专研医术，因为若依姑娘病重，我在无奈之下才将他请来。”
说罢。
司空长风又开始跟苏长卿，介绍起萧崇来了。
“师弟，这位是当今明德帝二皇子萧崇，封号白王！”
苏长卿闻言只是笑了一下，微微拱了拱手，并没有开口说话。
他这一不说话不要紧，一旁的颜战天火了。
“哼！大胆！”
“哪怕你是药王谷弟子，也应该知道礼数。”
“你一介庶民见到当今皇子，不仅不跪不拜，还不开口请安，是谁给你的胆子？”
“难不成你认为待在雪月城中，就可以目中无人吗！”
颜战天对苏长卿怒目而视，身上突然出现一股杀意。
看他这个架势，就像是李寒衣与司空长风如果不在场，他就要对苏长卿动手似的！
李寒衣一听到颜战天呵斥苏长卿，顿时怒火冲天，厉声喝道。
“颜战天你住口！”
“我是不是给你脸了，让你敢在雪月城大呼小叫的？”
“别以为你是怒剑仙，就能为所欲为。”
“信不信我今日就将你斩杀在此，让天下少一个剑仙！”
李寒衣俏脸微寒，眼神中寒芒闪烁，一点都没给颜战天面子。
别看她此时正在发怒，可这副霸气护夫的样子，在苏长卿心里是美艳绝伦。
颜战天向来做事全凭心情，什么时候受过这样的气啊！
以前只有他呵斥别人的份，哪成想今天却被李寒衣给训斥一顿。
我堂堂怒剑仙，还能让你李寒衣给吓住？
颜战天手持天启王朝名剑榜第五的破军剑，猛地向前踏出一步，将手握在了剑柄之上。
他要让李寒衣尝尝，他怒剑诀的厉害！
李寒衣也跟着踏出一步，浑身杀气缭绕，比颜战天更胜三分。
时刻准备拔出天启名剑榜第三的铁马冰河，斩下颜战天的头颅！

第42章 霸气对决怒剑仙
眼看着这二人就要打起来了，司空长风也没有开口阻止。
这老小子可坏的很，他也看不惯颜战天在雪月城耀武扬威的，心里也想着找个机会教训教训颜战天。
现在李寒衣想要出手，司空长风巴不得他们俩打起来。
一但打起来了，那能有颜战天的好果子吃？
就算司空长风不出手，一旁不还有苏长卿在呢吗！
弄不好颜战天就会被群殴！
看着李寒衣和颜战天两人针锋相对，司空长风还看热闹不嫌事大的给苏长卿递了一个眼神，脸上带着十足吃瓜群众的表情！
苏长卿一直面带微笑，看不出喜怒，可他的手却已经按在了剑柄之上。
如果颜战天真敢对李寒衣出手，估计明日斩天拔剑术这门武功，就会名扬天下！
天启江湖，说不准就会少一位剑仙。
可在这关键时刻，萧崇怎么可能坐的住，紧忙站出来为二人解围。
“李城主息怒，大师傅息怒。”
“你们两个要是打起来了，估计整个雪月城都没了。”
“司空城主，这也不是你想看到的结果吧？”
萧崇不愧心智如妖，立马将这个皮球又踢给了司空长风。
想让司空长风出面，来拦下李寒衣。
既然萧崇都这么说了，司空长风也不能看戏了，只能笑嘻嘻的走了出来。
“二皇子说得对，你们俩都消消气，别那么大火气。”
“唉，这剑仙就是火气大，你们看看我，我就不像你们这样。”
“哼！”李寒衣冷哼一声，将头转到了一边，回到了苏长卿的身边。
在这一瞬间，仿佛换了一个人，看向苏长卿的眼神里没有一丝冷意，反倒全是温柔。
苏长卿向李寒衣笑了笑，伸手拉了一下她的玉手，示意她别动怒。
这一幕，刚好被颜战天给看在了眼中，更是让他气不打一处来。
本来颜战天刚才发火，就是因为苏长卿对二皇子萧崇无礼。
现在突然看到苏长卿去牵李寒衣的手，这让颜战天认为苏长卿就是一个依靠女人的小白脸。
这是绝佳讽刺苏长卿的机会，颜战天怎么可能错过呢！
只不过他不明白，李寒衣是出了名的冷美人，她为何跟苏长卿如此亲密。
难不成是因为他长的帅？
“哼！”
“一个只知道躲在女人背后的废物！”
“手中拿着剑又能怎样，还不一样是废物。”
颜战天这句话一出口，萧崇的脸都绿了。
我特么让你来此，不是为了让你来搅局的。
你在这么说下去，人家还能给我医治眼睛吗！
萧崇紧忙拉了颜战天一把，示意他别在继续说了。
可就在这时，苏长卿却开口了！
“颜战天，我真不知道是说你无知好，还是说你是傻子好！”
“你以为你手中拎着把王八之剑，我就得害怕你？”
“天启五位剑仙之中，就数你没有剑品，也数你最为废物。”
“我这人随性而为，随心而动，本不想跟你计较这些事。”
“可你一而再，再而三的挑衅我，还说我是躲在女人背后的废物，这事咱俩得说道说道。”
“世人皆知你是天启江湖中的四大魔头之一，含怒拔剑威力无边。”
“我很想试一试你的怒剑诀，是否跟你的人一样垃圾。”
“洱海之上一战，你可敢否？”
这次苏长卿不想息事宁人，他想要教训教训颜战天。
能不能取胜他不知道，但肯定是不会败。
“哈哈，你说什么？你要跟我一战？”颜战天满脸震惊的看着苏长卿，仿佛就像再看一个傻子一样。
苏长卿眉头一挑：“怎么？你不敢？”
颜战天微怒：“我不敢？这天下有我不敢做的事吗？”
“既然你想死，那我就成全你！”
“小子，我去洱海之上等你，就怕你不敢来！”
“大师傅不可！”萧崇闻听此言，刚要拦住颜战天，可这时哪里还有颜战天的影子啊！
颜战天早就先行一步，施展绝世轻功飞出了屋外。
萧崇见没拦下颜战天，立马转身向苏长卿的方向深施一礼：“苏先生，你千万不要跟大师傅一般见识。”
“大师傅他喜怒无常，刚刚他也是因为我，才对先生出言不逊的。”
“还请先生看在萧崇的面子上，务必不要前去洱海！”
萧崇是铁了心的不想让苏长卿与颜战天比试，奈何没拦住颜战天。
颜战天的武功如何，萧崇是心知肚明。
天启王朝五位剑仙之一，随便一个人，都足以横行江湖了。
万一在打斗之中，颜战天一不小心伤了苏长卿，那可就得不偿失了。
自己还指望着苏长卿，医治眼睛呢！
现在萧崇心里后悔万分，早知道是这样的话，他肯定不会带颜战天来雪月城的！
最让萧崇不明白的是，为何苏长卿敢提出来跟颜战天一战。
难不成他有什么底牌？
不光是萧崇这么想，就连叶若依和凌邵翰的心里也是这么想的。
当今天下剑道强者无数，可也没见谁敢挑战剑仙啊！
今日苏长卿是开了这个先例了。
叶若依心里对苏长卿的安慰担忧不已，脸上带着浓浓的挂念之色，害怕苏长卿受伤。
可李寒衣与司空长风心中有数，根本不以为意。
苏长卿向叶若依递去一个放心的眼神，将目光看向了满脸担忧的萧崇。
“二皇子殿下不必为在下担心，此事是因我而起，也要因我而终。”
“再说了，我话都说出去了，总不能再收回来吧。”
“哪怕今日死在颜战天剑下，我也不会后悔，想必他也不会后悔。”
“二皇子殿下在此等候片刻，我们去去就来，不会太耽误时间的！”
苏长卿说完，径直朝着门外走去，李寒衣紧随其后而行。
司空长风则是留了下来，准备陪着这位天启王朝的二皇子。
萧崇听到苏长卿离去的脚步声，立马站了起来：“邵翰，走！”
“我们赶紧去洱海，一定不能让苏先生有什么不测！”
一旁的司空长风见萧崇颇为担忧苏长卿，笑着摇了摇头。
“二皇子莫要担忧，我那师弟可不像你想的那么不济。”
“他能不能胜过颜战天我不知道，但绝对能保证自己安然无恙。”
听到这话，萧崇不淡定了！
一旁的凌邵翰也满脸震惊之色。
“哦？苏先生这般厉害？”
“那我们就更得去看看啦！”
“此等绝世之战，可是难得一见呀……”

第43章 一剑惊世，大道朝天！
下关风，上关花，苍山雪，洱海月，它们被称为雪月城四大美景。
可此时正值上午，洱海并没有绝美的月色倒影，有的只是波光粼粼的海水。
洱海之上，怒剑仙颜战天持剑而立，怒视着眼前的苏长卿，正在酝酿自己心中的怒意。
怒剑仙人如其名，只有在最愤怒的时候拔剑，才能发挥出怒剑诀最强的威力。
而苏长卿持剑凌空而立，就站在他的对面，脸上的表情怡然自得，丝毫没有将此次的比试放在心上。
他越是这样，颜战天就越不敢贸然出手。
刚刚在来洱海的路上，颜战天突然间反应过来。
他觉得苏长卿既然敢跟他比试，那绝对是有一定的倚仗。
为了不能阴沟里翻船，颜战天必须达到最强的状态，所以才迟迟没有出手。
李寒衣、司空长风、叶若依以及二皇子萧崇凌邵翰，都站在一旁观战。
这次比试只是临时起意，雪月城的那些弟子，甚至是尹落霞都不知道此事。
所以也没有多余的人来到洱海之边，一睹两位绝世强者的精彩大战。
但看着他们两人都没有出手的意思，这让观战的几人有些摸不着头脑了。
刚才不还针锋相对呢吗？
怎么才这么大一会，气就全消了？
就在一旁观战的众人，都不明所以之时，苏长卿实在是忍不住了，对着颜战天就是一顿嘲讽。
“喂，你有完没完了！”
“到底打不打？”
“不打我就走了！”
“还怒剑仙，以后我看你叫磨蹭剑仙得了！”
“磨磨唧唧，像个娘们似的。”
苏长卿故意激怒颜战天，让他赶紧出手。
颜战天身为天启王朝五位剑仙之一，又是四大魔头之一，哪里受过这种嘲讽？
“小子！你该死！”
只见颜战天突然咆哮一声，浑身杀意冲天而起。
“锵”的一声拔出手中破军，一股强大无比的剑气应声而出。
颜战天宛如怒目金刚，对苏长卿怒目而视。
一出手就是杀招，怒剑诀之怒拔剑！
刹那间，整个洱海之上剑气腾飞，海水翻涌不止。
这一剑当真是霸道绝伦。
苏长卿见颜战天先行出手，脸上丝毫没有惧怕之色。
右手拔剑而出，顿时一道恐怖的寒光一闪而过。
“西楚剑歌！问道于天！”
苏长卿眼中闪烁精芒，随风翩翩起舞。
在这一刻，神兵斩仙绽放出绚丽的剑芒，剑鸣声惊天动地。
无数剑气环绕在苏长卿四周，正在的飞快的旋转。
洱海之水在这一刻沸腾起来，海面上突然出现一个个恐怖的水柱。
颜战天这一剑固然可怕，剑气将洱海之水掀起了数丈高。
可当这霸道的一剑，遇上这些突然出现的水柱后，被磨掉了其中的锐气。
等斩到苏长卿面前之时，被他身边围绕的剑气，轻而易举的搅碎。
而这时的苏长卿双腿轻点海面，整个人犹如离弦之箭一般，一边挥舞手中斩仙，一边冲向了颜战天！
苏长卿要让颜战天感受一下，西楚剑歌大道朝天中凌厉的剑意。
可颜战天要是这么好对付，他怎么可能成为四大魔头之一？
一看自己的怒拔剑没能奈何苏长卿，颜战天立马变招。
只见颜战天眉头紧皱，浑身杀意爆棚。
双手紧握天启第五名剑破军，朝着踏水而来的苏长卿狠狠斩下。
在这一瞬间，颜战天身后的海面轰然炸开，掀起数丈高的浪花。
一道恐怖无比的剑气，将他面前的海水一分为二，直奔苏长卿袭去。
正是其怒剑诀第二剑——怒斩剑！
这一剑无论是气势还是威力，都达到了巅峰。
就连站在海边观战的那几个人，都对这一剑为之动容。
司空长风脸色微变，但却没有任何动作。
因为他知道苏长卿还会一门厉害的剑诀，足以逆风翻盘。
更何况西楚剑歌这门剑法在二十年前，就被称之为禁忌，可谓是强的一塌糊涂。
单单以剑法来说，苏长卿肯定不会输给颜战天的。
李寒衣则是将手放在了剑柄之上，双目紧盯着海面上的大战，准备随时出手。
她可不在乎什么以多胜少，反正一但苏长卿落去了下风，铁马冰河必定出鞘！
叶若依心里担心苏长卿，但又帮不上忙，只能站在一旁干着急。
凌邵翰看的是鲜血沸腾，目瞪口呆，生怕错过了两人精彩的大战。
最担心苏长卿安危的，还属白王萧崇！
这次来雪月城，萧崇心里满怀希望，没想到却发生了这样的事。
一但苏长卿有什么不测，那他这辈子就注定见不到阳光了！
洱海之上，颜战天一招怒斩剑强大无比，誓要将苏长卿斩于洱海。
可苏长卿看着这道袭来的剑气，直接迎难而上。
全力挥舞手中神兵斩仙，施展西楚剑歌问道于天，一路披荆斩棘而来。
剑势磅礴，一道接着一道的剑气，浩瀚如海，朝着颜战天倾泻而去。
怒斩剑强大无比的剑气，被苏长卿斩的支离破碎。
二人之间的距离，也在不停的缩短着。
眼看着苏长卿距离自己越来越近，颜战天发出一声咆哮。
“怒剑诀第三式！怒剑回！”
颜战天身上突然爆发出一股强大无比的气息。
他整个人都仿佛变成了一柄神剑，锋芒毕露。
衣袍飘荡，黑发乱舞，整个人沐浴在剑气之中，真是当得剑仙之名，气质超群。
剑气肆虐，剑鸣铮铮，剑气如潮汐一般汹涌澎湃。
一道犀利无边的剑光划破长空，朝着苏长卿当头斩下。
这一剑，宛如电光！
这一剑，霸道到了极致！
苏长卿看到这一剑，面色微微有些动容。
现在他才知道，一个剑仙真正的可怕之处。
单单只有这一剑，就足以直接秒杀一些逍遥天境的高手了。
哪怕就是无双城城主宋燕回这个半步剑仙高手在此，也绝对接不下这一剑！
但是，那仅仅是对于宋燕回而言！
眼看着这一剑，即将斩在苏长卿的头顶之上，颜战天的脸上都露出了一抹得意的笑容。
可这时，异变突起！
“大道朝天！给我起！”
伴随着苏长卿的一声怒吼，一道恐怖的剑意直冲天际而去。
刹那间，将颜战天的剑气冲的支离破碎。
掀起了狂风，卷起了海浪。

第44章 医剑仙？太难听了吧！
颜战天见此情景，心里大惊失色，刚要向后退去，但一切都晚了！
“歘……”
众人只觉眼前有一道，犹如闪电一般刺目迅捷的剑光划过，下意识的闭上了眼睛。
等到他们再次睁开眼睛之时，只见苏长卿持剑而立，一身白衣如雪，黑发随风飘动，宛如仙人降世一般。
而颜战天却犹如一个断线的风筝，口中不停的吐着鲜血，径直向后飞了出去。
“天啊，怒剑仙居然败了！”凌邵翰满脸震惊的说着。
在他的心里，根本不相信怒剑仙颜战天会败给苏长卿。
可事实就是如此，不相信又能如何呢！
“邵翰你说什么？”
“大师傅败了？”
萧崇并没有因为颜战天败了，而感觉到失落，反而因为苏长卿胜了心里欢喜不已。
凌邵翰重重点了点头：“殿下，的确是怒剑仙前辈败了。”
“刚才那一剑太过惊艳，我也没看到怒剑仙前辈是怎么败的。”
“但他，的确是败了！”
闻听此言，萧崇长吁了一口气，这回是彻底放心了。
司空长风和李寒衣对视了一眼，眼神中也写满了震惊。
因为刚才苏长卿斩出的那一剑，实在是太快了。
他们俩只觉寒光一闪，等到再去看时，颜战天就已经败了！
心里压根就不知道，苏长卿是怎么做到的。
一旁的叶若依看到苏长卿胜了，满脸都是激动之色。
就差直接开口，为苏长卿欢呼了！
一直在倒飞的颜战天，心有不甘，他怎么都不相信自己会败于苏长卿之手。
可胸口传来的阵阵疼痛告诉他，这一切都是真的。
眼看着自己即将掉进洱海之中，颜战天强忍着胸口传来的阵阵疼痛，双腿不停的轻点，硬生生止住了倒飞的去势。
这次看向苏长卿的眼神中，再也没有了当初的不屑之色，反倒是多了许多忌惮。
可就在这时，苏长卿欺身而上，将纵意登仙步施展到了极致，刹那间来到了颜战天面前。
在颜战天满脸惊恐的注视下，苏长卿一脚踹在了他的肋下，紧接着一把握住颜战天左臂，猛地用力一扯。
只听“咔嚓”一声，鲜血顿时喷洒而出，刹那间染红了水面。
苏长卿硬生生扯掉了颜战天一条胳膊，再次抬起一脚，直接将其给踹向了岸边。
本来怒剑仙颜战天就已经受了重伤，再加上被踹了两脚以及断臂的疼痛瞬间充斥到脑海之中，整个人直接疼的晕了过去。
岸边上观战的众人，除了白王萧崇看不见发生了什么之外，所有人都被震惊的膛目结舌，不敢相信眼前发生的一切！
可在苏长卿看来，在这个综武大世界，弱肉强食。
说白一点，比得就是谁的拳头硬，谁的剑更锋利。
刚才怒剑仙颜战天出言羞辱苏长卿，苏长卿不杀他已经很仁慈了，要他一条胳膊也是为了让他长长记性。
如果有下次，那就直接拧下他的脑袋！
司空长风最先反应过来，看着颜战天即将摔在地上，紧忙飞身上前将其接住，在他的胸口点了几下，先把血给止住了。
抬头看向苏长卿的眼神中，充满了无奈之色，
“苏先生，大师傅，你们快回来吧。”
“真是没想到苏先生不仅医术通神，剑法也是如此的高超。”
“想必今日过后，苏先生之名将会响彻天下。”
“江湖人都将知道，我们北离江湖又多出一位剑仙。”
“届时苏先生将会以医剑仙之名，问鼎江湖顶尖强者之列，真是可喜可贺呀！”
“苏先生，萧崇在这里恭喜你了！”
萧崇趁着这个机会，狠狠拍了苏长卿一顿马屁。
他心里一直害怕颜战天冒犯了苏长卿，导致苏长卿不给自己医治眼睛！
可怜的他现在还不知道，颜战天被苏长卿硬生生扯掉了一条胳膊。
如果知道的话，不知道他会有何感想！
“医剑仙？”
“什么破名字啊，太难听了！”
苏长卿真是不敢恭维萧崇的文采，居然能取个这样的名字。
身躯一晃之下，稳稳的落在了海滩上，丝毫不觉得自己要了颜战天一条胳膊有何不妥。
萧崇闻言略显尴尬，原本他还想再说几句，可现在却不知道说什么才好。
司空长风见颜战天伤势比较严重，也顾不得许多了，当即开口说道。
“二皇子殿下，此地不是说话的地方，我们还是先回雪月城吧。”
“颜兄伤势有些严重，我带他先行一步！”
萧崇闻言立马点了点头：“司空城主说的对，我们回城一叙。”
“你们先走，我们随后就到。”
一旁的凌邵翰满脸苦涩，不知道该不该将颜战天断臂的事告诉萧崇。
可一想到此次来到雪月城，是为了给白王殿下医治眼睛，凌邵翰把到嘴边的话，硬生生给咽到了肚子里。
扶起白王萧崇，直奔雪月城而去。
李寒衣也没觉得苏长卿扯掉颜战天胳膊有什么不对，在她看来不杀颜战天就已经给他面子了。
两人一边走着，一边聊着，仿佛散步的情侣一般。
“医剑仙这个名字还不错，你为什么不喜欢呢？”
苏长卿听到李寒衣询问，笑着摇了摇头：“我这不是不在乎虚名嘛！”
“人一但出名了，就会有无数的麻烦，到哪里都有人盯着。”
“我喜欢无拘无束，不喜欢走到哪里都万众瞩目。”
“所以医剑仙这个称号对于我来说，一点用都没有。”
“最主要的是，它也不好听啊！”
李寒衣撇了撇嘴：“切，谁信你的鬼话。”
“对了，萧崇今日来此，肯定是为了让你给他医治眼睛，你会出手吗？”
一听到李寒衣说起这事，苏长卿陷入了沉思之中。
医吧，自己能得到系统的奖励，还能让萧崇欠自己一个天大的人情。
不医的话，不仅没有奖励可拿，还因此得罪了萧崇。
人不为己，天诛地灭。
管他萧崇以后如何呢，先把奖励拿到手再说。
反正自己也不掺和朝堂之事，以后谁当天启皇帝关我屁事！
片刻之后，苏长卿开口言道：“医吧！”
“他的病不是什么大问题，把他医好赶紧让他走。”
“等他们都走了，咱俩不就能回苍山过二人世界了吗！”
“嘿嘿……”
一说到这里，苏长卿脸上露出了一抹坏坏的笑。
李寒衣闻言俏脸微红，转头瞪了苏长卿一眼，紧忙加快了脚步。
生怕走的慢一点，苏长卿又说出什么露骨的话。
可以苏长卿的性格，怎么可能让李寒衣就这么离去？
当即追了上去，又开始滔滔不绝的说了起来……

第45章 天启再来人，奖励到手
雪月城，城主府。
众人相继归来，萧崇害怕再生事端，当即表明了自己今日的来意。
“苏先生实不相瞒，萧崇今日来此，是有事相求。”
“听闻苏先生医术通神，医好了若依妹妹的病患。”
“萧崇想请先生看看，我这眼睛先生能否医治！”说完，萧崇向苏长卿深施一礼。
因为刚才的事，他已经做好了最坏的打算。
哪怕苏长卿说不能医，他也绝对不会感觉失落。
可让他没想到的是，苏长卿连看都没看，直接开口说道：“能医！”
“天下疾病，就没有我不能医的！”
“先生真的能医？”在这一刻，萧崇不淡定了。
闻听此言，凌邵翰内心激动不已。
自从萧崇双目失明之后，可谓是遍访名医，没有一人敢说能医好他的眼睛。
这么多年过去了，就连萧崇都要放弃了。
没想到今日来到雪月城，再次让萧崇燃起了希望。
苏长卿点了点头，轻描淡写道：“没错，能医！”
“听闻你来的那一刻，我就知道了你的来意。”
“你放心吧，我会出手医好你的眼睛，但是你得答应我一件事！”
萧崇再次向苏长卿深施一礼：“先生尽管开口，只要萧崇能够做到，绝对会毫不犹豫答应。”
“哪怕是一些做不到的事，萧崇也会全力满足先生！”
苏长卿笑了笑：“其实都是小事，一会我自会告诉你。”
“你们先出去吧，一会再进来。”
一旁的叶若依和李寒衣，当即点了点头。
叶若依将目光看向了凌邵翰，轻声道：“走吧，我们出去吧，别在这里耽误时间了。”
尽管凌邵翰心里为萧崇担心，但还是跟着李寒衣向外走去。
他心里知道，如果苏长卿想要加害萧崇的话，根本不必如此大费周章，所以也就没有留下来。
等到众人都离开以后，走到屋外的叶若依回身把门给关上了。
几人刚走出门外，司空长风便赶了过来。
凌邵翰看到司空长风后，紧忙快步上前，开口询问道：“司空城主，不知颜战天前辈怎么样了？”
司空长风闻言满脸都是无奈之色，但还是把颜战天的情况告诉了凌邵翰。
“人肯定没事，只不过是受了些内伤，但是胳膊肯定是没了。”
凌邵翰听到这个消息，只能在心里对颜战天表示同情。
他只在乎萧崇能否医好眼睛，至于颜战天，那只能说是他自找的了！
屋中，苏长卿见人都走光了，伸手先是为萧崇把了把脉，随后拿出了怀中的金针。
“二皇子，你先把眼睛闭上吧，等一会再次睁开之时，你就能看到所有的事物了。”
萧崇强压住心中的激动，不停的点头：“好好！有劳先生了。”
说完就闭上了眼睛，生怕给苏长卿添麻烦。
苏长卿也不再废话，拿出一根金针便扎在了萧崇的眉心之处。
紧接着运转逆天典，便开始给萧崇治眼睛。
一道道翠绿色的内力向萧崇眼睛四周的经脉汇聚，让萧崇觉得有种说不出来的舒服。
这么多年了，一直生活在黑暗之中，让萧崇苦不堪言。
现在终于能够重见光明，换成了是谁都会激动不已。
就在苏长卿给萧崇治眼睛之时，一个雪月城的弟子匆匆来报。
“启禀二城主，三城主，天启王朝来人了。”
“此时人已经进入了下关城，正在向上关而来！”
李寒衣闻听此言，脸上表情不变，好像此事跟她毫无关系一样。
凌邵翰微微一愣，他也没想到天启会有人这么快来此。
司空长风本来就心情不好，突然听到天启又来人的消息，顿时眉头紧皱。
“又来人了？这次是谁，难不成是宫中那位派来的人？”
“妈的，还真是麻烦，想清净都清净不了！”
“寒衣你在这里守着，我去看看去！”
见李寒衣点了点头，司空长风紧忙向府外走去。
不一会的功夫，就来到了城门口处。
这时天启皇城来的人，已经映入了司空长风的眼帘之中！
此人身着金衣蟒袍，说不出的华美金贵。
面容精致，虽然看得出是一个男子，却相比平常的女子，更要惊艳几分。
他骑着一匹通体雪白的马，加上让人嫉妒的容颜，更加的引人注目了。
只不过看上去如此柔弱瘦削的男子，腰间却挂着一柄巨长无比的刀。
在北离用刀的人很少，尤其是这男子腰间所配的刀，更是见所未见闻所未闻！
司空长风见到此人之后，双眼微眯，双腿轻轻一点，整个人凌空飞起，落在了来人的必经之路上。
金衣人抬头看了一眼落在地上的司空长风，微微一笑，轻打马背催促白马快些走。
“多年不见，司空城主还是风采依旧，不知司空城主近来可好？”
金衣人脸上带着淡淡的笑容，来到司空长风面前先行开口。
司空长风淡淡一笑，摆了摆手：“唉，安好个屁啊，一天忙得要死。”
“原本还想着今日能够清闲一天，没想到你又来了。”
“你来到雪月城，你说我能好得了吗？”
金衣人被司空长风调侃，丝毫没有生气，反而满脸都是无奈之色。
“唉，我也不想来此，可不来不行啊！”
“你又不是不知道，我也是身不由己。”
“今日来到雪月城讨扰司空城主，也是奉命行事。”
“你……不请我进去？”
司空长风一听金衣人说奉命行事，也是无奈的摇了摇头，身体向旁边移了移。
“走吧，我们先进城。”
“但是有件事我得提前跟你说，恐怕今日你要空手而归了。”
“对了，你特么能不能下马！”
“这要是让人看到了，还以为我是在给你牵马呢。”
“难道我不要面子吗？”
金衣人白了司空长风一眼，不情愿的翻身下马，与司空长风并肩而行，朝着雪月城中走去。
城主府。
大约过了一盏茶时间，苏长卿拔出萧崇眉心的金针，在这一刻，系统的声音如约而至。
“叮咚。”
“宿主成功医好萧崇，让其重见光明，完成医仙济世任务。”
“萧崇身为天启王朝二皇子，天资聪慧，是天启皇储有力的竞争者之一。”
“根据萧崇在综武大世界的影响力，奖励宿主——万剑归宗。”
“万剑归宗即将汇入宿主的脑海之中，请注意查看。”
系统声音过后，苏长卿只觉脑海中突然多了些东西，万剑归宗已经到位。
对于这次的奖励，苏长卿心中没有并没有太多的喜悦，反而暗骂了一句。
玛德，又是剑法！
你全家都是剑法！
为什么不奖励内力呢？

第46章 哪壶不开提哪壶啊！
就单单以目前来说，苏长卿已经会了三种强大无比的剑法。
神剑御雷真诀，斩天拔剑术，西楚剑歌，随便拿出来一种，都可以横行江湖。
而且苏长卿还会圣心诀中的其他武功，哪怕说他现在是武学宗师都不为过！
可这狗系统偏偏还奖励剑法，这让苏长卿有些不懂了。
哪怕你不奖励内力，奖励些掌法、拳法、指法、刀法也行啊！
每次吃一样的菜，谁都会吃烦的呀。
更何况天天吃同样的菜不说，品质还一天不如一天。
这真是没谁了，一点新鲜感都没有。
按道理来说，萧崇身为天启二皇子，是皇储有利的竞争者，医好他奖励应该很丰富。
可偏偏的得到的奖励，对于苏长卿来说宛如鸡肋一般。
苏长卿心里有这种想法，不是因为万剑归宗不强，而是因为他会的剑法太多了！
他又不想开宗立派，要这么多剑法还真就没什么用。
会一门两门可以横行天下的剑法，就已经足够了。
这就好比从一开始系统奖励给苏长卿许多名剑，医好萧崇后又得了一柄。
他又不会御剑之术，跟人打架用一柄两柄剑就足够了，要那么多剑干嘛？
难不成像以后的落明轩似的，身上插着七八柄剑，像个刺猬一样？
唉。
苏长卿满脸苦涩，不知道该怎么吐槽系统了。
看着双目紧闭的萧崇，苏长卿心里突然萌生了一个想法。
会不会是因为萧崇这人不行，得到的奖励才会这么垃圾？
现在系统已经把万剑归宗的剑法，汇入苏长卿的脑海之中，他不想要也不行了！
只能心不甘、情不愿的接受这个结果。
苏长卿将金针收好之后，向萧崇淡淡的道：“好了，你可以睁开眼睛了。”
“但是要切记，你眼睛刚刚被医好，不能受到强烈的光线刺激。”
“一会你想出去走走，也要用布把眼睛蒙上，适应几天之后再把布摘掉。”
萧崇听到苏长卿的话后，紧忙点了点头：“好好！萧崇定当遵从先生的话。”
此时此刻，萧崇激动的手都在颤抖着，缓缓的睁开了眼睛。
当他确定自己能看到眼前的苏长卿后，突然之间泪流满面。
“扑通”一声跪在了苏长卿的面前！
“苏先生的大恩大德，萧崇没齿难忘。”
“如果没有苏先生出手相救，萧崇这辈子都不可能看到任何事物。”
“苏先生在上，请受萧崇三拜！”
不得不说萧崇这小子，现在的的确确是真情流露。
朝着面前的苏长卿，直接就叩了三个响头！
要知道他可是天启王朝二皇子，一直高高在上。
能做到如此地步，真是不容易。
其实是萧崇一直生活在黑暗之中，被压抑的太久了。
今日突然能看到周围的景象和事物，再也压制不住心中的激动了。
苏长卿站在这里，接受了萧崇的叩首。
等到萧崇磕完之后，苏长卿才将他给扶了起来。
“起来吧，不必在乎那些俗礼，我医好你的眼睛，也有我自己的考虑。”
“对了，今日我与颜战天比剑的事，你莫要让他们两人传出去。”
“我现在不想风头太盛，给自己招惹到不必要的麻烦。”
“还有你应该答应我一件事，我现在还没想好，等我想好了之后再告诉你！”
现在萧崇对苏长卿感激万分，别说是一件事了，就算是一百件他都会答应。
可最让萧崇没想到的是，医术通神可位列医仙的苏长卿，居然如此年轻，且又这么俊朗！
萧崇平静一下心中的激动，紧忙言道。
“还请先生放心，萧崇对先生的话铭记于心，绝对不敢忘，比剑之事肯定不会传出去。”
“以后但凡先生驱使，萧崇必然竭尽全力去做。”
不管他说的是不是真心话，反正苏长卿听着是挺顺耳的。
别的不说，光是这份谦虚的态度，就让苏长卿觉得挺舒服的。
“好，我知道了，你先把眼睛蒙起来吧。”
“忘记告诉你了，你身边那位大师傅颜战天，刚才被我废了一条胳膊。”
“虽说我今日治好了你的眼睛，但我却不在乎你为他来找我报仇。”
“这本来就是两码事，不能一概而论。”
“颜战天对你情深义重，一直为你保驾护航，你为了他来找我报仇很正常。”
“但是你一定要想好，无论是你还是颜战天，再找我来报仇时都要做好准备。”
“是丢掉性命的准备！”
苏长卿说罢，不再理会萧崇，转身便朝着门外走去。
萧崇听到这个消息，顿时呆立当场。
他心里明白苏长卿为何对他说这番话，也就释然了。
片刻之后，缓过神来的萧崇也顾不得去找东西了，直接在自己华丽的长袍上撕下一块布条，蒙在了自己眼睛上。
虽然再次陷入黑暗之中，但还是能看到黑暗中的那一束光。
吱嘎。
当门打开的那一刻，院子中的所有人，都将目光看向了这里。
当他们看到苏长卿走出来，都不淡定了！
凌邵翰见苏长卿走出屋子，紧忙快步走来，先是向苏长卿施了一礼，随后激动的问道。
“先生，不知是否医治完毕？”
“殿下的眼睛……”
还不等凌邵翰把话说完，苏长卿就点了点头：“别问！进去看看你就知道了。”
凌邵翰闻言再次向苏长卿施了一礼，眼神中充满了感激。
也不再继续开口说话了，直接朝着屋内走去。
“公子真是厉害，居然毫不费力的就医好了二皇子的眼睛，若依真心佩服。”
“不知若依上次跟公子所说之事，公子考虑的如何了？”
“若依一直在等着公子，给若依答复呢！”
叶若依当着李寒衣的面，向苏长卿询问着。
看向苏长卿的眼神中，不仅充满了敬佩，还多了一些小星星。
哪怕说有一些爱意，这都一点不夸张。
她这一开口不要紧，可把苏长卿给吓得够呛。
苏长卿下意识的把目光，看向了站在一旁的李寒衣。
恰好这时李寒衣也在看着苏长卿，二人四目相对，苏长卿有些作贼心虚，紧忙低下了脑袋。
“哦？”
“不知苏公子，与若依姑娘说什么事了？”
李寒衣缓缓走来，开口向苏长卿询问着。
那眼神，那脸色，冰冷刺骨，仿佛能冻住洱海之水！
苏长卿见此情景，心里暗道一声。
完了！

第47章 金衣猴？蓝月猴！
上次叶若依提起这事，苏长卿没答应就是害怕李寒衣知道后误会。
哪成想今天叶若依居然当着李寒衣的面，又把此事给提起来了。
可这时的叶若依，还不知道李寒衣和苏长卿的关系，这事也不能怪她呀。
她是害怕一会苏长卿又走了，自己又找不到苏长卿了，才说出那番话的。
看到李寒衣用足以杀人的目光，一直在盯着苏长卿，叶若依就暗道不好。
她天资聪慧，怎么可能看出不来李寒衣的眼神之中，充满了质问的色彩呢！
又结合刚才在城主府时，李寒衣为了苏长卿直接跟颜战天翻脸，叶若依就什么都明白了！
叶若依紧忙站出来，开口解释道。
“李城主你莫要多想，我跟苏公子所说之事，并不是你想的那样。”
“世人都说滴水之恩，当涌泉相报。”
“我这条命是苏公子给救回来了，我想报答他，便提议在苏公子身边当一个侍女。”
“有这个想法也是因为上次前去苍山，见苏公子在那里生活颇为艰苦，就想着能照顾照顾他。”
“可苏公子没答应，所以我刚刚又开口询问了一下。”
叶若依的这番话，让李寒衣的脸上的寒意缓和了不少。
“真是这样吗？”李寒衣眉头一挑，向苏长卿询问着。
苏长卿不停的点头，就差把脖子都撅折了：“嗯嗯，就是这么回事。”
“人家若依姑娘是北离大将军叶啸鹰之女，我的确是救了她的命，但这也不能让人家给咱当侍女啊！”
“所以上次若依姑娘提出此事之后，我便一口给回绝了。”
“但若依姑娘是一个感恩图报的人，一心想要报答我，所以又提起了这事。”
“事情就是这样，现在你明白了吧！”
说完这番话后，苏长卿长吁了一口气，心里轻松不少。
反正事情就是如此，该说的都说了，李寒衣要是还生气，那苏长卿也是没辙了！
大不了晚上回到苍山，再哄哄她呗。
李寒衣听完点了点头，脸上的再也没有了刚才的冷意。
反而带着淡淡的笑容，嗔怪的瞪了苏长卿一眼。
仿佛在像苏长卿说，你看你，有这事不早点说，害我误会了！
苏长卿也洋洋得意的给李寒衣回了一个飞眼，其中的意思很简单，就是在向李寒衣炫耀。
你看，我人缘多好，大将军之女上赶着给我当侍女，我厉害吧！
就在苏长卿趾高气昂，鼻孔朝天，洋洋得意的时候，李寒衣狠狠瞪了他一眼。
这可把苏长卿给吓得够呛，紧忙把头转到了一边，不敢看李寒衣了。
叶若依看着他们二人你侬我侬，心里气的七窍生烟，感觉自己实在是太多余了。
可在这时候走吧，还有些太过冷场了。
不走吧，这画面实在是有点辣眼睛，不忍直视！
就在叶若依为难之际，司空长风带着金衣人有说有笑的走了进来。
看到司空长风回来，叶若依心里突然有种如负重释的感觉。
可当她看到司空长风身边那个金衣人时，脸上却写满了震惊之色。
“金衣候？兰月候！”
听到叶若依发出惊呼，苏长卿和李寒衣一同向门外看去。
可当苏长卿，看到是司空长风和一个金衣人回来时，转头向叶若依埋怨道。
“净扯淡，明明是两个人，哪里有什么金衣猴、蓝月猴啊！”
“对了若依姑娘，那个什么金衣猴、蓝月猴，它是哪个品种的猴子？”
“咱们雪月城的那些山峰上，不就有一些野猴子吗？”
苏长卿这话一出口，叶若依当场懵了！
一旁的李寒衣，此刻也傻眼了！
就连刚走进来的司空长风，此时都停下了脚步，将目光看向了旁边的金衣人，在上下打量着他。
此时此刻，院子中的气氛逐渐尴尬。
苏长卿这时也是一头雾水，心想我也没说错话呀！
就是没有猴子嘛！
你们这是怎么了？
吱嘎……
苏长卿刚要开口继续询问，身后的门突然开了。
院子中的众人在下意识之中，都将目光看了过去。
是凌邵翰扶着白王萧崇，从屋里走了出来。
“崇儿见过皇叔！”
萧崇恭恭敬敬地对金衣人打了个招呼，一旁的凌邵翰也紧忙躬身行礼。
“皇叔？”
“难不成他是北离王朝明德帝最小的兄弟，金衣兰月候——萧月离！”
这时候的苏长卿才反应过来，不由得发出一声惊呼。
眼睛不停的上下打量，站在司空长风身边的金衣人。
见金衣人如女人一般俊秀，苏长卿撇了撇嘴，暗道。
“这小子这么帅，跟自己心中想的完全不同，该不会是个人妖吧！”
如果苏长卿这番话说出来，估计在场的人非得惊掉下巴不可！
兰生幽谷无人识，天子无声转月盘！
兰月侯，明德帝亲赐。
也是当今明德帝身边，唯一一位没有外封的兄弟，当年的十二王子萧月离。
“哦？”
“没想到白王殿下居然在我之前来到了雪月城，真是厉害！”
金衣兰月候笑着对萧崇施了一礼。
虽然他是萧崇的皇叔不假，但是他在北离的地位，仅仅只是一个候爷。
萧崇是明德帝二子，亲封的白王殿下，爵位上比金衣兰月候要高。
所以兰月候不能失了礼数，特别是现在还有外人在场。
萧崇笑着摆了摆手，算是回应了。
随后快步走出屋子，来到了众人面前。
兰月候见萧崇眼睛蒙着布条，心中微微一怔，但面色却不变。
还是带着那迷人的笑容，再次开口问道：“你的眼睛被治好了？”
萧崇闻听此言，先是朝着苏长卿施了一礼，随后笑道：“如果没有苏先生出手，我萧崇这辈子都见不到阳光了。”
“想必皇叔今日来此，也是为苏先生而来的吧？”
兰月候也没反驳，直接点了点头：“不错，正是如此。”
“只不过我没想到，我堂堂天启王朝金衣兰月候，居然被这位小先生说成了猴子！”
“而且还是什么金衣猴，蓝月猴！”
“我就纳闷了，我长的如此俊朗，为何到了哪里不受待见呢？”
此时此刻，兰月候要多委屈有多委屈。
也不知道是故意给众人看的，还是真情流露了，反正眼泪在眼圈里直打转。

第48章 北离人屠叶啸鹰
司空长风见此情景，也不知道从哪里掏出来一个白色手帕。
也装作一副悲伤的样子，将手帕递给了兰月候。
“哭吧，哭出来就好了。”
“放心，我们这几个人，绝对不会笑话你的！”
“我哭你大爷！”兰月候抬腿就给了司空长风一脚，但却踹了个空。
司空长风早就知道兰月候会翻脸不认人，居然提前躲开了。
随后带着满脸的坏笑，调侃着兰月候。
“哎呦喂，数年不见，侯爷的武功真是进步神速呀！”
“看这出腿的速度，这力道！”
“啧啧啧…”
“还是那么的慢！”
“行啦！有话快说，有屁快放，你到底干什么来了！”
兰月候被司空长风调侃也不生气，而是将目光看向了苏长卿。
可还不等金衣兰月候开口呢，萧崇的声音就传了过来。
“皇叔，司空城主！”
“你们二人所说之事，肯定是关系甚大。”
“我的身份比较特殊，还是别让我知道为好，所以我想先行一步。”
萧崇说罢，在凌邵翰的搀扶下，转身面对着苏长卿。
“苏先生的大恩大德，萧崇没齿难忘。”
“客套的话我也不多说了，以后但凡先生能用到萧崇的地方，派人来天启送个信便可。”
“届时萧崇绝对会不留余力，全力相助先生！”
“今日来此，我从天启略带了些薄礼，还请先生务必收下。”
“来日方长，我们改日再会。”
“苏先生、皇叔、司空城主、李城主、若依妹妹，萧崇告辞了！”
不得不说萧崇这小子，还真是绝顶聪明，知道有些事是他不能知道的。
所以向众人打了个招呼，便要和凌邵翰向府外走去。
可在临走之时，萧崇一直将脸冲着司空长风，有些欲言又止。
司空长风见状，立马就明白萧崇心里的想法了。
当即派了一位弟子，带着他们去接颜战天。
对于颜战天断臂这件事，司空长风也是深感无奈。
只能说两个字，活该！
让你再装逼！
金衣兰月侯看着萧崇离去的背影，略微有些失神。
等缓过神来后，兰月候叹了口气。
“唉！”
“崇儿这孩子，从小就聪明伶俐，深得皇兄喜爱。”
“也正是如此，才会被歹人迫害，双目失明十几年。”
“现在他的眼睛被小先生医好了，我这个皇叔心里也跟着高兴。”
“可我们高兴了，天启就会有人不高兴，真是麻烦！”
司空长风白了兰月候一眼：“这关你屁事啊！”
“反正你高兴就行呗，别人高不高兴是他的事。”
“走吧我的侯爷，你这大老远带着皇命来此，也不能让你在院子中站着，我们进府一叙！”
“寒衣，师弟，若依姑娘，你们也一起来。”
“不去，不去！我还要去练武呢！”苏长卿把脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，转身便想向外走。
司空长风紧忙拉住苏长卿：“别啊，人家兰月候是冲着你来的，你走了算什么事？”
“走吧，跟我进府，耽误不了你多少时间。”
苏长卿被司空长风连拉带拽，硬生生的跟几人进府了。
等到众人来到城主府大堂之中，兰月候看着站在一旁的叶若依笑道。
“小丫头，没想到一别多年不见，你都长成大姑娘了。”
“听说你的病被小先生给治好了，真是可喜可贺呀！”
“虽然我跟你爹不对付，但我是真心为你高兴。”
“你是叶啸鹰那家伙的独女，你要是出点什么事，估计整个北离王朝都要抖三抖。”
“我都不敢想，叶啸鹰那家伙会做出什么出格的事！”
叶若依盈盈一笑，微微欠身，刚要开口说话，这时门外就传来了一道略微粗矿的声音。
“谁特娘的在背后说老子坏话！”
只见一位雪月城弟子，连滚带爬的跑进了堂中。
紧接着一位身材魁梧，相貌堂堂，身着金色战甲，背后背着双刀男子走了进来。
来人正是北离军伍第一人，中军大将军，被称为人屠的叶啸鹰！
“城主，足足一千多人，根本拦不住啊！”
这位雪月城弟子满脸都是无奈，向司空长风禀报着情况。
司空长风也没有太在意，向雪月城弟子摆了摆手，示意他先下去，随后将目光看向了叶啸鹰。
“我说叶老哥，你这是把雪月城当成你的军营了！”
“就算你着急，是不是也得通报一声？”
“更何况侯爷还在这呢，你这成何体统。”
叶啸鹰不仅把司空长风的话，给当成了耳旁风。
更是连兰月候，都没正眼瞧上一眼。
直接走到了叶若依面前，看向叶若依的眼神之中，充满了溺爱的色彩。
“哎呦我的闺女呀，可想死爹了！”
“病都好了是不？”
“那位神医呢，快带着爹去感谢感谢人家。”
司空长风和兰月候脸色铁青，恨不得冲上去暴打叶啸鹰一顿。
可一想到外面还有一千多的中军叶字营，两人想想还是算了吧！
北离军制分别为中军、左军和右军。
而三军之中，又以中军为尊。
所以叶啸鹰这个中军大将军，是名副其实的北离军伍第一人。
他的麾下有两千金甲双刀叶字营，人人都是身经百战，可以一当百！
当年南诀来犯，叶啸鹰带着两千金甲双刀叶字营，埋杀一万南诀大军，可谓是所向披靡！
也正是因为有叶啸鹰带着中军镇守边关，才让离阳和大秦不敢来犯。
司空长风和兰月候不是忌惮叶啸鹰，而是忌惮门外的一千多叶字营。
如果没有金甲双刀叶字营的话，估计叶啸鹰此时都躺地上了！
叶若依见自己的父亲，如此藐视司空长风和兰月候，皱起秀眉，埋怨着道。
“爹！你看你了！”
“司空城主在跟你说话呢！”
“还有神医也在这里，你这样多不好。”
叶啸鹰闻言装作一副恍然大悟的样子，一拍脑袋：“哎呀，你看看我这脑袋，看到你后有些激动了，我也没注意啊！”
“司空老弟在哪呢？”
叶啸鹰紧忙在屋中四处查看，当他看到司空长风和兰月候时，再次发出一声惊呼。
“哎呀，原来司空老弟在这呢！”
“雪月剑仙也在！”
“这不是侯爷嘛？”
“我猜这位就是神医了吧，叶啸鹰感激不尽！”
“是我失礼了，对不住了袄。”
先不说叶啸鹰在军中如何威武，单单说他的演技，那绝对是影帝级别的！
脸上那愧疚的表情，兰月候差点就相信是真的了！
司空长风见状撇了撇嘴，白了叶啸鹰一眼：“你这风风火火的闯进城主府，难不成想要踏了我这雪月城？”
叶啸鹰嘿嘿一笑：“那哪能啊！”
“我这不是一听若依病好了，心里着急看看嘛！”
“再说了，我好歹也是个中军大将军，出行不带个千儿八百的，这不成礼数啊。”
“我呸！”司空长风这一声“呸“可谓是字正腔圆，唾沫飞溅，直接吐了叶啸鹰一脸。

第49章 兰月侯这是飘了
“噗呲…”
兰月侯见到此情景，刚端起茶杯喝了一口茶。
也不知道是不是故意的，直接一口全都喷出来了，又喷了叶啸鹰一身。
堂堂北离军伍第一人，中军大将军叶啸鹰，被他俩左一吐右一喷的，直接给弄成了落汤鸡！
“我擦！这味！”
“我说二位，你们能不能漱漱口啊！”
叶啸鹰也不生气，抹了一把脸，向二人抱怨着。
他这番话一出口，苏长卿实在是忍不住了，笑得肚子都疼，伸手向叶啸鹰竖起了大拇指。
李寒衣有灰巾遮面，看不出来笑没笑，反正是把脸转到一旁去了。
这回司空长风和金衣兰月侯算是解气了，脸上也多出了一些笑容。
叶啸鹰对此丝毫不以为意，郑重的向苏长卿拱了拱手。
“神医，大恩不言谢！”
“若依这丫头就是我的命，你救了她就等于救了我。”
“我叶啸鹰是个粗人，不会拐弯抹角的。”
“以后如果谁敢欺负你，我叶啸鹰第一个不答应，府外的中军叶字营也不会答应！”
叶啸鹰扯开他那嗓子，便开始吼了起来，身上霸气侧漏，堂中突然多了一股肃杀之气。
对于苏长卿来说，他很愿意跟叶啸鹰这样的人打交道。
因为叶啸鹰性格耿直，说起话来也从不拐弯抹角。
见到自己看不惯的人就怼，管你丫的是谁呢。
刚才司空长风和金衣兰月侯，就是很好的例子。
苏长卿见叶啸鹰满脸郑重，笑着拱手说道。
“大将军的话我可记住了，以后谁要是敢欺负我，我可真去找你。”
“别到时候大将军将此事忘了，让我白跑一趟！”
叶啸鹰虎目一瞪：“那哪能啊！”
“神医放心，有事你尽管来边关找我，我给你办的明明白白！”
“我的中军勇士，还有金甲双刀叶字营，可都不是吃素的。”
看着叶啸鹰在这侃侃而谈，兰月侯实在是看不下去了：“喂，你不吹你能死啊！”
“你身为北离中军大将军，一直镇守边关，这次来雪月城，想必没有跟皇兄请命吧。”
“皇兄要是知道你带着叶字营离开，非得治你一个擅离职守、私自调兵的罪不可！”
叶啸鹰对于兰月侯的这番话，是丝毫不以为意，满脸都是冷笑。
“呵呵，治我的罪？”
“那就烦劳侯爷回到天启之后，跟皇上说明一下此事，最好能让皇上罢免我。”
“我叶啸鹰十五岁从军，南征北战戎马一生，光是在边关一待就是近十年时间。”
“以前年轻时候，也不觉得身体有什么不适，可年纪越来越大，一些小毛病就出来了。”
“我现在还真想卸甲归田，好好陪陪我这闺女，再养养自己的身体，好多活几年！”
叶啸鹰硬刚兰月侯，让兰月侯脸色微变，司空长风也是心里一惊。
他们俩谁也没想到，叶啸鹰居然会当着这么多人的面，胆敢藐视天启皇权！
可真要是让叶啸鹰卸甲归田了，整个北离还真就没有哪位将军能够镇守住边关。
叶啸鹰要是走了，整个北离中军也就完了。
大秦帝国与离阳王朝，一直都想兴兵攻打北离。
就是因为有叶啸鹰在边关，两大王朝才不敢出兵的。
说白了，就是没叶啸鹰不行！
人家就有这个实力，我藐视皇权你又能如何？
兰月侯看着叶啸鹰趾高气昂，傲娇的不行，气的差点背过气去。
后槽牙都要咬碎了。
“叶屠夫，你大爷！”
“得，我服了。”
“你是北离军伍第一人，我惹不起你，你最厉害行不？”
叶啸鹰就喜欢看兰月侯既看不惯自己，还干不掉自己的样子。
见兰月侯怂了，叶啸鹰撇了撇嘴：“切，早知道你会这么说！”
“我可就这一个女儿，我关心她怎么了。”
“就离开边关几天，难不成还害怕离阳和大秦打过来？”
“我心里巴不得他们先挑起战事，然后率军马踏两国呢。”
“对了，你兰月侯可是很少出天启的。”
“难不成来雪月城，是有皇命在身？”
兰月侯都被叶啸鹰给气糊涂了，差点忘了正事。
听叶啸鹰这么一说，兰月侯紧忙将目光看向了苏长卿。
“小先生，今日我来雪月城，是奉命前来接你。”
“皇兄连续多年操持国事，身体一直不佳，尤其这几日特别严重，想让你前往天启给他瞧一瞧。”
“估计你们还不知道，我在来雪月城的路上接到了密报。”
“据说秦皇嬴政对你特别感兴趣，不仅让李斯派出了卫庄的流沙，就连赵高都带着罗网杀手进入了北离境内。”
“这些人不仅心狠手辣，武功也极为不凡。”
“雪月城固然强大，可却挡不住这些无孔不入的杀手。”
“而天启是皇城，不仅有五万王离天军守护城池，宫中禁军更是无数。”
“其中皇兄亲属卫队虎贲郎，更是从数十万大军之中精挑细选而出。”
“小先生随我前往天启，不仅能为皇兄瞧病，还能在天启皇宫中躲躲风头。”
“就算大秦的罗网与流沙厉害，他们也不可能在皇宫之中伤害小先生分毫！”
“还请小先生收拾一番，随我前往天启吧。”
流沙？罗网？
一听到大秦帝国派出了这么多的杀手，叶啸鹰面色大变，司空长风也不淡定了！
司空长风身为雪月城的实际掌权人，怎么会不知道大秦帝国的杀手组织。
叶啸鹰更是对罗网的这些杀手，恨之入骨！
因为他手下有不少将军，都死在了罗网杀手的手中。
这些杀手训练有素，根本无迹可寻，一但出现绝对不会空手而归。
如果这些杀手潜入雪月城，以雪月城的情报系统蛛网，还真就查不出来这些人来！
司空长风和叶啸鹰脸色沉重，心里都在为苏长卿的安危担忧。
就在这时，李寒衣爆发出一股寒意，让众人不由打了个冷颤。
虽然她没有说话，但谁都知道这时候的李寒衣，心里愤怒到了极点！
苏长卿见李寒衣要发火，紧忙拉了她一把，随后朝着兰月侯笑了笑。
“侯爷的好意，苏长卿在这里心领了。”
“我这人喜欢面对困难，而不是一味的逃避。”
“罗网固然强大，流沙也很难缠，可我还真就没把他们放在眼里。”
“明德帝身体抱恙，自有宫中御医为其调理身体，哪里用的到我呀。”
“王爷请回吧，我是不会跟你前去天启的。”
苏长卿的意思很明显，就是无论你兰月侯怎么说，我也不会跟你走的。
兰月侯闻言眉头一挑，脸上有些不悦：“小先生这是铁了心的，不准备随我回天启了？”
“如果我今日强行将你带走，不知会有什么后果？”

第50章 来自大将军的青睐
兰月侯的话音刚落，李寒衣、司空长风以及叶啸鹰，同时站了出来。
李寒衣身上杀气凌冽，紧握手中铁马冰河，冷哼一声：“哼，你可以试试！”
司空长风脸上也没有了笑容，一脸严肃：“侯爷这是把我这雪月城，当成你的候府了！”
叶啸鹰则是满脸不屑的看着兰月侯：“哎呀，你小子现在的胆子越来越大了。”
“我倒是想看看，你能把神医带到哪里去！”
很明显，这三人能够毫不犹豫的站出来，就压根不害怕兰月侯以及明德帝。
他们表明了自己的立场，就是想要让兰月侯知难而退。
别老说什么强行带走不带走的，想强行带走，你有那个实力吗？
哪怕今日叶啸鹰没有带着中军叶字营来此，兰月侯他也没办法带走苏长卿。
司空长风是苏长卿的师兄，他能眼睁睁看着自己师弟被带走？
还是李寒衣能看着自己的爱人，被软禁在天启皇城之中。
所以说兰月侯刚才那番话，实在是有些多余了！
再说了，苏长卿可不是任人宰割的主。
兰月侯见此情景，满脸苦笑的摆了摆手：“唉，我就是开个玩笑，至于你们这样吗？”
“雪月剑仙赶紧把剑收起来，我可打不过你！”
“其实我早就料到了，小先生是不会随我前去天启的。”
“奈何皇兄非让我来，那我只能硬着头皮来了！”
“反正我就是来走走过场，沿途看看风景，来意也说明了，小先生去不去跟我没多大关系。”
别看兰月侯平时比较不着调，但他可不傻。
他知道在这个时候，不能硬刚李寒衣和司空长风。
当年李寒衣一人一剑独闯天启，剑指明德帝的时候，他就在旁边。
要不是有国师齐天尘和大监瑾瑄出手，明德帝早就没了！
这可是一个敢杀皇上的主，没有什么事是她不敢做的。
反正我也打不过你们，人我也带不走，回去如实说就是了。
现在兰月侯才知道，为何明德帝非得让他雪月城了。
看李寒衣和司空长风的这个架势，今日来的要是那五个太监，估计都得躺着回去。
司空长风见兰月侯都这么说，也不能冷场，立马话锋一转。
“哈哈，行了，此事到此结束，也没必要再提了！”
“既然今日你们都来了，晚上我设宴款待你们一番。”
“叶老哥数年没见若依丫头了，他们父女两个好好聊聊。”
“侯爷不是一直想看雪月城的美景嘛，我这就带你出去转转。”
“走……”
司空长风说罢，带着兰月侯起身就向府外走去。
叶若依也带着叶啸鹰，返回了自己的院落。
兰月侯和叶啸鹰素来不对付，还是把他们俩分开好。
等明天他们俩都出城了，就算是打死一个，跟司空长风都没关系。
反正无论如何，不能让他们在雪月城打起来就是了！
苏长卿见众人都走了，跟李寒衣不紧不慢的缓缓向苍山而行。
一边走着，一边聊着天。
等到了晚上之时，李寒衣不喜欢这种吵闹的场合，并没有前去赴宴。
苏长卿只能自己下苍山，来到了城主府中。
前来赴宴的人，还是白天这几个人，只不过少了李寒衣叶若依。
宴席之上，四个大老爷们推杯换盏，喝的是不亦乐乎。
叶啸鹰军伍出身，是一个粗人，不懂得什么拐弯抹角的。
多喝了几杯酒后，就打开了话匣子，拍着苏长卿的肩膀，便开始聊了起来。
“苏老弟，以后你有什么难处，尽管跟老哥说。”
“我这辈子都没想到，若依的病能够被医好。”
“你是我们叶家的恩人，是我叶啸鹰的恩人。”
“以后若依那丫头就给你当侍女了，让她照顾你的生活起居，也好让她报报恩！”
噗…
叶啸鹰这一出口，可把兰月侯给吓了一跳，刚喝进嘴里的酒都喷出来了。
“什么？我没听错吧！”
“你让若依那丫头给小先生当侍女？”兰月侯一脸诧异的问着。
叶啸鹰眉头一挑：“怎么，你有意见啊？”
“有意见也没用，这是我们的家事，你管不着。”
苏长卿原本此事已经过去了，没想到又被叶啸鹰给提起来了。
看着叶啸鹰那诚挚的眼神，苏长卿连忙摆手拒绝。
“这万万不可，此事要是传了出去，别人该怎么看你叶啸鹰？”
“估计这些人的唾沫星子，都能把你淹死了。”
“你说我一个大老爷们，天天跟若依姑娘相处也不好啊！”
“万一发生点什么事了，你说怎么整呀！”
“不行不行，绝对不行！”
叶啸鹰见苏长卿拒绝也不生气，咧嘴一笑：“嘿嘿，那还不简单。”
“我早就做好当外公的准备了，巴不得你能跟若依发生点什么事呢！”
“天启那些什么王孙贵族，整日花天酒地，没有一个能让我看得上的。”
“可我偏偏就看苏老弟你顺眼，你说奇不奇怪！”
“此事就这么定了，你也别再推诿了。”
“我这辈子就这么一个闺女，她要是不开心，那我就不开心。”
“我要是不开心了，整个北离中军都不开心，金甲叶字营也不开心。”
“实话跟你说了吧，你要是不答应，我就不走了！”
“一直待到你答应为止！”
叶啸鹰说罢，举起酒杯仰头一饮而尽。
苏长卿看着叶啸鹰不像是说假话，脸色要多难看有多难看。
这特么是什么人啊，哪有这么当爹的，非得让自己闺女当侍女！
兰月侯一看叶啸鹰放赖，也不顾的惊讶了，紧忙也跟着开口劝苏长卿答应。
堂堂北离大将军离开边关，已经让兰月侯心里担心不已。
如果这家伙的倔脾气一上来，真就在雪月城住下了，那还了得？
司空长风难得看到叶啸鹰和兰月侯统一战线，就坐在一旁喝酒看戏，也不给苏长卿解围。
这二人你一言我一语的，把苏长卿头都说大了。
“今天雪月城真是热闹，你们喝酒怎么不叫我呢！”
“再说了，没有我的酒，你们也喝不痛快呀！”
院外突然传来一道声音，众人纷纷将目光看了过去。
只见一人身着青衣，身材高挑，留着两撇胡子，负手而行，腰间挂着一个葫芦，正笑嘻嘻的看着四人。
司空长风没觉得怎样，可叶啸鹰和兰月侯看到来人以后，却有些不淡定了！
纷纷起身冲向了来人，惊呼道：“赶紧把你的酒拿来！”

第51章 酒仙百里东君
“他是百里东君？”苏长卿指了指门外的那个人，向司空长风问着。
司空长风点了点头，不满的道：“除了这个家伙，谁还能让叶啸鹰和兰月侯疯狂。”
“该说不说，这家伙酿的酒还真好喝，不愧为酒仙之名！”
苏长卿长吁一口气，再次将目光看向了门外。
酒仙百里东君他这一生，绝对可以堪称传奇！
天生武脉，北离杀神镇西侯百里洛陈的独孙，李长生弟子，雪月城大尊主。
持刀亦是刀仙，持剑就是剑仙，却偏偏喜欢酿酒。
百里东君十分随性洒脱，对朋友非常讲义气。
整天喝得醉醺醺，但心中却极为清醒。
当初魔宗宗主叶鼎之，孤身打进天启，可谓是所向披靡。
国师齐天尘、天启五大监、青龙使李心月，白虎使姬若风，全然不是对手。
最后还是百里东君及时赶到，拦下了叶鼎之，才解了天启之危。
百里东君之所以拦下叶鼎之，是为了大义。
当着无数人的面，暴打北离明德帝，是为了给朋友叶鼎之出气。
最后带着叶鼎之潇洒离去，也没一个人敢拦下他。
苏长卿对于百里东君，可谓是仰慕已久。
今日突然见到百里东君，苏长卿不由得咽了咽口水，他也想尝尝酒仙酿的酒味道如何。
看着门外的百里东君缓缓走来，司空长风撇了撇嘴：“你还知道回来呀！”
“身为雪月城大尊主，整日神出鬼没，真不知道你在忙些什么。”
说完还瞪了百里东君一眼，在发泄着心中的不满。
这也不能怪司空长风生气，他只是雪月城的三城主，上面还有大城主和二城主。
可这位大城主四处奔波，一直在寻找酿酒的材料。
二城主天天躲在苍山，修炼自己的剑法，想要更进一步。
他这个雪月城三城主，天天忙里忙外，管着雪月城一大摊子事，根本没有时间安心练枪。
如果司空长风要是一心钻研枪法的话，绝对能在北离冠绝榜上，排在三甲头名。
可他没时间啊！
百里东君对于司空长风的抱怨，丝毫不以为意。
笑嘻嘻走来之后，一屁股坐在了司空长风身边，笑道：“我这不是忙嘛，你抱怨个屁！”
“难不成叶大将军和侯爷今日来此，为难你了？”
叶啸鹰和兰月侯闻听此言紧忙摇头，异口同声道。
“没有，没有，我们就是来转转！”
“赶紧把你的好酒拿出来，别藏着掖着的，我们还等着喝呢。”
百里东君压根没搭理这两人，转头看向了苏长卿，拱手道。
“想必这位就是药王谷高徒，现在名震江湖的苏神医了吧。”
“在下百里东君，见过苏神医，如果招待不周之处，还请神医海涵！”
苏长卿见百里东君如此客气，紧忙拱了拱手：“百里前辈客气了。”
“在前辈面前，我这神医之名不值一提。”
百里东君闻言眉头一挑：“叫什么前辈，你应该叫大哥！”
“我与寒衣、长风是师兄弟，你又是长风的师弟，理应叫我一声大哥。”
“再说了，你是寒衣的救命恩人，如果没有你出手，我们雪月城可就少了一位城主，我们理应平辈相交。”
“对了，我可听说寒衣为了你要提剑斩颜战天，这事是真的假的？”
百里东君笑嘻嘻的询问着苏长卿，脸上还带着吃瓜的表情。
根本不像是一位城主，身上一点架子都没有。
苏长卿见状，满脸苦笑的点了点头。
谁知百里东君看到后，拍着苏长卿的肩膀大笑道：“哈哈哈，你小子行，我喜欢！”
“就冲这点，你小子就能喝我酿的酒！”
百里东君说着，便从怀中掏出了四小瓶酒，放在了桌子上。
手刚刚离开酒瓶，只听“嗖嗖”两声。
原本放在桌子上的四瓶酒，直接就少了三瓶。
只见司空长风与叶啸鹰、兰月侯一人拿着一个酒瓶，仰头便往嘴里倒。
生怕喝的慢一点，被百里东君给夺了回去。
百里东君看到三人的样子，无奈的摇了摇头。
“你们三人在天启举足轻重，能不能含蓄一点。”
“像特么没喝过酒似的，擦！”
说完把桌上剩下的那瓶酒，递给了苏长卿后，解下了腰间的酒葫芦。
司空长风叶啸鹰和兰月候，根本不理百里东君。
仿佛没听到他的话一般，笑嘻嘻的喝着瓶中美酒。
苏长卿打开酒瓶，喝了一小口，顿时眼前一亮。
还别说，酒仙酿的酒，味道就是比刚才喝的酒味道好很多。
哪怕就是说有云泥之别，那也不为过。
“你这次回来，近期还走不了？”司空长风问着。
百里东君放下酒葫芦，点了点头：“一个月之内应该不会走。”
“这次出去我把酿制孟婆汤的材料，都收集的差不多了，唯独还差酒引。”
“我在外面听说寒衣受了重伤，便想着赶回来看看。”
“在回来的路上碰上唐莲了，唐莲说寒衣的伤被苏老弟医好，我就没着急赶回来。”
“这次回来一是为了见见苏老弟，二是看看寒衣跟你。”
“等此间事了，我便准备前往离阳武帝城，会会那个自称天下第二的王仙芝，然后出海寻酒引去。”
“未能酿出孟婆汤，是我一生的遗憾！”
“来生不知她是谁，饮汤便忘三生事。”
说到此处，百里东君想起了往事，神情恍惚，有些失神了。
司空长风无奈的摇了摇头，他知道百里东君的心病，也就没有说什么。
可兰月候却郑重的问道：“你真要去离阳武帝城，会会那个王仙芝？”
“据说此人武功登峰造极，已经进入了化境。”
“我们北离对此称之为神游玄境，而他们离阳却称为天人境。”
“此等武者我还真未见过，你心中有没有把握能打败那王仙芝？”
百里东君白了兰月侯一眼，不满的道：“难不成没把握就不去了？”
“那王仙芝把寒衣打成重伤，欺我雪月城无人，就是打不过我也得去！”
“更何况以我目前的功力，也未必会输给他。”
“好一句打不过也得去！”
听到兴奋之处，苏长卿猛地一拍桌子，把四人给吓了一跳，纷纷将目光看了过来。
“百里大哥，你前往武帝城时一定要告诉我，我与你同去！”
“我也想看看王仙芝到底厉害到何种程度，居然敢自称天下第二。”
“这次百里大哥挑战他，下次换成我来！”
此时的苏长卿，脸上再也没有了那玩世不恭的笑容，反而一脸的严肃。
他这番话不仅让百里东君刮目相看，就连叶啸鹰和兰月侯都有些佩服苏长卿的勇气了。
可挑战自称天下第二的王仙芝，真就是这么简单的事吗？
在场的几人之中，目前只有司空长风心里知道，苏长卿的武功有多高。
所以在苏长卿说完之后，司空长风向百里东君递了一个眼神。
“你要真前往武帝城，那一定要带着师弟前去，他肯定比我有用。”
“最起码你在被打的半死之时，师弟能出手把你救回来。”
“嘿嘿……”
“去你大爷的。”百里东君抬起一脚，就把司空长风给踹飞了。

第52章 意外来客，勇闯登天阁
皓月当空，月光撒在苍山之上，白茫茫一片。
砰……
茅草屋的门被重重关上。
“寒衣你别生气，我这不也是身不由己嘛！”
“你先开门，听我跟你解释解释。”
“再说了，这么点小事，也不至于让你把我赶出来吧！”
苏长卿站在茅草屋外，正敲着李寒衣的屋门。
心里正在盘算着，该怎么忽悠李寒衣。
刚才他们五人在城主府喝到半夜，不得不说百里东君酿的酒，实在是太好喝了。
苏长卿一时贪杯，就多喝了两杯。
这两杯酒一下肚，苏长卿就有点晕乎乎了。
在无意之中，答应了叶啸鹰的请求。
当时苏长卿也没多想，想着答应也就答应了。
可在回来的路上寒风一吹，苏长卿酒醒了大半，知道自己这是闯祸了。
答应让叶若依给自己当侍女，这事对于苏长卿来说，根本没什么。
可对于李寒衣来说，这可是大事啊。
苏长卿想着先跟李寒衣说明白，省着以后有不必要的麻烦。
实在不行得话，那就多哄哄李寒衣呗。
哪成想他刚把这事说出来，就被李寒衣给扫地出门了！
吱嘎…
李寒衣打开房门，满脸寒霜的看着苏长卿。
“我看你就是见人家若依姑娘长得漂亮，才答应叶啸鹰的！”
“早知道是这样的话，我就跟你前去赴宴了。”
“说吧，我看你怎么狡辩。”
看着门被李寒衣打开，苏长卿心里长吁一口气，现在事情就好办多了。
“嘿嘿，外面太冷，咱们进去说。”
苏长卿也不管李寒衣让不让，厚着脸皮就往屋里挤。
李寒衣一个弱女子，又不能真对苏长卿动手，便让他给得逞了。
进屋之后，苏长卿抬手一挥，“哐当”一声就关上了房门。
“哎呀，你放手！”
“苏长卿，你……”
油灯熄灭，茅草屋中传来李寒衣不满的声音。
可这些对于苏长卿来说，都不重要了……
第二天一早，叶啸鹰带着千余人的金甲叶字营先行出城，急着赶赴边关。
金衣兰月侯萧月离紧随其后，虽然没能完成明德帝的任务，但他脸上并没有沮丧。
现在雪月城三位城主全在城中，他能带走苏长卿才怪呢！
司空长风和百里东君看着他们两人离去后，这才转身回城。
百里东君去了他的东归酒肆，司空长风回到了他的城主府。
一切再次归于平静。
可这天雪月城突然来了两个少年，打破了这份难得的平静。
“喂，你们听说了没，今日有一个青年来闯登天阁了！”
“真的假的呀，这才过了这么几天，怎么又有人闯登天阁了呢！”
“那还有假，据说此人已经登上了十二层，正朝着第十三层而去呢。”
“天啊，这是什么世道，天才都这么不值钱了？”
“走吧，别磨叽啦，我们赶紧去看看热闹去，要不然一会黄花菜都凉了。”
一群雪月城弟子，说着便全部向登天阁赶去。
生怕去晚了，错过了什么精彩的瞬间。
苏长卿与李寒衣并肩而行，看着这些雪月城急匆匆而行，也来了兴趣。
“寒衣，今日闲来无事，我们也去瞧瞧呗。”
“我总觉得今日闯阁之人，跟你应该有些渊源。”
“我们过去瞧瞧，万一遇上你的熟人了呢！”
李寒衣诧异的看了苏长卿一眼：“真的假的呀？”
“你一天神神叨叨，我真怀疑你骗我去看热闹。”
苏长卿神秘一笑，也不多说话，拉着李寒衣就往登天阁方向走。
其实现在苏长卿已经猜到了，今日前来闯阁的人是谁了。
按照正常情况下，唐莲刚回来不久，雷无桀与萧瑟就来到了雪月城。
现在唐莲都回来许久了，那今日前来闯阁的人，还会有别人不成？
再说了，能够闯到登天阁第十二层的人，可以说是凤毛麟角。
整个北离的青年一辈之中，还真就找不出几个，所以苏长卿才认定来人必是雷无桀！
两人才走了一半路程，恰好遇上了唐莲急冲冲向登天阁赶去。
“二师尊，长卿师叔。”
唐莲见到李寒衣与苏长卿后，紧忙停下了脚步，拱手施了一礼。
李寒衣还是一向的高冷，只是向唐莲点了点头，并没有开口说话。
苏长卿则是笑着对唐莲摆了摆手，开口问道：“唐莲你这么着急是要去往哪里？”
唐莲见此处没有别人，也就实话实说了。
“不瞒长卿师叔，我着急前去登天阁。”
“今日闯阁之人，是我上次结交的好友。”
“正好今日千落师妹出城玩耍，我准备去替她守阁，也能让我那朋友少受点罪。”
“不知师叔与二师尊去往何处？”
唐莲的这番话，更加让苏长卿确定了来闯阁之人，必是雷无桀无疑！
一想到自己那话唠的小舅子，苏长卿嘴角微微扬起。
“今日闲来无事，我与你二师尊也准备去登天阁看看热闹。”
“你有事先去忙吧，我们一会便到。”
唐莲点了点头，紧忙向登天阁而行，速度快到了极致。
生怕去晚了一会司空千落回来，事情就不好办了！
等到苏长卿和李寒衣来到登天阁外时，正好遇见落明轩满脸沮丧的走了出来。
一边走着，一边嘴里还在抱怨着。
“唉，失算了！”
“这小子的功法真奇怪，居然还能突然间增长功力。”
“早知道是这样的话，我就应该一开始使出全力。”
“这回输的彻彻底底，一会肯定避免不了被那个老女人责罚。”
可能是落明轩太过专注了，头不抬眼不睁的。
居然连一旁的苏长卿和李寒衣都没看到，直接就走了过去。
苏长卿看着落明轩从自己身边走过，上去就是一巴掌。
“啪…”
落明轩只觉头上传来一阵剧痛，被这一个大比兜给打懵了，当即破口大骂。
“哪个狗日的居然敢偷……”
“嘿嘿嘿，长卿师叔原来是你呀！”
“您老人家来此，怎么不打个招呼呢，我好去接你老人家呀。”
“你看这事整得，误会了，真是误会了！”
“哎呀，师叔别动手。”
“疼，疼……！”

第53章 天骄云集，雷云鹤要开始装逼了！
李寒衣不喜欢跟其他人相处，在落明轩被苏长卿拦下后，就施展轻功飞向了登天阁十六层。
苏长卿揪着落明轩的衣领，提着他几个起落之间，便来到了下关城。
稳稳落在了城中，那座最高的酒楼之上。
“叮咚。”
“系统发现隐脉受损萧楚河，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：萧楚河早年遭人迫害，导致隐脉受损，如果宿主将其医好会得到应有的奖励。”
苏长卿刚听完系统的提示音，就听到落明轩惊呼了起来。
“我去！”
“这也太快了吧！”
“师叔你施展的是什么轻功，能不能教教我呀？”
“我要是学会了这种轻功，千落师姐就再也追不上我了！”
落明轩满脸崇拜的看着苏长卿，眼睛里全是小星星。
苏长卿并没有说话，而是伸手指了指下方。
“我的轻功你学不会，但是那个人的轻功你能学。”
落明轩见状，顺着苏长卿手指看去。
“我靠！”
这不看不知道，一看吓一跳。
只见下方的司空千落，正手持银月枪追着一个人打。
那个人闪躲腾挪，身法飘逸，速度快如闪电。
无论司空千落怎么发力，都是眼看着就要打到他了，突然就被躲开了。
气的司空千落火冒三丈，出手更加毫不留情。
落明轩见此情景，心中惊讶不已，但脸上却都是苦涩。
“这是什么世道啊，现在的人怎么都这么厉害了！”
“师叔，他用的是什么轻功，为何感觉不到任何气息波动呢？”
还不等苏长卿开口，司空长风的声音就传了过来。
“此人用的轻功是北离江湖第一轻功，踏云乘风步。”
“此轻功并不需要内力运行，所以你感觉不到那人的气息。”
“据说这门轻功分为踏云、扶摇两层境界，很明显下面那个小子还没练到家。”
“如若不然的话，你千落师姐根本追不上他！”
司空长风怀抱乌月枪，落在了苏长卿身边，向落明轩说着。
一听是北离第一轻功，落明轩顿时来了兴趣。
直接坐在了屋顶上，看看司空千落到底能不能追上那个人。
如果要是追上了，那可就有热闹看了。
苏长卿站在屋顶向下扫了两眼，转头向司空长风道。
“今日雪月城来的天骄，可不止是闯阁那个青年，和被千落追着的那个小子。”
“下面那个书生打扮的人，还有他旁边的那个书童都很不凡。”
“看他们的样子，应该是乔装打扮来此！”
司空长风闻言点了点头：“不错，那两个人应该是从青城山而来。”
“闯阁那小子来自雷家，被千落追的那个来自天启。”
“这三个地方在天启可谓是举足轻重，能出现如此天骄也不是什么稀奇的事。”
“再说了，就算他们几人天资不凡，跟师弟你一比也是黯然失色。”
“师弟我一直不明白，你是怎么在这么短的时间内，变得这般强的！”
“如果你全力出手的话，我自认不是你的对手。”
“是不是上次我离开药王谷之后，你在寒潭中遇到了奇遇？”
这些话司空长风早就想问苏长卿了，只不过一直没有机会。
正好今日两人都闲来无事，司空长风也刚好想起来此事，就顺便问了一嘴。
苏长卿摇了摇头，笑道：“师兄你过谦了，我可不是你的对手。”
“奇遇肯定是遇到了，要不然我怎么可能在这么短的时间内，达到这般境界。”
“可要真说起天资来，被千落追的那个小子绝对算得上是佼佼者。”
“如果我没猜错的话，他就是被明德帝贬为庶民的六皇子萧楚河吧！”
苏长卿的这番话一出口，司空长风当场懵了！
在司空长风的认知里，苏长卿这次前来雪月城，才是第一次行走江湖。
他怎么可能知道下方的那个小子，就是六皇子萧楚河呢？
“师弟你会青城山的望气之术？”司空长风震惊的问道。
苏长卿白了司空长风一眼，摇了摇头：“我哪会那种功法，算的！”
“不是跟你吹，我掐指一算就知道你心中的想法。”
“你现在想着，怎么才能收那小子为徒是不是？”
闻听此言，司空长风又懵了。
傻傻的站在屋顶看着苏长卿，不知该说什么才好。
轰隆…
登天阁中突然发出一声巨响，将第十五层的窗户炸的粉碎。
阁中一阵阵雷电光芒闪烁不止，时不时的还传出爆炸之声。
刹那间乌云密布，天空也跟着暗了下来。
轰隆隆……
阵阵惊雷响起，如万马奔腾，震得人耳膜轰鸣。
只见雷云鹤站在登天阁窗口，沐着这忽如其来的风雨，恍然若仙人。
“雷起！”
伴随着雷云鹤的一声怒吼，漫天震鸣，雨水倾盆而下。
“雷落！”
雷云鹤抬手一直苍穹，再次发出一声咆哮。
九天惊雷一落而下，在雷云鹤的手中不停闪动。
“我以九天惊雷撼乾坤，一指破空九万里！”
“哈哈哈，我明白了！”
雷云鹤放声大笑，声音响彻云霄，震慑寰宇。
唐莲一边施展轻功，一边回头看着登天阁的场景，心里担忧不已。
火速跑到司空长风与苏长卿身边，唐莲也顾不得施礼了，焦急的道。
“三师尊，我那朋友还在第十五层呢！”
司空长风白了一眼唐莲：“听你小子叫一声三师尊真不容易啊！”
“怎么？”
“你朋友遇到危险了，知道着急了？”
唐莲见状也不吭声，脸上的确是挺着急的，又将目光看向了苏长卿。
想着要不要让苏长卿出手，救下在登天阁第十五层的雷无桀。
司空长风见唐莲心急如焚，也就不再继续逗他了，慢悠悠地冲着那登天阁喊道。
“恭喜云鹤兄重入逍遥天境！”
“但是登天阁是花了大价钱造的，恳请云鹤兄手下留情啊！”
“上次登天阁已经被掀了一次，才刚刚修好不久。”
“天空这雷要是真落下来了，我这登天阁可就完了！”
站在登天阁上的雷云鹤闻言“哈哈大笑”，不停的摆弄着手中的雷电。
“哈哈哈。”
“今日我高兴，就是砸了你这登天阁，你又能如何？”
看到雷云鹤如此装逼，苏长卿实在是看不下去了。
你什么档次，居然敢跟我出一样的风头！
“喂，玩雷那个。”
“要不咱俩比比，看谁玩雷玩的好？”

第54章 鹤之大，一锅炖不下
雷云鹤重入逍遥天境，心里颇为激动，一时间忘了苏长卿还在司空长风旁边呢。
现在突然听到苏长卿的声音传来，雷云鹤急忙抬手向空中一抛。
刹那间乌云消散，风雨霎止，一切都仿佛是一场幻境。
“哈哈哈哈，苏先生说笑了。”
“我这点引雷的本事，可不敢在苏先生面前献丑。”
“苏先生稍等片刻，我嘱咐小辈几句就来！”
雷云鹤简单交代了雷无桀几句话，冲着窗外怒吼一声。
“阿离！”
紧接着直接从登天阁十五层一落而下，向司空长风和苏长卿这边踏空而来。
“唳！”
一声惊鸣传来，凄厉异常！
众人纷纷抬头看去，只见从苍山方向，飞出一只巨大的黄鹤，冲天而起，破云而入。
扇动它那一丈左右的翅膀，刹那间就来到了下关城上空，在空中不断盘旋。
“嘿嘿嘿，苏先生多日不见，武功又精进了不少。”
“您看我这坐骑怎么样，威风不威风！”
“要不我带您坐着我的坐骑，咱们在雪月城上空兜两圈？”
雷云鹤来到苏长卿身边，笑着开口问道。
以前苏长卿认为雷门四杰之一的雷云鹤，应该是一位一丝不苟的人。
哪成想这雷云鹤，居然也像司空长风一样不着调！
还兜两圈？
你以为现在雪月城的那些弟子们，他们不认识我呀！
苏长卿笑着摇了摇头：“还是算了吧，我可不想出这个风头。”
“雷长老你可曾听过一句话？”
“什么话？”雷云鹤诧异的问道。
苏长卿指了指天空盘旋的黄鹤，坏坏的道：“鹤之大，一锅炖不下，需要两个烧烤架！”
“雷长老你这只鹤不小，味道应该不错，要不我们试试？”
雷云鹤一听苏长卿要吃他的“阿离”，脑袋晃的跟个拨浪鼓似的。
不仅连连摆手拒绝，脸上还带着一副委屈的模样。
“不行！这可不行！”
“我这辈子闯荡江湖，一直都是阿离陪着我，它就跟我的亲人一般。”
“苏先生你要是吃了我的阿离，那我也不活了。”
“内个苏先生是不是没什么事要吩咐？没有的话我得走了！”
苏长卿见雷云鹤一副苦大仇深的表情，居然还想开溜，当即白了他一眼。
“哎呀，逗你玩呢。”
“你这只黄鹤通灵，是个不可多得的灵兽，我怎么忍心吃它呢！”
“现在你重入逍遥天境，我又让你断臂重生，想必你最想去的地方，应该是青城山了吧！”
雷云鹤闻言满脸震惊：“先生怎知我不先回雷家堡，而是前往青城山呢？”
苏长卿并没有解释，而是继续开口说道：“你别管我怎么知道的。”
“你此次去青城山，帮我给山上那个道士带个话。”
“就说以后别惦记寒衣了，我会将她照顾的很好。”
“改日有时间了，我会前往青城山领教领教他赵玉真的道剑双修！”
苏长卿让雷云鹤带话，就是想让赵玉真死心，安安心心修他的道。
你说你一个道士，不特么专心修道，天天惦记着李寒衣算什么事？
如果你是一个老爷们，心里喜欢着李寒衣，那你就下山来追求自己的爱情！
怎么青城山没了你赵玉真，山上那些道士就活不下去了呗！
还是你赵玉真害怕吕素真的那句谶语，一下山就必死无疑呢？
雷云鹤点了点头，郑重的道：“先生请放心，我一定将此话带到！”
“如果没有别的事情，那我就先行一步了。”
“这次我要让整个青城山，鸡犬不宁！”
雷云鹤说罢，双腿轻轻一点，整个人冲天而起。
“唳！”
稳稳落在黄鹤背上后，黄鹤发出一声长鸣。
此刻漫天云海翻滚，一人一鹤消失在了众人的眼帘。
看着雷云鹤潇洒离去，司空长风吧唧吧唧嘴，转头问唐莲。
“我当年持枪站在阁顶，引满城风雨为一枪，可有这番风采？”
唐莲撇了撇嘴，丝毫没给司空长风面子：“一半都没有。”
司空长风无奈的摇了摇头：“唉，输了！”
“世人皆称我为枪仙，可哪有呼风唤雨，乘云驾鹤来得有气势啊。”
“早知道驾鹤如此万众瞩目，我就应该趁着雷云鹤不备把这只黄鹤驯服。”
“要真是那样的话，今日乘云驾鹤引得无数人摩拜的那个人，那可就是我了！”
“失策了！失策了！”
看着司空长风满脸都是可惜，苏长卿拍了拍他的肩膀。
“这有什么的，你不能骑鹤腾云驾雾，但是可以骑驴啊。”
“古有骑牛勇士，今有骑驴枪仙，这不也挺威风的嘛！”
“滚！”司空长风抬腿朝着苏长卿就踹了过去，但是连衣角都没碰到。
以苏长卿的轻功，要是被司空长风给踹到了，那才是怪事呢！
“江南霹雳堂雷家堡雷轰座下弟子雷无桀，问剑于雪月城！”
“求见雪月剑仙李寒衣！”
这时一直待在登天阁的雷无桀，已经来到了第十六层，大声呼喊着。
手中杀怖剑红芒闪烁，心里已经做好了问剑李寒衣的准备。
他这番话一出口，整个下关城寂静无声，都站在原地看着这个傻子。
司空千落也不再继续追萧瑟了，两人都看向了登天阁的方向。
唐莲满脸担忧，从屋顶一跃而下，落在了萧瑟的身边。
司空长风看着登天阁上的雷无桀，转头向苏长卿问道。
“你说寒衣能见他吗？”
苏长卿瞪了司空长风一眼：“你这不是废话吗？傻不拉叽的！”
要是别人说这话，司空长风可能会发火。
但是苏长卿这么说他，司空长风只能忍了。
打又打不过，抓又抓不到，还能怎么样？
“江南霹雳堂雷家堡雷轰座下弟子雷无桀，问剑于雪月城！”
“求见雪月剑仙李寒衣！”
雷无桀一声怒喝之后，却许久都没有人回应，不禁觉得有些尴尬。
清了清嗓子，又喊了一句。
“喊什么喊，吵死了！”
雷无桀感觉眼前一花，一个白衣灰巾遮面的人，忽然出现在了他的面前。
“问剑雪月城？”
“是谁给你的勇气，你手中的杀猪剑？”

第55章 爆炸消息，亮瞎你们的狗眼
雷无桀刚要开口反驳，可一看到李寒衣那冷冷眼神，就有些怂了。
自己低头小声嘟囔着：“是杀怖剑好不好……”
“滚！”
只见高光一闪，李寒衣手中铁马冰河瞬间出鞘，一道恐怖的剑气横扫而出。
半个阁顶在这一剑之下，都被掀了起来。
雷无桀紧忙挥剑抵挡，但宛如螳臂当车、蚍蜉撼树。
被李寒衣一剑击落，从登天阁十六层摔了下来。
司空长风看着被掀翻的阁顶，心疼的嘴角抽动，心都在滴血！
“苏长卿！”
“李寒衣把阁顶掀了，你得给我赔！”
苏长卿诧异的看着司空长风：“寒衣掀了登天阁顶，你找我赔干什么！”
司空长风一抖身后披风，头一扬：“我不管，我就让你赔！”
“切！”苏长卿都懒得搭理司空长风，转头又看向了登天阁。
就在这时，突然又传来了一道声音。
“青城山赵玉真门下李凡松，前来拜会雪月城，问见雪月剑仙李寒衣！”
只见书生打扮的李凡松，一把抽出背上的那柄桃木剑，直奔登天阁飞去。
准备与雷无桀一起出手，问剑雪月剑仙李寒衣！
可就算他们俩加在一起，也不是李寒衣的对手啊。
在万众瞩目之下，两人刚冲向登天阁顶，就被李寒衣一剑斩落。
可就算如此，也没能挡住他们二人问剑的决心。
“我有一剑，名为烈火轰雷！”
“请雪月剑仙试之！”
雷无桀发出一声咆哮，全力催动火灼之术，使出最强一剑。
李凡松也撕心揭底的嘶吼着，身上气息瞬间达到巅峰。
“我也有一剑，名为无量天罡，请剑仙试之！”
一道红光，一道紫光，在空中逐渐交汇，剑气蓬涌，翻卷残云。
李寒衣面寒如霜，白衣在风中狂舞，铁马冰河寒光闪烁，朝着二人轻轻斩下！
“我亦有一剑，名为月夕花晨！”
这一剑很美，很柔，很慢，如炊烟冉冉升起，烟里柳荫丝丝弄碧。
如清晨的鲜花，夜晚的朗月，温柔至极，只想让人醉死于其中。
刹那之间，雪月城中满城的茶花都在瞬间飘了起来。
千万朵花瓣围绕在李寒衣的长剑周围，美至不可名状。
“唉！”苏长卿见状无奈的摇了摇头。
司空长风看着如同断线风筝的两人，也是面带可惜之色。
差距太大！
而且还不是一星半点的大！
仿佛云泥之别。
雷无桀和李凡松感觉自己极速下坠，顿时面色大惊。
这可是在登天阁顶啊，从这里掉下去了，他们还有命在吗？
唐莲见到此处，紧忙朝登天阁下跑去。
小童飞轩也立马来到登天阁，准备随时施展大龙象之力，将他们二人接下。
那可是两个大活人，以他俩的功力，怎能将雷无桀和李凡松接住？
这时司空长风突然喊了一声，李寒衣一剑挥来万千花瓣，将二人托住。
如若不然的话，估计司空长风就得找人给他们俩收尸了！
李寒衣踏空而来，稳稳落在地上，冷冷的看着他们二人。
“你们想见我？”
雷无桀和李凡松对视一眼，紧忙点了点头。
“为何见我？”李寒衣再问。
李凡松犹疑了一会儿，朗声说道。
“以前听师父总提起雪月剑仙大名，心中不由有些向往。”
“此番听从师命下山游历江湖，很想一睹雪月剑仙风采，所以就来了。”
李寒衣面色不变，但目光却是一寒。
“你回去告诉赵玉真，就说我现在有丈夫了。”
“让他老死在青城山，这辈子都别下来！”
李凡松身为赵玉真的弟子，怎么可能不知道他师傅与李寒衣的事。
现在听李寒衣说自己有了丈夫，李凡松还以为她是开玩笑呢，也就没有在意。
李凡松尴尬的挠了挠脑袋，笑道：“前辈莫要说笑，我师傅不下山是有苦衷的。”
“他是因为……”
“住口！”还不等李凡松把话说完，就被李寒衣给打断了。
李寒衣目光凌冽，朝着李凡松呵斥道：“呵呵，他不下山有苦衷？”
“难不成他这辈子不下山，我李寒衣这辈子都不能嫁人了？”
李凡松闻言紧忙摆手，刚想要开口解释，可李寒衣根本不给他这个机会。
咔嚓…
只见李寒衣挥起一剑，青岗岩的地面刹那间出现一道三尺多深的一条剑痕。
这一剑可把李凡松和雷无桀给吓了一跳，二人也不管身体上的疼痛，紧忙向后退去。
“回去告诉赵玉真，我李寒衣的丈夫比他强！”
刚才李寒衣说出那番话，在场的所有人都以为她是开玩笑。
因为雪月剑仙李寒衣，一直以冷傲和剑法而出名。
这么多年他们也没听说过，李寒衣有什么丈夫啊！
可当李寒衣再次开口之时，所有人都不淡定了。
他们知道李寒衣认真了，这话肯定不会作假。
但是能成为堂堂雪月剑仙、雪月城二城主的青睐，此人是得有多么的优秀？
萧瑟站在一旁眉头紧皱，心里一点都不相信李寒衣的话。
他是天启百晓堂的弟子，天下什么事能瞒过百晓堂的人？
既然百晓堂都没有消息传来，那这事绝对不会是真的！
唐莲、落明轩、司空千落三人，这时都把目光看向了屋顶之上。
看了看苏长卿，转头又看了看李寒衣。
他们三人此时已经知道了，李寒衣口中的丈夫是谁。
司空长风看到此情此景，小声向苏长卿道。
“师弟，都这个时候了，你还不下去？”
“寒衣对你死心塌地一往情深，你也应该有所表示了。”
苏长卿点了点头，直接从屋顶一跃而下，落在了李寒衣身旁。
司空长风也紧随其后，缓缓落在了司空千落身边。
当即给司空千落递了一个看戏的眼神，父女俩找了一个好位子，坐等瓜来。
“消消气，和一个小辈有什么可计较的！”
苏长卿面带笑容，伸手揽住了李寒衣的腰。
一旁看戏的所有人，此时都震惊的张大了嘴巴，不敢相信这是真的。
我靠！
此人居然敢搂雪月剑仙的腰？
他死定了！
这些人都觉得苏长卿敢这样做，下场绝对是身首异处。
就在他们等着李寒衣手中的铁马冰河，斩在苏长卿身上时。
可接下来的一幕，让他们更是惊掉了下巴。

第56章 你小子胆真大
李寒衣不仅没有挥剑，反而靠在了苏长卿的肩膀上。
众人看到这副情景，再也淡定不了了。
“天啊，我们二城主的丈夫，居然是苏先生？”
“苏先生医术通神，二城主剑法绝伦，你们还别说，这二人还真是天造地设的一对。”
“可不是嘛，我也觉得苏先生能配得上咱们二城主。”
“嗯嗯，说的不错，他们二人郎才女貌……”
一时间下关城中的人们，都开始议论纷纷，几乎都是在祝福苏长卿和李寒衣。
李凡松见到此处，脸色铁青，不知道怎么回去跟师傅赵玉真说。
小童飞轩更是瞪着苏长卿，恨不得冲上来打苏长卿一顿。
“喂，小胖子，我与你无冤无仇，你瞪我干什么？”
苏长卿看着眼前这个，身负青城山八分天运的小胖子，开口问着。
并没有因为飞轩瞪着自己就因此而生气，反倒是脸上还带着笑容。
“哼！”飞轩心性单纯，直接转过头不再去看苏长卿。
李凡松知道自己再待下去就多余了，于是向苏长卿和李寒衣拱了拱手。
“江湖传言雪月城来了一位神医，想必就是前辈了。”
“前辈医术通神，可医当世医者所不能医的疾病，李凡松佩服。”
“李前辈，告辞了！”
说罢，李凡松在飞轩的搀扶下，翻上了满是疲态的老马背上。
两人一马略显凄凉，朝着城外走去。
“前辈？”
“我又那么老吗？”
苏长卿看着李凡松的背影，撇嘴抱怨着。
李寒衣嫣然一笑，解释道：“人家是觉得你医术通神，才叫你前辈的好不好。”
苏长卿笑着点了点头，用搂着李寒衣的手，偷偷挠了她两下，来宣泄自己心中的不满。
李寒衣感觉到苏长卿的小动作后，脸上瞬间布满了红晕。
好在她脸上带着灰巾，别人看不到她的囧样。
狠狠瞪了苏长卿一眼，李寒衣紧忙躲到了一旁。
她害怕如果不离苏长卿远点，说不定一会苏长卿又做出了什么惊人的举动。
苏长卿嘻嘻一笑，转身之时忽然看到百里东君这个家伙，站在东归酒肆门口。
一脸坏笑的看着自己，还时不时举起手中的酒壶向自己示意。
看到此处，苏长卿紧忙来到李寒衣身边。
“我去找百里东君那个家伙，一会你先回苍山。”
说完紧忙朝着东归酒肆走去。
李寒衣见苏长卿先行离去也没有在意，将目光看向了一旁的雷无桀。
“你为什么前来见我？”
此时的雷无桀心里满是苦涩，不知道该不该如实说。
刚才李寒衣和苏长卿亲密的一幕，可都被雷无桀给看在了眼中。
他害怕自己就是说了，李寒衣也不可能跟他前去雷家堡。
但要是不说的话，自己这一趟岂不是白来了？
还白白挨了一顿打！
经过一番纠结，雷无桀把心一横，暗道一声拼了！
只听“扑通一声”，雷无桀跪在了地上。
“恳请雪月剑仙前去雷家堡，见我师傅一面。”
李寒衣秀眉一皱，满脸都是冷笑：“雷轰？他为什么要见我？”
雷无桀闻听此言，脸上流露出一丝悲伤，但还是未起身。
“师傅他身患重病，将不久于世，心中只想见雪月剑仙一面。”
“所以雷无桀斗胆恳请雪月剑仙前往雷家堡，了却我师傅心中的遗憾。”
听到此话，李寒衣脑海中忽然想到了往事。
雷轰，当年江南霹雳堂雷家四杰之一。
重现了雷家火灼之术，武功和天赋自然不用多说，在十几年前绝对是佼佼者。
可就是这么一个顶尖的天才，却画地为牢十几年！
当年雷轰准备上青城山挑战赵玉真，却无意中看到了李寒衣和赵玉真比剑。
以雷轰当时的修为，根本不是赵玉真和李寒衣的对手。
但让雷轰心中震动的却并不是武学上的差距，而是两个人出剑之时的剑之美。
还有李寒衣灰巾之下，那堪称绝世的容颜！
雷轰下山回到了雷门，苦思冥想三天三夜。
开门的第一件事情，就是以火药来打造一把剑！
雷家早就封刀挂剑的祖训，雷轰这么做无疑是震惊了整个雷家。
雷云鹤来质问雷轰，为何要突然习剑。
雷轰只是淡淡的说了一句：“因为曾见一剑之美！”
也正是因为这句话，让雷云鹤误以为雷轰在青城山受了欺负。
火爆脾气的雷云鹤直接打上青城山，一指破开了上山的道路，又一指掀翻了乾坤殿的屋顶。
这也就是雷云鹤一直挂在嘴边的：我曾一指破苍山，我曾双指断乾坤！
最后，雷云鹤断臂了！
可以说雷云鹤这条胳膊断的，跟雷轰有直接关系。
知晓了雷云鹤断臂且又生死不知，雷轰拿着杀怖剑前来青城山要给雷云鹤报仇。
这时赵玉真在入魔之后已经元气大伤，迎接雷轰的正是李寒衣。
李寒衣只身挡住了雷轰，并未让其找到赵玉真。
可这时雷轰却对李寒衣表达了自己的爱意，但却被李寒衣给拒绝了。
并且李寒衣使出一剑“春风来”，告诉雷轰什么时候能使出这绝世一剑后，才有资格来找她。
也正是李寒衣的这句话，让雷轰画地为牢十几年！
一想到此处，李寒衣心里有些愧疚，也有些后悔。
她后悔自己为何当初不直接拒绝雷轰，直接让雷轰死心。
如果那样的话，也不至于让雷轰在这十几年中，没有踏出家门一步，心里一直挂念着自己！
“苏老弟，你说寒衣会答应那个小子吗？”百里东君一边喝酒，一边问着。
此时苏长卿手中也拿着一个小巧玲珑的酒瓶，喝下一口酒后，撇了百里东君一眼。
“跟我俩扯呢是不？”
“你别以为我不知道，求寒衣的那个小子他是雷梦杀的儿子！”
“他与寒衣是亲姐弟，你说寒衣会不会答应？”
“再说了，既然今日寒衣把我们的关系挑明，她肯定会去雷门与青城山，跟那两个人说清楚的。”
“如果那两个人还是执迷不悟，那就是他们自身的问题了。”
“可他们要是还一直纠缠寒衣，呵呵……我绝对会让青城山和雷家鸡犬不宁！”
百里东君闻言笑了笑，看了一眼不远处的李寒衣。
“苏老弟，你知道吗，我以前还在纳闷，为何寒衣会突然看上你。”
“现在我明白了，你小子胆真大呀！”
“不管多少人，上去就敢搂寒衣的腰，你做了别人不敢做的事！”
“这样的男人，别说是女人了，我特么都喜欢了。”
苏长卿听完百里东君的这番话，瞬间呆立当场。
随后惊讶的看着百里东君，暗道：这家伙不会是有特殊的癖好吧……

第57章 没事打小舅子，就是玩
苍山之上，白雪皑皑。
距离上次雷无桀问剑雪月城，已经过去了半月有余，雪月城也再次回归到了平静之中。
可整个江湖，却掀起了轩然大波。
雪月剑仙李寒衣倾心于药王谷弟子苏长卿的消息，宛如一股狂风，传遍整个江湖。
此次事情再次成为了江湖人口中，一个津津乐道的话题。
苏长卿对此根本没有想法，嘴长在人家身上，他们愿意怎么说就怎么说呗。
而且雪月城的事情不出苏长卿所料，李寒衣收了雷无桀为徒。
司空长风也低三下四的求来了一个徒弟，那就是萧瑟。
由于雷无桀的到来，打破了苏长卿和李寒衣独处的平静生活。
苏长卿再也不能跟李寒衣享受二人世界，无奈之下只能陪着李寒衣在苍山之巅练剑。
这样才能趁机搞点小动作，来满足自己那点小心思。
可总是天天练剑，苏长卿也觉得枯燥。
系统奖励给他的剑法，全都已经汇入了他的脑海中。
只需要自己的境界足够，略微熟悉一下这些剑法，就能发挥全部的威力。
所以有事没事，苏长卿总喜欢逗逗自己的这个二哈小舅子。
今日苏长卿就没跟李寒衣前去苍山之巅，此时坐在茅草屋前的摇椅上，正看着不远处的雷无桀在练剑。
“拔剑！”
“咦？”
“我再拔剑！”
那剑还是纹丝未动，还发出阵阵抖动，仿佛在嘲笑着雷无桀。
“唉，看来我不是练剑的料啊！”
雷无桀满脸沮丧的坐在地上，看着手中的听雨剑发呆。
半月前他拜入李寒衣门下，手中的听雨剑，是李寒衣送给他的入门之礼。
李寒衣告知雷无桀，什么时候能拔出听雨剑时，什么时候再传他剑招。
可整整半月有余，雷无桀无论使出多大力气，就是拔不出听雨剑。
哪怕就是运转火灼之术第六镜迦楼罗，听雨剑还是毫无反应。
久而久之，雷无桀觉得可能是自己太笨了，不是练剑的料。
“喂，小舅子，过来聊聊啊。”
苏长卿坐在摇椅上，嘴里磕着松子再向雷无桀招手。
看着雷无桀拔不出听雨剑，苏长卿心里也跟着急。
奈何李寒衣非让雷无桀从最基本的拔剑学起，苏长卿也是没辙。
反正是她自己的亲弟弟，她愿意怎么教就怎么教，玩不死就行呗！
雷无桀听到苏长卿的呼唤，紧忙起身拿着听雨剑向这边跑来。
来到苏长卿身边，一把抢过松子就磕了起来。
一边吃着，还一边向苏长卿抱怨着。
“我说姐夫啊，你能不能别老这么大声的叫我小舅子！”
“要是让阿姐知道我早就认出她了，到时候怎么办。”
“万一她不跟我去雷家了，那我师傅岂不是要带着遗憾走？”
啪！
苏长卿闻言朝着雷无桀的脖子，抬手就给了他一个大比兜，打的他一愣一愣的。
“滚犊子！”
“你不让我叫你小舅子，可你却叫我姐夫，这合理吗？”
“其实我早就告诉寒衣你的身份了，寒衣害怕你们相认之后，就狠不下心来让你练剑，所以一直不让我跟你说。”
“你以为就你聪明，我们都是傻子啊！”
“切…”
其实早在雷无桀前来问剑之时，就已经知道雪月城的二城主是自己的姐姐了。
当年天启八王之乱，雷梦杀害怕事情有变，早早就把自己的一双儿女给送出了城。
虽然那时候雷无桀才四岁，但他却记得自己的姐姐总拉着他练剑。
后来雷无桀在雷门长大，拜雷轰为师，听雷轰说了不少江湖上的事情。
雷轰跟雷无桀说，雪月剑仙其实就是当年剑冢传人李心月的女儿，那不就是他的姐姐吗！
这次前来雪月城，雷无桀见李寒衣没跟他相认，他也就没有说出自己的身份。
可有苏长卿这个万事通在，雷无桀的身份能够藏得住？
在拜李寒衣为师的第二天，雷无桀就乖乖的叫苏长卿姐夫了。
并且还得溜须着苏长卿，生怕苏长卿告诉李寒衣自己的身份。
雷无桀被苏长卿打了一下，心里也不生气，反而笑嘻嘻的问道。
“姐夫，你说我为什么拔不出听雨剑呢！难道真是我太笨了？”
“我听雪月城的弟子说，姐夫你来雪月城时，直接掀了登天阁顶。”
“不仅是当世医仙，剑术更是可以位列剑仙之位，这是真的假的？”
“你与阿姐相比，你们俩人谁的剑法更厉害一些？”
对于自己这个出生自带十万个为什么的小舅子，苏长卿已经习惯了。
一天不是问东就是问西，像个好奇宝宝一样。
但不得不说刚才雷无桀的这顿马屁，是给苏长卿拍舒服了。
苏长卿脑袋一扬，脸上傲娇的很。
“那是！也不看看你姐夫是谁！”
“我不是跟你吹呀，我的医术是当世第一不假，可剑术却马马虎虎，反正成为剑仙还不成问题。”
“至于我与你阿姐的剑法谁更厉害，这没有可比性！”
“小舅子，我这么跟你说吧，比你阿姐剑术更强的人，他的剑术未必有我厉害。”
“可要是拿我的剑术跟你阿姐相比，肯定你阿姐更厉害啦！”
雷无桀听得是一头雾水，什么叫比阿姐剑术厉害的人，剑术没有你厉害。
然后你的剑术，却没有阿姐厉害！
这些绕嘴的话，把雷无桀给听懵了，下意识的开口问着：“这到底是什么意思，明说不就行了？”
啪！
苏长卿又给了雷无桀一个大比兜，把雷无桀给打懵了，眼前全是小星星。
“你傻呀，我敢跟你阿姐比剑术吗！”
说到这里，苏长卿突然间想到上次自己不小心胜了李寒衣一招。
最后……晚上没让进屋！
雷无桀被打一下也不在意，却突然之间反应过来了，开始嘲笑着苏长卿。
“原来你是怕我阿姐呀！”
“真是想不到，堂堂当世医仙，剑术位列剑仙之位的人，居然怕媳妇。”
“哈哈哈，笑死我了。”
啪！
看着嘲笑自己的雷无桀，苏长卿抬手又是一下。
这回这个大比兜，把雷无桀给打急眼了。
“卧槽，你有完没完了！”
“打上瘾了是不是！”
“我说我怎么会这么笨，都是让你给打的。”
“你要是再敢打我，我就……我就跟阿姐相认，让她收拾你！”
一提起李寒衣，苏长卿瞬间怂了，抬起来的手也硬生生放了下来。
虽然不能继续出手，但是苏长卿嘴上却不能服输，开始调侃雷无桀。
“切，怕老婆怎么了，这有什么丢脸的！”
“我可听说你爹，也就是我那老丈人，天启的柱国大将军、银衣候雷梦杀，也是一个怕老婆的主。”
“当年你爹在天启稷下学堂之时，没事就跟学堂的师弟们去逛楼子，就连百里东君都为你爹顶过雷。”
“说起怕老婆，你爹我老丈人那可是前辈呀！”
“你们老雷家祖辈传，见到美女就不烦。”
“小舅子，你是不是这样？”

第58章 秘法，撼乾坤！
雷无桀心智单纯，被苏长卿这么一调侃，立马有些不好意思了。
那脸红的，跟他身上穿的凤凰火差不多，开口反驳道。
“我们老雷家才不像你说的那样呢！”
“你也就敢跟我说说吧，有能耐你当着阿姐面说，看她收不收拾你。”
“姐夫，我跟你说点正事。”
“啥事？”苏长卿见自己的小舅子有正事要说，立马来了兴趣。
雷无桀嘿嘿一笑，把求人办事低三下四的样子，展现的淋漓尽致。
“姐夫，我那朋友萧瑟，就是三师尊新收的那个徒弟，他人可好了。”
“就是在前几年被人暗算过，导致他再也不能使用内力了。”
“姐夫你是当世医仙医术通神，能不能给他瞧瞧，看看能不能把他医好。”
“他可不是特意要绷着一张脸的，只不过是看尽了人间冷暖，受过不小的打击。”
“如果他能被你医好，以他的天赋定能一飞冲天。”
苏长卿转头看着他这个小舅子，心里不知该说什么好。
萧瑟跟雷无桀两人，就是两个极端。
雷无桀心智单纯，如果是他认定的朋友，那绝对会对其两肋插刀。
可萧瑟那小子天赋异禀，心智如妖，如果他没有被废，天启可就不得安宁了。
但不得不说萧瑟对雷无桀，也算是够朋友。
更何况他还是司空长风的徒弟，虽然整天绷着一张脸，但每次都恭恭敬敬对自己叫声师叔。
从这一点来说，自己也应该将他医好！
苏长卿见雷无桀一脸真诚的看着自己，刚要开口答应，却突然向山下扫了一眼。
“这真是说什么来什么，小舅子，萧瑟、唐莲跟你三师尊来了！”
“他们三人来此，估计也是为了你刚才口中所说之事。”
“内个啥，你去下关城中买些酒水和吃的，整日吃野味太枯燥了。”
“今日我们换换口味，你觉得如何？”
雷无桀一听出去买吃的，立马兴奋的点了点头。
刚要抬腿下山，却突然间想到了什么，尴尬的挠了挠头。
“好是好，可姐夫我没钱啊！”
堂堂江南霹雳堂雷家堡弟子，居然说没钱？
苏长卿转念一想，雷无桀这小子还真就没钱！
他要是有钱的话，也不至于让萧瑟跟着他前来雪月城取钱了。
苏长卿向怀里一摸，拿出来一把银票，直接塞在了雷无桀的手中。
“给你！”
“省的点花，别几天就花没了！”
雷无桀看着手中的银票，别提心里有多美了，脸上笑得像朵花一样。
可当他看到这些银票的金额时，瞬间震惊的张大了嘴巴。
“姐……姐夫，最小的都是五百两啊？”
“我真是没想到，原来姐夫你还是个大财主！”
“医术高就是好，居然能挣这么多钱，我这辈子都没见过呀！”
看着雷无桀一副没见过世面的样子，苏长卿白了他一眼。
“你可别瞎说，再败坏了我的名声。”
“我给下关城和雪月城的百姓治病，可从来都没要过钱。”
苏长卿说到这里，向雷无桀招了招手。
等到雷无桀附耳过来，苏长卿小声道：“这钱是我从你三师尊房间顺手拿的，你千万别告诉别人。”
雷无桀一听这话，惊讶的张大了嘴巴。
满脸震惊的看着苏长卿，仿佛害怕别人听不见一样，居然大声嚷嚷了起来！
“啥？这是你偷来的？”
“要是让三师尊知道了，这不完了吗！”
啪！
苏长卿抬手又是一个大比兜，一副恨铁不成钢的看着雷无桀，怒道。
“你嚷嚷个屁，就不能小点动静啊！”
“你三师尊就在山下，要是让他听了去，你屁都捞不到了。”
“去不去买，不去把钱还我！”
雷无桀见苏长卿要把银票拿走，紧忙退后了几步，委屈的道。
“我又没说不去！”
“这么多钱，实在是太诱人了，死就死吧。”
“姐夫我走了……”
说完，雷无桀拿着听雨剑一溜烟的跑了。
他才刚走不一会，司空长风带着唐莲、萧瑟就走了上来。
“见过长卿师叔。”唐莲与萧瑟见到苏长卿后施了一礼。
苏长卿笑着向二人摆了摆手，示意他们坐下说话。
“师弟，你真是越来越够意思了。”
“刚才我们碰到雷无桀了，他说你让他买些美酒佳肴，回来招待我们。”
“师兄我听到他这番话，心里感动极了。”
“只不过我心里挺纳闷，花这么多钱你不心疼啊？”
司空长风一屁股坐在苏长卿旁边，心里想着一会可得多吃点，以后这机会可不常有。
苏长卿闻言小声嘟囔了一句：“又不是花我的钱，我心疼个屁！”
“师弟你说什么？”司空长风没听清苏长卿的话，又问了一嘴。
“没事没事。”苏长卿笑着摆了摆手，紧忙转移话题。
“师兄你今日来此，是为了萧瑟而来吧。”
一听苏长卿说起正事，司空长风郑重的点了点头：“没错。”
“萧瑟早些年受到歹人迫害，导致隐脉受损再也不能使用内力。”
“师弟你医术通神，天下除了你没人能把萧瑟医好。”
司空长风说完正事，顺带着给苏长卿拍了顿马屁。
心里生怕苏长卿不出手，医治他这个宝贝徒弟。
“师叔。”萧瑟这时站出来，朝着苏长卿施了一礼。
虽然没说别的话，但苏长卿能够感受到此时萧瑟心中的激动。
苏长卿示意萧瑟过来，随后将手放在了他的手腕上。
不一会的功夫，苏长卿对萧瑟的情况就已经了如指掌：“先闭上眼睛。”
萧瑟闻言紧忙闭上了眼睛，心里激动不已。
对于苏长卿来说，隐脉受损就是微不足道的小病。
只见苏长卿连金针都没拿出来，抬手直接向萧瑟的胸口点去。
随即运转逆天典，施展补魂天术为萧瑟修复隐脉。
大约过了一盏茶的时间，苏长卿收回了手掌。
“叮咚。”
“宿主成功复原萧楚河隐脉，完成医仙济世任务。”
“萧楚河身为天启王朝六皇子，天赋异禀，前途无量。”
“根据萧楚河在综武大世界的影响力，奖励宿主——秘法撼乾坤。”
“秘法撼乾坤即将汇入宿主的脑海中，请注意查看。”
苏长卿听到系统的提示音后，忽然间有些懵了。
撼乾坤？
名字听着挺霸气，但这是什么东东，居然还是秘法！
PS：今天这本书的评分出来了，小弟差点直接晕过去，居然比小弟的血压还低。
小弟跪求读者大大们给个五星好评，把评分拉一拉，拜谢啦！
以后每天打底三更，特殊情况四更，成绩上去就五更。
哪怕拼了这条命，也要让读者大大们看的爽！！！

第59章 雷云鹤再战赵玉真
北离王朝，青城山。
只见青城山上空，有一只巨大黄鹤正在不断盘旋。
青城山上的那些道士们见到此情景，一个个面色大变，如临大敌，纷纷向山脚下跑去。
他们知道十几年前打上山的那个人，特么的又来了。
“赵玉真！我又来了！”
雷云鹤一声咆哮，震人心魄，传遍整个青城山。
刹那间天地变色，风起云涌，整个天空突然暗了下来，
无数乌云汇聚而来，雷声隆隆，电光闪烁。
“大胆！”
“前来拜山居然还敢如此无理，难不成你真以为我们青城山怕了你不成！”
一位一头银发如雪，却鹤发童颜的老道士，正呵斥着雷云鹤。
此人名为殷长松，在青城山辈分极高，就连上任青城山掌教吕素真见了他，都要叫一声师兄。
是青城山天师之一，自身实力颇为不弱，前不久达到了逍遥天境。
雷云鹤看着眼前的殷长松，冷笑连连。
“殷长松，没想到十几年不见，你不仅没死，居然还更进一步了。”
“当年我曾一指破苍山，那时你没有看到。”
“今日我就让你好好看看，我是怎么上山的！”
“雷起！”
刹那间漫天震鸣，雷声滚滚，暴雨倾盆而下。
“雷落！”
雷云鹤又是一声怒吼，天空瞬间划过一道电光，吓得老天师殷长松心惊肉跳。
九天惊雷一落而下，汇聚在雷云鹤的双指之间。
“给我滚！”
雷云鹤伸出右臂朝着通往青城山的路一指，一道恐怖的雷电之力激射而出。
殷长松见状立马挥剑抵挡，其余三位天师也慌忙拔剑。
可刹那间，四人就被掀飞出了十几米，重重摔在了地上。
前来阻止雷云鹤的青城山弟子，人仰马翻，哀嚎遍地。
就连通往山顶的石阶，在这一指之下都变得面目全非。
雷云鹤冷冷的看了殷长松一眼，起身便飞往青城山顶。
看着雷云鹤离去的背影，殷长松满脸苦涩。
“完了，乾坤殿这次又保不住了！”
没有了青城山这些弟子阻挡，雷云鹤畅通无阻，一路来到了山顶。
看着眼前的乾坤殿，雷云鹤心中感慨万分。
当年他也是这样上山的，最后却连赵玉真的面都没见到，就被斩断了一条臂膀。
但今日他来此，就绝对不会重蹈覆辙！
这时天空的黑云翻涌不止，突然降下一道雷电，再次落在雷云鹤的指尖之上。
雷云鹤毫不犹豫，向上次一样朝着乾坤殿再次一指！
“给我破！”
一阵低沉的声音响起之后，只听“轰隆”一声，乾坤殿的阁顶被炸的粉碎。
我曾一指破苍山，我曾两指断乾坤！
雷云鹤再次做到了当年的壮举，可这时他心里却没有一丝高兴，反而脸上颇为凝重。
因为他知道，那个人要来了！
“唉，这乾坤殿又被掀了！”
只听一道声音传来之后，身着紫色长袍的赵玉真，缓缓而来。
他面容俊秀，下巴上留着一缕轻须，看上去还有几分文弱。
“咦？雷云鹤你的胳膊……”
赵玉真双目紧盯着雷云鹤，仿佛像发现了新大陆一般。
上次雷云鹤来青城山替雷轰找回场子，却被入魔的赵玉真一剑斩断了右臂。
对于此事，当时赵玉真心里很是愧疚。
可今日见到雷云鹤双臂健全，道剑仙赵玉真懵了。
这是什么情况？
“呵呵，看到我断臂重生你很震惊是吧？”雷云鹤问着。
赵玉真点了点头，并没有多说什么，还是紧盯着雷云鹤的右臂。
雷云鹤见此情景，心中怒火冲天。
这时天空电光闪烁，一道道惊雷直落而下，汇聚在雷云鹤的指尖。
“让你震惊的还在后面呢！”
“赵玉真，上次我没能接住你的青霄剑，今日我还想试试。”
“虽死无悔！”
“看招！”
雷云鹤不由分说，抬手一挥，指尖惊雷电弧闪烁，刹那间来到赵玉真近前。
赵玉真见状不慌不忙，不停的向后退去。
等到无路可退之时，他出手了！
“锵！”
只听一声剑鸣震九霄，青霄剑泛着阵阵寒光一剑斩碎这道惊雷，朝着雷云鹤急射而出。
这一剑快如闪电，雷云鹤熟悉的不能再熟悉了。
正是当初赵玉真，一剑斩断他右臂的那一剑。
雷云鹤浑身一震，爆发出一股强横无比的气息。
看着急斩而来这一剑，他不闪不避，右手雷光闪动，硬生生朝着青霄迎了上去。
只听“铛”的一声响起。
这一次，雷云鹤没重蹈覆辙。
他以自己被斩断的右手，用两指死死夹住了青霄剑！
赵玉真见雷云鹤不仅断臂重生，并且功力大增，心里惊讶不已。
刚要开口询问雷云鹤，问问这到底是怎么回事，可雷云鹤压根不给他这个机会。
以两指夹住青霄剑的雷云鹤，此刻自信心爆棚！
他觉得他又行了！
再也无所顾忌，全力施展惊雷指开始跟赵玉真既分高下，也决生死。
刹那间整个青城山顶，电闪雷鸣，雷声隆隆，吓得鸟兽四散。
赵玉真见雷云鹤动这是真格的了，为了自保也不再留手。
青霄剑发出阵阵剑鸣，爆发出耀眼的寒芒。
在赵玉真这一挥之下，青城山顶无数桃花纷纷飞来，围绕在赵玉真的身前，煞是好看。
这些桃花不停飞舞旋转，看似美艳绝伦，其中却暗藏杀机。
每一朵可以做为杀人利器，就连雷云鹤面对这些桃花，也不得不全力应对。
他们二人在青城山顶剑来指往，打了数百招开外，谁也没能奈何谁。
一旁的那些建筑物，却被破坏了无数，让赵玉真好一顿心疼。
雷云鹤心里知道，此时的赵玉真肯定是没动用全力。
在一气之下，雷云鹤索性向赵玉真打出一指，直接向后退去了。
看到赵玉真也不再出手，雷云鹤冷冷说道。
“我今日来此，只为两件事。”
“一是再来领教道剑仙的剑术，看能否报断臂之仇，二是给苏先生带句话。”
“既然我奈何不得你，那这第一件事也就不能作数了，现在我跟你说第二件事。”
“苏先生让我告诉你，以后别在惦记李寒衣了，他会把李寒衣照顾好！”
雷云鹤这番话一出口，赵玉真瞬间怒了。
怒视着雷云鹤问道：“你说什么？”
雷云鹤可不管赵玉真发怒不发怒，继续开口说道。
“前段时间雪月剑仙李寒衣去挑战王仙芝的事情，你应该知晓。”
“那一战李寒衣被打的经脉尽断，最后被苏先生给医好了。”
“对了，忘记告诉你苏先生是谁了。”
“他是药王谷弟子，医术通神，可问鼎医仙之位。”
“我这条胳膊能够重生，也是他的杰作。”
“李寒衣被苏先生救下，二人也因此生情，准备厮守终生。”
“苏先生还说有时间了，他自会前来拜访你。”
“话我已经带到，告辞了！”
雷云鹤说罢，将手中惊雷向天空一扔，随后潇洒离去。
赵玉真看着雷云鹤离去的背影，再也握不住手中的青霄了，“哐当”一声，剑掉在了地上。
此时此刻，赵玉真心里并没有怪苏长卿和李寒衣。
他怪自己无能，不能早日修练到神游玄境。
如果到了神游玄境，他就能下山去找李寒衣了。
还怪自己为何被天道所困、宿命缠身，错失了自己的所爱的人。
“我本不欲修道，奈何天道强留！”
“我此生只拥想有一片桃林，与小仙女终了。”
“奈何，一切都成为了奢望……”

第60章 罗网渗透，卫庄所图
雪月城三十里外，无名山谷之中。
一位身穿黑衣，披着长长斗篷的人，正坐在一块巨石之上。
此人身后站着男男女女一共六人，其中有老者、有青年，还有一对是姑娘。
这六人都背着形状各异的剑，一看就不是好惹的主。
他们纹丝不动，彼此之间也不交流，仿佛就像是不认识一般。
如果此地有秦国人的话，估计一眼就能认出来他们的身份。
他们六人就是大秦帝国罗网之中，赫赫有名的天字级杀手六剑奴！
而坐在巨大石头上的那个黑袍男子，就是罗网的首领，中车府令——赵高！
赵高奉秦皇嬴政之命，秘密潜入北离王朝准备将苏长卿带回去。
为了不被北离的江湖人士认出，赵高带着罗网杀手昼伏夜出，耽误了不少时间。
好在他们并未被人发现，而且距离雪月城只有三十几里。
现在烈日当空，不适合行动，所以赵高便带着六剑奴在此歇息。
等罗网潜入雪月城的杀字级杀手传回消息，他们再开始行动。
可这时远处突然走来一人，此人身材魁梧，粗犷豪放，足足有一丈之高。
他赤裸着上身，露出扎实的肌肉，脸上和身上都有多处伤疤，以及十几处刺字。
最可怕的是，他瞳目凶煞，宛如炼狱之鬼，身后背着一把奇大无比的剑！
身上缠绕的铁链，连接剑柄之处，一走起来“叮铃叮铃”作响。
距离数百米开外，都能听到这个响声。
此人原叫陈胜，是一名顶尖高手，但他臭名昭著，以冷血残忍而著称。
他这个人向来不把任何人放在眼里，目标就是打败天下所有强者。
江湖有无数剑客死在他的手中，虽然被各大帝国擒获过，但却总能逃脱而出。
被江湖人称黑武士——胜七！
最后在大秦帝国被剑圣盖聂击败，被押进了死牢之中。
这次他能出来，也是为了获得自由，被迫加入了大秦帝国的罗网！
“你让我来此，所为何事！”胜七缓缓走来，向赵高询问着。
赵高闻言微微抬头，露出了一张惨白无比的脸。
本来这张脸让人看着就不寒而栗，可他偏偏还朝着胜七笑了一下。
“呵呵，胜七好久不见！”
胜七并没有跟赵高套近乎，继续冷冷说道：“什么事直说！”
赵高对于胜七的冷漠，一点都不在意，见他不为所动，只是摇了摇头。
“没什么大事，让你来就是想问问你，卫庄的流沙现在有没有什么动作。”
“还有你虽然是被李斯大人放出来的，但你已经加入了罗网。”
“卫庄向来与罗网不合，他肯定会对你有戒备之心。”
“不如你趁此机会，与我们一同行动算了。”
赵高这么说，就是想要拉拢胜七，让他死心塌地为自己所用。
可胜七对赵高的话不为所动，冷冷的道：“我不喜欢与别人一起行动。”
“自从进入北离王朝，我就再也没看到过卫庄了。”
“只要这次抓住那个神医，我的任务也就完成了，到时我就恢复了自由之身。”
“还有事吗？没事我走了！”
胜七说完转身便走，不想跟赵高有过多的交流。
赵高也没有说话，只是冷冷的看了胜七一眼。
六剑奴之中的真刚见胜七如此不识时务，快步来到赵高身边开口说道。
“大人，此人武功高强，并且性格刚硬，我们很难掌控他。”
“不如趁此机会直接将他……”
真刚做了一个抹脖子的手势，等待赵高下令。
可赵高却笑着摆了摆手：“大可不必。”
“此人还有用，先留着他吧。”
“黑白玄翦与掩日、惊鲵三人到哪里了？”
闻听此言，六剑奴中的魍魉紧忙站了出来。
“启禀大人，黑白玄翦与掩日、惊鲵三人都在离阳王朝执行任务。”
“估计不出十天，他们就会来与我们汇合！”
赵高听到后点了点头，挥手示意他们退下。
………
与此同时，距离赵高十里之外的竹林之中，卫庄和他的流沙成员，也在商议着对策。
此次来到北离王朝，卫庄的流沙可谓是全军出动。
赤练、白凤、苍狼王、无双鬼、隐蝠、墨玉麒麟全部来此。
但是卫庄来此的目的，可不仅仅是为了完成李斯给他的任务，他想要当一个黄雀！
至于卫庄为什么这么做，那只有他自己心里知道。
“大人，赵高已经派出了罗网杀字级的杀手，秘密潜入雪月城。”
“为了不让罗网得逞，我们是不是也要行动起来？”
妖娆妩媚的赤练，一边逗弄着手中的毒蛇，一边向卫庄禀报着情况。
卫庄身材修长，俊美的脸庞上带着一丝邪魅。
身穿一袭黑袍，一头白发散落在脑后，手中拿着妖剑鲨齿，尽显高手风范。
听到赤练这番话，卫庄满脸都是冷笑。
“呵呵，赤练你太看得起罗网的杀手了！”
“据我所知，雪月城三位城主目前都在雪月城之中。”
“别说是杀字级的杀手了，就算是罗网所有天字级杀手加上赵高一起行动，也未必能够完成任务。”
“我们现在要做的，就是先保存实力，然后坐收渔翁之力！”
“这次嬴政不仅仅派出了罗网杀手，就连大秦阴阳家左护法星魂和大司命少司命也都来了！”
“如果我们贸然行动，先跟雪月城的人交手，赵高绝对会趁此机会带着那名神医先行离去。”
“真要是到了那个时候，我们可就得不偿失了。”
“为了能够取得最大的利益，将赵高诛杀在北离王朝，我们一定要忍耐。”
“哪怕就是等赵高得手之后我们再出手，也绝对会比现在出手要好得多。”
“你们可千万别忘了，胜七那个家伙也加入了罗网。”
“还有阴阳家的星魂与大司命少司命，这都是隐藏在黑暗中的敌人！”
流沙众人听卫庄这么一说，瞬间恍然大悟，纷纷点头称赞。
卫庄沉吟片刻，将目光看向了靠在树上的白衣男子。
此人名为白风，英俊潇洒，风流倜傥，轻功举世无双。
且又天赋异禀，出生就能控制和指挥鸟类。
身穿一身白衣，可谓是帅的一塌糊涂。
“白风，你去监视雪月城的一举一动，如有变故，立马回来禀报！”
白风闻言点了点头，身躯一晃之际，刹那间消失在了原地。

第61章 把小舅子卖了，他还数钱呢
苍山茅草屋前。
苏长卿听到系统的提示音后，心里有些发懵。
他不知道这个秘法撼乾坤，到底是什么样的功法了。
就在这时，苏长卿突然间觉得脑袋里多了一些东西，撼乾坤的功法便出现在了他的脑海之中。
还不等苏长卿查看脑海中的秘法，萧瑟就已经睁开了眼睛。
萧瑟感觉到自己身体中的内力畅通无阻，激动的双手都在颤抖着。
四年了，整整四年，一千多个日夜。
萧瑟无时无刻都在想着，什么时候能够再次拥有内力，好报这血海深仇。
他没想到自己才来到雪月城半月之久，就梦想成真了！
看着眼前的苏长卿，萧瑟毫不犹豫的跪倒在地，朝着苏长卿拜了下去。
“师叔大恩，萧瑟永不敢忘。”
“以后师叔有用得着萧瑟的地方，萧瑟必定万死不辞！”
司空长风看到自己的爱徒能够重回巅峰，心里也是开心不已。
唐莲更是激动的不知所措，看向苏长卿的眼神之中，充满了感激之色。
而苏长卿着急查看脑海中的秘法，没时间跟萧瑟客套，直接将他给扶了起来。
“大侄子不必多礼，咱们都是自家人。”
“你先让你师傅给你查看一番，看看你的隐脉是否全部复原。”
“我先调息一下，我们一会再说袄。”
说完苏长卿就不去管萧瑟跟司空长风了，直接坐在摇椅上，将心神沉浸到了脑海之中。
这不看不知道，一看还真就吓一跳。
惊喜，这真是大大的惊喜啊！
经过一番查看，苏长卿终于知道了这个秘法撼乾坤，到底是什么样的功法了！
撼乾坤是一门可以增加功力的秘法，与雷无桀的火灼之术，还有前魔宗宗主叶鼎之的不动明王有些类似。
只不过撼乾坤要比火灼之术与不动明王，要强上许多。
雷无桀的火灼之术和叶鼎之的不动明王，虽然都能提升功力，但却有着恐怖的后遗症。
这两种功法一但施展之后，不仅身体在几天之内会虚弱无比，就更别提再次施展可以提升内力的功法了。
可秘法撼乾坤施展之后，不仅就能直接提升使用者一个小境界，并且还没有任何的后遗症。
也就是说现在苏长卿是大逍遥境，施展了撼乾坤后，就会有半步神游境的功力。
虽然只能维持一个时辰，一天也只能施展一次，那撼乾坤也足以用逆天来形容了！
就拿现在的苏长卿来说，一但他施展撼乾坤，达到了半步神游境。
再加上他的圣心诀武功，以及四种绝世剑法，绝对有能跟王仙芝一战之力！
一想到秘法撼乾坤的厉害之处，苏长卿心里就喜不胜收，就差乐出声了。
以前他还以为完成任务奖励的功法，都会是各种各样的剑法呢，没想到幸福来的这么快，直接打破了他对系统的认知。
现在司空长风和萧瑟在这里，苏长卿也不能立马开始练撼乾坤，只能睁开了眼睛。
但眼神中的喜悦之色，是显露无遗。
治好萧瑟得到秘法撼乾坤，这此买卖做的真是太值了！
可比治好萧崇那个家伙，要好上了不知百倍千倍。
“大侄子，感觉如何？”
以前苏长卿看萧瑟不怎么顺眼，现在越看萧瑟越觉得顺眼！
萧瑟此时觉得全身都充满了力量，也不再总绷着一张脸了，紧忙笑道。
“师叔，感觉真是太爽了！”
“在来雪月城的路上，我总听江湖人说师叔医术通神，可医天下医者所不能医之病。”
“说实话，那时候我根本没相信，但是今天我却相信了。”
“以师叔的绝世医术，绝对当得天下独一无二的医仙之名。”
苏长卿被萧瑟的这顿马屁给拍舒坦了，乐得是合不拢嘴，喜笑颜开。
此时正是巴结苏长卿的绝佳机会，唐莲怎么可能放过呢？
也笑嘻嘻的，跟着开口附和道：“师弟说的不错！”
“我们长卿师叔的医术当真是举世无双，天下第一！”
“试问天下医者，何人能医好经脉尽断之人，何人敢说让人断臂重生？”
“就连若依姑娘的先天心脉不全，以及萧师弟的隐脉受损，天下医者都束手无措。”
“可这些病在咱们长卿师叔眼里，那都是小菜一碟。”
“长卿师叔，我说的可对？”
别看唐莲这小子挺老实，拍起马屁来那是一点都不含糊，比萧瑟有过之而无不及。
他这番话一出口，可把苏长卿给高兴坏了。
苏长卿满脸得意的向两个大侄子摆了摆手，笑道：“没你们说的那么厉害，我的医术也就马马虎虎。”
“等我的医术再进一步，便可洗筋伐髓，那才叫厉害呢。”
“到了那时，我能让村夫变得天赋异禀，傻子变成武林高手，你们信不？”
萧瑟和唐莲闻言立马点了点头：“信！师叔说什么我们都信！”
也不知道他们说的是真话还是假话，反正苏长卿听着是挺舒服的。
这次可算被苏长卿装了一把，心里别提有多高兴了，那脸上的表情，傲娇的很呐！
就在这时，山下传来了一道声音。
“喂，这么热闹的场合你们都不叫我，是不是有点太不够意思啦！”
四人闻声朝着山下看去，只见百里东君飘飘欲仙，正在向茅草屋而来。
雷无桀提着大包小裹，在后面紧追不舍。
但无论他怎么发力，就是追不上百里东君，累的是气喘吁吁。
苏长卿一看到百里东君来了，紧忙让唐莲回屋拿来凳子。
这时恰好李寒衣也回来了，几人坐在一起，一边喝酒一边聊了起来。
这一聊，就聊了几个时辰。
眼看着天渐渐变暗，一轮明月正在缓缓升起，百里东君几人准备离去。
苏长卿一看几人要走，紧忙给李寒衣递了一个眼神。
“寒衣，你看唐莲萧瑟雷无桀三人还未聊尽兴，不如让雷无桀跟他们两人下山转转吧。”
“练剑也不是一天练成的，总得劳逸结合，让雷无桀休息休息啊！”
雷无桀心里很想下山跟萧瑟唐莲聚聚，只不过他不敢跟李寒衣说。
现在一听苏长卿在给他求情，雷无桀别提心里有多感激苏长卿了。
苏长卿这点小心思能瞒过别人，却瞒不过李寒衣。
李寒衣听苏长卿这么一说，就知道苏长卿想干什么！
嗔怒的白了苏长卿一眼，向雷无桀摆了摆手，示意他下山玩去吧。
雷无桀一看李寒衣居然答应了，心里别提有多高兴了，蹦蹦跳跳的向山下而去。
苏长卿看着雷无桀离去的背影，脸上露出了一丝坏坏的笑容……

第62章 罗网来袭，纳海圣心咒扬威
皓月当空。
萧瑟的隐脉被苏长卿医好，今日是特别的开心，与雷无桀唐莲一起喝酒喝到半夜。
三人醉醺醺走出酒肆，一同向城中走去。
可走进了雪月城，唐莲摇摇晃晃回了自己的屋子。
萧瑟也跌跌撞撞回到了自己的房间，倒头就睡。
这时，雷无桀傻眼了！
雷无桀自从拜了李寒衣为师，就一直居住在苍山之上，根本没在雪月城中居住过。
哪怕就是司空长风给他留了房间，他也不知道在哪啊！
看着萧瑟睡得不省人事，呼噜打的震天响，雷无桀也不忍心叫醒他。
在无奈之下，雷无桀只能向苍山走去，准备回茅草屋过夜。
雷无桀刚走不久，突然看到一个黑影从远处的屋顶一闪即逝。
见此情景，雷无桀也没有在意，他以为是雪月城的蛛网在行动呢。
可等他一路走到苍山脚下，突然又看到有黑影朝着苍山而去时，心里却大惊失色。
雪月城有个不成文的规定，那就是无论是弟子也好，还是蛛网也罢，都不能私自前往苍山。
因为在苍山之顶，一直居住着一个人，那就是雪月剑仙李寒衣！
司空长风害怕耽误李寒衣练剑，所以才下了这道命令。
雷无桀在这一刻，酒瞬间醒了大半，全力施展轻功朝着那道黑影疾驰而去。
可还没等追几步呢，突然有几道寒光朝着雷无桀袭来。
雷无桀见状紧忙向后退去，这才躲过了致命一击。
此时站在他面前的，是四个全身笼罩在黑衣中的人！
这四人根本不给雷无桀说话的机会，不由分说挥剑就斩，出手极其狠辣。
大有不把雷无桀斩杀于此，就决不罢休之意！
此时雷无桀就算是再傻，他也明白这四人的用意了。
眼看着四把锋利无比的剑，即将斩在自己的头顶，雷无桀怒吼一声。
“看拳！”
当即运转火灼之术，一拳就打了出去。
可这一拳之威，根本没能解决眼前的麻烦，只是让这四个黑衣人身形一顿！
四个黑衣人见雷无桀武功不高，挥剑再次冲了过来。
雷无桀见这四个人如此厉害，不敢藏私，几乎瞬间就将自己所有的功夫用了出来。
这几日他除了每日修炼拔剑术之外，也会一遍一遍地打那罗汉伏魔拳，现在已经小有成效。
有时挥拳根本不需要思索，跟随着心中本相，便能打的如行云流水一般。
无数拳影夹杂在拳风之中，还真打了这四个黑衣人一个措手不及。
虽然没能直接取胜，但至少现在雷无桀不至于落败。
雷无桀越打越心惊，他觉得这四人的剑法看似杂乱无章，但却剑剑要命。
可以说学习这种剑法的人，绝对不是为了华丽优美，而是为了杀人！
苍山之巅，苏长卿与李寒衣一身白衣胜雪，完美的跟苍山积雪融合在了一起。
此时他们二人不露出一丝波动，根本没人能够发现他们。
“原本我以为兰月候是为了让我前往天启，才会说出这番话。”
“可现在看来，兰月候真没有说谎。”
“大秦的罗网杀手，还真就来了！”
苏长卿目光深邃，看着山脚的方向在跟李寒衣说着话。
苍山之巅白雪皑皑，寒风吹来固然冷，但却冷不过此刻李寒衣身上的杀意！
“哼，一群隐藏在黑暗中的老鼠，来一个我就杀一个，来两个我就杀一双。”
“等什么时候把他们给杀怕了，他们也就不敢再来了！”
对于李寒衣的这番说辞，苏长卿无奈的摇了摇头。
别人不知道罗网有多可怕，但是苏长卿知道！
这个组织中高手无数不说，还能源源不断的培养各种杀手。
只要你还活着，罗网的杀手就会找上你。
他们可不会因为你杀了多少人而感到惧怕，反而会觉得更加的有挑战性。
说白了，就是一群疯子，宛如附骨之蛆一般，让你永远甩不掉！
苏长卿能够感觉到，拦住雷无桀的那四个人，仅仅只是罗网的地字级杀手。
在黑暗中向苍山之巅而来的那八个人，却是罗网的杀字级杀手。
这八个杀字级的杀手武功着实不弱，绝对可以合力击杀一位自在地境！
可这么弱的杀手前来苍山，难不成是为了送死？
还是他们仅仅只是天字级的杀手，派来探路的人？
苏长卿看着这八人极速而来，转头向李寒衣笑道。
“这八人就交给我了，你去看看我小舅子去。”
“我感觉这小子今日会让你刮目相看，能拔出听雨剑也说不定呢。”
李寒衣点了点头，双腿一点直接凌空飞起，宛如一道流光向山下而行。
还特意避开了向山顶而来的那八个杀手，生怕苏长卿今夜不能大展拳脚。
苏长卿看着李寒衣离去，眼中的温柔刹那间变成了无尽的杀意。
身躯一晃之际，便如同鬼魅一般消失在了原地！
一个浑身笼罩在黑衣中的杀字级杀手，正在飞速向山顶而来。
突然感觉有人一把按住了他的头顶，杀手大惊失色。
刚要挥手拔剑，却发现自己一动都不能动，并且自己的内力在飞速消失。
不一会的功夫，这个杀手变得瞳孔涣散，瘫软在地，露出了他身后的苏长卿！
苏长卿觉得直接杀了这些杀手，实在是太浪费了。
他会纳海圣心咒，完全可以把这些杀手的内力给同化过来。
虽然这八个杀字级的杀手不算太强，也不能让他突破，但蚊子再小也是肉啊！
积少成多，细沙能够聚成塔，慢慢来呗，反正罗网的杀手多。
说不定多同化几个天字级的杀手，直接就突破到半步神游也说不定。
苏长卿全力施展纵意登仙步，全身气息内敛，这些杀手根本发现不了他的踪迹。
甚至这八个杀字级的杀手，压根不知道是怎么回事呢，内力就被同化了。
可以说让他们这么死去，苏长卿做的也算仁至义尽了。
感觉到自己丹田中的内力，在这么短的时间内就深厚了几分，苏长卿露出了满意的笑容，再次朝山下而去。
那里还有四个地字级的杀手，可不能浪费了。
哪怕能够增进一丝的内力，也免去了不少苦修。
万一去晚了，李寒衣绝对会把这四个人给咔嚓了……

第63章 酒鬼与配药的
苏长卿刚赶到苍山脚下，就听到了雷无桀的声音。
“师傅，我拔出听雨剑了！”
“而且我还明白了我拔剑的理由了——是守护！”
虽然身上被这四个杀手斩出十几处剑伤，但雷无桀根本感觉不到疼痛。
他满脸激动的看着李寒衣，高兴的像个孩子。
“看你这个样子，还好意思再跟我显摆呢！”
“区区四个杀手你都搞不定，这要是被传了出去，我的脸都被你丢尽了！”
李寒衣虽然嘴上责怪着雷无桀，但语气却出奇的平静。
看向周围四个杀手的眼神中，充满了冷意。
“这里交给我，你先带着无桀回去。”
“我刚才没玩够，想跟这四个杀手再好好玩一会！”
苏长卿突然出现在一个杀手背后，一手按着杀手的头顶，一边跟李寒衣说着。
脸上的表情轻松无比，丝毫没有将这几个人放在眼里。
其余三个杀手一看到苏长卿突然出现，立马举剑杀来。
李寒衣丝毫不为苏长卿担心，提着雷无桀就向山顶飞去。
等到李寒衣与雷无桀渐渐远去，苏长卿目光凌冽，开始出手了！
只见苏长卿的身影不停闪动，不一会的功夫，四个地字级杀手便都瘫软在地。
解决了这四个杀手之后，苏长卿撇了撇嘴：“唉，太弱了！”
“四个人加在一起，还不如一个杀字级杀手的内力多呢。”
“既然罗网胆敢派杀手前来苍山，那雪月城中一定还有其他杀手存在。”
“说不定那传说中的天字级杀手，也会有一人两人呢！”
“不行，我得去看看去。”
苏长卿说着，便朝着雪月城赶去。
准备趁着夜色在雪月城中搜寻一番，看看还能不能有收获。
足足忙活了一个晚上，苏长卿才骂骂咧咧的向东归酒肆走去。
“特么的，都是群废物，白白浪费了一晚上的时间！”
“喂，你又在抱怨什么？”百里东君靠在门口，醉醺醺的向苏长卿问着。
苏长卿一把夺过百里东君的酒壶，仰头喝了一口。
“别提了，我昨晚找了一夜，就只找到几个罗网的杀手。”
“早知道是这样的话，还不如回去睡觉让他们来杀我呢！”
百里东君神秘一笑，开口言道：“其实我早就知道罗网的杀手渗透进来了，只不过昨日没跟你说。”
苏长卿眉头一挑，诧异的看着百里东君：“那你为什么不告诉我？”
百里东君摇了摇头，一副事不关己，高高挂起的样子。
“这几个小鱼小虾，根本上不了台面，告诉你干嘛。”
“再说了，他们来的目的是为了抓你，关我屁事啊？”
“嗝……”
百里东君说完打了一个酒嗝，熏的苏长卿差点吐出来！
“我擦，你这老头坏的很呐！”
“跟你说点正事，咱俩应该启程前往武帝城了。”
“这些罗网杀手都是心狠手辣之辈，他们什么事都能做出来。”
“虽然他们是冲着我来的，但也不敢保证他们不会伤及无辜。”
“如果我一离开雪月城，他们肯定也会随着离开。”
“这样的话我就能在去往武帝城的路上，将罗网这些杀手解决了！”
“酒鬼，我说的对不对？”
百里东君点了点头，撇了苏长卿一眼。
很明显刚才苏长卿叫他酒鬼，让百里东君很介意。
堂堂雪月城大城主，怎么可能被人说了不还嘴呢？
所以，百里东君直接回怼了过去！
“配药的，你说的很对。”
“你回去跟寒衣交代一下，我们这就出发。”
“要不是因为等你，我早就走了！”
“配药的？”苏长卿差异的看着百里东君，心想我什么时候变成卖药的了呢！
你才是配药的，你全家都是配药的！
别以为你是岭南温家那老怪物的外甥，我就没办法给你下毒。
给老子惹急了，给你配一副不举的药，让你尝尝尿湿鞋是什么滋味！
当然了，这话苏长卿也就敢在心里想一想。
他要说出来了，百里东君绝对会拎着手中的酒瓶，一路追他到苍山之巅！
“好，我这就去准备一下，然后咱们就出发。”
苏长卿说完就直奔雪月城而去。
他准备先跟这几个熟人道个别，然后再会苍山。
苏长卿的第一站，来到了雪月城的藏书阁。
自从把南宫仆射这个大美人拐来，苏长卿还真就没看到她走出来过。
怎么说人家南宫仆射都是因为苏长卿来雪月城的，就算苏长卿要出门，也得告诉人家一声。
最起码也得让南宫仆射放心，好好专研她的武学。
苏长卿走进藏书阁，在第一层就发现了南宫仆射。
看到南宫仆射正在兴致勃勃的查看武功秘籍，苏长卿笑道。
“喂，这么一个大活人来了，你都看不到啊！”
南宫仆射听到苏长卿的声音后，并没有放下手中的书，也没有回头去看。
秀眉微微皱起，不满的道：“来就来呗，你又不是第一次来！”
“有什么事吗？没事别耽误我看书！”
看着一心想要成为绝顶高手的南宫仆射，苏长卿只能无奈的摇了摇头。
挺好一个大美人，为了复仇整日待在藏书阁中实在是可惜了！
“南宫，我一会要出城，估计得一段时间能回来。”
“你这段时间别到处走，有事就去找司空长风，我会跟他交代好的！”
原本苏长卿还以为南宫仆射听到他说要走，应该会过来跟他聊一会。
哪成想南宫仆射只是点了点头：“好，我知道了，你去吧！”
说完就不再搭理苏长卿了，又继续开始查看她的武学秘籍！
苏长卿看着一心专注的南宫仆射，根本没功夫不搭理自己，给了她一个大大的白眼，随后就走出了藏书阁。
走着走着，苏长卿来到了叶若依的院落。
还没等苏长卿走进去呢，坐在院子中的叶若依，一看到苏长卿来了，紧忙迎了出来。
“公子你今日怎么这么闲，居然还能转到我这里。”
“难不成你想我了？”
叶若依盈盈一笑，调侃了苏长卿一句，都给苏长卿弄不好意思了。
苏长卿尴尬的挠了挠头，开口言道：“我今日来你这里，是要跟你打个招呼。”
“百里东君那个家伙要去武帝城找王仙芝一战，我准备跟他去看看热闹。”
叶若依一听苏长卿要出城，而且李寒衣还不跟着，立马来了兴趣。
本来已经够漂亮的了，她这一笑，更是让院中的茶花都低下了头。
“公子我也要跟你一起去！”
“从这里到武帝城有数千里之遥，你身边没人照顾怎么能行呢。”
“再说了，我是你的侍女，就应该待在你身边的！”
说到这里，叶若依还委屈的撅起了嘴。
她自从成了苏长卿的侍女，压根就没照顾过苏长卿，这哪算侍女啊！
苏长卿见叶若依要跟他一起去，紧忙摆手拒绝。
他要是真敢带着叶若依上路，李寒衣就敢拿铁马冰河砍他！
“不行不行！”
“你说百里东君跟王仙芝打起来了，我能不帮忙吗！”
“我要是帮忙了，武帝城的那些人就会出手，到时候我也没办法照看你呀。”
“等下次有机会我再带你出去玩，看看江湖中的风景。”
叶若依听苏长卿这么说，满脸都是失望之色。
她没办法跟苏长卿据理力争，只能在心里祈祷，让苏长卿快些回来。
“那好吧，正好我趁着你走的这段时间，多练习练习秘术。”
“公子，你千万记得早点回来……”

第64章 黑武士胜七
下关城外。
苏长卿与百里东君缓缓出城，特意放慢了脚步。
就是想把他们出城的消息，给散布出去。
“喂，配药的，刚才你回苍山之前还好好的呢，现在怎么哭丧着脸？”
“难不成你小子刚出城，就已经想寒衣了？”
百里东君一边向城外走去，一边开口询问着苏长卿。
苏长卿闻听此言，无奈的撇了撇嘴。
“唉，别提了！”
“寒衣告诉我，如果我敢在外面沾花惹草的，就把我内个东西给切了！”
“这娘们能说出来，她就敢做出来。”
“你说江湖中有那么多美女，我又长的这么帅，万一有哪个女的看上我了，非要追随我怎么办？”
“我这个人还心软，不知道怎么拒绝别人。”
“唉，没想到长的太帅也是错，真愁人呐！”
虽然苏长卿嘴上是这么说，但心里却不是这么想的。
李寒衣根本没有说出刚才那番话，他在忽悠百里东君呢。
之所以脸色不好，那是因为苏长卿害怕自己出去这段时间，李寒衣下山前往雷家堡！
要知道李寒衣就是因为前往雷家堡，才遭到了暗河与唐门的劫杀。
苏长卿害怕事情再次发生，临走之前特意嘱咐李寒衣，让她等自己回来再去雷家。
可李寒衣脸上的表情极为高傲、自负，她越是这样，苏长卿心里就越担心。
所以苏长卿便想着处理好罗网的事情后，就赶紧回雪月城！
百里东君看着苏长卿那自恋的表情，狠狠瞪了他一眼。
“这话让你说的，像谁看到你了都想嫁给你一样，你不跟我吹能死啊！”
“再说了，你医术通神，都能让雷云鹤断臂重生。”
“就算寒衣真把你给切了，你再让它长出来不就行了！”
“切，一天跟个傻子似的。”
苏长卿听完无奈的摇了摇头：“你不懂。”
“我能医天下人，却未必能医我好自己。”
“酒鬼，这些老鼠都跟出来了，我们要不要找个风水宝地送他们一程？”
其实就算苏长卿不说，百里东君也感觉到了身后有人跟踪。
这些杀手如影随形，死死盯着他们。
“不急，我们先赶路要紧。”
“这些人喜欢在夜晚行动，等到了晚上不用我们去找他们，他们自己就会送上门来。”
百里东君说完双腿轻轻一点，整个人直接凌空飞起，开始用轻功赶路。
拥有天下第一轻功的苏长卿，看到百里东君先行，怎能屈于人后？
手持斩仙身躯一晃，刹那间消失在了原地，直追百里东君而去。
跟踪他们二人的那些杀手们，一看到两人消失的无影无踪，紧忙奋起直追。
至于能不能追的上，那就要看他们的本事了！
时间飞逝，一转眼皓月高悬。
苏长卿与百里东君坐在湖边，悠闲的吃着烤鸡喝着美酒，日子过得十分惬意。
在这一下午的时间里，苏长卿与百里东君足足跑出了三百多里。
这还是二人故意放慢了速度，要不然一天赶个千八百里的绝对不成问题。
看着此时毫无动静，苏长卿不免有些担心，将目光看向了百里东君。
“酒鬼，这都半夜了，罗网的杀手还没来，他们不会是跟丢了吧！”
嗝……
百里东君醉醺醺的打了个酒嗝，笑着摆了摆手：“不可能。”
“据我所知大秦帝国的罗网可谓是人才辈出，要不然怎么敢称为无孔不入呢！”
“他们这个组织有专门负责跟踪的一批人，估计此时就在我们不远处。”
“你别着急，一会负责杀人的那些杀手们就会来找你。”
“我有点喝多了，先睡会，这里交给你了袄。”
说完也不给苏长卿开口的机会，百里东君躺在大石头上就睡了过去。
不一会的功夫，那宛如炸雷一般的呼噜声就响了起来！
气的苏长卿都要咬碎了后槽牙，但也拿百里东君没辙。
“唉…”
苏长卿叹了口气，无奈的摇了摇头。
把手中的骨头扔在地上，擦了擦手上的油渍后，盘膝而坐，开始练起了圣心诀。
月黑风高杀人夜。
百里东君说的没错，罗网杀手肯定不会放过这样的机会。
到了深夜之时，风一吹，苏长卿身后的树林之中，传来了一些“细细碎碎”的声音。
十几二十个黑衣人，趁此机会在黑暗中前行，正在向湖边靠近。
虽然他们的脚步很轻，又有微风掩护，几乎没有发出一丝声响，但苏长卿却猛地睁开了眼睛。
苏长卿眉头一皱，脸上很是不悦，他讨厌这种被人盯上的感觉！
如果要是强大一点的杀手来此，苏长卿也就不说什么了。
可罗网总是来一些小鱼小虾，这算是什么事！
难不成是看不起我？
苏长卿站起身来，拿起插在地上的斩仙双腿轻轻一点，整个人就消失在了原地。
他准备把这些小鱼小虾解决掉，安安心心修练一会。
在树林中趁着夜色前行的这些罗网杀手们，不能说很弱，但也不算强。
他们自以为自己是猎人，却没想到也有被猎杀的一天。
苏长卿宛如一只藏在黑暗中的猎豹，不停的用纳海圣心咒猎杀这些杀手。
一柱香的时间过后，树林中多出了二十几具尸体，罗网的这些杀手们无一人生还！
就在苏长卿以为解决了这些臭虫的时候，突然有一股强大的气息正在向这里走来。
不一会的功夫，一阵“叮叮铛铛”的声音就传了过来。
只见一位身材魁梧，身后背着一把如同门板一样巨剑的男子，出现在了苏长卿的眼帘。
月色皎洁，让苏长卿看清了来人面孔。
来人目光凶狠，死死盯着苏长卿，脸上刺着各种各样的字。
看到这一幕后，苏长卿已经知道来人是谁了。
当今天下能挥动如此巨剑者，除了被称为黑武士的胜七，还会有谁呢？
“胜七？你也为罗网效力了？”
苏长卿眉头一挑，开口询问着不远处的胜七。
“你认识我？”胜七没想到苏长卿会认识他，心中还有些惊讶。
可转瞬之间，胜七一把拔出身后的巨阙，直指苏长卿，目光凌冽。
“我不杀你，但是你得跟我走！”
胜七的这番话，成功把苏长卿给气笑了。
“呵呵，不杀我还要带我走？”
“凭你也配？”

第65章 杀人者，人恒杀之
胜七行走江湖多年，别人见到他宛如见到厉鬼。
他还真是第一次见到苏长卿这种人，不仅不害怕他，反而还开口嘲笑着。
这对于胜七来说，就是赤裸裸的羞辱！
胜七一向惜字如金，见苏长卿不跟他走，目光逐渐变得凶狠。
“哼！那就别怪我了！”
只见胜七健步如飞，拖着巨阙疾驰而来，他要给苏长卿点厉害瞧瞧。
苏长卿看着袭来的胜七，则是不为所动，连剑都没拔。
就这么戏谑的看着胜七，想要看看胜七到底能翻出什么浪花。
“看剑！”
胜七突然发出一声咆哮，突然爆发出一股惊人的杀意。
巨阙横扫而出，剑气纵横，带着无尽的剑气朝着苏长卿斩了过来。
这一剑真可谓是强到了极致，周围的树木被剑气划到，全部被拦腰斩断。
苏长卿见到此处，不由得点了点头。
单单从这一剑上来看，胜七绝对有些逍遥天境的实力。
至于是天境中哪个小境界，那就只有打完了才知道！
眼看着巨阙朝着自己斩来，苏长卿抬手微转，一道无形内力遍布右手之上。
紧接着苏长卿向前一推，一个大掌印朝着胜七就打了过去。
“砰…”
只听一道闷声响起，苏长卿一掌打在了巨阙之上，将胜七震退十几步！
“你，还想带我走吗？”苏长卿戏谑的看着胜七，开口询问着。
胜七将手中巨阙一横，停下了倒飞的脚步，脸色极为沉重。
他还真就没想到，一个神医武功居然会这么厉害。
虽然刚才那一剑自己没全力出手，可苏长卿也是随手打出一掌。
很明显，自己的武功真不如这位神医！
胜七明知道苏长卿武功在他之上，但他却毫不在意。
站起身后浑身战意爆棚，再次挥剑直指苏长卿。
“能不能带走，只有打过才知道。”
“你很强，但我也不是废物！”
“杀！”
胜七双手紧握手中巨阙，双腿一点凌空飞起。
刹那间来到苏长卿近前，挥舞手中巨阙，带着凶狠的剑气狠狠斩下！
感觉到胜七身上传来的战意后，苏长卿也来了兴趣。
只见寒光一闪，“锵”的一声响起，苏长卿拔出了斩仙。
神兵斩仙散发出阵阵寒光，宛如黑夜中的一盏明灯。
在苏长卿的手中剑芒吞吐，仿佛能将天空的月亮斩下一角！
看着胜七一剑斩来，苏长卿准备陪他玩玩。
右手微微一转，以手中神兵斩仙硬生生迎上了巨阙！
刹那间剑气横飞，鸟兽四散逃命。
一时间整个树林之中，全是“乒乒乓乓”之声。
无数的树木被剑气所摧毁，树叶从空中飘落，还没落地就化为齑粉。
以苏长卿来看，胜七的剑法看似大开大合，有着一力降十会的作用，但其中却暗藏杀机。
他的剑法不同于颜战天的怒剑诀，威力没有怒剑诀强，但却更加的实用。
纯粹就是杀人的剑招！
其实苏长卿也没想到，胜七拿着这般巨大的剑，还能发挥出如此惊人的威力。
并且脚步奇快，轻功也是不弱。
一看就知道胜七在自己的剑法上，是没少下狠功夫。
胜七则是越打越心惊，自己已经使出全力了，但每一剑都被轻而易举化解。
最为可怕的是，苏长卿一直都是被动防守，见招拆招，根本没有主动攻击。
一但苏长卿开始攻击了，那将会是自己噩梦！
他知道自己今日是遇到高手了，不得不打起十二分的精神。
两人硬拼三十余招，胜七一看苏长卿露出一个破绽，紧忙全力挥舞手中巨阙狠狠斩了下去。
只听“哐当”一声响起，两人分别同时向后退去。
纵然胜七天生神力，但也抗不住这股反震之力。
苏长卿也被震的右手发麻，斩仙铮铮作响，发出阵阵剑鸣。
二人稳稳停住之后，方圆三十丈之内一片狼藉。
别说是这些树木了，就算是铜墙铁壁，也扛不住他们两人释放出的剑气啊！
经过刚才的试探，苏长卿对胜七的实力是了如指掌。
强的确是挺强，但还是不够看！
“你如果只有这点能耐，我劝你现在赶紧离开。”
“如果我要反悔了，你可就走不掉了！”
刚才胜七心里的确是有退去之心，可苏长卿这么一说，让胜七打消了这个想法。
他一直在追求剑道的最高境界，以战胜所有强者为目标。
怎么能因为打不过了，就这么退去呢？
如果真这么做了，他以后遇到强者连拔剑的勇气都没有！
胜七紧盯着苏长卿，浑身战意升腾。
“你很强，但还没强到让我望而却步的地步！”
“我喜欢酣畅淋漓的战斗过程，我这一生也都在不断的战斗。”
“输过很多次，但每次输了以后，我都会变得更加强大。”
“哪怕今日败于你手，我也不会放弃任何能打败你的机会！”
“出剑吧，让我见见你的剑法威力如何！”
胜七一直都是惜字如金，今天破天荒的说了这么多话。
说完紧握手中巨阙，时刻准备出手。
苏长卿见胜七是铁了心的要跟自己一决高下，无奈的摇了摇头。
他可不是什么圣人，也不会对一个陌生的人生出怜悯之心。
更何况这个人，还是一个臭名昭著的杀手！
既然你来找我是为了完成任务，那你就应该对此付出应有的代价！
杀人者，人恒杀之。
在胜七答应为罗网效力的那一刻，他就应该做好被杀的准备！
苏长卿原本想给胜七一个痛快，准备用手中的神兵斩仙将他解决。
可转念一想，一个逍遥天境高手就这么死了，实在是太可惜了。
于是苏长卿将斩仙归鞘，冲着胜七邪魅一笑：“我最强的武功并不是剑法。”
“恭喜你能成为我崛起的养分，你准备好，我要出手了！”
胜七一听这话，不由得打起了精神，准备迎战苏长卿。
而就在这时一直站在他眼前的苏长卿，此刻却消失不见了！
“不好，是残影！”
胜七刚暗道一声不好，突然觉得头顶被人拍了一下，一股寒冷无比的气息笼罩全身。
无论怎么挣扎，都是无济于事。
感觉到身体中的内力在不断消失，胜七这才明白苏长卿刚刚说的话！
可一切都晚了。
片刻之后，苏长卿提着巨阙潇洒离去。
而胜七整个人却变成了一座冰雕，“砰”的一声散落一地。
至此秦国黑武士胜七，以化为齑粉的方式结束了一生。

第66章 天下至尊巨阙，劲爆消息出炉！
旭日东升。
“啊，真舒坦呐！”百里东君悠悠转醒，起来抻了个懒腰。
一旁正在烤鱼的苏长卿，狠狠瞪了他一眼，抱怨道。
“你还知道起来啊！”
“昨晚你这呼噜声打的，就跟雷云鹤引雷一般，我一整夜都没睡好！”
“想我堂堂当世医仙，居然还要跟你遭这份罪，想想我就生气。”
“我不管，今夜必须住客栈！”
百里东君对苏长卿的抱怨不以为意，直接回怼了一句。
“老子持剑亦是剑仙，持刀亦是刀仙，我还没说什么呢，你抱怨个屁。”
“赶紧烤鱼，我肚子饿了。”
“咦，这把大剑哪来的？”
百里东君突然看到了一旁的巨阙，走过去就开始上下打量了起来。
越看越觉得顺眼，最后直接手握剑柄将其给提了起来。
奇重无比的巨阙在百里东君手中，宛如一个大玩具一般被挥洒自如。
“不错不错，是把上等的好剑，比我当初的不染尘还强上不少！”
“配药的，你说我拿着这把大剑去武帝城找王仙芝打架，是不是很威风？”
苏长卿闻言朝着百里东君看去，这一看不要紧，差点把隔夜饭给吐出来！
人家胜七身材魁梧，足足有一丈多高，身上又满是肌肉，他拿着这把巨阙很合适。
可百里东君虽然身材修长，但身子骨却颇为单薄。
他拿着巨阙毫无违和感，实在是太难看了！
“怎么能是很威风呢，那是太威风了！”
“此剑名为巨阙，乃是铸剑大师欧冶子，为当初越王勾践所铸的巨剑。”
“此剑钝重非常，非天生神力，力大无穷者不能舞之。”
“一旦能够挥起，必定威力无穷，可轻易开山裂石，有天下至尊的称号！”
“你要是拿着这把巨阙前往武帝城，沿途不知道会吸引多少人的目光！”
“说不定王仙芝一看到你扛着巨阙而来，直接怂了就地认输呢！”
苏长卿准备坑百里东君一把，必须说点好听的。
巨阙剑被称为天下至尊，无论是铸剑的材料，还是这把剑的本身都极为珍贵。
只不过因为奇重无比，很少有人能发出巨阙真正的威力。
苏长卿手中有神兵斩仙，自然用不到巨阙剑。
但是这次苏长卿离开雪月城，一是为了前去武帝城，二是为了将罗网引走。
他带着巨阙剑上路很不方便，可就这么把巨阙剑给扔了，也实在是太可惜了。
现在江湖中不知道有多少人，都在惦记着巨阙剑呢。
只不过碍于胜七心狠手辣，武艺高强，不敢出手抢夺罢了。
所以苏长卿想忽悠忽悠百里东君，让百里东君扛着这把巨阙上路，先到武帝城再说！
百里东君闯荡江湖多年，自然听说过巨阙之名。
江湖之中用剑的高手无数，各大王朝也都有自己的剑谱。
可以说名剑最多的王朝，那当属大秦帝国！
本来百里东君就颇为喜欢巨阙，现在一听苏长卿说自己拿着巨阙很威风，顿时笑容满面。
“哈哈，好！”
“那我就拿着这把巨阙前往武帝城，让王仙芝那老头尝尝天下至尊的威力！”
“巨阙先借我过过瘾，等我用完了之后就还你。”
“配药的，看来昨晚罗网这是派出了厉害人物。”
“让我不明白的是，那个叫黑武士的胜七不是桀骜不驯吗，他怎么也为罗网效力了？”
苏长卿闻言摇了摇头，把手中的烤鱼递给了百里东君。
“罗网的神秘超出了你我的认知，我哪知道就连胜七都能为罗网所用。”
“既然他敢来抓我，就要做好死的准备。”
“杀人者人恒杀之，这是一个恒古不变的道理。”
“估计胜七的死，能让咱俩消停几天。”
“赶紧吃吧，吃完我们好赶路。”
百里东君点了点头，接过烤鱼便开始吃了起来。
一边吃还一边打量着巨阙，心里是喜爱不已。
二人吃饱喝足，再次朝着武帝城赶去。
虽说武帝城地处离阳王朝境内，但却坐落于东海之滨。
这里与北离王朝相邻，属于两国交界之处，因为有自称天下第二的王仙芝在此，所以每天都有无数的人慕名来此。
他们就为了能有机会瞻仰王仙芝的风采，见一见传说中的人物。
百里东君扛着巨阙上路，像个傻子一样趾高气昂的。
这一路上可谓是出尽了风头，引来了无数人的目光。
凡是百里东君所过之处，都会有人驻足而立，议论纷纷。
江湖中用剑的高手很多，但是用这么大剑的人，他们还真是第一次看到。
苏长卿一遇到人多的地方，就特意离百里东君远一点。
被人像看怪物一样看着。实在是太特么丢人了！
可百里东君就喜欢这样，你说怪事不怪事。
还真不出苏长卿所料，在接下来的七八天里，罗网的杀手仿佛就像是消失了一般。
没有了这些藏在阴暗中的老鼠，苏长卿也是难得清净几天。
这天苏长卿和百里东君刚刚来到边关小镇，就发现这里的人出奇的多。
这些人都配着刀剑，一看就是武林中人。
百里东君微微皱眉，给苏长卿递了一个眼神，扛着巨阙便走进了客栈。
此时客栈之中，可谓是人满为患，热闹非凡。
可当这些人看到百里东君扛着巨剑跟苏长卿走进来时。
客栈中顿时变得鸦雀无声，众人纷纷将目光看了过来。
百里东君可不管别人怎么看他，走到旁边的空桌上后，将肩膀的巨阙靠在桌边，大声喊道。
“小二，把你们店里的好酒好菜拿上来！”
“客官稍等，马上就来。”小二紧忙回了一声，当即就去准备饭菜去了。
生怕惹怒了这个扛着巨剑的大爷，招来不必要的麻烦。
客栈中这些江湖人士经过短暂的沉寂后，又纷纷开始聊了起来。
这些人三三两两的围在一起，开始谈论着一些趣事。
“你听说没，雪月剑仙李寒衣有丈夫了！”
“这么大的事怎么可能没听说呢，据说那个人是药王谷弟子，当世唯一一位医仙！”
“嗯嗯没错，我听说这位医仙医术通神，能医世间一切疾病，真是太厉害了。”
“你们说的这事早就在半个月之前就传遍江湖了，我跟你们说一个刚刚得到的消息，绝对劲爆！”

第67章 老黄再战王仙芝！
身穿灰袍这人一开口，所有人把目光都看向了他，满脸都是期待之色，就等着他开口说呢！
可他却不慌不忙的举起酒杯，喝了一口酒后，这才缓缓说道。
“当年在武帝城头与王仙芝一战成名的剑九黄，不知你们还记得他吗？”
一个好事的一听到剑九黄之名，立马回应道：“这怎么会不记得呢！”
“当年剑九黄与王仙芝一战，虽并未分出胜负，但明眼人都知道剑九黄输了，也算是虽败犹荣。”
“一晃这么多年过去了，都没有剑九黄的消息，说不定他早就死了。”
“你这算什么劲爆的消息，切！”
灰袍人被质疑了也不生气，而是笑了笑继续说道。
“我想说的是，这个剑九黄不仅没死，他还要在今天下午重新挑战王仙芝！”
“你们说这个消息劲不劲爆？”
灰袍人这话一出口，客栈之中沸腾了，所有人都在谈论着此事。
苏长卿听到这话，脸色微变，下意识的开口问道。
“不知这位兄台，你是怎么知道剑九黄要在武帝城重新挑战王仙芝？”
“而且时间还掐的这么准，就是在今日下午！”
灰袍人被苏长卿质疑也不生气，反而满脸都是自豪。
“不瞒这位兄台，在下本就是武帝城人士，也是王仙芝之徒楼荒的表弟。”
“其实剑九黄早在五日前就已经到了武帝城，只不过那时王仙芝正在闭关之中。”
“并且传下消息，说在五日后的下午与其一战，也就是今天下午。”
“我火速赶回武帝城，也正是想看看这场惊世之战！”
苏长卿闻言点了点头，向着灰袍人拱了拱手，并没有继续问下去。
他没想到此次前往武帝城，居然会碰上老黄那家伙挑战王仙芝。
这么热闹的事，苏长卿怎么能不去瞧瞧？
百里东君感觉到苏长卿微妙的变化，小声开口询问着。
“怎么，你认识这个剑九黄？”
苏长卿点了点头：“认识，此人剑道天赋极高，但他却打不过王仙芝。”
“一会咱们赶紧吃，吃完即刻上路，我怕去晚了剑九黄死了！”
百里东君听到剑九黄要挑战王仙芝，一时间也被勾起了兴趣。
见苏长卿颇为着急，百里东君也不啰嗦，再次催促小二。
“小二，赶紧上菜，我们还有要事办呢！”
这时的小二一边快步走来，一边回应道：“来了来了，客官等着急了吧。”
说着便把食盒中的菜，一一放在桌子上。
苏长卿和百里东君拿起筷子不由分说，便开始风卷残云。
一边听这些江湖人说着此事，一边填饱自己的肚子。
过了能有一盏茶的时间，苏长卿从怀中拿出一块碎银扔在桌上，便和百里东君走出了客栈。
二人全力施展轻功，一人持剑，一人扛剑，朝着武帝城赶去。
武帝城中。
剑九黄坐在一座简陋的酒肆中，小口的喝着黄酒遥望北方。
左手按着剑匣，眼神逐渐深邃，但却不知道心里在想些什么。
时间在一分一秒的流逝，剑九黄见差不多了，将身上仅有的几个铜板扔在桌上，起身就向城头走去。
武帝城的十二武奴都认识剑九黄，见他来此也没有阻拦。
就这样，剑九黄背着剑匣一路来到了城头，盘膝而坐，静等王仙芝的出现。
也不知过了多久，武帝城中汇集了无数看热闹的人。
他们也都在等着，那传说中的王仙芝出现。
眼看着太阳西斜，东海之水突然间开始沸腾，滚滚巨浪袭来。
轰隆隆……
就在这时，武帝城中突然传来一声巨响。
只见一位身穿白衣老者踏空而来，稳稳的降临在武帝城城楼之上。
他满头银发梳的一丝不苟，鹤发童颜，精神矍铄。
除了头发胡须雪白，在他身上看不出一丝岁月的痕迹。
此人便是武帝城城主王仙芝，号称天下第二！
“让你久等了，一别多年不见，没想到你会再次来到武帝城。”
“离阳剑道高手无数，你剑九黄足以排在前三，我很期待和你再次一战。”
“那柄黄庐还插在城墙上，等你将它取走呢！”
王仙芝落在武帝城头，看向剑九黄的眼神中，仿佛像看待一个老友一般。
语气平和，笑着对剑九黄打着招呼。
剑九黄闻言缓缓起身，无奈一笑：“不行了，老喽。”
“上次与你一战，我知道不是你的对手，所以我怕了，逃了。”
“这件事困扰了我整整三十年，前不久我忽然间想明白了。”
“人固有一死，但心中带着遗憾去死是最可悲的事。”
“所以我又来了！”
王仙芝看着眼前的老黄，点了点头，眼神中尽是欣赏之色。
“好，很期待与你一战！”
“请！”
“请！”剑九黄朝着王仙芝拱了拱手。
在拿起剑匣的那一刻，剑九黄仿佛变了一个人。
不仅目光变得凌冽，整个人更是锋芒毕露，宛如一把出鞘的利剑一般！
啪！
剑九黄伸手向剑匣上一拍，剑匣应声而开，露出了其中的五柄名剑。
“剑一、一剑开尘走龙蛇！”
伴随着剑九黄的一声轻吟，名剑龙蛇刹那间飞出剑匣，悬浮在剑九黄头顶。
发出阵阵剑鸣，动人心魄！
“去！”
只见剑九黄向不远处的王仙芝一指，名剑龙蛇爆发出惊人剑芒，疾驰而去。
可王仙芝仅仅只是单手一挥，便让龙蛇停滞不前，不能再进一步！
剑九黄心里也知道一柄宝剑根本奈何不得王仙芝，刚才仅仅只是试探一番。
看着王仙芝轻描淡写止住龙蛇，剑九黄再次朝着剑匣一拍！
“剑二、两仪相生并蒂莲！”
“剑三、剑上剑气重三斤。”
“剑四、浮沉飘摇四朵云。”
“剑五、风雪西天送观音。”
剑九黄轻喝一声，剑匣之中的四柄名剑立马飞出。
他脚步猛然踏地，整座巍峨雄伟的武帝城头都为之轻颤。
一股恐怖的剑意冲霄而起，直达苍穹之顶。
“给我去！”
四剑齐飞，天地为之变色，刹那间风起云涌。
剑九黄将御剑之术发挥的淋漓尽致，四柄宝剑宛如一道流光，直奔王仙芝袭去。
王仙芝见状身躯一震，爆发出一股强横无比的气息。
整个人凌空的飞起，不停的朝身后退去。
可剑九黄控制五柄宝剑紧追不舍，每一柄宝剑上都吞吐着惊人剑意。
眼看退无可退，王仙芝抬手就是一掌。
这一掌恐怖至极，横贯八方，宛如一方恐怖的牢笼，死死压制住了五柄宝剑！
剑九黄见到此处，双手紧掐剑诀，又发出一声轻喝。
“剑六、甲子六道锁轮回。”
“剑七、七剑挑尽天上星。”
“剑八、临终一曲八仙跪！”
在这刹那之间，五柄宝剑同时爆发出一道惊人的剑意。
砰…
只听轰鸣巨响传出，一圈可怕的毁灭风暴席卷开来。
剑九黄以剑八临终一曲八仙跪，硬生生破开王仙芝的掌力。
随后双手不停挥舞，五柄名剑冲天而起，以不同的方向，带着惊人的剑意向王仙芝袭去。
惊世大战一触即发！

第68章 剑九，劣马黄酒六千里！
剑九黄五剑尽出，浑身上下战意升腾，再也不是那个马夫老黄了。
可尽管就是这样，他也奈何不得王仙芝！
王仙芝还是单手迎战，见招拆招，无论这五柄名剑从什么方向袭来，都能轻易挡下。
见到此处，剑九黄虽然心里惊讶，但面色不变。
双手掐着剑诀，冲着王仙芝大声喊道。
“王仙芝，你武功远在我之上，我自认不是你的对手。”
“可我还有一招，不知你敢接否？”
王仙芝闻言微微一笑，抬手向前一伸：“剑九黄你远比当年要强！”
“既然你还有一剑，尽管出手便是，我有何不敢接？”
“请！”
“好！那就请君试之！”剑九黄轻喝一声，整个人凌空飞起。
单手向前一挥，五柄名剑飞瞬间回到剑九黄身后，悬空而立。
“铮…”
就在这时，武帝城城墙上突然传来一声剑鸣声。
只见名剑黄庐冲天而起，刹那间来到剑九黄的身后，剑身颤抖不已。
仿佛像是在对剑九黄，诉说着它心里的不满之意。
“哈哈哈，好！”
“都说名剑有灵，还当真如此。”
“此剑在城墙上插了几十年之久，没想到此刻居然飞出来了！”
“也罢。”
“剑九黄今日你便以六剑施展最后一招，看我能不能接下！”
王仙芝目光睥睨，一身白袍随风起舞，再加上满头的银发，宛如仙人降世。
他丝毫不在意名剑黄庐的到来。
在他看来，以目前剑九黄的实力，多一把剑与少一把剑根本没有太大区别。
因为他从未觉得，自己会在同等境界下败给剑九黄！
剑九黄并没有回答王仙芝的话，而是轻抚黄庐剑身，脸上带着微微笑意，喃喃自语道。
“老伙计，委屈你了。”
“今日就让我们并肩一战，虽死犹荣！”
“给我起！”
剑九黄怒吼一声，抬手直指苍穹，六剑腾空而起，直奔天空飞去。
下一刻，狂风大作，整片海域瞬间掀起滔天巨浪。
狂风袭来，吹的两人衣衫猎猎作响。
只见剑九黄目光凌冽，抬手直指王仙芝。
“剑九、劣马黄酒六千里！”
“请君试之！”
一股惊世剑光，从天穹垂落而下，浩瀚恢弘，宛若银河倒挂，倾泻千里！
剑气纵横三千里，一剑光寒十九洲！
此时此刻，王仙芝的脸上终于露出了动容之色。
“好惊艳的一剑！”
话音刚落，王仙芝脚步迈出，朝着前方跨出一步。
抬手猛然间向前一挥，无数银辉汇聚而来，凝聚在王仙芝的手上。
眼看着这一剑即将落下，王仙芝单手微转，抬手向前一推。
一道恐怖的且又遮天蔽日的掌力，硬生生向这一剑迎了上去。
只听“轰隆”一声响起，王仙芝袖袍炸裂，但这一剑去势还未停止。
无奈之下，王仙芝只能双手齐出，这才化解了这一剑之危！
“天啊！这个剑九黄真是太厉害了，居然逼得王仙芝出了双手！”
“这一剑堪称绝世，剑九黄的剑道天赋绝对是离阳王朝的佼佼者。”
“那是，除了老剑神李淳罡，桃花剑神邓太阿，离阳江湖谁敢说剑法造诣比剑九黄强？”
“今日我们是来着了，能看到如此精彩的大战，就是不知道剑九黄能不能赢。”
“我看够呛，哪怕就是同等境界，还真就没有人能胜过王仙芝。”
“嗯嗯没错，王仙芝自称天下第二，其实他早就是天下第一了！”
刚才剑九黄那惊世一剑，让前来观战的人群热血沸腾，纷纷出言聊了起来。
一时间观战的人群，说什么的都有。
尽管剑九黄刚才那一剑堪称绝世，但大部分人还是不相信他能打败王仙芝！
在武帝城外，身穿绿衫的百里东君与苏长卿刚刚赶到不久，此时正藏在人群之中。
百里东君持剑亦是剑仙，在对剑的理解上，不弱于任何一位剑道高手。
当他看到剑九黄刚刚那一剑后，也是赞不绝口。
“配药的，这剑九黄有点实力啊！”
“如果他在这么继续爆发下去，说不定真能打败王仙芝。”
“你看现在王仙芝脸色凝重，都以双手应对了！”
苏长卿脸色颇为沉重，闻言摇了摇头：“老黄现在的实力固然强大，可他却打不过王仙芝。”
“王仙芝在武帝城一直专研武道，老黄却被心病困扰三十年，两人没有可比性。”
“况且施展这么强大的剑招极耗费内力，老黄他支撑不了多久。”
“一会你去迎战王仙芝，我去救老黄，怎样？”
“行！就这么定了！”百里东君点了点头，身上战意升腾。
恨不得现在就冲上武帝城头，跟王仙芝酣畅淋漓的大战一场！
还真让苏长卿说对了。
剑九黄六剑轮番进攻，以剑九六千里硬生生跟王仙芝拼了四十几招，可谓是风头无俩。
漫天的剑气肆虐而去，无不在彰显着剑九黄的强大。
可四十九招一过，剑九黄突然喷出一口鲜血，整个人摇摇欲坠。
顷刻之间，从天空一落而下！
那六柄名剑失去了剑九黄的控制，也从天空坠落下来。
王仙芝见到此处，并没有继续对剑九黄出手，而是无奈的摇了摇头。
剑九黄强行运功，将掉落的六剑收回到剑匣之中。
再也控制不住下坠的身体，整个人重重的摔在城头上。
“噗…”
剑九黄再次喷出一口鲜血，满脸都是苦涩。
挣扎着起身后，拿着手中的剑匣，跌跌撞撞的上了武帝城墙，遥望北方。
下方观战的江湖中人，脸上无不露出惋惜之色。
他们也没想到在关键时刻，剑九黄居然力竭了！
“雪月城百里东君，前来领教王城主高招！”
伴随着这道声音响起，一柄奇大无比的巨阙拔地而起，朝着武帝城头疾驰而去。
只见百里东君双腿轻点，一跃落在巨阙之上，御剑而行！
“百里东君？天啊，雪月城的大尊主居然来了，又一个传说中的人物！”
“他们两人对决一定精彩万分，不虚此行，真是不虚此行啊。”
“都说酒仙百里东君持剑亦是剑仙，持刀亦是刀仙，不知他是不是王仙芝的对手！”
“他能不能打过王仙芝我们不知道，但我知道他肯定是来找场子的。”
“不错，上次雪月城二尊主雪月剑仙李寒衣败于王仙芝之手，百里东君怎么可能无动于衷？”
在百里东君御剑飞行的那一刻，人群中再一次的沸腾了。
凌空而立的王仙芝也是面色微变，他没想到酒仙百里东君居然来了！

第69章 酒仙大战王仙芝
百里东君御剑而来，停留在王仙芝不远处，一身绿衫无风自动，脸上还带着一抹邪笑。
“王城主，我今日路过此城，却没想到碰上如此精彩大战。”
“一时手痒，便想领教领教王城主高招，还请不吝赐教！”
王仙芝看到百里东君突然出现，对他的来意那是心知肚明。
路过此城？
一时手痒！
骗鬼吧你。
既然来都来了，我还能怯战不成？
“世人皆知酒仙百里东君持剑亦是剑仙，持刀亦是刀仙，却偏偏愿意用一双拳头。”
“既然百里城主有雅兴切磋一番，我怎能不成人之美呢！”
“可一旦你我使出全力，我这武帝城可就遭殃了。”
“不如你我前去东海之上，酣畅淋漓大战一场，我也想领教领教百里城主的高招！”
“好！那就出海一战！”一听王仙芝要出海大战，百里东君想都没想就答应了下来。
当即催动巨阙，直奔东海而去。
到了他们这个境界，要真是在武帝城大战一场，估计全城的人都会跟着遭殃。
只有到了海上，才能毫无束缚的大战一场！
王仙芝见百里东君御剑先行，踏空紧随其后。
双手负在身后，一副仙风道骨的模样。
武帝城那些看热闹的人一听二人要出海一战，疯狂向海边赶去，生怕去晚了错过精彩的瞬间。
刹那间，原本热闹非凡的武帝城，变得冷冷清清。
守城的十二武奴以及王仙芝的四个徒弟，也都去往了东海。
只剩下一个剑九黄，还坐在武帝城头遥望北方。
什么惊世大战，此时就是天塌下来了也跟他无关！
剑九黄擦干了嘴角的鲜血，轻抚手中的剑匣，伸手从怀中掏出来一个小瓷瓶。
看着手中的瓷瓶，剑九黄脸上露出了复杂之色，不知道该不该吃下里面的药丸。
瓷瓶之中的药丸，正是当初苏长卿给他的救命之物。
如果他吃下去了，只要能在七天之内找到苏长卿，他就不会死。
片刻之后，剑九黄叹了口气，做出了心中的决定。
他把手中的瓷瓶向城下一抛，冲着北方大声喊道。
“我以性命为拜帖，恭迎少爷入江湖！”
“来给少爷上酒！”
剑九黄最后还是没吃，他害怕自己活下来了，他心中惦记的那个人就不会下决心练武了。
此时他心愿已了，根本不在乎这条老命，又何必麻烦别人来救自己呢！
渐渐的，剑九黄闭上了眼睛，等待着死亡到来。
可偏偏有人不想让他死！
“喂，老黄，你可真不地道！”
“这瓷瓶中的药丸要是拿到江湖之中，不知有多少人为它打破脑袋，你居然把它给扔了？”
剑九黄一听这声音挺熟悉，紧忙睁眼去看。
只见苏长卿就站在老黄身边，手中把玩着瓷瓶，正埋怨的看着他！
一看到苏长卿居然来了，还看到他把如此贵重的东西给丢了，剑九黄尴尬的挠了挠头。
“嘿嘿嘿，苏公子你误会了，是手滑没拿住，它自己掉下去的。”
“你也知道我现在这个情况，我也没办法下去拿，所以……”
“我信你才怪！”苏长卿白了老黄一眼，嗔怪道。
说罢抬手向剑九黄身前点了几下，先点了他的穴道，又以内力护住了他的心脉。
“老黄，我知道你心中所想，但你却不必再有顾虑。”
“从今日起，剑九黄死了，北凉王府的马夫老黄也死了！”
“活下来的，只是一个普普通通的老者黄阵图。”
“再说了，碰到我你就是想死也死不了！”
苏长卿也不管老黄愿不愿意，伸手就把他那一身破旧的衣服给扒了下来。
拿出怀中金针，朝着剑九黄的胸膛就扎了下去。
刚刚系统的提示音已经响了起来，苏长卿总不能放着到手的奖励不要吧！
更何况他也缺一个马夫，剑九黄正是最合适的人选。
此时剑九黄的情况，要比当初的李寒衣要好得多。
他只不过是因为强行催动剑九六千里，导致自己力竭才经脉尽断的。
这点小伤对于苏长卿来说，就是举手之劳！
苏长卿在剑九黄胸膛扎了九根金针，运转逆天八针便开始给剑九黄疗伤。
一道道翠绿色的内力进入剑九黄体内，正在修复着他破损的经脉。
这时东海之上的大战，打的是激烈无比。
只见百里东君单手持剑，挥舞巨阙朝着远处的王仙芝狠狠斩下。
巨阙不魁为天下至尊，有着横扫八方之威！
刹那间，一道遮天蔽日的剑气冲天而起。
一股霸道无比的剑意，肆虐在整个东海之上。
这一刻，天地都为之变色，海水都为之沸腾。
面对如此强大无比的一剑，王仙芝脸色凝重，再也没有了对战剑九黄时的从容淡定。
只见王仙芝浑身一震，爆发出一股强大无比的气息。
震的东海之水掀起了几十丈高的巨浪，向百里东君袭去。
可如此简单的攻击，怎能挡住百里东君？
巨阙剑斩出的剑气瞬间将海水一分为二，再次朝着王仙芝斩来。
王仙芝抬手一拳击出，摧枯拉朽，霸道绝伦，凌厉且又刚猛。
拳风所过之处，剑气被打的支离破碎。
只听“砰”的一声响起，二人又硬拼一击，分别退后数丈之远，才堪堪停下脚步。
百里东君持剑而立，脸色表情不变，还是带着一抹邪笑，可心里却是震惊无比。
他没想到王仙芝这么强，强到超乎他的意料之外。
但敌人越强，百里东君就越兴奋！
“哈哈哈，痛快！”
“王城主功力之深厚，乃是世间罕有，百里东君佩服！”
“今日能与王城主一战，真乃幸事啊！”
看着眼前意气风发的百里东君，王仙芝心里也是有着同样的想法。
他也没想到百里东君比自己小了几十岁，功力居然仅次于他。
而且百里东君手中的巨阙，给了王仙芝十足的压迫感，不敢小觑！
“百里城主过誉了，今日能与百里城主一战，也是我王某人之幸。”
“世人都说百里城主持剑亦是剑仙，此话确实不假。”
“你这一手剑术，天下没有几个人能够与你相提并论！”
王仙芝也出言跟百里东君客套了一番。
毕竟这时百里东君没出手，他也不好出手！
百里东君闻言笑了笑，将手中巨阙朝着岸边一抛，拍了拍自己的手掌。
“我持剑而来只不过为了出出风头，实力上我更喜欢用拳头。”
“王城主，可敢接我一拳？”
“有何不敢！”王仙芝正色道！
“好，看拳！”百里东君身形一动，转瞬已来到了王仙芝的面前，抬手猛地一拳砸下。

第70章 奖励到手，魅影分身诀
王仙芝见状不慌不忙，抬手猛地一挥，一道强劲的掌力，瞬间朝着百里东君就打了过去。
虽然他们二人此时的战斗，没有那遮天蔽日的剑气。
但是百里东君的每一拳都惊起潮水百丈，拳法海运借势而起，威力强大无比。
而王仙芝双手轻舞，也不知他用的什么武功，但他的身后惊天巨潮铺天盖地而来。
每一次都能成功化解百里东君的拳势，二人是势均力敌。
在这一刻，天空白云飞速而过，海水翻腾不止。
他们二人的每一招一式，快到让人眼花缭乱、目不暇接，惊叹不已！
哪怕只是看到了他们二人的大战，都让一众看热闹的人受益匪浅。
可这时的苏长卿，却错过了如此精彩的大战。
“叮咚。”
“宿主成功医好黄阵图，完成医仙济世任务。”
“黄阵图乃是离阳剑道天赋最强者之一，对离阳江湖影响甚大。”
“根据黄阵图在综武大世界的影响力，奖励宿主——魅影分身诀。”
“功法即将汇入宿主的脑海之中，还请注意查看。”
魅影分身诀？
这是个什么东东！
就在苏长卿狐疑之际，功法已经汇入到了他的脑海之中。
感觉到脑海中多出了魅影分身诀的功法，苏长卿立马开始查看了起来。
他要看看这个魅影分身诀，到底是什么厉害的功法，难不成真的能分身？
这不看不知道，一看又是吓一跳！
魅影分身诀属于身法的范畴，但它却实打实是一门功法！
修练此功法者达到大成之时，便可幻化出八个一模一样的自己，让敌人分不清真假。
幻化出的这八个人，虽然没有苏长卿大逍遥的功力，但也不完全是假的。
他们拥有苏长卿的一击之力，哪怕是一击即散，这对于苏长卿来说也足够了！
此时苏长卿拥有数种厉害的剑法，还会秘术撼乾坤。
一旦苏长卿真遇到了围杀，施展魅影分身诀绝对能脱身而退。
哪怕就是以此功法前来对敌，也绝对会打敌人一个措手不及！
魅影分身诀配合斩天拔剑术一同施展，绝对会牛逼吊炸天！
一想到自己得到了一门可以瞬发的魅影分身诀，苏长卿心里就高兴不已，脸上都要笑出一朵花来了。
就站在那里，一直“嘿嘿”的傻眼。
一旁的剑九黄看到这一幕有些傻眼了，不知道该不该打扰苏长卿的美梦。
足足等了一盏茶的时间，看到远处有人向武帝城赶来时，剑九黄实在是挺不住了。
“内个苏公子，咱们好没好？”
剑九黄这一开口，瞬间将苏长卿给拉回到了现实之中。
“好了，怎么了老黄？”苏长卿笑着问道。
今日得到如此诱人的奖励，苏长卿看向剑九黄的眼神特别温柔。
在苏长卿眼里，仿佛这个头发花白的老人，就像是一个端庄秀丽的大姑娘一样。
剑九黄一听已经好了，别提心里多委屈了：“苏公子好了你倒是告诉我一声啊！”
“我都这么大年龄了，还袒胸露背的坐在武帝城头，实在是太丢人了。”
“这事要是传了出去，我老黄的一世英名可就毁了！”
“你刚才还说以前的剑九黄死了呢，一会要是让这些人发现了我，那我今日可就白挨揍了！”
“最主要的是，我现在有点冷。”
苏长卿也是被喜悦给冲昏了头脑，听剑九黄这么一说，立马解开了他的穴道。
剑九黄紧忙躲在城墙下，把自己的衣服穿好，给苏长卿打了一个手势，便悄悄的向城下走去。
他现在的样子，好像刚偷看完哪个寡妇洗澡，正在撤退一样，生怕别人看见了！
苏长卿见到此处也是无语了，不满的道。
“我说老黄，你大大方方走下去不行吗？整得像我跟你干坏事了一样。”
“一会要是被人看见咱俩这个样子，非得被武帝城的人抓住不可！”
老黄可不管这些，一听苏长卿说话这么大声，还回头瞪了他一眼，做了一个噤声的手势。
紧接着再次佝偻着身躯，躲在城墙下方，一路向城下走去。
两人就这么偷偷摸摸出了城，剑九黄这时才长吁一口气。
“呼…吓死我了。”
“苏公子你不知道，我这么做也是有苦衷的。”
“多理解理解，理解万岁。”
苏长卿看着老黄的样子，无奈的摇了摇头。
下一刻，苏长卿却面色大变：“坏了！老黄快跟我走！”
也不管老黄答不答应，苏长卿一手握着斩仙，一手拉着老黄施展轻功就往海边跑。
刚才一心想救剑九黄来着，也就没有多想。
紧接着系统的奖励到来，又让苏长卿充斥在喜悦之中。
他差点把百里东君和王仙芝在东海的大战，都给忘在脑后了。
那可是两位最顶尖强者的大战，有的人也许这辈子看不到。
苏长卿准备挑战一下王仙芝，首先必须得知道王仙芝到底有多么厉害。
毕竟知己知彼，才能百战不殆。
苏长卿可不想以后当他挑战王仙芝之时，被打的满地找牙。
可还不等苏长卿和剑九黄赶到海边呢，就看到一身绿衫的百里东君，正扛着巨阙向这里赶来呢！
见到此处，苏长卿当即停下了脚步，转头将目光看向了剑九黄。
“都怪你这个老头磨磨唧唧的，现在好了，这么精彩的大战都被错过了！”
剑九黄懵了。
你怪我？
是你自己忘了好不好，跟我有个屁的关系啊！
再说了，你一直在哪里“嘿嘿嘿”的傻笑，我要是不叫你，你现在还笑呢！
剑九黄鄙夷的看了一眼苏长卿，并没有说什么，直接把头转到了一旁，来个眼不见为净。
这时百里东君扛着巨阙风风火火来此，见到苏长卿后直接落了下来。
还不等苏长卿开口询问，百里东君把巨阙向地上一插，率先开口笑道。
“哈哈，真痛快！”
“好久没遇到这么强的对手了，今日真是不虚此行。”
“王仙芝又赢了？”苏长卿与剑九黄同时问道。
他们可不关心百里东君打的痛快不痛快，现在只想知道最终的结果！

第71章 不出意料的结果
百里东君见苏长卿和剑九黄对自己如此没有信心，气的直翻白眼。
“你俩这是什么话？”
“难道我就这么不堪，非得输给那王仙芝吗？”
剑九黄知道自己刚才失言了，尴尬的直挠头。
可苏长卿却不管那么多，就当百里东君输了，拍着他的肩膀安慰道。
“没事，输了就输了呗，有什么大不了的。”
“王仙芝比你多活了大几十年，他内力深不可测，你输了也正常。”
“别急，等下次我来武帝城，给你……”
“你给我滚吧！”还不等苏长卿把话说完，百里东君一脚就踹了过来。
“找回场子……百里东君你大爷！”
苏长卿在空中说完自己的台词，又骂了百里东君一句，这才重重的摔在了地上。
看着摔了一个狗啃泥的苏长卿，百里东君心里偷笑不止，但脸上却装作不满的样子。
“我是雪月城大尊主，天生武脉，当世酒仙，我就这么不堪？”
“别看那王仙芝内力深厚，但他想赢我也不是那么容易的事。”
“百里东君你居然敢踹我！”苏长卿骂骂咧咧起身，心里愤怒极了。
以前都是他踹别人，没想到今日一时没注意，被百里东君给踹飞了。
看着愤怒的苏长卿向自己走来，百里东君当即换上了一副笑脸。
“消消气，消消气，我还以为你能躲开呢，没想到能把你踹飞。”
“你不是想知道我与王仙芝到底是谁赢了吗，我现在就告诉你还不行啊。”
“谁赢了？”苏长卿皱着眉头问道。
百里东君叹了口气，无奈的摇了摇头：“刚才那一战是平手。”
“我自认内力不如王仙芝深厚，但他想胜过我也不轻松，要真想分出胜负，估计得打上三天三夜。”
“刚才我们没有全力出手，各自都有保留。”
“所以以平手结束是最好的结果，谁也不丢面子。”
其实苏长卿早就想到了是这个结果，毕竟百里东君可是半步神游境的大高手。
如果他败给了王仙芝，那王仙芝岂不是传说中的天人境？
要知道离阳的天人境，对应着北离的神游玄境。
到了这个境界的高手，哪一个不是在专心潜修，根本不会像王仙芝这样抛头露面的。
百里东君见苏长卿若有所思，也没有再说刚才比试的事。
而是把手中的巨阙剑递给了苏长卿，郑重的道。
“长卿兄弟，此间事情已了，我也准备上路了。”
“我这辈子没有什么心愿，只想酿成那孟婆汤。”
“山高水长，你我来日再会，我走了！”
百里东君说罢，拍了拍苏长卿的肩膀，施展轻功潇洒离去。
他要出海前往蓬莱仙岛，去取岛上那一味酒引。
至于何时能够归来，那就不知道了。
看着百里东君渐渐远去，苏长卿大声喊道：“你早些回来，我还等着你给我酿酒呢！”
百里东君并未回头，只是抬手挥了挥，示意苏长卿放心。
随后加快速度，刹那间消失不见。
看到百里东君已经离去，苏长卿转头向剑九黄道。
“人家都走了，我们也走吧，老黄你以前就是马夫，赶马车你应该会吧？”
“会，那怎么能不会呢！”剑九黄点了点头，轻描淡写的说着。
一听剑九黄会赶马车，苏长卿顿时来了兴趣。
“会赶马车就好，你在这等我，我去去就来！”
说罢，苏长卿把手中的巨阙递给剑九黄，直奔武帝城而去。
他要买一辆豪华的马车，车里装满美酒与佳肴。
让老黄赶着马车，一边游历江湖，一边跟罗网那些杀手好好玩玩！
不把罗网的这些杀手全部消灭，苏长卿总觉得心里有些不安！
日落西山，留下一抹残阳。
官道上有两匹骏马拉着豪华的马车，正在缓缓而行。
出乎预料的是，赶马车的人并不是剑九黄，而是苏长卿！
“老黄，你这人真是不咋的，我辛辛苦苦救你，现在居然还让我给你赶马车，你好意思吗？”
“你这个糟老头子，真是坏的很呀！”
苏长卿满脸的不情愿坐在马车上，翘着二郎腿再跟剑九黄抱怨着。
原本苏长卿打算的挺好，等自己买一架马车之后，就不必风尘仆仆的赶路了。
现在马车的确是买了，可剑九黄一看到马车来了，直接钻进车中，就不出来了。
无论苏长卿怎么说，剑九黄就是无动于衷。
最后还是苏长卿妥协了，赶着马车上路了。
听到车外的抱怨声，剑九黄的声音缓缓传来。
“哎呀，公子咱们不是说好了吗，你就赶两天马车就行！”
“你说我这一把老骨头，刚刚又受了重伤，我就是想给你赶马车，这身子骨也不争气啊。”
“让我先养两天，两天之后公子你坐马车里面，我来给你赶马车。”
“对了，我们此行去往哪里？”
剑九黄坐在马车之中，悠闲的喝着小酒，啃着手中的烧鸡，别提有多自在了。
哪有重伤的样子啊，就差没哼着小曲了！
“刚才我还没想好去哪，但现在想好了，去北凉！”
苏长卿这一句去北凉，可把剑九黄给吓了一跳。
剑九黄也顾不得许多了，嘴里叼着鸡腿就钻出了马车，满脸诧异的问道。
“公子，你没跟我开玩笑吧！”
“咱们要是去了北凉，我的努力不就全都白费了吗？”
苏长卿白了一眼剑九黄：“你怕啥？”
“等到了北凉地界，你找个地方等我不就行了！”
“上次我跟徐纨绔都约定好了，有时间要去北凉给徐骁瞧瞧身体。”
“现在我们都在离阳境内了，不去北凉一趟不好，我得兑现我的诺言啊！”
“忘了告诉你一件事，我被大秦帝国的罗网给盯上了，这一路注定不会平静。”
苏长卿说的一点都没错，刚开始有百里东君随行，罗网的那些杀手还有所顾忌。
一但当这些杀手得知百里东君跟自己分开了，绝对会蜂拥而来。
到了那个时候，肯定避免不了避免不了刀兵相见。
剑九黄虽然在北凉王府当了几十年的马夫，但江湖上的事他却知道不少。
更何况罗网在江湖上凶名赫赫，可谓是无人不知、无人不晓。
一听苏长卿被罗网给盯上了，剑九黄立马哭诉道。
“啥？你被罗网给盯上了？”
“完了完了，我这真是刚走出狼窝又入了虎口，你说我的命怎么这么苦啊！”
“不行不行，我还是抓紧风紧扯呼吧。”
苏长卿听剑九黄这么一说，立马出言回怼。
两人一边逗着嘴，一边赶着马车一路向北而行。

第72章 世子习武，禄球儿赠刀
北凉王府。
梧桐苑中。
徐凤年手持北凉刀，正站在苑中池塘边挥刀直刺。
虽然这一刀刺出没有做到刀芒四射，但也算练得有声有色。
旁边一位头发雪白，身材魁梧的老者正在看徐凤年练刀，可他的穿着却特别奇怪。
一身灰袍不太引人注意，可他身上不仅缠绕着铁链，铁链的尽头还拴着两把刀，这却让人十分疑惑了！
“喂，我说小子，你先别练了！”
徐凤年闻听此言，眉头一挑，心里咯噔一下。
什么情况？
难不成我又哪里做错了？
怀着被骂的心理，徐凤年收刀向魁梧老者走来，一脸献媚的道。
“楚前辈，是不是我直刺的姿势又不对了？”
这位楚姓老者摇了摇头，脸上出奇的多了些笑容。
“姿势倒是没错，我让你停下来是告诉你可以休息一会了。”
“你小子这一练就是两个时辰之久，早就练够四千次直刺了。”
“从明早开始，你除了练直刺之外，还要练斜撩、劈砍、回掠，到时我自会教你动作！”
楚姓老爷说完大有深意的看了徐凤年一眼，起身便向苑外走去。
这时站在一旁看着徐凤年练刀的那些丫鬟们，飞快的走了过来。
不是搬来了椅子，就是端着茶水，还有一人手中拿着毛巾，在给徐凤年擦汗。
这些丫鬟们穿着虽然不同，但是都貌美如花，有着倾国倾城之容貌，一个比一个漂亮。
不一会的功夫，徐凤年的面前就放了无数的东西，光是水果就有七八样。
徐凤年坐在椅子上，喝了一口茶水，看都没看那些上好的水果，拿起一根黄瓜就啃了起来。
一个叫红薯的丫头，二八妙龄佳人，生得体态丰满，肌肤白皙腴美。
她见徐凤年累的汗流浃背，衣衫都湿透了，不免有些心疼，抱怨着道。
“世子，练刀实在是太辛苦了，不行咱们别练了吧。”
徐凤年闻言摇了摇头，眼神中充满了坚定之色：“那哪行啊！”
“我都跟老黄都打赌了，说我会成为顶尖高手，要是因为累而不练刀了，岂不是输给他了？”
“对了，老黄都走了半月有余，可有消息传来？”
一听徐凤年开口询问，长的清秀俏丽的青鸟立马站了出来。
在这些丫鬟之中，也就只有青鸟一人赞同徐凤年练武。
“启禀世子，武帝城并没有消息传来。”
“倒是千牛龙武将军褚禄山在苑外等了许久，说是想见世子。”
“刚才世子正在练刀，我便没让他进来。”
褚禄山这个名字在北凉，甚至是整个离阳王朝都是臭名昭著，让人听着闻风丧胆。
别人一听到褚禄山来了，恨不得都生出来两条腿跑。
就连一旁站着的这些丫鬟们，听到褚禄山之名都皱起了眉头。
可徐凤年却嘴角微微扬起，露出了一抹邪笑。
“褚禄山那家伙来了？”
“青鸟你让他进来吧，正好我有些累了，拿他解解闷。”
闻言青鸟躬身告退，转身向着苑外走去。
而徐凤年则是啃着手中的黄瓜，抓起一把鱼食就扔进了池塘中。
看着无数锦鲤争抢鱼食，徐凤年“嘿嘿”傻笑，活脱脱一副地主家的傻儿子模样。
不一会的功夫，鱼食就被抢夺一空，这时褚禄山的声音也传了过来。
“世子！世子你在哪呢？
“禄球儿来啦…”
只见一位身着战甲的大胖子，满脸横肉手中拿着两把刀，连滚带爬的就往这里跑。
看到徐凤年正坐在池塘边，紧忙跑了过来，“扑通”一声就跪在了徐凤年的腿边。
“嘿嘿嘿，世子，禄球儿来给您老请安啦！”
“听说世子想要练刀，我特意为世子找来了两把宝刀，还请世子笑纳。”
褚禄山在徐凤年的面前，真可谓是卑微至极，一脸的献媚之色。
紧忙把手中的两把刀，用双手给呈了上去。
徐凤年兴致勃勃的拿起一把刀，轻轻一拽，一股恐怖的刀芒便呈现而出。
紧接着又拿过另外一柄刀，再次用力一拉。
刹那间锋芒毕露，让人不寒而栗！
“不错不错，真是两把好刀，不比白狐脸儿的秀冬春雷差！”
“这两把刀哪怕在离阳江湖，也足以排进前十了！”
“褚兄还真是我的好兄弟呀，一听说我在练刀，立马就把趁手的兵器送来了。”
徐凤年将手中的两把宝刀放在一旁，笑吟吟拍着褚禄山那肉嘟嘟的脸。
很明显，他对这两把刀很是满意。
褚禄山见徐凤年颇为高兴，立马一边给徐凤年捶腿，一边开口笑道。
“嘿嘿，这都是禄球儿应该做的。”
“世子英明神武，怎能没有趁手的兵器呢。”
“对了世子，我听说百花阁新来了一位花魁，那模样，那身材，啧啧啧，真可以说是堪称极品啊！”
“最难得的是，她还是一个雏，就等世子前去破瓜呢。”
“我来之时告诉了百花阁的老鸨，谁要是敢动了这个花魁，老子灭他满门！”
“今日闲来无事，不如咱俩去百花阁转转？”
姜泥一听褚禄山要带着徐凤年前去百花阁，顿时秀眉紧皱，一副气鼓鼓的样子。
心想是狗改不了吃屎，这个废物世子今夜肯定会在百花阁中灯红酒绿！
可出乎意料的是，这时徐凤年却笑着摇了摇头，拒绝了褚禄山的好意。
“褚兄的好意我心领了，现在我一心练刀，不想去那种吵闹的地方，你自己去吧。”
“这两把刀不错，我收下了，它们可有名字？”
褚禄山一听徐凤年居然不去，心里微微一怔。
心想世子现在是怎么了，一个月前不还去过那地方吗，这么快就转性了？
可当他听到徐凤年问起刀名时，褚禄山却紧忙说道。
“这两柄刀现在是世子之物，理应世子取名才对。”
“世子让它们叫什么，它们以后就叫什么！”
不得不说这褚禄山，真是能拍马屁。
简简单单的两句话，就把徐凤年给拍喜笑颜开，舒服极了。
“哈哈，好！”
“一会儿我好好想想，给这两把刀起个霸气又文雅的名字。”
“你没什么事儿就下去吧，别耽误我施展才华。”
一听徐凤年下了逐客令，褚禄山紧忙站了起来，脸上却略显为难之色。
他今日来此，可不是单单为了送这两把刀而来。
看着徐凤年在哪里细细打量这两把刀，压根就没想继续搭理自己，褚禄山暗道一声拼了。
来到来了，肯定要把那个宝贝求来。
如果不然的话，今夜还怎么欲仙欲死？

第73章 人屠落泪
褚禄山带着满心的忐忑，来到徐凤年身边小声道。
“内个世子，禄球儿想向你讨要点小玩意，还请世子成全。”
徐凤年闻言微微一愣，满脸诧异的看着褚禄山问道：“褚兄想要什么？”
在这么多年之中，徐凤年还真是头一次听到褚禄山向他讨要东西。
以前徐凤年没少给褚禄山物件，可褚禄山却一样都不敢要。
今日突然听到这话，徐凤年也有点懵了。
褚禄山见徐凤年近乎答应，那胖乎乎的脸笑得像朵菊花似的。
“那个世子，我想要神医给你的那个小丸丸。”
“那东西真是厉害呀，用一次就上瘾了。”
“我想拿着这小丸丸，去百花阁快活一下，世子能不能忍痛割爱赏我几颗？”
徐凤年一听褚禄山是要这个东西，立马向后退了两步，一脸肉疼的看着褚禄山。
“什么玩意？还几颗？”
“你知道这个东西有多贵重吗，我都一颗一颗的用，你一上来就是要几颗，真是不害臊！”
“不行不行，一颗都没有。”
“现在还不知道苏神棍什么时候来呢，这宝贝用完了就没有了。”
“我可给不了你，你赶紧走吧，不送。”
徐凤年说着，拿起那两把刀就要走。
要是换成了往常，褚禄山都不敢向徐凤年张嘴讨要。
可今日褚禄山是铁了心的要去百花阁扬名立万，他怎能就这么放弃呢！
一看徐凤年要走，褚禄山紧忙跟了上去。
“世子你别走啊，我还有话没说完呢！”
“刚才我来之时，刚好接到一个消息，这个消息就是关于那位神医的。”
别看徐凤年跟苏长卿两人一见面就吵架，可徐凤年一听到有关于苏长卿的消息，立马停下了脚步。
“什么消息，赶紧说来听听。”
褚禄山见徐凤年停下了脚步，心里长吁一口气。
紧忙抓住这个机会，想让徐凤年高兴高兴。
“世子，根据我们在北离探子传回的消息得知，那位神医已经离开了雪月城。”
“此时正与雪月城大尊主的百里东君，一路向北而来。”
“消息说神医目前的处境不太好，他被大秦帝国的罗网给盯上了。”
“因为身边有百里东君随行，罗网的杀手这才迟迟不敢下手。”
“罗网！”徐凤年眉头紧皱，心里不由得为苏长卿担心了起来。
身为北凉王世子，徐凤年怎么会不知道大秦帝国罗网的威名？
可是转念一想，徐凤年自嘲一笑，摇了摇头。
当初在破庙的一幕，现在徐凤年还历历在目呢。
回到北凉之后，徐凤年还特意问过老黄，苏长卿的武功到底有多高。
当时老黄虽然没有说话，但却把手举过了头顶。
从这里来看，罗网的那些杀手肯定奈何不得苏长卿的！
更何况还有百里东君随行，徐凤年就更不必再为苏长卿担忧了。
得知苏长卿一路向北而来，徐凤年伸手从怀中拿出一个瓷瓶。
一看到这个瓷瓶后，褚禄山双眼放光，脸上写满了贪婪。
这要是换成了别人，褚禄山绝对会一把将其给抢过来。
徐凤年瞪了褚禄山一眼，一脸肉疼的打开瓷瓶。
小心翼翼从中倒出来两个黑乎乎的药丸，递给了褚禄山，怒道。
“给你！”
“我可跟你说明白了，这是最后一次。”
“下次你要是再敢来要，看我不打断你的狗腿！”
褚禄山伸手接过药丸，立马不停的朝着徐凤年点头。
这点头的频率，比小鸡啄米还要快。
“世子放心，我保证这是最后一次。”
“内个世子保重，我走了袄。”
说罢，褚禄山带着他那三百多斤的体重，健步如飞的跑了。
一边跑一边笑，嘴里还嘟囔着：“嘿嘿，到手了！”
“等以后见到了神医，我就是把媳妇送给他，也得多求点这个药丸。”
“今晚要不连御十女，都对不起我自己。”
徐凤年看着褚禄山离去的背影，无奈的摇了摇头。
世人皆知褚禄山是一个十恶不赦的人，可偏偏这个恶人对徐凤年极好。
如果刚才徐凤年说想要什么东西，褚禄山连眼睛都不会眨一下，立马就会将其取来。
徐凤年不想给褚禄山这个药丸，是害怕他太依赖这个东西了，把自己的身子搞垮。
要不是因为这事，徐凤年就是全给他又能何妨？
“你们都留在这里，青鸟，随我前去找徐骁！”
徐凤年说完放下双刀，带着青鸟就向苑外走去。
梧桐苑中的那些丫鬟们，见徐凤年走了便一哄而散，各自忙着自己的事情。
只有姜泥一人站在了原地，朝着徐凤年的背影做了个鬼脸，这才愤愤的走向一旁。
王府正殿，徐骁端坐其中，身旁当着无数的折子，正在处理着北凉政务。
“王爷！王爷！”
“世子来了！”
北凉王府的大管家沈淳，一边大声喊着，一边正在向正殿跑来。
徐骁正专注的处理政务，突然被沈淳这么一喊，着实是吓了一跳。
一把将手中的毛笔扔了出去，站起身来愤怒的道。
“你堂堂北凉王府大管家，如此大呼小叫的成何体统！”
人屠徐骁，北离唯一一位异姓王，那可是一位身经百战的主，浑身自带杀气。
他愤怒开口，沈淳只觉一股寒风袭来，后背冷汗直流，紧忙跪倒在地。
“奴才惊扰了王爷，实在是该死。”
“只不过事情紧急，也容不得奴才多想了。”
“世子殿下来了！”
一听徐凤年来了，徐骁顿时面色大变。
“什么？世子来了？”
“完了完了，沈淳你赶紧起来看我这身装束是否得体！”
“如有不妥之处，赶紧给我整理整理。”
徐骁一边惊呼着，一边跑到了沈淳面前。
这时沈淳也紧忙站了起来，开始给徐骁整理妆容。
别看徐骁是离阳王朝唯一一位异姓王，可一见了徐凤年和徐渭熊，他就跟个三孙子似的。
什么北凉王，什么人屠，通通靠边站，能自保就不错了。
“徐骁，你在哪呢？”
一听到徐凤年的声音传来，徐骁就更有些慌了。
“哎呀老沈啊，你还没整理好吗，凤年都进院了！”
沈淳心里比徐骁还着急呢！
徐凤年看到徐骁穿的太随意了，最多也就是说两句。
如果他不把徐骁的装束整理好，那就容易掉脑袋！
沈淳看着整理的差不多了，这才把一直提着的心放在肚子里。
“好了，王爷。”
“这回没问题了！”
徐骁一听这话，也顾不得自己在检查一番了，直接跑出了正殿。
“凤年，爹在这呢！”
徐凤年带着青鸟缓缓走来，见徐骁笑嘻嘻的看着自己，没好气的道。
“你在干什么呢，都看不到你的人影！”
“我有件要事跟你说，你帮我安排一下。”
徐骁一听是要事，顿时喜笑颜开，笑道：“要事好，要事好。”
“说吧，我看看是什么大事，让我儿子这么上心。”
徐凤年也不走进正殿，直接在屋外的石凳上坐了下来。
“我有一个朋友，他现在被大秦罗网的人给盯上了。”
“一会我把他的画像给你，等他进入北凉地界了，你必须要保证他的安全！”
“哪怕就是动用咱家的北凉军，也不能让他受到伤害！”
徐骁还以为徐凤年有什么大事呢，听到是保护一个人时，脸上略有失望之色，但还是立马答应了下来。
“行，放心吧。”
“只要在我们北凉地界，我保证他完好无损。”
“儿子，冒昧的问一句，此人是何方神圣，居然能让你如此上心？”
本来徐凤年是不想告诉徐骁的，可现在苏长卿名声在外，整个天下可谓是无人不知，无人不晓。
就算他想瞒着，一但等徐骁看到了画像，还是会知道苏长卿的身份。
与其这样的话，那徐凤年还不如先告诉徐骁了呢！
“此人是一位神医，江湖人称之为当世医仙。”
“他此番来北凉，也是我们当初约定好的。”
“你征战一生，杀敌无数，可身上留下了无数暗疾。”
“我让他来北凉给你瞧瞧，省着一到了阴雨天时，你就疼的抬不起来腿。”
徐骁听到徐凤年的这番话后，一时间怔在了原地。
片刻之后，徐骁笑了，而且还笑得很开心。
可是笑着笑着，徐骁就哭了。
人屠落泪，只为儿子的一份孝心。

第74章 先下手为强
官道之上，一辆马车疾驰而行。
按照正常来说，马车速度这么快，赶着马车的人肯定是聚精会神，生怕出现什么纰漏。
可偏偏赶着这架马车的老头他就不正常，居然睡着了！
这老头靠在马车上睡的昏天暗地，嘴角都流出了口水，就这么放任马车一路狂奔。
本来官道上没什么人，马车自己疾驰也没什么，不会出现什么大事。
可这时突然从旁边的密林之中，冲了出来一群手持刀剑的人，挡住了马车的去路。
“咴…”
这些人浑身上下释放出的杀气，让这匹拉车的骏马不寒而栗。
被吓得发出一阵嘶鸣声后，紧忙停下了来。
马车这一停下来不要紧，由于惯性的作用，直接把赶着马车的老头给甩飞了出去。
坐在车内的白衣男子也没能幸免于难，直接被甩出车外，重重的撞在了马屁股上。
砰……
“我擦！”
“老黄你死哪去了，会不会赶车啊，撞死我了！”
撞在马屁股上的人不是别人，正是当世医仙苏长卿！
苏长卿连续赶了两天的马车，今日好不容易换成老黄赶马车了，哪成想这还没走多远呢，就发生了这事。
气的苏长卿七窍生烟，恨不得立马找到老黄踹两脚。
“公子，别骂了，我在这呢！”
听到老黄的声音后，苏长卿就顺着声音找了过去。
只见名震江湖的剑九黄，此时正呈现大字的模样，安安静静的趴在官道上。
老黄挣扎的起身，紧忙摸了摸自己的门牙。
见门牙完好无损，这才在心里松了口气：“呼，好在牙没掉！”
“这要是把牙摔掉了，我这辈子可就没脸见人喽。”
老黄起身刚走到马车旁边，想要教训教训这匹马。
就看到苏长卿指了指前方，开口向老黄说道。
“我可以不追究刚才的事，但这个麻烦得你来解决！”
老黄顺着苏长卿的手指看去，见官道上突然多了一群杀气腾腾的人，不由皱起了眉头。
苏长卿还以为这时的老黄，会拿起剑匣直接走过去开干呢！
哪成想这糟老头子，直接一个箭步就钻进了马车之中。
“公子，你还是追究刚才的事吧。”
“这些人比我厉害，我这把老骨头可打不过他们！”
老黄钻进马车之后，还把苏长卿的斩仙给递了出来。
苏长卿听到这话，又看到老黄的举动，气的是六神无主，七窍生烟。
但他却不能开口反驳。
因为剑九黄说的一点都没错，他还真就打不过这些人。
这些黑衣人一看到马车停下，立马就围了上来。
这时从人群之中，走出一位身穿黑袍的男子。
他朝着苏长卿微微一笑，露出了一张惨白的脸。
“苏神医，找你真是不容易啊！”
“在下赵高，大秦帝国中车府令，奉秦皇之命，请你去大秦一叙。”
“还请苏神医随我前往大秦王朝，必保神医一生荣华，衣食无忧！”
赵高话音刚落，六剑奴便出现在了马车周围，手已经握在了剑柄上。
他们六人就等苏长卿说一句不去，就立马出手将其拿下！
苏长卿对此毫不在意，随手拿起神兵斩仙，满脸冷笑道。
“没想到我的面子这么大，居然让大秦帝国的罗网首领赵高带着六剑奴来此。”
“可要是仅有你们七人，加上这些杀字级地字级的杀手，肯定是带不走我的。”
“你还是让隐藏在密林之中的那几人出来吧，藏头露尾的，难不成是见不得人？”
可能是藏在密林之中的几人，被苏长卿刚刚的这番话给刺激到了。
也有可能是这几人觉得苏长卿是插翅难逃，也就没有必要再隐藏了。
只听树林之中沙沙作响，片刻之后三道人影冲天而起，稳稳的落在了树尖上。
其中一人穿着朴素，脸上有一条长长的刀疤，手持黑白双剑。
正刃索命，逆刃镇魂！
罗网天字级杀手，黑白玄翦！
另外两人都是身着一身漆黑战甲，头戴恶鬼面具，手中宝剑形状怪异，却极为不凡。
虽然看不到这两人的样子，但苏长卿却知道他们的身份。
掩取蔽日，阴盛昼暗。
其中一位罗网天字级杀手，掩日。
另外一位手持惊鲵剑，那肯定就是另一位天字级杀手惊鲵了！
只不过这个惊鲵从身材上来看，应该是一个赝品。
因为苏长卿所知道的惊鲵，是一个相貌不凡貌美如花的女人！
看到这三人出现，苏长卿这才知道赵高为何有勇气敢来带自己走。
“呦呵，赵高你真是看得起我呀！”
“居然把罗网天字级杀手都带来了，又带来了这么多杀字级和地字级的杀手。”
“我冒昧的问一句，如果今日这些杀手都死了，你手下的罗网岂不是无人可用了？”
听到苏长卿的嘲讽，赵高那张惨白的脸，变得更加可怖，满脸都是冷笑。
他心里还真就不相信，此刻没有百里东君随行，今日苏长卿能逃出生天。
如果这样的阵容都抓不住苏长卿，那赵高还不如死了算了，更何况他还留有后手在呢！
“呵呵呵，苏神医说笑了。”
“我们罗网的杀手可谓是数之不尽，用之不竭，今日只是来了一部分。”
“我奉劝神医一句，你还是乖乖的跟我们走吧，不要做无谓的挣扎。”
“哪怕就是百里东君在这里，他也不能保你无忧！”
“刀剑无眼，一会要是伤了神医，那可就不好办了！”
赵高满脸冷笑的说着，那副胸有成竹的表情，实在是可恶至极。
苏长卿恨不得直接冲过去，在他那惨白的脸上踹一个鞋印，看他还牛不牛逼！
话已经说到这个份上了，苏长卿也没必要跟赵高浪费口舌了。
当即目光一凝，心里暗道一声！
“魅影分身诀！”
苏长卿在心里的一声怒吼，刹那间狂风四起，飞沙走石。
罗网的一众杀手见状，立马纷纷向后退去。
等到风沙尽去之后，九个身穿白衣的苏长卿，映入了罗网一众杀手的眼帘之中。
“这……”
赵高还有罗网天字级杀手们，看到这一幕都傻眼了。
不知道这是什么功法，居然还能幻化出分身！
这时九个苏长卿全部双眼紧闭，手握在剑柄之上。
“斩天拔剑术！”
伴随苏长卿一声怒吼，九个苏长卿突然间同时睁开了眼睛，眼神中一道利芒一闪而过！

第75章 大杀四方，还有谁？
罗网的一众杀手们，只觉眼前有一道迅捷且又刺目的剑光从眼前一晃而过。
在本能的反应下，这些杀手立马拔出手中利剑挡在了身前，下意识的闭上了眼睛。
等他们睁开眼睛之时，只见九个苏长卿还是手握剑柄，没有多余的动作。
可他们这些包围苏长卿的这些杀手们，却是人仰马翻，哀嚎一片。
杀字级与地字级的杀手们，直接被干翻七八个。
天字级杀手六剑奴中的老杀手断水，当场被一剑斩杀，倒地不起！
罗网首领赵高一看事情不好，及时抬起左手抵挡，却被斩断了四根手指！
仅仅一招，就已经让罗网的这些杀手伤筋动骨，死伤惨重，让赵高大惊失色。
其实这也是苏长卿故意而为之！
刚才那一剑苏长卿特别关照赵高与六剑奴的断水，想将他们一击必杀。
因为一旦六剑奴合力出手，绝对比一位天字级杀手还要恐怖的多。
只要六剑奴少了一位，那威力可就大打折扣了。
断水的死在苏长卿意料之外，可苏长卿却没想到赵高居然挡住了斩天拔剑术一击！
从这里就可以看出来，赵高的武功绝对在这些杀手之上，并且内力深厚无比。
“万剑归宗！给我起！”
苏长卿可不想被动挨打，当即不再施展魅影分身诀，而是直接冲天而起。
狂风卷起了飞沙，吹得苏长卿衣衫猎猎作响。
一道道无形剑气突然出现，围绕着苏长卿飞速旋转！
“都愣着干什么，给我上啊！”
赵高死死按住还在流血的手掌，撕心裂肺的嘶吼着。
他没想到看似人畜无害的苏长卿，居然一剑斩断了他的四根手指！
手掌上传来钻心的疼痛，让赵高那张惨白的脸变得更加的瘆人。
罗网杀手一见赵高下令，立马朝着苏长卿冲了过去。
黑白玄翦、掩日、惊鲵，剩下的五剑奴，全部像发疯了一般。
挥舞手中的利剑，仿佛要将苏长卿撕碎。
可现在苏长卿全身被无形剑气包裹，怎么可能让他们如愿？
这些杀手刚冲上来，就被无形剑气所逼退，根本不敢靠近！
这时苏长卿的气息还在不断增强，身边的无形剑气也越来越多。
万剑归宗的无形剑气肆虐开来，可把这些杀手给打惨了。
五剑奴与黑白玄翦、掩日、惊鲵还要好一点，最起码能够抵挡的住。
罗网地字级的杀手，几乎都是刚进入金刚凡境的人。
那些杀字级的杀手们，有自在地境的修为就不错了。
他们这些小卡拉米，与苏长卿这个大逍遥境界的高手相比，差了有十万八千里。
他们刚一冲上去，就被万剑归宗的无形剑气贯穿而过，几乎将身体撕碎！
赵高一看事情不好，当即挥舞右手，朝着天空中的苏长卿打去。
恐怖的掌力袭来，刹那间来到空中，击溃无数无数无形剑气，让苏长卿有些微微动容了！
这一掌的威力绝对堪称恐怖，哪怕说能威胁到苏长卿也不为过。
但也仅仅只是威胁！
苏长卿见这些杀手死伤惨重，万剑归宗也奈何不得天字级的这几个杀手，当即立马变招。
只听“锵”的一声响起，一道寒光一闪而过，通体赤红色的神兵斩仙出鞘了！
有内力加持的斩仙剑，剑身符文闪烁红光，让人看着不寒而栗。
苏长卿手持斩仙，猛地向前一踏，刹那间来到赵高面前，挥剑便斩，毫不拖泥带水。
赵高见状面色大变，立马施展轻功抽身而退。
五剑奴与黑白玄翦、掩日、惊鲵也立马袭来，挡住了苏长卿的去路！
原本苏长卿还以为一剑能斩了赵高呢，没想到只是斩下来一片衣角。
就在苏长卿准备再次袭杀赵高之时，掩日手中的剑上，突然爆发出一道刺眼的红芒！
“阴盛阳灭，昼暗掩日！”
掩日全力催动手中的利剑，晃的苏长卿睁不开眼睛。
整个人凌空飞起，仿佛与天空的太阳融为一体。
“掩取蔽日，阴盛昼暗！”
下一刻，天空突然暗了下来。
一股赤红如血一般的剑气，在空中激荡开来。
五剑奴与黑白玄翦、惊鲵七人趁此机会，立马冲向了苏长卿。
“正刃索命，逆刃镇魂！”
黑白玄翦也在这一刻，爆发出了最惊人的一击。
手中将两柄一黑一白的利剑，爆发出无尽的光芒，形成了黑白两个极端，宛如道家的太极图一样。
但仅仅只是形似。
道家的阴阳太极图充满了天地自然，而玄翦剑气形成的图案，只有无尽的杀气！
八位有着逍遥天境的高手，同时向苏长卿杀来。
惊人的杀意冲天而起，剑气肆虐荡开，仿佛虚空都在颤抖不止！
可他们能奈何得了苏长卿吗？
苏长卿见状，立马全力施展纵意登仙步，下一刻又施展出了魅影分身诀。
八位天字级的杀手，全部冲向了苏长卿，殊不知那仅仅只是分身诀的幻影。
而真正的苏长卿，施展纵意登仙步向前一踏，已经来到了掩日的头顶。
只听“砰”的一声响起，震人心弦，天空又恢复了明亮。
苏长卿的身影出现在了众人眼帘，那柄泛着红光的斩仙，从掩日后背贯穿而过！
“萤火岂敢与皓月争辉，就你这点本事，也敢拿出来献丑？”
掩日高大魁梧的身躯，在这一刻从天空跌落下来，重重的摔在了地上。
这时五剑奴与黑白玄翦、惊鲵傻眼了，赵高也被震惊的膛目结舌。
他们真是不敢相信，罗网天字级杀手掩日发动最强一击后，居然被反杀了！
掩日都被杀了，难道他们就能挡得住了？
苏长卿凌空而立，嘴角带着一抹邪笑，戏谑的看着剩下的几人。
在这些杀手之中，唯一让苏长卿忌惮的只有赵高，其余人根本不值一提。
原本六剑奴合力出手，完全可以袭杀一位大逍遥高手。
可现在六剑奴就剩下了五位，威力大打折扣。
黑白玄翦固然厉害，但苏长卿还真没把他放在眼里。
剩下那个天字级杀手惊鲵，就是冒牌货，更是不堪一击。
刚才在万剑归宗袭杀下，活下来的那些杀字级的杀手们，只能是自求多福。
此时此刻，苏长卿戏谑的看着眼前的杀手，嚣张的大喊了一句。
“就这？就这？”
“还有谁！”

第76章 赤火燎原vs纳海圣心咒
本来没能抓住苏长卿，就已经让赵高和罗网的这些杀手颜面尽失了。
现在苏长卿的这声挑衅，更是让他们无地自容，气的浑身发抖，但却迟迟不敢动手。
生怕下一个死的人，就是他们其中一个。
老黄躲在马车之中，一直在偷偷看着外面的大战。
现在看到苏长卿如此嚣张的装逼，不由得感叹了一句。
“唉，技不如人呐！”
“我要是这么厉害，我也敢这么说！”
“还有谁……”
纵然赵高城府极深，但也是被苏长卿的这番话给气的半死。
“苏神医，我赵高真眼拙，没有看清你。”
“想必当初杀了胜七的人，根本不是百里东君，而是你吧！”
“就算你武功绝顶，今日你也别想逃出我的手掌。”
“我赵高今日就是拼了这条命，也要把你抓住！”
赵高气的咬牙切齿，心里在盘算着该如何出手。
可苏长卿对赵高的这番狠话是嗤之以鼻，丝毫没有在意，直接回怼了过去。
“中车府令大人，你能不能抓住我，我不知道。”
“可接下来你的确是要拼命了！”
“我现在让你来感受一下，当年西楚剑仙的最强剑法。”
“西楚剑歌，大道朝天！”
苏长卿手持斩仙直指苍穹，刹那间，遮天蔽日的剑气拔地而起。
天地为之变色，日月为之动容。
无尽的剑气向斩仙剑上汇聚而去，剑身符文闪烁不止，散发出阵阵惊人的剑意。
“上！”
赵高知道苏长卿这是在聚势，要是剑势达到了顶峰，那他们可就真得拼命了！
所以当即发出一声怒吼，也顾不得断指的疼痛，直奔苏长卿杀去。
五剑奴与黑白玄翦、惊鲵在同一时刻，挥舞手中的利刃也冲向了苏长卿。
但下一刻，苏长卿却持剑舞了起来。
只见苏长卿姿势优美，脚下踏着精准的步伐，一身白衣胜雪，宛如九天剑仙临凡。
每踏出一步，每挥舞一下斩仙，都有无数剑气四射而出。
别说是抓住苏长卿了，就是想靠近都难如登天。
赵高见状立马浑身一震，爆发出一股强大无比的气息。
一身黑袍无风自舞，整个人宛如魔神一般。
只见赵高双手之上，红芒闪烁不止，一掌接着一掌的向苏长卿打去。
掌力固然恐怖，将呼啸而来打的剑气四散而飞，可就是奈何不得苏长卿。
急得赵高心烦意乱，不知道该如何是好，心里突然萌生出了退去之心。
可苏长卿越舞越快，丝毫不管赵高恐怖至极的掌力，朝着五剑奴与黑白玄翦惊鲵七人就冲了过去。
剑气横飞，神兵斩仙赤红如血，斩的七人毫无还手之力！
一曲舞罢，惊鲵身上的盔甲碎裂，当场身死。
五剑奴其中的乱神、转魄、灭魂，身上鲜血淋漓布满了剑痕，倒地不起。
真刚凭借着高超的剑法，虽然挡住了苏长卿的大道朝天，但也是受伤不轻。
魍魉凭借着绝顶的轻功，躲过了致命的剑招，却被斩断了一条胳膊。
手中的魍剑也掉在了地上，整个人单膝跪地，看向苏长卿的眼神之中充满了恐惧。
黑白玄翦累的气喘吁吁，两条胳膊颤抖不止，嘴角还挂着鲜血。
只有赵高一人在西楚剑歌下毫发无损，正在愤怒的盯着苏长卿，眼神中的杀意呼之欲出。
“苏长卿你该死！”
“我现在改主意了，我要把你抓住，将天下所有的酷刑，都用在你的身上！”
苏长卿闻言眉头一挑，诧异的看着赵高，冷笑道。
“你也不看看现在的局势，居然还敢跟我大放厥词？
“呵呵，谁给你的勇气敢这么跟我说话？”
“中车府令大人，让我送你去上路吧！”
苏长卿目光一冷，抬脚向前一迈，提剑就向赵高杀来。
斩仙爆发出一阵耀眼的红芒，奔着赵高当头斩下。
“大人快走！”
“我们来拦住他！”
这时突然传来两声惊呼，真刚与魍魉持剑向苏长卿刺来。
他们想拼命拦住苏长卿，给赵高争取活命的时间。
黑白玄翦在这一刻也突然凌空飞起，一黑一白两把利剑划出一道道涟漪，与真刚魍魉合力出手。
本来苏长卿准备先收拾了赵高，然后再收拾他们三人。
可现在的这个情况，却不能如愿了！
就在苏长卿想要先解决这三个杀手之时，老黄的声音突然传了过来。
“公子，这三人就交给我了，看我剑九六千里！”
只见老黄站在马车之上，双手掐着剑诀，六柄名剑带着无尽的剑气，呼啸而来。
苏长卿还以为这糟老头子被吓死了呢，没想到这时候却突然出现了。
老黄与王仙芝一战之时，以剑九六千里迈入天象境，有他出手苏长卿也就无所顾忌了！
可真刚与魍魉两人早已抱着必死之心，对身后呼啸而来的六柄飞剑不闪不避，还是继续挥剑向苏长卿杀来。
苏长卿刚要施展魅影分身诀，来迷惑他们两人一番。
可这时，赵高却突然间出手了！
赵高见苏长卿略微分神，双手微微一转，运转全身的内力，朝着苏长卿的胸膛狠狠打了下去。
这一掌要是被他打中了，就算苏长卿有大逍遥的境界，也绝对会身受重伤，甚至是当场身死！
更何况黑白玄翦的黑白双剑，就在苏长卿的头顶，即将就要落了下来。
看到自己的处境极其危险，苏长卿知道不能再留手了！
“秘法，撼乾坤！”
伴随着苏长卿的一声咆哮，秘法撼乾坤被施展开来。
一股强大无比的气息冲天而起，四散而去，将黑白玄翦与魍魉真刚直接震飞了出去。
可赵高却没受到太大影响，只是身形略微一顿。
还是带着狰狞的表情，挥掌朝着苏长卿胸口打来。
苏长卿见此，并未用手中的斩仙狠狠斩下，而是抬起左手迎着赵高的右手打了过去。
“砰！”
二人双手在撞在一起的那一刻，一道恐怖绝伦的气息向四周席卷而去。
赵高这一掌名为赤火燎原，威力强大无比，可以将人的五脏六腑与全身骨骼全部震碎！
以前死在他这一掌之下的人，可谓是不计其数，百试百灵。
但是今日赵高跟苏长卿对上一掌，却仿佛泥牛沉海，没掀起一丝波澜。
苏长卿俊朗的脸上，带着一抹邪笑，正在全力运转纳海圣心咒。

第77章 罗网全军覆没，阴阳家来袭
本来苏长卿准备一剑把赵高给斩了，可看到赵高居然敢欺身上前，苏长卿突然又改变主意了！
现在系统不是不奖励内力吗，苏长卿有纳海圣心咒，完全可以从别人身上同化来内力。
一个有着大逍遥境界的武者，身体中的内力都浩瀚如海。
更何况是像赵高这样，一只脚都要迈入半步神游的强者呢！
只要苏长卿把赵高的内力给同化来，不说能直接步入半步神游，那也绝对会相差无几。
这样一个想找都找不到的大宝贝，苏长卿可不能就这么把他给砍了！
在苏长卿运转纳海圣心咒的那一刻，赵高就暗道一声不好。
刚想要抽回自己的手掌，却发现自己一动都不能动了，仿佛置身于冰窟之中，并且自己的内力正在快速流失。
现在他才知道，为何苏长卿的脸上始终带着一抹邪笑！
而此时的真刚与魍魉两人，已经被剑九黄一剑穿心刺死。
黑白玄翦双剑齐飞，正在跟剑九黄周旋着。
成功迈入天象境的老黄，站在马车之上，脸上的表情颇为轻松。
六剑轮番进攻，打的黑白玄翦只有招架之功，毫无还手之力。
哪怕黑白玄翦想要抽身而退，也没办法迅速撤出战场。
眼看着苏长卿和老黄两人，就要把赵高和罗网的这些杀手一网打尽时。
却异变突起！
“赵高你真是该死，谁让你擅自行动的！”
伴随着这道声音响起，一个长相邪魅的蓝袍少年，出现在了苏长卿和剑九黄的视线之中。
此人轻功极高，踏空而来，左眼上下绘有古怪的花纹图案。
少年一出现就用他那凌冽犀利的眼神，紧盯着苏长卿，仿佛想把苏长卿看穿！
紧随少年而来的，是两位堪称绝色的美女。
一人身穿紧身红衣，将身材衬托的玲珑有致，那绝美且又妖艳的相貌，不知道让多少男人垂涎欲滴。
另外一女子小巧玲珑，身着绿色长裙，以轻纱遮面，给自己增添了一股神秘的美感。
一头紫色的长发加上紫色的瞳孔，更加让人想要扯点她脸上的轻纱，看看她绝世的容颜。
该说不说，这一大一小两位美女气质出尘，身材更是前凸后翘，都是波涛汹涌型的。
就连老黄这个糟老头子看到了，都忍不住咽了咽口水，感叹道。
“我的乖乖呀！”
“真大呀！”
“公子到底是什么人，居然能让如此绝色美女出手抓他。”
“这身材，这样貌，啧啧啧，可真不比少爷苑中的丫鬟差。”
“这要是换成了我，我左搂右抱直接就跟她们两个走了！”
老黄看着这一大一小美女，眼神中精光四射，口水都要淌出来了。
可在下一刻，这两个女人在老黄心中的印象，可谓是发生了翻天覆地的变化。
“你们两个去解决那个老头，这里交给我了！”蓝衣青年说着。
两位绝色美女得令后，双腿轻轻一点，朝着老黄就飞了过去。
身着一身紧身红衣的女子，在空中双手飞快舞动。
刹那之间，她的犹如火焰般赤红，并且呈现出奇异的银色花纹，指甲漆黑如墨，诡异之极。
一个血红色的手印凝聚而出，抬手一挥就向老黄打了过去。
另外一个小美女双手轻点，无数树叶向她汇聚而来。
在她随手一挥之下，这些树叶暗器一般，片片锋芒毕露，朝着老黄急射而去。
老黄见到这一幕后，不由得震惊的张大了嘴巴，发出一声惊呼。
“卧槽，还能这么玩！”
“公子点子扎手，赶紧风紧扯呼吧！”
“要是再不走，我这把老骨头就要交代这里了。”
虽然老黄嘴上叫苦不迭，但手上却不含糊。
双手飞快舞动，施展御剑之术控制六剑分别向三人袭去。
哪怕不能取胜，也不至于立刻落败，周旋一会还没问题。
蓝衣青年见这两个绝色美女已经动手，也抬起了手掌开始暗暗运功。
片刻之后，一道神秘的蓝光覆盖在其手掌之上，幻化出一个的恐怖的气刃！
苏长卿见到此处，已经知道来人是谁了。
普天之下能够把聚气成刃运用到如此地步的人，除了大秦帝国的阴阳家星魂，还会有谁？
苏长卿还真就没猜对，他面对的人正是大秦帝国两大护国法师之一，阴阳家的左护法星魂！
而那两个绝色美女，分别是阴阳家的长老，大司命与少司命。
星魂看着双手的聚气成刃已经完成，朝着苏长卿就是狠狠一斩。
顿时一道锋利无比，恐怖绝伦的无形剑气，瞬间来到苏长卿近前。
眼看着这道无形剑气，即将斩在苏长卿的身上，苏长卿动了。
只见苏长卿一掌打在赵高的胸口，拉住赵高的手猛地向前一抛。
自己双腿轻点，手中斩仙爆发出一阵耀眼的红芒，刹那间消失在了原地！
等到苏长卿再次出现之时，已经来到了星魂背后。
神兵斩仙犹如死神的镰刀，朝着星魂脖子斩下！
在苏长卿消失的那一刹那，星魂心里就已经有所准备。
感觉到身后有一股杀意袭来，星魂抬手向后一斩，右手紧随直刺。
两股比刚才那一击更加恐怖的无形剑气，狠狠斩在了神兵斩仙之上。
只听“轰隆”一声巨响，两股恐怖的攻击狠狠撞在了一起，余波向四周席卷而去，掀起无数烟尘。
星魂被震退十几步，停下来后双眼紧紧盯着前方，眉头微微皱起。
不知道为何，他心里突然间有种很不安的感觉。
下一刻，星魂瞪大了眼睛，震惊的膛目结舌。
现在他才知道，刚才不安的感觉来自于哪里了！
“斩天拔剑术！起！”
伴随着苏长卿的怒吼响起，一道寒芒一闪而过。
星魂来不及多想，立马举起手中的聚气成刃。
只听“砰”的一声，星魂整个人就被震飞了出去，嘴角溢出一丝鲜血。
“咦？没死！”
“那就在来。”
“斩天拔剑术，再起！”
星魂再次听到苏长卿的声音响起，根本来不及多想，紧忙运转全身的内力，举起了手中的聚气成刃。
他又不傻，刚才苏长卿的那一剑就已经让他受了重伤，如果再来一下，那还了得？
可星魂把手举起来等了半天，也没见到袭来的剑气，不由得心里有些疑惑。
现在四周全是烟尘，星魂看不清前方到底是什么情况，也不敢轻举妄动。
就在这时，一个人突然被丢了过来，重重摔在了星魂的面前！
“黑白玄翦？”
星魂看到被丢过来的人后，立马知道自己是上当了，双腿猛地一踏，整个人凌空飞了起来。
当他看到苏长卿正拎着手中的斩仙，追着大司命和少司命打时，气的差点把后槽牙给咬碎了！

第78章 恐怖的星魂，丰厚的战利品
“苏长卿，你居然敢骗我！”
星魂满脸愤怒的看着苏长卿，也不管自己受了内伤，挥舞双手朝着苏长卿急斩而去。
此刻他心里愤怒到了极点，恨不得把苏长卿碎尸万段！
苏长卿可不管星魂生不生气，一脚踹飞妖娆多姿的大司命，随手朝着星魂挥了两剑。
两道凌厉的剑气肆虐而来，刹那间便将星魂斩来的剑气搅成了碎片。
看着怒不可遏的星魂，苏长卿脸上带着得意的笑容，笑道。
“我就是随口一说，谁让你相信了！”
“只能送你两个字——你个煞笔！”
苏长卿说罢，还朝着星魂竖起了中指，当着他的面，拎着手中的斩仙，朝着大司命杀去。
大司命身为阴阳家的五位长老之中，武功自然是不弱。
精通阴阳合手印以及骷髅血手印两种秘术，更是会阴阳家最强禁术六魂恐咒。
之所以被苏长卿一脚踹飞，只能说是此刻的苏长卿太强了！
半步神游巅峰境界，速度又是极快，大司命根本拿苏长卿没有办法！
现在一看到苏长卿又朝着自己杀来，大司命心里害怕极了。
“还来？你懂不懂的怜香惜玉啊！”
不满的扔下一句话后，大司命带着胸口上的鞋印，急忙朝着星魂飞去。
她自知不是苏长卿的对手，没必要白白挨一顿揍！
苏长卿见大司命居然还敢抱怨，立马怼了她两句。
“别看你这娘们模样长的不错，身材也够火辣，但你心狠手辣，杀人如麻！”
“今天不把你们打废，早晚你们还会来找我，受死吧！”
星魂一看苏长卿提剑冲了过来，当即迎了上去。
双手聚气成刃疯狂舞动，一道接着一道的剑气朝着苏长卿袭来。
“大司命，此人内力深厚，剑法绝伦，你我合力出手！”
大司命点了点头，转身手掐法诀，便凝聚出了一个血骷髅，想要把苏长卿置于死地。
可苏长卿对两人的攻击是不闻不问，身躯一晃施展出了魅影分身诀。
突然多出八个一模一样的苏长卿，正持剑一往无前，这让星魂和大司命有些懵了。
他们身为阴阳家最顶尖的人物，还从未听到过有什么功法，可以分出这么多的分身。
明知道眼前九个苏长卿中，只有一个是真的，他们却不敢确定到底是哪一个。
在无奈之下，星魂和大司命只能全力施展各自的绝技，准备将九个苏长卿全部击杀！
大战一触即发。
漫天剑气纵横，无数骷髅手印呼啸而来，天地都为之变色。
苏长卿以一敌二，占据了绝对的上风，根本不把星魂和大司命放在眼里。
由于秘法撼乾坤的时间有限，苏长卿出手毫不留情，剑剑要命，誓要将二人斩于此地。
星魂和大司命越打越是心惊，他们没想到苏长卿武功这么厉害！
可他们又不傻，他们打不过苏长卿，难不成还不会跑吗？
“大司命，你带着赵高先走，不管他是死是活都要给陛下一个交代。”
“快跟少司命走，我来顶住他！”
“阴阳傀儡术给我起！”
只见星魂突然气息暴涨，聚气成刃的双手突然出现无数的丝线，朝着苏长卿袭去。
大司命趁此机会，立马向后一跃，抓起地下生死不知的赵高，施展轻功便跑。
少司命在同一时间，向剑九黄挥舞两掌，身躯一晃便消失在了原地。
留下剑九黄在原地气喘吁吁，暗道一声这娘们可算是走了！
苏长卿一看大司命和少司命走了，便想把星魂给留下。
奈何这阴阳傀儡术诡异至极，纵然苏长卿手中握着神兵斩仙，也斩不断这些丝线。
以魅影分身诀幻化出的分身，也被这些丝线牢牢困住，一时间动弹不得。
“噗…”
星魂本就受了内伤，现在全力施展禁术阴阳傀儡术，自己也有着撑不住，突然吐了一口鲜血。
见已经拦住了苏长卿一时半刻，星魂也不再纠缠，立马抽身而退。
可没有了星魂的控制，阴阳傀儡术怎能拦住苏长卿？
苏长卿一剑斩断这些诡异的丝线后，迅速把斩仙插进剑鞘之中，眼神中寒芒闪烁。
“斩天拔剑术！”
伴随着苏长卿的一声咆哮，一道凌厉无比的剑气，宛如电光一般向星魂斩去。
星魂感觉背后突然出现一股杀气，吓得是冷汗直流，紧忙抬手向后去挡。
“砰！”
一声闷声响起，血雨飘洒而下，虽然一剑斩中了星魂，但却没能留住他。
“苏长卿今日之耻，改日必当奉还，你等着承受阴阳家的怒火吧！”
星魂留下一句狠话，就消失的无影无踪。
听到这话，苏长卿撇了撇嘴：“擦，有能耐你回来！”
阴阳家的武功与秘法实在是太诡异了，就连苏长卿对此都颇为头疼。
星魂武功超高，如果不是苏长卿有秘法撼乾坤在，还真就不能稳赢他。
更何况还有大司命和少司命这两人在，苏长卿也不敢去追。
一但撼乾坤的时间到了，别看苏长卿还有大逍遥的境界，那也只有被打的份！
如若不然的话，苏长卿能让他们三人跑了？
“公子，这三个是什么人啊，为何武功那么诡异？”
老黄提着自己的剑匣，走到苏长卿身边问着。
苏长卿朝着老黄笑了笑，眼神逐渐深邃。
“大秦帝国的阴阳家，一个神秘到不能再神秘的组织。”
“今日只是来了一个护法和两位长老，就已经让咱俩全力应对了。”
“真是不敢想象要是再多来几个人，咱俩的下场如何！”
“虽然被他们三人给跑了，但罗网可谓是全军覆没，这一仗还是以我们完胜而告终。”
“对了老黄，这些罗网杀手的剑可都不是凡品，你应该能感兴趣。”
“那可是大秦帝国中的越王八剑呐，居然被咱俩给集齐了。”
“你御六剑就能达到天象境，要是御十四剑的话，会不会更厉害？”
老黄早就惦记这些剑许久了，一听苏长卿这么说，满脸激动的问道。
“公子，这些名剑都给我了？”
苏长卿白了他一眼：“难不成还有假？”
老黄一听这话，兴奋的差点直接跳了起来，心里感慨万千。
“我穷极一生时间，才收集了离阳六把名剑。”
“没想到今日一战，居然把越王八剑给集齐了！”
“真是天佑我老黄啊，难不成是我的春天来了？”

第79章 卫老二前来求揍
老黄满脸兴奋的收集着越王八剑，心里别提有多美了。
每拿到一把剑后，那张老脸都笑得合不拢嘴。
可就在这时，一道剑光呼啸而来。
“轰隆”一声，一把剑从天而降，插在了老黄前方。
只见一人从天空缓缓落下，刚好落在了剑柄之上。
“卫庄？”
苏长卿见来人身着一袭黑袍，一头白发散落在脑后。
脚下那柄寒光闪闪的剑，背后还带着锯齿，大致猜到了来人是谁。
来人看着遍地都是罗网杀手的尸体，脸色微微动容。
此时他脑海中已经想象到了，刚才大战的惨烈程度。
“喂，你挡路了，躲开！”
老黄怀里抱着越王八剑中的六把，眼看着就要把八柄名剑都收集全了。
没想到这时突然又来了一人，老黄心里不免有些生气。
可来人并没有理会老黄，而是带着一抹邪魅的笑，看着苏长卿。
“真是没想到，一位神医的武功居然也会这么高。”
“此战过后，罗网天字级杀手全军覆没，以后将会一蹶不振。”
“在下卫庄，特意来感谢神医出手，为我流沙除去了一个强劲的敌人！”
苏长卿闻言微微皱起了眉头，来感谢我？
呵呵，骗鬼呢吧！
从卫庄脸上的表情苏长卿就能看出来，此人绝对不会是来感谢自己的。
世人皆知卫庄此人亦正亦邪，做事全凭自己的心意，又拥有杀手组织流沙。
这样一个人，能来感谢自己？
“呵呵，久闻流沙首领卫庄风华绝代，今日一见果然名不虚传。”
“罗网杀手想将我抓回大秦帝国交给秦皇嬴政，我杀了他们也是为了自己。”
“只不过我不明白，这跟你卫庄有何关系？你为何要感谢我？”
卫庄的武功不凡，剑法也是不错，可苏长卿还真就没把他给放在眼里。
反正现在闲着也是闲着，索性就与他聊了起来，看看他葫芦里到底卖的什么药！
朋友来了有好酒，要是敌人来了，那就得捅他几个透明窟窿了。
卫庄身躯一晃，直接从鲨齿剑上跳了下来。
随手拿起鲨齿，给老黄让开了一条道路后，走到了苏长卿的面前。
“罗网是大秦帝国的杀手组织，而我的流沙也是杀手组织，两者之间有一定利益冲突。”
“现在罗网天字级杀手全军覆没，赵高也近乎死在阁下之手，以后我的流沙就是大秦第一杀手组织。”
“你说，我不应该感谢你吗？”
苏长卿眉头一挑：“就因为这？”
“要是这样的话，你应该感谢秦皇嬴政，是他亲手葬送了罗网。”
“说不定嬴政下次派来抓我的人，就会是你卫庄的流沙！”
卫庄没否认，但也没承认，只是略微的点了点头。
转头看向苏长卿的眼神之中，充满了战意。
“那是以后的事，谁也预测不到。”
“但我绝对不会因为一己之私，来成就嬴政的长生之路！”
“我就是很好奇你的武功到底有多高，居然能凭一己之力，击溃了整个罗网组织。”
“不知苏神医，能否赐教一番？”
苏长卿一听，这不是来打架的吗，那还说这么多的废话干嘛！
罗网我都不怕，我能怕了你卫庄？
再说了，你卫庄当年可是被黑白玄翦吊打的主。
现在黑白玄翦的尸体还躺在地上呢，难不成你看不到？
还是你认为时过境迁，你的百步飞剑已经无敌了！
对于前来求揍的人，苏长卿肯定会满足他的愿望。
“可以赐教，但是你得做好挨揍的准备。”苏长卿戏谑的看着卫庄说道。
可卫庄对此不以为意，朝着苏长卿点了点头后，提剑便向远处走去。
苏长卿看着一脸自信的卫庄，无奈的摇了摇头，不明白卫庄是在哪里得来的自信。
密林之上，卫庄与苏长卿相隔十几丈凌空而立。
只见卫庄缓缓举起了手中的鲨齿，一身黑袍无风自舞，双眼逐渐变得凌厉。
反观苏长卿则是一手负在背后，连剑都没拔出来：“喂，你准备好了吗？”
卫庄闻言点了点头，但他知道苏长卿剑法高超，却不敢自己先出手。
就这么等在哪里，想要寻求苏长卿出手的破绽。
可苏长卿见卫庄迟迟不动手，心里不免有些急躁。
你来找我打架，然后你自己却不出手，这算是什么事？
逗我玩呢？
为了给卫庄一个教训，苏长卿抬手便放在了剑柄之上。
“斩天拔剑术！”
卫庄只觉眼前突然闪过一道刺眼的寒芒，下意识的想闭上眼睛。
可在闭眼睛之前，卫庄还是在本能的驱使下，将妖剑鲨齿横在了自己的身前。
还不等卫庄睁开眼睛呢，只听“砰”的一声响起。
一股巨大的力量袭来，直接将卫庄给掀飞了出去。
握着妖剑鲨齿的那只手，也被震的鲜血直流。
苏长卿见卫庄豪气冲天的来此，居然连自己的一剑都接不下，微微有些惊讶。
可是转念一想，就连赵高这样的强者都被削掉了几根手指，你卫庄多个屁啊！
当即身躯一晃，施展纵意登仙步欺身上前，抬脚就向卫庄踹了过去。
既然是你来挑战我的，我不杀你已经是仁至义尽了。
揍你一顿不过分吧！
砰…
啪…
咚！
听到这些声音传来，剑九黄看着密林的方向，嘴角抽动不止。
“哎呀，这打的也太狠了吧！”
“那白头发的小子也是，你说你跟谁比试不好，非得找他比试，这回挨揍了吧。”
“该！让你不听人劝。”
剑九黄无奈的摇了摇头，立马将目光看在了身旁的这些剑上。
脸上充满了喜悦，别提心里有多美了。
过了不一会，苏长卿的身影拔地而起，从密林中飞了出来，落在了老黄身边。
“打死了？”老黄转头向苏长卿询问着。
苏长卿满脸苦笑的摇了摇头：“没，就是略微教训了一下，还留了一口气。”
“现在马车也没了，我们还是赶紧找个镇子再买一辆吧。”
说罢，苏长卿拿起从马车上掉落的巨阙，抗在肩膀上就向远处走去。
老黄怀里抱着自己的剑匣，身后背着越王八剑，紧随苏长卿而行。
只留下了密林之中，被苏长卿打的奄奄一息，被挂在大树上的卫庄……

第80章 走到哪里都是焦点
“嚯，这北凉还真是热闹非凡啊！”
苏长卿走在陵州城的大街上，看着周围热闹的景象，不由得赞叹了一句。
不得不说这陵州城，还真是比雪月城热闹许多。
“呦，这位公子，进来坐坐呀，奴家陪你喝一杯。”
一位身穿轻纱，波涛汹涌的女子，站在万花楼前卖弄风情，向苏长卿招手。
她在陵州城中，还是第一次看到像苏长卿这样如此帅气的公子哥。
一边笑一边扭动着妖娆的身躯，想要让苏长卿多看两眼。
“哎呀，好俊俏的公子哥呀，姐妹们快来呀。”
旁边的紫金楼上的那些女子，也在这时候发现了苏长卿，紧忙招呼着姐妹们来看。
这些人的指指点点，让苏长卿觉得尴尬不已，仿佛自己像是个猴子一样。
心想：是这陵州城的男人长的都很丑，还是我太帅了？
唉，应该是我太帅了，最起码比徐纨绔要帅的多！
看着这些风情万种的女子，正在向自己打着招呼，苏长卿真想走进了玩玩。
可陵州城是徐凤年的地盘，这事要是让他知道了，那还了得？
别的不说，徐凤年绝对会拿着这件事来威胁苏长卿。
如果苏长卿不乖乖就范，这小子绝对敢把这个消息传遍天下。
到了那个时候，呵呵……
所以苏长卿也就是在心里想想，完犊子，啥也不敢干。
朝着这些妖娆妩媚、风骚入骨的女子笑了笑后，起身便向北凉王府走去。
“世子，你在哪呢？”
“来了、来了………”
褚禄山拖着他那三百多斤的身体，一路小跑进了梧桐苑中。
梧桐苑的管家宋漁一看褚禄山这么着急，紧忙迎了上来。
“褚将军你这么急冲冲的来此，到底是谁来了呀！”
褚禄山一看到宋漁，当即停下了脚步，累的上气不接下气。
略微歇了一会后，这才开口说道。
“神医来了！！”
“宋管家世子在哪呢，你赶紧带我去，一会该来不及了。”
宋漁身为梧桐苑的管事，怎么会不知道褚禄山口中的神医是谁。
一听神医来了，宋漁心中大喜过望，拉着褚禄山的手就向苑中跑。
“褚将军别着急，世子在湖边练刀呢。”
“我们快点走，用不了多久就到了！”
北凉王府千门万户，大大小小的院子无数。
想要在王府之中溜达一圈，没有两个时辰绝对下不来。
徐凤年的梧桐苑不大不小，但面积也足有一百多亩。
宋漁和褚禄山小跑一盏茶时间，这才刚刚来到凉亭之中。
这距离徐凤年练刀的湖边，还有两百多步呢。
“世子……”
褚禄山实在是跑不动了，“扑通”一声摔倒在地，就连说话都说不出来了。
不停的向徐凤年招手，想要引起徐凤年的注意。
宋漁也是北凉王府中的一个高手，一看褚禄山实在跑不动了，紧忙用内力将他扶了起来。
这三百多斤的肉着实不轻，把宋漁都给累的够呛，这才把褚禄山扶到了湖边。
徐凤年一看褚禄山差点背过气去，也顾不得练刀了，紧忙跑了过来。
“褚禄山你这是怎么了，什么事让你这么着急！”
“红薯快点拿水来！”
这时一旁的宋漁略微的休息了一下，开口说道。
“世子，褚将军说神医来了。”
闻听此言，徐凤年顿时心中一喜，惊呼道。
“苏神棍来了？他现在走到哪了？”
“是刚进北凉地界，还是已经到了陵州城？”
宋漁只是听褚禄山这么一说，具体的消息他也不知道。
现在听到徐凤年开口询问，满脸苦笑的指了指褚禄山。
“世子奴才也是听褚将军说的，具体神医到了哪里奴才也不太清楚啊！”
此刻褚禄山心里也着急，可嗓子都要干冒烟了，他想说也说不出来啊！
恰好这时红薯端着一壶茶水走来，褚禄山紧忙跑过去夺过茶水“咕咚咕咚”就往嘴里倒。
把一壶茶水喝得一滴不剩后，褚禄山这才焦急的开口。
“世子，神医来了，刚到陵州城！”
“义父让我一直待着陵州城楼上等着，没想到真把神医给等来了。”
听到有苏长卿的具体消息，徐凤年是眉开眼笑：“都到陵州城了，苏神棍来的还真快。”
“对了，苏神棍眼看着都要到王府了，你们才得到消息？”
“难不成整个北凉地界的探子，就没有一人发现他？”
被徐凤年这么一问，褚禄山当场懵了。
他可是北凉谍报首领，现在苏长卿都到陵州城了，他都没接到消息，那就是他的失职。
要真较起真来，那他这罪名可不小。
褚禄山紧忙跪倒在地，满脸惊恐的望着徐凤年：“世子，这…这……”
徐凤年也不想为难褚禄山，把手中的刀递给青鸟后，拉着褚禄山就往外走。
“赶紧起来吧，徐骁在王府中吗？”
一听徐凤年又开口询问，褚禄山紧忙快走了两步。
“世子，义父前日就去了军营，我已经派人把神医来的消息传了过去。”
“内个你也知道，二郡主今日也会回到王府，所以义父……”
一听到这话，徐凤年一拍脑袋，才想起来这件事。
别说徐骁害怕这个二郡主徐渭熊了，就连徐凤年都害怕的要死。
此次徐渭熊特意从上阴学宫回到北凉，就是为了徐凤年习武这件事。
而徐凤年习武必然要经过徐骁的认同，徐骁害怕徐渭熊找他算账，所以老早就跑了。
但他们都想不到的是，苏长卿居然在这时候来了！
这回徐骁不想回来，也得硬着头皮回来。
毕竟苏长卿来此是为了给他瞧病，他总不能不出来见苏长卿吧！
徐凤年也不能再躲出去了，只能在心里祈祷着，一会在苏长卿面前，徐渭熊能给他点面子。
眼看着都要走到大门口了，徐凤年突然想到了一件事。
“褚禄山，我二姐现在到哪了？”
突然被徐凤年这么一问，褚禄山多多少少有点懵。
不是迎接神医吗，怎么还问上二郡主了呢！
“二郡主比神医进城要早一盏茶的时间，估计这个时候，也差不多该到了吧。”
一听苏长卿和徐渭熊俩人脚前脚后到，徐凤年觉得自己是一个头两个大。
硬着头皮跟褚禄山走出了王府，坐在台阶上等待徐渭熊和苏长卿归来。

第81章 北凉王府天花板徐渭熊
北凉王府龙盘虎踞于清凉山，千门万户，极土木之盛。
王府的门脸气势磅礴，雄伟壮观，让苏长卿赞不绝口。
“啧啧啧，这大门，这狮子，真他娘的气派呀！”
“等小爷玩够了，非得整个这么大的院落住不可。”
“到时候丫鬟侍女全用二八芳龄的，长的不是肤白貌美绝对不要！”
苏长卿一边在嘴里嘟囔着，一边向眼前的北凉王府走来。
此时此刻，苏长卿心里突然有些嫉妒徐凤年了！
没办法，人家有个好爹，不知道让多少人羡慕嫉妒恨呢。
还没等苏长卿走到王府门口，只见一个圆咕隆咚的东西冲了过来。
仔细一看，我靠，居然是一个人！
“褚禄山见过苏神医。”
苏长卿一听这个圆咕隆咚的家伙，居然是恶名远扬的褚禄山，不由得多看了他两眼。
见他长相颇为粗犷，体态臃肿如球，但眼神却极为明亮，一看就是精明之人。
这老小子在苏长卿的心中印象不错，可比陈芝豹那家伙要好上不少。
“你认识我？”苏长卿询问着。
褚禄山一听苏长卿开口询问，立马笑脸相迎。
他还惦记着苏长卿的小药丸呢，必须在苏长卿的心里留下一个好印象。
“认识认识。”
“这段时间天天听世子提起神医的大名，早就如雷贯耳了！”
“神医可能不知道，我是北凉谍报首领，在神医踏进陵州城时我就已经知道神医来了。”
闻听此言，苏长卿点了点头。
其实就算褚禄山不说，苏长卿对他也是了如指掌。
北凉王徐骁六位义子之中的鹰犬，北凉军中文武第一人，恶名远播，是个能让小儿止啼的人物。
苏长卿看着眼前体态臃肿的褚禄山，还真就挺顺眼的。
“你都发现我来了，那徐纨绔也肯定知道了。”
“那小子哪去了，怎么没看到他的身影呢？”
徐纨绔？
一听这三个字，褚禄山一时间还怔住了。
随后转念一想，也就明白了苏长卿口中说的是谁，心里对苏长卿是佩服不已。
普天之下敢在北凉王府门口说徐凤年是徐纨绔的，估计也就只有苏长卿能干出来了！
“世子知道神医来了，只不过此时他不方便前来迎接神医，所以才让我在此等候。”
“神医先随我进王府，到时一看便知。”
褚禄山说罢，做了一个请的手势。
苏长卿闻言点了点头，随着褚禄山的指引，便走向了王府之中。
心里并没有因为徐凤年没出来迎接自己，就因此而感到生气。
因为苏长卿心里知道，他徐凤年是一个什么样的人。
徐凤年对朋友最讲义气，如果不是他有事脱不开身，绝对会一直站在王府门口，一直等到自己出现为止。
褚禄山带着苏长卿刚踏进北凉王府，就听到府中传来一阵求饶声。
“二姐，你可别打了，我都说我错了，你还追着我打！”
“要是把我打死了，不仅少了一位弟弟，更是没办法跟娘亲交代。”
“你这么大老远的回来，怎能刚一到家就教训我呢！”
这几句话过后，一女子的声音便响了起来。
“哼，我现在就是再替娘亲教训你！”
“你给我站住，说，为何要练刀！”
还未见其人，这女子燕语莺声、娇翠欲滴的声音，就深深吸引了苏长卿。
“褚将军，我怎么听着刚才求饶的声音，是徐纨绔说出来的呢！”
“在这北凉王府，还有他忌惮的人？”
苏长卿一边朝着声音的方向望去，一边向褚禄山问着。
褚禄山闻言面露难色，但还是点了点头，苦笑道。
“神医，有些话我不能说，但你可以自己去看。”
“说不定你去了之后，还真能给世子解围了呢！”
一听褚禄山这么说，苏长卿顿时来了兴趣，径直朝着徐凤年的声音寻了过去。
片刻之后，眼前出现的情景，让苏长卿停下了脚步。
只见一个身着白衣的女子，正手持一根藤条追着徐凤年打。
徐凤年被打的抱头鼠窜，用出了十八般的武艺在闪躲腾挪。
可无论怎么躲，那藤条肯定会落在徐凤年的屁股上。
看到这一幕后，苏长卿乐得是合不拢嘴，心里大呼过瘾。
就差直接冲上前去，帮那个女子一起揍徐凤年了！
此刻苏长卿已经猜到了这个白衣女子的身份，整个北凉王府能如此收拾徐凤年的女人，那肯定非徐渭熊莫属。
只不过让苏长卿没想到的是，这徐渭熊的相貌跟自己想象中有很大的出入。
世人都说徐渭熊惊采艳艳，诗词无双，是闻名天下的才女，但却相貌平平。
可在苏长卿看来，那都特么是屁话！
眼前的徐渭熊虽说不是倾国倾城，但也长的眉清目秀、楚楚动人。
无论是气质也好，还是相貌也罢，绝对可以称之为上等，根本不像世人所说那样！
追着徐凤年打时秀眉紧皱，更是给徐渭熊增添了一种美感。
“苏神棍，你快来救我啊！”
这时徐凤年突然发现了苏长卿，仿佛像是抓到了救命稻草一般，立马向这边跑了过来。
褚禄山一看徐凤年祸水东引，当即拖着他那肥胖的身躯向后面退去。
生怕一会徐渭熊一生气，把自己给牵连了，还是先跑为妙。
徐凤年一路小跑过来，紧忙躲在了苏长卿的身后。
徐渭熊手持藤条一路追过来，看到苏长卿后先是一怔。
心想：“世间还有如此俊秀之人？”
二人四目相对，谁也没有开口说话，但心中却浮想联翩。
片刻之后，徐渭熊一想到北凉王府之中突然出现一个外人，再次举起了手中的藤条。
“让开！”
“你是何人，为何会出现在北凉王府之中！”
虽然这话是带着质问的意思，但语气颇为平和。
从这里就能看出来，徐渭熊并没有责怪苏长卿的意思。
苏长卿向徐渭熊摊了摊手，指了指身后的徐凤年。
“是这小子让我来的，有什么事你找他。”
说着便把徐凤年给拉到了身前，就差没送徐渭熊的藤条底下了！
“苏神棍你大爷，你不救我也不能坑我啊！”
“赶紧放开，要不然小爷我可骂人了。”
徐凤年感觉苏长卿死死按着自己的胳膊，让自己动弹不得，不免心里有些着急。
苏长卿一听徐凤年还敢骂人，抬手就把徐凤年夹在自己腋下，这回更让他动不了了。
“内个谁，赶紧揍啊，要不一会跑了……”

第82章 一家子的神经病
北凉徐字王旗，在风中猎猎作响。
旗下大柱国徐骁策马缓行，身边只有一位英俊男子。
此男子面如冠玉，尽显书生意气，却身披戎装。
不佩刀剑，只是空手，腰间系着一条羊脂美玉腰扣，显得卓尔不群。
其余数位北凉赫赫有名的骁将，都要拉开落后一大段距离，不敢跟的太近。
此人便是陈芝豹，北凉王徐骁六义子之首，一虎二熊三犬之虎。
北凉三十万铁骑威望仅次于徐骁的小人屠，枪术冷冽杀伐，上阵厮杀俱是一往无前，对敌对己都不留退路。
一手将自己和昔日天下四大名将之首叶白夔，共同逼入了不死不休之地，最终得胜，一战成名。
人称——白衣兵仙！
“芝豹，你有多久没见到我家渭熊了？” 徐骁转头问着。
小人屠脸庞棱角坚毅，却露出一抹不易察觉的柔和，只是言语依旧毕恭毕敬。
“回禀义父，已经小四年了。”
徐骁看着不远处的北凉王府，觉得自己背后凉飕飕的，便提醒了陈芝豹一句。
“渭熊这次急冲冲赶回北凉，我都要避其锋芒，你也小心点吧。”
“她的脾气你又不是不知道，尽量躲着点！”
陈芝豹闻言满脸苦笑，心里也知道徐骁这是为他好。
但自己爱慕徐渭熊，又怎么连一面都不见呢！
至于见面之后会发生什么，那只能走一步看一步了。
“义父，你可回来了。”
褚禄山站在王府门口，一看徐骁策马归来，紧忙迎了上去。
接过缰绳之后，便扶徐骁下马。
陈芝豹一看到褚禄山那臃肿的身躯，还有那一脸献媚的表情，眼神中寒芒闪烁。
恨不得立马冲上去，暴打褚禄山一顿，拿着他的尸体点天灯！
可徐骁在这里，他也就是想想罢了。
“禄山，神医进王府了？”徐骁向褚禄山问着。
褚禄山闻言点了点头，躬身回道：“启禀义父，神医刚进府不久。”
“那渭熊可到了家了？不知她心情如何？”徐骁又问。
褚禄山把手中缰绳递给一旁的士兵，小声向徐骁说道。
“到家了，此刻二郡主与世子神医在一起呢。”
“刚才二郡主心情不怎么好，但现在应该好多了，就是……”
徐骁虎目一瞪：“就是什么？”
“你何时说话变得今天这般，居然还吞吞吐吐的！”
这时的褚禄山，汗都下来了。
他是想说吗，他是不敢说！
“义父，你进府一看便知，这话要是从我口中说出来，世子明日必定一刀砍了我！”
徐骁听褚禄山这么一说，不由得皱起了眉头。
暗想：“这是什么情况，居然还不敢说？”
“渭熊刚才心情不好，现在应该好了很多，而且还跟凤年神医在一起！”
“听起来没什么事，不管了，先进府再说。”
徐骁把手中的马鞭扔给一旁的士兵，便向北凉王府走去。
褚禄山知道徐骁腿脚不好，紧忙上前搀扶，一直扶着走过台阶才松手。
陈芝豹冷着脸与袁左宗、齐当国并没有走进王府，而是各自带兵返回了自己家中。
他们几人都要镇守军营，今日能回来看一眼就不错了。
可当徐骁刚进王府，还没走几步呢，就听到了徐凤年的惨叫声。
徐凤年可是徐骁的心头肉啊！
一听到徐凤年叫的如此悲惨，徐骁不由得心中大惊失色，紧忙加快了脚步。
等到徐骁顺着徐凤年的声音赶来时，眼前的一幕差点让他惊掉下巴。
就算自己被称为人屠，也没见过这种场面啊！
自己的女儿伙同别人，在揍自己的儿子？
徐凤年一看到前方好像出现了徐骁的身影，紧忙向徐骁招手。
刚要开口呼救，徐渭熊一藤条就打了下来。
啪！
“啊……二姐别打了。”
“徐骁！你再不特么出来，我就要被你闺女打死了！”
徐骁一听这话，立马向后退了两步，躲在了院墙下，冲着褚禄山怒道。
“这叫渭熊心情好点了？”
“要不是我反应快，差点就被渭熊发现了！”
“以她的脾气要是发现我了，你说会有什么后果？”
此刻褚禄山一脸懵逼，突然冒出来一句：“义父，刚才打的比这狠呢！”
徐骁闻言紧忙向褚禄山招了招手，转身就向后面走去。
一边走着，一边还催促着褚禄山。
“快走，快走！”
“我们先到门口等一会，等渭熊气消了再来。”
“渭熊心中有数，教训凤年一顿就会停手的。”
说完不由得加快了脚步，也不管徐凤年的死活，直接溜了。
现在徐骁才知道，为何褚禄山不敢直接说了。
这事换成了是他，他也不敢说啊！
要是让徐凤年知道他被打的事传了出去，以后能有徐骁的好日子过？
就这么，徐骁丢下了徐凤年，跟褚禄山一路小跑来到了王府门口。
徐骁依着门口的柱子，跟褚禄山便聊了起来，打发打发时间。
而王府之中，徐渭熊是打的意犹未尽，脸上带着一副恨特不成钢的表情。
徐凤年虽然不停的惨叫，但其实一点都不疼。
在他被苏长卿按住那一刻，苏长卿就已经用自己的内力，在他身上布下了一层防御罩。
徐渭熊虽说是打在了徐凤年身上，其实是打在了防御罩上，并没有伤到徐凤年。
而徐凤年一味的惨叫，也只是做做样子，让徐渭熊高兴高兴罢了。
苏长卿见差不多了，一把握住徐渭熊打下的藤条，笑道。
“内个谁，差不多就行了，你再打下去非把他打死不可！”
徐渭熊心中的怒气的确是消了不少，但被苏长卿这么一说，却秀眉微皱，俏脸微红。
“我叫徐渭熊！不叫内个谁！”
“对了你到底是谁，为何会出现在王府之中？”
苏长卿抬手松开徐凤年，顺便在他屁股上踢了一脚，这才拱手说道。
“在下苏长卿，见过二郡主。”
“苏长卿？你就是现在江湖上说的那个神医？”徐渭熊微微惊讶，开口询问着。
这时徐凤年揉了揉屁股，一脸献媚的走到徐渭熊身边。
“二姐你说的不错，他就是江湖人口中说的那位神医，我兄弟，来找我的！”
“我想让他给徐骁瞧瞧身体，省着阴天下雨徐骁疼的下不来床。”
徐渭熊冷哼一声，又白了徐凤年一眼：“算你还有点良心！”
“我现在就去找徐骁，等我一会回来再收拾你！”
说着，徐渭熊把手中的藤条一扔，也不管徐凤年和苏长卿了，直接起身去找徐骁。
这时徐骁听到府中没有了惨叫的动静，转头看了褚禄山一眼，心里忐忑的道。
“没惨叫声了，走，我们去看看凤年被打死没……”

第83章 杀世子，夺青鸟
王府之中，徐凤年看着徐渭熊缓缓离去，小声向苏长卿道。
“苏神棍，今日多亏了你，要不然还不知道我二姐怎么收拾我呢！”
“现在被我二姐打了一顿，虽说很没面子，但也解了燃眉之急。”
“对了，你觉得我二姐这人咋样？”
苏长卿满脸诧异的看着徐凤年，不知道这小子此话何意。
你二姐怎样，关我屁事啊！
难不成这小子，让我当他姐夫？
那他一天得多挨老多揍了！
这只不过是苏长卿的心里想法，他肯定不能对徐凤年说就是了。
万一徐凤年没有这意思，岂不是很打脸？
只是漫不经心的说了一句。
“你二姐是闻名天下的才女，据说十三岁就能提着“赤螭”上阵杀敌了，自然很出色。”
“而且她还是你们徐家站在食物链顶端的女人，想娶她的人估计都排出北凉了！”
“你没脑子的问这一句干嘛，想让我当你姐夫，然后很跟你二姐合伙揍你啊！”
徐凤年一听这话，抬腿就向苏长卿踹了过去。
“去你大爷的，我把你兄弟，可你却想当我姐夫！”
可就他这点微末的功夫，能踹到苏长卿才怪。
苏长卿一闪身躲过了徐凤年的这脚，笑嘻嘻的继续调侃他。
“呦，数月不见，世子殿下武功见长啊！”
“看来王重楼传你的大黄庭，已经被你领悟了三分。”
“但你可得轻点抬腿，别扯到了蛋！”
徐凤年狠狠瞪了苏长卿一眼：“就算是扯到了，不还有你这个神医在呢吗！”
“咱俩别在这聊了，走，跟我回我的梧桐苑，让你见见世面。”
说罢，徐凤年拉着苏长卿，就向他的院子走去。
徐骁身为离阳王朝唯一一位异姓王，北凉王府自然是气势磅礴，富丽堂皇。
府中其建筑布局规整，工艺精良、楼阁交错。
充分体现了辉煌富贵的风范，有些地方还颇为清致素雅。
可以说整个北凉王府金碧辉煌，雕梁绣柱、琼楼玉宇应有尽有。
特别是王府之中的活水湖碧波荡漾，在阳光的照射下显得波光粼粼，煞是好看。
苏长卿一边与徐凤年走着，一边赞不绝口。
“徐纨绔，该说不说你家的王府是真气派！”
“你父北凉王徐骁征战一生，为离阳王朝立下赫赫战功，理应住此王府。”
徐凤年这时也难得的正色了起来，向苏长卿点了点头，随后道。
“北凉王府其实是母亲一手规划出来的，徐骁他哪有这功夫。”
“徐骁一生都在征战，好不容易闲下来了，还要面对虎视眈眈的北莽。”
“北凉王府从建起那天，徐骁住在军营中的日子比在王府还多。”
“娘亲去世后，大姐嫁到了卢家，二姐去了上阴学宫，她们俩几年都未必能回来一趟。”
“这诺大的北凉王府，到后来就剩我与黄蛮儿。”
“可徐骁趁我去武当山这段时间，还把黄蛮儿给送到了龙虎山！”
“唉，不说了，一说这事我就生气。”
“对了苏神棍，你是自由身无忧无虑，不如你住在王府得了，咱俩还能做个伴。”
“我给你一座宅院，闲暇之时，我们还能在湖前饮酒赏月，岂不是快哉。”
徐凤年他是好意，真心想让苏长卿留在北凉。
他的朋友有很多，对他趋炎附势的人更是不少，但是兄弟却没有几个。
别看苏长卿总没事就欺负徐凤年，但在徐凤年的心里，他拿苏长卿当兄弟。
苏长卿也知道徐凤年是好心，但他却不能答应。
北凉王府就是一个牢笼，会将人死死的困在这里。
况且苏长卿自由自在惯了，不想有太多的束缚。
最主要的是，苏长卿的觉得徐凤年在套路自己。
“徐纨绔你小子的心意我领了，可你让我住在北凉王府，却有些目的不纯！”
“我现在好赖不济也是天下独一无二的医仙，能医世间一切疾病。”
“如果我想去哪个王朝皇城居住，不说会拥有像你们家这么大的王府，但也绝对不会比这里差多少。”
“你小子想用一座宅院就把我收买了，是不是有点太不地道？”
徐凤年没想到苏长卿这么聪明，一语道破了他的这点小心思，不由得老脸一红。
正愁该怎么跟苏长卿解释呢，这时青鸟迎面走了过来，朝着徐凤年施了一礼。
“世子！”
徐凤年一看青鸟来了，顿时心中一喜，紧忙向青鸟介绍苏长卿，来转移话题。
“青鸟，这位就是名震天下的医仙苏长卿。”
“此次特意来我们北凉王府，快来见过神医。”
“见过神医。”青鸟闻言当即朝着苏长卿施了一礼。
语气平和，没有太多的话语，却让苏长卿眼前一亮。
虽然青鸟身穿暗绿色的劲装，却遮盖不住她清秀俏丽的面容。
清澈的眼神，高挺的鼻梁，还有那玲珑有致的身材，无不彰显着青鸟的美。
这身劲装穿在青鸟身上，更显得此女英姿煞爽，有种巾帼不让须眉的感觉。
“苏神棍，这是我苑中的大丫鬟青鸟，枪法极为不凡！”
“她在苑里，可以说是一个高手。”
徐凤年一脸自豪的向苏长卿介绍着青鸟。
今日看到了青鸟本人，苏长卿才知道为何有人总说杀世子夺青鸟了！
此时此刻，苏长卿心里也有种想要一剑砍死徐凤年的冲动。
此等女子在徐凤年身边当个死士，真是太糟蹋她了！
苏长卿看着眼前的青鸟，笑着对其点了点头，随后开口道。
“青鸟姑娘枪法不凡，那还真是巧了，我虽然不会枪法，但我师兄司空长风是北离枪仙。”
“他的枪法哪怕在当今天下来说，也绝对是首屈一指。”
“不知青鸟姑娘可有名师教导，如果没有名师的话，不如随我前往北离，拜于枪仙司空长风门下。”
“有司空长风教导，青鸟姑娘的枪法绝对会一日千里，你还能跟我那小侄女司空千落做个伴。”
“要不然那小丫头天天在抱怨着，没有人能陪她练枪！”
苏长卿这话一出口，青鸟还没说什么呢，徐凤年不干了！
上次让白狐儿脸跟苏长卿前往雪月城，徐凤年回到北凉后好几天都没睡着觉。
这才两个月不到，你还来？
咋的，非得把我徐凤年身边的人都挖走了，你才罢休呗！

第84章 祸水东引，褚禄山懵了
“苏神棍你给我住口，你小子挖人还挖上瘾了是不！”
“青鸟是我梧桐苑的大丫鬟，你可别打她的主意。”
“再说了，青鸟是我身边的死士，她走了谁来保护我？”
“你要是想要丫鬟，等明个儿让褚禄山给你寻寻。”
“那小子现在巴不得给你做点事，以此来巴结你呢！”
徐凤年害怕苏长卿打青鸟的主意，说完拉着苏长卿就往苑中走。
然后还给青鸟递了一个眼神，让她赶紧离去，省着苏长卿惦记。
可苏长卿认定的事，怎么可能就这么放弃呢？
看着青鸟离去的背影，苏长卿转头向徐凤年道。
“不是我瞧不起你，你说你堂堂一个大老爷们，让一个女人保护算怎么回事？”
“你现在都下定决心想要练武了，就更不能躲在女人身后，要不然都白瞎了你这一身大黄庭！”
“徐纨绔你说是不是这个理儿？”
徐凤年闻言上下扫视着苏长卿，眼神中充满了怀疑。
“你小子今天不对劲儿啊！”
“赶紧说！你到底有什么目的？”
苏长卿没想到这才短短两个月不见，徐凤年这小子居然变聪明了！
自己还没说什么呢，这小子就察觉不对了。
为了不让徐凤年起疑心，苏长卿搂着徐凤年的肩膀，笑道。
“你看你，多想了不是？”
“我能有什么目的，只不过是实话实说罢了！“”
“对了徐纨绔，我给你那个小药丸你用了没，感觉如何？”
一听苏长卿提起小药丸，徐凤年的双眼之中顿时精光四射。
看了看周围没有丫鬟在，徐凤年当即小声道。
“该说不说，你这个医仙之名还真是名副其实，那个药丸太棒了！”
“褚禄山那个家伙没事就来找我，求我给他几个药丸。”
“你给我之时瓷瓶中就那么几个，我都得省着用，哪舍得他呀！”
“对了，这次你来了，一定得多给我一些，要不然我可不让你走。”
苏长卿一听这话，嘴角微微扬起，脸上露出了一抹邪笑。
妥了！
不怕你不上当，就怕你有所求。
“药丸这事好说，只要北凉王府中的草药充足，我一天能给你炼个百八十瓶出来。”
“只不过我这身边缺个人照顾，我看青鸟就不错，还会赶马车！”
一听苏长卿在这等着自己呢，徐凤年一把扔下苏长卿的胳膊。
刚想要说话，却被苏长卿给打断了。
“你急什么，先听我说！”
“我这大老远从北离来到北凉，途中吃了多少苦我暂且不跟你提。”
“单单就是这份情谊，让不让你感动！”
徐凤年不知道苏长卿葫芦里卖的什么药，皱着眉头点了点头。
苏长卿一看事情有门，继续开始煽情。
“我大老远来北凉，就是为了满足你徐纨绔的一份孝心，给你父亲徐骁治疗暗疾。”
“这事当初我答应你之时，是不是没向你所求什么报酬，只是因为兄弟情谊吧！”
徐凤年不再眉头紧皱，又是点了点头。
他心里十分感激苏长卿能来，这份人情必须得铭记于心。
“徐纨绔，我苏长卿对你算是够意思吧，不仅要给你父亲治疗暗疾，又要给你炼制药丸。”
“可你连府中一个大丫鬟都不舍得，实在是太让我寒心了！”
“什么兄弟情谊，什么刎颈之交，都他娘的是屁话。”
“此次给你父亲医好之后，咱俩以后谁也不认识谁。”
“你做你高高在上的世子，我做我的逍遥医仙，咱俩井水不犯河水。”
“唉，太伤心了！”
此刻苏长卿的脸上写满了委屈，就差哭出来了！
他这番话一出口，徐凤年也觉得是自己不够仗义了。
可就这么把青鸟给送出去了，徐凤年还心疼。
一时间徐凤年陷入了两难之地，不知道该怎么办才好。
就在这时，两人身后突然传来了一道声音。
“凤年，等等我！”
苏长卿回头望去，只见来人身材并不高大，且相貌平平双鬓微白，多少有些驼背，走路还有点瘸。
可就是这样一个还没到花甲的男人，却给了苏长卿十足的压迫感！
“叮咚。”
“系统发现病人徐骁，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：徐骁身体有暗疾一百二十八处，如果宿主将其医好，会得到应有的奖励！”
卧槽！
一百二十八处？
这哪是一个人身上有暗疾啊，这就是在暗疾之中长出来一个人啊！
听到系统的声音后，苏长卿不淡定了。
他真是不敢相信面前这个走路跛脚的老人，居然受过这么多伤。
从这里就可以看出来，徐骁这辈子就是从血水里滚过来的！
“想必这位就是苏先生了吧。”
“先生不远千里来到北凉，没能前去迎接，实在是徐骁的错，还请先生不要介怀。”
徐骁一瘸一拐的追上来，先是拱了拱手，随后笑着向苏长卿打着招呼。
根本什么异姓王的架子，宛如一个长者，脸上带着慈祥的笑容。
苏长卿一看徐骁居然先是向自己拱手，紧忙回了一礼。
“王爷言重了，晚辈只不过是一个江湖浪子，何德何能让王爷亲自迎接！”
“此次来北凉也是一时兴起，王爷莫要多想，先生这两个字，晚辈真是当不起呀！”
闻听此言，徐骁带着满脸笑容摆了摆手。
“小先生此言差矣，如果当世医仙都当不得先生这两字，天下谁还能当得？”
“咱俩也不用再争论了，只不过是一个称呼罢了。”
苏长卿笑着点了点头，也不继续再说什么，随徐骁去吧。
徐凤年看到徐骁来了，突然间想到了刚才的事，微微皱起了眉头。
“你什么时候回来的？”
徐骁闻言暗道一声不好，紧忙打马虎眼，满脸诧异的道：“刚回来啊，怎么了？”
徐凤年有些不信，刚才他被徐渭熊打的时候，恍惚像是看到了徐骁的身影，又开口问了一句。
“真的？”
徐骁脸上带着慈父的表情，重重的点了点头，撒谎连眼睛都不带眨一下的。
“那还有假吗，一接到消息我就往回赶，现在才到家，不信你问禄山。”
这一句祸水东引，把褚禄山又给整蒙了。
一个是北凉王，一个人北凉王世子，俩人他都惹不起啊。
见微微徐骁转头，即将把目光看向自己，褚禄山紧忙点头，斩钉截铁的道。
“没错，义父刚到王府……”

第85章 防火、防盗、防医仙！
北凉王府，梧桐苑中之中。
徐骁、徐凤年、苏长卿三人坐在湖边闲聊了起来。
徐凤年一想到苏长卿想把青鸟挖走，后背就凉飕飕的。
特意让梧桐苑中的丫鬟们都回到房中，免得又被苏长卿给惦记上了。
所以端茶倒水的活儿，就落在了三百多斤的褚禄山身上！
“苏先生是药王谷高徒，医术登峰造极、世所罕见，天下不知有多少人惦记你的医术。”
“此番不远千里来到北凉，不知路上可遇上有为难先生之人？”
“如果有，先生尽管说出来，等有空了我让褚禄山挨家挨户的前去拜访！”
徐骁知晓此次苏长卿来到北凉是为了什么，所以一直心存感激。
就想着看看能不能为苏长卿做点事，自己心里也好受一点。
苏长卿闻听此言，笑着摆了摆手，言道。
“多谢王爷好意，我此番前来北凉还真没遇上什么麻烦。”
“我医术不错，武功也马马虎虎，但赶路的本事还真没人能比得上我。”
“就算有人想打我的主意，他也得能追的上我才是啊。”
徐凤年一听苏长卿如此谦虚，给了苏长卿一个大大的白眼。
生怕徐骁被苏长卿的外表所欺骗了，紧忙开口说道。
“徐骁你可别信这家伙，他满嘴没有一句是真话。”
“当初我遇到他之时，老黄都没机会打开剑匣！”
“回来后我特意问了老黄，老黄说这家伙的武功比他高出一个头还多！”
老黄的武功如何，徐骁是心知肚明。
只不过徐骁没想到，苏长卿的武功居然比老黄还高。
听徐凤年这么一说，徐骁不由眼前一亮。
看向苏长卿的眼神中，多了一些好奇的色彩。
站在一旁的褚禄山心里更是震惊不已，他也没想到苏长卿武功如此之高！
而这时徐凤年一说起老黄来，突然想到了一些事。
满脸疑惑的看着苏长卿，再次开口问道。
“对了，老黄在武帝城挑战王仙芝那一天，恰好百里东君也在那天挑战了王仙芝。”
“我们得到的消息说你与百里东君一路同行，那天你是不是也在武帝城？”
“他们都说老黄在那一战中力竭而亡，最后坐在城头消失不见了。”
“但是有你在，你会不出手救老黄？”
“说吧，你把老黄给藏哪去了！”
一想到老黄可能没死，徐凤年心里颇为激动，双眼直盯着苏长卿。
心里在期待着，苏长卿真能说出老黄没死这几个字。
可苏长卿好不容易把老黄给救活了，怎能让徐凤年知道这事！
更何况老黄前去挑战王仙芝，本身就是为了激励徐凤年习武。
一但苏长卿说出了真话，那岂不是让老黄的这份苦心付之东流？
苏长卿在徐凤年满怀期待下，摇了摇脑袋，遗憾的道。
“我是神医不假，但我只能救活人，又救不了死人！”
“那天我到了武帝城后，老黄已经经脉尽断气绝身亡了。”
“我们相识一场，我总不能让老黄的尸体，就这么一直放在武帝城头上吧，所以就把老黄埋在了武帝城外。”
“你要是想他了，那就好好练武去武帝城外祭拜他一番，也不枉老黄护你走了六千里。”
徐凤年听到这番话后，宛如霜打的茄子一般，蔫了。
他没想到老黄真死了，心里略微有些伤感。
可别人不知道老黄被苏长卿给救了，徐骁的探子却知道。
见苏长卿没有说出实情，徐骁满脸感激的看着苏长卿，偷偷竖起了大拇指。
苏长卿也给徐骁回了一个放心的表情，二人相视一笑，就把这事给瞒过去了。
可徐凤年坐在一旁闷闷不乐，愁眉苦脸，苏长卿见状紧忙转移换题，将目光看向了徐骁。
“王爷，我此番来到北凉的用意想必你也清楚。”
“你是北凉之主，一天事物繁忙，咱们也别浪费多余的时间。”
“正好你今日回来了，我就趁此机会给你瞧瞧，王爷你看如何？”
本来徐骁想着苏长卿一路风尘仆仆来此，应该让他在王府休息几天。
等过几天后找个机会，再让苏长卿给他瞧瞧自己的身体。
却没想到苏长卿是个急性子，这才刚来不久就要给他瞧病。
一想到苏长卿能医好自己这一身暗疾，徐骁心里激动不已。
急忙把手递了过来，感激的道：“那就有劳先生了。”
苏长卿笑着摆了摆手，伸手便放在了徐骁的手腕处。
其实苏长卿心里这么着急，那是有着他自己的想法。
别看徐凤年一天吊儿郎当的，其实他心里可鬼的很。
刚才那时苏长卿的一番煽情，差点就让徐凤年答应把青鸟给让出来了。
关键之时却没想到徐骁来了，直接岔开了话题。
苏长卿准备找个机会，再给徐凤年添一把火，好好坑他一把。
只要徐凤年答应下来，苏长卿立马带着青鸟就走，省着夜长梦多。
苏长卿简单的查看一番，心里对徐骁的身体是了如指掌，但却不由得皱起了眉头。
还真如系统说的那样，共有一百二十八处暗疾。
有的暗疾深入骨髓，如同附骨之蛆一般折磨着徐骁。
年近六旬的徐骁能扛得住，也真是一条响当当的硬汉了！
徐凤年一看苏长卿皱眉，心里突然咯噔一下，焦急的问道。
“怎么了苏兄，难不成徐骁的身体有些棘手？”
徐骁却没觉得怎样，他自己的病他最清楚了。
哪怕苏长卿说不能医，徐骁也不会感到失落，因为觉得自己这辈子够辉煌了。
苏长卿见徐凤年颇为着急，开口言道：“不棘手，能医，只不过得换个地方！”
“我很好奇，王爷你这一生到底是打了多少场硬仗，给自己留下了这么多暗疾！”
“足足一百二十八处，腰部背部腿部最为严重，说句不敬的话，你能活下来命真大。”
徐骁只是听闻苏长卿为当世医仙，医术登峰造极，还为老黄换上了两颗门牙，可他没真正见到过这种逆天的医术。
现在听苏长卿这么一说，徐骁脸上微微露出了动容之色。
因为他的确是腰部、后背和腿上的暗疾最严重！
一想到当年打仗的情形，徐骁的眼神逐渐深邃，陷入了回忆之中。
“唉，打过多少硬仗我是不记得了，反正每次都是在血水里滚过来的。”
“就我身后站着这个圆咕隆咚的家伙，就足足拼死为我挡下了十一剑，要不我早就死了！”
闻听此言，苏长卿和徐凤年都将目光看向了褚禄山。
这时的褚禄山还没反应过来，圆咕隆咚，难不成这人是我？

第86章 奖励到手，百年内力
褚禄山朝着苏长卿和徐凤年“嘿嘿”一笑，并没有说什么。
这要是换成外人敢这么叫他，估计此时已经变成一具尸体了。
“王爷，现在你的病情我已经了如指掌，这里不是医治的地方，不如我们换个地方？”
梧桐苑虽说是徐凤年的院子，但这里人多眼杂，不适合给徐骁治病，所以苏长卿会才这么一说。
徐骁当即起身点了点头：“好！请小先生回我的卧房，那里最为安全。”
“褚禄山，你去王府外守着，今日无论谁来都不见客！”
“是！义父。”褚禄山得令后急忙前去安排。
看着褚禄山离去，徐骁向苏长卿做了一个请的手势。
徐凤年这时也跟着站了起来，准备过去瞧瞧，看看当世医仙惊世骇俗的医术。
三人一边向徐骁的卧房走去，一边聊了起来。
到了徐骁的卧房之后，丫鬟家丁全被管家沈淳屏退，就连沈淳都识相的退了出去。
徐骁见下人都退去了，笑着向苏长卿问道：“先生，不知该如何医？”
苏长卿把斩仙放在了桌子上，缓缓从怀中掏出了装有金针的盒子。
“王爷只需坐下便可，你的暗疾不是什么大问题。”
“徐纨绔，你看着就行，千万别发出声音。”
徐凤年紧忙点了点头，这时候就是打死他，他都不可能发出声音。
苏长卿从盒子中拿出两根金针，分别扎在了徐骁的两个手腕上。
随后运转逆天典，便开始给徐骁清除暗疾。
一道道翠绿色的内力浮现而出，在徐凤年的震惊之下，进入了徐骁的身体之中。
徐骁只觉有一种酥酥麻麻的感觉，并没有什么不适。
为了不给苏长卿增加压力，徐骁索性就闭上了眼睛。
对于苏长卿来说，徐骁的这些暗疾根本不算什么大事，可以说是手到擒来。
只不过徐骁身体中的暗疾实在是太多了，就算用两根金针来清除，也要用很多的时间。
伴随着逆天典的内力在徐骁的身体中游走，一处处暗疾也被成功清除。
徐骁的脸色也渐渐好了起来，原本略微有些驼背，现在身躯也变得挺拔了。
徐凤年瞪大了眼睛，不停的摇头，心里不敢相信这是真的。
可眼前徐骁的变化，这是骗不了人的，就算徐凤年不相信，也不得不信啊！
此时此刻，徐凤年觉得苏长卿太神秘了，自己有些小看了他。
过了大约半个时辰，苏长卿清除了徐骁腿上最后一处暗疾，缓缓睁开了眼睛。
系统的奖励，也如约而至。
“叮咚。”
“宿主成功医好徐骁，完成医仙济世任务。”
“徐骁身为离阳王朝大柱国，唯一一位异姓王，拥兵三十万，在综武大世界威名赫赫。”
“根据徐骁在综武大世界的影响力，奖励宿主——百年内力。”
“百年内力即将汇入宿主身体之中，还请宿主注意。”
苏长卿震惊的膛目结舌，不敢相信这是真的。
但下一秒，一股无比精纯的内力汇入到了他的身体之中，开始蔓延他的全身。
苏长卿只觉自己的身体突然一轻，便浑身充满了力量。
如果不是故意克制，自己的举手投足之间都可引动天地之力。
幸福来的实在是太突然了，苏长卿一点准备都没有。
原本苏长卿在来北凉的路上，心里也想过医好徐骁之后会奖励什么功法。
可他万万没想到，系统会如此的慷慨，上来就奖励了百年的内力！
那可是百年的内力啊！
有了这百年的内力入体，天下谁人是苏长卿敌手？
武帝城自称天下第二的王仙芝？
还是蓬莱仙岛之上不入世的莫衣？
在苏长卿看来，这些人全是弟弟！
怀着满心的喜悦，苏长卿激动的向系统下令。
“系统，赶紧调出我的页面瞧瞧。”
片刻之后，苏长卿的眼前出现了关于自己的详细消息。
【宿主：苏长卿。】
【年龄：22。】
【医道境界：万毒不侵之体，药王巅峰境界，掌握医道圣书逆天典第三层。】
【武道境界：神游玄境（地仙巅峰）。】
【功法：圣心诀，秘法撼乾坤。】
【武技：神剑御雷真诀、纵意登仙步、斩天拔剑术、西楚剑歌、万剑归宗、魅影分身诀、圣心四绝…】
【神兵：斩仙。】
卧槽。
我这么快就成为神游玄境了？
而且还是五仙之中地仙巅峰？
苏长卿有些懵了，不敢相信这是真的。
可感觉到身体之中，那取之不尽、用之不竭的内力，苏长卿不知该说什么好了。
以前自己一直还抱怨着，系统总是奖励一些剑法，不奖励内力。
现在到好，直接来了一个惊喜，让苏长卿登顶了！
此时此刻苏长卿只想说一句话。
那一年我双手插兜，不知道什么叫对手！
苏长卿强忍住内心的喜悦，拔出徐骁手中的金针，笑道。
“好了王爷，你起身走走，看看感觉如何。”
徐骁激动的向苏长卿点了点了，先是小心翼翼的站了起来，然后才抬腿在屋里缓慢走着。
“爹，你的背和你的腿……”徐凤年瞪大了眼睛，震惊的指着徐骁都不知道说什么好了。
这时徐骁才发现自己的背不驼了，走路也不跛脚了！
而且徐骁还感觉自己的身体之中，充满了力量，仿佛回到了三十年前。
“先生！大恩不言谢，我也不知道该怎么感谢你好。”
“以后我这北凉你想什么时候来就来，王府你想什么时候进就进！”
“一会我就带你去听潮亭，里面东西随你索取！”
徐骁握着苏长卿的手，满脸激动的说着。
以前他很害怕自己死了以后，自己的四个子女受欺负。
现在徐骁不害怕了，自己有用不完的力气，但凡敢欺辱徐家的人，他会一个个登门拜访！
看着满脸激动的徐骁，苏长卿紧忙笑道。
“王爷不必如此客气。”
“我与徐凤年是朋友，治好你的暗疾这是应该的，哪里还能求什么回报。”
“其实最大的回报我已经得到了，你千万别在意此事。”
苏长卿心里有数，可徐骁和徐凤年却是一头雾水，还以为苏长卿是在客套呢！
“苏兄，我现在是打心眼里佩服你！”
“什么当世医仙，这都是屁话，你的医术称之为医神都不为过！”
徐凤年向苏长卿竖起了大拇指，赞不绝口。
此等医术真乃登峰造极，惊世骇俗！
心想我要是能把此等逆天的医术学到手，那可真是老母牛不下崽——牛逼坏了呀！

第87章 这是喝性情了！
一想到这里，徐凤年也顾不得什么面子了。
笑嘻嘻的凑了上来，一脸献媚的向苏长卿说道。
“苏兄，你这医术真是神了，我徐凤年佩服的五体投地。”
“不知此等医术我能不能学，你有没有兴趣教我？”
为了能学到这么逆天的医术，徐凤年也是拼了。
也不管什么辈分不辈分的了，反正只要能学到医术就行！
苏长卿闻听此言，先是瞥了一眼徐凤年，随后灵机一动，笑道。
“你想学也不是不行，只不过这青鸟……”
一听苏长卿提起青鸟，徐凤年立马就明白什么意思了！
当即点了点头，装作一副很大方的样子。
“没问题，只要你教我这逆天的医术，我就让青鸟给你当丫鬟去！”
“但是在这的他前提下，你得毫无保留的教我。”
苏长卿一听这话，嘴角微微扬起，拍着胸脯跟徐凤年保证着：“你放心就是了。”
“咱们这样，我抽空给你找两本医书，你先慢慢学着。”
“然后再给你写一些我在医道的见解，这样不就万无一失了吗！”
徐凤年满脸惊喜的看着苏长卿：“真的？”
苏长卿装作很诧异的看着徐凤年：“那怎么能不真呢，比真金白银还真！”
徐凤年闻听此言，别提心里有多美了，搂着苏长卿的肩膀笑道：“哈哈，好，那我们就这样说定了！”
“你什么时候把医术教我，我什么时候再让青鸟跟你离去，这样咱俩谁都不吃亏。”
苏长卿笑着点了点头，算是答应下来了。
心里正在想着，什么时候出去买一本本草纲目，或者是黄帝内经啥的。
想要学医，肯定得从最基础的学起，苏长卿也不算食言！
“沈淳！设宴！”
“今日我要宴请苏先生！”
徐骁见徐凤年和苏长卿聊的很是开心，起身便打开了房门招呼着沈淳。
“好嘞，王爷我去去就来。”
沈淳身为北凉王府的管家，可谓是八面玲珑。
他一见北凉王这么高兴，心里就明白是怎么回事了。
答应一声后，立马一路小跑就去准备酒菜去了。
过了大约一刻钟的时间，各种美味佳肴就被端上了餐桌。
徐骁亲自为苏长卿倒满了酒，双手举起酒杯激动的道。
“小先生，你的大恩大德我徐骁没齿难忘。”
“客套的话我也不跟你多说了，以后北凉就是你第二个家。”
“只要我徐家的徐字王旗不倒，北凉四州任你畅游。”
“来，我敬你！”
徐凤年也傻乎乎的端起酒杯，笑着向苏长卿道。
“苏兄，你够兄弟，我也敬你。”
徐骁与徐凤年说罢，仰头便一饮而尽，苏长卿也紧忙端起杯中美酒一口喝下。
三人一边喝酒，一边就聊了起来。
能够医好几十年的暗疾，徐骁心里肯定是高兴不已。
徐凤年一想到能够学到苏长卿的医术，心里也是喜不胜收。
两人左一杯右一杯的敬着苏长卿，苏长卿也是来者不拒，没有少喝一杯。
其实苏长卿也没想到，医好徐骁后会让自己一飞冲天，直接迈入了神游玄境。
明面上是苏长卿医好了徐骁，可实际上是徐骁成就了苏长卿。
整个综武大世界，逍遥天境的高手多不胜数，半步神游也有很多。
可是神游玄境的高手，却寥寥无几，绝对不会超出双手之数，更何况现在苏长卿乃是神游玄境中的地仙巅峰境界！
哪怕就是蓬莱仙岛的莫衣，还有离阳王朝的那个年轻宦官，他们也没达到这个境界吧！
可以说现在的苏长卿，绝对是综武大世界中最顶尖的高手了。
至于还有没有比他还要强大的人，那只有一点点的探寻了。
徐骁和徐凤年与苏长卿三人推杯换盏，喝的是不亦乐乎。
现在苏长卿已经成为地仙，世间什么酒能够醉倒他？
才喝了不到两个时辰，徐骁和徐凤年两人就已经醉醺醺的了。
反观苏长卿，还是跟没事儿人一样。
“苏……老弟！”
“以后咱……咱俩就平辈相…交！”
“别看我徐骁比…比你年岁大了不少，但是江湖之中，不是有忘年之交一…一说吗。”
“以后咱俩…俩就是兄弟，我是你大…大哥，你是我兄弟！”
“来，大…大哥敬你！”
徐骁这是喝性情了，搂着苏长卿的肩膀称兄道弟。
徐凤年一听这话不对，紧忙甩了甩沉重的脑袋，开口问道。
“不…不对！”
“你们俩…俩平辈相交，那…那我岂不是矮…矮了一头。”
“到时候我与苏兄，还…还怎么互称兄…兄弟呀？”
“不行，不…不行！”
徐凤年把头摇的跟个拨浪鼓似的，直呼这事不行。
可徐骁一听这话，顿时不干了，虎目一瞪。
“怎…怎么就不行？”
“苏老弟医…医好了我几十年的暗疾，可以说是…是我们家的恩人，我们就应该平…平辈相交。”
“以后苏…苏老弟就是我徐骁的兄…兄弟，你是我儿子，你得管他…他叫声叔叔！”
“凤年！叫叔！”
徐凤年闻听此言，总觉得哪里不对劲。
可酒精已经麻醉了他的神经，他此刻也不知道差在哪里了！
在徐骁的逼迫之下，徐凤年只能起身，拱手向苏长卿施了一礼。
“叔！”
噗…
苏长卿刚端起酒杯喝下一口酒，被徐凤年这么一叫，全都喷出去了。
还好没喷到徐骁和徐凤年身上，要不然非得把两人人醒酒不可。
看着徐凤年摇摇晃晃、眼神迷离，苏长卿紧忙扶着他坐下。
有便宜不占王八蛋。
这声叔叫的，苏长卿心里别提有多舒坦了，白捡一个大侄子。
徐骁看着徐凤年喊了出来，醉眼朦胧的点了点头。
“不错，凤年你以后见…见了苏老弟，就应该叫声叔，这才…才不失礼数。”
苏长卿一看这事不行啊！
要是按照这么发展下去，一会徐骁非得拉着他和徐凤年拜把子不可！
这要是真拜把子了，传出去那还了得？
“内个王爷，咱喝的也差不多了，我给你捋一捋。”
“你说咱俩是忘年之交，以平辈相交也没什么不妥之处。”
“可你让凤年叫我叔，这事确实有些难为他了！”
“咱们这样，各论各的！”
“凤年你以后还叫我苏兄，我管你叫大侄……”
苏长卿觉得自己说的好像不对，紧忙停了下来。
正在想该怎么说呢，徐凤年一拍桌子，站了起来。
“还是苏兄说得对，就这么定了！”
苏长卿：………

第88章 一顿忽悠，徐骁懵了
“喂，苏神棍，你小子不地道啊。”
“昨天你趁我喝多了，居然趁机占我便宜！”
徐凤年想起了昨天酒桌上的事情，愤怒的看着苏长卿。
苏长卿则是不以为意，朝着徐凤年笑了笑。
“谁占你便宜了！”
“你爹非要跟我平辈相交，还让你叫我叔，难不成你忘了？”
“最后还是我说各论各的，让你叫我苏兄，这才给你解了围。”
“大侄子，现在是不是脑瓜子还嗡嗡的呢？”
昨天徐凤年的确是喝多了，现在头还有些昏昏沉沉的呢。
有些事情能够记得，但是有些事情却全都忘在脑后去了。
徐凤年隐隐约约记得好像是这么回事，不由得撇了撇嘴。
完了，又被占便宜了！
苏长卿看着满脸不情愿的徐凤年，缓缓站了起来，再次开口说道。
“行了，别纠结了，又没少块肉。”
“大侄子，我要去找你爹去，让你爹带我去听潮亭转转，你去不去？”
徐凤年摇了摇头，拿起一旁桌子上的刀。
“听潮亭有什么好玩的，不去，我还要练刀呢！”
“你去找徐骁去吧，我看到他就生气。”
见徐凤年不去苏长卿也不在意，起身就向苑外走去。
听潮亭在北凉王府中，通俗一点来说是个藏宝阁，也是一个武库。
因为收藏了诸多武功秘籍，是以成为江湖人士向往之地。
但里面有无数高手镇守，所以也被称为离阳王朝天三大禁地险境之一。
听潮亭总共有九层，但因为“九”为至尊之数，所以对外只说有六层。
亭中共有守阁奴六名，各个身怀绝技。
一楼主要是天下入门武学三万卷，都是入门级的书籍，但难得的是江湖上都没有。
二楼是四千阴阳学纵横学孤本，这就很厉害了，毕竟孤本二字就足以显示出珍贵。
除了孤本，二楼还有四十九件天下奇兵利器。
三楼有高深宝典秘籍两万件，四楼珍藏的都是奇石古玩。
五六楼的东西才厉害，当年徐骁带着北凉铁骑破了武学圣地紫禁山庄，连带着里面的秘典都给拿走了，就放在这两楼。
苏长卿对这些什么秘典一点兴趣都没有，他想去听潮亭的目的，是因为听潮亭地下两层关押着的那个人！
一个可以引起江湖轰动，让无数人肃然起敬的——老剑神李淳罡！
天不生我李淳罡，剑道万古如长夜。
这是多么豪气冲天的一句话呀！
昨日苏长卿因为医好了徐骁，直接迈入了神游玄境。
所以今日苏长卿想试试医好李淳罡后，看看能得到什么奖励。
哪怕就算得到的奖励不是那么的诱人，苏长卿也想见见这个传说中的人物。
春秋十三甲之剑甲，五百年一遇的剑道大才，千年以来独此一人剑道比肩吕祖。
无论是哪一条，也足以让苏长卿对他产生兴趣了！
“王爷，苏先生来了。”沈淳站在门口禀报着。
徐骁一听苏长卿来了，顿时精神一振。
紧忙放下了手中的毛笔，直接站了起来。
“苏老弟在哪呢，赶紧让他进来呀！”
“别了，还是我亲自去迎他吧！”
说罢，徐骁便走出了正殿，准备去迎苏长卿。
可还没等他走出院子呢，苏长卿就已经走了过来。
“哈哈哈，苏老弟我还准备等中午之时再去找你，没想到你却先来了。”
“不知昨夜睡的可好，住的可还习惯？”
苏长卿见徐骁还没忘了昨天的事，满脸都是苦笑。
堂堂离阳王朝唯一一位异姓王，跟自己称兄道弟，这让苏长卿有些为难。
不是因为苏长卿不配，单单以苏长卿当世医仙的身份，哪怕说跟个皇帝称兄道弟都不为过。
只不过有徐凤年在中间，苏长卿觉得有些尴尬罢了。
“王爷此事只是酒后戏言，根本当不得真的。”
“你跟我称兄道弟这件事传了出去，有损王爷的威名啊！”
徐骁一听苏长卿这么说，紧忙摆了摆手，正色的道。
“不可不可，我向来就没食言过，说平辈相交就是平辈相交。”
“什么威名不威名的，我压根就没在乎这个。”
“再说了，现在我徐骁就剩下凶名和骂名了，哪还有什么威名啊。”
“走，我们进殿一叙。”
徐骁说着便拉着苏长卿，向殿中走去。
他可不傻，反倒还特别的精明。
当今天下高手无数，单单整个离阳就多不胜数。
但是敢称之为当世医仙的，可就只有苏长卿一个。
只要徐骁跟苏长卿打好关系，对他来说是百利而无一害。
以后有什么事情了，徐骁把消息传过来了，苏长卿能袖手旁观吗？
更何况徐骁在昨天还知道苏长卿是一个大高手，这更加坚定了徐骁想要拉拢苏长卿的想法。
别说是平辈相交了，就算是现在苏长卿要跟他拜把子，徐骁也都会立马准备香案祭品。
“王爷，我今日前来找你，是有一件要事跟你说。”
徐骁闻言大手一挥：“苏老弟有事尽管开口，但凡是在北凉之中的事情我全部依你！”
苏长卿见徐骁如此热情，也不再藏着掖着的了。
“王爷，我想进你家听潮亭，见一见关在地下二层的那个人！”
此话一出，徐骁当场愣住了。
整个北凉王府，除了李义山和守阁武奴之外，根本没有人知道听潮亭地下还有两层。
就更别提知道地下二层，还关押着一个人了。
这件事就连徐凤年兄弟姐妹四人都不知道，为何苏长卿会知道？
徐骁心中大惊失色，但脸色却丝毫没有变化，开口问道。
“苏老弟，此乃绝密之事，我心中很是好奇，为何你会知晓听潮亭之下关着一个人？”
苏长卿知道此时徐骁肯定震惊不已，所以他在来之前就已经想好了说辞。
只见苏长卿伸出右手，轻点了几下，笑道。
“王爷不必震惊，我会一些推算之术，是算出来的。”
“我知道王爷你肯定不信，我再跟你说两件事你就信了。”
“青城道观、剑侍赵玉台，青州王林泉！”
徐骁一听到这几个字，瞬间呆若木鸡，看向苏长卿的眼神中充满了震惊之色。
这可都是他的暗棋，别人根本就不知晓。
苏长卿能够一语将其道破，足以证明苏长卿能掐会算，可算出未知之事！
徐骁强压住心里的震惊，深情的看着苏长卿：“苏老弟，不知你可有婚配？”
“我家渭熊你也见过，你觉得她如何，是否配得上你？”
苏长卿有点懵了，不知徐骁为何说出此话。
“王爷你刚说咱俩平辈以相交，我怎能惦记你家徐渭熊呢？”
徐骁闻言紧忙摆了摆手：“这些都不重要。”
“你要是真能和我家渭熊成了，我还管你叫老弟，你管我叫岳父，咱俩各论各的。”
苏长卿只觉头顶一片乌鸦飞过：这也行？

第89章 剑神李淳罡也照阴不误
听潮亭前。
徐骁停下了脚步，向苏长卿嘱咐着。
“苏老弟，那李淳罡性格古怪，我不知道他会不会见你。”
“咱们一会进去了，我也无能为力，到时候可就看你的了！”
苏长卿闻言点了点头，根本没把这件事放在心上。
“王爷尽管放心，你只需带我进去便可。”
“到时候李淳罡见不见我，就不是他说的算了。”
徐骁见苏长卿如此胸有成竹，也没有再说什么，直接走进了听潮亭中。
打开听潮亭一层的暗格之后，一个隐藏的台阶出现在了二人的面前。
徐骁带着苏长卿走下台阶，来到了地下一层。
一个个点着长明灯的灵牌，还有一些战盔映入了二人的眼帘。
“这里放着的灵牌以及这些战盔，都是我死去的老兄弟。”
“当年我以六百骁骑起家，他们跟着我南征百战，立下了无数战功。”
“可现在诸国平定，当初的这六百人却几乎全都在这里了！”
徐骁说到这里，略微有些伤感，想起了当年之事。
从腰间解下一个钥匙，递给了苏长卿后，指了指通往下方的台阶。
“那李淳罡就在下面，你自己去吧。”
“我好久没陪我这些老兄弟了，跟他们说说话、上柱香，就不陪你下去了。”
苏长卿闻言点了点头，也不再跟徐骁客气，径直向地下二层走去。
刚走下地下二层，一道铁制的大门就拦住了苏长卿的去路。
看着眼前的铁门，苏长卿觉得有些好笑，就这么个东西，能困住昔日的剑神李淳罡？
哪怕就是一个金刚凡境的武者，也困不住吧！
苏长卿无奈的摇了摇头，放下手中装着酒菜的食盒，就要拿钥匙开门。
还真让苏长卿猜着了，他刚要打开铁门，里面就传来了一道嘲讽。
“喂，小子，那个门一推就开了，你居然傻乎乎的还在那里开门真是可笑。”
苏长卿闻听此言，试着向前推了一下。
只听“哐当”一声，铁门连带门框还真就被推了进去。
看到眼前的情景，苏长卿无奈一笑，抬腿便走了进去。
刚走进去之时，里面昏昏暗暗，只有一条通道。
可越是往里面走，听潮亭的地下二层就变得宽阔起来。
无数的阳光从透气孔撒下来，将这里照耀的宛如白昼。
只见一个身材矮小，瘦的皮包骨头留着两撇山羊胡子的老头，映入了苏长卿的眼帘。
这老头披着件陈旧破败的羊皮裘，正在上下打量着苏长卿，手还在扣着黑乎乎的脚丫子。
他抠脚丫子也没什么，让苏长卿接受不了的是他扣完了还放在鼻子前闻一闻！
真是有点辣眼睛呀！
老者左袖空空如也，还打了一个结，谁都能一眼就看出来这老头是个独臂之人。
“叮咚。”
“系统发现断臂李淳罡，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：李淳罡二十年前与隋斜谷互换一臂，如果宿主将其医好，会得到应有的奖励。”
系统的声音过后，李淳罡的声音便传了过来。
“小子你为何来到这里？”
“难不成是思念我这个老头子，非要来这里瞧瞧？”
李淳罡倚着身后的石壁，一边扣脚一边警惕的问着苏长卿。
要知道北凉王府高手如云，单单就是这听潮亭中就有不少。
可李淳罡还从未见到过，徐骁会带着一个青年来此。
而且他没在苏长卿的身上感觉到一丝的气息波动，所以生出了警惕之心。
苏长卿看着眼前的李淳罡，心里是感触颇深。
他实在是不敢相信如此一个毫不起眼的老头，居然就是大名鼎鼎的剑神李淳罡！
见李淳罡一直在打量着自己，苏长卿笑着走了过来。
“李前辈说的不错，我今日来此正是为了一睹前辈风采。”
“而且还拿来了好酒好菜，想跟前辈喝一杯。”
李淳罡闻言眉头一挑，脸色有些微变：“徐骁告诉你我是谁了？”
苏长卿笑而不语，一边打开食盒往外拿着酒菜，一边朝着李淳罡点了点头。
见到此处，李淳罡更是觉得苏长卿来历不凡，最起码徐骁很信任他。
因为当初李淳罡在这听潮亭画地为牢之时，特意跟徐骁说过，除非是徐骁特别信得过的人，要不然万万不可将他的身份泄露出去。
既然苏长卿知晓了他的身份，那李淳罡也就不必再警惕了，直接起身走了过来。
拿起苏长卿放在石桌上酒瓶，打开就“咕咚咕咚”喝下两口。
“嗯，不错，是好酒！”
“小子，你比徐骁讨人喜欢，我在这里二十年，徐骁还从未拿如此好酒来看我呢。”
“我很好奇，你到底是什么身份，能让徐骁这么信任你，居然让你来到听潮亭地下二层！”
苏长卿拿出所有的佳肴后，把食盒放在一边，朝着李淳罡拱了拱手。
“药王谷弟子苏长卿，见过李前辈。”
李淳罡一听苏长卿三个字，脸色微变，有些不淡定了。
“原来你就是那位当世医仙，真是失敬失敬！”
“江湖辈有才人出，一代新人换旧人。”
“只不过我没想到被称之天下为独一无二的医仙，居然会是一位这么年轻的小伙子。”
“说吧，你为何要来此见我。”
李淳罡虽然在这听潮阁地下画地为牢二十年，但是烦闷之时，也会偶尔上去透透风。
在这一个月之中，他可没少听到几位武奴提起这个名字。
所以在苏长卿自报家门之时，李淳罡才会有些愣神。
苏长见眼前的李淳罡，看向自己的眼神中充满了询问之色，便开口言道。
“前辈乃是数百年一见的剑道天才，执天下剑道之牛耳，却断了一臂实在可惜。”
“我此番前来一是想跟前辈探讨一下剑道，二是让前辈的断臂重生。”
“只有这两个目的，别无他意！”
苏长卿话音刚落，李淳罡就放声大笑了起来。
而且看待苏长卿的眼神，仿佛像是在看一个傻子一样。
“哈哈哈，真是太可笑了。”
“小子，我刚有点喜欢你，你就如此大放厥词。”
“让我断臂重生，你以为你是谁啊？”
“仙人？”
看着李淳罡一副没见过世面的样子，苏长卿不由得撇了撇嘴，轻声道。
“我既然敢说出来，那肯定就是能医好你的断臂，前辈为何不信？”
李淳罡轻蔑的看着苏长卿：“我信你个鬼！”
“现在你也见到我了，那就赶紧走吧，别耽误我老头子喝酒。”
苏长卿无奈的摊了摊手：“前辈我本想跟你好好说，但是你不相信我也只能出此下策了。”
“等一会你醒来了，不要惊讶也别怪我！”
李淳罡闻听此言，满脸诧异的看着苏长卿：“小子，你想干什么？”
苏长卿邪魅一笑，下一刻，出现在了李淳罡的身后，抬起来右手……

第90章 斩鬼神！斩龙剑！
苏长卿一个手刀便把李淳罡给放翻在地，拎着他便扔在了石床上，喃喃自语道。
“老李头呀，就算你是全盛时期也不是我的对手，更何况你现在境界大跌呢！”
“啧啧啧，打晕剑神的感觉真他娘的爽，好有成就感。”
一边说着，苏长卿一边脱下了李淳罡身上的羊皮裘。
紧接着拿出怀中的金针，先是扎在了李淳罡的断臂之处。
随后无数的金针飞出，飞快的落在了李淳罡的胸口上。
苏长卿盘膝而坐，双手不停舞动，一道道翠绿色出现在双手之上，向李淳罡的身体而去。
逆天八针第三针，肉白骨！
片刻之后，李淳罡的断臂之处，渐渐出现了一副透明的骨骼。
不一会的功夫，经脉、血管以及血肉缓缓出现在了苏长卿的眼帘。
这已经不是苏长卿第一次施展逆天八针第三针了，上次给雷云鹤医治断臂之时，苏长卿还有些生涩。
但这次给李淳罡施针，可以说是轻车熟路。
而且现在苏长卿已经达到了神游玄境，施展逆天第三针更是轻松无比。
仅仅用了一刻钟的时间，一条完好的手臂便出现在了李淳罡的断臂之处。
“叮咚。”
“宿主成功让李淳罡断臂重生，完成医仙济世任务。”
“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜，剑神李淳罡乃是百年来剑道天赋最强者，在江湖上无人不知，无人不晓。”
“根据李淳罡在综武大世界的影响力，奖励宿主——斩鬼神真诀，附赠斩龙剑。”
“斩鬼神真诀即将汇入宿主的脑海之中，斩龙剑已放在系统空间中，还请注意查看。”
一听到系统的提示音响起，苏长卿略微有些失望，因为此次没能奖励内力。
但是这门斩鬼神真诀也不错，威力可谓是强大无比。
浩然天地、正气长存、不为诛仙、但斩鬼神！
此式剑诀刚猛至阳，以攻代守，一往无前，威力巨大。
一出剑便带着自古而来之桀骜不驯，不畏天地，不敬鬼神，睥睨人间，斩尽仇敌，哪怕粉身碎骨也在所不惜。
斩鬼神真诀与神剑御雷真诀同为青云门四大剑诀之一，但两者却不相同。
神剑御雷真诀固然恐怖，威力强大无比，可却需要聚势。
施展神剑御雷真诀聚势越强，剑诀的威力也就越强。
而斩鬼神真诀却是一门可以瞬发的剑诀，只要内心坚定不移，一往无前，便能发挥出惊人的威力！
苏长卿感觉到脑海中出现了斩鬼神真诀的之法，见李淳罡还未醒来，索性便查看了起来。
过了不一会的功夫，苏长卿睁开眼睛，眼神中精光四射。
昂…
抬手向前一挥，伴随着一声龙吟响起，斩龙剑便出现在了苏长卿的眼前。
只见此剑长约三尺八寸，剑身有龙形图案，通体碧绿如水，瑞气蒸腾，光芒万丈。
苏长卿一把握住斩龙剑，心中豁然开朗，突然有种豪情万丈的感觉。
可能这就是斩龙剑自身的特性，能让人无所顾忌吧。
“哎呦，疼死我了！”
李淳罡微微转醒，还没睁开眼睛呢，就抱怨了一句。
苏长卿一看李淳罡醒了，紧忙抬手一指，斩龙剑瞬间就被收进了系统空间之中。
这时李淳罡声音又传了过来。
“卧槽，这……这……这是什么情况？”
李淳罡瞪大了眼睛，死死盯着自己完好无损的左臂，不敢相信这是真的。
自己的胳膊断了多少年，就连李淳罡都记不住了。
今天突然发现自己的断臂居然重生了，李淳罡实在是不敢相信。
啪！
李淳罡抬手给了自己一巴掌，感觉到火辣辣的疼痛传来，立马将目光看向了苏长卿，惊讶的道。
“哎呀，还挺疼，看来不是做梦。”
“小子，你真让我断臂重生了？”
苏长卿笑着点了点头，拿起桌上的酒杯就递了过去，调侃着道。
“不就是断臂重生吗，有什么好惊讶的。”
“你先试试，看看这条胳膊怎样合不合适。”
“如果不合适的话，一会我把它砍下来，再给你换上一个。”
“啥？再砍下来？”李淳罡满脸震惊的看着苏长卿，恨不得给他两脚。
我这断臂刚刚重生，你就要给我砍了再换一个？
李淳罡把头摇的跟个拨浪鼓一样，一边看着自己左臂，一边开口说道。
“不不不，这条胳膊就不错，我很喜欢！”
“小子，我真是小瞧你了，没想到你的医术居然如此逆天。”
“对了，你叫什么来着？”
李淳罡这话一出口，苏长卿心里突然有一种，想把他两条胳膊都给砍下来的冲动。
小爷我辛辛苦苦让你断臂重生，到头来你连我名字都记不住？
难道我这个当世医仙，存在感就这么低吗？
还是你李淳罡觉得你是剑神，鼻孔朝天，不把任何人放在眼里？
要不是因为李淳罡年纪大，苏长卿不好意思出手，今日非得揍他一顿不可！
“苏长卿！苏长卿！苏长卿！”
“重要的事情说三遍，老李头，你记住了没？”
苏长卿不满的说着。
李淳罡也觉得是自己失礼了，尴尬的挠了挠头。
“记住了，记住了。”
“苏小子，我老头子活了这么多年，还从未见过如此逆天的医术，今日算是大开眼界了。”
“你小子不仅医术逆天，武道造诣也不差，普天之下你是第一个把我老头子打晕的人，你可以吹嘘一辈子了。”
“对了，刚才你说要跟我探讨剑道？”
苏长卿对李淳罡已经无语了，什么叫把你打晕了，我就能吹嘘一辈子？
难不成你还以为自己，是几十年前那个剑道通神的李淳罡？
苏长卿给了李淳罡一个大大的白眼：“没错，就是想跟前辈探讨一下剑道。”
“前辈是百年之内剑道天赋最强者，与你探讨一番应该能让我受益匪浅。”
李淳罡一听到这话，顿时得意了起来，脸上笑容满面。
“那是，准确点来说，我应该是五百年内剑道天赋最强者。”
“小子，你释放一下你的剑意让我瞧瞧。”
苏长卿闻言点了点头，浑身气息一阵，顿时爆发出一股冲天的剑意。
此时此刻，苏长卿整个人宛如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，睥睨八方，勇往无前。
李淳罡看到这一幕，手中的酒杯“啪嚓”一声掉在了地上。
完了，我这五百年剑道天赋最强者，易主了……

第91章 一朝顿悟，听潮亭第七层
“李前辈，我的剑意如何？”
苏长卿见李淳罡迟迟不开口，便问了一句。
哪成想李淳罡满脸都是苦涩的向苏长卿摆了摆手：“苏小子你今年多大？”
“刚满二十二岁，怎么了前辈？”苏长卿开口答道。
李淳罡摇了摇头，示意让苏长卿坐下。
“二十二岁，多好的年纪呀！”
“原本我以为自吕祖之后，我是当今天下剑道天赋最强者。”
“可今日看到你的剑意之后，我方知人外有人，天外有天。”
“你的剑意与我当年相比，还要更加的凌厉三分，这说明你的心境更加坚定。”
“你天生剑心，剑意凌厉霸道，有着睥睨八方的气势，我不如你。”
“苏小子，你可有喜欢之人？”
苏长卿闻言微微一怔，随后笑道：“有，还很多。”
李淳罡点了点头，拿起桌上的酒瓶仰头就喝了几口。
“没想到你小子还是个多情种。”
“有喜欢的人就去追求，别在乎别人说什么。”
“人活一世，草木一秋，别让自己心中留下遗憾。”
“世人只知无情之剑无往不利，为当今天下最强之剑。”
“殊不知这就是屁话，愚不可及。”
“剑道之根本乃是有情之剑，只有心中有情，才能达到剑之巅峰。”
“苏小子，这是我老头子在这地下二十年的感悟，你可以参考一下。”
“你的剑意比我强，我没办法指点你，咱们还是喝酒吧！”
说罢，李淳罡喝了一口酒，拿起筷子便开始吃了起来。
苏长卿的脑海中，不停回想李淳罡刚才那番话。
无情之剑，无情之剑！
片刻之后，苏长卿也就释然了，拿起另一个酒瓶，跟李淳罡推杯换盏了起来。
虽然没能见到李淳罡的剑意，但苏长卿也是受益匪浅。
人是为自己而活，何必那么纠结，想做什么就做什么，没有必要想那么多。
以前苏长卿心中有顾虑，那是因为自己的武道境界还不足以让他随心所欲。
现在他已经达到了神游玄境，可以说在综武大世界是天花板的存在，他为何不想怎么活就怎么活呢？
好不容易穿越一回，难不成还得让心中带着遗憾？
两个时辰后，苏长卿拎着食盒走出了地下二层。
徐骁还在地下一层给长明灯中添油，一看到苏长卿回来了，紧忙开口问道。
“见到他了？”
苏长卿点了点头，笑道：“见到了，而且还受益匪浅。”
听到这话，徐骁心里才松了口气。
他的这一身暗疾如果没有苏长卿出手，估计活不了几年。
如此天大的恩情，徐骁要不为苏长卿做点什么，心里一直有些愧疚。
徐骁还真怕李淳罡那倔驴的脾气上来了，就不见苏长卿呢！
“苏老弟你先上去吧，等我把剩下这些长明灯添上灯油我就上去。”
苏长卿心里知晓徐骁想跟他这些老兄弟们多待一会，也没有在这里多待，拎着食盒便走了上去。
来到地上的听潮亭一层，四周都摆满了书架。
看着琳琅满目的各种古书，苏长卿顿时来了兴趣，走上前去便开始一本一本的查看起来。
可是这听潮亭的第一层中，放着的都是入门级的武学，根本不是苏长卿想要的。
在无奈之下，苏长卿只能向二层走去。
刚踏上第二层，一道声音就传了过来：“神医大驾光临魏叔阳没能远迎，还请神医恕罪。”
苏长卿闻声看去，只见一个身穿麻衣的老道正在含笑看着自己。
虽然脸上布满了苍桑之感，但头发却一丝不苟的被一根木簪束在脑后。
从这里便可以看出来，老者生活整洁，平时对自己的形象也特别看重。
不像李淳罡那老头，多少天都不洗脚。
一听到此人自称魏叔阳，苏长卿的脑海中立马想到了一个人。
那个被徐凤年称呼为魏爷爷，擅长奇门秘术的老头！
“魏前辈！”苏长卿鉴于老者年龄颇大，向其拱手施了一礼。
魏叔阳见状急忙躬身回礼：“神医万万不可！”
“你是王爷的座上宾，与王爷平辈相交，老道仅仅只是一个守阁的奴才，可受不起你这一礼呀！”
苏长卿闻言笑着摆了摆手：“前辈不必有所顾虑，我也是碰巧来到这里。”
“敢问前辈，不知这听潮亭中可有关于医术的古书？”
一听苏长卿想要关于医术的古书，魏叔阳紧忙伸手指了指头顶，但脸上却露出了为难之色。
“有到是有，只不过那里不是我可以踏足的地方。”
“神医还请稍等片刻，等一会王爷来了，让王爷带你去吧。”
魏叔阳话音刚落，徐骁的声音就传了过来。
“什么事还非得我来，老魏你直接带着苏老弟上去不就行了。”
只见徐骁身穿一袭紫袍，满面红光、精神抖擞的从下面走了上来。
浑身霸气侧漏，王者之气显露无遗。
魏叔阳一看到徐骁来此，紧忙躬身行礼，满脸苦笑道。
“王爷实在是为难我了，这听潮亭一共六位守阁老奴，彼此之间分工不同。”
“神医要是想要第一层和第二层的书籍，我完全可以将其取来双手奉上。”
“可神医想要的书籍在第七层，我真是有心无力呀！”
一听魏叔阳说到这听潮亭第七层，苏长卿顿时眼前一亮。
苏长卿知道听潮亭虽说只有六层，但实际上却有九层。
其余八层里面的东西为何物，苏长卿心知肚明。
可就是这第七层神秘无比，不被人所知晓。
苏长卿也想上去看看，这听潮亭第七层放着的东西，到底为何物！
正好这时徐骁大手一挥，满不在乎的道。
“我还以为是些什么了不得的书呢，原来是放在第七层的那些东西。”
“苏老弟，走！”
“我带你上去瞧瞧。”
徐骁雷厉风行，说完带着苏长卿就向听潮亭第七层走去。
原本苏长卿还满怀期待，可等他到了第七层时却是傻眼了。
任谁也想不到，听潮亭的第七层之中，居然放着些禁书，以及一些房中秘术！
“王爷，这……”
徐骁见苏长卿欲言又止，紧忙递来了一个我懂得的眼神，笑道。
“你们年轻人就应该多看些这种书，凤年没事也总往这里跑。”
“你慢慢看，我上去找李义山那个家伙，一会你走时候上去叫我。”
徐骁说完就把苏长卿自己扔在了这里，直接朝着登天阁第八层走去。
苏长卿看着徐骁离去的背影，要多尴尬有多尴尬，心想这回误会大了！

第92章 挑战徐凤年底线
听潮亭这第七层的东西，就算用脚丫子想，都知道这些书肯定是徐凤年的杰作。
苏长卿硬着头皮在一个犄角旮旯，毫不起眼的地方找到了一堆医书。
在里面挑出来一本针法秘典，紧忙就去找徐骁了。
两人走出听潮亭后，苏长卿直奔梧桐苑而去，徐骁则是回到了自己的院中。
还不等苏长卿走到梧桐苑呢，就碰上了如同肉山一般的褚禄山。
“苏先生我可等到你了。”
褚禄山笑嘻嘻的跑了过来，跟苏长卿打着招呼。
苏长卿闻言眉头一挑，开口问道：“不知褚将军在此等我，可是有事要说？”
褚禄山连忙摆了摆手，一脸的献媚之态：“先生叫我禄球儿就行，叫褚将军显得生分。”
“先生难得来北凉一趟，我在城中紫金楼设下酒宴，想宴请先生与世子殿下。”
“还请先生赏脸，略微收拾一番便和世子殿下前去赴宴呗。”
苏长卿一眼就看破了，褚禄山这点小心思！
试问天下除了徐骁父子，还有哪个人能让凶名赫赫的褚禄山如此低三下四。
如果褚禄山今日不是有所求，打死苏长卿他都不相信！
看着褚禄山一脸渴望的表情，苏长卿笑道。
“褚将军不必如此多礼，先不说我能不能去赴宴，单单说徐凤年那小子他就不能去！”
“他现在要吸收王重楼的大黄庭，吓得都不敢碰女人了！”
“我这人不喜欢拐弯抹角的，褚将军有话尽管开口就是了。”
“虽说褚将军在北凉是臭名昭著，能让小儿止啼。”
“但我却觉得褚将军忠心耿耿，适合做朋友。”
“如果褚将军有所求，我能做到的绝对会出手帮忙。”
褚禄山闻听此言，顿时喜笑颜开，脸上的肉都在乱颤：“先生此言当真？”
苏长卿笑着点了点头：“当真，大丈夫岂能食言。”
见苏长卿这么说，褚禄山是彻底放心了。
再也无所顾忌，直接说出了他所求之事。
“先生如此仗义，那我也就不客气了。”
“禄球儿恳请先生忍痛给爱，赠禄球儿一些药丸。”
苏长卿还以为褚禄山来求他给亲人瞧病呢，没想到是因为这件事。
那个药丸苏长卿只给过徐凤年，褚禄山能够知晓此事，那肯定是徐凤年告诉他的！
看着褚禄山满脸都是期待之色，苏长卿笑道：“我还以为是什么大事呢！”
“褚将军先别着急，这药丸我手头没有，但我却可以炼制。”
“不知褚将军可曾带来笔墨？”
褚禄山摇了摇头，满脸遗憾：“来的匆忙，未曾带来笔墨，不知先生要笔墨何用？”
苏长卿指了指梧桐苑的方向，转头向褚禄山道。
“我得把草药的名字告诉你，要不然怎么炼制药丸啊！”
一听是记草药的名字，褚禄山一扫脸上阴霾，紧忙开口说道。
“先生大可不必如此，我虽长相凶煞，但却有过目不忘之能。”
“只要先生说出需要的草药名称，我能全部铭记于心，不必书写下来。”
苏长卿诧异的看着褚禄山，没想到他还有这般能耐。
一个能征善战，浴血奋战的将军，居然有着过目不忘之能，这对于那些文人雅士来说，是多么一件讽刺的事啊！
苏长卿也不含糊，当即说出了炼制药丸的那些草药。
褚禄山紧忙铭记于心，听完之后还给苏长卿复述了两遍，这才小跑离去。
看着褚禄山离去的背影，苏长卿摇了摇头，心里是感慨万分。
这样一个臭名昭著，让所有人瞧不起，让所有人恨不得抽筋扒皮的人，却是对徐家最为忠心的人。
也正是褚禄山的这份忠心，才让苏长卿对他另眼相看。
如若不然的话，苏长卿理都不会理他！
一路来到梧桐苑，苏长卿见徐凤年还在活水湖旁练刀，便没有前去打扰。
看青鸟红薯姜泥鱼幼薇等一众丫鬟，此刻都坐在凉亭边，便朝着凉亭走了过去。
现在苏长卿在北凉王府的地位，可以说是直逼徐凤年。
“神医！”
四女见苏长卿走来，紧忙躬身行礼。
苏长卿看着眼前各有千秋的四位美人，多少还有些拘谨，开口笑道。
“什么神医不神医的，那些都是虚名。”
“别老上纲上线的叫，弄得我跟个老头子似的，叫我公子便可！”
“青鸟上次我跟你提的事，你有什么想法没有？”
“你一直待在北凉王府，会磨灭你练枪的决心。”
“跟我回雪月城，我让司空长风教你枪法，绝对会进步神速。”
“假以时日，成为枪仙也不是什么难事！”
苏长卿这番话一出口，青鸟还没觉得怎样呢，一旁的姜泥却喜上眉梢。
姜泥紧忙走到苏长卿近前，小声的问道。
“苏公子，我跟你回雪月城行吗？”
“我想跟你学武，哪怕就是再苦再累我都不怕，只要能让我成为高手就行！”
“苏公子那家伙说你的武功很高，你武功到底有多高呀？”
现在的姜泥什么都不想，一心想要杀了徐凤年报仇。
只要能让成为高手，让姜泥干什么都行！
苏长卿本想把青鸟给骗来，没想到还有意外收获。
要知道姜泥的美貌，可一点都不比青鸟差。
而且还楚楚动人，让人不禁生出怜爱之感！
最主要的是，姜泥是天生剑胚之体，是万中无一的天才。
一但让她学了剑，不出两年，绝对会问鼎剑仙之位。
在五年之内成为剑神，也不是不可能的事。
看着眼前楚楚惹人怜爱的姜泥，苏长卿心里生出了把她也一同骗走想法。
为了让姜泥和青鸟铁了心的跟自己走，苏长卿笑着指了指面前的湖水。
“我的武功说高也不算太高，但是天下能成为我对手的人，还真是寥寥无几。”
“我给你们演示一遍，你们看好了！”
苏长卿说罢，微微抬起右手向湖面一指。
刹那间湖水翻腾不止，一条十丈左右长短的水龙钻出了湖面，在苏长卿的控制下，直接飞到了空中。
苏长卿单手轻点，水龙不停的在空中飞舞翻腾，神采奕奕，栩栩如生。
四女看到如此惊人的景象，被震惊的膛目结舌。
“天啊，苏公子这条龙是你变出来的吗？”
姜泥指着眼前腾云驾雾的水龙，向苏长卿问着。
苏长卿闻言微微一笑：“那当然啦！”
“这条龙可不是中看不中用，它还能飞呢。”
“你们注意了，我带你们体验一下龙飞九天的感觉！”
“起……”
伴随苏长卿的一声轻啸，水龙直接来到了近前。
苏长卿抬手打出一道内力，将青鸟姜泥红薯鱼幼薇四女包裹其中。
随后轻轻向前一推，四女便被苏长卿放在了水龙的头顶。
紧接着苏长卿向天空一指，水龙直冲天际而去！
“苏神棍你大爷！”
“你又趁我不备勾引我的丫鬟！”
徐凤年见此情景，心中怒气冲天而起，提着手中的刀就朝着这边走来。
一旁的管家宋漁见状紧忙拉住徐凤年，满脸忌惮的道。
“世子神医能引动天地之力，想必武功已经进入了第四境。”
“别说是你了，就是整个北凉王府的高手加在一起，估计也不是他的对手。”
“忍了吧，打不过……”

第93章 世子妥协，青鸟到手
徐凤年听完宋漁的话后，虽然满脸都是震惊，但是并没有停下脚步。
一把挣脱了宋漁的拉扯，随后愤怒的道。
“就算苏神棍再厉害，我也不怕他！”
“这小子太不地道了，惦记青鸟也就算了，居然还惦记红薯姜泥鱼幼薇。”
“不行，我得跟他说道说道！”
宋漁闻听此言，无奈的摇了摇头，并没有继续阻拦。
徐凤年想过去求揍，那就让他去呗，反正宋漁是不去。
他对自己有几斤几两是心知肚明，没有必要参与此事。
徐凤年提刀快步来到了凉亭之中，举刀直指苏长卿。
“苏神棍！我拿你当兄弟，可你小子居然趁我练刀之时，来勾引我的丫鬟！”
“你赶紧将她们放下来，要不然此事我跟你没完！”
苏长卿瞥了一眼愤怒到极点的徐凤年，淡淡的道。
“你急什么，我只不过让她们体验一下在空中飞翔的感觉。”
“你看她们四人笑得多开心啊，你舍得打扰？”
徐凤年顺着苏长卿的目光，抬头向天空望去。
只见青鸟姜泥鱼幼薇红薯四人，都站在龙头之上。
水龙在空中腾挪翻腾，做出一个个惊人的动作，吓得四女惊声尖叫。
可无论水龙怎么在空中折腾，青鸟姜泥四女却不会掉下来，这让徐凤年很是惊奇。
本来徐凤年对苏长卿幻化出这条水龙，心中就已经惊讶不已了，没想到这水龙还能这么玩！
但一想到此事如此危险，徐凤年紧忙叫停。
“苏神棍你赶紧把她们放下来！”
“姜泥鱼幼薇胆子小，你要是把她们给吓到了，我可跟你没完！”
苏长卿见徐凤年心急如焚，灵机一动，脑海中又出现了一个坑他的想法，笑道。
“放下来也不是不行，那你让不让青鸟跟我走？”
徐凤年心里担心四女的安危，哪敢不答应啊，脑袋点的跟小鸡啄米一样。
“让让！你赶紧把她们放下来！”
“青鸟我可以让她跟你走，但姜泥肯定是不行。”
“姜泥跟我青梅竹马，你以后千万别打她的主意，要不然咱俩连兄弟都没得做！”
本来苏长卿也就是在心里想想，压根也没想真把姜泥带走。
现在听徐凤年这么一说，苏长卿就知道他心里还是最喜欢姜泥。
既然徐凤年都已经松口了，那苏长卿也就不再逼迫他了。
只见苏长卿双手连续轻点，水龙直冲而下，两个呼吸间就落在了湖面之上。
只听“哗啦”一声响起，水龙变成了无数的水珠，散落在活水湖之中。
而青鸟姜泥鱼幼薇红薯四女被一股内力托着，稳稳落在了凉亭之中。
“哇，真是太刺激了！”
“苏公子你武功这么厉害，能不能教我武功呀？”
姜泥满脸震惊的向苏长卿说着，还特意白了一眼徐凤年，可把徐凤年给气的够呛。
青鸟眼神中的震惊一点都不比姜泥少，只不过徐凤年在这里，青鸟不敢开口说话。
反观鱼幼薇被吓得花容失色，脸色苍白，几乎连站都站不稳了。
两人互相搀扶着，心里久久不能平静，还处在震惊之中。
徐凤年本来心里就有气，一看姜泥居然还想跟苏长卿习武，更是被气的半死。
伸手拉着苏长卿，紧忙就向湖边走去。
生怕苏长卿留在这里，让四女对苏长卿产生好感！
“苏神棍你看你干的好事！”
“你小子现在是越来越坏了，不单单惦记着青鸟，居然还惦记上我其他的丫鬟了！”
“说，你小子到底还有什么不可告人的秘密？”
苏长卿闻言双手一摊，装作一副被错怪了的样子。
“净瞎说，我哪有什么不可告人的秘密啊，就是让她们开开眼界！”
“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”
“刚才咱俩可说好了，你答应到时让青鸟跟我走，可不能反悔。”
徐凤年一听这话，立马就知道刚才苏长卿又在给他下套。
虽然心里一百个不情愿，但也只能点了点头。
“行！我说话算话，但你也得兑现你的诺言。”
“啥时候你把你的医术写出来，我就让青鸟跟你走。”
“如若不然的话，你想都别想，哼！”
徐凤年也不傻，反正青鸟他是留不住了，肯定得让苏长卿出出血。
毕竟那天喝酒之时，苏长卿答应教他医术了！
苏长卿闻言微微一笑，刚要拿出怀中从听潮亭找到的那本医书，来堵住徐凤年的嘴。
可就在这时，徐渭熊从远处走了过来。
徐凤年一看到徐渭熊，仿佛老鼠见到了猫一样，吓得不知所措。
“完了完了，我二姐又来了，”
“苏兄，一会我二姐要想收拾我，你可得给我顶着点！”
为了让苏长卿给他顶雷，徐凤年都不叫苏神棍了。
生怕一会万一徐渭熊想要收拾他，苏长卿在一旁添油加醋。
可让徐凤年没想到的是，徐渭熊走过来后压根都没看他一眼，那一双凤眸一直盯着苏长卿看。
苏长卿也是一头雾水，不知道徐渭熊此举为何。
“凤年，你先回避一下，我有事情要跟苏先生说。”
徐凤年有点懵，他没想到徐渭熊居然是来苏长卿的。
“好。”
点了点头后，徐凤年一步三回头的向凉亭走去。
心里在想着，为何自己的二姐要找苏长卿。
来到凉亭之中，徐凤年直接坐在了椅子上，拿起桌子上的黄瓜一边啃着，一边等着看好戏。
“不知二郡主找我所谓何事？”苏长卿笑着问道。
徐渭熊听到苏长卿的声音，这才把目光看向了眼前的活水湖。
眼神有些闪躲，不敢跟苏长卿直视，脸色绯红，布满了娇羞之态。
“父亲刚才去找我了，他说让我考虑考虑嫁给你。”
“我不明白父亲为何如此做，所以特意来看看你，看看你有什么过人之处，让父亲如此看重！”
徐渭熊这番话一出口，苏长卿震惊的张大了嘴巴，不敢相信这是真的！
原本他还以为那天徐骁也只是随口一说，哪成想徐骁居然真想把徐渭熊嫁给自己！
难不成还真要各论各的，徐骁管我叫老弟，我管徐骁叫岳父？

第94章 郡主相邀，岂能不去？
徐渭熊见苏长卿没有说话，秀眉微皱。
“怎么？难道我配不上你？”
苏长卿还有点懵，根本不是不想说话，一看徐渭熊有些生气，紧忙开口答道。
“不是配不配的上的事，只不过有些震惊罢了。”
“你是离阳有名的才女，上阴学宫的高徒，优秀至极，不知有多少人想要娶你。”
“我就是心里纳闷，王爷跟你说起此事，你不仅没生气反而还过来找我，难不成你真想嫁给我？”
徐渭熊自嘲一笑，反问一句：“你觉得呢？”
苏长卿摇了摇头，并没有开口说话。
他还真就猜不透徐渭熊心中所想之事，所以不敢妄言。
徐渭熊见苏长卿笑而不语也不生气，反而嫣然一笑。
“今夜我在苑中邀你饮酒赏月，你可敢来？”
苏长卿闻言眉头一挑，心想这徐渭熊不会真想嫁给我吧！
不管是真是假，有美人相邀苏长卿怎能拒绝？
想都没想就答应了下来！
“有何不敢！”
“今晚皓月高悬之时，我定会前去赴宴，到时二郡主可别把我拒之门外！”
徐渭熊大有深意的看了一眼苏长卿，转头就向苑外走去。
“放心，既然我诚心相邀，岂有把你拒之门外之理，我还害怕你不敢来呢！”
“今晚月圆之时，我在我的洛图院中等你！”
看着徐渭熊离去的背影，苏长卿不由得皱起了眉头。
纵然现在苏长卿是神游玄境，但他却看不透徐渭熊。
此女秀外慧中，自小便聪慧过人。
在上阴学宫跟韩谷子习经纬术，谋略远超常人，没人能猜透她的心思。
说她会对自己一见钟情，还不如说她是见色起意了呢。
“苏神棍，我二姐来找你干嘛？”
徐凤年见徐渭熊走了，紧忙跑了过来，开口询问着。
苏长卿闻言一笑，调侃着道：“你二姐邀我晚上饮酒赏月，让我给你当二姐夫！”
“小子，没想到吧？”
“我要是成为了你二姐夫，那你可就惨了。”
徐凤年一听这话，满脸鄙视的看着苏长卿：“你不吹能死啊？”
“我二姐邀你喝酒赏月，你做梦呢吧！”
“不是我吓唬你，我二姐的洛图院的那些下人，可都是杀人不眨眼的主。”
“就连我去洛图院，每次都胆战心惊的。”
“你要是说我二姐找你因为别的事，我有可能会相信。”
“邀你喝酒赏月？”
“不可能！绝对不可能！”
别说徐凤年不相信了，就连苏长卿也不相信这事是真的呀。
刚才苏长卿只是心里有些震惊，现在听徐凤年这么一说，更加觉得此事应该不会这么简单了！
徐渭熊的洛图院宛如北凉王府的禁地一般，她这次邀请自己大半夜的前去，难不成就仅仅是为了饮酒赏月？
苏长卿现在的武道造诣，那就是天花板一般的存在，他一点都不觉得徐渭熊想要害他。
俩人无冤无仇，徐渭熊何必这么做呢！
可苏长卿又不知道徐渭熊的目的何在，一时间就卡在了这里。
想不明白索性也就不想了，苏长卿见徐凤年满脸不相信，拍着他的肩膀笑道。
“不单单是你不相信，我也不相信呐！”
“走吧，你继续练刀，我看看你这段时间的成就如何。”
一提起练刀之事，徐凤年瞬间就想起了刚才苏长卿超控水龙之事。
看向苏长卿的眼神中，也是充满了敬佩之色。
“苏神棍我是真佩服你，在如此年纪就有这么高的武功，而且医术通神。”
“江湖之中那些高手，像你这般年轻的少之又少。”
“我心里一直纳闷，你到底是怎么练的，难不成从娘胎里就开始练武了？”
“我这笨手笨脚的，也不知道什么时候能够成为高手。”
听到徐凤年这番话，苏长卿的脸色微变，想起了自己在药王谷练武之事。
妈的，上千本不入流的武功秘籍，苏长卿硬是用它们进入到了金刚凡境！
一想到这事，苏长卿的气就不打一处来。
“唉，别提了，往事不堪回首呀。”
“徐纨绔，我当初受的苦可比你多多了，你有王重楼传功，我跟你不能比。”
“我都已经算出来了，你以后的武道造诣会让人高不可攀，哪怕就是王仙芝都不是你的对手。”
“但是在这一切的前提下，是你得刻苦一些。”
“努力吧，我看好你！”
徐凤年深知苏长卿能掐会算，但还是震惊的看着苏长卿，问道：“真的？”
苏长卿郑重的点了点头：“真的，骗你是王八！”
一听到这话，徐凤年全身的血液都在沸腾着。
也不在多说，提着手中的刀，满脸自信的就向刚才练刀之处走去。
站立之后，举起手中的长刀，一遍又一遍的开始挥舞起来。
管家宋漁见徐凤年如此卖力，心中惊讶万分，走到苏长卿身边拱手问道。
“神医，不知你跟世子说什么了，让他如此决绝？”
“以前世子练刀也颇为刻苦，但却缺少了一份狠辣。”
“现在你看他每次出刀之时，都会带起阵阵刀芒，虽然还很弱，但假以时日必成大器呀！”
不单单是宋漁心里震惊，苏长卿也没想到自己的这番话，对徐凤年会有这么大的帮助。
看着徐凤年挥汗如雨的练刀，苏长卿也是感慨万分，向宋漁道。
“我就是告诉他以后会成为绝顶高手，王仙芝都不是他的对手。”
“没想到这小子听完之后，像是打了鸡血一样！”
“这样也好，没有刻苦练武的决心，天赋再好也难成大器！”
宋漁对这句话是深信不疑，赞同的点了点头，心里也被徐凤年这份毅力所打动。
朝着苏长卿拱了拱手，随后便退下去了。
见人家都各忙各的，苏长卿闲来无事，便来到了凉亭之中。
一边逗着姜泥鱼幼薇红薯四女，一边吃着桌子上的葡萄，别提有多自在了。
可好景不长，才过了能有不到两个时辰，褚禄山就兴高采烈的跑进了梧桐苑中，打破了这份平静。
“世子，先生，我把东西都备好了！”
苏长卿和徐凤年顺着声音望去，当他们看到褚禄山带着百余人来此之时，都傻眼了。
这百余人每个人都扛着大大的包裹，跟在褚禄山身后向这里走来。
见到此处，苏长卿怒了，起身就骂了褚禄山一句。
“褚将军你可真是好兄弟啊，你这是想累死我，还是想累死你呀！”

第95章 可怜的娃，又被算计了
“褚禄山，你这是几个意思？”
徐凤年这时也愣了，不知褚禄山带着这么多人来这里干嘛，下意识的开口问着。
褚禄山一路小跑来到徐凤年身边，笑嘻嘻的道。
“世子，先生没跟你说呀？”
徐凤年眉头紧皱：“说什么？”
褚禄山见徐凤年什么都不知道，紧忙在他耳边低语了几句。
徐凤年闻言顿时喜笑颜开，双眼精光四射，当即开口问道。
“城中所有的药铺你都去了？”
褚禄山点了点头，还洋洋得意的道：“全都去了，我还派人去其他城池搜集药材了呢！”
“世子，这回咱俩再也不必为这小药丸发愁了！”
徐凤年满意的点了点头，拍着褚禄山的肩膀笑道。
“褚兄真不愧是我的好兄弟，都知道我的想法。”
“现在我是用不到这些药丸，可不代表我以后用不到呀！”
苏长卿见狼狈为奸的两人，正在那里勾肩搭背的密谋着，心里是那个恨呐！
这么多药材，自己得炼到何年何月去啊！
现在自己话都说出去了，难不成还能收回来？
看着徐凤年和褚禄山都笑嘻嘻的走来，苏长卿骂道。
“你俩可真不是人啊，早晚死在女人的肚皮上！”
“这么多药材让我一炉一炉的炼，我得炼到猴年马月去啊？”
“我真恨不得一脚踹死你俩，也就一了百了了！”
褚禄山闻言“嘿嘿”一笑，托着他那臃肿的身体，快步跑到苏长卿身边，一脸献媚的道。
“先生别生气呀，我这不是怕你一时半会不能来北凉了，所以才出此下策的嘛！”
“别生气，别生气，药鼎我都给先生拿来了，足足四十个。”
“够用不？不够我再去找！”
此时此刻，苏长卿心里有种想一刀砍死褚禄山的冲动。
可还不等苏长卿有所动作，徐凤年拉着苏长卿就向花园走去。
一边走着，还一边给苏长卿洗脑。
“苏兄，咱们不是兄弟嘛！”
“我都答应让青鸟去给你当丫鬟了，你给我炼制些药丸不过分吧？”
“再说了，你当初都说教我医术了，可到现在一直迟迟没有动静。”
“你要是教我医术了，炼制药丸这点小事那我还敢烦劳你吗！”
“所以究根结底来说，这事就出在你的身上。”
苏长卿一听这话，满脸诧异的看着徐凤年，想要收拾他一顿。
可徐凤年见苏长卿要发火，立马再次开口说道。
“苏兄苏兄！你千万别生气，仅此一次。”
“这次过后，等我学会了你的医术，到时我自己炼制。”
“你就当这次是教我炼制药丸了，给个面子行不行。”
徐凤年可怜巴巴的看着苏长卿，生怕苏长卿一生气撂挑子走人了！
以苏长卿的武艺，他要是真想带着青鸟走，徐凤年根本拦不住，只能出此下策，商量着来吧。
毕竟现在是有求于人，褚禄山又整了这么多的药材，徐凤年也觉得心里过意不去了！
苏长卿见徐凤年还挺真诚的看着自己，灵机一动，又想出了一个坑他的点子。
当即装作一副生气的样子，把从听潮亭找来那本针法拿了出来，直接塞给了徐凤年。
“徐凤年，你小子真不地道，这么多药材足足有几千斤，你累死我得了。”
“不行，不行，这事我干不了，你找别人吧！”
“这本书就是学医的根本，你把书上的医术学会了，我自会教你我的医术。”
“我这就带着青鸟离去，你愿意找谁炼制药丸你就找谁去吧。”
苏长卿说罢，转身就要往回走，时刻查看着徐凤年的表情。
徐凤年一看苏长卿真要撂挑子不干，立马着急了。
一把拉住苏长卿的胳膊，满脸恳求的道。
“苏兄你别走啊！”
“你看药材都拿来了，药鼎也准备好了，你这时候走了那不就全都白费了了吗！”
“消消气，咱们商量商量，不行我让褚禄山给你找俩花魁，陪着你炼制药丸如何？”
苏长卿压根就不搭理徐凤年，脚步都没停，一直向前走着。
他要是想找花魁，还用得着褚禄山去找？
自己去不仅目标小，别人还不知道，岂不是更好！
别的不说，单单就说这次苏长卿出来，就在司空长风的城主府中，顺走了近十万两的银票，就害怕自己在路上吃苦。
差钱吗？
不差！
只不过就是徐凤年说的条件，还没满足苏长卿罢了。
徐凤年见苏长卿一心要走，顿时心急如焚。
紧忙跑到苏长卿的面前，满脸恳求的道。
“苏兄留步，你就说怎么能让你炼制药丸吧，所有条件任你提！”
“但是你别再打我身边丫鬟的主意了，让青鸟在你身边当丫鬟我都够肉疼的了。”
苏长卿一听到这句话，缓缓停下脚步，脸上露出了一副奸计得逞的笑容。
“真的什么事都依我？”
一看到苏长卿脸上的笑容，徐凤年心里“咯噔”一下。
他知道苏长卿肯定是在算计他，但又不知道算计他什么，只能警惕的道。
“除了我苑中的丫鬟，只要我能做到的事，我肯定依你。”
“但是有一点，咱们不可违背道义和良心！”
妥！
苏长卿就等徐凤年这句话呢，一听他答应那就好办了！
“好，那咱们说定了，褚禄山你得作证！”
一听这事还关系到自己，褚禄山紧忙走了过来，拍着胸脯跟苏长卿保证着。
“先生请放心，如果是用不着世子出面的事，禄球儿给你办的妥妥当当。”
徐凤年见褚禄山如此仗义，越看褚禄山越觉得顺眼，心里也轻松了不少。
这时苏长卿摆了摆手，笑道：“你俩不必这么紧张，又不是什么大事，看把你俩吓得！”
“我算出来徐兄在下一次游历江湖之时，在襄樊芦苇荡会遇到一个姓裴的女人。”
“此女是别人的一颗棋子，还想着劫杀你呢，但我与关系甚大。”
“到时徐兄碰到此女子时，可否将其送到北离来，或者是给我传一个消息？”
徐凤年有些不相信，警惕的问道：“就这事？”
苏长卿笑着点了点头：“就这事，不知徐兄可否答应？”
姓裴！
到底是谁呢！
徐凤年心里有些狐疑，他觉得苏长卿提出的条件肯定不会如此简单。
可什么地方有问题，他自己又看不出来，只能答应了下来。
“好！我答应苏兄。”
“等我遇到此女子之后，一定按照苏兄说的去做！”
“走，我们炼制药丸去，正好我也学一学……”

第96章 世子炼药，炸炉了
梧桐苑，花园之中。
四十个大小不一的药鼎围成一个圆形，下面烧着干柴，时不时传来“噼里啪啦”的响声。
只见苏长卿不停的往鼎中放着药材，还嘱咐着徐凤年。
“炼药可是一个苦差事，没有一定的耐心可完成不了。”
“每种药材的药性不同，放进鼎中的顺序也不同，最主要的还是火候。”
“如果火候掌握的不到位，就会“轰隆”一声，炸炉了！”
“所以我不建议你学炼药，因为实在是太危险了！”
以前苏长卿炼药都是小心翼翼的，生怕一个不小心，药鼎直接炸了。
可今时不同往日。
现在苏长卿迈入神游玄境，无论是观察力也好，还是身体中的内力也罢，都是天花板的存在。
哪怕用四十个药鼎一同炼药，苏长卿也完全可以驾驭，而且还不用担心炸炉。
因为每种药材的药性都被苏长卿控制的分毫不差，再有神游玄境的内力在其中调和，根本没有炸炉的危险。
徐凤年闻言点了点头，看着苏长卿用内力控制这些药材扔进药鼎之中，好奇的问道。
“苏兄，你到底用了多少草药才练就了这般本事啊！”
“我看你如此从容淡定，想必在这方面下了不少的功夫。”
“说实话，我还是第一次接触这个东西，觉得还挺好玩的。”
“改天我也试一试，看看能不能炼药成丹。”
苏长卿刚才说的那番话，就是想告诉徐凤年不要碰这个东西。
一但炸炉了，以徐凤年现在这点微末的功夫，不把他炸死才怪！
可徐凤年倒好，压根没把这事放在心里。
为了给让徐凤年死了这份心，打消心中的这个想法，苏长卿抬手向前一指，一个最小的药鼎便被移开三十几米。
“这个药鼎给你，你去一旁炼药去吧。”
“有我在这你放心大胆的出手，绝对不会让你被药鼎炸死。”
“刚才每种草药何时放进药鼎你都看到了，也不必我再教你了。”
“你现在试一试，比我走了之后试要安全的多。”
“怎样？敢不敢？”
徐凤年心里早就有些跃跃欲试了，只不过是碍于害怕浪费了草药，所以才一直没有开口。
现在一听苏长卿让他亲手炼药，精神立马为之一振，拍着胸脯跟苏长卿保证着。
“苏兄你放心，其实我早就看明白了！”
“你等着，我给你炼一炉出来让你看看。”
说罢，徐凤年提着草药便兴高采烈的跑了过去。
一边看着药鼎下面的火，一边准备往药鼎之中投放草药。
看着徐凤年脸上充满了自信，苏长卿无奈的摇了摇头。
“先生，世子能行吗？”
“这都是上好的草药，要是被世子炼成一堆药渣，那可真就浪费了！”
褚禄山小声的向苏长卿说着，脸上满是肉疼之色。
他淘弄来这些草药，可是下了血本，要真被徐凤年给浪费了，那实在是太可惜了。
苏长卿闻言笑着摇了摇头，转身向褚禄山道。
“你最好一直站在我身边，千万别过去凑热闹。”
“他那炉丹药不出意外的话，绝对会把药鼎炸的粉碎，可千万别小瞧了炸炉的威力。”
“今日让他试试也好，最起码我在这里他不会受什么伤，就当是给他一个教训了。”
“可如果我走之后他炼药炸炉了，那事情可就一发不可收拾。”
“我还要去游历江湖呢，哪有空回来救他呀，让他试试长长教训吧。”
“他这个人看什么都新奇，不给他点教训他记不住！”
褚禄山点了点头，这才明白了苏长卿的良苦用心。
看向苏长卿的眼神中，更是多了些敬仰的神采。
有了苏长卿的嘱咐，褚禄山一脸凶相，悄悄向围在徐凤年身边的那些士兵招手。
这些士兵见状纷纷了跑回来，来到褚禄山的身边。
褚禄山又小声向他们低语几句，这些士兵立马向后跑去，躲得远远的。
就连天不怕地不怕的褚禄山，此刻都躲在了苏长卿的身后。
还时不时的抬头看看，看看徐凤年的药鼎炸了没！
苏长卿对褚禄山的小心思不以为意，一边炼着鼎中草药，一边观察徐凤年那里的动静。
“先生我见你如此轻松，想必以前没少炼丹吧？”
褚禄山心里有些好奇，便随口问了一句。
炼药是一个需要耐心的活，苏长卿也有些无聊，索性就跟褚禄山聊了起来。
“可不没少炼吗，以前就是觉得无聊，没事就炼着玩呗。”
“我在四岁之时，就被药王辛百草那糟老头子骗进了药王谷。”
“谷中草药无数，哪怕说取之不尽，用之不竭都不为过。”
“我不愿意跟糟老头子学医，没事就跟老头子炼药，久而久之就学会了。”
闻听此言，褚禄山满脸诧异的看着苏长卿。
眼神中的敬佩不少，但更多的还是震惊。
“先生你不愿意学医都有如此厉害的医术，你如果要是愿意学医的话，那岂不是更逆天了！”
“对了先生，炼药炸炉之前有什么预兆？”
褚禄山这句话把苏长卿给问愣住了，一时间不知道该怎么回答。
他从六岁就开始炼药，由于有医仙系统在，从来也没炸过炉啊。
苏长卿仔细回想了一下，想到了有一次辛百草炼药炸炉的情景，便告诉了褚禄山。
“炸炉之前药鼎会变得赤红如火，而且还抖动不止。”
褚禄山闻言点了点头，抬手指了指徐凤年的方向。
“先生，是不是就像世子那样？”
苏长卿顺着褚禄山的手指看去，见药鼎通体赤红，还在不停的颤抖着。
“没错，就是这样。”
“时隔多年，我都要忘了炸炉时候是什么情景了。”
“今日有幸能见到，还多亏了徐凤年呢。”
“哈哈哈，有好戏看了！”
说罢，苏长卿当即抬手向前一指。
只听“轰隆”一声巨响！
一股热浪袭来，药鼎碎片四散而飞。
徐凤年宛如一个断线的风筝，直接被掀飞了出去，重重摔在苏长卿的脚下。
身上遍布黑灰，衣衫被炸的全是破洞，都看不清徐凤年的样子了！
苏长卿见徐凤年一动不动，瞪大了眼睛在看着天空，抬脚踢了他一下。
“喂，死了没？”
徐凤年摇了摇头，满脸都是惊恐。
刚想张嘴说话，一股灰烟从他嘴里吐了出来。
“呼！”
“没被炸死，但却被吓得半死。”
“这玩意太危险了，我以后再也不玩了……”

第97章 一不小心拿下了徐渭熊
皓月当空。
徐渭熊悠闲的坐在洛图院的凉亭之中，看着天空的圆月，不知心里在想些什么。
在她面前的桌子上，放着四个精致的小菜，以及一些糕点和一壶酒。
这壶酒并不是什么好酒，而是最普通不过的烧刀子！
徐渭熊双眼紧盯天空那一轮明月，看着看着，突然发现在那月亮之上，好像出现了一个人。
这人一袭白衣胜雪，仿佛与天空的明月融为一体，正在缓缓向这里飞来。
见到此处，徐渭熊不由得秀眉紧皱，心里有些生气。
可当这人来的近一点了，徐渭熊看到来人是谁之时，眉头舒展开来，俏脸微红，狠狠白了来人一眼！
“怎么样，我这样出场帅不帅？”
徐渭熊撇了撇嘴，讽刺道：“华而不实，花里胡哨。”
“没想到你堂堂当世医仙，也玩这么俗气的套路。”
苏长卿还以为徐渭熊会夸他一番呢，没想到收到一个大大的白眼。
反正苏长卿也不在意，直接坐在了徐渭熊的对面，抱怨道。
“我本想直接来此，可你那个好弟弟非得让我这么出场，说什么有情调。”
“还说你洛图院中的下人们都是心狠手辣的主，我这么出场能够避开他们。”
“唉，上了他的当了。”
徐渭熊闻言嫣然一笑，宛如一朵盛开的雪莲花一般好看。
“他的话你也能信？”
“我院中这些下人们，虽说都是草莽出身，会些微不足道的武艺，但又怎能拦得住你？”
“既然你已经来了，那我们就喝一杯吧。”
徐渭熊说着，便拿起桌子上的烧刀子，给苏长卿以及自己各倒上一杯，随后问道。
“这酒可不是城中那些出名的美酒，而是最普通不过的烧刀子。”
“你可知道我今夜邀你喝酒，为何只喝这再普通不过的烧刀子吗？”
苏长卿端起酒杯，一股辛辣的酒味就传了过来。
笑着向徐渭熊举杯示意，随后仰头一饮而尽。
一股火辣辣的感觉传来，让苏长卿感觉特别的舒坦。
“烧刀子虽说不是什么名酒，但此酒甚烈，味道极其纯正。”
“别人觉得这烧刀子难以下咽，可我却觉得回味无穷。”
“你今夜邀我喝这烧刀子，想必是把这酒比作你了吧。”
徐渭熊闻听此言，脸上露出了动容之色，看向苏长卿的眼神中，更是多了一丝欣赏。
“我很好奇，你为何会觉得我将这烧刀子比作了自己？”
苏长卿笑了笑，闻了闻杯中残留的一丝酒气，再次开口说道。
“世人都知道烧刀子酒味浓烈，一般人驾驭不了，对其望而却步。
“但他们不知道的是，此酒回味无穷，一但喜欢上就会让人流连忘返。”
“这就好比你徐渭熊，虽然才华横溢，却性格刚烈让人不敢靠近。”
“可一但喜欢上你了，应该就会让人回味无穷，流连忘返吧！”
徐渭熊听到这番话后，脸上的笑容又多了不少。
拿起手中的酒杯，将杯中的烧刀子一饮而尽，跟苏长卿对视了起来。
“你说的不算全对，但意思相差不多，看来徐骁说你能掐会算，也不是假的。”
“既然你能猜到我心中所想，不知你能否猜到知道我为何不让凤年习武？”
苏长卿笑着摇了摇头，拿起酒壶给徐渭熊倒满了酒。
随后又给自己倒上了一杯缓缓说道。
“这事很简单，北凉位置特殊，连年争战不休。”
“王爷一生戎马，马踏六国才有了离阳王朝，他肯定是什么都不怕。”
“可一但等他百年之后，北凉可就不会像现在这么平静了。”
“徐凤年身为北凉王长子，继承这北凉王天经地义。”
“为了稳固北凉，王爷将你大姐徐脂虎嫁到了江南，将你送到了上阴学宫，把黄蛮儿送到了龙虎山。”
“他这么做，不就是为了拉拢这些势力让他们安心吗。”
“你一直反对徐凤年练武，就是害怕一但有了战事，徐凤年必定会冲到最前方。”
“如果他不会武功，哪怕北莽再强，军中有那么多将军在，也不必他上阵杀敌。”
“可一但他学武了，那他就再也不可能置身事外了。”
“所以说你不让他习武，实际上是为了徐凤年好，不想他死在战场上。”
苏长卿的这番话，再次让徐渭熊刮目相看。
徐渭熊没想到苏长卿才来北凉几天，就能知道自己的用意。
看向苏长卿的眼神之中，也多了一些莫名的温柔。
“真没想到你能猜透我的用意，难不成你真的会算？”
苏长卿见徐渭熊不相信，掐了掐手子，自豪的道。
“那当然。”
“我不仅能猜透你的用心，我还知道徐凤年以后将会一飞冲天呢。”
“你不必为他担心，他有他自己的路要走，而且徐凤年并没有你想的那么不堪。”
“再说了，王爷的暗疾已经被我清除，他再活个几十年不成问题。”
“有凶名赫赫的人屠徐骁在，谁敢欺负北凉？”
“几十年的时间就算是一条狗练武，都能成为高手了吧，更何况是徐凤年了！”
徐渭熊闻言笑着点了点头：“这到是事实。”
可是片刻之后，徐渭熊却一脸责怪的看着苏长卿。
“你明知道凤年要习武，还给他炼制那些乱七八糟的药丸！”
“他的身体要是垮了，还怎么能成为高手啊！”
对于徐渭熊的责怪，苏长卿一点都不在意。
她徐渭熊对徐凤年是用心良苦，难不成苏长卿就会害徐凤年？
“这你可就错怪我了，其实今日我炼制的那些药丸，全都是增强体质的。”
“我知道徐凤年以前沉迷酒色，所以想给他炼制一些增强体质的药丸，这样对他练武更事半功倍。”
“可谁知道褚禄山那个家伙，居然弄来了数千斤的草药，都要气死我了！”
徐渭熊还真就没想到，苏长卿炼制的居然是增强身体的药丸。
一想到自己错怪了苏长卿，徐渭熊俏脸微红，有些不好意思了。
“是我错怪你了。”
“凤年有你这样的朋友，是他的幸运，也是北凉的幸运。”
“原本我以为徐骁让我嫁给你，是为了报答你对徐家的恩情。”
“现在我才知道，原来是徐骁想要把你拴在北凉这架战车上。”
“有你一人在北凉，可抵得上十几万大军！”
“我喜欢你的直接，喜欢你的洒脱，你比那些公子哥强上了万倍都不止！”
“你可以当我是对你一见钟情，也可以理解为见色起意。”
“不知苏神医，可愿意喝下我这壶烧刀子？”
苏长卿懵了，他没想到徐渭熊会如此直接。
可转念一想，一个女人都敢说出来，自己一个大老爷们儿还不敢做不成？
“我愿意喝烧刀子，可我还愿意喝别的美酒。”
“你要是接受不了，此事就当咱俩没提起来过。”
徐渭熊闻言嗔骂一句：“男人果然都是朝三暮四，没一个好东西！”
“我今夜还真就想看看，你到底是什么肚子，居然敢喝下各种各样的酒……”

第98章 逆天典第四层
第二天一早，徐骁像是做贼一样，早早便来到了洛图院门前。
“你可看清楚了，昨夜苏老弟进了渭熊的院子，真一晚上都没出来？”
管家沈淳满脸坚定的点了点头，拍着胸脯跟徐骁保证着。
“奴才就是有一百个胆子，也不敢骗王爷啊！”
“昨夜奴才亲眼看见神医从天而降，落在了二郡主的院子。”
“而且在此之前，二郡主把所有的家丁仆人都给赶了出去，诺大的洛图院就剩他们两个人了。”
“老奴一直在门口守着，肯定不会错的。”
徐骁听到沈淳的这番话后，嘴角微微扬起，脸上露出了满意的笑容。
向沈淳招了招手，两人同时向后走去，一边走着，徐骁还一边交代着。
“此事绝密，除了你我之外不许让第三个人知道！”
沈淳闻言满脸都是苦笑，脸色要多难看就有多难看。
“王爷，这事恐怕瞒不住了。”
徐骁虎目一瞪，诧异的问道：“为何？”
沈淳微微欠身，紧忙如实道来。
“王爷，昨夜世子来洛图院找神医，被老奴给拦了下来。”
“还有陈芝豹陈将军昨天傍晚之时也来过，但见洛图院大门紧闭就走了。”
“此事就算陈将军不知道，想必世子也知道了，老奴瞒不住啊！”
徐骁闻言当即停下了脚步，脸色颇为难看。
在这个世上没有不透风的墙，徐凤年知道了此事没什么，但要是让陈芝豹知道了这事儿，那就有些不好办了！
陈芝豹心里爱慕徐渭熊，徐骁对这事心知肚明，只不过一直装作不知道罢了。
徐渭熊虽说是北凉王府二郡主，其实根本就不是徐骁与王妃吴素的亲生女儿。
她真正的身份，是西楚兵圣叶白夔之女，与陈芝豹有着杀父之仇。
哪怕徐渭熊早已将自己当成了徐家人，不在乎跟陈芝豹有着杀父之仇，但要是让他们俩人结为夫妻，那根本就是不可能的事。
徐骁深知陈芝豹在军中的威望不下于自己，北凉三十万铁骑，至少有十万人对陈芝豹忠心耿耿。
而且陈芝豹这人心机很深，就连徐骁都看不透他。
一但让陈芝豹知道徐渭熊跟苏长卿走在了一起，徐骁也不敢保证他心里就不会恨自己！
当然了，徐骁在的话，陈芝豹肯定不敢做什么，可徐骁一但要是不在了呢？
一想到这些事情，徐骁双眼微眯，脸上露出了人屠应该有的狠辣与决绝！
“不碍事，凤年应该不会将此事传出去！”
“至于陈芝豹那边，你多派人关注他的动向，一旦有异动，立马回来禀报！”
沈淳能成为北凉王府的大管家，为人八面玲珑，办事极为有分寸。
一听到徐骁的交代，紧忙开口说道。
“王爷请放心，老奴知道还怎么做。”
徐骁点了点头，直接离开了这里。
与此同时，梧桐苑之中，徐凤年心里也正在想着此事。
“褚禄山你说苏神棍那个家伙胆子真大，昨夜居然在二姐院中过夜了！”
“这事挺有意思，你说苏神棍要是成了我二姐夫，那小人屠会不会发疯？”
徐凤年虽然一脸的不相信，可一想到陈芝豹那瞧不起自己的眼神，和那副冷冰冰的面孔之时，就怒气横生。
心里巴不得让徐渭熊跟苏长卿在一起，气死这个小人屠好出一口恶气。
褚禄山一听到陈芝豹三个人，脸上笑容全无，双眼凶光毕露，冷笑道。
“呵呵，他发疯又能怎地？”
“他陈芝豹要是真有血性有能耐，就跟先生打一架。”
“天天拉拢个脸，拽的跟个二五八万似的，没有义父他是个屁啊！”
“早晚有一天我非得跟他打一架不可，看看到底谁拿谁的尸体点天灯。”
“世子，我觉得二郡主跟先生在一起挺好。”
褚禄山素来跟陈芝豹不对付，两人看谁都来气。
徐凤年也是一样，一直让陈芝豹瞧不起。
听完褚禄山这番话，徐凤年也突然说出一句。
“我看也挺好，最起码比跟陈芝豹强！”
“褚禄山要不咱俩去洛图院瞧瞧，打探打探情况？”
如果让褚禄山上阵杀敌，这小子一个能顶一百个。
可要是让他去洛图院，给他一百个胆子他也不敢去。
褚禄山紧忙摇头，一脸为难的道。
“世子我可不敢去，我劝你也别去。”
“万一打扰到了先生和二郡主的好事，咱俩可真担待不起。”
“他们俩咱都惹不起呀！”
徐凤年一想也是，便点了点头，也不再提起这事了。
而此时的苏长卿，根本不知道外面已经议论纷纷了，他还在徐渭熊的闺房呼呼大睡。
“叮咚。”
“恭喜宿主突破逆天典第四层，达到医仙之境，可施展逆天八针第四针。”
“系统奖励宿主：洗髓丹三颗，驻颜丹五颗，大还丹十颗。”
“注：洗髓丹可洗筋伐髓、拓宽经脉，驻颜丹可让人青春永驻，大还丹可增加二十年内力。”
“所有丹药已经放在系统空间之中，请宿主注意查收。”
系统的提示音在脑海中响起，叫醒了美人在怀的苏长卿。
什么情况！
睡一觉逆天典就突破到第四层了？
肯定是骗人的！
苏长卿此刻也有点懵，紧忙查看了一下自己的医道境界。
可看到关于自己的面板上，真真切切写着逆天典第四层，还有达到医仙之境时，苏长卿彻底傻眼了。
这是真的！
系统奖励的洗髓丹、驻颜丹、还有大还丹都整整齐齐的摆放在系统空间之中。
而且逆天八针第四针的施针之法，已经出现在了苏长卿的脑海之中。
以前那些不明白的医术，在这一刻瞬间豁然开朗。
感觉到自己的变化，苏长卿心中欢喜万分。
要知道逆天八针第三层已经困了他五年之久，毫无寸进，居然在这一夜之间就突破了，真是不敢想象！
苏长卿看了一眼旁边还在熟睡的徐渭熊，伸手拉了她一下，想把这个好消息分享给她。
哪成想徐渭熊感觉到苏长卿在拉她，连眼睛都没睁便传来一声嗔怪。
“哎呀，都几次了，你要累死我呀！”
“不行了，我没力气了，我要睡觉。”
苏长卿一听到这番话，突然老脸一红，尴尬的都能用脚抠出来个三室一厅了。
看着徐渭熊不愿意起来，苏长卿只好作罢，开始查看脑海中逆天八针的第四针。

第99章 丰厚的奖励
“这个小药丸真有那么神奇，可以让我洗筋伐髓改变自身的体质，还能提升悟性？”
徐渭熊拿着手中的洗髓丹，满脸不可置信的问着苏长卿。
在她的认知里，医道的确是神奇无比，但说能够让人洗筋伐髓，徐渭熊还是有些不相信。
苏长卿见徐渭熊不相信，也很理解她的心情，毕竟这事太过惊世骇俗，只能笑道。
“当然是真的啦，我还能骗你不成！”
“其实我现在也掌握了一种可洗筋伐髓的针法，但还从未用过，心里有些害怕。”
“这颗丹药名为洗髓丹，不仅能让你洗筋伐髓，更是能拓宽经脉改变你的体质与悟性。”
“一旦你吃下洗髓丹，不仅以后在武道的造诣上会一日千里，就连经纬术也会进步神速。”
“你不想这次跟我前往北离王朝，我又担心你的安危，吃下洗髓丹就是折中的办法。”
“而且我还有可以让你青春永驻的驻颜丹，增加二十年功力的大还丹。”
“你洗筋伐髓之后再吃下大还丹，不说能让你直接迈入指玄境，也绝对会达到金刚境。”
“现在离阳王朝对北凉虎视眈眈，我最起码也得保证你的安全吧！”
“听话，先吃下这颗洗髓丹，然后再吃大还丹，我为你护法。”
徐渭熊听闻此言，心里掀起了滔天巨浪，她没想到苏长卿还有这么多神奇的丹药。
她也没想到苏长卿会为了自己，把这么贵重的东西拿出来，心里是感动万分。
直接依偎在了苏长卿的怀中，眼神中充满了幸福之色。
“好吧，我都听你的。”
徐渭熊是北凉王府的二郡主不假，可自从王妃吴素死后，她肩上就担负起了徐家女主人的重任。
哪怕就是徐骁以及自己的兄弟姐妹，也未必像苏长卿这样为她考虑。
所以徐渭熊对此很是感动，心里突然有种不想回上阴学宫的想法。
但要是不回去的话，就会打乱徐骁的布局，让徐骁的计划付诸东流，一时间心里有些为难。
苏长卿在徐渭熊不想跟他北离之时，就已经猜到了徐渭熊的顾虑。
看着依偎在自己怀中的佳人，苏长卿摸着她的秀发，安慰道。
“我知道你心里惦记着徐凤年，想让他快点成长起来。”
“整个离阳王朝，不知道有多少人想要杀徐凤年为之后快。”
“只有你强大起来，才能照顾你这个弟弟，所以洗髓丹你必吃不可。”
“你也不必纠结，我已经算出王爷会在年后让徐凤年再次游历。”
“这次王爷不仅会让你从上阴学宫回来，还会让徐凤年把你大姐与黄蛮儿接回来。”
“徐凤年根本没有你想的那么不堪，你要是还不放心他，那我一会就去给他洗髓。”
“一但他将王重楼传给他的大黄庭全部吸收，整个离阳王朝能伤的人都屈指可数。”
“这样一来的话，你也就不必再为他担心了。”
徐渭熊闻言抬头望向苏长卿，眼神中充满了感激与爱意：“你对我真好。”
苏长卿微微一笑：“你现在都成我媳妇了，我对你能不好吗！”
“好啦，赶紧起来吃洗髓丹，对了，还得准备好几桶洗澡水呢！”
“一会洗髓丹会逼出你身体里的杂质，到时候会奇臭无比。”
“你要是不好好洗洗，以后可就成臭郡主了！”
徐渭熊听到苏长卿调侃她，抬手就掐了苏长卿一下，嗔怒道。
“你才是臭郡主呢，我这就去准备。”
“洛图院中的下人都被我赶走了，一会你得帮我烧水！”
说罢，徐渭熊紧忙起身，穿戴完毕之后便去准备浴桶。
别看徐渭熊是北凉二郡主，可她这个人却颇为低调朴素，在上阴学宫什么事都是亲力亲为。
苏长卿心里知道这些，也紧忙跟着起身帮忙。
在徐渭熊找来三个浴桶之后，苏长卿抬手向水缸之中一点，一条水龙便浮现而出。
在空中辗转腾挪，跟随苏长卿一路回到了徐渭熊的卧房。
苏长卿再次抬手一点，水龙瞬间落在了浴桶之中，变成了三桶清水。
紧接着苏长卿双手轻点，一道恐怖的内力便覆盖在了浴桶上。
不一会的功夫，三个浴桶中的洗澡水便冒起了热气。
徐渭熊看到此情景，心里惊奇万分，感叹道。
“唉，武功高就是好，连洗澡水都不用烧。”
“长卿我心里很好奇，你到底达到了什么境界！”
“天象境？还是半步陆地神仙？”
苏长卿一边给徐渭熊烧着洗澡水，一边笑道：“你这也太看不起自己的夫君了！”
“这么跟你说吧，一但凉莽大战开始，你夫君我一剑可挡百万师，还能将他们尽数屠戮。”
“所以说你夫君我才是北凉最大的倚仗，你以后可得巴结着我点，我可是能决定胜负的人呢。”
“就会耍贫嘴！”徐渭熊嬉笑着跟苏长卿打闹了起来，心里对苏长卿的这番话深信不疑。
两人的嬉笑声传遍整个闺房，紧接着又传到了洛图院中。
此时洛图院没有下人在，如果有的话估计会被惊掉下巴。
别说是整个洛图院了，就算整个北凉王府能让徐渭熊笑得人都没有，就更别提笑得如此开心了。
“好了，赶紧吃洗髓丹吧，我给你护法。”
徐渭熊点了点头，拿出苏长卿给她的洗髓丹放进嘴里，直接就咽了下去。
洗髓丹入口即化，徐渭熊只觉自己的身体之中，突然多了一股神秘的气体。
这道神秘气体先是到达丹田之处，随后向全身的经脉游走。
“啊…”
一股剧痛传来，让徐渭熊不由自主的发出一声惊呼。
徐渭熊害怕苏长卿担心，紧忙咬住了自己的嘴唇。
哪怕感觉身体中像是有千万只蚂蚁在撕咬着，徐渭熊也绝不发出一声呻吟。
苏长卿见状连忙伸手点在徐渭熊的额头，运转逆天典为徐渭熊减轻痛苦。
有了苏长卿的帮助，徐渭熊感觉好了很多，但身体还是有一些不适。
大约过了小半个时辰，徐渭熊感觉突然身体一松，传来一阵阵的舒服，整个人仿佛轻了好多。
紧接着一股恶臭传来，徐渭熊不由得皱起了眉头，感觉身上黏糊糊的。
洗髓完毕，此时的徐渭熊脸上、身上布满了一层黑黑的污垢，都是被逼出来的杂质。
“哎呀，怎么这么臭！”
“你快出去我要洗澡，臭死人了。”
徐渭熊推着苏长卿就向外走，丝毫不管苏长卿愿不愿意，她不想让苏长卿看到她的囧样。
“喂，你这就有些过分了，怎么能卸磨杀驴呢！”
“再说了，你什么地方我没看过呀！”
徐渭熊可不管这么多，直接把苏长卿推出了闺房。
俏脸上布满了红晕，只不过被黑黑的污垢遮住罢了。
“不管，你不能留在这里。”
“你去找凤年吧，一会我去找你！”
说罢，“哐当”一声关上了房门。

第100章 小白鼠褚禄山
梧桐苑中。
徐凤年和褚禄山一脸无奈的坐在花园之中，等着苏长卿的到来。
药鼎旁边还剩下一部分药材，苏长卿不来他们也不敢开炉炼药，只能苦苦等待。
“禄球儿，你说太阳都晒屁股了，苏神棍怎么还不来呢！”
“难不成这小子想耍赖，躲在二姐院中不出来了？”
“要不你去看看什么情况呗？”
褚禄山一听让他去洛图院，紧忙摆手拒绝，满脸都是忌惮之色。
“世子你可别坑我了，洛图院比听潮亭还危险，你都不敢去我就更不敢了！”
徐凤年狠狠瞪了褚禄山一眼，也没再继续说什么。
这时苏长卿神出鬼没的出现在了二人身后，一脸戏谑的道。
“打扰我什么好事？”
闻听此言，徐凤年和褚禄山紧忙转身一同向后看去。
见真是苏长卿回来了，徐凤年质问道。
“喂，你昨夜是不是在我二姐院中过夜了？”
苏长卿在对付自己小舅子这一块，从来都是毫不留情。
当即眉头一挑，脸上带着趾高气昂的表情说道。
“不仅在你二姐院中过夜了，还在你二姐闺房过夜了，你能怎地？”
“卧槽！”徐凤年爆了一句粗口，当即就要跟苏长卿动手。
褚禄山一看事情不好，紧忙拉住徐凤年，在他耳边轻轻低语。
“世子，冷静！冷静！”
“药还没给我们呢！”
一听到这话，徐凤年泄气了，满脸无奈的看着苏长卿。
“苏神棍，此事到底是不是真的，我们一会再说。”
“你看这里还剩下这么多的药材，你是不是……”
还不等徐凤年把话说完，就被苏长卿给打断了。
现在苏长卿突破到了逆天典第四层，都可以施展逆天八针第四针了，还用这些增强体质的药做甚？
直接施展第四针，洗筋伐髓它不香吗！
“不炼了，赶紧把这些东西拿走！”
“再说了，昨日不都炼出来两千多瓶了吗，还不够你俩用啊！”
“今天跟你俩说点正事，你俩可要仔细听好了。”
徐凤年闻言撇了撇嘴，满脸不相信的看着苏长卿：“你能有什么正事？”
苏长卿听着也不生气，脸上带着自信的表情。
他还准备拿徐凤年当小白鼠呢，可不能让徐凤年看出了端倪。
毕竟第一次施展逆天八针第四针，苏长卿心里多多少少也有些没底。
“徐纨绔，我昨夜突然间突破了自己的医术，可以让人洗筋伐髓。”
“王重楼将他的一身大黄庭传给你，你就是再天赋异禀，最多也就能吸收五六成！”
“可一但我给你洗髓之后，你最起码能吸收九成大黄庭，而且还能改变你的体质与资质。”
“以后你的修练之道将会一日千里，不出三年，你绝对能成离阳王朝最顶尖的高手。”
“哪怕就是对上那天下第二的王仙芝，你也能有一战之力！”
徐凤年满脸不可置信的看着苏长卿，仿佛像是看待一个傻子一样，压根就没相信苏长卿的话。
可这时一旁的褚禄山，对苏长卿的话却是深信不疑。
从始至终，褚禄山就从来没有怀疑苏长卿说过的话。
现在听到苏长卿说洗髓之后能够增强体质，褚禄山顿时来了兴趣，一脸献媚的询问道。
“先生，你看我能不能洗髓。”
苏长卿没想到褚禄山居然想要洗髓，诧异的看了他一眼。
“哦？”
“褚将军为何想要洗髓？”
褚禄山也不藏着掖着，直接说出了他心里的想法。
“先生有所不知，我只是二品小宗师，可陈芝豹那家伙早就迈入了一品之境。”
“我总觉得他以后是个祸害，便想着真有那天时砍下他的脑袋。”
“可先生你也知道，我这个二品小宗师哪里会是他的对手啊！”
“而且我还资质有限，这辈子估计都别想迈入一品之境了。”
“所以一听先生说洗髓能够改变体质和提升资质，便想着试一试。”
褚禄山毫不避讳的这番话，让苏长卿不由得高看了褚禄山一眼。
在徐骁的这六位义子之中，白衣兵仙陈芝豹无疑是最出色的，永远压褚禄山一头。
可这并不代表褚禄山很弱，相反，褚禄山他很出色！
北凉军中单论兵法而言，褚禄山绝对是仅次于陈芝豹的人，哪怕就是袁左宗都要排在褚禄山身后。
也正是北凉有陈芝豹这个白衣兵仙在，才埋没了褚禄山的将才。
而且褚禄山对徐家对徐凤年忠心耿耿，这才是最难能可贵之处。
苏长卿也看那个什么小人屠不爽，所以想都没想就答应了褚禄山的请求。
毕竟他需要小白鼠来熟练自己的第四针，褚禄山自己送上门来了没有理由拒绝。
“褚将军对徐家忠心耿耿，苏长卿佩服！”
“但有一点褚将军你一定得知道，我刚刚突破医道境界，也是第一次以此针法为人洗髓。”
“虽然不至于失败，但也绝对不会很顺利，你得有心里准备。”
褚禄山闻言笑着摆了摆手，他根本不在意这些。
这么多年一直被陈芝豹压在自己的头上，褚禄山可以说是有苦说不出。
现在好不容易有机会能改变自己，褚禄山怎么能放过这次的机会呢？
再说了，褚禄山又不傻，苏长卿敢说要给徐凤年洗髓，肯定心里有一定的把握就是了。
这些都不是主要的，最主要的是褚禄山想给徐凤年探探路，不想让徐凤年承担这份风险。
这份忠心真乃天地可鉴！
“先生尽管放心施针，我褚禄山是在死人堆里走出来的人，什么疼痛我都不怕。”
“不如先生随我回府，在世子苑中实在是有些不方便。”
“有我褚禄山给世子做马前卒，等先生给世子洗髓之时，不也多了一份把握吗！”
苏长卿点了点头，越看褚禄山越觉得顺眼。
简单交代了徐凤年几句，跟着褚禄山便准备出王府，去他的将军府。
徐凤年想要跟去瞧瞧，苏长卿又不让，只能留在梧桐苑中，让宋漁来收拾花园中的残局。

第101章 逆天针法，惊呆众人
“我靠，褚禄山可真有你的，你可臭死我了！”
“真不敢想象你到底是经历了什么，居然身体中有这么多的杂质污垢！”
“不行了，我挺不住了！”
“呕…”
苏长卿捏着自己的鼻子，火速跑出了褚禄山的房间，大口大口的呼吸着新鲜空气。
这次给褚禄山洗髓虽然过程很顺利，但却刷新了苏长卿的认知。
徐渭熊吃下洗髓丹之后，身体只是排除了薄薄一层的杂质。
可褚禄山倒好，他那三百多斤臃肿的身躯，排出的杂质和污垢足足有十几公分厚！
整个屋中全部弥漫着臭味，像特么拉了似的！
苏长卿实在是挺不住了，自己跑出来了。
褚禄山看着自己身体上的污垢和杂质，也有些傻眼了，满脸都是苦笑。
他也没想到自己的身体居然如此差劲，紧忙向一旁的丫鬟招手。
尽管这些丫鬟满心的不情愿，但出于对褚禄山的畏惧，还是忍着被臭晕的危险，给褚禄山刮掉这些污垢与杂质。
看着一层层的污垢被刮掉，褚禄山傻笑不止，丝毫不觉得臭。
但不得不说，此时的褚禄山觉得自己神清气爽，整个人轻松不少，也精神了不少。
足足刮了小半个时辰，褚禄山这才跳进了浴桶之中，准备好好洗一个澡。
大约洗了七八次之后，褚禄山觉得差不多了，这才准备穿上战甲。
可这时一旁的两个丫鬟，却直盯着褚禄山看，眼神中充满了震惊之色。
“你们在看什么呢，难不成我脸上有花？”
两个丫鬟见褚禄山眉头一皱，“扑通”一声就跪在了地上。
“将军饶命，我们发现将军俊朗了许多，也瘦了许多，这才忍不住多看了几眼。”
褚禄山闻听此言，紧忙跑到了一旁的铜镜前。
看着镜子中的自己，褚禄山都不由自主的张大了嘴巴，惊呼道。
“这还是我吗？”
当初褚禄山从军之时，还是一位一百多斤的小伙子。
在这么多年的放纵之下，褚禄山的体重暴涨，臃肿不堪，一度达到了三百多斤。
可现在经过这次洗髓之后，褚禄山发现自己最起码掉了一百多斤的份量！
而且整个人好像长高了，身体也结实了不少。
虽然还很胖，但再也不是臃肿了，而是给人一种结实的感觉。
此时此刻，褚禄山觉得自己浑身充满了力量，哪怕就是一拳打死一头猛虎都不在话下！
“我靠，先生就是厉害，居然让我变帅了不少！”
“哈哈哈，赶紧给我更衣，先生还在等我呢。”
两个丫鬟闻言紧忙跑了过来，开始给褚禄山更衣。
褚禄山越看镜子中的自己，心里就越觉得满意。
胡乱穿上了内衣后，褚禄山也顾不得许多了，拿起战甲就往屋外跑。
他知道苏长卿还在外面等着他呢，所以不敢耽搁。
褚禄山刚一迈出房间，就看到苏长卿坐在院中悠闲的吃着水果。
当即快步走来，朝着苏长卿深深拜了下去。
“先生大恩，褚禄山永不敢忘……”
还不等褚禄山把话说完，苏长卿抬手一挥，就将他给扶了起来。
“好啦，别客套了。”
“你刚才要说的这番话，我听的耳朵都要起茧子了。”
“褚将军我知道你的为人，也拿你当朋友，所以你不必如此多礼。”
“我这个人很随性，你不必跟我客气，赶紧把战甲穿好，咱们去让我那小舅子开开眼去。”
褚禄山重重的点了点头，也不再客气了，准备开始穿战甲。
可一看到自己身上这副战甲小了两圈，褚禄山脸上露出了无奈之色。
“先生请稍等片刻，这战甲是穿不了了，现打造也来不及了，我回屋找找以前的衣服。”
“去王府可不能失了礼数，要不然世子看到我衣衫不整肯定责罚我。”
苏长卿向褚禄山摆了摆手，让他赶紧去换衣服。
可褚禄山十年之内的衣服，都是又宽又大那种，没有一件是得体的。
眼看着找不到得体的衣服，褚禄山只好叫来一个跟自己身材差不多侍卫，把他身上战甲扒了下来。
这才跟苏长卿两人，一路向王府走去。
经过这次洗髓之事，褚禄山心里更加敬重苏长卿了。
可他这个人有个毛病，那就是好奇。
刚才听到苏长卿叫徐凤年小舅子，褚禄山的好奇心瞬间就被勾了起来。
战战兢兢的看着苏长卿，开口问道。
“先生，你跟二郡主两人，真的内个了？”
“哪个？”苏长卿转头反问了一句。
褚禄山一看苏长卿没理解他的意思，紧忙举起了双手，两个大拇指还不停的上下摆动。
“就是这个呗！”
苏长卿白了褚禄山一眼，笑骂道：“你小子有能耐就问徐渭熊去，反正我说了你也不信！”
“赶紧走吧，一会你就知道了！”
“挺大个老爷们儿，像个娘们儿似的八卦，这要是让徐渭熊知道了，不扒了你的皮才怪。”
褚禄山吓得脖子一缩，再也不敢问了。
一想到北凉天花板徐渭熊，没有一人不畏惧三分！
两人一路快步来到北凉王府，当徐凤年看到洗髓之后的褚禄山时，当场石化了。
就连手中的刀，都“哐当”一声掉在了地上。
“天啊，这太神奇了吧！”
“褚禄山你身上的肉哪去了，难不成被苏神棍给割下去了？”
徐凤年上下打量着褚禄山，满脸都是震惊之色。
就连一旁的青鸟姜泥红薯等一众丫鬟，都震惊的膛目结舌。
褚禄山见自己仿佛像一个怪物一般的被人盯着，略微有些尴尬，不好意思的挠了挠脑袋。
“世子你别再盯着我看了，我都有些不好意思了！”
“洗髓之后真乃是脱胎换骨，我现在感觉仿佛自己像是变了一个人似的。”
“世子，你也赶紧试一试！”
褚禄山一边说着，还一边给徐凤年递着眼神，眼睛都快飞出来了。
徐凤年聪明绝顶，哪会不明白褚禄山的意思呢！
当即来到苏长卿身边，笑嘻嘻的道：“恭喜苏兄医术大成，这事我觉得应该庆贺一番。”
“你看准备美味佳肴也需要一些时间，不如趁着这个功夫，苏兄再施展一下医术？”
徐凤年说的这番话就是傻子都能明白是什么意思，苏长卿也懒得跟他计较。
其实苏长卿心里也很好奇，洗髓之后的徐凤年能吸收几成大黄庭，便笑道。
“那走吧，记得付钱袄……”

第102章 吸收了九成半的大黄庭
卧房之中，徐凤年盘膝而坐，赤裸着上身，看着身上插着密密麻麻的金针，不由得心里有些害怕。
“我说苏兄，你到底行不行啊，我这心七上八下的！”
“万一洗髓不行，我可就白遭这份罪了！”
苏长卿闻言撇了撇嘴，瞪了徐凤年一眼，骂道。
“你好歹也是一个大老爷们，怎么像个娘们似的呢！”
“想成为绝世高手，还想打杀你的人一个措手不及，这么点疼都受不了？”
“就算失败了又如何，你又死不了，有什么可害怕的。”
“胆小鬼，我要开始了你千万要挺住！”
徐凤年被苏长卿呵斥一顿，这回老实多了，紧忙闭上了眼睛，再也不敢抱怨了。
苏长卿也不跟他废话，双手掐着法诀，运转逆天典施展第四针，便开始给徐凤年洗髓。
只见一道道的翠绿色的内力，以金针为媒介进入了徐凤年的身体，游走在他的经脉之中。
一阵阵刺痛感传来，疼的徐凤年差点叫出来，额头冷汗直流。
与褚禄山相比，徐凤年无疑是个孬种。
今日给褚禄山洗髓之时，褚禄山全程没皱一下眉头。
但是徐凤年不行，他从小就养尊处优、高高在上，也就跟老黄游历三年吃了些苦。
像这种蚂蚁不停撕咬身体的痛楚传来，徐凤年根本挺不住。
“啊……”
徐凤年仰天长啸，发出一声让人听的毛骨悚然的惨叫，额头猩红印记浮现而出，但身体却是纹丝未动。
他也知道洗髓是自己人生中的一个转折点，哪怕就是再疼，也不敢挪动一下身体。
“我擦，你吓我一跳！”
苏长卿没好气的抱怨一句，抬手左手施展第四针为徐凤年洗髓，右手直接点在了他的眉心之处。
一股翠绿色的内力进入徐凤年的脑海之中，让他舒服了不少。
尽管身体还有阵阵痛楚传来，但比刚才可是好太多了。
“唉，世子此时肯定很痛苦，我们该怎么做才能让他好点呢！”
红薯的脸上写满了担忧，看着房间的方向，向一旁的其他丫鬟说着。
姜泥双眼精光闪动，脸上不仅没有担忧，心里反而开心极了。
她恨不得徐凤年疼死而后快，怎么可能担心呢。
可青鸟、黄瓜、绿蚁三个丫鬟，也是担心不已，急得手足无措。
几人围在一起议论纷纷，恨不得冲进屋里看看徐凤年到底怎样了。
褚禄山站在一旁见这些丫鬟颇为着急，紧忙开口安慰道。
“你们放心吧，这点痛楚根本难不倒世子的。”
“再说还有先生在房中，他怎么可能看着世子受苦而不出手呢。”
“此次洗髓事关重大，你们最好别说话太大声，要是影响了先生施针，咱们都活不了！”
褚禄山这番话一出口，几个丫鬟立马噤声，生怕让苏长卿分了神。
几人在门外等了大约小半个时辰，只听“砰”的一声响起。
一道狂风吹开了屋门，将门外几人吹的摇摇晃晃。
几人只觉有两道人影一晃而过，还传来一股让人作呕的恶臭。
等到他们再去看时，只听“扑通”一声，一道人影便被扔进了活水湖中。
而苏长卿凌空而立，一身白衣无风自动，乌黑的长发束在脑后，仿佛仙人临凡一般。
褚禄山一看洗髓完毕，紧忙跑了过去。
青鸟红薯绿蚁几个丫鬟看了屋中，见里面空无一人，也立马跟了过去。
“先生，可还顺利？”
褚禄山站在湖边满脸期待的问着。
苏长卿转头微微一笑，身影一晃便来到了湖边，站在了褚禄山身边。
“非常顺利。”
“别看徐凤年错过了最佳的习武年龄，但是这小子天赋异禀。”
“洗髓之后硬是把王重楼传他的大黄庭吸收了九成半，只需稳定一番便可成为大金刚境高手！”
“以后的离阳王朝和整个江湖，注定不会再平静喽。”
闻听此言，褚禄山当即深深一拜，以此来表达自己对苏长卿的感谢之情。
而一听到徐凤年将会成为一个大高手，姜泥恨得咬牙切齿，看向苏长卿的眼神中充满了埋怨之色。
反观青鸟红薯绿蚁几个丫鬟，则是喜不胜收，人人脸上都带着笑容。
徐凤年也感觉到了自己身体的变化，被苏长卿扔进活水湖中，直接潜入了湖底。
他这人特别爱面子，根本不敢让苑中丫鬟看到他的囧样。
潜入湖底不停的洗着自己的身体，想把身上黑黑的污垢洗刷干净再上去。
可他不知道的是，他洗下来的那些污垢和杂质，居然把湖中锦鲤给臭晕了！
看着湖面上一条接着一条的锦鲤漂出水面，露出了洁白的肚子，褚禄山和一众丫鬟们都看傻眼了。
这是什么情况？
鱼都死了？
还不等他们多想，徐凤年就钻出了水面，大口大口的喘着粗气，额头那猩红的印记更加明显了。
褚禄山见状立马上前，把徐凤年拉了上来。
这时红薯也捧着披风快步走来，盖在了徐凤年的身上，生怕他着凉。
“感觉如何？”苏长卿笑着问道。
徐凤年向苏长卿竖起了大拇指，满脸激动的道：“就一个字，爽！”
“苏兄你等我片刻，我换身干净衣服，咱俩今天不醉不归！”
说罢，徐凤年起身便向屋中走去，红薯紧随其后。
而青鸟闻听此言，则是贴心的去准备饭菜。
过了不久，换上一身白色劲装的徐凤年便快步走了过来。
“苏兄大恩不言谢，以后有用着我的地方尽管开口，小爷我必定为你两肋插刀！”
这话听着挺顺耳，可苏长卿见徐凤年一副趾高气昂的表情，便准备打击打击他。
“你别以为吸收了九成半的大黄庭就天下无敌了，能够轻易打败你的人还大有人在呢！”
“还有我过几天就走了，别忘了兑现你的诺言。”
一想到青鸟即将离他而去，徐凤年就眉头紧皱。
整个梧桐苑中的丫鬟，就属青鸟和红薯最为贴心。
青鸟要是跟苏长卿走了，徐凤年还真有些舍不得。
可他又不能食言，一时间陷入了两难之地。
突然之间，徐凤年灵机一动，想到了苏长卿昨天在洛图院过夜的事，当即开口说道。
“你让青鸟跟你走我没意见，可我二姐会同意吗？”
“我二姐的性格我可是一清二楚，她要是知道你惦记青鸟，非得打断你第三条腿不可！”
还不等苏长卿开口说话呢，徐渭熊就神出鬼没的出现在了梧桐苑中，冷冷的说了一句。
“我没意见，我还想让姜泥也一同跟着走呢！”
徐凤年有些懵了，满脸苦涩看着徐渭熊。
你可是我亲姐呀！

第103章 护夫狂魔徐渭熊
“二姐，你怎能同意此事呢？”徐凤年皱着眉头问道。
徐渭熊破天荒的朝着他笑了笑，开口言道。
“我怎么就不能同意呢？”
“你……你！”徐凤年被徐渭熊怼的有些语塞，一时间不知道该说什么好了。
这时徐渭熊走到湖边，跟苏长卿站在一起。
苏长卿一身白衣胜雪，徐渭熊身着淡绿色长裙，脸上略施粉黛。
可能是洗髓丹的作用，让徐渭熊的容貌略微有所改变，丝毫不比红薯几人差。
就连褚禄山都在心里暗叹着，二郡主的变化可真大呀！
徐渭熊见徐凤年心有不甘，再次开口说道。
“你现在已经学刀，就一心一意的练武。”
“以你现在的境界，根本不需要青鸟保护你了。”
“长卿身边没人照顾我不放心，我想让青鸟和姜泥两人都跟他一同离去。”
“省着你天天防备着，有人想要刺杀你！”
徐渭熊说完还特意看了姜泥一眼，吓得姜泥紧忙躲在了鱼幼薇的身后。
本来让青鸟离去徐凤年就很心疼，一听还要让姜泥跟苏长卿走，顿时就不干了。
哪怕就是心里害怕徐渭熊，徐凤年也开始据理力争了起来，姐弟两人在湖边说个不停。
褚禄山见状急忙躬身告退，他可害怕一会有什么事扯到他身上，来场无妄之灾。
红薯绿蚁几个丫鬟也识趣的走到一旁，小声的在议论着，根本不敢靠前。
只有苏长卿一人脸上带着淡淡的笑容，看着这对姐弟吵得不可开交。
在场的所有人都知道，姜泥都刺杀徐凤年不下几十次了，只不过就是没有得手。
徐渭熊想让姜泥离开徐凤年，也是为了自己的弟弟着想。
而徐凤年从小与姜泥长大，两人青梅竹马，并且心里已经对姜泥产生了情愫，只不过不好意思说出来。
反正无论如何，徐凤年就是不同意此事。
此事究根结底都是因为苏长卿而起，最后还是以苏长卿开口而告终。
苏长卿明确的跟徐凤年说不会带着姜泥走，此事这才作罢。
气的徐渭熊拂袖离去，也不理苏长卿和徐凤年了。
两人在徐渭熊走后，坐在湖边一边喝酒一边聊了起来。
“苏兄，你真的要走了？”
“马上年关将近，你何不在王府过完年再走呢！”
“再说我二姐那边，也未必会让你这时候走吧。”
尽管苏长卿总是欺负徐凤年，但徐凤年心中还是有些不舍。
此番苏长卿来到北凉，对徐家的恩情可谓是比天还大。
别说是徐凤年不想让苏长卿走了，徐骁要是知道的话，也会是同样的想法。
可苏长卿此番来北凉，一是为了兑现自己的诺言，二是为了把罗网的杀手引走一网打尽。
现在两件事都已经圆满完成，苏长卿还迈入了神游玄境，成就地仙巅峰，就更不能留在这里了！
苏长卿仰头将杯中美酒一饮而尽，拍着徐凤年的肩膀笑道。
“天下没有不散的宴席，我生性洒脱，不想居于一偶，还是早点离去的好。”
“最起码能让你小子，没事在心里惦记惦记我。”
“你二姐那边你不必担心，她也想早点回到上阴学宫。”
“我算到你在年后就会再次游历江湖，等你遇到危险了，说不定我会从天而降救你一命呢！”
“你有你的路要走，我也有我的路要走，这次北凉之行对于我来说可谓是收获颇丰，只是没见到黄蛮儿有些遗憾。”
一说到黄蛮儿，徐凤年脸上浮现出了一丝笑容。
我想起了那个整日跟在自己屁股后面，天天缠着自己的傻弟弟。
“唉，我也想黄蛮儿了。”
“等我有能力把黄蛮儿接回来了，到时候我们哥俩一起去看你。”
“我那个傻弟弟可比我强多了，天生金刚境，是举世罕见的练武奇才，就是心智未开有些可惜。”
“对了苏兄，你能不能以你逆天的医术，让黄蛮儿恢复到常人状态？”
苏长卿闻言摇了摇头，笑道：“刚才都跟你说过了，每个人都有自己的路要走。”
“黄蛮儿心智未开，只不过是因为时机未到罢了。”
“等到黄蛮儿心智大开之时，将会成为你徐凤年身边最有力的那条臂膀！”
“龙虎山是离阳的道门魁首，天师府的那些老道士又都亲近于朝廷，可赵希抟那个老道士却是个另类。”
“黄蛮儿在那个老道士身边你大可无忧，他比你还要宠爱黄蛮儿。”
徐凤年点了点头，并未继续开口询问此事。
他心里知道，苏长卿想说的话根本不用他问。
如果他不想说，你就是问也没有用！
“苏兄，你离开北凉之后去哪里？回雪月城吗？”
“都说雪月城景色极佳，有空了我也前去看看。”
“下关风、上关花、苍山雪、洱海月，听着就有些让人心驰神往呀！”
苏长卿闻言笑了笑：“再好的景色，都有看腻的那天。”
“我这次的确准备回雪月城，然后带着我的佳人们去游历江湖，看看各地的美景！”
一听这话，徐凤年当即白了苏长卿一眼，愤愤的道。
“我真不敢相信我二姐是怎么看上你的，还佳人们！”
“你小子到底还有多少红颜，敢不敢说来听听，你放心我绝对不会告诉我二姐！”
苏长卿摇了摇头，神秘一笑：“你就是告诉你二姐我也不怕呀。”
“对了，你可别忘了不久以后，你会在襄樊城外芦苇荡遇到一个姓裴的女人，到时候你可得给我送来！”
“我也不让你白出力，兄弟我送你一道剑气，在关键之时可保你性命！”
说罢，苏长卿抬手向徐凤年额头一点，在他脑海中留下了一道剑气。
真要到了危机之时便可自主发出，足以轻松灭杀一位天象境，挡住一位陆地神仙！
徐凤年伸手摸了摸额头：“苏兄，你现在到底有多厉害？”
苏长卿神秘一笑，缓缓说道：“唉，高处不胜寒呀！”
“从今日起，我双手插兜，不知道什么叫做对手。”
徐凤年抬腿就给了苏长卿一脚：“去你大爷的吧。”
两人接下来就这么喝酒，一直喝到了深夜，也没有人前来打扰。
眼看着月亮高高挂起，苏长卿辞别了徐凤年，身躯一晃便消失在了原地。
徐凤年心里知道，苏长卿肯定是去洛图院了，嘴角微微扬起，露出了一丝笑容。
洛图院中，徐渭熊破天荒的打扮了一番，而且还不穿上了一身大红长裙。
本来洗髓之后的徐渭熊，就已经是清新脱俗、大变模样。
她现在又打扮一番，容貌堪称绝世，就算是跟李寒衣相比也是不相上下。
看到苏长卿踏步而来，徐渭熊嫣然一笑，真乃是回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！
看着眼前如此动人的美人，苏长卿直接走进了屋中，抬手一挥油灯尽灭。
今夜注定无眠……

第104章 再次游历，老黄新剑匣问世
时间一晃，便过去了三天。
陵州城外。
苏长卿还是身穿白衣，一头黑发束在脑后，负手而立。
风流倜傥，俊朗非凡！
徐渭熊害怕自己不忍心与苏长卿分离，今日一早便手持道教第二符剑红螭，骑着神驹赤蛇赶往了上阴学宫。
青鸟一身劲装英姿飒爽，提着手中的刹那枪，看向眼前的陵州城有些恋恋不舍。
“苏老弟，你这走的太匆忙了，我还没来得及一尽地主之谊呢！”
“你突然走了，我这心里还空落落的，你要是能一直待在北凉就好了。”徐骁一脸遗憾的说着。
苏长卿闻言笑着摆了摆手：“王爷你也知道我这人喜欢游历江湖，等我走累了，说不定什么时候就回来了。”
“到时我便在北凉找一个宅院，住上个几年，到时你我再叙。”
“王爷就别送了，我们也该抓紧上路了。”
徐骁闻言点了点头：“好，那一路多保重，想什么时候回来就回来！”
苏长卿又与徐骁客套了几句，向众人摆了摆手，转身便与青鸟离去。
徐凤年褚禄山两人看着苏长卿离去的背影，心中也有诸多不舍，久久没有离去。
青鸟一边走着，一边转头向苏长卿问道。
“公子，你不仅俘获了二郡主的芳心，又把我给带走了，想必世子肯定在心里骂你呢！”
苏长卿摇了摇头，笑着答道：“不会，你太小看徐凤年了。”
“他胸藏沟壑，腹有良谋，知道你跟我走比留在他身边要好多的。”
“以后他是北凉王，你们之间的身份相差太大，他给不了你名份，所以想你有一个好的归宿。”
“而我，我正是可以让你有一个好归宿的那个人。”
“所以徐凤年不仅不会骂我，相反他还会感谢我！”
“我们走吧，还有人在路上等着我们呢！”
青鸟闻言点了点头，脸色充满了苦涩，她知道苏长卿说的都是实话。
她就是一个死士，怎能嫁给以后的北凉王呢！
这时徐凤年的声音，还真就传了过来。
“苏兄，大恩不言谢，我们改日再聚！”
苏长卿向后招了招手，表示自己听到了，随后向青鸟笑道。
“你看，我没骗你吧！”
“这么赶路实在是太慢了，我让你体验一下御风而行。”
“走！”
苏长卿伸手搂住青鸟的细腰，双腿一点两人凌空飞起。
宛如一道电光，直奔天空飞去，刹那间消失不见。
徐凤年看到苏长卿搂住青鸟的腰离去，气的差点背过气去！
“特么的，我都没搂过青鸟的腰！”
“褚禄山赶紧备马，我要追上去把青鸟抢回来！”
一听这话，褚禄山紧忙拉住了徐凤年，一脸无奈的道。
“世子人家是飞走的，咱们的马上哪能追上人家呀！”
“你看看人家的速度，早消失不见了，世子咱们还是回去歇着吧！”
徐凤年被褚禄山连拉带拽，这才返回了陵州城。
…………
天下武者分为九品，一品之下皆为武夫，各个王朝皆是如此。
可在一品之中，又被划分为四境。
能够成为一品武者之人可以说是少之又少，就更别说踏入一品之上的境界了。
北凉境外，无名山谷之中。
一老者站在巨石之上，手掐剑诀面色凝重。
十几把品相不一的宝剑在山谷中上下翻飞，剑气四射而去，狂风四起。
每一把宝剑飞过之处，仿佛引起了天地共鸣，所有落叶纷纷化为齑粉。
从这里就可以看出来，这位老者是一位天象境界的高手，也就是北离江湖中所说的逍遥天境！
老者超控着这些宝剑归入剑匣后，满意的点了点头，脸上还带着傻笑。
“嘿嘿，现在已经能控制十一柄剑了，距离超控十五柄又进了一步！”
“等我能控制十五柄时，非得再去一趟武帝城，跟那王仙芝打一架不可！”
“跟着公子也不错，最起码有肉吃有酒喝。”
“也不知道公子什么时候回来，世子现在怎么样了！”
老者说完便坐在了巨石上，从怀中掏出一个小酒壶，仰头喝下一口黄酒，脸上露出了满足的表情。
片刻之后，老者突然之间闻到了一股糊味，当即一拍大腿惊呼了起来。
“完了！我的肉啊！”
紧忙纵身一跃，直接来到了火堆旁，看着黑乎乎的烤鸡，脸色要多难看就有多难看。
这次不等这位老者再次开口抱怨呢，一道声音就传了过来。
“糊了就糊了呗，沮丧着脸干嘛！”
“赶紧过来，看我带着谁来了。”
老者闻声看去，只见一位风度翩翩的男子从空中缓缓落下，身边还搂着一位持枪的姑娘！
正是苏长卿与青鸟二人！
“青鸟？”
“老黄！”
俩人四目相对，都不由自主的惊呼了起来！
青鸟满脸震惊的指着老者，一时间不知道该说什么好。
被称呼为老黄的老人也是同样如此，看到青鸟之后，脸上也充满了震惊之色。
苏长卿见二人迟迟不说话，都满脸惊讶的看着对方，便笑道。
“行啦，我先给你们解释解释。”
“其实那日老黄根本没死，被我救下来了，一直隐瞒着死讯。”
“青鸟被我从徐凤年身边挖过来了，所以才会与我同行！”
“如此简单的事，至于你们这么惊讶吗？”
老黄和青鸟同时点了点头，异口同声的道：“嗯，是挺震惊的！”
看着大眼瞪小眼的一老一少，苏长卿心里也是无奈了，只能随他们去吧。
可当苏长卿看到老黄身边的剑匣，比以前那个大了足足几倍时，立马来了兴趣。
“老黄，你这剑匣不错呀，想必是新做的吧！”
“难不成你把越王八剑，全都放在了剑匣之中？那这里面可就有十四柄宝剑了！”
老黄见苏长卿对自己的新剑匣感兴趣，脸上立马浮现出了一丝自豪的色彩。
冲着苏长卿“嘿嘿”一笑，开口言道。
“公子说的不错，的确是新做的，而且还是用上好的红木。”
“但公子有一点说错了，新剑匣里面一共有十五柄名剑，我把巨阙也给放进去了！”
“巨阙号称天下至尊，当今天下仅此一柄，珍贵的很呢，做剑匣压箱底的宝剑正合适。”
“公子我现在能控制十一柄宝剑，我觉得等我能控制十五柄时，应该不至于败给王仙芝！”
苏长卿点了点头，对老黄这番话是深信不疑。
人家无双城那个天才无双控制十三柄飞剑时，就已经踏进了剑仙之列。
老黄能控制十五柄飞剑，难不成还能败给王仙芝？
“说的没错，不仅不会败给他，而且还有一半的胜算。”
“好了，老黄我们赶紧走吧，我心里总有些不安，害怕出什么事，还是赶紧上路比较好！”
苏长卿说罢，率先向山谷外走去，老黄背着巨大的剑匣和青鸟紧随其后。
一边走着，还一边向青鸟打听着徐凤年的近况。
在老黄的心里，还是十分惦念着徐凤年……

第105章 药王辛百草被抓了！
青州境内，路边草棚之中。
老黄一脸佩服的看着苏长卿，还对其竖起了大拇指。
“公子，我真没看出来，你居然如此厉害！”
“二郡主徐渭熊那可是一匹烈马，啧啧啧，居然被你给驯服了。”
“此事要是传了出去，绝对会引起轰动，到时整个离阳的那些才子们，非得气死不可。”
“哈哈哈，一想到这里我就觉得好笑。”
“对了公子，我现在都跟随你了，你看看什么时候给我也洗洗髓呗！”
“我这把老骨头虽然还挺硬朗的，但天赋不行啊！”
“我还真怕我活不到能御十五剑，前去武帝城挑战王仙芝！”
老黄说完满脸期待看着苏长卿，仿佛在看一个大姑娘一般，心里忐忑不安。
生怕苏长卿不给他洗髓，让他的愿望落空。
苏长卿闻言笑了笑：“放心吧，等我们回到了雪月城，我自会给你洗髓。”
“不光要给你洗髓，还得给青鸟洗髓。”
“青鸟的天赋不弱，一但洗髓之后定能一飞冲天。”
“用不了三五年，她绝对能够成为当世第一位女枪仙！”
“到了那时，天下用枪者估计会被羞死。”
听到苏长卿答应了下来，老黄心里算是松了口气。
可青鸟却双颊绯红，有些不好意思了，小声的说道。
“公子，我就算了吧！”
“洗髓是要脱衣服的，我才跟你出来，这样不好吧。”
其实也不怪青鸟不好意思，她本来也就刚认识苏长卿，又跟徐渭熊的性格不同，不像徐渭熊那样敢爱敢恨。
要真是让苏长卿给她洗髓，青鸟估计得羞死。
苏长卿见青鸟面红耳赤，不敢抬头看自己，紧忙笑道。
“不急，不急！”
“青鸟你知道我把你从徐凤年身边挖来的用意，我也知道你的顾虑。”
“所以有些事咱们不必明说，你我两人知道就好。”
“别的我不敢保证，我能保证你在我身边肯定比在徐凤年身边要强。”
“如果不是这样的话，徐凤年也不会让你跟我走！”
“你也不必有太多的顾虑，渭熊都没意见你就更不必多心了。”
青鸟闻言点了点头，也没有再说什么，还是一直低着头不敢看苏长卿。
该说不说，徐渭熊人不仅长的漂亮，还绝对是一个胸有丘壑的女人。
别人都害怕自己心爱的人看上别人，可徐渭熊倒好，自己还给苏长卿物色女子。
就在昨天，徐渭熊去了梧桐苑，在嘱咐青鸟的同时，还想让红薯也一同跟苏长卿走。
在徐凤年苦苦哀求之下，徐渭熊这才作罢，要不然今日跟苏长卿出城的人，可不仅仅就只有青鸟了！
其实徐渭熊这么做，是因为她知道像苏长卿这般出色的男子，肯定不会只有她跟李寒衣两个女人的。
徐渭熊从小便聪慧过人，又在上阴学宫跟韩谷子习经纬之术，她懂得揣摩苏长卿的心思。
与其让苏长卿在外偷偷摸摸的沾花惹草，她在心里生着闷气，还不如让苏长卿大大方方的呢！
这样一来的话，徐渭熊不仅能得到苏长卿的爱意，还能让苏长卿对她感觉心里愧疚。
一但徐家被离阳王朝为难，或者是徐家有事相求，苏长卿就是看在徐渭熊的面上，也要竭尽全力的帮忙。
在其他女人的角度看，她们会说徐渭熊傻，可实际上徐渭熊聪明的很！
如果哪天苏长卿要是当了皇上，徐渭熊绝对是皇后的最佳人选！
老黄想了半天，终于明白苏长卿和青鸟话中的意思了，再次向苏长卿竖起了大拇指。
“天啊，公子你把青鸟给挖过来，原来是给自己找老婆呀！”
“服了，我老黄是彻底服你了！”
“雪月城的李寒衣是剑仙，二郡主徐渭熊学的是王霸经略，纵横捭阖术，单单就是她们两人，就已经是惊世骇俗了！”
“你这又找了一个不久以后的女枪仙做老婆，难道你想称霸整个江湖不成？”
“哎呀黄前辈！你看你了！”被老黄这么一说，青鸟顿时不好意思了。
苏长卿也白了老黄一眼：“你这老头这么大年龄了，怎么还管我找几个老婆呢。”
“你要是在调侃青鸟，就把巨阙和越王八剑还我，我也不给你洗髓了，看你还怎么打败王仙芝！”
老黄一听苏长卿要把他的宝剑要回去，紧忙一手按住剑匣，一手捂住了自己的嘴。
再也不敢开口了，只是“嘿嘿嘿”的傻笑！
这时小二端着酒菜快步的走来：“客官请慢用，有事招呼小的。”
苏长卿点了点头，拿起筷子先是递给了青鸟一双，又递给了老黄一双。
“来来来，我们先吃饭吧。”
“你看这酱牛肉多好，看着就有食欲！”
根本不用苏长卿相让，老黄抡起筷子便开始大块朵硕起来。
“嗯，好吃好吃！”
一边吃着酱牛肉，一边还喝着小酒，别提有多自在了。
青鸟小口小口的吃着，心里也不知在想些什么，很可能是因为还不适应。
苏长卿也不在意，反正青鸟都同意了，早晚能拥佳人入怀，难不成还差这几天？
三人坐在草棚中边吃边聊，讨论着从哪里回雪月城最合适。
这时远处突然掀起无数灰尘，宛如一条土黄色的长龙一般，紧接着震耳欲聋的马蹄声就传了过来。
看这个阵仗，来的这队兵马少说也得有数千人，要不然不可能掀起这么多的尘土。
三人也没有多想，以为是青州的兵马路过此地，还是在边吃边聊。
可等这队兵马临近之时，苏长卿、老黄、青鸟三人不淡定了！
“先生，我可算是追上你了！”
褚禄山连忙翻身下马，快步跑到了苏长卿身边，样子颇为着急。
可当他看到老黄嘴里叼着一块牛肉，正在直盯着自己看时，褚禄山也懵了，不敢相信这是真的。
“先生！这…这……”
苏长卿见褚禄山伸手指着老黄，嘴里却说不出来话时，伸手拍了他一下。
“褚将军你这么大老远的赶来，难道北凉出了什么大事？”
被苏长卿这么一拍，褚禄山这才想起来还有要事没说呢！
也不顾得震惊了，紧忙开口说道。
“公子的确是出事了，但却不是北凉，而是你师傅药王辛百草！”
“我刚刚接到探子传回的消息，说你师傅药王辛百草在襄樊被大秦帝国的影密卫给抓走了。”
苏长卿闻听此言，怒火冲天而起！

第106章 嬴政这是要作死
只见苏长卿身上突然爆发出一股杀气，向四周席卷而去。
老黄嘴里叼着的牛肉，“吧嗒”一声掉在了桌子上。
青鸟面色大变，不敢动弹分毫。
就连褚禄山这个在死人堆里打滚的人，都不由自主的后退了几步。
那数千北凉铁骑也是人人面色大变，胯下战马踌躇不安！
他们从未见到过如此惊人的杀气，宛如实质一般。
苏长卿心里知道，大秦帝国的影密卫抓了辛百草，肯定是为了威胁自己。
秦皇嬴政为了能够长生，几乎已经疯魔，他不会放过任何一个机会的。
只有控制了辛百草，秦皇嬴政才能让苏长卿有所顾忌，乖乖听他的话。
苏长卿强压住心中的怒火，将目光看向了褚禄山。
“褚将军，你把此事详细跟我说一下。”
褚禄山点了点头，向前走了两步，紧忙言道。
“我今日接到北凉在襄樊探子送来的消息，消息中说大秦影密卫把药王辛百草给抓住了。”
“其实他们不仅仅抓了药王辛百草，还抓了一个满头白发的中年男人，具体是谁却不太清楚。”
“由于距离太远，消息传来差不多过了十几天，想必药王已经被送到了大秦国都。”
“义父一听到这个消息，立马就让我带着本部骑兵来追先生。”
“把这个消息告诉先生的同时，让我带着骑兵跟随先生一起营救药王辛百草。”
“别看我这些骑兵只有四千多，但是战力却强悍至极，可挡数万大军！”
“先生也知道，离阳朝廷一直对义父虎视眈眈。”
“义父派我协助先生已经是极限了，根本没办法派大批骑兵来此，还请先生谅解。”
苏长卿点了点头，他怎么会不知道徐骁的处境。
别看徐骁身为北凉王，可惦记他的人却不少。
一但徐骁派褚禄山带着骑兵出北凉的消息被传到了离阳皇城，那些文官们绝对不会放过如此绝佳的机会来打击徐骁。
苏长卿沉思片刻，抬头向褚禄山道。
“褚将军你能将这个消息告诉我就已经足够了，不必率军跟我前去。”
“你这数千铁骑目标太大不说，一路还会被别人给惦记上。”
“那些影密卫抓住了师傅后，肯定就会全力赶回大秦境内，你去了也没办法帮忙。”
“一旦北凉铁骑进入大秦，必定会引发两国征战，这笔买卖不划算。”
“我自己前去营救师傅足矣，你带着骑兵回去吧！”
一听苏长卿不让自己跟随，褚禄山立马急了。
“先生不可！”
“义父敢让我带兵来此，心里肯定有十足的把握对付朝廷。”
“如果我就这么回去了，不仅没法跟义父交代，更没办法跟我自己交代！”
“先生还是让我跟着去吧，万一大秦帝国派大批兵马围困先生，我还能顶一顶不是！”
褚禄山也是好心，他害怕苏长卿在大秦境内发生什么不测。
虽然自己这几千铁骑人数不多，但战斗力却是不错。
一但进入大秦境内，褚禄山就准备带着这些骑兵乔装打扮一番。
不至于能打进咸阳城，但接应苏长卿肯定没问题。
况且苏长卿对褚禄山恩重如山，现在又有军令在，褚禄山更不可能让苏长卿自己去了！
苏长卿也知道褚禄山心里的想法，可要是让褚禄山带着这些骑兵跟随，那不仅帮不上忙，反而还会成为累赘。
要是换成了以前，苏长卿不敢说能在大秦皇城来去自如。
毕竟大秦帝国的阴阳家，还有皇宫中的那些高手会给苏长卿带来很大的危险。
可现在苏长卿已经是神游玄境地仙巅峰，他哪里去不得？
纵然是龙潭虎穴，苏长卿也敢闯一闯！
而且苏长卿还要给嬴政一个血一样的教训，省着他老是惦记着自己！
“褚将军不必担心，凭大秦帝国的那些高手还拦不住我。”
“哪怕就是在大秦几十万铁骑之中，我也是来去自如。”
“妈的，嬴政没完没了，这次我非掀翻咸阳城不可！”
“你听我的，立马带着骑兵回北凉，别给王爷带来不必要的麻烦！”
“如果再敢说跟我前去的话，那你我之间的交情就此作罢。”
“对了，你知道回去该怎么跟王爷和徐纨绔说吗？”
褚禄山满脸为难，心有不甘，可苏长卿都这么说了，褚禄山也不敢再开口。
见苏长卿瞥了一眼老黄，褚禄山瞬间恍然大悟，当即点了点头。
“知道！”
“我此行来此只看到了先生与青鸟二人，并没有遇到别人。”
“不知我这番说辞，先生可还满意？”
褚禄山他又不傻，知道什么事该说，什么事不该说。
很明显老黄死去的消息，不能让徐凤年知道！
他要是把这事说了出去，徐骁非打死他不可。
苏长卿满意的点了点头，指了指不远处的骑兵。
“行了，给我留下两匹战马你走就吧！”
褚禄山闻言大手一挥，立马就有骑兵翻身下马，从后方牵过来两匹战马。
“先生战马在此，禄球儿走了，你多保重！”
说罢，朝着苏长卿深深施了一礼。
见苏长卿朝着自己摆了摆手，褚禄山也不过多停留，翻身上马之后大吼一声。
“回北凉。”
老黄看着褚禄山离去的背影，转头向苏长卿说道。
“公子我们是不是得改变行程，准备前去大秦帝国？”
苏长卿摇了摇头，笑道：“是我去大秦，你和青鸟还是前去北离雪月城。”
“此番前去大秦帝国危机重重，哪怕你是天象境的高手也不够看。”
“只有我自己前去才会毫无顾忌，可以放手大杀一场！”
老黄闻言叹了口气，上次遇到大秦帝国阴阳家劫杀的情景，现在还历历在目呢。
他也知道自己与青鸟跟着前去，会成为苏长卿的累赘，所以也就没有再开口。
苏长卿伸手向怀里一摸，拿出了一打银票递给了青鸟。
“青鸟你和老黄先去雪月城，我去大秦帝国救辛百草那老头。”
“这些银票你拿着，路上想吃什么就吃，别风餐露宿的。”
青鸟接过银票，看向苏长卿的眼神中充满了担忧：“公子你多保重。”
苏长卿笑着点了点头，安慰道：“放心吧，我救出辛百草那老头就立刻回雪月城。”
“事不宜迟，我先走了，记得付饭钱。”
说罢，苏长卿走出草棚，身躯一晃就消失在了原地，仿佛从未来过一般！

第107章 铜头铁臂，百战无伤
大秦境内，四季镇！
“喂，你是谁呀，怎么块头比我还大，你一天吃几碗饭呀？”
一个身材高大的小胖子，手持两把宝剑，背后还插着一个风车，好奇的问着眼前近一丈高身材魁梧的男子。
这个小胖子看似憨态可掬，思想单纯，可他却被称为大秦帝国农家第一高手！
他叫田赐，是农家烈山堂堂主田猛的儿子，手中拿着的两把宝剑，正是赫赫有名的干将、莫邪！
站在田赐眼前的男子身材魁梧，手持两把带洞大刀，眼睛上蒙着一块红布。
单单从身形上来看，就有着十足的压迫感。
此人名叫典庆，出身于大魏披甲门，他将肉身练作盾甲，刀枪不入，有着一身横练硬功。
铜头铁臂，百战无伤，说的就是他！
听到小胖子开口询问，典庆淡淡的道。
“二公子，你小时候我还抱过你呢！”
田赐闻言，傻傻一笑：“是吗，原来你还抱过我呀！”
这时一位女子满脸担忧的看着典庆，开口言道。
“师兄，二公子还是一个孩子，你千万不要为难他！”
典庆一挥手中两把大刀，向女子点了点头。
“三娘放心，我自有分寸！”
一听到此话，田赐心里怒气横生，不停挥舞着手中的干将、莫邪，愤怒的道。
“哼！宝宝才不是孩子，宝宝要当保护姐姐的男子汉。”
“谁欺负姐姐，宝宝一定不会放过他！”
田赐说罢，挥舞手中两把宝剑朝着典庆就冲了过来，速度快如闪电。
干将、莫邪寒光闪闪，在田赐的挥舞之下，直接砍在了典庆的肚子上。
出人意料的是，这一剑砍在典庆身上不仅没有造成一丝伤害，反而划出一道火花，这让田赐大惊失色。
田赐当即双手一转，身体宛如鬼魅一般出现在了典庆背后。
刹那间剑气纵横，两道恐怖且又凌厉的剑气，从干将、莫邪两把宝剑上浮现而出，狠狠斩在典庆的后背上，但还是未伤典庆分毫！
典庆见田赐出手狠辣，也不再一味的挨打。
两把大刀上下纷飞，一道接着又一道的刀芒浮现而出，丝毫不弱于干将莫邪。
在绝对力量的压制下，田赐被打的毫无还手之力，节节败退。
典庆挥舞双刀猛地一砍，直接将田赐给震飞了出去。
田赐好不容易稳住身体，满脸震惊的问道：“你怎么比石头还硬！”
这一幕让观战的众人们，看的是大惊失色。
独眼的田虎见到此处，脸上露出了嫉妒之色。
心里也在想着：典庆这身硬功，不知为朱家放下了多少麻烦！
他嫉妒朱家何德何能，能拥有典庆这样的战将！
这时田赐双腿一点，手中干将莫邪吞吐着惊人的剑芒，再次朝典庆杀去。
别看田赐心智不全，一副憨憨傻傻的样子。
可一但他暴走起来，不仅战力会不断的增强，就连速度也增加了不少。
一剑接着一剑砍在典庆的身体上，虽然没能对其造成伤害，但也打的典庆慌忙招架。
典庆本想让着田赐一些，没想到这小胖子出手毫不留情。
一连被砍了几十剑，典庆就是一个好脾气，此刻心里也是怒气横生了！
眼看着田赐挥剑再次斩来，典庆不闪不避，挥舞手中的大刀狠狠斩了下去。
田赐可没有典庆这一身硬功，紧忙挥剑抵挡。
只听“铛”的一声响起，田赐直接被震飞了出去，传出一声惊呼：“哇，手好麻！”
“哼！”田虎闻言冷哼一声。
田赐一看田虎冷眼看着自己，顿时进入了暴走状态之中，双眼变得血红。
生怕田虎责怪自己打不赢，发出一声咆哮后，提剑再次杀向了典庆。
这一次田赐将自己的速度提升到了极致，干将莫邪两把宝剑宛如死神之刃，朝着典庆头顶当头斩下。
典庆也是不甘示弱，虽然速度不如田赐，但他仗着自己的一身硬功和绝对的力量，丝毫没把田赐放在眼里。
还是一如既往的挥舞手中两把大刀，不停的朝着田赐斩去。
反正我你破不开我的防御，要是被我一刀斩中，那你不死也会重伤。
刹那间剑气肆虐，刀光闪动，两人打的难解难分。
青岗岩的地面被典庆砍出无数沟壑，一旁的房屋也被田赐剑气破坏无数。
典庆一刀将田赐震飞，刚要欺身而上，突然感觉身体一麻，暗道一声不好。
“这种久违的感觉，莫非……”
此时的田赐完全进入了暴走状态，还不等典庆有所行动，自己双脚一点，整个人宛如离弦之箭一般冲了过来。
将自己为中心飞快的旋转，宛如风车一般挥舞干将莫邪向典庆斩下。
典庆见到此处，紧忙将两把带洞的大刀横在身前。
一阵阵火光四射，震的典庆也是双手发麻。
田赐见奈何不得典庆立马变招，挥舞双剑向典庆身体斩去。
一阵摧枯拉朽的劈砍过后，典庆的身体伤痕累累，大口喘着粗气。
“咦，你不能变成石头了！”
见到此处，田赐心里大喜过望，身躯一晃出现在了典庆面前。
干将剑疾驰而出，爆发出耀眼的剑芒，一剑穿胸而过！
看着典庆被田赐一剑刺中，田虎嘴角微微扬起，笑道：“阿赐干的漂亮！”
而刚刚那个叫典庆师兄的梅三娘，此刻却大惊失色，紧忙朝着这边跑来。
“二公子快收手！”
“师兄！”
被梅三娘这么一喊，田赐立马退出了暴走状态，拔出了插在典庆身体中的干将剑。
“师兄，我不要你死！”
“你死了就剩我一个人了，那我还活着有什么意思啊！”
看着梅三娘泪流不止，田赐傻眼了，满脸委屈的道。
“他不是坏人吗，宝宝没有做错呀！”
“三姨，宝宝到底做错了什么！”
田赐说着说着，“哇”的一声也哭了起来。
“叮咚。”
“系统发现濒临死亡的典庆，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：典庆即将死亡，如果宿主将其医好，会得到应有的奖励。”
苏长卿正在御风而行，准备以最快的速度赶到大秦帝国皇城。
哪成想突然之间，系统的提示音却在这时响了起来。
听到典庆二字，苏长卿当即停下脚步，从天空直冲而下！

第108章 奖励到手，裂天九斩
对于苏长卿来说，他对典庆可谓是了如指掌。
披甲门传人，天生神力，硬生生将自己的肉身练成了刀枪不入。
曾经在战场上连挡十三辆战车正面冲击而毫发无损，这才被誉为铜头铁臂，百战无伤！
在苏长卿看来，典庆学的披甲门横练功夫，比佛门的金钟罩、铁布衫还要强悍很多！
因为典庆已经将披甲门的横练功夫练到了极致，将罩门全部隐藏在了体内。
哪怕就是再锋利的宝剑，也不能伤典庆分毫！
可以说典庆这个人，完全就是一个人形绞肉机。
一旦让他上了战场，绝对会所向披靡。
就算是面对顶尖强者，典庆仗着自己这身横练的功夫，也能全身而退。
这次苏长卿来大秦帝国，本想要在救出药王辛百草后，见识见识大秦帝国江湖中的高手。
像阴阳家的东皇太一与炎妃、楚南公，小圣贤庄的荀夫子，道家的最高领导人北冥子。
这几人都神秘莫测，很有可能进入到了神游玄境，也就是大秦帝国江湖所说的陆地神仙境！
可人算却不如天算，苏长卿没想到自己在赶路之时，居然会遇到了农家内斗，且又碰上了典庆即将死亡。
既然遇到了，那肯定要伸出援助之手。
四季镇中，农家六堂的人看到典庆身死，除了梅三娘和屋中朱家的人感到悲伤，其余的人心里都松了口气。
特别是蚩尤堂堂主田虎，差点都乐出声来了。
就在这时，苏长卿的身影神出鬼没的出现在了典庆身边。
苏长卿来不及查看在场的这些人，抬手向典庆身上连点三下，先为他止血护住心脉。
要是典庆死了，那苏长卿的奖励也就泡汤了！
梅三娘见苏长卿突然出现，又向典庆的身体连点几下，顿时怒气冲天。
她还以为苏长卿要对典庆的尸体下手，当即出言呵斥道。
“你是何人，对我师兄做了什么？”
苏长卿原本不想理这个是非不分，且又不漂亮的女人。
可一想到她刚才一直担心田赐来着，现在典庆要死了却在这里哭哭啼啼，心里不由得有些生气。
抬腿一脚就把梅三娘给踹飞了出去，随后骂道：“我是你爹！”
说罢，苏长卿在所有农家人的注视下，提着典庆刹那间消失不见。
农家的事跟他没关系，也没必要来插一脚。
梅三娘被苏长卿一脚踹出十几丈，刚稳住身形就发现苏长卿跟典庆消失不见了！
“师兄！”
此时的梅三娘心里悔恨万分，直接跪在了地上。
她连苏长卿往哪个方向走了都不知道，根本没办法去追，只能在原地痛哭流涕。
田虎一心想要铲除朱家的人，压根就没理会典庆的死活。
向身边的农家几堂的人递了一个人眼神，这些人提着手中的利剑就向眼前的屋子杀了过去，
而苏长卿这时提着一丈多高的典庆，直接来到了一处山谷之中。
这处山谷地处偏僻，四周都是悬崖峭壁，还有湖水在不停的流淌着。
简单为典庆查看一番，苏长卿一把扯下典庆蒙眼的布条。
挺大一个老爷们，误伤了一个人就要以布蒙眼，也真是没谁了！
苏长卿拿出怀中金针便扎在典庆的胸口，随后运转逆天典，便开始给典庆疗伤。
还好田赐这一剑没有刺中典庆的心脏，给典庆留了一口气。
如果不然的话，就连苏长卿也没办法救活典庆！
随着一道道翠绿色的内力进入到典庆的身体之中，典庆身上的伤正在以肉眼可见的速度恢复着。
就连他胸前被贯穿而过的剑伤，还有被伤及的五脏六腑都正在转好。
大约过了一刻钟的时间，典庆受的重伤全部被医好，系统的奖励也如约而至。
“叮咚。”
“宿主成功救活典庆，完成医仙济世任务。”
“典庆号称铜头铁臂、百战无伤，根据典庆在综武大世界的影响力，奖励宿主——刀法裂天九斩。”
“此刀法即将汇入宿主的脑海之中，还请注意查看。”
苏长卿听到系统的声音后，并没有立即查看奖励的这门刀法，而是一直盯着典庆。
对于现在的苏长卿来说，根本没有什么武功能让他感兴趣了。
哪怕这是第一次奖励刀法，苏长卿也觉得没有奖励内力来的实在。
像他现在这个境界，普普通通打出一拳都能引动天地共鸣。
只有自己的境界越来越强，这才是王道！
苏长卿一直盯着典庆，心里突然出现了一个想法。
典庆本来就是以横练的功夫名震大秦，如果要是给他洗髓一下，会不会让典庆变得更加无敌？
万一典庆全身没有了破绽，那可就逆天了！
苏长卿身边还缺一个看家护院的人，这个典庆绝对是最佳人选。
所以说给典庆洗髓，也不算是太吃亏。
说干就干！
苏长卿也不管典庆同不同意，直接把金针插在他的奇经八脉上。
片刻之后，一直处在昏迷状态的典庆，被洗髓的疼痛感惊醒。
不等典庆睁开眼睛，苏长卿的声音就传了过来。
“噤声！”
“我刚把你从鬼门关救回来，现在正在为你洗髓，一会你有什么疑问，我自会为你解惑！”
典庆本以为自己必死无疑，没想到却捡回来一条命。
听到苏长卿的声音后，典庆紧忙闻声看去。
见自己身上插着许多金针，并且眼前这俊朗非凡的男子正在为自己洗髓，典庆识趣的闭上了眼睛。
虽然不知道洗髓是什么意思，但典庆知道自己的命是人家救回来的。
如果人家要想害他，也没必要如此大费周章就是了。
更何况这点痛楚，对于典庆来说根本没什么！
大约过了小半个时辰，苏长卿双手轻点，一根根金针落在盒子之中。
典庆的身体上，也出现了一层黑乎乎的杂质与污垢。
一股恶臭传来，典庆都不由自主的皱起了眉头。
“好了，赶紧去洗洗吧，有什么话我们一会再说。”
苏长卿说罢，抬手向典庆一挥。
顿时一股雄厚的内力托着一丈多高的典庆，直奔湖边飞去。
只听“扑通”一声响起，典庆直接跳进了湖中。

第109章 收服典庆，前往皇城
典庆急忙脱下身上的战甲，开始洗刷自己的身体。
洗到再也没有臭味了，这才穿上战甲一跃而出。
来到了苏长卿的面前后，典庆直接单膝跪地，开口言道。
“典庆本是已死之人，多谢恩人出手相救。”
“敢问恩人，四季镇的战斗可曾结束，不知神农堂堂主朱家是否脱离了险境？”
苏长卿闻听此言，不由得高看了典庆一眼。
典庆能够如此询问，这也恰恰说明了他是一个重情重义的人。
也正是因为典庆重情重义，才会被自己的盟友给算计了，差点身死。
可苏长卿却不能让典庆再惦记着农家与神农堂，他本就是魏国之人，加入神农堂也是为了报恩。
这么多年典庆已经报完他的恩情了，也是时候跟农家神农堂一刀两断了！
苏长卿思索片刻，开口言道。
“你不必担心那神农堂的朱家，他号称三心二意、千人千面，有着八百个心眼，怎么可能死在四季镇？”
“反倒是你典庆被司徒万里所算计，才导致自己的一身横练功夫被破！”
“农家的水太深了，典庆你再回到朱家身边，也还会被人算计。”
“今日一战，你已经偿还了对神农堂以及朱家的恩情，不必再惦念他们了。”
“而我今日出手救你，一是觉得你典庆就这么死了实在是可惜，二是因为我缺少一个可以看家护院的人。”
“典庆，你可愿意跟农家一刀两断，以后跟随我左右？”
其实就算是苏长卿不说，典庆也知道自己被人算计了。
他这一身横练的功夫，可以说是刀枪不入，举世无敌！
可谁又能想到，被每天对自己称兄道弟的人给算计了！
一想到这些事，典庆的心就如刀割一般的疼痛。
他本无心跟农家的弟子争斗，奈何跟在朱家身边，出手也是无奈之举。
正如苏长卿所说，他欠朱家的恩情已经还完了，所以典庆想都没想，直接就答应了苏长卿。
“恩人，典庆愿意追随你左右。”
“今日农家神农堂的典庆已经被田赐杀了，现在你面前的是老仆典庆！”
苏长卿满意的点了点头：“好，你现在就是我身边的仆人了！”
“以后别老恩人恩人的叫，叫我公子就行。”
“忘记告诉你了，我叫苏长卿，是药王谷弟子，北离王朝的人。”
“走吧，随我前往大秦帝国都城。”
“公子就是医仙苏长卿？”典庆惊呼道。
苏长卿眉头一挑，诧异的问道：“你听说过我？”
典庆紧忙点了点头，激动的道。
“何止是听说呀，公子大名在江湖中可以说是无人不知，无人不知。”
“大秦帝国境内的诸子百家，都知道北离王朝药王谷出现了一位医仙，能医天下一切疾病！”
“想必公子去大秦帝国都城，是为了药王辛百草被抓之事吧？”
听到此话，苏长卿脸色微变，更加的不淡定了，他没想到典庆居然也知道辛百草被抓之事。
还不等苏长卿开口询问，典庆继续开口说道。
“公子农家弟子遍布天下，眼线颇多，而且朱家是神农堂堂主，知晓此事很正常。”
“我记得前天朱家还接到了神农堂弟子的消息，说是药王辛百草和一个中年男子，已经被送到了皇城。”
“公子事不宜迟，我们赶紧前往皇城吧，要是去晚了，药王被关进死牢那就麻烦了。”
“好，我们边走边聊！”苏长卿说罢，便带着典庆出谷。
一边向大秦帝国皇城赶去，一边向典庆打探皇城的具体事情。
…………
大秦帝国，咸阳城。
秦皇嬴政端坐在龙椅之上，不怒自威，身上的王者之气显露无遗。
双眼紧盯着下方衣衫褴褛，头发花白的辛百草。
“药王老先生，你已经来大秦半月有余，不知你可想好了？”
虽然嬴政的语气平和，但看向辛百草的眼神中，却充满了愤怒。
他没想到辛百草这老头居然如此顽固，无论自己怎么邀请他加入大秦帝国，这老头就是不答应。
而且还不说出可以长生的医术，这让嬴政心里有种想要杀他的冲动！
辛百草闻听此言，微微欠身，朗声说道。
“秦皇陛下，老朽只是一个行医之人，并且年事已高，根本无法为陛下效力。”
“如果老朽真医术通神，又怎么会连我的同伴都医不好呢？”
“况且我那徒儿苏长卿，他也不知长生之术啊！”
“还请陛下高抬贵手，放我们回北离王朝吧，我们感激不尽。”
说罢，辛百草朝着嬴政深深拜了下去。
“哼！”闻听此言，嬴政冷哼一声。
看向辛百草的眼神中，不仅有杀意，还有一丝戏谑。
“放你回去也不是不可能，只不过得等你那医仙的徒儿来此之后。”
“你先回去休息吧，过不了多久，你那徒儿就会来跟你团聚的。”
“把他带下去吧。”
“诺！”一旁的影密卫拱手得令，压着辛百草就向殿外走去。
一路来到皇城大牢，直接把辛百草关进了最下面一层。
“哐当”一声锁上牢门，随后转身离去。
“老家伙，那嬴政又向你抛出橄榄枝了？”
一个蓬头垢面满头银发的中年男子，躺在对面的牢房向辛百草询问着。
辛百草闻言满脸苦笑：“可不是嘛！”
“也不知道这秦皇嬴政从哪里听说的，说我那二弟子懂得长生之术，这不就被惦记上了吗。”
“要说我那徒弟医术通神我信，但要说他会长生之术打死我都不信。”
“对了，你的身体怎么样，还能挺几天？”
“是我连累你了，如果我早点带你去找长卿，说不定你已经痊愈了！”
满头银发的中年男子躺在牢房之中，虽然脸色苍白，但还是笑着向辛百草摆了摆手。
“我这副身子骨挺上个月余应该没问题，你不必惦记我。”
“我们被抓之时我可是接到了消息，说你那弟子已经半只脚踏进了神游玄境。”
“你说这么出色的弟子，你怎么就不给他找一些顶级的武功呢？”
“非得拿一些不入流的功法骗人家，我听着都觉得生气。”
“我要是有如此出色的弟子，我恨不得把天下所有武学都放在他面前，对其倾囊相授。”
“保准让他在最短的时间内，踏入神游玄境之中。”
“你呀，就是欠揍。”
辛百草被中年男子调侃也不生气，将目光看向了头顶冰冷的石头上。
“你不懂，整日打打杀杀有什么好的。”
“我就是不想让他参与江湖争斗，这才不想让他成为一位绝世高手。”
“谁能想到这小子不仅医道天赋绝尘，就连武道天赋也是万中无一，居然成为了一个高手！”
“唉，我宁愿死在这地牢之中，也不想让他来救我，把自己陷入险地……”

第110章 九斩无仙、七无绝境
咸阳城外，无名山巅。
苏长卿席地而坐，双手放在膝盖上，双眼紧闭，正在修炼着圣心诀。
大秦帝国的皇城可谓是龙潭虎穴，苏长卿自己倒是不怕，可他却害怕辛百草受到伤害。
别看辛百草被称之为药王，在医道造诣上是佼佼者，但武道境界却是一塌糊涂，连二品武者都算不上。
一但要是真打起来了，苏长卿凭借自己的实力，绝对能够大杀四方。
可要是带着辛百草冲出重围，就不得不好好谋划一下了。
而且苏长卿心里还害怕自己刚要去营救辛百草，就被那些影密卫得知后用辛百草来要挟自己。
所以这次苏长卿要神不知鬼不觉的救出辛百草，然后再杀一个回马枪！
典庆换上了一身粗布麻衣，但还是遮不住他那魁梧的身体。
手持两把大刀，刚去城中打探完消息，此时正从山脚下缓缓走来。
见苏长卿还在练功，典庆也没有打扰，直接坐在了一旁等待。
可这一等，就等了三天之久。
繁星点点，皓月高悬。
苏长卿缓缓睁开眼睛，突然一道寒芒一闪而过，将一旁的典庆给吓了一跳。
“公子，你这是……”
典庆看到刚才那道寒芒，下意识的开口询问着。
神功大成，苏长卿心里欢喜万分，当即笑道。
“哈哈，没什么，刚练成神功一时间没收住。”
“对了典庆，我传你的裂天九斩你学的怎么样了，可还顺利？”
“这门刀法凌厉霸道，说是当今最厉害的刀法都不为过，练到第九斩时威力强大无比，据说有裂天之能。”
“你要是将其练至大成境界，绝对是当今天下最强刀客，凌驾于刀仙之上，成为那万中无一的刀神！”
苏长卿既然敢这么说，心里就有绝对的底气。
在这几天赶路之中，苏长卿闲来无事，便查看了一下系统奖励的裂天九斩。
原本苏长卿没拿这门刀法当回事，可是查看过这门刀法之后，苏长卿心里惊喜万分。
系统出品，那必是精品，绝对不会弱的。
裂天九斩分为九式刀诀，每一式刀诀的威力都各不相同。
最为恐怖的是，最后一式刀诀一但斩出，可九斩合一，能斩天上仙人。
当然了，这也跟使用者的内力强弱息息相关。
在苏长卿看来，裂天九斩第斩七斩便可败尽天下自在地境高手。
第八斩练至大成一经斩出，可屠戮逍遥天境强者，就算半步神游也可与之一战。
第九斩一旦施展而出，天下无仙！
裂天九斩有如此强大的威力，就是来自于叠加两个字。
每斩出一刀之后，都会在瞬间停滞刹那。
而停顿之后再次出刀之时，会便更加的迅猛无敌。
由此从第一斩叠加到第二斩，第二斩依次叠加到最后的第九斩！
每斩出一式刀诀蕴含的威力，都会成数倍的增加，所以说第九斩威力强大无比，可斩陆地神仙！
苏长卿觉得裂天九斩，跟南宫仆射的十九亭有异曲同工之妙。
两者之间孰强孰弱，那就不知道了。
等此间事了，苏长卿准备把裂天九斩传给南宫仆射，看看她是否能从中领悟出十九亭！
要是能得话，苏长卿可就赚大了。
典庆一听苏长卿开口询问，略显惭愧的道。
“公子我资质愚钝，目前才练到第七斩。”
“此刀法威力强大无比，对兵器的要求也高。”
“我在兵器铺子买的那些长刀，根本承受不住这霸道的刀意，每练一次刀后就成废铁了。”
苏长卿闻听此言，倒吸了一口凉气，心里暗骂一句！
才半个月你就把裂天九斩练到了第七斩，这还叫资质愚钝？
这样的资质就算不是天花板存在，也绝对是万中无一了吧！
如此凌厉霸道的刀法配合典庆的这一身横练功夫，假以时日谁还是典庆的对手！
看着眼前憨厚的典庆，苏长卿笑道。
“的确，如此霸道的刀法，就应该配上一把好刀。”
“放心吧，等我们回北离之后，我到时让人给你打造一把。”
“对了，你可打探到了有用的消息？”
一听苏长卿开口询问此事，典庆立马正色了起来。
“公子，打探到了，药王还活着。”
“嬴政每天下午都会召见药王辛百草，略微询问之后，便让影密卫带入地牢关押，连续月余都是如此。”
“至于那个被一同带来的白发中年男子，一到咸阳之后就了无音讯了。”
“想必此人对嬴政并不重要，所以嬴政没必要在此人身上下功夫。”
苏长卿听完点了点头，知道辛百草被关在哪里，那这事就好办多了。
这几天如此刻苦的练功，不就是为了悄无声息的潜入地牢吗！
略微沉思片刻，苏长卿抬头向典庆说道。
“典庆你在此地等我，我前去地牢救出师傅之后，你立马带着他前往边境。”
“剩下的事就交给我了，我倒是要看看，嬴政到底有何底气，敢一而再，再而三的挑衅我。”
“这次不把他们打疼了，他们下次还会如此，所以我要给嬴政留下一个深刻的教训，掀翻咸阳宫，有机会就杀了他！”
典庆闻言面色大变，紧忙言道。
“公子如此危险的事情，还是我和你一起去吧！”
“虽然我武功不高，但我这身横练的功夫应该能帮上忙。”
“哪怕就是……”
苏长卿不等典庆把话说完，便一口给回绝了。
“不行！你去了只会成为我的累赘！”
“在这等我，我去去就来！”
话音刚落，苏长卿的身影便消失不见了。
只留下典庆一人，在山顶捶胸顿足，恨自己武功不济不能随行。
这几天苏长卿练成了圣心诀中，最后一门，也是最强的一门武功。
号称天下武学克星的——七无绝境！
这门武功堪称奇迹，可以让苏长卿的身体化为颗粒，在任何一个地方重组。
无论多么强横的攻击打来，苏长卿都能瞬间将自己化为颗粒躲避。
有如此神功在手，纵然是跟整个大秦帝国武者对抗，苏长卿又有何惧之？

第111章 百晓堂堂主，再得奖励
地牢入口阴深恐怖，深不见底，宛如一只恐怖巨兽张开了血盆大口一般。
阴风阵阵，时不时传来惨叫之声，让人听着不寒而栗，脊背发凉。
地牢之中光线灰暗，常年斑驳着潮湿腐朽的味道。
门口披甲持矛的士兵们，正在不停的来回走动着。
此地乃是重中之重，每个监牢的门口，都站着一个带甲士兵，他们宛如雕像一般，一动不动。
但如果有特殊情况，他们就会化成死神，收割这些囚犯的性命！
苏长卿施展七无绝境将自己化为颗粒，悄无声息的潜入了地牢。
刚一进地牢第六层，系统的声音便响了起来。
“叮咚。”
“系统发现重伤姬若风，宿主可进行医仙济世任务。”
“医仙济世：姬若风早年被浊清打伤，如果宿主将其医好，会得到应有的奖励。”
姬若风？
一听到这个名字，苏长卿才知道跟辛百草一起被抓的那个白发中年人，到底是何方神圣了！
姬若风，萧瑟的师傅，天启四守卫之白虎，百晓堂堂主。
当年为救萧瑟跟浊清展开一场大战，最后以大败而告终，足足被打了十六掌。
一想到这里，苏长卿心里十分佩服姬若风。
他是真特么抗揍啊！
那浊清大监是北离四大魔头之一，苦练虚怀功多年，号称六掌可杀半步神游。
就算当初姬若风和浊清大战之时，有着半步神游的境界，他能硬抗浊清十六掌而不死，也绝对是不可能的事。
可偏偏那时候的姬若风，还仅仅只是大逍遥境界，他能从浊清掌下活命，这的确是很令人费解！
苏长卿准备将辛百草和姬若风救出来后，有空了问问姬若风。
问问他到底练了什么逆天的功法，让自己变得这么抗揍！
苏长卿在地牢之中显现身影，双手连点，无形剑气瞬间包裹了整个地牢。
那些守卫还没发现苏长卿的身影，就已经被无形剑气穿胸而过，死的不能再死了。
“老头，你想我没？”
正在仰头看着头顶冰冷石壁的辛百草，听到这个声音之后愣了一下，随后紧忙闻声看去。
当他看到苏长卿的身影出现在牢房之外，脸上带着坏笑看着自己时，刹那间老泪纵横。
“孩子，你不应该来这里呀！”
这时辛百草对面牢房之中的姬若风，脸上充满了震惊之色。
“神游玄境！”
“天啊，这小子居然踏入了神游玄境！”
“天才，这才是真正的天才呀。”
苏长卿转身向后看去，见姬若风还想发出惊呼，便瞪了他一眼。
“喂，你可以喊的再大点声。”
“你这是怕别人不知道我来劫狱了，想要告诉他们一声啊！”
姬若风闻听此言，当即闭上了嘴，脸色尴尬之色显露无遗。
苏长卿抬手一点，一道无形剑气瞬间破开了关押姬若风牢房的锁链。
转过身来后，这才笑着向辛百草言道。
“这都好几年没见面了，你这老头说话还是那难么听。”
“我不该来这里，难不成你想在这里终老啊？”
“我还准备给你找了一个美貌的妇人，给我生一个师弟呢，可不能让你死在这里了！”
“等我先把你救出去后，咱俩在算算以前的账袄。”
辛百草破涕为笑，笑骂道：“你这个小王八蛋还是那么不正经，我都多大年龄了，还找什么美妇人！”
苏长卿没好气的白了他一眼，一指破开锁链走了进去。
“还多大年龄了！”
“你这老头少去青楼啦？”
“别让我揭你老底，赶紧乖乖跟我走，一会守卫来了就麻烦了。”
辛百草被徒弟说破了糗事老脸一红，尴尬到了极点。
苏长卿可不管他尴不尴尬，扶着辛百草的胳膊就往外走。
一边走着，还一边安慰着道。
“等出去了之后，我寻一个最大的青楼，找十个貌美的姑娘给你去去晦气。”
“你就把心放在肚子里吧，纵然是千军万马，你徒弟我也能来去自如！”
对于苏长卿的调侃，辛百草早就习惯了。
只不过有姬若风在这里，辛百草觉得有些丢人，狠狠瞪了苏长卿一眼，让他赶紧住嘴。
这要是再说下去，一会什么事都被抖搂出来了！
苏长卿“嘿嘿”一笑，扶着辛百草出来后见姬若风毫无动静，下意识的开口问道。
“姬堂主你这是什么情况，打算在这里安家落户吗？”
姬若风满脸苦涩的摇了摇头，不知该如何开口。
这时辛百草快步走进了关押姬若风的牢房，把手放在了姬若风的手腕上。
片刻之后，辛百草脸色凝重的道。
“他不是不想走，他是走不了了！”
“以前有我配的药剂压制他的伤势，他还能行动自如。”
“可在被抓来这一个多月的时间里，他的伤早就已经恶化了，能说话就已经不错了！”
“唉，就算是大罗神仙下凡，估计也难救他了！”
什么？
大罗神仙下凡也难救他？
我怎么不相信呢！
只要还有一口气，有我救不活的人吗？
一听这话，苏长卿直接走进了牢房之中，便开始给姬若风查看伤势。
片刻之后，苏长卿连金针都没拿出来，直接抬手就点在了姬若风的胸口，还嘲讽了辛百草一句。
“还药王呢，啥也不是！”
伴随着苏长卿运转起来逆天典，一道道象征生之力的翠绿色内力，进入到了姬若风的身体之中。
这些内力开始修复姬若风受损的经脉，清除他的暗伤。
大约过了一盏茶时间，系统的声音再次响了起来。
“叮咚。”
“宿主成功医好姬若风，完成医仙济世任务。”
“姬若风身为百晓堂堂主，又是天启四守卫之白虎，武功集百家之长，棍法天下第一。”
“根据姬若风在综武大世界的影响力，奖励宿主——夺命十三枪！”
“此枪法即将汇入宿主的脑海之中，还请注意查看。”
呦呵，枪法？
系统这是让我学天下所有武功啊！
苏长卿在心里责怪了系统一句，也来不及急查看夺命十三枪了，当即站了起来。
“你的暗伤已无大碍，而且还有破而后立的趋势。”
“等你重回巅峰之时，武道还会更进一步！”
“什么？被你医好了？”辛百草满脸不可置信的看着苏长卿。
这时姬若风直接坐了起来，还活动一下身体，彻底让辛百草傻眼了。

第112章 绝世佳人焰灵姬
“这…这……”
辛百草气的胡子都竖起来了！
此时就算他不相信，也由不得他了。
当初辛百草出药王谷游历江湖之时，苏长卿才十六岁。
那时苏长卿的医术就已经直追辛百草，但逆天典才练到了第二层，也并没有多惊世骇俗。
在辛百草走后不久，苏长卿的逆天典就突破到了第三层，也可以用逆天八针了。
一晃过去六年，辛百草也没想到苏长卿的医术，居然到了如此逆天的地步！
这才是真真正正的医仙，凌驾于药王之上！
姬若风见辛百草脸色无比难看，也落井下石的嘲讽了一句。
“辛老头，这回你服了吧。”
“以后没事总说你医术怎么怎么厉害，跟人家苏小子一比，你这个药王屁都不是！”
被姬若风这么一说，辛百草脸上更挂不住了。
虽然姬若风与辛百草俩人关系不错，但他这么说的确是有些过分了！
苏长卿一听姬若风敢讽刺辛百草，当场就怒了！
自己怎么说辛百草都行，但别人多说一句都不行！
此刻苏长卿看向姬若风的眼神中，充满了冷意。
“喂，你怎么说话呢？”
“要是没我家老头子，你早就成了冢中枯骨，你怎么好意思嘲讽他呢？”
“你这么做，对得起老头子尽心尽力给你调制药剂，压制你身体中的内伤吗？”
“开玩笑要有个度，老头子被人尊敬一生，救人无数，还没人敢说他连屁都不是呢。”
“我既然能医好你的重伤，也能将你再次打成重伤！”
“以后对我家老头子说话客气点，要不然见你一次，我揍你一次！”
“还有这次我不光医好了你的内伤，一会还要把你从大秦帝国地牢救出去，这也就相当于救了你两次。”
“别忘了出去之后——付钱！”
姬若风闻听此言，一时间呆立当场。
他没想到上一秒苏长卿还在调侃着辛百草，下一秒就对自己翻脸了！
感觉到苏长卿眼神中的冷意，姬若风觉得脊背发凉，场面尴尬无比。
辛百草人老成精，见事情不对紧忙站出来打圆场。
“姬老弟莫要多心，我这劣徒在跟你开玩笑呢，你千万别当真。”
“你快运转内功恢复一些内力，我们赶紧离开这个是非之地。”
冲着姬若风说罢，辛百草转头将目光看向了苏长卿。
“徒儿你去下面那层看看，昨日我见大秦帝国的影密卫提审了一位女子，相貌堪称绝世。”
“你也老大不小的了，师傅我没能耐，不能给你找媳妇，这事只能靠你自己了。”
“那名女子你绝对能看得上眼，我觉得她当你媳妇不错，能生儿子。”
“反正来都来了，不如顺手把她一起救出来吧！”
一听到下面还关着一位绝色美女，苏长卿立马来了兴趣。
但心里还是有些不相信辛百草，小心翼翼的询问道。
“真的假的？”
“老头子你可别骗我！”
一点不夸张的说，苏长卿是从小被辛百草给骗大的。
这老头对苏长卿是谎话连篇，说一百句话之中能有一两句是真话就不错了。
给苏长卿画了无数大饼，最后圆不上了才出谷游历江湖去了。
所以苏长卿不相信辛百草，也都在情理之中。
辛百草闻言白了苏长卿一眼，拉着他走出了牢房，指了指通往下方的台阶。
“我骗你是王八！”
“你下去看看，这次我说的是真话。”
“好，今日就信你一次！”苏长卿说罢，身躯一晃就消失在了原地，直奔地牢第七层而去。
看着苏长卿离去，辛百草和姬若风都松了口气。
姬若风心里有些后悔，刚才不应该那样调侃辛百草。
见苏长卿去了地牢第七层，姬若风紧忙盘膝而坐，开始运转内功。
辛百草则是一口气跑到通往第五层的入口，准备在这里给姬若风和苏长卿放哨。
来到地牢第七层，眼前的景象让苏长卿眼前一亮。
这里根本没有什么牢房，只有一个大大的水潭。
水池旁边立着四个庞大的石像，足足有数千斤重，上面还刻着凶兽的图案。
每个石像上都连接着一条黝黑的铁链，直通水潭之中。
看到这里，苏长卿微微皱起了眉头。
此时他已经感觉到了，这水潭之中被拘禁着一个人！
这四条铁链分别绑住了这人的四肢，让其不能挣脱束缚。
“哗啦…”
就在苏长卿犹豫要下不下去之时，水潭中的水突然泛起了涟漪。
只见一个女子缓缓冒出了水面，映入了苏长卿的眼帘。
此女子长发齐腰，上身穿着一件火红的抹胸，将身材衬托的婀娜妖娆。
波涛汹涌，肌肤如雪，还有着一张精致到找不出瑕疵的脸庞。
她双眸似水般清澈，左右顾盼之际，足以动人心魄。
苏长卿也算是见过世面的人，见过的绝世美女也不在少数。
像李寒衣、青鸟、叶若依几女都可以堪称绝世美女。
可现在苏长卿眼前这个女人，他只是看到了上半身，就比李寒衣几人更美三分，更加妖娆三分。
总体来说。
温柔似水，热情似火！
女子媚眼如丝、嫣然一笑，足以颠倒众生。
“咯咯咯，好一位风流倜傥的公子哥呀！”
“小哥哥，你是怎么来到这里的呢？”
苏长卿笑着摇了摇头：“我既然能够来到这里，肯定不是侥幸就是了。”
“你那点媚术对我一点都没用，还是省省力气吧。”
“你能被关在这里，绝对不是泛泛之辈，我挺好奇你的来历，说说你是谁吧。”
“一会我离去之时，也可以将你一同救出去。”
女子听到这番话，笑得更加的灿烂了，笑声中还多了一丝讽刺的意味。
“咯咯咯。”
“小哥哥，你别逗我了好吗。”
“你别看锁着我的铁链很普通，但它却是用千年玄铁制成，坚硬无比，没有钥匙根本打不开。”
“就算你能将其打开，也会惊动大秦帝国的高手，我们也出不了这个皇城的。”
“你还是别白费力气了，赶紧走吧。”
苏长卿眉头微微皱起。
千年玄铁、坚硬无比？
自己有着地仙巅峰的境界，别说是千年玄铁了，就算是万年玄铁又如何呢！
苏长卿见眼前这个容貌堪称绝世的美女不相信，当即抬手一指！
顿时出现一道无形剑气急射而出，直奔锁着女子手腕的锁链射去。
只听“哐当”一声响起，锁链应声而碎。
此时此刻，这位女子脸上出现了动容之色。
“天啊，你真的打开了玄铁锁链！”
苏长卿嘴角微扬，脸上带着说不出的自豪之色：“现在能说说你是谁了吗？”
女子闻言紧忙点了点头，嫣然一笑，倾国倾城？
“奴家焰灵姬，见过公子！”

第113章 顺利营救，十八皇子胡亥
焰灵姬？
闻听此言，苏长卿脸色大变，他还真就没想到此女居然是焰灵姬！
“焰灵姬？”
“你为何会被关在这里？”
苏长卿带着满心的疑问，开口询问着。
焰灵姬脸上波澜不惊，还是带着一丝笑容答道。
“当初奴家跟随主人天泽刺杀嬴政失败，主人以及几位同伴都被杀了。”
“那嬴政的十八皇子胡亥见奴家颇为貌美，便想把奴家收入房中。”
“可奴家誓死不从，胡亥又舍不得杀奴家，最后就被关在这里喽。”
苏长卿心里有些不相信，下意识的问了一句。
“那百越太子天泽真死了？”
焰灵姬闻言点了点头，脸上带着一丝苦涩。
“嗯，死了。”
“不但主人天泽死了，就连其他人也都死了。”
“我们太低估大秦了，阴阳家的高手根本就不是我们能够抗衡的。”
“自此以后，百越彻底被灭了。”
焰灵姬话音刚落，苏长卿便听到一阵沉重的脚步声。
紧接着辛百草的声音，就从楼梯口处传了过来。
“徒儿你把人救出来了吗？”
“我们得赶紧走了，上面好像有大批秦兵赶来，你得加快点速度了！”
苏长卿朝楼梯口处看了一眼，随后转身将目光看向了焰灵姬。
“我先将你救出去，有什么事我们出去说。”
说罢，苏长卿抬手又是一指，焰灵姬另一只手上的锁链瞬间被破开。
焰灵姬见状双腿轻点，整个人凌空飞起，悬立在水潭之上。
两条修长且又洁白无瑕的玉腿，映入了苏长卿的眼帘。
太特么美了！
苏长卿强忍住自己别老盯着人家的腿看，双手连续轻点两下。
两道无形剑气急射而出，瞬间破开了焰灵姬脚踝上的锁链。
“快走！”
苏长卿一闪身便消失在了原地，直奔第六层而去。
焰灵姬双足轻点，紧随其后而行。
等到两人来到第六层时，姬若风站在通往第五层的出口，脸色颇为凝重。
一看到苏长卿来了，姬若风紧忙说道。
“上面传来阵阵马蹄声，肯定是有大批兵马包围了整个地牢。”
“我们要想冲出去，避免不了有一场血战！”
苏长卿点了点头，安慰着道：“没事，我来打头阵。”
“一会你们跟在我后面，保护好师傅就行，剩下的交给我。”
“外面有人接应我们，只要出了咸阳城就安全了！”
“走！”
苏长卿说罢，身上的杀意冲天而起，整个人如同鬼魅一般出现在了第五层。
紧接着第四层、第三层、第二层……
所过之处，无形剑气肆虐开来，地牢的守卫全被一击毙命。
等来到地牢第一层时，苏长卿已经看到了地牢外灯火通明，围了大批的秦军。
看到此处，苏长卿并没有停下脚步，整个人宛如离弦之剑一般，向地牢外疾驰而去。
“万剑归宗！”
伴随着苏长卿的声音响起，无数道剑气急射而出，地牢外的秦军人仰马翻。
“放箭！快放箭！”
十八皇子胡亥手持双刀坐在马上，大声的嘶吼着。
外围的秦军们，闻言立马纷纷举起了手中的强弩，朝着地牢门口射来一阵箭雨。
纵然强弩威力不俗，可又怎么能伤苏长卿分毫？
苏长卿身影如同鬼魅，所到之处无形剑气遮天蔽日，就算有千军万马都拦不住他！
仅仅片刻之间，秦军便损失惨重，哀嚎遍地，惨叫连连。
姬若风与焰灵姬两人趁此机会，紧忙保护辛百草冲出地牢。
准备跟在苏长卿身后，一路向城外杀去。
“哼！”
“苏长卿你的胆子真大，居然敢前来皇城劫牢！”
“既然你敢来，那就别想逃出去！”
不知何时，星魂以及大司命少司命的身影，出现在了不远处。
星魂聚气成刃，双手不停的朝着苏长卿斩下。
一道道恐怖的气刃袭来，让姬若风和焰灵姬面色大变。
大司命一身红衣似火，双手飞快舞动，一个血红色的骷髅渐渐形成。
很显然她在施展骷髅血手印，准备把苏长卿给留下来。
另一边的少司命身边围绕着无数树叶，正在飞速旋转。
跟星魂大司命形成掎角之势，挡住了苏长卿的去路！
苏长卿抬手向前一推，一道恐怖的内力急射而出。
只听“砰”的一声响起，便挡住了星魂斩来的气刃。
看着眼前的星魂，苏长卿嘴角微微扬起，讽刺道。
“星魂护法聚气成刃的功夫不怎样，但是逃跑的功夫却可以堪称绝世。”
“上次让你给跑了，这次我来到了大秦皇城，我看你还怎么跑！”
“我现在有要事处理，一会我再回来收拾你！”
“给我滚！”
苏长卿发出一声怒吼，双手飞快舞动，一道道恐怖绝伦的剑气急射而出，直奔逃跑三人组打去。
紧接着身影一晃，出现在了焰灵姬、辛百草与姬若风身边。
左手搂着焰灵姬那盈盈一握的细腰，右手握住辛百草和姬若风的腰带，施展纵意登仙步刹那间消失在了原地！
“都特么是废物，给我追！”
十八皇子胡亥见苏长卿带着焰灵姬消失不见，整个人暴跳如雷，当即下令秦军去追。
可苏长卿已经将纵意登仙步练到了大成境界，岂是他们能够追的上的？
还不等星魂和胡亥带人追来，几个呼吸之间，苏长卿已经出现在了咸阳城外！
再次一闪身之际，便来到了无名山顶，速度堪称恐怖。
“公子你回来就好。”
典庆一直在山顶等待，一看到苏长卿回来，心里这才松了口气。
此刻的焰灵姬辛百草姬若风三人，还处在震惊之中。
他们到现在都不就知道，自己是怎么出城的。
辛百草还好一些，苏长卿是自己养大的徒弟，心里一点都不害怕。
可焰灵姬和姬若风两人，看向苏长卿的眼神中，充满了忌惮之色。
“典庆，你带我师傅与姬堂主还有这位姑娘前往边境，我一会就去寻你们。”
“好！”典庆重重的点了点头。
辛百草见苏长卿不走，立马询问道。
“徒儿，你都把我们救出来了，为何不跟我们一起走？”
“一会秦军还有那几个人追上来了，你再想走就麻烦了！”
苏长卿知道辛百草这是担心自己，笑着摆了摆手。
“老头子你不必担心，我要是想走谁也拦不住我。”
“我既然来到咸阳城，那就不会这么轻易离去就是了。”
“俗话说的好，请神容易送神难，今日不掀翻咸阳宫我绝对不会罢休！”
掀翻咸阳宫？
闻听此言，辛百草、姬若风、焰灵姬三人傻眼了。

第114章 苏长卿：嬴政，出来受死！
咸阳城外。
星魂、大司命、少司命以及无数秦军刚刚出城，迎面便碰上了苏长卿。
苏长卿负手而立，悬浮于空中，正戏谑的看着眼前众人。
“星魂，我回来收拾你了，你可做好了准备？”
闻听此言，星魂怒火冲天：“苏长卿我要杀了你！”
“给我杀！”
“杀！”
伴随着星魂的一声怒吼，无数秦军立马举起手中强弩，朝着苏长卿射来无数利箭。
而苏长卿却不闪不避，脸上还是带着戏谑的笑容。
这些利箭射到苏长卿三尺之处，仿佛射在了一堵墙上一般，根本伤不了苏长卿分毫。
传出“叮叮当当”的响声后，纷纷落了下来。
星魂瞪大了眼睛，不敢相信这是真的，心里已经掀起了滔天巨浪。
可震惊归震惊，星魂还是义无反顾的朝着苏长卿冲了过去。
双手剑刃浮现而出，誓要将苏长卿斩杀于此！
大司命与少司命一见星魂出手，当即施展成名绝技向苏长卿打去。
刹那间，杀意冲天而起。
看着阴阳家的三人朝自己杀来，苏长卿抬手直指苍穹。
“剑来！”
突然一道寒光闪耀在夜空之中，宛如一道流星。
“昂！”
只听一声龙吟响起，一柄散发着惊天剑意，剑身刻着龙形的宝剑从天空直冲而下。
苏长卿一把握住剑柄，随手一挥之际，惊天剑芒吞吐而出。
看着手中的宝剑，苏长卿轻抚剑身，喃喃自语道。
“斩龙剑，今日我便用你杀进咸阳宫，看看能不能斩了嬴政这条恶龙！”
铮……
斩龙剑仿佛像是听懂了苏长卿的话一般，剑身微微抖动，发出阵阵剑鸣。
“星魂！去死吧！”
苏长卿手握斩龙剑，身上的战意冲天而起，宛如天界战神临凡！
原本漆黑的夜空，在这一刻突然变得更加的明亮了。
不等星魂朝着自己杀来，苏长卿欺身而上，手中斩龙剑爆发出惊人杀气，朝着星魂的脖子狠狠斩下。
一个半步神游，一个神游玄境中的地仙巅峰，可谓是有着天壤之别。
哪怕此刻苏长卿将自己的境界压制在初入神游玄境，星魂也不是他的对手。
丝毫没有意外出现，只见苏长卿的身影一晃而过。
仅仅着一颗头颅高高飞起，鲜血喷洒而出，染红了咸阳城城墙！
“不堪一击！”
苏长卿一剑斩杀星魂，转头将目光看向了少司命。
此时的少司命突然觉得脑海中一阵轻松，一时间愣在了原地。
片刻之后，无数的记忆涌入少司命的脑海之中，将她拉回了现实之中。
突然看到苏长卿将目光看向自己，少司命瞬间觉得脊背发凉。
尽管她恨不得自己亲手杀了星魂，可此刻她心里只有一个想法，那就是跑！
少司命运转全身的内力，转身掉头就跑。
刚想招呼一声大司命，可哪里还有大司命的影子啊！
原来早在苏长卿一剑斩了星魂之时，大司命一看事情不好，就已经跑了。
上次被苏长卿追着打时，就已经给大司命造成了心里阴影。
现在苏长卿又毫不费力一剑斩了星魂，大司命不跑才怪！
看着少司命扭着妖娆的身段，正在极速向城内飞去，苏长卿身躯一晃便追了上去。
在苏长卿的认知里，阴阳家这个少司命年纪轻轻便有如此高的武艺，可以说称之为天才都不为过。
此女向来以轻纱遮面，从来不说话，一上来就是下杀手。
要不是没听到系统的提示音，苏长卿都以为她是个哑巴呢！
可她越是不说话，苏长卿就越想知道这是为什么，便想着逗逗她。
纵观天下，还真就没有比苏长卿轻功更高的人。
无论少司命的速度有多快，在苏长卿的眼里都是不值一提。
仅仅只是一个呼吸间，苏长卿便拦住了少司命的去路。
看着眼前的少司命，苏长卿一横手中斩龙剑，戏谑的道。
“喂，你跑这么快干嘛，我又没想杀你！”
“你武功不错，死了的确是可惜，咱们这样。”
“我从未见过你说话，你只要叫我一声哥哥，我就让你离去如何？”
少司命轻纱遮面，闻言眉头紧锁，并没有开口说话。
仿佛她真相信了苏长卿不会杀她，转身便向着另外的方向逃去。
哎呀，我这个暴脾气！
一看到少司命不理自己，苏长卿再次追了上去。
反正他现在要给典庆四人争取时间，索性便跟少司命玩玩。
这次苏长卿把纵意登仙步施展到了极致，刹那间便从少司命身边一晃而过。
少司命都没发现苏长卿的身影，便感觉脸上的轻纱不见了。
“咦，原本我以为你是一个丑女人呢，整日以轻纱遮面，没想到你还是个美女。”
“叫声哥哥我听听！”
此时苏长卿看到了少司命轻纱下的脸，不由得眼前一亮。
虽说少司命的面容不如焰灵姬那样惊世骇俗，但绝对是一个美女。
高挺的鼻梁，樱桃小口，肌肤吹弹可破。
再加上紫色的头发与瞳孔，更是给她增添一种别样风情。
“叫你哥哥？”
出乎意料，少司命居然在这时候说话了。
眼神有些迷离看着苏长卿，仿佛想到了往事。
在这一刻，少司命哭了，而且还哭的很伤心，眼泪不由自主的流了下来。
看到这一幕，苏长卿有些懵了。
这是什么情况？
难不成这轻纱对少司命很重要？
看着眼前哭的稀里哗啦的少司命，苏长卿抬手一挥，当即用一道内力把轻纱给送到了少司命面前。
“你别哭啊，我把轻纱还你还不行吗！”
“本来还想教训你一顿呢，你这一哭我都下不去手了。”
少司命接过轻纱，还是一直盯着苏长卿，也不知心里在想些什么。
片刻之后，少司命转头离去，留下了一脸懵逼的苏长卿！
“这就走了？”
苏长卿见少司命离去，无奈的摇了摇头。
也没有起身去追，毕竟他们俩又没有什么深仇大恨。
只不过苏长卿心中不解，这少司命怎么跟换了个人似的！
看着城中火把林立，无数的秦军向这里杀来，苏长卿转身直奔咸阳宫而去。
“嬴政！”
“出来受死！”
一声低沉的声音，在这黑夜之中，传遍了整个咸阳城。

第115章 鬼泣、断空、白凤凰
“嬴政！”
“出来受死！”
苏长卿凌空而立，气势汹汹持剑而来。
这时咸阳宫中突然间冲出十几道身影，仿佛有备而来一般，出现在苏长卿的四周。
这些人有男有女，相貌各异，其中还有苏长卿的熟人。
“苏神医，我们又见面了！”
一头白发飘落在脑后的卫庄，手持妖剑鲨齿，向苏长卿打着招呼。
看到卫庄居然敢来阻拦自己，苏长卿嘴角微微扬起，不屑的道。
“呦，我还以为是谁呢！”
“卫庄你上次是我的手下败将，这次是谁给你的勇气来拦我？”
被苏长卿嘲讽一句，卫庄也不生气，再次冷冷的道。
“金钱！”
“这次价格太高了，高到让我不得不冒着被你杀的风险，也要对你出手。”
“我承认你很强，但这次我们人多呀！”
“今日如果你能逃出去，我卫庄发誓再也不接关于你的单子了。”
卫庄话音刚落，相貌妖艳的十八皇子胡亥提着手中双刀向前一步，愤怒的道。
“哼！卫庄你跟他废什么话，直接将他擒下就是了。”
“你把焰灵姬藏哪里去了，如实交代，你还能少受点罪！”
苏长卿压根就没想搭理这个什么十八皇子，而是直盯着他手中的双刀。
这两把刀其中一把通体赤红，长约七尺左右，宛如门板一般。
另外一把寒光闪闪，长约五尺有余，但却略微窄一些。
这两把刀在这黑夜之中，散发着阵阵光芒，一看就知道不是凡物。
苏长卿心里很是好奇，为何如此单薄的一个男子，会用这般大的巨刀！
“小子你人不大，口气倒是不小，想必今天没漱口吧。”
“焰灵姬被我看上了，自然要藏在一个隐秘的地方。”
“你手中这两把刀不错，放在你手中有些可惜了，一会我得带走！”
苏长卿的这番话，更是让这个十八皇子怒不可遏。
可还不等十八皇子胡亥开口，卫庄冷冷的声音就传了过来。
“这两把刀来头可不小，虽然名声不显，但却均出自铸剑大师欧冶子之手！”
“赤红色的那柄名为鬼泣，散发寒光的那柄名为断空，品质皆不弱于十大名剑与越王八剑。”
“不知我说的可对，十八皇子殿下？”
很明显卫庄跟这个十八皇子不对付，才告诉苏长卿这些事的。
胡亥闻听此言，心里怒不可揭，但在此时他却不敢对卫庄出手。
他还指着卫庄帮忙擒下苏长卿呢，肯定不能在今日与卫庄交恶。
十八皇子？
一听到这个词，苏长卿知晓了青年男子的身份，再次戏谑的道。
“呦，原来是十八皇子胡亥殿下，恕我眼拙了。”
“我说你为何对我有如此大的敌意，原来是因为我救走了你的心上人焰灵姬呀。”
“呵呵，今日我不光要夺你心中所爱，还要夺你手中的那两把刀！”
“你！”胡亥刚想呵斥苏长卿出出气，可下一秒，却发现苏长卿不见了！
大惊之下的胡亥，慌忙将两把长刀横在身前。
铮…
伴随着一阵剑鸣响起，苏长卿的身影出现在了胡亥面前。
一道遮天蔽日的剑气拔地而起，朝着胡亥狠狠斩下。
只听“哐当”一声，胡亥嘴里狂飙鲜血，整个人宛如断线的风筝一般，径直朝着咸阳宫砸去。
那名为“鬼泣”与“断空”的两把长刀，也在极速下落，被苏长卿随手一挥，将其收进了系统空间之中。
“皇子！”一旁被胡亥带来的杀手们，见胡亥被一剑斩飞大惊失色。
连忙飞出一人前去查看胡亥的伤势，另外那些人像发疯了一般冲向了苏长卿。
“动手！”
卫庄见苏长卿一剑击飞胡亥，立马发出一声低吼，挥舞手中的鲨齿便杀了过来。
一身白衣的白凤轻功举世无双，眨眼之间就杀到了苏长卿的面前。
脸上带着一抹邪笑，手中羽刃散发出阵阵寒芒，朝着苏长卿脖子就划了下来。
隐蝠这个怪物在同一时间也来到了苏长卿的另一侧，堵住了苏长卿的去路。
手中利爪极斩而下，大有一爪将苏长卿开膛破肚之意！
此时此刻，苏长卿已经感受到了他们身上惊人的杀意，可就是他们太低估苏长卿了！
眼看着隐蝠与白凤两人，即将要斩在苏长卿身上之时，苏长卿动了。
“昂……”
斩龙剑宛如一条远古神龙，发出一声惊人的咆哮，震人心魄。
一股惊天剑芒拔地而起，在刹那之间将隐蝠一分为二，直奔白凤斩去。
纵然白凤轻功举世无双也来不及躲避，因为这一剑实在是太快了！
寒芒一闪即逝，在这一瞬间，白凤只觉肚子和肩膀传来一阵刺骨的疼痛，手中的羽刃再也斩不下去了。
等他转头再去看时，发展自己的半边身子正在极速下落，整个人也失去了意识！
“白凤！隐蝠！”
“真是该死！”
卫庄见苏长卿居然一剑斩杀自己流沙两位得力干将，气的七窍生烟。
将轻功施展到了极致，火速朝着苏长卿杀来。
“唳…”
就在这时，天空突然传来一声凄凉的鸟叫。
只见一只雪白巨鸟挥动十几丈宽的翅膀，从天空直冲而下，两指锋利的爪子直奔苏长卿抓来。
看着天空这只雪白巨鸟，苏长卿瞬间想起了白凤的坐骑——白凤凰！
这只白凤凰不仅通体有着洁白如雪般的羽翼，全身透着倨傲之意，散发着可怕的气势。
速度更是快如闪电，眨眼之间，便来到了苏长卿的上空，仿佛遮住了整个夜空。
看到如此神俊的坐骑，苏长卿心里是感叹万分，这可比雷云鹤的那只黄鹤“阿离”强上了百倍不止！
苏长卿有心收服这只白凤凰，所以不能痛下杀手，身躯一晃之际，便出现在了白凤凰的背上。
白凤凰发现自己后背上凭空多了个人，立马扇动翅膀冲天而起。
在空中不停的翻滚，想把苏长卿给甩下去。
可无论它怎么折腾，苏长卿都是纹丝不动站在它的背上！
苏长卿突然间想到了圣心诀中的一门功法，抬手便点在了白凤凰的头顶，开始运转天宫幻影。
这门武功是以自己的精神力牵制敌人，让敌人陷于环境之中，用来收服白凤凰最为合适。
片刻之后，苏长卿感觉白凤凰对自己的敌意全部消失不见，且又有了亲切感后这才停手。
这次大秦之行，对于苏长卿来说可谓是收获满满。
不仅救出了辛百草和姬若风，还偶然遇到了焰灵姬这个绝世美女。
并且还得了两把宝刀，和一只可以在天空翱翔的坐骑！
看着脚下的白凤凰，苏长卿伸手拍了拍它的后背，笑道。
“以后跟着我亏待不了你，我可比你前主人强多了！”
“在空中等我，看我如何收拾这帮废物。”
苏长卿说罢，从天空一跃而下。
“唳…”
这时白凤凰再次发出一声鸣叫，没有了刚才的凄凉之意，反而叫的还很欢快。

第116章 死而复生的赵高
卫庄正在查看白凤与隐蝠的尸体，看到苏长卿居然还敢回来，立马提剑就冲了上去。
“横贯八方！”
伴随卫庄的一声低吼，妖剑鲨齿爆发出一股惊天剑意，朝着苏长卿狠狠斩下。
刹那间，整个咸阳宫外都被笼罩在剑气之中。
赤练抬手一挥，一把蛇形软剑立马出现在了手中。
这把蛇形软剑宛如真正的赤练蛇一般，瞬间延长十几丈，散发着惊人的寒意朝苏长卿袭去。
如同鬼魅的苍狼王与墨玉麒麟两人隐藏在黑暗之中，寻求机会一击必杀。
被胡亥带来的那些杀手们武功也颇为不弱，双腿轻点，纷纷凌空飞起。
手中利剑散发出阵阵寒光，准备和流沙这些人一同围杀苏长卿。
看到卫庄使出成名绝技“横贯八方”，苏长卿顿时眼前一亮，他没想到这鬼谷剑术如此之强。
如果卫庄要是跟苏长卿同等境界，苏长卿也许会忌惮他一些。
可以目前卫庄的境界，苏长卿都懒得正眼看他！
但是迟迟不见阴阳家的人来围杀自己，让苏长卿心里犯了嘀咕。
略微沉思片刻，斩龙剑在苏长卿内力的加持下，锋芒毕露，宛如九天神兵降世。
随手一挥之际，一道睥睨八方、惊天动地的剑气朝着下方众人划去。
只听“砰砰”两声响起，卫庄和赤练两人宛如断线的风筝一般，身体径直朝着下方跌落而去，生死不知！
不能说卫庄太弱，只能说苏长卿太强了。
二人之间境界相差太大，尽管苏长卿将自己的境界压制在初入神游玄境，但他对于剑道的理解远超卫庄。
只是随手一击卫庄都接不下来，那还怎么打？
那些罗网的杀手们看到此处都懵了，此时他们已经跃到空中，不出手也是死，出手也是死，只能硬着头皮挥剑斩向苏长卿。
流沙的苍狼王与墨玉麒麟二人见状大惊失色，他们的武艺远远不如卫庄和赤练，哪里还敢袭杀苏长卿啊。
紧忙从黑暗中飞出，两人几个闪身接住了卫庄和赤练，连头都不敢回一路夺命狂奔。
生怕跑的慢一点了，苏长卿手中的斩龙剑就斩在了他们身上！
等到苏长卿一剑解决这些罗网的杀手后，墨玉麒麟和苍狼王两人早都跑没影了。
苏长卿也懒得去追他们，脸色颇为凝重的看着眼前的咸阳宫。
就在刚刚，苏长卿突然感觉到咸阳宫中，出现了一道强横无比的气息，这不得不让苏长卿重视起来！
虽然那人隐藏的很好，但苏长卿的圣心诀已经大成，还是发现了他。
要知道此时的苏长卿，可是有着地仙巅峰的境界，绝对是天花板的存在。
可那人的气息不仅不弱于苏长卿，而且还隐隐更加雄厚三分，就连苏长卿也不得不正视起来。
高手！
绝对是顶尖的高手！
苏长卿眼中寒芒闪动，精光四射，持剑便向咸阳宫飞去。
今日就算咸阳宫有天仙临凡，苏长卿也要闯上一闯！
一路飞进咸阳宫，看到眼前的这些人后，更加坚定了苏长卿心中的想法。
只见一位中年男子不怒自威，身穿一身黑色龙袍站在大殿之外，身边站着好几个服饰各异的人。
其中女人居多，还有一个是苏长卿的熟人，大司命！
殿外士兵无数，都手持强弩对准了苏长卿。
就等一声号令，好好万箭齐发呢！
能够被如此众星捧月的人，且又身穿龙袍，不是秦皇嬴政还会是谁？
嬴政看到苏长卿来此，不仅没有一丝害怕之色，反而脸上还带着淡淡的笑容。
“请神医来此，还真是不容易呀。”
“多谢神医出手除去了流沙，不仅为寡人省下了大批钱财，还除去了这个不稳定的因素。”
看着眼前皮笑肉不笑的嬴政，苏长卿面色微微凝重。
刚才他没看到阴阳家时就觉得不对劲，现在听嬴政这么一说，立马就明白嬴政是想借刀杀人了！
卫庄的流沙组织根本不受控制，嬴政对他们也颇为头疼。
这次嬴政开了大价钱让卫庄来劫杀自己，就是为了让流沙当炮灰，以此来覆灭整个流沙。
可怜的卫老二，居然为了这么点钱就把流沙给带进了万丈深渊。
即可悲！又可叹！
闻听此言，苏长卿嘴角微微扬起，冷冷的道。
“呵呵，谢我就不必了。”
“你还是想想该怎么准备后事吧，说不定今夜过后，大秦的皇帝就死于非命了呢。”
说罢，苏长卿一抖手中斩龙剑，随时准备出手。
可嬴政不怒反笑，看待苏长卿仿佛像看待一个傻子一样。
“哈哈哈，神医你这个玩笑开的可真是一点都不好笑呀！”
“寡人能够坐在大秦的皇位上，你以为寡人是一个傻子吗？”
“实话跟你说了吧，从你踏进咸阳城的那一刻起，就已经注定你再也走不出去了。”
“你以为你能轻而易举将辛百草救出去，是因为你的武功高、实力强吗？”
“不是，那是寡人故意而为之，因为他们对寡人不重要，寡人的目标是你！”
“哪怕你刚才不掉头杀向咸阳宫，也同样走不出去。”
“今夜给你两个选择，一臣服寡人保你有一生荣华富贵，二是死！”
嬴政说罢，一把拔出大秦名剑排行榜第一的“天问”，肃杀之气显露无遗。
“杀！”
大殿内外数千精兵齐声呐喊，声震云霄。
站在嬴政身边的那几个人同时向前一步，准备随时出手。
看到如此场面，苏长卿波澜不惊，缓缓举起了手中的斩龙剑，脸上冷笑连连。
“呵，嬴政你太看得起你身边这些人了。”
“要我为你所用，你还不配！”
“万剑归宗！”
“给我起！”
伴随苏长卿的一声低吼，成千上万道无形剑气浮现而出，向四周八方急射而出。
刹那间，整个大殿之外，全部被剑气笼罩其中。
站在嬴政身边那些高手见状纷纷出手，全然不顾自己的安危，一同向苏长卿杀来！
其中一人手持一把通体碧绿的宝剑，一路披荆斩棘杀到苏长卿面前，挥剑便斩。
刚才这人头戴斗篷一直低着头，苏长卿看不到他的样子。
现在被万剑归宗的剑气贯穿而过，身上的斗篷全部碎裂，让苏长卿看到了他的真容。
“赵高！”

第117章 嬴政的底气
苏长卿怎么都没想到，眼前之人居然会是赵高！
上次赵高带着罗网的一众杀手来袭，苏长卿不仅将他一身的内力全部吸走，更是一掌打在了赵高的胸口上。
按道理来说，赵高肯定是不可能活下来的。
可现在赵高突然出现在自己的面前，还挥剑向自己斩来，这让苏长卿心里震惊不已！
看着赵高对自己万剑归宗的剑气不闪不避，眼神还有些呆滞并且达到了神游玄境，苏长卿心里已经明白了个大概。
傀儡术！
只有这一个说法才能让赵高起死回生，不怕任何痛楚。
哪怕被利剑穿胸而过，也还会照样提剑杀来，直至将敌人活活累死。
苏长卿来不及多想，眼看着赵高手中的剑朝着自己当头斩下，抬手就是一剑。
一道恐怖绝伦的剑气横扫而出，只听“哐当”一声响起，赵高以及这些死士被一剑掀飞。
但下一刻，这些人在空中稳住身形，再次朝着苏长卿杀了过来。
“咦？”
见到此处，苏长卿不由得皱起了眉头。
虽说刚才那一剑，苏长卿压制了自己的境界，但以斩龙剑的特性，也绝对能杀他们。
可这一剑斩出去宛如斩在了钢铁上，发出一阵“乒乒乓乓”的声音。
现在苏长卿才知道，嬴政为何有底气敢说把自己留下来了！
这些被傀儡术控制的人，真是太难缠了。
看着赵高带着这些死士再次袭来，苏长卿立马变招。
“帝天狂雷！”
傀儡术也是鬼道中的一种，鬼道之人最怕的就是雷电之力，恰好圣心诀中有此一招。
轰隆隆…
伴随着苏长卿的一声低喝，夜空之中响起阵阵雷声。
出人意料的是，原本天空繁星点点，却在刹那间乌云密布！
“轰隆隆…”
电光划过夜空，将咸阳城上空照耀的宛如白昼。
无数道雷电轰然落下，全部砸在这些死士身上，传来一阵阵恐怖的嘶鸣声。
片刻之后雷电散去，赵高连同这些死士全部化为齑粉。
其余那些死士连同手中的利剑全部消失不见，可赵高手持那柄碧绿色的长剑却完好无损，“哐当”一声掉在了地上。
苏长卿身形一晃而过，在拿起这柄碧绿色长剑的同时，欺身而上。
只见斩龙剑碧芒瞬间爆发，嬴政以及身边之人刹那被绿色笼罩其中，幕天席地。
在一阵阵龙吟的锐啸声中，斩龙剑从苏长卿手中飞驰而出，如电芒锐闪，疾冲而下。
眼看着即将斩在嬴政头顶，异变突起。
“九龙破天！”
嬴政身上突然爆发出一阵耀眼的金光，九条金龙虚影直冲天际呼啸而去。
等到九条金龙虚影散去之后，满天碧芒忽如长鲸吸水一般，收敛到了斩龙剑上，飞回到了苏长卿手中。
“陆地神仙！”
苏长卿小看了嬴政，没想到这个大秦的帝王，居然是一位陆地神仙境界强者，也就是北离的神游玄境武者！
而且从嬴政雄厚的内力来看，他还不是初入陆地神仙境，至少迈入了十几年。
嬴政嘴角微扬，脸上带着一丝戏谑看着苏长卿。
“是不是很惊喜？是不是很意外？”
“其实早在十几年前我就迈进了陆地神仙境界，只不过别人不知道罢了。”
“我有天下最强炼药师云中君，手握真人丹、聚仙丹此等逆天丹药，可以培养出无数陆地神仙强者。”
“现在你还认为能杀了我吗？”
苏长卿最讨厌的就是嬴政这种人，总以为自己踏入了陆地神仙境就牛逼的不行！
但不得不说云中君炼制的聚仙丹很强，可以让人内外兼修，有机会达到超凡脱俗，羽化通天的境地。
可此等丹药珍贵无比，怎么可能大批炼制而成？
还培养出无数陆地神仙，骗鬼呢吧！
“哼，嬴政你看好了，看我能不能杀你！”
苏长卿双腿轻点，整个人凌空飞起，再也不压制自己的境界了！
以前一直压制自身的境界，是因为苏长卿害怕自己突然引来天门，破空而去，羽化登仙了。
可在后来苏长卿得知综武大世界的壁垒没有那么薄弱，心里也就毫无顾忌了！
在释放出地仙巅峰境界的那一刹那，原本漆黑的天空突然爆发出一阵霞光，照亮了整个夜空。
只见天空云层激荡，无数祥云汇聚在大秦皇城的上空，久久不散。
仙音阵阵，响彻云霄！
离阳王朝、太安城。
一个容貌清秀的太监瞭望天空，神情颇为凝重，自言自语道。
“大秦咸阳城仙音缭绕，到底是谁能迈入地仙之境！”
无尽海域，蓬莱仙岛。
莫衣见到此情景，眼中精光四射。
“我入神游玄境四十多年也未曾到达如此境界，到底是谁有如此天人之姿？”
一旁的百里东君眺望远方，心里激动不已。
他已经感觉到了这股气息很熟悉，但却想不起来是谁了。
离阳王朝、武帝城。
王仙芝感受到仙音的那一刹那，突然从闭关之中惊醒。
望着西南方向沉默不语，浑身战意缭绕，恨不得立马飞到大秦与其一战！
离阳王朝、青州。
李淳罡正悠闲的坐在马车上，听着姜泥给徐凤年读着《千草剑纲》。
听到不满之处，李淳罡满脸都是嫌弃之色，刚要开口说两句，就感觉到了天地异象。
“前辈，这是？”徐凤年看着远方的照亮天际的云彩，向李淳罡开口询问着。
李淳罡双眼微眯，脸上带着羡慕的笑容：“仙音祥云，啧啧啧，真是羡慕这小子。”
徐凤年闻言满脸震惊的问道：“前辈何人能引来仙音祥云？难不成他是神仙？”
李淳罡回头瞪了一眼徐凤年：“你现在武道境界差的太远，问那么多干嘛！”
徐凤年：“……”
无名城池，青楼之中。
一个鹤发童颜的老者正左怀右抱，搂着一众姑娘喝酒。
突然间感受到这股气息后，脸上笑容满面，朗声说道。
“有趣，有趣，终于出现了一个让我喜欢的小家伙了，改日我得去瞧瞧。”
……
在这一刻，北离钦天监，北莽极北冰原、离阳龙虎山，大宋、大唐、南诀、西域佛国都有人向大秦王朝的方向看来。
每个人心中的想法都略有不同，有人高兴，有人嫉妒，还有人略感惭愧。

第118章 激战阴阳家教主
“去死吧！”
苏长卿目光一凝，刹那间碧光顿起，灿烂夺目！
斩龙剑散发出一阵耀眼的剑芒，凶然而至，带着摧枯拉朽的剑意轰然斩下。
看这架势，仿佛有着不将嬴政劈成两半决不罢休之意！
嬴政此时还处在震惊之中，面色苍白，不敢相信这是真的。
眼看着这道遮天蔽日剑芒即将斩在自己头顶，嬴政大惊失色，慌忙提剑抵挡。
可都已经这个时候了，哪里还来得及啊！
只听“轰隆”一声巨响，整个咸阳宫内外被斩出一道深不见底的沟壑。
嬴政身后的咸阳殿，以及宫中无数建筑都被一分为二，就连皇宫的大门都轰然倒塌。
惨叫声响彻整个夜空，无数秦军精兵死在这一剑之下。
苏长卿持剑而立，双眼紧盯下方，神情颇为凝重。
因为他感觉到与他不相上下的那个人，就在刚刚出现了！
而且还在危急时刻，救下了嬴政！
不出苏长卿所料，这时突然刮起了一阵狂风吹散了烟尘，露出了嬴政几人的身影。
嬴政嘴角挂着鲜血跌坐在地，身上的龙袍破败不堪，但却没有生命之危。
正满脸愤怒的看着苏长卿，拿着天问剑的胳膊颤抖不已。
他身后的大司命以及其他阴阳家的高手，全部倒地不醒，生死不知。
不知何时一个浑身笼罩在黑袍之中，头戴黑色面具的人，忽然出现在了他们身前。
仅仅以单手托举，便挡下了苏长卿凌厉的一剑！
黑袍人拍了拍手掌，轻声道。
“你的剑很强，比几十年前本座见过的那个老者还要强上三分。”
“也是本座迄今为止见到过的第二位，可以让本座为之动容的高手。”
苏长卿眉头一挑，脸上露出了动容之色。
“天仙境界！”
“你到底是谁？”
黑袍人负手而立，身躯缓缓飞起，升到空中站在了苏长卿的不远处。
“本座东皇太一，阴阳家的教主。”
“有本座在此，你是杀不了陛下的，不如去城外一战。”
“但是你如果执意在此出手，那也随你。”
“本座听说你与雪月城有旧，不知你能否挡住本座前去雪月城？”
闻听此言，苏长卿怒火中烧。
妈的，威胁我！
这个人不人鬼不鬼的家伙还挺有道行，知道自己的软肋！
“你觉得在城外一战，你就能轻易击败我？”苏长卿询问着。
虽然这个黑袍人比苏长卿高了一个小境界，但苏长卿心里并不忌惮他。
有秘法撼乾坤在，苏长卿随时可以将自己境界提上来。
到时也进入天仙境，再有各种强大的剑法与功法，难道还能怕他不成？
黑袍人摇了摇头：“你很强，本座不敢保证能轻易击败你，但可以试试。”
“咸阳城中百姓无数，足足有几十万之众，一但你我在此出手，遭殃的还是百姓。”
“听本座一言，出城一战对你我都有好处。”
“你不必在此拖延时间，不妨告诉你，阴阳家的一些高手，还有盖聂与章邯已经带着影密卫在路上劫杀辛百草了。”
“如果你继续再拖下去，说不定等你赶去之时，只能给你师傅收尸了！”
“好！那就出城一战。”苏长卿说罢，闪身便向城外飞去。
黑袍人也不说话，紧随其后而行。
这个时候苏长卿才知道，是自己中了嬴政的圈套。
如果不是自己为徐骁治好暗疾突破到了地仙巅峰，今日来到大秦绝对是羊入虎口。
都不用嬴政出手，单单是被鬼道控制的赵高以及那些死士，就足以将苏长卿留在这里了。
一想到这里，苏长卿就有些后怕，不知道典庆和姬若风焰灵姬三人，能否带着师傅辛百草突出重围！
为了速战速决，苏长卿几个闪身便来到了城外的一片荒山之上。
“轰隆隆…”
原本黑压压的天空，此刻突然下起了淅沥沥的小雨。
一道道电光划破夜空，雷声接踵而来。
黑袍人身法如同鬼魅，眨眼间便出现在了苏长卿的不远之处，双手负在背后，样子颇为轻松。
“出手吧，让本座见识见识你最强的剑招。”
苏长卿一挥斩龙剑，战意冲天而起，刹那间狂风大作，吹得衣衫猎猎作响。
“踏入地仙之境后我还从未全力出手过，但愿你别让我失望！”
说到这里，苏长卿在小雨之中脚踏七星方位，凌空连行七步。
左手捏着剑诀，右手挥动神兵斩龙直刺苍穹。
“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
伴随着苏长卿的一声低吟，片刻之间，倾盆暴雨接踵而来，似比方才猛烈十倍。
天际乌云翻涌不止，雷声隆隆在云端滚动。
墨黑的天空里不断有电光闪动，蜿蜒的电光撕裂长空。
天地间，雨幕里，一片肃杀，狂风大做。
苏长卿面似严霜，一身白衣被风吹得猎猎作响，此时在雷雨里仿佛如仙人降世，豪情睥睨天下，顾盼间凛然生威。
密集的雷电渐渐合成一道，一道彷佛来自远古的电光，在天际傲然一闪，忽地而起。
这道电光刺破了黑云雨幕，撕裂长空，搭上半空中苏长卿手中的碧绿长剑！
宛如星河倒泄，百川归海，漫空纵横劈刺的闪电汇聚到剑尖，斩龙剑变得无比明亮。
剑身龙形图案变得活灵活现，缥缥渺渺间似有龙吟之声。
“我有一剑，请君试之！”
“斩！”
轰隆隆。
突然，惊雷再响！
轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，一往无回、势不可挡地斩向了东皇太一。
此时此刻东皇太一再也没有了当初的从容之色，双手不停挥舞。
一道道黑白光幕遍布头顶之上，形成了一个巨大的太极图，想以此硬刚苏长卿的神剑御雷真诀！
只听“轰隆”一声响起，所有电光一闪即逝，天地之间再次变成了黑暗。
无数的雷电之力，仿佛从未出现一般，只是倾盆大雨还在不停的落下。
东皇太一硬接神剑御雷真诀，身上黑袍碎裂，头上带着的那张漆黑面具却完好无损！
“本座倒是小瞧你了！”
“没想到你年纪轻轻，居然会道门真诀。”
“恰好，本座是道门的老祖宗，你也接本座一招道法吧。”
“移星换斗！”

第119章 最强一剑、斩仙！
东皇太一敢自称道门的老祖宗，还真有一定的实力，一身道法无比玄妙。
只见他那双修长的手不停的在空中狂舞，一道道太极阴阳图浮现而出。
刹那之间，遮住了整个苍穹。
在这一刻，刚才还在下着的倾盆大雨，以及呼啸而来的狂风全部戛然而止！
仿佛以一己之力，硬生生将苏长卿给拉到了另外一个空间之中。
苏长卿本身就比东皇太一低了一个小境界，他怎么可能被动挨打？
当即运转秘法撼乾坤，直接将自己的境界给提了上来，朝着东皇太一大吼一声。
“接你一记道法又如何！”
“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”
“杀！”
只见苏长卿身躯一晃，突然之间凭空多出八个一模一样的身影。
九个苏长卿双目神光炯炯，人剑合一，一往无前，刹那间来到东皇太一近前。
九柄碧绿色的神兵，以摧枯拉朽之势，狠狠斩在这些太极图上。
刹那间，东皇太一被无尽的剑气所包裹，胸前的太极图被斩碎无数。
此刻的苏长卿就像一个不顾一切、充满战意的战神。
目光睥睨、神挡杀神，佛挡杀佛！
将斩鬼神真诀发挥到了极致，以攻代守，一往无前，每次出剑都带着自古而来之桀骜不驯。
真可谓是不畏天地，不敬鬼神，睥睨人间，斩尽仇敌，哪怕粉身碎骨也在所不惜！
遮天蔽日的剑气拔地而起，仅仅在一瞬间便破开了东皇太一的太极图，
九个苏长卿手持斩龙剑从四面八方而来，带着一往无前的气势朝着东皇太一狠狠斩下。
这一剑从天穹垂落而下，浩瀚恢弘，宛若银河倒挂，倾泻千里！
剑气纵横三千里，一剑光寒十九洲！
东皇太一双手狂舞，一道接着一道恐怖的太极图浮现而出，朝着苏长卿打去。
在这一刻，综武大世界的所有高手，再一次将目光看向了大秦帝国的方向。
这里成为了万众瞩目的焦点。
嬴政站在残破的咸阳殿外，眉头紧皱，不停的摇头，脸上充满了苦涩。
他一直追求长生之道不假，但是他并没有想把苏长卿软禁起来的想法啊！
原本他只是想打击一下苏长卿的傲气，让苏长卿知道人外有人天外有天，哪成想居然变成了这样！
现在就算是嬴政有一百张嘴，也说不清此事了。
原本漆黑的夜空，在这无数剑气的闪耀下，宛如电光划过。
此时此刻，苏长卿占据了绝对的优势！
虽然自己的魅影分身诀被破，但在秘法撼乾坤以及斩鬼神的加持之下，苏长卿宛如战神临凡，强大无比。
斩龙剑夹带着恐怖的剑芒冲田而起，不停的朝着东皇太一斩去。
东皇太一被打的节节败退，一退再退！
两人从城外的无名山一直杀到了空中，再次从空中杀到了荒原。
所过之处，留下一道道深不见底，还带着惊人剑意的沟壑！
苏长卿见自己虽然占据了上风，但东皇太一内力浑厚无比，要是再这么拖下去肯定对自己不利。
一但撼乾坤时间一到，到时东皇太一绝对会对自己下杀手！
而且斩鬼神真诀威力固然强大，可消耗的内力也堪称恐怖。
为了以最快的速度击败东皇太一，苏长卿一剑将其震飞之后，立马变招！
“斩天拔剑术！”
伴随着苏长卿的一声轻吟，一道寒芒一闪即逝，刹那间斩在东皇太一身上。
只听“砰”的一声响起，东皇太一整个人极速下落，重重的摔在了荒原上。
苏长卿刚要松一口气，只见一道身影拔地而起。
东皇太一再次飞了上来，虽然一身黑袍碎裂，胸前鲜血直流，但他却置若罔闻。
“呵呵，你很强，但还不足以威胁到本座的生命。”
“斩出这一剑后，想必你是黔驴技穷了吧。”
“现在给你两个选择，加入阴阳家成为那高高在上的副教主。”
“或者死！”
东皇太一说罢身躯一震，释放出一股强大无比的气息。
一头黑发无风狂舞，宛如上古魔神。
想要以此来震慑苏长卿。
苏长卿看着眼前这个打不死的小强，眉头微微皱起。
他心里知道东皇太一绝对受了很重的内伤，也是强弩之末。
只不过现在东皇太一表现出的从容淡定，让苏长卿有些忌惮他！
五百年前阴阳家脱离道家，剑走偏锋，自成一派，追求天人极限，创出了很多威力巨大的招术。
真说不准这个东皇太一，还真有什么后手！
苏长卿见斩龙剑和斩鬼神奈何不得东皇太一，随手一挥将斩龙剑收进了系统空间之中，负手而立。
“加入阴阳家是不可能了，而我也不想死，所以只有全力一战。”
“黔驴技穷对我这个有剑心的人来说，你不觉得是一种讽刺吗？”
“东皇太一你看好了，我让你看看什么是剑！”
倾盆大雨接踵而来，狂风四起。
可在这一刻，时间仿佛静止！
苏长卿单手伸出、双指并拢轻轻按在了面前的一滴雨水之上。
瞬间！
这一滴雨水变幻成了一枚，只有三寸的小剑模样。
轰！
刹那间，无比狂暴的剑气，滔天而起！
九天之上的黑云，被肆虐的剑意斩碎！
一道好似可割裂天地的剑气虚影，浮现与天空之上。
仿佛刚刚那一剑斩碎了天河一般，让雨越下越大。
那狂暴的杀伐之力，虽然只是看着，可却从心底发出一阵阵的寒意！
“这！这是剑种！”
此时的东皇太一已经被眼前的一切，骇然的彻底失去了言语。
如果说刚刚苏长卿展现出来的惊天修为，只是让他震惊的话。
那眼下出现的三寸小剑，则是让他惊骇了！
东皇太一不记得自己活了多少年，但他却知道只有在剑道造诣达到了顶峰之后，才能凝聚出这恐怖的剑种！
剑道大成者！
下一刻，苏长卿伸手一直苍穹，无尽的剑气席卷八方而来。
一柄通体赤红的神剑冲天而起，剑身符文闪烁，散发出一阵阵金光。
“东皇太一，此剑名为斩仙！”
“不知能否斩你！”
轰！
无尽的剑道流光出现！
那密密麻麻犹如无边无际的剑气，犹如万剑归一一般，汇聚在神兵斩仙之上，形成一柄足有千丈的恐怖剑光！
“斩！”
一轻喝响起。
千丈的剑光冲天而起，瞬间撕裂了整个夜空。
狂暴的剑气，肆虐在这方天地，朝着东皇太一极斩而下。
在这一刻，东皇太一害怕了！
他怂了！
他感觉到了死亡的气息！
此时此刻东皇太一心里只有一个想法，那就是，跑！
可如此惊人的一剑呼啸而来，岂是东皇太一能跑的了的？
就在东皇太一跑出数百丈之时，千丈剑光轰然斩下。
东皇太一使出全力在身后汇聚成了一个太极图，可还是被一剑斩碎，整个人宛如断线的风筝，“轰隆”一声摔在了地上！
“噗…”
苏长卿也不好受，喉咙一甜喷出一口鲜血。
可此时正是杀东皇太一的好机会，苏长卿怎能可能错过，当即提剑便飞了过去。
但是当苏长卿来到东皇太一的坠落之地后，这里只有一个鲜血淋漓的深坑，根本没有东皇太一的身影！
居然被他逃了！
看到此处，苏长卿面色凝重，心里暗恨不已，提剑便追了过去。

第120章 天啊，少司命反水了！
与此同时，咸阳城东方八十里处，大战进行的如火如荼。
典庆手持一把如同门板一样大的巨刀，跟影密卫首领章邯打成一团。
惊天刀芒拔地而起，将裂天九斩前七斩施展的淋漓尽致，打的章邯只有招架之功，毫无还手之力。
章邯虽然破不开典庆的防御，被打的节节败退，但是他轻功极高。
每次都能成功躲过典庆斩来的霸道刀芒，让自己化险为夷。
姬若风手持一根长棍，挥出漫天棍影，正在与剑圣盖聂大战。
重伤初愈的姬若风，还不敢太过施展内力，与大秦剑圣盖聂酣畅淋漓一战。
好在盖聂也没想下杀手，一时间两人旗鼓相当，谁也奈何不得谁。
焰灵姬双手狂舞，一道道火焰凭空而出，牵制着影密卫和阴阳家的高手，保护着药王辛百草，累的香汗淋漓。
虽然一时间没人能够伤到辛百草，但是此时的战况对他们却极为不利。
这次影密卫全军出动，还有阴阳家几十个高手协助，就算是累也累死他们三人了。
除非典庆能够杀了章邯，掉头来帮焰灵姬，要不然落败只是时间问题。
就在危急之时，一个有着一头紫发和紫色瞳孔，身穿淡绿色长裙的女子突然出现在了不远处。
此女子一出现，无数绿叶便朝着女子飞来，围着她飞去旋转。
正是阴阳家的五位长老之一，掌握木系阴阳术的少司命！
章邯一见少司命赶来，心里大喜过望，紧忙出声喊道。
“少司命大人，你赶紧擒下辛百草回去复命，这里交给我们！”
少司命闻言脸上波澜不惊，抬手向前一指。
这些树叶宛如神兵利刃一般，带着锋利的寒芒，向四周急射而去。
焰灵姬见状紧忙来到辛百草身前，双手之上的火焰爆发出惊人的火光，准备挡下这一击！
可出人意料的是，这些宛如利刃的树叶，突然在空中调转了方向。
在影密卫以及那些阴阳家高手毫无防备之下，射向了人群之中！
“啊…”
在这一瞬间，阵阵惨叫声音响起。
“少司命！你怎敢如此！”
章邯看着自己辛苦训练出的影密卫，居然被射杀一半还多，顿时怒火冲天，质问着少司命。
可少司命压根没想搭理章邯，抬手再次轻点，又是无数树叶朝着其余的影密卫射去！
这一刻章邯懵了，盖聂也傻眼了！
就连时刻警惕着的焰灵姬，都呆立当场，不知少司命为何要这么做。
“撤！快撤！”
章邯怒火冲天，硬接典庆一刀之后大声的嘶吼着。
影密卫见状连忙后撤，不敢有丝毫停留。
那些阴阳家的高手们，根本不相信少司命会对他们出手，所以动作也就慢了一些。
正好被这些宛如利刃的树叶给射个正着，几十个阴阳家的高手全军覆灭，没有一人活下来！
少司命的突然反水，打了章邯一个措手不及。
仅仅一一人之力，便扭转了战局，让章邯怒不可揭。
“少司命，你可知道你在做什么！”
“此事我会如实禀报陛下，到时候你就等着承受陛下的怒火吧！”
原本少司命没有对章邯动手的想法，可等章邯这番话一出口，少司命双手飞快舞动。
刹那间，无数绿叶汇聚而来，形成了一条长鞭，夹带着狂风抽向了章邯。
章邯面对典庆一人，就已经非常吃力了，随时都有被典庆一刀斩死的危险。
少司命又突然对章邯出手，更是打的章邯险象环生、岌岌可危。
这条树叶化成的长鞭，每次都能精准判断章邯的落脚之处。
章邯避无可避，被一鞭打个正着，“噗”的一声吐出一口鲜血，整个人脚步踉跄几呼跌倒在地。
典庆见此时正是杀章邯的绝佳机会，当即神情一凝！
手中巨刀爆发出惊天刀芒，施展还略微生涩的裂天九斩，朝着章邯当头斩下。
眼看着这柄如同门板一样的巨刀，即将斩在自己的头顶，章邯传出一声低吼。
“龙战于野！”
刹那间，章邯挥舞手中的龙骧宝剑爆发出一道惊世寒芒。
在危机之时，硬生生接住了典庆这一刀！
裂天九斩这门刀法是以凌厉刚猛而著称，就算章邯接下来了也被震的半死。
“噗”的一声又吐出几口鲜血，整个人被震飞了出去。
这时少司命再次出手，控制那条被无数树叶汇聚而成的长鞭急转而下。
宛如一条数丈长的巨龙，张开他那血盆大口向章邯吞噬而来。
很明显，少司命想要赶尽杀绝！
盖聂见状飞身而来！
手中那柄大秦排名第二的渊虹，化作一道流光急斩而下。
硬生生割断这条长鞭，稳稳落在章邯身边。
“章邯统领，本来你我二人也未占据上风，现在又有少司命突然出手，情况对你我极为不利。”
“如果再纠缠下去，说不定你我二人都得交代这里，不如赶紧撤退。”
“陛下那边自有我去解释，你放心，他绝对不会怪罪你我办事不力的！”
章邯眉头紧皱，心里满是不甘，但还是点了点头。
“好，撤！”
说罢，章邯一挥手让剩下的影密卫先行离去，等到影密卫走远之后，这才和盖聂两人撤退。
少司命见盖聂与章邯带人离去，一闪身也自行离去了，仿佛没来过一般。
看着劫杀自己的人都走了，姬若风典庆焰灵姬几人这才松了口气。
“诸位，我们赶紧赶往边关吧，公子他自会来寻我们的。”
典庆扛着手中破败不堪的大刀向几人说着，脸上的表情颇为凝重。
姬若风闻言点了点头：“不错，谁也不敢保证前方是否还有没有人在劫杀我们。”
“我们越快抵达边关，对我们也最为有利。”
“万一嬴政将消息传到边关去了，那我们就出不去了。”
“秦国上将军王离带着百战穿甲兵镇守边关，我们四人根本不可能在数万大军之中突出重围！”
“走！越快越好！”
四人商量一番，当即决定立即上路。
典庆背起辛百草，撒开双腿便开始狂奔。
焰灵姬与姬若风紧随其后，四人一路向着边关赶去。
就在四人刚刚离去之时，少司命的身影又突然间出现了。
很显然刚才姬若风与典庆四人的对话，都被少司命给听了去。
少司命双足轻点，朝着四人离去的方向追了上去。

第121章 太幸福了，焰灵姬自愿暖床
黎明时分，天际破晓。
倾盆大雨过后，整片大地如同笼罩着了一层银灰色的轻纱。
苏长卿坐在白凤凰的背上，正在向边关赶来。
雪白的长袍上绽开了朵朵妖娆的血色之花，美丽得令人窒息。
昨夜苏长卿提剑一路追东皇太一而去，二人又展开了惊世大战。
这一身白袍上的鲜血，有东皇太一的，也有苏长卿自己的。
片刻之后，正在疗伤的苏长卿突然睁开了眼睛，向下方的密林看去。
随后伸手向白凤凰的脑袋上轻轻一拍，白凤凰双翅膀一展直冲而下。
眼看着即将冲进密林之中，苏长卿从白凤凰的背上一跃而下，稳稳落在密林之中。
“徒儿，你受伤了？”
“要不要紧，赶紧让我瞧瞧。”
辛百草一看到苏长卿白袍染血，满脸担忧的询问着。
典庆与焰灵姬姬若风三人面色微微动容，他们都知道苏长卿武功极高，不知胜过他们多少倍。
能让苏长卿白袍染血的人，他的武功得有多么厉害！
苏长卿笑着向辛百草摆了摆手：“没事，微不足道的小伤。”
“我还以为你昨夜又被影密卫给抓了回去，看你没事我也就放心了。”
焰灵姬听到此处，缓缓走了出来，莺声燕语、宛如银铃一般。
“昨夜我们还真差点被抓了回去，关键之时那个阴阳家的少司命突然出现了，惊走了章邯和盖聂。”
“如果不是这样的话，我们四人还真就被抓了回去。”
“公子，那少司命突然反水，难不成是你留下的后手？”
少司命？
闻听此言，苏长卿也有些懵了！
他心里还纳闷呢，少司命怎么突然对影密卫动手了。
看着妖娆妩媚的焰灵姬一直盯着自己寻求答案，苏长卿满脸苦笑的道。
“昨夜我杀进咸阳宫时，并没有对这个少司命动手。”
“可能是她对我心存感激，所以才会出手相助的吧！”
苏长卿话音刚落，少司命的身影突然神出鬼没的出现在了不远处。
她一直盯着苏长卿，并没有将目光看向别处，也没有开口说话。
苏长卿看到少司命突然出现，立马就知道她肯定是一直尾随在焰灵姬四人。
既然人都来了，苏长卿也想弄明白少司命为何这么做，抬腿便向她走了过去。
“多谢你昨夜出手相助，又一直保护师傅他们来到这里。”
“我很好奇，你为何会这么做，难道你不害怕回去受罚吗？”
“还是因为我昨夜扯下你的轻纱，犯了你的禁忌？”
面对苏长卿的询问，少司命眼神深邃，这次破天荒的说话了。
“星魂已死，我再也没有了顾忌，又何必害怕责罚！”
“其实我应该谢谢你，谢谢你杀了星魂，让我恢复了自由之身。”
苏长卿听得是一头雾水，不知道少司命所言何意。
还不等苏长卿开口询问呢，少司命又开口说道。
“在你们的认知里，我是阴阳家的五位长老之一，是令人闻风丧胆的死亡使者。”
“其实你们不知道的是，我一直是被阴阳家左护法星魂以摄魂傀儡术控制着。”
“你杀了星魂也恰好解了控制我的摄魂傀儡术，让我恢复了神志。”
“我恨不得杀光阴阳家的人，救下他们四人也仅仅只是为了报仇罢了！”
报仇？
苏长卿越听越觉得不对劲，下意识的开口问道。
“你与阴阳家有什么仇？”
少司命眼神深邃，仿佛想起了往事，娓娓说道。
“我叫小衣，原是道门天宗弟子，在幼年之时被阴阳家的人抓到了咸阳城。”
“哥哥小灵为了救我独自潜入了阴阳家，被左护法星魂给发现了。”
“后来星魂以摄魂傀儡术控制我，让我亲手杀死了哥哥！”
“哥哥是我唯一的亲人，可却死在了我的万叶飞花流之下，我……”
少司命说到这里与泪俱下，哭的泣不成声。
苏长卿最看不得女人哭，可他又不知道该怎么安慰少司命。
就在手足无措之时，焰灵姬扭动着细腰缓缓走来，拍着少司命的肩膀安慰道。
“唉，没想到你也是一个苦命人，咱俩同病相怜，都没有亲人了！”
“你昨夜杀了那么多阴阳家的人，阴阳家的那几位护法长老肯定不会放过你的。”
“天大地天，都没有你我的容身之处了。”
焰灵姬说到这里，脸上略显悲伤，给自己增添了一种让人怜爱的美感。
一听两位大美人没地方去，苏长卿立马来精神了。
如此天赐良机，苏长卿怎么可能错过呢。
“两位姑娘，大秦没有你们的容身之处，你们可以跟我去北离呀！”
“有我在你们身边，别说是阴阳家那些长老了，就算是东皇太一来了他也得羽纱而归。”
“等我们回北离稳定之后，便一同出去游历江湖岂不快哉！”
自古美女爱英雄！
像苏长卿这样武功高强且又风流倜傥的男子，哪个美女不想以身相许？
焰灵姬看似温柔，实则外柔内刚，还有点儿古灵精怪。
她有着一颗热情、直接、爱憎分明的火热之心，敢爱敢恨，做事从来不拖泥带水。
本来被苏长卿从地牢中救出来，焰灵姬就对苏长卿有了好感。
现在苏长卿又开口相邀，焰灵姬又怎能拒绝？
当即开口说道。
“苏公子风华绝代，奴家想一生追随左右。”
“哪怕公子让奴家暖床，奴家也毫无怨言。”
焰灵姬说罢，含情脉脉的看着苏长卿，差点把苏长卿的魂给勾走了！
能有此等美人暖床，估计天下的男子都得气的背过气去！
焰灵姬都表明了自己的心意，苏长卿怎么无动于衷，当即大笑道。
“哈哈哈，好，就这么说定了，你可不能反悔袄！”
“等一过边关我就找一家客栈，到时候非让你给我暖床不可！”
辛百草看着不远处的三人，吧唧吧唧嘴，转头向姬若风说道。
“啧啧啧，你看，我还担心怎么给徒弟找媳妇呢，没想到媳妇自己送上门来了，一来还是俩！”
“唉，这小子不仅医术比我高，长的还比我还帅，真是气人呀！”
“想当年我风华正茂之时，也没有此等美女投怀送抱啊！”
“可悲！可叹呀！”
姬若风撇了辛百草一眼，毫不留情的怼了他一句。
“你总结的不到位，还差了一句。”
“人家泡妞的本事也比你强……”

第122章 八荒名剑之工布剑
密林之中，几人席地而坐在围绕在一堆篝火旁，烤着刚打来的野味。
准备填饱肚子后，再次前往边关。
此时正闲来无事，当苏长卿看到典庆身边那柄残破的大刀时，突然间想到自己从十八皇子胡亥手中夺来了两把刀。
那两柄刀虽说名声不显，但绝对是难得一见的神兵，正适合典庆所用。
要是以这两柄刀来施展裂天九斩，绝对会能发挥出超强的威力。
一想到这里，苏长卿当即抬手一挥。
刹那间那把通体赤红的“鬼泣”，与寒光闪闪的“断空”便出现在了众人眼前。
看到苏长卿凭空变出刀来，几人都有些傻眼了！
苏长卿在众人呆滞的目光中，拿起这两把长刀递给了典庆。
“典庆，你以前那两把阔刀遗失在了四季镇，肯定是寻不回来了。”
“这两把刀都是出自铸剑大师欧冶子之手，锋利无比，比你那两把阔刀要强上百倍有余，就是不知道你用着顺不顺手。”
“你先拿着试试，要是不顺手，到时我再给你寻。”
典庆急忙把手中的野味插在地上，满心激动的接过这两把刀。
见这两把刀都比寻常的刀长了不少，也宽了不少，典庆满心欢喜的站起身来，拿着这两把刀随手就挥舞了两下。
伴随着典庆挥舞之下，一阵阵刀芒浮现而出、一时间嗡嗡作响。
“公子顺手，太顺手了！”
“只是典庆何德何能，让公子辛苦给我寻刀啊！”
“这两把刀都不是凡品，放在我手中有些蒙尘了。”
“要不……”
还不等典庆把话说完，苏长卿的声音就传了过来。
只见苏长卿笑着摆了摆手，开口言道。
“咱们是一家人，不说那两家话，典庆你不必有所顾虑，这两把刀以后就是你的了，莫要多言。”
“快坐下吧，我这还有好东西呢！”
苏长卿说罢，再次抬手一挥，那柄赵高化为灰烬之后剩下的那柄碧绿色长剑，再次出现在了众人的眼前。
这次不等苏长卿开口，妖娆妩媚的焰灵姬往苏长卿身边靠了靠。
那张美到不可方物的俏脸，好奇盯着苏长卿的双手看了看，随后惊讶的道。
“公子你是怎么凭空变出来刀剑的，这也太好玩了吧，能不能教教我呀！”
苏长卿闻言笑道：“这是道门神通袖里乾坤，你一个娇滴滴的美人，怎么学习道门武学呢。”
“这门神通你学不会，但是我有威力很强的剑法和身法你能学，等闲下来时我教你。”
焰灵姬嫣然一笑，真乃是倾国倾城。
“好，那我可等你呦。”
苏长卿给焰灵姬递了一个放心的眼神，将目光看向了一旁的姬若风。
姬若风是北离百晓堂堂主，号称无所不知、无所不晓。
苏长卿想问问姬若风是否知道这柄长剑的来历，便把手中三尺碧绿色长剑递了过去。
“姬堂主昨夜我杀进咸阳宫时，以引雷之术杀了一些被傀儡术控制的死士。”
“这柄长剑居然能在引雷之术下完好无损，我一看它就不是凡物。”
“堂主你学识渊博，你给看看是否知道这柄长剑的来历。”
姬若风伸手接过长剑，便开始查看了起来。
他的确是学识渊博，并且还有着完整的情报系统。
可看了半天，姬若风也没能认出这把长剑的来历，满脸惭愧的又将剑给递了回去。
“苏小子恕我眼拙，看不出来这柄长剑的来历。”
“我重伤之后便不再管百晓堂之事了，对于天下奇闻异事也不太关注。”
“如果你真想一探究竟，等我们回到北离之后，我让百晓堂弟子查一查便知。”
苏长卿点了点头，伸手接过长剑，心里略感遗憾。
可这时一旁的少司命，却突然间开口了！
“这柄剑名为工布，是铸剑大师欧冶子为当初的楚王所铸。”
“此剑削铁如泥，可切金断玉，也是一柄难得的神兵。”
“据我所知，工布与承影、纯钧、鱼肠、泰阿、湛泸、龙渊、巨阙，合称为八荒名剑。”
“只不过很少现世，不被世人所知罢了。”
“这柄剑虽不在大秦剑谱之中，但并不代表它不配榜上有名。”
“当初大秦的罗网组织网罗天下，收集了无数名剑，这柄工布剑只是其中之一。”
“它一直在罗网的手中，不被世人所知也很正常。”
苏长卿闻言点了点头，特意多看了几眼手中的工布剑，还举着挥舞了两下。
他有神兵斩仙，还有斩龙剑，根本用不到这柄工布，但谁又能嫌弃自己的宝贝多呢！
苏长卿抬手一挥，便将这柄工布收进了系统空间之中，转头向少司命笑道。
“怪不得昨夜赵高手持工布剑，没想到这把剑有这么大的来历。”
“先留着吧，说不定以后有大用。”
“肉烤熟了，我们赶紧吃吧，吃完了尽快上路。”
“省着东皇太一那家伙一发疯，再次带着一众高手前来劫杀我们。”
说罢，苏长卿撕下来两个鸡腿，分别递给了焰灵姬和少司命，自己也吃了起来。
昨夜苏长卿追了东皇太一不知多少里，一路追到了阴阳家的老巢。
不仅在阴阳家的老巢又展开一场大战，更是把云中君炼制的丹药给洗劫一空了！
什么真人丹、聚仙丹的，弄了一大堆。
苏长卿这么着急走，就是害怕东皇太一再次带着剩余的几位长老杀来！
姬若风与典庆辛百草也知道大秦不是久留之地，也都自顾自的吃了起来。
生怕在大秦地界，再发生了什么不必要的事端。
大约过了小半个时辰，苏长卿见众人都填饱了肚子，朝着天空打了一个口哨。
“唳…”
片刻之后，天空传来一声嘹亮的凤鸣声。
白凤凰展开十几丈的翅膀，盘旋于密林之上，正在等待着它的主人。
“徒儿，这…这……”辛百草震惊的膛目结舌，指着天空盘旋的白凤凰不知该说什么好了。
姬若风、典庆两人也是面面相觑，紧盯着头顶这只巨兽。
苏长卿见几人颇为震惊，没有过多的解释，抬手打出一道内力包裹众人，直冲天际而去。
将众人稳稳放在白凤凰的背上，苏长卿伸手向前一指，白凤凰再次发出一声凤鸣。
展开它那雪白的翅膀，刹那间冲进了云层之中，消失不见。

第123章 芦苇荡的劫杀
襄樊城外，三十里处。
徐凤年策马而行，看着眼前芦苇荡口子的车队，突然间想到了什么事，紧忙抬手止住了前行的车队。
一旁的魏叔阳不明世子为何停下，紧忙策马上前开口询问道。
“世子此地不宜久留，为何突然停下？”
徐凤年也知道这里不是什么好地方，只不过他看着眼前的芦苇荡，突然想到了苏长卿的那番话而已。
“魏爷爷有所不知，当初苏兄临走之际，告诉我会在襄樊城外芦苇荡中，遇到一个姓裴的女人想要杀我。”
“当时我身在北凉也没太在意，进入襄樊城后大约猜到了这个裴姓女子是谁，但也没敢相信。”
“可现在我们前方的那车队却告诉我，此事我不得不相信了！”
“魏爷爷，桃木剑都用上了？够不够用？”
这两日不见踪影的九斗米老道魏叔阳抚须微笑道：“桃木三十六，剑阵已经准备妥当。”
徐凤年点了点头，面色有些阴沉：“禄球儿信上说天下第十一的王明寅也来了，今日想杀我的人还真不少！”
“好在苏兄在北凉之时为我洗髓，要不然今日还真背不住会交代在这里了。”
“苏兄啊苏兄，你到底是怎样的一个人，居然能算到如此地步！”
“哪怕就是独占春秋三甲的老黄头，也未必能有如此能耐吧！”
一听到徐凤年提起苏长卿，老道魏叔阳脸上也露出了动容之色。
“世子不必担心，虽说那王明寅武道修为深厚，接连两次登上武评，连续二十年做了那天下第十一高手，可我们有李老剑神在根本不必怕他。”
“这次武评那些瞎眼的人居然把李老剑神排在第八，也不知是怎么想的。”
“他们要是知道老剑神断臂重生，非得被吓死不可！”
徐凤年微微一笑，很是赞同魏叔阳的这番话。
他早已不是那个废物世子，洗髓之后吸收了九成半的大黄庭，虽仅仅练到第四重，但也达到了大金刚！
哪怕知道有离阳江湖第十一的王明寅，还有四具符将红甲前来劫杀自己，徐凤年也不害怕！
只见徐凤年大手一挥，气势非凡，朗声说道。
“继续前行！”
“诺！”
车队继续前行，徐凤年骑着一匹雪白骏马，一马当先。
见到站在马车前这位有着沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌的裴王妃后，徐凤年没有急于下马客套。
反而是双手按刀只是高坐于骏马上，无言俯视。
心里正在骂着苏长卿呢！
该死的苏神棍，居然又被你给算计了！
让我把如此佳人送到北离，这不是为难我吗！
这时还不等裴南苇开口说话，一旁的两位婢女一副狗仗人势的架势，见徐凤年不下马，当即开口呵斥了起来。
“北凉世子，见到王妃为何不下马！”
徐凤年一笑置之，并没有理会这个婢女，还是一直盯着裴南苇看。
心里想着要不要跟这位绝世王妃共度良宵之后，再给苏长卿送去，也好坑苏长卿一把。
可那两个久在靖安王妃身边的侍女，见徐凤年不理会她们，顿时勃然大怒。
不仅抽出了腰间佩剑，居然还大呼徐凤年的名字。
“徐凤年你安敢对王妃如此无礼！”
“下马！”
徐凤年不跟这两个婢女一般见识，可不代表他身后的那些侍卫扈从是瞎子聋子。
吕钱塘闻听此言满脸狞笑，驱马上前，巨剑劈头砍下。
只见一道红芒闪过，那名婢女都来不及反应，一颗硕大的头颅便高高飞起。
看到吕钱塘建功，舒羞也不甘示弱，扭动着妖娆的身段欺身向前。
仅仅片刻之间，就将裴南苇除外的所有人给一通砍瓜切菜，救下了满地的残肢断臂。
一直高高在上的裴南苇，哪里见过如此血腥的场景，突然感觉腹中翻江倒海，蹲在地上便开始呕吐了起来。
徐凤年轻抚着裴王妃，那曼妙不可言的后背弧线。
看似在占便宜，但面无表情，更心如止水，语气很是柔和，带着笑意说道。
“裴王妃你现在已经是一个弃子，今日我要是死在了这芦苇荡，你觉得你能活下来？”
“不瞒你说，我有一个兄弟已经算出我会在襄樊城外芦苇荡遇伏，而且还是因为一个姓裴的女子。”
“他让我遇到这个裴姓女子之后，将其送到北离去。”
“可面对如此倾城的佳人，我真是不想忍痛割爱呀！”
裴南苇缓缓起身，一脸憎恶的甩开徐凤年的手，愤恨的道。
“我早已将生死置之度外，你今日必死无疑！”
裴南苇话音刚落，小径上走来了一男一女，都很年轻，在这种时刻显得额外的意气风发。
年轻男子肩扛着一根竹竿，身后十步距离跟着一个负剑的清秀女子，双眼紧闭，冷冷清清的气态，特别奇怪。
这名手无佩剑的年轻人不看徐凤年，而是笑眯眯望向马车，朗声道。
“李老剑神，吴家小辈吴六鼎，今日携素王剑而来，只求一战！”
刹那间，两侧芦苇荡无风而狂舞，无形剑气瞬间弥漫天地间，肆虐开来。
裴南苇被这股狂风吹的身形不稳，徐凤年紧忙出手扶住她。
另一只手抬起，将俯冲而下的一只神俊非凡的青白矛隼架在臂上，转身对魏叔阳等人说道。
“你们随矛隼入芦苇荡，拖住符将红甲！”
徐凤年一抖胳膊，矛隼再度冲入云霄。
看到徐凤年投过来的眼神，九斗米老道魏叔阳悄悄点头，率先掠入芦苇荡。
吕钱塘持巨剑赤霞和舒羞互相对视一眼，跟随矛隼一同扎进了芦苇荡之中。
徐凤年用手中短刀拍了拍裴王妃纤腰，轻声道：“王妃，不想死的话，便随我后撤。”
裴南苇默不作声，秀眉紧皱，但还是跟随徐凤年向后走了过去。
两人来到马车旁，李淳罡那慵懒的声音便传了过来。
“徐小子，老夫今日还需再度借剑才行！”
徐凤年闻言当即招了招手，一旁的侍卫紧忙拿来一柄长剑。
虽说这柄剑也可吹毛断发，但比起吕钱塘手中的赤霞还是略显不如。
只见一阵微风出来，不仅将侍卫手中的宝剑吹到了空中，更是吹起了马车的门帘。
不知何时李淳罡的身影，居然神出鬼没一般出现在了空中。
只见李淳罡凌空而立，一把接住这柄长剑，宛如蛟龙入海一般俯冲而下！
“小辈，与你一战又有何妨！”

第124章 世子，借头颅一用
李淳罡前脚刚走，后脚便有一名庄稼汉子打扮的人从芦苇荡中穿梭而出。
看起来毫不起眼，却说出了一句连靖安王都不敢说的话。
“世子，借头颅一用。”
来人正是离阳江湖，武评天下第十一的——王明寅！
王明寅踏步而来，每走一步身上的气息便攀升一分。
虽然是一副村夫的打扮，但却有些睥睨八方的气势。
还不等徐凤年开口，手持卜字大戟的宁峨眉便拍马而出，带着凤字营轻骑疾驰而来。
北凉军之所以名扬天下，一是因为北凉铁骑作战骁勇、死战不退，二是因为北凉军装备精良！
离阳王朝共计有强弩八种，除去以脚力踏张发射的四种床弩之外，其余四种以北凉铁骑手中的枢机弩杀伤力最大，能够不输黄镫踏弩。
故而这种北凉制式弓弩被美其名曰“开山”，与北凉刀齐名，既然敢称开山，力道可谓惊人！
宁峨眉带着三十轻骑冲杀而来，骑兵纷纷举起手中开山强弩。
三十张弩一同齐射，刹那间将农夫打扮的王明寅笼罩其中。
眼看着即将就把王明寅射成刺猬，王明寅还是依然不惧向前而行。
而且还伸出一只手，对着身前空中指指点点。
出人意料的是，他竟然将第一拨箭雨都给点落在地！
宁峨眉见状手中大戟一挥，第二波箭雨骤然而至。
神情古板的王明寅见状不再单手指点，反而双手握拳，突然爆发出一股惊人气息。
这股气息向四周席卷而去，硬生生将第二波箭雨全部震开。
从这里便可以看出来，这个王明寅还真有点能耐，不愧被评为天下第十一！
徐凤年见到此处，不由得皱起了眉头，他心里知道王明寅是一个硬茬子，宁峨眉带着三十轻骑，绝对不是他的对手！
就在徐凤年在心里盘算着，要不要让剩下的轻骑上去帮忙时，异变突起。
只见一只包裹在铁甲之中的手，突然从徐凤年脚下地面伸出，一把握住了徐凤年的脚踝，用力想将他拉进土里。
徐凤年见状大惊失色，紧忙双腿轻点，整个人凌空飞起。
而那只包裹在铁甲中手臂，也被徐凤年给带到了空中，露出了整个人的全貌。
“符将红甲之土甲！”
徐凤年看着脚下这个浑身包裹在古老战甲中的人，不由得惊呼一声。
感觉到脚踝传来的阵阵疼痛，徐凤年来不及多想，当即低吼一声！
“一剑仙人跪！”
只见徐凤年眉心的猩红印记显现而出，右腿猛地向下一踏。
刚进青州之时在雨中小道上，李淳罡曾以伞做剑，一剑轰破符将红甲中的水甲。
徐凤年偷师苦学不得精髓的那一剑，在这一刻却鬼使神差的以脚施展了出来。
刹那间一股惊人剑气，在徐凤年脚底浮现而出，“轰”的一声踩在了土甲的头顶。
土甲宛如一只断线的风筝，径直的朝地面跌落而去。
徐凤年心里刚松了一口气，哪成想这土甲单手向地上一拍，居然再次飞了上来！
看到此情景，徐凤年再也顾不得许多了。
只听“铮铮”两声响起，徐凤年腰间那一长一短的两把宝刀瞬间出鞘。
这两把刀之中的长刀，被徐凤年称之为雪落，短刀名为芳华，都是可切金断玉的宝刀。
双刀在手，徐凤年身上立马爆发出一股惊人的杀意，朝着土甲狠狠斩下。
雪落、芳华双刀掠出一道璀璨光芒，由土甲头颅下划至腰！
可没想到这两把切金断玉的宝刀，并没有破开土甲的防御，只是迸溅出阵阵火花，震的徐凤年双手生疼。
徐凤年一看这具符将红甲中的土甲防御力如此强悍，只能拼命血战。
将这段时间中越到的剑法刀法，全部施展而出，疯狂的朝着土甲劈砍。
刹那间刀芒横飞，将周围的芦苇荡都给拦腰斩断无数。
不能说现在的徐凤年武功不强，只能说这具符将红甲中的土甲太过逆天。
土甲对于徐凤年斩来的双刀不闪不避，出手便是杀招，打的徐凤年不得不挥刀抵挡。
这样一来的话，就打乱了徐凤年施展出的刀法。
总体来说，还是徐凤年临阵对敌的经验太少，刀法也不够熟练，才会落入了下风！
那九斗米老道魏叔阳，信心满满的带着桃木剑阵冲进了芦苇荡之中，迎面就遇上了符将红甲中的木甲。
三十六柄桃木剑上下纷飞，一时间还能挡得住木甲给徐凤年争取时间。
而抱着必死之心的吕钱塘和体态丰腴舒羞两人，则是遇上了火甲与金甲！
众所周知，五行符将红甲之中金甲最强，可以一敌四。
倒霉的舒羞一上来就遇上了金甲，尽管自己内力深厚，但还是被金甲打的毫无还手之力，险象环生。
吕钱塘的遭遇要比舒羞好得多，手持巨剑赤霞斗志勃勃。
这一路看到李淳罡数次出手，让吕钱塘收获颇丰。
所以一剑斩出再无任何挂碍，手中赤霞大剑一往无前。
不管身前红甲如何皮糙肉厚，吕钱塘只管全力一战，以手中赤霞剑疏泄着心中几十年内的种种坎坷不平！
红甲每次与大剑碰撞，都会擦出一大串火花，煞是好看。
而那王明寅更是以无敌之姿，把一百凤字营轻骑打的毫无还手之力。
就连大戟宁峨眉这员猛将，胸前的重甲都被踹出一个深深地脚印。
最为轻松的当属李淳罡，李淳罡手持一把莫名宝剑，早已将吴六鼎手中的竹竿斩断，此时正在与吴六鼎两人拼着剑招。
如果不是李淳罡不想留下欺辱小辈的骂名，估计吴六鼎此时早就败退了。
芦苇荡的大战打的如火如荼，众人谁都没发现，他们头顶白丈高空，有一只雪白大鸟正在不断的盘旋着。
这时襄樊城外的东郊大营之中，突然飞奔而出数百铁骑，直奔芦苇荡而来。
雪白大鸟背上站着四个人，两男两女。
其中一位穿着火爆红衣，有着惊世容颜的女子看到此处，当即开口说道。
“公子你看，那里有一队兵马正在向芦苇荡赶来，看来你这个小舅子危险了！”
“那个盔甲人居然连女人都打，不如我们下去帮他们吧。”

第125章 两个低头不见脚尖是什么概念？
在芦苇荡近百丈高空的盘旋的那只雪白大鸟，正是苏长卿新收的坐骑白凤凰。
而刚刚开口的那个女人，正是柔情似水、热情似火的焰灵姬。
焰灵姬心里害怕苏长卿不让她出手，去帮芦苇荡中被打的那个女子，特意拉着苏长卿的胳膊开始撒娇，不停的来回甩动。
“公子好不好嘛，你就让奴家去帮帮那个女子呗。”
“一次，就一次！”
感受到胳膊上传来的阵阵酥软，苏长卿连坚持都没坚持，直接就妥协了。
看着一脸渴望的焰灵姬，开口笑道。
“我那小舅子总跟我说，说在他的认知里，低头不见脚尖的女人，便已是人间绝世！”
“而你焰灵姬却是两个低头不见脚尖，又穿着这么火辣的衣服，长的又倾国倾城，你要是下去了，他还不得馋死？”
焰灵姬闻言挺了挺胸，看着眼前的波涛汹涌，无奈的道。
“那怎么办呀，它就这么大，奴家也没办法让它变小呀！”
“公子你医术通神，要不你给奴家医医，让它变小点呗。”
苏长卿也是醉了，没想到焰灵姬会这样的要求！
还医小点，苏长卿都恨不得再给焰灵姬医的大一点才好呢！
纵观天下，试问哪个男人会不喜欢低头不见脚尖的女人吧！
看着一脸天真的焰灵姬，正在楚楚可怜的盯着自己，苏长卿紧忙指了指下方的大战。
“让你下去也不是不行，但咱俩可得说好，你一定要保护好自己。”
“那几个盔甲人是五行符将红甲，他们刀枪不入很不好对付，你千万别受伤了。”
“还有别跟徐凤年提起我，要不然这小子知道我在这里，他就不能全心全意对敌了！”
焰灵姬一听苏长卿答应了下来，高兴的像个孩子一样。
根本不管旁边还有少司命和典庆在，直接扑进了苏长卿的怀里，撒娇道。
“公子你就放心吧，奴家肯定保护好自己，什么事我都听你的！”
一旁的少司命实在是看不下去了，轻纱下的俏脸微红，咳嗽一声后，开口言道。
“下面那些盔甲人有些与众不同，我也想下去瞧瞧。”
“我与焰灵姬姐姐一同下去，公子你不必担心。”
一听少司命想要出手，苏长卿这才把心放在了肚子里。
还不等苏长卿说话呢，少司命直接从白凤凰的背上一跃而下。
焰灵姬也是不甘示弱，松开挂在苏长卿脖子上的双手，也跳了下去。
苏长卿看着两女极速下落，无奈的摇了摇头。
其实在苏长卿的内心深处，根本没想让焰灵姬出手相助徐凤年，奈何架不住妖娆妩媚的焰灵姬撒娇啊！
此等美人撒娇，苏长卿真心顶不住啊！
徐凤年有自己的路要走，多受到一些磨难会让徐凤年更快的成长起来。
如果徐凤年一遇到什么难事就出手相助的话，反倒是会害了他！
这时典庆见焰灵姬和少司命下去帮忙了，心里也有些跃跃欲试，小心翼翼的道。
“公子，要不我也下去帮帮忙？”
“你看那队骑兵少说也有七八百人，要是让他们冲锋起来，那事情可就不好办了！”
苏长卿一直双眼直盯着芦苇荡的另一方，坐在零散村庄里的那个老头。
听到典庆的话后，苏长卿沉思片刻，随后点了点头。
“那队骑兵只是虚张声势，他们未必真敢下杀手。”
“你去也行，但不是去阻拦那队骑兵。
“典庆你去帮徐凤年破了那个木甲之后就别再出手，那个村夫打扮的汉子让他自己处理！”
“等那队重甲骑兵冲来时，你再出手打压一下那位靖安王的气焰。”
“你尽管出手，只要别杀了那位靖安王给北凉添麻烦就行。”
“一会战斗结束后，你跟焰灵姬少司命两人说一声，一同跟随徐凤年走上一段路程。”
“到时我自会在前方等你们！”
“好。”典庆闻听此言，当即点了点头，一把抽出背后的鬼泣与断空双刀。
刚要像焰灵姬和少司命那样一跃而下，又立马退回来了，满脸苦笑的道。
“公子，我轻功不好，要是这么就跳下去了，还不等杀敌我就得成肉饼了。”
“还请公子助我一臂之力！”
苏长卿看着一脸苦笑的典庆，差点笑出声来，他倒是把这茬给忘了。
当即抬手一挥，打出一道雄厚的内力托着典庆向战场而去。
此时芦苇荡中的战斗，已经进入到了白热化。
吴家剑冢吴六鼎已经请出素王剑，但还是被老剑神李淳罡打的找不着北！
没办法，无论是对剑道的理解上，还是在施展的剑招上，两人都不是一个档次的。
说实在点，李淳罡跟吴六鼎动手，真是给足了他面子！
吕钱塘本身武功就不是很高，施展的赤霞剑诀更是伤敌一千自损八百的招术。
单凭他一人对付符将红甲中的火甲，还真是有些吃力。
尽管再吃力，也比现在的舒羞要好的多。
舒羞一人对战符将红甲中的金甲，被打的衣衫碎烂已经遮不住丰腴的身躯，随时都有性命之危。
金甲手持龙阙剑呼啸而来，带着惊世的剑芒，舒羞每次躲避都险象环生。
但就算是这样，舒羞还是在拼死抵挡。
因为人屠徐骁就是一座无形大山，压的舒羞喘不过气来。
她真不敢想象自己后退一步，会有什么样的后果，反正肯定会比被金甲一剑砍了更惨。
眼看着舒羞岌岌可危，一身红衣似火的焰灵姬从天而降，挥动双手一掌打在了金甲的头顶。
只听“轰隆”一声响起。
坚不可摧的金甲被焰灵姬一掌打的双膝跪地，浑身燃起了一团火焰！
别看焰灵姬热情似火、古灵精怪，平时大大咧咧，可她却是一个心思细腻的人。
她早就看出了金甲的弱点，所以才敢出手！
五行相生相克，木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。
焰灵姬能够操纵火焰，正是金甲的克星，所以才能将其一掌打的跪地。
“我的天，这个女人好美呀，她不会是仙女吧！”
舒羞身为女人，可当她看到焰灵姬正脸的那一刹那，心里有些无地自容，不由得感叹了一句。
她早年间也在江湖行走多年，但却从未见过如此惊艳的女子。
哪怕说人家是九天宫阙中的仙女下凡，也绝对不为过吧！
“这位姐姐你在傻愣着什么，赶紧出手呀。”
焰灵姬的一声轻唤，把舒羞给拉回了现实之中。
看着焰灵姬正在奋力对抗金甲，舒羞先是愣了一下神，随后紧忙前去帮忙。

第126章 一刀破敌，世子懵了
少司命本是阴阳家木部长老，从天空一跃而下后，立马前来帮助老道士魏叔阳。
魏叔阳本来就以三十六柄桃木剑阵，控制住了符将红甲中的木甲。
只不过木甲威力巨大，一时间没能将其杀死，只能死死压制木甲动弹不得。
现在少司命突然出现，双手轻点，无数芦苇叶汇聚而来，形成了两条碧绿色的长龙。
这两条长龙一前一后，刹那间捆住了木甲的双手，将其死死困住。
魏叔阳一看有如此绝佳的机会，也顾不得询问少司命的来历了，立马带着三十六柄桃木剑呼啸而来。
只见那三十六柄桃木剑随着九斗米老道士手指一翻，跟着剑尖齐齐指向了符将红甲。
精研术法半辈子的魏叔阳口中默念咒语，这些桃木剑宛如有神力加持一般，刹那间刺进了木甲的身体之中。
说来也很奇怪，这具刀枪不入的符将红甲之木甲，此时竟然被这些桃木剑一剑接一剑洞穿甲胄。
片刻之后，足足三十六柄桃木剑，直接将这一具符将红甲给扎成一只刺猬。
少司命是阴阳家五行木部的长老，学识渊博，一眼就看出了这三十六柄桃木剑的厉害之处。
就在所有桃木剑插进木甲身体的那一刹那，少司命双手不停轻点。
那两条芦苇叶汇聚而成的两条绿色巨龙，突然从木甲盔甲的缝隙钻了进去。
片刻之后，少司命双手向后一拉，顿时一道恐怖的力量浮现而出。
木甲身上坚不可摧的盔甲，竟然硬生生的被少司命直接给扯了下来。
盔甲之中那具浑身惨白的身体，没有了战甲的加持后，直挺挺向后倒了下去，扑通一声摔在了地上。
看着木甲已经被破，九斗米老道魏叔阳长吁了一口气。
当即走上前来，向少司命拱手施了一礼。
“多谢姑娘出手相助，如果今日没有姑娘仗义出手，老道士……”
还不等魏叔阳这老道士把话说完，少司命双腿轻点，整个人踏着芦苇已经消失不见了。
等到她再次出现之时，已经出现在了吕钱塘的身边。
双手控制她那两条芦苇叶巨龙，“轰”的一声撞在了火甲的胸口之上，将其震退数步，传来一声巨响。
魏叔阳听到响声紧忙抬头，此时哪里还有少司命的影子啊！
只能无奈一笑，在心里说了一句怪人之后，直接飞出了芦苇荡，想要去帮助徐凤年。
那个刚刚一直被苏长卿紧盯着的黑衣青年，见到此处脸上露出了动容之色。
他千算万算，还真就没算到居然会有人帮助这个臭名昭著的北凉王世子！
符将红甲再次被破一具，黑衣男子只能将所有的希望寄托在金甲之上。
哪怕就是不能杀了那两个貌美如花的女人，也得给王明寅争取一些时间呀！
看着焰灵姬扭动着妖娆的身躯，还有那火辣的着装，黑衣男子忍不住吞了吞口水。
心里暗道一声：“特么的，为何这个废物世子身边，总有绝世佳人出现！”
“此等容貌与身材，天下哪个男人不爱呢。”
“估计也就我只有这个姓赵的，一心喜欢渭熊吧！”
“要不是我意志坚定不移，想必魂也被这个女子给勾走了，真乃绝世佳人呀。”
黑衣男子嘴里还是叼着那根芦苇杆子，在这里感叹着。
殊不知就在前不久，苏长卿已经对他生出了杀心。
要不是为了留着他磨练徐凤年，给徐凤年当做磨刀石，他早就成为一具尸体了！
芦苇荡外的官道上，大戟猛将宁峨眉以及凤字营的轻骑倒地无数，还在挣扎的起身杀向王明寅。
真真正正把北凉铁骑死战不退这几个字，给做到了极致！
如果没有手持卜字戟的宁峨眉，和这一百凤字营的轻骑拼死阻拦，估计王明寅此时已经杀到了徐凤年面前。
他们这些北凉铁骑，正在用生命给他们的世子争取时间。
而那具五行符将红甲中的土甲，虽说攻击能力不强，但防御力绝对逆天。
徐凤年刀刀致命劈来，无论用上多大力气，都不能奈何土甲分毫，气的是暴跳如雷！
他没想到这具符将红甲防御力如此惊人，自己用上了浑身解数，还是不能将其斩杀！
眼看着王明寅都即将杀过来了，徐凤年更是心急如焚，想要早点解决这具土甲。
就在这时，徐凤年突然听到头顶传来一声怒吼。
“退开，让我前来破敌！”
紧接着一个一丈多高的魁梧大汉，手持一红一青两把大刀映入了徐凤年的眼帘。
“我的天，居然还有如此壮硕的人！”
徐凤年震惊的张大了嘴巴，看着一丈多高的典庆一跃而来，下意识的向后退了数丈。
他不是因为刚刚听到了典庆的话而退，而是害怕典庆一跃而下的大脚将他给踩死了！
“裂天九斩第七斩——气纵山河！”
伴随着典庆的一声低吼，鬼泣与断空两把长刀带着的漫天刀芒，轰然斩下。
猛烈的刀芒席卷而来，把徐凤年再次掀飞十几丈。
只听“轰隆”一声巨响，整个路上灰尘四起，淹没了土甲与典庆。
无数石块与各种碎片飞出，宛如利刃一般向四周袭去。
真可谓是威力巨大，声势骇人！
当初苏长卿传给典庆刀法之时，就曾经告诉过他。
裂天九斩这门刀法刚猛霸道，施展起来要有刀劈苍穹的气势。
第斩七斩一但斩出，便可败尽天下自在地境高手。
第八斩练至大成，可屠戮逍遥天境强者，就算半步神游也可与之一战。
第九斩一但施展而出，更是天下无仙！
尽管典庆目前只学会了第七斩，但自己天生神力，足以对付符将红甲中的土甲了。
徐凤年见眼前烟尘四起，当即抬手一挥，顿时一道狂风向前方袭去。
等到烟尘被吹得四散而去之后，只见典庆一手提着一把长刀走了过来。
而刚才两人大战之处，出现了一个深达数丈的深坑，那具防御逆天的符将红甲土甲却消失不见了！
徐凤年见到此处，紧忙上前查看。
当他看到那具让自己头疼不已的土甲，被一刀斩破身上所有盔甲躺在深坑中时，傻眼了！
天啊，这还是人吗。
刚才那一刀的威力真特娘的强啊！

第127章 青蛇剑罡，老剑神发威了！
徐凤年呆呆的站在原地，双眼紧盯着深坑中的盔甲尽碎的土甲。
魏叔阳一路狂奔而来，见状还以为徐凤年受伤了呢，紧忙上前查看。
当他看到深坑中的土甲之时，也有些懵了。
土甲身上有一条贯穿伤痕，从头顶一直延伸到了肚子，足足有三尺多长，实在是太明显了！
而且这道伤口上，还在散发着阵阵惊人的刀意！
“世子，这……”
徐凤年他一直站在这里，不是处在震惊之中，而是在脑海中回想着典庆那一刀。
典庆是双刀客，而徐凤年也是用双刀之人。
而且徐凤年天赋异禀，有着过目不忘之能。
哪怕是在匆忙之中，他刚才也看清了典庆的出刀路数。
再结合土甲那具惨白尸体三尺伤口上的刀意，居然让徐凤年给摸到了三分门道。
可现在魏叔阳的声音传来，却打乱了徐凤年的思绪，让他的努力付之东流！
看着身边满脸震惊的老道士魏叔阳，徐凤年苦笑道。
“唉，魏爷爷你来的真太不是时候了！”
“对了，芦苇荡中的符将红甲都解决了？”
魏叔阳摇了摇头：“没，就解决了一具木甲，那还是在一位女子仗义出手之下解决的！”
“刚刚突然出现了两个绝世佳人，她们武功极高，绝对在一品之列。”
“其中一位以轻纱遮面的女子出手助我破了木甲，我刚要道谢她就去帮吕钱塘了。”
“还有一个红衣女子，正在跟舒羞姑娘对付金甲。”
“我害怕世子这边出事，就赶紧过来看看，却没想到看到了这一幕。”
“世子，这土甲……”
魏叔阳有些欲言又止。
但徐凤年却明白他的意思，指了指马车旁一丈多高的典庆，开口言道。
“土甲是那个壮士出手帮忙解决的，仅用一刀，这个土甲就没了！”
“此等刀法，就算是朝中那个大将军顾剑棠见了，估计也要自愧不如。”
“魏爷爷你去帮我拖住王明寅片刻，我向那壮士道声谢就来！”
魏叔阳当即点了点头，双腿一点便向王明寅飞了过去。
徐凤年一路小跑来到典庆面前，怀着满心的激动，拱手说道。
“多谢壮士出手相助，不知壮士来自哪里？”
哪成想典庆压根就没理这个高高在上的世子殿下，双手拄着双刀直接闭上了眼睛。
看到这一幕，徐凤年有些懵了，但是却没有生气，拱手向典庆拱手施了一礼之后，紧忙向后跑去。
那里还有一个离阳江湖第十一的王明寅呢，他可不能大意了！
这时的王明寅浑身霸气侧漏，打的宁峨眉和一众凤字营轻骑毫无还手之力。
魏叔阳悄然无息而来，双手化掌想要打王明寅一个措手不及。
可还不等魏叔阳近身，王明寅一拳打飞一个凤字营骑兵后，猛地向后面踹来一脚。
只听“砰”的一声响起，掌腿相交，老道士魏叔阳宛如一只断线的风筝，被震飞了出去。
嘴角还挂着鲜血，一击便受了内伤！
就在王明寅准备欺身上前，解决了这个助纣为虐的北凉扈从时，徐凤年突然杀到，大吼一声。
“王明寅，莫要伤我魏爷爷！”
徐凤年挥舞双刀而来，脸色颇为凝重，生怕魏叔阳有什么不测。
可他越是心里着急，王明寅脸上的狰笑就越多。
王明寅在徐凤年的注视下，身体如同鬼魅一般出现在了翻飞的魏叔阳身后。
抬腿又是一脚，再次把魏叔阳踹飞了出去，随后大笑道。
“哈哈哈，我就伤他了，你又能奈我何？”
徐凤年看到魏叔阳口中鲜血狂喷，心里是怒火冲天，恨不得把王明寅一刀砍死。
一把接过被踹飞的魏叔阳后，紧忙开始查看这个老道士的伤势。
魏叔阳虽然受了重伤，但并没有大碍，当即笑着向徐凤年摆了摆手：“世子莫要分心，老道士还死不了！”
徐凤年面色沉重的将魏叔阳放在地上，手提雪落、芳华双刀缓缓向王明寅走来。
“王明寅你该死！”
只听世子发出一声低吼，挥舞手中双刀朝着王明寅就杀了过去。
天下第十一的王明寅，怎能怕这个北凉的纨绔世子？
他巴不得徐凤年送上门来呢！
只见王明寅双腿轻点，伸手向腰间一摸，刹那间一道耀眼的金光伴随着阵阵寒芒浮现而出。
等到寒芒与金光散去之后，一把金黄色的软剑出现在了王明寅的手中！
这柄金黄色软剑在真气的灌入下，变成锋芒毕露，吞吐着剑芒朝着徐凤年刺来。
看似缓慢至极，但却快如闪电！
李淳罡本想跟吴家剑冢这位后辈玩玩，也让徐凤年磨练一下自己。
可他却怎么也没想到，这位天不怕，地不怕的世子居然敢主动找上王明寅。
这真是卖浆糊的送上门，糊涂到家了呀！
老剑神李淳罡见状，当即一剑斩飞手持素王剑的吴六鼎。
身形一转，手上无名长剑斩出一条剑罡如百丈青蛇，当空而去！
刹那间，天地间黯然失色。
随着青蛇翻滚扑杀向王明寅，整条宽阔官道裂出一道巨缝。
吴六鼎见到此处，心里一阵后怕，稳住身影之后，转头向身边的剑侍翠花说道。
“瞧见没，这一剑多吓人！”
“我与李淳罡相距甚远，根本不是其对手呀！”
“最让我没想到的是，这李淳罡虽说没恢复心境，但却断臂重生了！”
“这样一来的话，哪怕你我一同出手，也不是他的对手啊。”
“此地不宜久留，我们赶紧走，万一那个世子被杀了，咱俩就遭殃了！”
说罢，剑侍翠花扶着吴六鼎几个闪身，便消失在了芦苇荡之中。
剑神李淳罡出手，别说是王明寅了，就算是武评前三甲的高手也不得不全力对待。
随着青蛇剑罡呼啸而来，王明寅立马奋力挥舞手中金黄软剑。
一道道剑芒浮现而出，在硬生生斩去青蛇剑罡的同时，却被震退十几步。
这样一来的话，距离世子殿下又近了许多。
李淳罡见到此处，暗道一声不好，立马再次挥出一道青涩蛇剑罡，火速朝着这边掠来。
可王明寅杀心决绝，再也不理会这道青蛇剑罡了，当即转身朝着徐凤年刺出一剑。
金黄软剑带着惊人剑芒，疾驰而去，宛如蛟龙入海！

第128章 离阳第十一王明寅、卒！
徐凤年早就做好了跟王明寅一战的准备，看着金黄软剑急刺而来，徐凤年手中双刀猛然斩出。
虽说是用的双刀，斩出的却是剑招！
而且还是老黄的成名绝技。
剑一：一剑开尘走龙蛇！
只听“哐当”一声响起，徐凤年直接被震飞了出去。
还未等落地，徐凤年只觉胸口一疼，“噗”的一声喷出一口鲜血！
此时他满脸震惊，不敢相信王明寅的武功会如此之强！
可事实就是如此，他的确是被人家一剑掀飞了。
王明寅见自己一剑立功，立马欺身上前，丝毫不管身后呼啸而来的青蛇剑罡，一心只想杀了这位世子殿下。
速度宛如闪电，刹那间追上自己的金黄软剑一把将其握住。
这时李淳罡斩出的青蛇剑罡再至，王明寅当即转身，爆发出一股惊人气息，想要以手中软剑破掉这条青蛇剑罡。
哪怕破不掉，只要他能抗下来，就有绝对的把握摘下徐凤年的头颅。
刹那之间，剑气弥漫。
官道百丈路段被青色剑罡与金光剑气笼罩，两排被殃及到的槐树更是被断折成无数截。
王明寅嘴角挂着鲜血，身体也遍布剑痕，本来就不华丽的衣衫，更是变得破败不堪，但他此时心里却激动万分。
因为他接下了李淳罡的青蛇剑罡，马上就能摘下那位世子的头颅了！
徐凤年也感觉到了前所未有的危机感，重重摔在地上后挣扎着站了起来。
手持双刀面色凝重，准备跟这个离阳江湖的第十一拼了！
王明寅脸上带着狰狞的笑容，看了一眼正在掠来的李淳罡，当即持剑转身。
看着不足自己十步的世子殿下，一抖手中金色软剑，就要出手。
可突然之间，他却动弹不得了！
王明寅缓慢低头，看到一只由后背而来洞穿整个胸膛的手臂。
那是一只白皙的手臂，并不粗壮，却直接刺穿了他的心脏！
鲜血喷洒而出，竟然淋了十几步外的徐凤年一身。
雪白长袍上樱红点点，宛如一朵朵腊月里盛开的梅花一般娇艳。
面无表情却一身汗水的徐凤年持刀而立，丝毫不在乎身上被喷洒的鲜血。
这时突然看到王明寅身后，探出来一颗脑袋。
这位注定要名动天下的刺客，长得一点都不凶神恶煞，脸庞稚嫩秀气，还是个少女。
她朝着徐凤年笑了笑：呵呵。
徐凤年看到眼前女子，突然神情一愣，心里惊讶万分。
他没想到救自己一命的人，居然是自己的熟人。
看着王明寅的身体轰然倒地，徐凤年提着手中双刀快步走来，想要叙叙旧。
哪成想这时呵呵姑娘回头看了一眼飞掠而来的李淳罡，双腿轻轻一点便飞进了芦苇荡之中。
留下了一脸错愕的徐凤年，呆呆站在原地。
李淳罡稳稳落在徐凤年身边，赞叹道。
“气息隐藏的很好，身手也不错，虽说王明寅已然重伤，但杀他也是不容易。”
“这姑娘能一出手就做到必杀，显然是观察许久！”
徐凤年看着呵呵姑娘离去的方向，还以为是自己看错了呢，惊讶的道。
“呵呵姑娘？”
老剑神李淳罡微微撇嘴：“这是什么名字啊，你认识她？”
徐凤年点了点头：“如果是呵呵姑娘那就认识，可她为何突然走了呢？”
“真是奇怪！”
说罢，徐凤年突然想到了被王明寅击飞的老道士魏叔阳，急忙跑了过去。
看着魏叔阳昏迷不醒，徐凤年心急如焚，当即大声喊道。
“前辈，你快来看看魏爷爷还有没有救。”
李淳罡闻言快步走来，仔细查看一番后，安慰道。
“无妨，这个老道士还死不了，只不过是被震的气血紊乱晕过去罢了。”
“一会将他带回马车，用真气给他疗伤一下，过不了几天他就会痊愈的。”
“徐小子，你看马车旁边站着个大个子，那人什么时候出现的，又是何来历？”
“难不成跟那个什么呵呵姑娘，都是一路人？”
一听魏叔阳没事，徐凤年这才放下了心。
他顺着李淳罡的目光看去，看到了李淳罡口中说的大个子后，无奈的摇了摇头。
“前辈此人刀法绝伦，一刀便破开了土甲的防御，可我却不认识他。”
“这人一刀劈开土甲之后，就从始至终拄刀双眼紧闭，就算我跟他道谢他都一声不吭！”
“看来他应该对我没有敌意，要不然也不会出手救我。”
李淳罡听完脸上有些震惊，双眼上下打量着站在马车前不动如山的典庆。
心里有些不相信眼前这个大个子，能一刀劈死防御逆天的土甲。
这时徐凤年突然间想到，那芦苇荡中的战斗还没结束呢，紧忙转身向李淳罡说道。
“前辈劳烦您把魏爷爷送回马车之中，我去芦苇荡中帮帮场子。”
“听魏爷爷说来了两位女子帮忙对付符将红甲，我不去看看有失礼数。”
“前辈放心，我去去就回！”
徐凤年说完，拎着手中两把双刀就冲进了芦苇荡之中。
李淳罡看着徐凤年离去的背影，无奈的摇了摇头，一边扶起魏叔阳，一边嘟囔着。
“不知者无畏啊！”
“还是太年轻，那符将红甲也是你能够对付的了得？”
此时芦苇荡中的大战，已经进入了尾声。
那具火甲在吕钱塘和少司命的轮番攻击之下，早已经自爆而亡，留下了一地的盔甲碎片。
可是在大战之中，吕钱塘由于施展极为耗费气血的赤霞剑法，受了很重的内伤。
此时正单膝跪地，拄着大剑赤霞看着不远处的大战。
而被称之为最强的金甲，此时正在被焰灵姬少司命舒羞三位佳人围攻。
焰灵姬双手火焰翻腾不熄，在金甲上留下了无数灼烧过的痕迹，是攻击金甲的主力。
可想要凭借手中的火焰，以此烧毁这具金甲，那就是有些痴心妄想了。
少司命在不远处凌空而立，根本不用近身，便可控制两条芦苇叶化成的长龙，来攻击这具金甲。
虽然表面上看不出来给金甲造成什么实质性的伤害，但每次都打的金甲连连后退。
再有舒羞双掌齐飞，一掌接着一掌的打在金甲的身上，三女是占据了绝对的上风。
“我的天，这…这…这两个女子从哪里冒出来的！”
徐凤年提刀冲过来后，看到焰灵姬那绝世的容颜，以及妖娆的身躯，彻底是傻眼了。
他也算是阅女无数了，今日看到焰灵姬后，方知什么才是人间绝色！

第129章 两记手刀，把世子打懵了
“世子！”
吕钱塘见徐凤年提刀而来，强忍着疼痛想要挣扎起身施礼。
徐凤年见状紧忙拦住了吕钱塘，还伸手将他给扶了起来。
随后指着不远处的焰灵姬与少司命，好奇的问道：“这两个女人什么时候来的？”
吕钱塘略微想了一下：“回世子，我们刚进芦苇荡不久她们就出现了。”
“这两个女人很是奇怪，从始至终我都未见她们说话，只是一味的出手对付符将红甲。”
“我还以为这两个女人与我们一样，都是王府的扈从呢。”
徐凤年点了点头，心里在猜测着少司命与焰灵姬的来历。
哪成想这时一直被三女压着打的金甲，突然爆发出一股强横无比的气息。
他手中的那柄龙阙剑爆发出惊天剑芒拔地而起，朝着焰灵姬少司命三女狠狠斩去。
由于金甲刀枪不入，防御力极其逆天，这道剑芒又恐怖无比，三女只能纵身一跃向后退去。
三女这一退不要紧，金甲当即持剑向徐凤年杀来。
虽然金甲身高近一丈左右，身上又穿着厚厚的盔甲，但是它速度却快如闪电，眨眼之间已经来到了徐凤年近前。
那把龙阙剑宛如死神之刃一般，径直向徐凤年刺了过来！
“世子快走！”
吕钱塘发出一声怒吼，一把推开了徐凤年。
手中赤霞宝剑爆发出一阵赤红光芒，强忍住身体中传来的阵阵疼痛，杀向了袭来的金甲。
可金甲身上爆发出的气息太过强横，在吕钱塘还未近身之时，就直接将其给震飞了！
并且带着一往无前的气势，非要将徐凤年置于死地不可！
眼看着金甲手中的巨阙直奔自己刺来，徐凤年有些慌了。
紧握手中一长一短的雪落与芳华，眉头猩红印记显现而出。
就在万分危急之时，突然一阵微风吹来。
刚才那位呵呵姑娘，不知何时又神出鬼没的出现了。
呵呵姑娘抬手一记手刀先是挡住了金甲的去路，紧接着又是一记手刀，直接将金甲给震飞了出去！
那个一直隐藏在芦苇荡中的黑衣男子，见状无奈的摇了摇头，自言自语的道。
“唉。”
“这小子命真好，居然有这么多漂亮女子出手帮助他。”
“现在小木小土小火都没了，只剩下小金一个了，我还是赶紧走吧。”
“要是小金也交代这里了，我非得心疼死不可！”
黑衣男子说罢，径直朝着芦苇荡深处走去。
那具被呵呵姑娘一记手刀震飞的金甲，一头也扎进了芦苇荡之中，眨眼间便消失不见了。
徐凤年见到金甲退走，心里顿时松了口气，笑吟吟的向眼前这位呵呵姑娘打着招呼。
“呵呵姑娘没想到真的是你救了我，而且还是救了两次，你这手刀怕是比真刀还锋利吧。”
这位呵呵姑娘闻言举起了手，左看右看。
徐凤年也目不转睛的看着眼前洁白玉手，脸上带着淡淡的笑容。
哪成想就在这时，徐凤年眼中这只修长的玉手，突然间刺向了他！
呵呵姑娘脸上带着人畜无害的笑容，抬手对着徐凤年的胸膛就是一记手刀。
无形刀气浮现而出，瞬间打在了徐凤年的胸膛上。
徐凤年在毫无防备之下，突然被打了个正着，鲜血狂喷，整个人直接被掀飞了出去。
呵呵姑娘并未打算就这样放过徐凤年，只见她双腿轻点，整个人凌空飞起，刹那间飞到了徐凤年的上空。
双脚猛地向下一踏，正好落在了刚才徐凤年中刀之处。
只听“噗”的一声，徐凤年又是喷出一口鲜血，染红了身上的白袍。
此时的徐凤年看向呵呵姑娘的眼神中，充满了不可置信。
他不知道为何这位呵呵姑娘救了自己两次，如今却要对自己出手。
可呵呵姑娘给徐凤年的回应，还是那副笑吟吟的面孔，右手如刀直奔他杀来。
眼看着手刀即将刺中自己，徐凤年紧忙将手中两把长刀横在自己眼前，眉头猩红印记显现而出。
“呵呵…”
这位呵呵姑娘又发出一阵人畜无害的笑声，手刀直接点在了双刀之上。
尽管徐凤年已经提前架起了双刀，挡住了这致命的一击，但这记手刀却在一点点的向徐凤年的眉心刺来。
眼看着呵呵姑娘即将就要把徐凤年一击毙命之时，异变突起！
只见徐凤年眉心的猩红印记之中，突然闪过一道寒芒。
呵呵姑娘见状面色大变，再也没有了笑吟吟的面孔，满脸凝重的向后飞去。
好在这道寒芒一闪即逝，没有再次出现，这让呵呵姑娘心里松了口气。
刚才她在那道寒芒之中，感觉到了一股死亡的气息，让她脊背发凉。
也好在她及时退走，如果不然的话后果真是不堪设想。
徐凤年不知为何呵呵姑娘会突然对自己下杀手，也不知道她为何会突然退走。
挣扎着拄刀站了起来，满脸不解的问道。
“呵呵姑娘，我跟你有仇吗？”
这位脸上从始至终带着笑容的呵呵姑娘，摇了摇头。
“没仇啊，只不过有人花了一千两买你的命！”
徐凤年闻听此言，脑海中瞬间想到了靖安王。
一想到这个老王八居然用一千两就想买自己的命，徐凤年气就不打一处来，再次开口问道。
“可你想杀我，却为何又要救我呢？”
呵呵姑娘微微一笑：“因为我亲手杀你才有一千两，别人杀你我只有五百两。”
听到这话，徐凤年有些懵了，自嘲一笑。
“没想到我的命还挺值钱，一千两，呵呵！”
呵呵姑娘看着徐凤年额头的猩红印记，心里有些犹豫，不知道要不要向徐凤年出手。
正在犹豫不决之时，舒羞已经向这里飞奔而来。
少司命与焰灵姬两人，也将目光看向了这里。
这时李淳罡持剑凌空飞起跃到了空中，让这位呵呵姑娘心里生出了退却之心。
朝着徐凤年呵呵一笑，双腿一点便掠进了芦苇荡之中。
可老剑神李淳罡却不打算就放过她，抬手向前猛地一挥。
一道恐怖的青蛇剑罡急射而出，将芦苇荡中的那些芦苇斩断无数。
见没看到刚才那位呵呵姑娘的身影，李淳罡刚要去追，却被徐凤年给叫住了。
“前辈别追了。”
“她救了我两次，这次又没杀能杀了我，就随她去吧！”

第130章 此等美人，谁能顶得住吧！
李淳罡白了徐凤年一眼，稳稳落在他的身边，见徐凤年没有大碍这才放下了心。
“你小子真是太天真了，你以为刚才那个丫头不想杀你？”
“要不是你眉心之中有苏小子留下的一道剑气，估计你现在早就死了！”
剑气？
一听到这里，徐凤年瞬间想到了当初在梧桐苑中的情景。
他还真没想到呵呵姑娘突然退走，是苏长卿给他留下的那道剑气立功了。
一说到苏长卿，徐凤年心里还真有些想他了。
“前辈你认识苏兄？”
李淳罡点了点头：“认识，虽说只见过一面，但却相见恨晚。”
“这小子可厉害了，不仅医术造诣天下无双，武道天赋也是人间罕见。”
“此等天才，往上数千年也未曾出现过。”
李淳罡说罢，举起了自己的左臂，向徐凤年展示了一下。
“这条胳膊就是苏小子的杰作，你是不是觉得有些惊世骇俗？”
“当初我也不信，但看到这活生生的胳膊，却不得不信啊！”
李淳罡话音刚落，舒羞就跑了过来，心里忐忑不安的看着徐凤年。
“世子你没事吧。”
此时徐凤年身上的白袍，带着触目惊心的血迹。
别说是舒羞了，就连刚才李淳罡来了都被吓了一跳！
如果徐凤年出了什么事，不仅李淳罡不好跟徐骁交代，舒羞更是难辞其咎。
至于会怎么死，那就得看徐骁的心情了。
徐凤年朝着舒羞摆了摆手，笑道：“没事，就受了点小伤，不用惦记。”
“对了，你可知道那两个女子的来历？”
舒羞见徐凤年没事，这才松了口气。
转头看了一眼正在缓缓走来的焰灵姬与少司命，摇了摇头。
“世子她们两人的武功颇为神奇，我从未见过，所以不知道其来历。”
“但从她们的样貌看来，她们绝对不是默默无名之辈，说不定是别国之人。”
李淳罡顺着舒羞的目光看去，当他看到焰灵姬和少司命后都觉得眼前一亮。
此等绝世佳人，就算是老剑神都忍不住想多看两眼！
徐凤年朝着舒羞点了点头，示意她先去看看吕钱塘的伤势，自己却朝着焰灵姬和少司命走了过去。
望着眼前的绝世佳人，徐凤年深吸一口气，拱手施了一礼。
“多谢二位姑娘出手相助，徐凤年感激不尽。”
“今日要是没有二位姑娘出手，单凭我这些扈从是实难破除三具符将红甲。”
“不知两位姑娘可否告知芳名，也好让我知道恩人是谁。”
少司命本来就寡言少语，从来都不多说话。
让她跟一个陌生的人说话，那更是不可能的事了。
少司命丝毫没给徐凤年面子，直接把头转向了一旁。
如果不是碍于焰灵姬还在这里，估计此时少司命早就走了！
这时热情似火的焰灵姬，见状朝着徐凤年嫣然一笑。
她这一笑不要紧，差点把徐凤年的魂给勾走了。
“嘻嘻，奴家焰灵姬，见过世子殿下。”
“殿下不必感谢我们姐妹，我们姐妹两人是见那具盔甲人，居然对如此娇滴滴的女人出手，心里有些愤愤不平，这才出手相助的。”
“可现在被那个盔甲人逃了，我们姐妹俩人还不知道回去该怎么跟我家公子交代呢！”
焰灵姬就是一个戏精，上一秒还嫣然一笑，但下一秒就变得楚楚动人了。
本来焰灵姬就长的倾国倾情，现在特意做出一副悲伤的表情，更是让徐凤年看的眼睛都直了！
可徐凤年虽然纨绔一些，但是他却不傻。
他刚才在焰灵姬的话语之中，听到了公子二字，立马就警惕了起来。
能把焰灵姬这等绝世佳人揽在麾下的人，他会是一个弱者吗？
相反，这个人一定很强！
所以徐凤年略微在心里权衡一下，笑着看向了焰灵姬。
“姑娘不必担心，那金甲人防御逆天，天下少有人是它的敌手。”
“两位姑娘与舒羞没能将其留下，这也在情理之中。”
“不知姑娘口中的公子在何处，如果姑娘不好回去交代，那在下出面为姑娘解释一番。”
“正好我也想见一见姑娘口中的这位公子，向他当面道一声谢！”
徐凤年这话说的滴水不漏，让一旁的李淳罡点了点头。
李淳罡还以为这小子会精虫上脑呢，没想到现在还挺清醒的。
就在李淳罡转身想要离去之时，突然间神情一凝，紧接着一阵阵的马蹄声，就传了过来！
“徐小子有骑兵来了，听这声音绝对不少于五百骑！”
说罢，李淳罡双腿轻点，直接向官道上疾驰而去。
他不担心别人，心里对姜泥那个丫头却担心的紧，生怕姜泥被这些骑兵吓到。
徐凤年脸色颇为凝重，心里也知道这队骑兵来的目的。
朝着少司命和焰灵姬拱了拱手，焦急的道。
“两位姑娘要是不忙的话，就稍等片刻，我们一会再叙。”
“这队骑兵来势汹汹，我得出去瞧瞧，不能让人家小看了我徐凤年！”
徐凤年也不等焰灵姬和少司命答复，当即带着舒羞和吕钱塘向芦苇荡而去。
看着徐凤年离去的背影，焰灵姬微微一笑，转头向少司命道。
“这个徐凤年还真有点意思，反正我们来都来了，就再助他一次吧。”
“他们这群人之中，也就剩下刚才那个披着羊皮裘的老头挺有能耐的，剩下的人不值一提。”
“想依靠这些人拦住那数百铁骑，可就有些痴心妄想了。”
“刚刚我好像看到典庆也来了，这就更说明公子很在意徐凤年，那我们就更应该助他一臂之力了。”
少司命点了点头，娇躯一晃便朝着芦苇荡外飞去。
焰灵姬也紧随其后，扭动着妖娆的身段，消失在了原地。
官道之上，宁峨眉带着还能作战的几十骁骑齐齐抽刀站在马车前，面色颇为凝重。
听到官道上的雷鸣马蹄，他们都知道来人肯定是青州重甲骑兵。
轻甲骑兵冲阵，根本没有这般浩大的气势。
当李淳罡和徐凤年舒羞吕钱塘从芦苇荡中赶来之后，宁峨眉更是把心放在了肚子里。
还不等宁峨眉跟徐凤年禀报情况，典庆突然睁开了眼睛，纵身一跃飞到了空中。
手持两把大刀，做出了一件让李淳罡都为之震惊的事情！

第131章 典庆发威，靖安王懵了
只见典庆凌空而立，怒视前方奔袭而来的重甲骑兵，没有多余的话语，挥刀猛地向前一挥！
刹那间，两道惊天刀芒带着摧枯拉朽之势，直奔前方数百重甲骑兵肆虐而去。
只听“轰隆”一声，烟尘四起，让人看不清前方到底发生了何事！
但是还能听到战马的嘶鸣声，以及一些士兵的惨叫声。
从这里就可以看出来，刚才典庆那一刀，让奔袭而来的重甲骑兵吃了不少的苦头。
典庆稳稳落在芦苇荡口处，右手鬼泣长刀轻轻一挥，便将地面斩出一道一尺左右的痕迹。
随后持刀而立，就站在这里就不动了！
等到烟尘散去之后，气势汹汹奔袭而来的那队重甲骑兵，仅仅剩下一半还少。
遍地都是残肢断臂，鲜血喷洒而出，染红了整片土地。
活下来的那些重甲骑兵，看向典庆的眼神中充满了恐惧，根本不敢上前。
就连他们胯下的战马，都不由自主的发出阵阵嘶鸣。
“这个大汉刀法凌厉刚猛，只是随意一刀便有如此威力！”
“徐小子，此人不可小觑！”
李淳罡看着眼前的情景，向徐凤年说着。
普天之下，能入这位老剑神眼里的人少之又少，但现在典庆算一个。
随意一刀便能有如此威力，典庆得到了应有的尊重！
正处在震惊之中的徐凤年点了点头，向一旁的宁峨眉招了招手。
此时宁峨眉都傻眼了，他本是军中悍将，在北凉军中摸爬滚打了十几二十年，一眼就看出来了典庆是出身军伍。
心想如此勇猛的人要是冲锋陷阵，那谁能拦得住他？
见世子向自己招手，宁峨眉这才缓过神来。
紧忙带着一众轻骑跟着徐凤年策马向前，看看靖安王是否被典庆一刀给砍死了！
此时无论徐凤年也好，还是李淳罡也罢，他们都不知道典庆有着一身刀枪不入的横练功夫。
如果他们要是知道的话，估计都得惊掉下巴！
徐凤年端坐在白马之上，腰间挂着一长一短的雪落与芳华。
虽然此时身上白袍染血，但并没有磨灭一丝那桀骜不驯的气势。
就这么趾高气昂、昂首挺胸的策马走了过去。
现在徐凤年虽说不知道典庆的来历，但他却知道典庆是站在他们这边，这就已经足够了！
有这个随手一刀可破数百重甲的典庆在，身后还有老剑神李淳罡，徐凤年傲娇的很呀！
芦苇荡中的大战已经结束，接下来的就是面子上的事了。
徐凤年有绝对的把握，把这个差点坐上皇位的靖安王，给收拾的服服帖帖！
身穿一身大黄蟒袍的靖安王赵衡，此时脸色阴沉无比。
看着倒地不起的数百重甲骑兵，赵衡心疼的差点背过气去。
但是他心里还有一些庆幸，庆幸自己没策马走在最前方。
如若不然的话，估计现在躺在地上的人之中，绝对会有他一个。
看着徐凤年策马而来，赵衡轻夹胯下西域汗血宝马马腹，无视了遍地的残肢断臂缓慢前行。
劫后余生的那些重甲骑兵，也顾不得查看到底死了多少人，急忙紧随其后。
生怕那个持双刀的壮汉，突然再次出手。
看着靖安王缓缓而来，徐凤年嘴角微微扬起，拱手笑道。
“看靖安王叔这排场，难不成真要给小侄送行千里吗？”
靖安王心里把徐凤年祖宗十八代都给问候了一边，脸上却是波澜不惊，平静的道。
“我的确是有此想法，但没想到刚出襄樊三十里，我这八百重甲就折损了一半。”
“要真是送贤侄走出千里，估计我那东郊大营的兵马都保不住了！”
“没想到贤侄你还有如此后手，真是好心机呀，我承认是我小看你了。”
靖安王赵衡说罢，特还意看了一眼，站在一旁持刀拄地的典庆。
这时典庆突然睁开了眼睛，直视靖安王。
右手鬼泣长刀向前一指，身上突然爆发出一股杀意，冷冷的道。
“此痕迹，不可逾越。”
“否则——死！”
本来被一刀砍死数百重甲骑兵，赵衡就一直强压着心中的怒意。
此刻又被典庆如此羞辱，赵衡更是怒火冲天。
“大胆！你该死！”
还不等赵衡发火，跟随赵衡而来的一位魁梧将军怒吼一声直接策马而出。
挥舞一杆手腕粗细的长枪，宛如一条恶龙张牙舞爪，支取典庆而来。
“哼！”
典庆见还有人来送死，不仅不闪不避，脸上还露出了一丝冷笑。
眼看着这位青州将军手中的长枪，即将刺在典庆身上时，徐凤年的心都提到了嗓子眼上。
心想你倒是躲啊！
徐凤年下意识的把手握在了腰间双刀上，想要出手救下典庆。
宁峨眉也眉头紧皱，紧握手中卜字大戟，心想世子怎么还不下令！
可下一幕发生的事情，再次将徐凤年和宁峨眉惊的膛目结舌！
只见那手腕粗细的长枪刺在典庆的胸膛时，并没有发生鲜血四溅的情景。
反而传来了“铛”的一声，仿佛刺在了钢铁上。
典庆瞪着那位青州将军，脸上带着一丝不屑。
“你刺完了？”
“那就该我了！”
“死吧！”
伴随着典庆的一声低吼，赤红色的鬼泣长刀由下到上猛然斩出。
刹那间！
一道赤红色的刀芒拔地而起，瞬间淹没了这位青州将军。
众人只听“噗”的一声，下一刻鲜血狂喷。
这位刚才还牛逼哄哄的青州将军，连人带马被典庆一分二为。
鲜血夹杂着人马内脏散落一地，血腥味让人闻言作呕。
在场的所有人，此刻都将目光注视在了这里，让典庆成为了全场的焦点！
徐凤年看到这一刻，全身的血液都在沸腾着。
猛！真他娘的太猛了！
靖安王赵衡看向典庆的目光里，充满了嫉妒之色。
他心里实在是不明白，为何北凉就能有这么多的能人异士，而他身边却一个都没有！
气急败坏的靖安王赵衡，只能把所有的怒气发泄在徐凤年的身上。
他深知徐凤年不敢对他下手，所以也就无所顾忌了。
“贤侄真是好大的手笔呀，居然当着我的面纵容手下杀我青州将军！”
“此时要是传到京城，想必就是徐骁在京城也难以将此事压下来吧。”
徐凤年闻言笑着摆了摆手，脸上带着一副毫不知情的表情说道。
“王叔这话可真错怪我了，此人我根本就不认识，他又不是我的手下，何来纵容一说？”
“如果王叔若是不信，可亲口问他。”
闻听此言，靖安王赵衡心里更是气急败坏！
他没想到自己居然被一个路人，当着徐凤年的面打了自己的脸，而且他还无可奈何！
赵衡看了看典庆，又看了看徐凤年，最后强压住自己心中的怒意，只能跟徐凤年聊了起来。

第132章 世子做媒，老剑神怒了
官道之上，尘土飞扬，徐凤年的车队再次启航。
典庆秉承着苏长卿的命令，与焰灵姬少司命知会一声后，便跟徐凤年说出了想要随着车队前行的想法。
有如此绝世刀客随行，还有美人相伴，徐凤年哪里能够拒绝，当即就答应了下来。
更是大方的让出了一架马车，让裴南苇少司命焰灵姬三位绝代佳人同乘。
徐凤年还借着长路漫漫的理由，让舒羞也进入了马车之中，陪着焰灵姬和少司命聊天。
就是为了让舒羞利用她的本事，看看能不能把典庆、焰灵姬和少司命三人给留在自己身边。
有如此佳人一路随行，不仅多了许多乐趣，自己的安危也能得到保障，正所谓是一举两得。
如果不能成功的话，徐凤年最起码也跟少司命、焰灵姬、典庆三人打好了关系，也没损失什么。
身高近一丈有余的典庆不敢跟焰灵姬少司命同坐，担起了车夫的角色。
这次芦苇荡之战对于徐凤年来说，可谓是收获颇丰。
虽然吕钱塘和老道士魏叔阳受了伤，还接连损失了二十几位轻骑。
但却杀死了天下第十一的王明寅，而且还得了三具符将红甲的盔甲。
刚才那靖安王赵衡，更是送来了李淳罡的断剑木牛马，以及一本刀谱。
连靖安王妃的事都没提，直接带着剩下的重甲骑兵返回襄樊了！
徐凤年端坐在马车之中，把玩着手中装有断剑木马牛的匣子，转头向李淳罡笑道。
“前辈，这东西绝对是赵衡用来贿赂你的，虽然断了，但还是无价之宝。”
“天下不知有多少剑客，想一睹木马牛的风采呢！”
“匣子你收好，这柄刀谱你也瞧瞧，看看有没有什么可取之处。”
李淳罡连手都没伸，一脚便将装有木马牛的匣子和那本刀谱给踹翻在地，眉头一挑。
“老夫堂堂春秋剑甲，五百年来剑道第一人，我需要看别人的刀谱？”
“一柄断剑老夫拿着做甚，到了老夫这个境界，就算是拿着一把木剑也一样是剑神！”
徐凤年也不知这老剑神为何生气，捡起两个匣子后撇了撇嘴，下意识的问道。
“前辈你现在是什么境界？”
李淳罡一听这话，脸上立马多出了许多自豪之色。
还特意用眼睛偷瞄了一下姜泥，这才一本正经的道。
“哼，什么境界？”
“这么跟你说吧，天不生我李淳罡，剑道万古如长夜！”
听到这话，徐凤年懵了，姜泥也傻眼了。
过了片刻，徐凤年强忍着笑意，向李淳罡竖起了大拇指。
“夸自己夸到这个份上，世间罕有！”
“前辈，苏兄也是一位练剑的主，他的天赋比你如何？”
徐凤年这句话算是捅娄子了，气的李淳罡胡子都竖起来了。
但是碍于自己的面子，李淳罡还是一脸自豪的道。
“我这已经是谦虚了！”
“姓苏那小子剑道天赋的确不错，但是与老夫相比还差了那么一点点。”
“他的剑意与老夫不同，所以不能互相比较。”
“但不可否认的是，那小子早晚会超越老夫，这点难能可贵！”
李淳罡说罢，偷偷观察着徐凤年的表情。
见徐凤年不没发现端倪，还重重的点了点头，这才松了口气。
估计这是李淳罡生平第一次骗人，还略微有些紧张！
徐凤年对李淳罡的话是深信不疑，也就没有多想。
今日能破了这必杀之局，李淳罡功不可没。
不仅狠狠揍了吴家剑冠吴六鼎一顿，更是一剑击退离阳第十一的王明寅。
估计用不了多久，李淳罡的大名将会再次响彻江湖。
可一想到苏长卿时，徐凤年突然皱起了眉头。
当初徐凤年亲口答应苏长卿，要把在襄樊城外芦苇荡遇到的裴姓女子送到北离境内。
那时候徐凤年根本就不知道，这个裴姓女子就是靖安王妃！
如果他知道的话，打死他他也不能答应啊！
先不说裴南苇长的如何肤白貌美、倾国倾城。
就以目前的情况来看，让徐凤年把裴南苇送到北离王朝境内，还真就难为他了。
估计还没到北离境内呢，人就得被人给劫走了！
天下窥探裴南苇美貌的人可大有人在，徐凤年也是其中一个！
让此等美人跟自己失之交臂，无论是谁都会心疼不已。
但是裴南苇的身份太过特殊，徐凤年又不敢将她留在身边金屋藏娇。
不送到北离去，他对苏长卿还食言了，反正怎么做都觉得不妥！
就在徐凤年心里纠结之时，他突然间想到李淳罡还孤苦伶仃的。
这位老剑神体格还颇为硬朗，不如给他讨一房媳妇，生个小剑神出来？
至于苏长卿那里，大不了被打一顿呗！
心里有了这个想法后，徐凤年笑嘻嘻看着李淳罡，给李淳罡看的心里直发毛。
“前辈，你想过成亲吗？”
“你觉得裴南苇那女人怎么样，能不能入你的法眼？”
“这位王妃可是一个烫手山芋，连靖安王都觉得她来历有问题！”
“咱们要是一路带着她，不知道会生出多少事端。”
“当初苏兄在北凉之时，他算出我会在襄樊城外芦苇荡中遇到一个姓裴的女子，说的就是这位靖安王妃。”
“苏兄倒是让我把靖安王妃送到北离去，可这里离北离王朝相隔数千里，你说我怎么给他送去吧！”
“既然送不出去，那还不如便宜咱们自己人了呢。”
“您老人家是剑神，绝对能镇得住她，要是让她给你生出一个小剑神出来，那可就厉害了！”
徐凤年话音刚落，还没等李淳罡开骂呢，姜泥“噗”的一声就笑了出来。
“哈哈哈，徐凤年你这个想法真不错，我也觉得可行！”
“那位王妃你又不是没看到，长的多漂亮呀。”
“老李头这你还犹豫什么呀，赶紧答应下来得了。”
姜泥的突然开口，让李淳罡瞬间觉得有些不好意思了，老脸一红，尴尬的直挠头。
看着姜泥乐得合不拢嘴，就差捂着肚子笑了，李淳罡抬腿就给了徐凤年一脚。
“滚蛋！”
这一脚差点把这位北凉世子，直接给送走了！

第133章 神奇的披甲门
徐凤年被踹了一脚也不敢发火，还是笑嘻嘻的道。
“前辈你看你，我这不也是为了你着想吗！”
“你不同意也就算了，也不至于出手啊！”
“咱不聊这个了，聊聊今日出手相助那三人，前辈你可知道刚才出手相助我们那三人的来历？”
“那个大汉刀法绝伦，刚猛而又霸道，还会一身横练功夫。”
“如果此人加入了北凉军，绝对可以成为无往不利的先锋大将！”
“剩下那两个美人就更加的不凡了，不仅有着高深的武功，模样也是万中无一。”
“特别是那个红衣女子，称她惊为天人也不为过。”
“他们三人互相熟识，都是那个什么公子麾下的人。”
“前辈你说到底是什么样的人，能让他们三人对其言听计从呢？”
李淳罡他这一生可谓是堪称传奇，但却在北凉王府画地为牢二十年。
这二十年之中江湖新老交替，不知出现了多少惊才绝艳的后辈。
早已经与江湖失去了二十年的联系，他还上哪去能看出焰灵姬和少司命的来历呀。
就更别提猜到他们三人背后，那个什么公子到底是谁了！
但是一想到刚才典庆以身体硬接了那个青州将军的一枪，李淳罡开口言道。
“唉，那两个女子是什么来历我不知道，但那个大个子的横练功夫我却略知一二。”
“他可能是当初大魏披甲门的传人，只有披甲门的弟子才有如此厉害的横练功夫。”
“但具体是不是，还有待考虑。”
“徐小子，那两个女子与那个大个子对你又没有敌意，你不如亲口问一问他们了。”
“省着在这里猜来猜去的，累不累呀！”
徐凤年点了点头：“好，一会有机会了我亲口问问。”
“前辈那个披甲门很厉害吗？”
一听徐凤年提起披甲门，李淳罡也来了兴趣，便跟徐凤年聊了起来。
“要说起这个披甲门，那就不得不说被大秦灭掉的魏国了！”
“披甲门原本是魏国大将军创立的门派，他们修练的功法就是一身横练的功夫。”
“据说此功法练至大成之境，可将罩门隐于身体之内，全身刀枪不入，没有任何的弱点。”
“可是这个披甲门的所有弟子，早在大秦灭魏那场战役之中灭亡了。”
“自此这个神奇的披甲门，也就再也没有传人了。”
李淳罡说到这里，脸上露出了惋惜之色。
对于披甲门的灭亡，心里也觉得十分的可惜。
无论多么强大的门派，都架不住历史车轮的碾压。
就像离阳王朝的龙虎山，做为离阳江湖道门魁首，一直拥护离阳王朝。
可一但离阳王朝被灭，龙虎山也绝对会走向灭亡。
当年徐骁马踏六国之时，不知道灭了多少门派，也正是因为如此！
但徐凤年听到披甲门时，却陷入了沉思，脑海中想到了自己的弟弟徐龙象。
世人皆知徐龙象天生神力，一出生就是天生的金刚境。
徐凤年一直为自己的弟弟徐龙象担忧，害怕他受欺负。
如果徐龙象练了这种横练的功夫，那谁还敢欺负他？
一想到这里，徐凤年便开始跟李淳罡聊起了横练功夫。
他们俩人在这架马车之中，聊的是不亦乐乎。
而另外一架马车之中的焰灵姬与舒羞四女，也是没有闲着。
尽管少司命沉默不语，但有热情似火的焰灵姬在，她一人就足以带起马车中的气氛了。
焰灵姬跟舒羞裴南苇在马车中聊的热火朝天，欢声笑语，不一会的功夫便跟这两个女人打成一片。
也让裴南苇忘记了此时自己的处境，脸上多了许多的笑容。
经过一番畅谈之后，焰灵姬也知道了舒羞和裴南苇的身世后，对此表示深深地同情。
焰灵姬的一生都在流离失所，所以她特别能理解舒羞和裴南苇的心情。
见舒羞不仅体态丰腴，面容也可以称之为上等。
裴南苇更是肤白貌美，容貌堪称倾城，焰灵姬心里突然萌生了一个想法，立即开口言道。
“两位姐姐你们的身世固然凄苦，但却不如我与小衣妹妹受的苦多。”
“我们两人在没遇到我家公子之前，可以说一直身不由己，不知道受了多少的苦难。”
“现在好了，有公子在我们身边，再也没有人能欺负我们了。”
“两位姐姐不如你们也追随我家公子吧，省着要看别人的脸色。”
“我家公子不仅风流倜傥，有着万中无一的俊朗相貌，武功更是深不可测。”
“最主要的是我家公子生性洒脱随和，跟他相处在一起特别的舒服。”
“你们俩人跟随我们一起追随公子，到时我们一起游历江湖，看看各大王朝中的风土人情，说不定还能被传为一段佳话呢！”
焰灵姬的这番话，算是说进裴南苇和舒羞的心坎里去了。
她们俩也渴望自由，可一想到北凉王徐骁以及前面马车中的那位北凉王世子，心里刚萌生的自由火焰就被浇灭了！
裴南苇仰头望天，心里惆怅万分，低声向焰灵姬说道。
“妹妹如果能救我出去，我就是给那位公子为奴为婢也绝无怨言。”
“北凉世子徐凤年风流成性，不知有多少良家女子死在了他的手中。”
“我真怕落在他的手里，被这个恶魔蹂躏致死。”
“还请妹妹多多费心，在你离去之时一定要把我带上才好！”
裴南苇现在是心如死灰，不仅对徐凤年恨之入骨，心里对靖安王赵衡的恨更是只多不少。
她恨赵衡把她当做棋子，又把她当做弃子直接送给了徐凤年。
这对于裴南苇来说，就是一种侮辱，比杀了她还要难受！
所以她想逃离此地，哪怕给别人为奴为婢，她也要远离这个是非之地！
焰灵姬深知徐凤年和苏长卿的关系，但她却不能明说。
只能拍着自己硕大的胸脯，跟裴南苇保证着。
“姐姐放心，我家公子就在前方等我们呢。”
“要是公子知道你心甘情愿跟着他，绝对会高兴不已。”
“到时我保证那位北凉世子，会亲自恭送我们离去！”
虽然裴南苇心里不太相信焰灵姬所说的话，但还是点了点头。
她有别的选择吗？
舒羞见裴南苇去意已决，心里是羡慕万分。
她也想向裴南苇一样，跟焰灵姬说想要一起走，可她却不敢开口！
而且她也不敢相信，天下真有人能让北凉世子畏惧三分！

第134章 突生变故，追兵来袭
眼看着日落西山，徐凤年受的内伤突然发作，喉咙一甜，猛地喷出一口鲜血。
本来他这一身白袍之上，就已经是血迹斑斑，现在又吐出一大口鲜血，更是染红了衣襟，坐在马车中的身体也变得摇摇欲坠。
一旁的姜泥和鱼幼薇两人，见此情景被吓得大惊失色。
她们怎么也没想到，刚才还在谈笑风生的徐凤年，下一秒会变成这样！
李淳罡见状当即抬手一挥，将徐凤年的身体给转了过来。
紧忙把双手抵在徐凤年的后背上，为他运功疗伤。
大约过了一盏茶时间，李淳罡收回双手，在徐凤年胸前连点三下，冲着马车外喊道。
“外面那个道士，赶紧找个僻静的地方停下！”
魏叔阳就坐在马车外，一听到李淳罡的声音后，当即掀起了马车的门帘。
当他看到徐凤年双目紧闭，嘴角还挂着鲜血躺在马车中时，就什么都明白了！
当即吩咐宁峨眉前去探路，赶紧找个地方休息。
姜泥看着受伤的徐凤年，不知道为什么突然有些心疼，转头向李淳罡问道。
“他要不要紧？”
李淳罡笑道：“说要紧也要紧，说不要紧也不要紧。”
姜泥撅起了小嘴，不满的道：“你这不跟没说一样吗！”
老剑神指了指车外，又指了指自己的耳朵，姜泥这才恍然大悟。
再也不开口询问了，拿出自己洁白的手帕，帮徐凤年擦掉了嘴角的血迹。
看向徐凤年的眼神中，充满了担忧。
马车继续行进了十几里路，宁峨眉的声音就传了过来。
“前辈，此地适合扎营！”
李淳罡闻言起身出了马车，还伸了个懒腰。
纵身一跃落在地上，便盯着一旁的典庆看。
仿佛想要用自己的眼睛。看出典庆到底是不是披甲门的弟子一样。
魏叔阳心里担心徐凤年的安危，急忙钻进了马车。
见徐凤年呼吸平稳，只不过是脉象略微有些紊乱后这才放下了心。
当即吩咐宁峨眉扎营，让徐凤年好好休息一晚。
两架马车以及车队都停下来了，众人都纷纷下马开始忙碌了起来。
舒羞本就是北凉王府的扈从，肯定不能闲着，也在帮忙扎营。
焰灵姬和少司命裴南苇三人，则是站在马车旁聊了起来。
时不时传出银铃般的欢笑声，让这些凤字营的骑兵们纷纷将目光望向了这里。
可一看到宁峨眉那凶狠的眼神，众人紧忙干活。
他们都是整日生活在军营中的大老爷们，本来就很少能见到女人，特别是美女。
原本一个裴南苇就已经吸引了无数人的目光，现在又多了一个焰灵姬，真是要命啊！
眼看着这个帐篷都树立起来，徐凤年也悠悠转醒。
“你没事吧。”
姜泥一直守在马车之中，第一时间开口询问着。
徐凤年朝着姜泥笑了笑：“没事，习武之人哪有不受伤的。”
“今夜我在调息一番，明天几乎就没有大碍了。”
“坐了一天的马车，也是够疲乏的了，走，我们也出去转转。”
徐凤年带着姜泥刚走出车厢，突然来到不远处有一个水潭。
低头一看自己血迹斑斑衣服，徐凤年立马皱起了眉头。
别看这位世子殿下平时有些纨绔，还有些玩世不恭，可他却极为的讲究排场。
如果不是因为刚才的那一番打斗，怎么让自己如此狼狈？
当即吩咐鱼幼薇准备一身干净的衣服，自己径直朝着水潭走去。
到了碧绿水潭边，徐凤年解下雪落、芳华双刀，缓缓脱掉所有衣物。
看着手中号称坚不可摧的麒麟丝甲，却被那位呵呵姑娘一记手刀击碎，徐凤年无奈的摇了摇头。
缓缓走入水潭，水面当即浮起大片血水，如同一朵绽放的硕大红莲。
徐凤年摊开手靠在一块冰凉石头上，双眼紧闭，将心神沉浸在今日的那场大战之中。
今日虽说是九死一生，但徐凤年也是收获颇丰。
最大的收获莫过于他自己，在临阵对敌方面有了很大的进步。
哪怕对战符将红甲中的土甲，徐凤年也没有退缩一步。
还有对战那离阳武评天下第十一的王明寅，徐凤年都是游刃有余。
只不过因为土甲防御逆天，王明寅内力深厚，一时间没能打过他们罢了。
经此一战，徐凤年得知了一个道理，那就是只有在生死大战之中，才能让自己最快的进步。
也只有经历过这种生死时刻，他才能将自己的潜力发挥到最大！
在水潭之中略微思考了片刻，徐凤年缓缓走上了岸，接过鱼幼薇手中的那套崭新白袍，便开始穿了起来。
这时突然传来一阵马蹄声，徐凤年也没有在意。
靖安王赵衡已经派人劫杀过自己一次了，徐凤年还真就不相信，他敢再杀个回马枪！
哪成想徐凤年刚穿好衣服，老道士魏叔阳便快步走了过来，朝着徐凤年拱手说道。
“世子，青州骑兵又追来了！”
徐凤年眉头一挑：“什么，靖安王居然还敢追来？”
老道士魏叔阳无奈的摇了摇头，开口说道。
“这次不是靖安王，而是靖安王世子赵珣！”
“赵珣想要把靖安王妃接回去，所以带着一队骑兵追了过来。”
一听来人是靖安王世子赵珣，徐凤年满脸不屑。
“哼，他真是不知死活，居然还敢追来！”
“魏爷爷，走，随我瞧瞧去。”
说罢，徐凤年拿起雪落、芳华两把长刀挂在腰间，便快步的走了过去。
靖安王世子赵珣穿着一身战甲，骑着胯下神驹，趾高气昂。
一看徐凤年脸色苍白的走来，赵珣双眼微眯，冷冷的道。
“把人交出来，我放你们走！”
徐凤年一看这赵珣，居然敢带不到百骑来这里找茬，丝毫不以为意，脸上带着笑容调侃着道。
“你脸上的伤好啦？”
“让我交人，你也得说出来交谁啊！”
“要不我让李老剑神跟你们走一趟？”
赵珣心中早就怒火冲天了，只不过碍于自己带的人少，打不过徐凤年这伙人罢了。
他要是带着千军万马来此，早就下令冲阵了，还用得着跟徐凤年废话？

第135章 世子之间的交锋
赵珣强压住心中的怒气，再次开口说道。
“劫我靖安王妃，你视我青州无人吗？”
“把人交出来，此事就此作罢，我放你一行人离去！”
徐凤年闻言冷冷一笑，也不理会这个傻乎乎的靖安王世子，抬手便开始数他带来了多少人。
大致数了一下人数之后，徐凤年笑道。
“我真佩服你的勇气，你就带这么几个人来拦人，想必你爹不知道吧！”
“你觉得你这么点人，能拦得住我？”
赵珣瞥了一眼李淳罡吕钱塘舒羞等人，又将目光看向了一旁的典庆，脸色是阴沉无比。
他心里知道一但这些人出手，自己这点人肯定是够看。
略微思索片刻，赵珣突然灵机一动，再次开口说道。
“这是青州与北凉之争，与江湖人士无关！”
“徐凤年你劫走靖安王妃，此事我青州肯定不能善罢甘休就是了！”
李淳罡又不是傻子，他知道赵珣这是在说他呢！
既然赵珣都这么说了，李淳罡肯定不能出手就是了，冷哼一声后，当即转身向后面走去。
来到一块平整的大石头前，从怀中掏出一把瓜子，一屁股坐下后，坐看赵珣是怎么把靖安王妃劫回去的。
大戟猛将宁峨眉见赵珣说这是青州与北凉之争，当即一挥手中大戟，向徐凤年道。
“世子，凤字营请战！”
“末将愿为世子擒下此人，交于世子世子发落！”
徐凤年丝毫没把赵珣这点人放在眼里，向宁峨眉摆了摆手，让其退了下去。
随后再次将目光，看向了坐在高头大马上的靖安王世子身上。
“我劝你还是回去吧，我北凉铁骑骁勇善战，根本不是你青州骑兵可以与之相比的！”
“别说你带着这么点人来了，就算是你多带一百人，你看你能不能劫回这位靖安王妃。”
“不如这样吧，我帮你问问她。”
“如果她要是愿意跟你走呢，那我就放人。”
此时的裴南苇跟焰灵姬少司命姜泥鱼幼薇五女，就站在马车旁边。
一听徐凤年要问自己如何决定，裴南苇直接钻进了马车之中，以此来表达自己的想法。
在她得知自己被靖安王利用，成为一颗弃子的时候，就已经对这对父子死心了。
而且已经在心中做下了决定，要把自己绑在焰灵姬这条船上。
别说是跟赵珣走了，就算是徐凤年想带她走，裴南苇都会毫不犹豫的拒绝！
徐凤年见裴南苇连看都没看赵珣一眼，无奈的摇了摇头，回头向赵珣摊了摊手。
“你可全看到了，人家压根都不想看见你！”
“刚才人家几人聊的还挺开心呢，你一来直接钻进马车了。”
“这可不是我不放她，是她不愿意跟你走。”
“请回吧，别把小命丢在这里了！”
赵珣亲眼看着裴南苇钻进马车，被气的七窍生烟。
早在当初裴南苇还没有成为靖安王妃之时，是赵珣先与裴南苇相识的，而且两人互有好感。
本来赵珣想娶了裴南苇，将其收入自己的房中，哪成想被自己老爹靖安王赵衡先下手了！
靖安王赵衡给赵珣的理由是裴南苇来历不明，这让赵珣有些接受不了！
赵珣一直对这件事耿耿于怀，只不过碍于那是自己的父亲，一直不敢爆发罢了。
今日他瞒着他爹靖安王带着骑兵追来，就是为了把裴南苇劫回去金屋藏娇。
反正他爹靖安王把裴南苇当成了弃子，就算知晓了他把裴南苇劫回去藏了起来，也会装作不知道这件事。
可赵珣哪里能想到，自己都带兵来接裴南苇了，而裴南苇居然不跟他走！
怒火攻心的赵珣，今日是铁了心的要把裴南苇劫回去不可。
也不管自己带来的骑兵，到底是不是北凉铁骑的对手了，猛地抽出腰间长刀，怒声喊道。
“青州铁骑准备冲阵！”
徐凤年见这赵珣居然动真格的了，在震惊之余双手立马按在了刀柄之上。
宁峨眉带着一众凤字营骑兵，齐刷刷的向前几步。
纷纷举起手中的长矛，把徐凤年给挡在了身后，准备开始迎战。
老道士魏叔阳、舒羞，还有重伤未愈的吕钱塘，全部严阵以待。
焰灵姬和少司命典庆三人，看似没有要动手的意思，但都冷冷的看着赵珣，仿佛在看待一个死人一样。
两队人马剑拔弩张，眼看着就要打起来时，突然远处尘土飞扬，传来了一阵阵轰鸣之声。
紧接着一道声如洪钟、震耳欲聋的声音便响了起来。
“世子，禄球儿有罪啊！”
“就算是千刀万剐，也难赎苏去我的罪过！”
“是我让世子受苦啦！”
众人闻声看去，只见一起雄壮无比的骏马，驮着一个胖子疾驰而来，身后还跟着大批骑兵。
那匹雄壮的骏马撒开四蹄狂奔，风驰电闪，刹那之间便以临近。
只见这个胖子迅速下马，连滚带爬来到了徐凤年的面前， 泪如雨下，号啕大哭。
“世子，禄球儿死罪啊！禄球儿该死啊！”
“快让我看看，受伤没有，破皮没有。”
“世子要是有个好歹，禄球儿就算拼死也要荡平青州！”
这个胖子不停的在查看徐凤年是否受伤，等到他看到徐凤年那苍白的脸色时，“扑通”一声跪倒在地，眼泪止不住的掉下来。
“世子，是禄球儿来晚了！”
“特码的，是凤字营失职，让世子受伤了啊！”
“来人，赶紧去给我集结兵马，我要去襄樊给世子讨回一个公道！”
徐凤年看着眼前这个胖子哭的泪如雨下，泣不成声，心里感动万分，紧忙将其给扶了起来。
“好了好了，快起来吧。”
“还有外人在呢，有点从三品千牛武将军的风度好不好，别让人看了笑话！”
所有人都将目光看向了这个胖子，就连老剑神李淳罡都不例外。
可就在这时，苏长卿的身影宛如神出鬼没一般，出现在了李淳罡身后的山包上。
所有人都没有发现，只有李淳罡双眼如刀，猛地向身后看来。
当李淳罡看到苏长卿手中提着一个食盒，正笑着向自己招手时，立马站了起来。
双腿轻轻一点，直奔那个小山包飞去。

第136章 这气质，拿捏死死的！
“前辈一别月余不见，你老人家还是风采依旧啊。”
“姜还是老的辣，别人都没发现我，就你老人家察觉身后有人了！”
苏长卿笑着跟李淳罡打着招呼，顺便拍了拍李淳罡的马屁。
在这个世界上，能让苏长卿打心眼里敬重的人很少，绝对不出五指之数，但老剑神李淳罡却算一个。
李淳罡笑着向苏长卿摆了摆手，脸上略微带着些惭愧之色。
“你小子就别拿我这个老头子打趣了，我还不知道你！”
“刚才是你故意释放出一丝气息让我发现的，要不然我还真就不知道身后多了个人。”
“我老喽，今后的武林是你们年轻人的，我跟你们比不了。”
“上午我还跟徐小子吹呢，说我的天赋比你高，一会你可别给我说漏了，要不然这老脸可没处放了！”
苏长卿笑着点了点头，示意李淳罡坐下，便打开了食盒。
看着里面那一个个精致的小菜摆放的整整齐齐，李淳罡不由得咽了咽口水。
这一老一少坐在山包上，一边吃着一边聊了起来，丝毫没把下面剑拔弩张的局面当回事。
坐在高头大马上的赵珣见这个胖子来此，刚才满腔的怒火瞬间消失不见。
看向这个胖子的眼神中，居然出现了一丝惧怕之色。
这位让人闻风丧胆、劣迹斑斑令人发指的禄球儿，就算是他爹靖安王赵衡见了也是头疼不已！
更何况是他仅仅是一个靖安王世子呢！
禄球儿被徐凤年扶起来后，擦了擦脸上的泪水，瞥了一眼刚才还牛逼不行的赵珣，向徐凤年问道。
“世子，这谁呀？”
徐凤年脸上带着一丝玩味的笑容，淡淡的道。
“这位是靖安王世子，来冲阵的！”
褚禄山一听这话，顿时双眼凶芒闪烁。
他现在有一肚子的火气没地方撒呢，正好拿这位靖安王世子出出气。
“呵，那敢情好啊！”
说着，便把手伸了出去。
一旁的副将见状，连忙把手中的北凉刀给递了过来。
赵珣一见褚禄山拿刀了，顿时心中一颤，当即开口说道。
“褚禄山你身为三品武将，怎敢私自带兵出北凉！”
赵珣这么说，就是想提醒一下褚禄山，让他知道自己还是一位三品武将，而自己却是靖安王世子。
说白了，就是赵珣害怕了！
他知道褚禄山与徐凤年不同，徐凤年能顾忌他的身份，给他几分面子，可褚禄山却不会！
这位在北凉都恶贯满盈、十恶不赦，能惯着他这位靖安王世子？
开玩笑！
褚禄山连搭理都没搭理赵珣，转头笑着向徐凤年道。
“世子，这人废话还挺多。”
“宰了吧！”
赵珣闻言大惊失色，心里七上八下的！
这时徐凤年故意皱起了眉头，摇了摇头：“人家毕竟是也是个世子，宰了说不过去啊！”
“这事要是传了出去，那还不得引起北凉和青州大战呀！”
褚禄山闻言摇了摇头，示意徐凤年放心。
“这好办，我把他们全宰了不就行了！”
“然后我再放把火，把他们连人带马都给烧个干干净净，谁还能认出这是靖安王世子啊！”
此时此刻，坐在那匹神俊战马上的赵珣，汗都下来了！
想他堂堂靖安王世子，在青州一人之下万人之上。
现在居然被人像讨论一只猪一样，为了宰不宰而发愁！
同样都是世子，为什么差距这么大呢！
真是可悲、可叹呀！
徐凤年微微一笑，将目光看向了后背冷汗直流的赵珣，吓唬的道。
“你可都听见了，你现在走还来得及。”
“要是一会打起来了，我可拦不住他！”
早在刚才褚禄山来之时，赵珣心里就打了退堂鼓。
不单单是他，就连他身后那一众骑兵，看到褚禄山来了都直哆嗦。
一位身着银甲的将军闻听此言，小声向赵珣说道。
“世子，褚禄山以残暴出名，如果真以骑兵对冲，恐怕我们难以取胜！”
赵珣也知道事实如此，他就等着有一个台阶让他下来呢！
听到身边这位银甲将军这么一说，赵珣在心里松了口气。
要是真一直僵持在这里，那今天这事可就玩大了。
保不准这位臭名昭著的褚禄山真会把他杀了，然后再用一把火烧了！
现在赵珣也顾不得再劫回靖安王妃了，还是保命要紧。
赵珣当即把手中长刀插回刀鞘，但是一想这么走了，多多少少有些丢脸。
为了在这些青州骑兵面前保住自己的面子，赵珣伸手指着徐凤年，愤怒的道。
“今日之耻，来是必报！”
他要是直接走了还好，哪成想他这番话一出口，褚禄山当时就火了！
还不等赵珣把手指放下来，褚禄山愤怒的抛出手中北凉刀！
只见寒光一闪，刚才还在褚禄山手中的那柄北凉刀，就砍在了赵珣身边那位银甲将军的肩头。
这位银甲将军强忍着疼痛，心里是那个委屈啊。
心想我特么是招谁惹谁了！
褚禄山虎目一瞪，恶狠狠的道。
“你敢再指我家世子试试。”
赵珣心里是那个气啊，他没想到褚禄山如此不给他面子。
本想找回点存在感，哪成想又被啪啪打脸了！
看着褚禄山那杀人的眼神，赵珣眼含泪水收回了手指。
一刻都不敢在这待了，紧忙冲着身后一众骑兵喊道：“回襄樊！”
赵珣说罢，当即便要调转马头。
可就在这时，褚禄山的声音犹如噩梦一般，又响了起来！
“等会儿！”
再次听到褚禄山的声音，赵珣气的后槽牙都要咬碎了。
但他又不能奈何褚禄山，只能冷冷的说了一句。
“你别得寸进尺啊！”
褚禄山闻言“嘿嘿”一笑，就差笑出声了，伸手指了指那位银甲将军肩膀上的北凉刀。
“走行，你把刀还我啊！”
这位银甲将军闻言眼泪汪汪，在保证自己不哭的同时，一把拔出肩头的北凉刀。
刹那间鲜血狂喷，染红了这一身的银甲！
咬着牙强忍着疼痛，把北凉刀递给了赵珣。
赵珣伸手接过北凉刀，心疼的看了一眼身边的银甲将军，直接把刀扔给了褚禄山，大吼一声。
仿佛想要把心中的怒气，都给喊出来一般。
“走！”

第137章 美女如云，褚禄山懵了
褚禄山看着赵珣离去的背影，撇了撇嘴，转头向徐凤年道。
“还是世子宽仁，要我说这种货色，直接就给他宰喽！”
“一点血性都没有，像个娘们似的。”
对于恶贯满盈的褚禄山来说，他杀一个人比杀一只鸡还简单！
如果今日不是徐凤年在这里，褚禄山绝对会把赵珣带来的这队兵马给全歼了。
至于让赵珣怎么死，那就全凭褚禄山的心意了！
徐凤年闻言，转头瞪了褚禄山一眼，轻声道。
“你别整日总想着打打杀杀的，人家可是靖安王世子！”
“要是把他杀了，你觉得我还能去武帝城吗？”
“靖安王就是再怂，只要他知道咱们杀了他儿子，也绝对会跟我们拼命的。”
说罢，徐凤年突然间想到这里是襄樊啊！
褚禄山这个家伙不是在北凉吗，怎么突然出现在这里了呢？
带着满心的疑问，徐凤年再次开口向褚禄山问道。
“不对啊，你怎么出现在襄樊的？”
褚禄山“嘿嘿”一笑，开口言道：“义父让我来的呗。”
一听这话，徐凤年不由得眉头一挑：“徐骁？他不是在京城吗？”
褚禄山点了点头，脸上还是带着只有徐凤年才能看到的笑容。
“没错啊，义父是在京城。”
“义父在临走之时说一但有鹞鹰送来剑穗，我便带着本部骑兵来青州寻世子。”
“可能是这只鹞鹰路上吃多了，飞得有些慢，来晚了一些。”
“要不然我早就到青州了，世子哪能受这罪啊！”
说到此处，褚禄山突然自责了起来，眼泪在眼圈直打转。
眼看着就要哭出来了，徐凤年抬腿便踢了他一脚。
“行了，别整这些没用的！”
“我问你，哪来的鹞鹰？”
褚禄山也是一脸懵逼看着徐凤年，摊了摊手。
“我也不知道啊！”
“反正义父走了之后我一直住在王府门口，一看到鹞鹰来了，我就出发了。”
“还好来的及时，没让世子受委屈，要不然就算是千刀万剐，也难赎去我这一身的罪过呀！”
徐凤年听到这里，总觉得哪里不对，立马叫停了褚禄山。
“等会儿，我想想。”
“徐骁让你来青州干什么？”
褚禄山闻言摇了摇头，把手一摊：“义父没说啊！”
“义父就是让我来青州，说是听从世子吩咐，然后就直接走了。”
“要不我随世子去武帝城吧，有我跟随世子身边，我看谁还敢对世子不利！”
褚禄山说罢，特意瞪了一旁的宁峨眉一眼，不满的道。
“没用的东西，还特么是北凉四牙呢，屁都不是！”
宁峨眉虽然对这名北凉王义子的作风十分鄙夷，但却公私分明。
对褚禄山在战争中一点一滴积攒出来的显赫战功，并未有丝毫的轻视。
听到这句阴冷恻恻的唠叨，也只是满脸苦笑，没有任何反驳。
徐凤年闻言瞪了一眼褚禄山，责怪道：“胡闹！”
“你是从三品千牛龙武将军，带兵来闯青州已经是极限了，怎么跟我去武帝城？”
“行了，你回去吧。”
听到这番话，褚禄山懵了！
瞪大了他那一对快要长在一起的眼睛，一脸不可置信看着徐凤年，委屈的道。
“啊？”
“我这么大老远来的，你让我回去？”
徐凤年点了点头：“嗯，回去吧。”
“你要是跟我去了武帝城，那京城会怎么想？”
“行了，别磨叽，走吧！”
褚禄山一脸为难，竟然来了一副小娘子扭捏的作态，让一旁的一众骑兵惊掉了下巴。
“世子，你就让我很跟你去吧。”
“实在不行的话，不如我辞官算了。”
徐凤年听到这话，当场就发火了，怒道：“胡闹，赶紧给我滚蛋！”
褚禄山一看徐凤年发火，紧忙后退了两步。
一脸不舍的望着徐凤年，还是不死心的问了一句。
“世子，禄球儿这就回了？”
徐凤年“嗯”了一声，皱着眉头摆了摆手。
褚禄山一看这是真不能跟随徐凤年前往武帝城了，只能一步三回头的向战马走去。
还不等他翻身上马呢，徐凤年突然间开口了！
“等等！”
褚禄山还以为徐凤年改主意了呢，立马屁颠屁颠的跑了过来。
“世子你改主意了？”
徐凤年笑着伸手拍了拍，褚禄山那肉嘟嘟的脸。
“先等会再走，我还有点事要交给你办。”
说罢，拉着褚禄山的手，径直朝着马车走来。
刚才褚禄山把所有的心思都放在了徐凤年的身上，也没有查看身后的这些人。
现在被徐凤年拉着向马车走来，一眼就看到了有着祸国殃民容貌的焰灵姬。
以及一头紫色长发的少司命，和一丈多高一身虬龙肌肉、背着两把大刀的典庆！
焰灵姬这一身火辣的红装，勾勒出玲珑有致的身材，让褚禄山看呆了。
褚禄山紧忙拽了拽徐凤年的手，小声的问道。
“世子真是好福气呀，有此等佳人相伴同行，这一路上绝对不会烦闷的。”
“那个大个子看这样子挺能打，也是世子新收的人吗？”
徐凤年见褚禄山出口不逊，紧忙捂住了他的嘴。
这可是他的救命恩人，徐凤年怎能让褚禄山如此无礼！
当即狠狠瞪了他一眼，让他赶紧噤声。
随后向焰灵姬和少司命点头示意，掀开了马车的门帘，让褚禄山看到了裴南苇那惊世的容颜。
看到马车里还有一个美人，褚禄山彻底的不淡定了，惊讶的道。
“世子还是你厉害呀，没想到这车里居然还藏着一个美人，看这小模样还挺水灵的。”
“你这才出来多少天啊，就遇到这么多模样俊俏的美人。”
“啧啧啧，世子你这命真好，怪不得苏先生说你命里犯桃花呢。”
褚禄山脸上带着羡慕的笑容，用眼睛上下打量着裴南苇。
这位好色如命的胖子看向裴南苇的眼神中，没有一丝窥探，有的只是欣赏。
裴王妃看着这相貌迥异的两个男人在眼前对话，吓得差点心肝俱碎！
她真害怕徐凤年一时兴起，把她交给了褚禄山这个恶魔。
如果是这样的话，裴南苇宁愿一头撞死在马车之中，也不愿意去遭那份罪！

第138章 赠剑老剑神
山坡之上，苏长卿与李淳罡谈笑风生，聊的是不亦乐乎。
李淳罡喝下一口美酒，伸手擦了擦残留在嘴边的酒渍，指了指不远处的焰灵姬三人，向苏长卿询问道。
“苏小子，下面那三个人是你人吧？”
苏长卿笑着点了点头，反问道：“前辈是怎么猜出来的？”
李淳罡撇了撇嘴，双眼一瞪：“这还用猜啊！”
“整个离阳王朝，想要杀这位北凉王世子的人可谓是不计其数。”
“就连北凉三州之地，都不知道有多少人想徐凤年死呢！”
“除了北凉王徐骁，还有谁能救他吧。”
“我真是佩服你小子，小小年纪就有如此武艺，前段时间在大秦帝国爆发的那股气息，想必也是你吧。”
“我挺纳闷，到底是谁惹你了，让你不顾引来天门也要一战？”
苏长卿听到李淳罡问起这事，脸上的表情也变得凝重了起来。
“前辈可知大秦的阴阳家？”
李淳罡闻言点了点头：“听说过，老夫记得当初有一部分人脱离了道家，剑走偏锋成立了一个阴阳家。”
“这些人一心追求天人极限，创出了很多强大的招数很是不凡。”
苏长卿见李淳罡知道阴阳家，便继续开口说道。
“前辈知道就好，那日我遇上了阴阳家的教主东皇太一，他境界比我高了一些，所以才拼死一战。”
“好在我会一些秘术，这才化险为夷，要不然真交代在咸阳城了！”
说到咸阳城，苏长卿突然想到了他得到的那柄工布剑。
当即随手一挥，一柄通体碧绿的三尺青锋，便从系统空间中拿了出来。
苏长卿把手中的工布剑递给李淳罡，继续开口说道。
“前辈这是当日我在咸阳宫中得来的，此剑名为工布，出自锻造大师欧冶子之手。”
“你别看工布剑名声不显，但它却是与承影、纯钧、鱼肠、泰阿、湛泸、龙渊、巨阙七剑合称为八荒名剑。”
“此剑我拿着无用，你看看能不能入你老人家的法眼，正好你的木马牛断了几十年，手中也没个像样兵器，这柄剑就送给你了。”
李淳罡伸手接过工布剑，上下打量了起来。
见这柄剑极为古朴还锋芒内敛，很适合自己的口味，便不由得点了点头。
“苏小子你有心了，这柄剑我老头子还真挺喜欢的。”
“我就不跟你客气了，这柄剑我收了！”
“虽然到了我这般境界，拿着一把木剑也无所谓，但是谁不想拿着柄神兵吸引眼球啊，苏小子你说是不！”
苏长卿笑着点了点头：“前辈说的不错，天下剑客哪有一人不喜欢名剑的！”
“前辈你此番陪同我那小舅子前往武帝城，肯定会对上那王仙芝，有工布剑在手，心中不也多了几分把握吗。”
“等此间事了，前辈要是觉得在北凉待腻了，就到北离来寻我，我给你介绍个人认识。”
“这人虽然没有你这般的天赋，但绝对也是仅次于你。”
“你们俩在一起不仅能讨论剑道，还能在闲暇之余喝喝酒、聊聊天，岂不快哉！”
李淳罡也不问苏长卿口中那人是谁，直接点了点头。
“好，总有一日我会去北离寻你，到时你可得好酒好肉管着我。”
说罢，老剑神又指了指下面的马车。
“你要不要下去看看，你要是再不下去，一会那位靖安王妃可被褚禄山带走了！”
“我早就知道你小子来此是为了那位靖安王妃，只不过一直没说而已。”
苏长卿顺着李淳罡的手指看去，见徐凤年和褚禄山正站在一旁，小声的嘀咕着。
徐凤年带着一脸无奈的表情，向褚禄山说道。
“禄球儿，你说我是不是被苏神棍又给算计了！”
“他早就知道我会在襄樊芦苇荡遇到的裴南苇，他还让我把裴南苇送到北离去。”
“从这到北离何止千里啊，这小子纯属就是在玩我！”
“不如你一会回去之时，把裴南苇给带回北凉去。”
“等到时……”
徐凤年还没把话说完，褚禄山便沮丧着脸，直接抢先开口了！
“世子，这事不可呀！”
“当初我可是你们俩的证人啊，我还拍着胸脯跟苏先生保证过呢。”
“咱们要是把这位靖安王妃带回北凉了，被苏先生知道了那还了得？”
“世子你是苏先生的小舅子，他肯定不敢把你怎样，可我不行啊！”
“我禄球儿虽说恶贯满盈、无恶不作，但世子你也不能这么坑我吧。”
“要是我真把这位靖安王妃带回北凉，改日见到苏先生时就只能以死谢罪了！”
砰！
徐凤年看着褚禄山那一脸害怕的表情，心里就怒气横生，愤恨的道。
“瞅你那个怂样，刚才面对靖安王世子的气势哪去了？让你吃了啊？”
“我是让你把靖安王妃带回北凉，等我从武帝城回去了之后，咱们再找个机会把她送到北离去！”
“我什么时候说要把这位靖安王妃带回北凉，不给苏长卿送去了呀！”
“靖安王妃的身份太过特殊，不能留在王府，你给我寻个地方把她藏起来，等我回去之后再说！”
“记住了，跟谁都不能说！”
闻听此言，褚禄山这才松了口气。
“啪！”
得知自己错怪了徐凤年，褚禄山狠狠给了自己一个嘴巴，打的脸上的肉都在颤抖着。
“是禄球儿该死，错怪世子了。”
“还请世子放心，此事我定当办的妥妥当当。”
“我把她带回北凉藏于胭脂郡中，坐等世子回来！”
徐凤年闻言点了点头：“行，就这么定了，你带她走吧！”
说罢，徐凤年就要转身，哪成想刚一回头，居然看到苏长卿正站在他身后，含笑的看着他们两人呢。
徐凤年看到苏长卿神出鬼没的出现，震惊的张大了嘴巴，指着苏长卿久久没说出来话。
苏长卿看着一脸懵逼的徐凤年，率先开口说道。
“怎么这才几天不见，就不认识我了？”
“刚才你俩不还说起我呢吗，怎么这回都不说话了！”
褚禄山看到突然苏长卿出现，心里是庆幸万分。
心想好在刚才表现不错，没有出言让世子把靖安王妃据为己有。
要不然的话，今日避免不了一顿打了！

第139章 这马屁拍的，舒坦！
“我靠，你是鬼啊，什么时候来的？”徐凤年惊讶的问道。
苏长卿指了指一旁的典庆焰灵姬少司命三人：“今日我们一起来的，只不过我没出手，而是去替你办了件大事。”
“该说不说，就冲你刚才说的那些话，也不枉我让典庆三人出手助你。”
“能面对如此绝世美人诱惑还想着我，你这兄弟真能处！”
听到这里，徐凤年脸上的惊讶不仅没有减少，反而又多了不少。
他满脸震惊的指着典庆焰灵姬三人，再次开口向苏长卿问道。
“他们三人都是你的人？”
“你就是她们口中说的那个公子？”
苏长卿笑着点了点头。
这时恰好少司命三人走了过来，典庆与少司命直接朝着苏长卿躬身施了一礼，齐声喊道：“公子！”
焰灵姬更是扭动着妖娆的身段，在徐凤年和褚禄山的注视下，伸手揽住了苏长卿的胳膊，蹭了蹭，亲昵的道。
“公子你可算来了，奴家都想你了！”
此时此刻，徐凤年和褚禄山瞪大了眼睛，都不由自主的咽了咽口水。
看着眼前的一顿乱颤，徐凤年和褚禄山紧忙移开了目光，不敢再看下去了。
还好少司命没拉起苏长卿的另一个胳膊，要不然徐凤年非得嫉妒死不可！
过了片刻，徐凤年传来一声轻叹。
“唉，真是人比人气死人啊！”
“苏神棍我不管你有多少个女人，可你要是敢对不起我二姐，咱俩这兄弟绝对没得做！”
“就算我打不过你，但我还是要把你打的屁滚尿流，给我二姐出气。”
徐凤年见苏长卿身边又多了两个佳人，心里有些为徐渭熊担忧。
所以才会说出这番话，来提醒苏长卿别始乱终弃。
别看徐凤年怕徐渭熊怕的要死，但是在他内心深处，却十分惦记着徐渭熊。
苏长卿见徐凤年脸色颇为凝重，也郑重的点了点头。
“你二姐在我心中的地位与寒衣一样，无人可以撼动。”
“如果我要是哪天当了皇帝，绝对让你二姐当皇后。”
“你就把心放在肚子里吧，我是不会让你二姐受一点委屈的。”
“等我回到了北离稳定下来，第一时间就去接你二姐。”
听到苏长卿这么说，徐凤年才稍稍放下了心。
但是一想到苏长卿早就来了却不出手相助自己，徐凤年心里就怨气横生，生气的白了苏长卿一眼。
褚禄山见徐凤年与苏长卿聊的差不多了，带着一脸献媚的笑容凑了上来，向苏长卿深施一礼。
“禄球儿见过先生！”
“这才多久没见呀，先生不仅气质越发的出尘了，而且还俊朗了不少。”
褚禄山这番话一出口，所有人都惊呆了。
大戟猛将宁峨眉、大剑吕钱塘、体态丰腴风情万种的舒羞，以及凤字营的士兵们，都直盯盯的看着褚禄山。
心想这还是刚才那个，敢向靖安王世子赵珣拔刀的褚禄山吗？
这人到底是谁啊？
他是什么来历！
除了魏叔阳之外，其余人根本不知道苏长卿的来历，只知道他姓苏！
坐在马车中的裴南苇，将刚才几人的对话都听在了耳中，此刻心里激动万分。
她现在才知道自己多么的明智，跟焰灵姬绑在了一条船上。
能让徐凤年和褚禄山如此对待的人，身份地位能差吗！
裴南苇强压住心中的激动，瞧瞧掀起马车的帘子，向外面看了看。
当她看到苏长卿比徐凤年还要更加俊朗的外表之时，更加觉得自己这次是选对了。
能跟在如此英俊潇洒的人身边，总比她跟在一个糟老头子身边强吧！
此时这位出身南疆的舒羞，看向苏长卿的眼神中充满了震惊，但更多的是喜爱。
很明显，她想得到苏长卿的身子。
一想到刚才在马车之中拒绝了焰灵姬，舒羞心里就后悔不已。
早知道焰灵姬口中的这位公子，与北凉世子相熟，还能让凶名赫赫的褚禄山如此谦卑，舒羞绝对会一口答应焰灵姬！
可现在什么都晚了，舒羞只能站在一旁暗自后悔。
苏长卿见褚禄山如此客气，笑着拍了拍他的肩膀。
“多日不见，褚将军说话听着还是那么的顺耳。”
“不像某些人，一上来就向我问罪，生怕我怠慢了他二姐呀！”
苏长卿瞥了一眼徐凤年，很明显在调侃他呢。
褚禄山也看了一眼徐凤年，见徐凤年没有生气，这才继续说道。
“先生这几日我北凉在大秦的探子，给我传回了无数的消息，可都是关于你的！”
“现在别说是我们北凉了，就算是各大王朝都在说着你的壮举。”
“以后无论你走到了哪里，只要一报出姓名，我保证皇帝绝对会亲自出城迎接三百里！”
“横贯古今，能做到这个地步的人，只有先生你了，禄球儿是打心眼里的佩服你！”
苏长卿对褚禄山这番话是心知肚明，知道他说的是什么意思。
可徐凤年却听的一头雾水，皱着眉头问道。
“褚禄山你俩说的什么意思，什么皇帝出城迎接三百里？”
“简单点说，别整得像见不得人似的！”
褚禄山心里倒是想说，但不得看看苏长卿让不让说吗！
你是北凉王世子不假，可人家也是北凉王的驸马爷呀。
说白了，你们俩怎么着都行，可我是一个外人啊！
褚禄山满脸苦涩的看向了苏长卿，眼神中充满了询问之色。
苏长卿也不想让褚禄山为难，伸手搂着徐凤年的肩膀，指着对面那山坡上说道。
“小舅子，刚才在芦苇荡我没有出手，是去帮你收拾了一个算计你的老头。”
“现在我们正前方那个山坡上，还藏着两个一直在算计你的人！”
“他们自以为气息隐藏的很好，就不会被人发现，可他们不知道我早就发现他们了。”
“咱们在这看着，我让典庆去将他们俩揪出来。”
苏长卿说罢，转头将目光看向了典庆。
典庆朝着苏长卿点了点头，一把拔出身后两把长刀。
紧接着双腿一点，整个人直接跃到了空中。
挥舞手中鬼泣、断空两把长刀，朝着对面山坡狠狠斩下。
刹那间，一道霸道刚猛的刀芒一晃而过，直奔山坡斩去。
就在这时，三道身影从山坡上拔地而起，飞快的向远处飞去。
他们三人前脚刚走，只听“轰隆”一声响起，刚才他们所在的那个山坡，差点被典庆这一刀给夷为平地。
李淳罡看到这三个身影之中居然有一具符将红甲，当即身形一晃追了上去。

第140章 这是又添一位佳人的节奏啊！
看到山坡上居然真冲出三人，徐凤年冷笑道。
“没想到我这个北凉王世子还挺招人喜欢，有这么多人惦记着我！”
“我很好奇，为何那具符将红甲的主人为何非要要杀我呢？”
苏长卿看着一脸天真的徐凤年，无奈的摇了摇头。
“你说为何杀你！还不是因为北凉压的离阳朝廷喘不过气来。”
“这次能有老剑神随行你就偷着乐吧，要是没有他在，你坟头草都得一尺多高了！”
“此番前去武帝城危险重重，对你来说也是一场磨练。”
徐凤年点了点头，脸色颇为凝重。
他知道自己这一路肯定不会平静，只不过他没想到自己刚遭到王明寅劫杀，那具符将红甲的主人还盯着自己不放。
如果当时在芦苇荡中，这两人跟那具金甲一同出手的话，那自己可就危险了！
看着那两人带着金甲从山坡上冲出来后，正在飞速逃走，而李淳罡和典庆已经追了过去，徐凤年转头向苏长卿问道。
“苏兄，我们要不要过去帮忙？”
“这两个人明知道老剑神在这里，他们还竟然敢一路跟来，肯定是有所倚仗的。”
“而且那具金甲实力不俗，我害怕万一老剑神和典庆拿不下他们三人，让他们逃了怎么办！”
“既然他们想要杀我，那还是先把他们解决了比较好，省得整日提心吊胆的。”
徐凤年心里有这个想法很正常，毕竟谁也不想整日被人在暗处盯着。
那种如芒在背的感觉，让徐凤年觉得头皮发麻。
既然这样的话，那还不如把这两人杀的以绝后患。
如果以后还有人敢来，那就继续杀，杀到他们胆寒不敢来为止！
苏长卿知道徐凤年心中的想法，他刚才之所以一直没出手，就是为了让徐凤年以后亲手杀掉这个人。
如果什么事都帮徐凤年解决了，那他可就彻底废了！
“你不必担心，老剑神虽说没恢复到巅峰，但也有着天象境的实力。”
“典庆更是天生神力、刀枪不入，号称铜头铁臂、百战无伤！”
“而且我还传了他一门刀法，除了轻功差点典庆没有弱点。”
“他们俩一起出手，那两人就算是带着金甲，也不会是他们的对手。”
“你要是觉得自己武功还凑合，那你就去看看热闹，反正我是不去。”
徐凤年见苏长卿不出手，转头白了他一眼。
在这一转头之间，突然看到焰灵姬在和舒羞嘀咕着什么呢。
从焰灵姬的神色之中，徐凤年察觉到了不对劲，立马向苏长卿说道。
“你身边那位有着绝世容颜的姑娘，绝对是在给舒羞洗脑呢，她想把舒羞挖走！”
“我就纳闷了，二姐是这样，那位姑娘也是这样，她们就一点都害怕你身边女人多了，然后不理她们了？”
“舒羞体态丰腴，容貌姣好，的确是一位美女，而且武功不俗，还精通易容术。”
“但她是我的扈从，还得保护我的安全呢，你们这么做是不是有点太不地道了！”
“让靖安王妃跟你走那是咱们当初说好的，我绝对不会拦着。”
“可要是让舒羞也跟你走，你得把典庆给我留下，我总不能一直都吃亏吧！”
这次徐凤年学聪明了，他想反过来算计一下苏长卿！
对于徐凤年来说，舒羞在她身边就是一个可有可无的角色，不是太过重要。
舒羞武功还算过得去，只不过就是人有些风骚。
总是没事就勾引徐凤年，这让徐凤年有些头疼。
如果不是徐凤年担心自己这身大黄庭，估计早就把她拿下了。
现在看到焰灵姬想要把舒羞挖走，徐凤年立马就想舒羞换典庆了！
典庆的武功如何，徐凤年那是心知肚明。
他可是亲眼看到典庆一刀破开土甲的防御，刀法极为凌厉霸道。
要是真能用舒羞把典庆换来，徐凤年可就赚大了。
而且徐凤年还一心想搞清楚，典庆到底是不是披甲门的传人。
如果是的话，他还想让典庆把他这一身横练的功夫教给徐龙象呢。
所以只要苏长卿同意，徐凤年绝对毫不犹豫让舒羞跟着苏长卿走！
但是让徐凤年没想到的是，他这番话一开口，苏长卿就觉得有些不对劲了！
苏长卿见徐凤年故作镇定，把这事说的如此轻描淡写，就知道其中有猫腻。
转过身来盯着徐凤年，调侃着道。
“你小子刚才不还为你二姐抱不平呢吗，怎么现在又想让舒羞跟着我走了呢？”
“难不成过了这么大一会，你就不怕我对你二姐始乱终弃了？”
“还是你小子心里，正在想着怎么算计我呢！”
“典庆可是披甲门传人，他将一身横练功夫练到了极致，已经将罩门隐于身体之内了，号称铜头铁臂、百战无伤。”
“让我用典庆换舒羞，那我岂不是亏了？”
徐凤年一听典庆真是披甲门传人，顿时喜出望外，也不在藏着掖着了，紧忙开口言道。
“典庆真是披甲门传人，那可真太好了！”
“其实我想要把典庆带在身边，不是为我自己考虑，而是为黄蛮儿考虑。”
“黄蛮儿天生神力，但却心智未开，我总害怕别人欺负他，如果他练了典庆这身横练功夫，我看谁还敢欺负他！”
“苏兄你事你必须得答应，我这就把舒羞叫来，让她跟你走。”
“但如果她要是不愿意，你也不能怪我，反正典庆我是要定了！”
徐凤年说罢，起身就去找舒羞去了。
褚禄山看着徐凤年的背影，又看了看妖娆妩媚的舒羞，不由得吧唧吧唧嘴。
“啧啧啧，先生，我现在是服你了，你这魅力也太大了吧！”
“二郡主与雪月剑仙、青鸟三人那就不必说了，都有着倾国倾城之貌。”
“那位红衣姑娘更是世所罕见，以轻纱遮面那个姑娘一看也是一位佳人。”
“咱们身后马车中的那位王妃，更是千娇百媚、冰肌玉骨。”
“如果再加上这个风情万种、体态丰腴的舒羞，先生你能撑得住吗？”
“禄球儿真害怕有一天再与你相遇之时，你瘦的皮包骨啊！”
说实话，褚禄山心里实在是太羡慕苏长卿了！
能有这么多美人围在身边，就算是不干什么，那不也是秀色可餐吗！

第141章 这买卖赔大了
听到褚禄山的调侃，苏长卿转头便瞪了他一眼，嗔怒道。
“滚蛋！我的事要你管？”
“今日心情好，要不非得收拾你一顿不可。”
苏长卿说罢，抬手就点在了褚禄山的眉心上。
褚禄山为之一愣，突然间觉得脑海中多了一些东西。
等到苏长卿收手之后，褚禄山刚要开口询问，这时徐凤年带着舒羞走了过来。
看到褚禄山还没回北凉，徐凤年觉得很是不妥，当即开口说道。
“褚禄山你赶紧带着骑兵回北凉，徐骁现在还在京城呢，北凉不能出现什么差错。”
“你回北凉了多注意京城的动向，这样我也就放心了！”
褚禄山明白徐凤年的意思，知道徐凤年心里是对陈芝豹有所顾虑，当即点了点头。
“好，我这就走。”
“世子与先生多重，禄球儿走了！”
跟苏长卿与徐凤年道个别，褚禄山当即带着本部骑兵一路向北而行。
徐凤年看到褚禄山离去，这才把目光看向了舒羞，平静的道。
“舒羞当初你答应徐骁，这次前往武帝城护我周全，可现在你不必跟我去武帝城了。”
闻听此言，舒羞心里慌乱不已，她还以为自己的想法被发现了呢，慌忙拜倒。
“世子何出此言？”
“是不是舒羞哪里做错，惹世子不高兴了？”
心里一直忐忑不安，害怕徐凤年因此责罚她。
可徐凤年却笑着摇了摇头，伸手把舒羞扶了起来。
“你这一路做的很好，我也很满意，只不过前往武帝城的路异常艰辛，我想用你换个武功更厉害点的人罢了。”
“我身边这位公子姓苏、名长卿，是当世独一无二的医仙。”
“他还有另外一个身份，那就是我二姐夫，也可以说是北凉王的驸马爷。”
“你跟在他的身边，总比跟我一路打打杀杀的好，再说了，提刀杀人本就是男人做的事。”
“跟着苏兄对你来说是一件天大的幸事，也可以说是你的机遇。”
“因为你想要《白帝抱朴诀》，就是为了能够青春永驻。”
“可苏兄有着逆天的医术，哪怕你不练《白帝抱朴诀》也可让你容颜不老。”
“我现在想让你跟在苏兄身边，不知你可愿意？”
徐凤年现在是铁了心要拿舒羞换典庆，语气非常柔和。
毕竟如果舒羞不愿意的话，徐凤年也没办法强迫她。
可徐凤年不知道的是，舒羞哪里会不愿意啊，相反她心里一百个愿意！
舒羞本就是江湖中人，她当然知道江湖中有一位医仙。
上次苏长卿前往北凉之时，舒羞还处在被囚禁之中，没能一睹苏长卿的真容。
现在舒羞听到徐凤年亲口说出让自己追随苏长卿，心里别提有多高兴了！
别的先抛开不说，就说跟在苏长卿身边，肯定不用舒羞整日打打杀杀就是了。
这可是天赐良机，只要她答应下来，那就是一举两得的事。
不仅能卖给了徐凤年一个人情，还能追随在苏长卿的身边，就算是傻子都知道如何选择吧！
舒羞强压住内心的喜悦，为了给徐凤年留下一个好形象，换上了一副楚楚可怜面孔，柔声道。
“舒羞是世子身边的扈从，一切听从世子吩咐。”
“世子让奴家追随苏先生，奴家遵命就是了。”
徐凤年见舒羞答应下来，满意的点了点头。
苏长卿见舒羞这副娇羞的小模样，不仅挺水灵的，还媚眼如丝风情万种，暗叹自己这小舅子可算办了一回正事！
舒羞仿佛感觉到有人盯着自己，刚一抬头便看到了苏长卿的眼神。
两人四目相对，舒羞春心荡漾，紧忙娇羞的低下了头，不敢再看苏长卿。
苏长卿见状摇了摇头，笑道：“你看你，还害羞了。”
“以后你要跟在我身边，总这么害羞也不行呀，这可得改改袄！”
舒羞当即点了点头，脸上布满了红晕，仿佛像是一个刚见到情郎的小丫头一般。
苏长卿不再逗舒羞了，将目光看向了徐凤年后，收起了脸上的嬉笑，正色的道。
“其实就算是你不说，我也准备让典庆把他的横练功法教给黄蛮儿。”
“黄蛮儿天生神力，他要是把披甲门的横练功夫练到大成，绝对是北凉军中最猛的战将。”
“你此行正好能路过龙虎山，到时便可以让典庆将披甲门的武功传给黄蛮儿。”
“典庆这人憨厚老实，他心里也不想让披甲门的功夫被后人遗忘。”
“给他找个天生神力的传人，估计典庆心里也会很开心的！”
“对了，咱俩说好，典庆一但教会了黄蛮儿，就得回到我身边来，我还指望着他看家护院呢。”
徐凤年先前听到苏长卿的这番说辞，心里还觉得挺高兴。
可后来一想，总觉得哪里不对劲！
仔细思考了片刻，徐凤年越想越觉得不对劲，当即开口问道。
“苏兄这不对啊！”
“你心里早就想让典庆教给黄蛮儿披甲门的功夫，那我用舒羞把典庆换过来，岂不是多此一举了？”
“要是这么算起来的话，那舒羞就相当于白送到你身边了！”
“不行不行，这样我太吃亏了，你得补偿我点别的东西，要不我可不干！”
徐凤年的这番话，不仅把苏长卿给逗笑了，就连一旁的舒羞和焰灵姬、少司命几人，也都笑了起来。
苏长卿一看徐凤年还不算太傻，这么快就反应过来了，便调侃道。
“这事可是你提起来的，可不是我逼着你把舒羞换过来的。”
“我看这样挺好，就这么地吧，最起码从襄樊到龙虎山，你还多了典庆这个护卫呢！”
“不跟你说了，我得去看看那位靖安王妃去，都来半天了，我还没看到她长什么样的！”
苏长卿说完，径直朝马车走去，气的徐凤年直拍大腿也奈何不得他。
来到马车前，还不等苏长卿掀开帘子，裴南苇先走了出来。
看着眼前的裴南苇，苏长卿不由得眼前一亮。
只见眼前的美人古典雍容、身姿婀娜、肤白貌美，容貌身材的确是上等，并且还多了一丝高贵典雅的气质。
“裴南苇见过苏公子。”
这位靖安王妃不等自己下了马车，便先向苏长卿施了一礼。
苏长卿当即拱手回礼：“姑娘不必多礼，不知姑娘可愿随我前往北离？”
裴南苇走下马车，丝毫没有任何的犹豫，直接就答应了下来。
“今生能遇到苏公子，是我最大的荣幸，奴家怎么会不愿意呢！”
听到裴南苇毫不犹豫就答应了苏长卿，徐凤年气的后槽牙都咬碎了。
心里是这个恨呀，但是他却一点办法都没有，只能将目光看向了远处的大战上。
恨不得自己也冲上去，酣畅淋漓大战一场，宣泄一下心中的愤怒。

第142章 人猫韩貂寺！
此时此刻，刚才一直监视徐凤年一行人动向的那两个黑袍人，正在和李淳罡典庆展开一场大战。
典庆手持两把长刀，独自大战那具金甲与黑袍人，丝毫不落下风。
金甲的确是防御逆天，战力也足够强悍，但是遇到典庆之后仿佛遇到了克星！
只见这具金甲挥舞着手中龙阙大剑，带着惊天剑芒袭来，直奔典庆斩下。
典庆见状不闪不避，右手猩红的鬼泣长刀猛然斩出，刹那间一道数丈的刀芒直奔金甲砍去。
只听“砰”的一声闷响，典庆纹丝未动，龙阙剑在典庆的身上划出阵阵火花，却没伤到典庆分毫。
而天生神力的典庆一刀砍在金甲上，直接将金甲砍出十几丈远！
如果不是金甲身上有着坚不可摧的盔甲，估计这一刀就能将他送走！
那位身穿黑袍颇为英俊的年轻人，看到此情景倒吸一口凉气。
他真不敢相信无往不利的金甲，今日居然会遇到对手。
就在他想着典庆到底是什么来历之时，典庆双腿猛地一踏，手持断空、鬼泣就朝着他杀了过来！
黑袍青年在震惊之余，当即施展轻功全力躲避。
在后退的同时，双手飞快舞动，一道又一道的掌力向典庆打来，而典庆还是不躲不闪，一路紧追不舍。
一红一寒两把长刀，宛如死神之刃一般，朝着黑袍青年男子当头斩下！
两道刀芒浮现而出，刹那间挡住了这位黑袍青年的去路，这回就算是他想跑都跑不了了！
眼看着刀芒即将斩下，那具被震飞的金甲像发疯一般冲了过来，速度快如闪电。
典庆只看到一个人影划过，紧接着“轰隆”一声响起，那具金甲抱着黑袍青年再次被一刀斩飞！
这一次金甲身上那防御逆天的盔甲，居然出现了深深地裂痕。
从这里便可以看出来，典庆刚才那一刀的力量有多强！
典庆他宛如一个不败战神，还不等金甲抱着黑袍男子落地，再次欺身上前，不将金甲砍碎誓不罢休。
而另一边李淳罡跟另一个黑衣人的大战，打的也是如火如荼，极为激烈。
只见李淳罡手中的工布剑上遍布青芒，只是抬手随意向前一斩，一道恐怖的青蛇剑罡便向黑衣人极斩而下。
黑衣人见李淳罡动真格的了，也不敢再托大了，
当即双手飞快舞动，一道道血红色丝线从袖口急射而出，刹那间遮天蔽日，迎上了青蛇剑罡。
虽然挡下了李淳罡这一剑，但还是被震退数步才止住身形！
这时看到这些血红色丝线的李淳罡，嘴角微微扬起，冷笑道。
“韩貂寺，几十年不见，没想到你这家伙居然还是喜欢藏头露尾的。”
“你不是愿意藏吗，怎么到头来还是祭出了三千红丝？”
被李淳罡称之为韩貂寺的这个人，一听李淳罡叫出了自己的姓名，索性也不再隐藏了。
当即掀开自己头上的黑袍，露出了真容。
只见这位被叫做韩貂寺的人，是一个眉发斑白的老者。
他头发一丝不苟，梳的整整齐齐，面白却无须，双眼直盯着李淳罡，眼神中充满了震惊。
“李淳罡，你居然断臂重生了！”
“如果不是刚才你使出了青蛇剑罡，我真怀疑是别人假扮你！”
这位韩貂寺不是别人，正是被称为春秋三大魔头之一的人猫！
离阳王朝宫中的巨宦，统领十万宦官二十几年。
武功深不可测，虽是指玄境却最善杀天象高手。
连春秋四大宗师之一的南疆符将红甲叶红亭，都是被他活剥至死，所以又被称作陆地神仙之下韩无敌。
韩貂寺之所以一直停留在指玄境，是因为当初离阳建立王朝之时，他袭杀了无数一品境界高手，导致自身杀伐太重，因果缠身不敢进入天象境。
但是尽管韩貂寺仅仅只有指玄境界，却能以手中三千红丝切断天象境高手调动天地之力！
失去天地之力帮助的天象境高手，实力也就是指玄境界，根本就不是韩貂寺大指玄境的对手。
可以说这个韩貂寺的武功，也是极为恐怖的！
李淳罡对眼前这个韩貂寺，是一点好感都没有。
见他眼神中充满了震惊，一挥手中工布剑，朗声说道。
“哼，无知！”
“天下之大，无奇不有，老夫能断臂重生又有何奇怪的。”
“你不是号称可以指玄杀天象吗，正好我现在就是天象境，我看你能不能杀我！”
“老夫要动真格的了，要是你死在老夫剑下，那就当老夫今日为民除害了。”
老剑神话音刚落，身上猛然爆发出一股惊天剑意，直冲天际而去。
刹那间剑气弥漫，狂风大作。
在这一刻，老剑神尚未出剑，脚下地面瞬间便出现了数十道纵横交错的沟壑。
韩貂寺见此情景，眉头紧皱，袖中三千红丝已然浮现而出，准备随时出手。
李淳罡手腕一翻，只是抬手轻轻一斩。
两道青蛇剑罡宛如蛟龙出海般呼啸而起，带着铺天盖地般的剑气，朝着韩貂寺席卷而去。
韩貂寺见状飞速舞动手中三千红丝，缠上两道青蛇剑罡，想要切断李淳罡借用的天地之力。
奈何李淳罡身上剑意太盛，韩貂寺能切断天地之力，但却切不断李淳罡的剑意。
虽然险而又险的挡住了两道青蛇剑罡，但整个人又退后了数丈。
李淳罡神色平静，抬手又是轻轻一划。
刹那间，一道璀璨无比的剑光迸发而出，
在这一刻剑芒纵横，无穷无尽的剑光在两人之间肆虐着。
此时的韩貂寺，已经生出了退去之心，他知道自己不是这位老剑神的对手。
再次硬生生接下李淳罡这一剑，凭借着反震之力向后退去。
并且以手中三千红丝将自己团团围住，宛如一个巨茧一般，全力施展轻功，直奔被典庆追着打的黑袍青年而去。
典庆正提着手中大刀追着黑袍青年打，突然看到有东西一闪而过，想都没想便一刀劈了过去。
哪成想这一刀不仅没能斩开这个巨茧，反而让巨茧的速度加快了不少。
韩貂寺直接用三千红丝缠住金甲与黑袍青年的腰间，身形一晃如同一道电光向密林跑去。
典庆见状还要去追，但是被李淳罡给叫住了。
“好了，不必去追了。”
“那个老太监武功不弱，还有源源不断的三千红丝在，他一心想跑咱俩还真就未必能将他留下来。”
“除非苏小子出手！”
典庆一听这位老剑神都这么说了，也就没起身去追。
点了点头后把两把双刀插在后背刀鞘之中，便开始满地捡打下来的盔甲碎片。
刚才虽然没能把金甲全都击碎，但却是砍下来了无数的碎片。
那个黑袍青年也挺抗打的，被典庆斩了三刀居然都没死，抗打系数丝毫不亚于那具金甲。
很有可能那个黑袍青年，衣服里也穿着盔甲，要不然以典庆霸道的刀芒，不砍死他才怪！

第143章 此间事了，携美同行
“前辈，那两个人……”
徐凤年看着空手返回的李淳罡，有些欲言又止，不知道该不该这样问。
而李淳罡对此却不以为意，笑着摊了摊手。
“知道你小子想问什么，老夫的确是没能将那两人留下。”
“那人猫韩貂寺的武功，可不是那王明寅可以相提并论的。”
“他一心想走老夫就算是把他留下来了，代价也是巨大，所以还不如让他走了算了！”
“今日一战过后，估计这段时间韩貂寺不会再惦记你了。”
“那个拥有符将红甲的小子，也被大个子打个半死，韩貂寺拼命将他救走，但估计没有个一年半载他的伤好不了。”
“这样的战绩就不错了，你小子就偷着乐吧。”
徐凤年点了点头，虽然把心放在肚子里了，但心里的惊讶却一点都没减少。
他没想到自己没找上人猫韩貂寺这个魔头，韩貂寺居然先惦记起自己来了。
一想到当初自己的母亲，就是被这些人围杀才导致去世的，徐凤年就怒火冲天，暗暗想着一定要亲手杀了韩貂寺不可！
“咦？”
“还是苏小子厉害，这么快就跟那位靖安王妃打成一片了！”
“啧啧啧，徐小子你跟人家学学，这就是差距！”
徐凤年见李淳罡调侃自己，给了这位老剑神一个大大的白眼。
看着裴南苇抬手掩笑，看向苏长卿的眼神都不一样了，徐凤年心里是那个恨呀，恶狠狠的说了一句。
“哼，跟他学？他早晚得累死在女人肚皮上！”
“不就比我英俊一点、武功比我高一些吗，有什么大不了的，早晚我能追上他！”
李淳罡撇了撇嘴，没有继续打击徐凤年，心想那哪是高一点啊，那是高太多了！
这时苏长卿见李淳罡和典庆归来，跟裴南苇聊了两句后，便向这边走了过来。
看着典庆手中捧着一大堆符将红甲身上的碎片，笑道。
“这些战甲碎片可是好东西，要是用它们重新锻造一副盔甲，不说能重现符将红甲的辉煌，也能增加不少战力。”
“典庆，我给你找了一个差事，不知道你愿不愿意去做。”
苏长卿对典庆有着救命之恩和再造之恩，可以说他那日没出现，典庆早就死了。
别说是给典庆找一个差事了，就算是让典庆上刀山下火海，他都不会皱一下眉头！
一听到苏长卿如此客气，典庆紧忙将手中的东西放在地上，向苏长卿施了一礼。
“公子有事尽管吩咐就是，典庆定当遵从。”
苏长卿伸手把典庆扶了起来：“其实也不是什么大事，就是给披甲门找了一个传人。”
“此人名叫徐龙象，小名黄蛮儿，人如其名，一出生便身具龙象之力，是天生的金刚境。”
“他也是我的小舅子，典庆你不必有所顾虑，要是你们披甲门的功法不能外传也没事，我就是随口一说，你不要太过在意了！”
典庆一听到徐龙象是天生的金刚境时，立马来了兴趣。
他们披甲门的弟子不说人人都天生神力，但力量也都远非寻常人可比。
只有力量越大，练披甲门功夫的威力也就越大。
而且普通人想练披甲门的功夫，他们还练不了呢！
这也是为何典庆这么多年，都没有找到一个人，可以把自己横练功夫传下去的原因。
天生神力的人，实在是太难找了。
典庆也有心把披甲门的功夫传下去，只不过没有找到合适的人。
现在一听苏长卿给他找了一个天生神力的弟子，想都没想就答应了下来。
“公子放心，披甲门没有任何禁忌，我可以将功法传下去。”
“典庆还得感谢公子，为披甲门找到了你个传人，不至于让披甲门的武功就此失传。”
“可这个天生神力的徐龙象在何处，我想见一见他。”
徐凤年一听典庆答应了下来，别提心里有多高兴了。
当即走上前来，拍着典庆强壮的胳膊笑道。
“典壮士你先别着急，我那弟弟黄蛮儿此时在龙虎山。”
“我正行去趟江南之后便前往龙虎山，正好你与我一同去。”
“苏兄那里我们已经说好了，你就不用先随他回北离了。”
对于典庆来说，他只听苏长卿一人的。
就算眼前这个北凉世子说的再好听，典庆根本不相信，当即将目光看向了苏长卿。
见苏长卿点了点头，典庆这才答应徐凤年。
“好，那典庆就随世子龙虎山走一趟。”
徐凤年看到这一幕，尴尬的挠了挠头，但却并没有说什么。
能让典庆这个护卫一路随行，对于徐凤年来说是一件好事。
现在典庆的事已经确定下来，徐凤年拉着苏长卿就向魏叔阳和吕钱塘走了过去。
一边走着，一边还开口说道。
“苏兄，还有一件事你得帮忙。”
“魏爷爷被王明寅踹了两脚，虽说没什么大碍，但却受了内伤。”
“吕钱塘在芦苇荡施展赤霞剑法拼死一战，随然破开了火甲，但却遭到了反噬。”
“你们两人护了我一路，对我情深义重，我求你出手一次，我承你的人情。”
苏长卿见自己这位小舅子如此重情重义，当即点了点头。
给魏叔阳和吕钱塘治伤，对于苏长卿来说就是举手之劳。
“这点小事承什么人情，我帮你医好他们就是了。”
“他们俩痊愈了，你的安全也多了几分保障。”
说着，苏长卿便和徐凤年来到了魏叔阳和吕钱塘的面前。
“世子，苏先生。”
老道士和吕钱塘刚要起身行礼，但却被苏长卿给按了下去。
“魏前辈、吕壮士不必多礼，我给你们瞧瞧伤势。”
苏长卿抬手就点在了魏叔阳的胸口，翠绿色的内力浮现而出，不一会的功夫便医好了魏叔阳的内伤。
不等魏叔阳开口道谢，苏长卿再次抬手一指，这次却点在了吕钱塘的眉心。
大约过了一盏茶的时间，苏长卿收回手指，向吕钱塘说道。
“吕壮士你练的赤霞剑法威力巨大，但弊端也同样不小。”
“你要是继续再练下去，就算没有受伤的情况发生，你也活不了几年。”
“我在你脑海中留下一道剑意，你没事多看看，这赤霞剑法以后就别练了。”
吕钱塘深知赤霞剑法的弊端，他练这门剑法也是身不由己。
现在感觉自己的内伤痊愈，脑海中还有多了一个晶莹剔透的小剑，吕钱塘当即跪倒在地。
“先生大恩，吕钱塘没齿难忘，多谢先生出手相救。”
苏长卿只不过是同情吕钱塘，这才出手助他一次。
他能对这道剑意领悟多少，那就看他自己的造化了。
扶起吕钱塘后，苏长卿笑着摆了摆手，转头向徐凤年道。
“此间事了，我也得走了。”
“等我会北离之后，有空我会去一趟龙虎山为黄蛮儿洗髓。”
“等你到了武帝城时，说不定我也会去瞧瞧。”
“行了，就这样吧，舒羞和裴南苇我带走了，你一路小心着点吧。”
徐凤年深知苏长卿的性格，也就没有挽留。
两人又闲聊了几句，苏长卿向李淳罡道了个别，向天空吹了一个口哨。
“唳…”
片刻之后，一声嘹亮且又高亢的凤鸣便响了起来。
只见白凤凰展翅而来，在天空一直盘旋。
“苏兄，这……”
徐凤年瞪大了眼睛，仰头看着天空的巨鸟，一时间呆立当场。
苏长卿看着徐凤年那副没见过世面的样子，笑着解释道。
“白凤凰，跟你那对虎夔一样都是灵兽，只不过我这个能飞。”
“走了，改日再会。”
苏长卿说罢，又交代了典庆几句，伸手一挥便托起了焰灵姬少司命舒羞裴南苇四女。
在众人的瞩目之下，双腿轻点与四女凌空飞起，稳稳落在白凤凰的背上。
“唳…”
白凤凰再次发出一声鸣叫，双翅一展直奔天空飞去。
看着这只雪白大鸟消失不见，李淳罡感叹道。
“唉，这真是人比人气死人呀！”
“徐小子，你现在除了努力别无选择！”

第144章 不怕神一样的对手
官道之上，五人三马正急速地狂奔着，掀起一阵土黄色长龙。
只见这五人之中，一位身穿红色劲装的男子，策马一骑绝尘，怀中有一位青衫男子虚弱无比，双眼紧闭。
剩下的三人都是女子，其中一位身着一袭黑衣，手中提着一杆银色长枪，英姿飒爽。
在她的身前，坐着一个十四五岁的小姑娘，面色颇为凝重。
另外一女子身穿粉衣，模样长的颇为俊俏，楚楚可怜，让人看了会情不自禁生出怜爱之心。
五人年龄都不大，从华贵的衣着上来看，最起码也是世家子弟。
他们不是别人，正是刚从雪月城出来不久的雷无桀、司空千落、叶若依、华锦以及昏迷不醒的萧瑟。
前不久雷无桀武功大涨，便想着回雷家堡看看。
恰好赶上雷家堡要举行英雄宴，萧瑟、叶若依、司空千落三人也想去凑凑热闹。
小丫头华锦跟他们随行，是为了前往剑心冢采几味草药。
哪成想他们这才出来没几天，就遇到了数次的劫杀。
武功最高的萧瑟为了保护华锦和叶若依，受了很重的内伤，已经是昏迷不醒。
要不是雪月剑仙李寒衣及时赶到，出手拦住了劫杀他们的那些人，估计他们几人早就交代在路上了！
五人一路策马跑了好几个时辰，雷无桀见马都口吐白沫了，身后不见杀手袭来，这才缓缓停下。
转头将目光看向了司空千落，一脸疲惫的道。
“千落师姐，这马实在是跑不动了，要不你带着华锦与若依姑娘先行吧！”
“我们这么跑下去也不是办法啊，要是能找到一个雪月城的盟友帮忙，那我们就轻松了！”
不等司空千落开口，华锦抬起她那小短腿便踢了雷无桀一脚，怒道。
“没大没小，司空长风是我师兄，千落都得叫我一声师叔，你敢直呼我名字？”
“叫师叔！”
“师叔好。”雷无桀尴尬的挠了挠脑袋，紧忙说了一句话。
没办法呀，别看华锦人家年龄小，但是人家辈分高。
别说是他雷无桀了，就是唐莲和萧瑟对人家都得点头哈腰的！
人家是个惹不起的主！
司空千落闻言摇了摇头，满脸都是苦涩。
“白费，就算我先行，也未必能找到雪月城的盟友。”
“咱们雪月城的事情一直都是唐莲师兄在管理，他要是在这一定能做到。”
“可我从小就很少离开雪月城，和江湖上的人很少打交道，别说寻盟友来助阵，我连雪月城有哪些盟友都不知道！”
听到这番话，雷无桀无语了，向司空千落抱怨道。
“唉，那完了！”
“上次萧瑟和我跟唐莲师兄一起遇到追杀，唐莲师兄总能让我们化险为夷。”
“可这次随行的人不过是从大师兄变成了二师姐，怎么境遇就一落千丈了呢？”
“师姐啊，你可是枪仙之女，雪月城三城主的女儿，居然连雪月城的盟友有哪些都不知道，让我说你什么好呢！”
司空千落当即白了雷无桀一眼，吓得他立马闭嘴。
这也让雷无桀知道了以后要少说话，言多必失啊！
司空千落略微思考片刻，突然间想到了一件事，顿时眼前一亮。
“师弟我在出门前，偷偷从阿爹那里拿了个东西。”
“据说有了这个东西，只要是雪月城的盟友看到，绝对会前来相助。”
雷无桀一听这话立马来了精神：“师姐那是什么东西，居然这么厉害？”
司空千落伸手向怀里一摸，掏出了一根长箭模样的东西，淡淡的道。
“就是这个。”
“阿爹说这东西可厉害了，叫一支穿云箭，千军万马来相见。”
雷无桀好奇的从司空千落手里接过了那支长箭，左看右看的，心里十分好奇。
心想就这么一个小玩意，还让引来千军万马不成？
突然看到这支长箭底部有个小线头，雷无桀好奇的拽了一下。
他这一拽不要紧，哪成想这支长箭突然闪出一道火星，刹那间脱手而出。
直奔天空飞去，只听“轰隆”一声，炸出了一朵绚丽的火花。
看到眼前的情景，雷无桀开口笑道。
“哈哈哈，我明白了，这是雪月城的求救讯号！
一但我们附近有雪月城的盟友，他们看到了一定会赶来相助的！”
司空千落点了点头，也跟着笑了起来。
“早知道是这样的话，我们早点放就好了。”
“只是这烟火一闪即逝，真能有雪月城的盟友看到吗？”
“万一他们看不到的话，那我们岂不是白白浪费了一支求救的箭？”
叶若依听着两人的对话，气的俏脸煞白。
看着两人还在沾沾自喜，叶若依紧忙说道。
“你俩别看了，我们赶紧去逃命吧，再不走就来不及了！”
雷无桀一脸诧异的看着叶若依：“若依姑娘何出此言？”
叶若依看着眼前这个傻乎乎的夯货，实在是无语了，心里也是后悔万分。
为了让几人赶紧逃命，叶若依指着天空落下来的烟花，向几人解释着。
“你傻呀，我们现在被人追杀呢！”
“刚才好不容易二城主把人挡住了，让他们失去了我们的踪迹。”
“你这一支穿云箭直接暴露了我们的位置，这岂不是在给那些杀手指明方向？”
“现在要不是不跑，一会就来不及了！”
闻听此言，几人瞬间恍然大悟，雷无桀满脸都是惭愧，他刚才也没想这么多啊！
这时一直双眼紧闭的萧瑟，勉力睁开眼睛，虚弱的道。
“快……快跑！”
在几人身后十几里外，六个身影看着天空落下的烟花，忽然停下了脚步。
一人持巨剑，一人红衣，一人紫衣，一人白衣，还有两个黑衣之人。
他们都是暗河的杀手，持巨剑的名叫苏昌离，身材妖娆神着红衣的叫苏红息。
一身紫色劲装的名叫苏紫衣，一袭白色长裙的女子是慕凉月，剩下两个黑衣人叫谢绘，谢灵。
苏昌离拄剑仰头望天，嘴角微微扬起。
“那是雪月城的千城令，他们在求援。”
一身红衣身材妖娆的苏红息嫣然一笑，那张俏脸上充满了不屑之意。
“咯咯咯，可是这附近却哪来他们的盟友！”
“他们不是在求援，而是在告诉我们，他们在那里呢。”
苏昌离点了点头，将剑扛在了肩膀上，身上杀意冲天而起。
“追！”
其余五人闻言点了点头，脸上都带着耐人寻味的笑容。
可就在这时，站在苏昌离身后的慕凉月突然传来一声惊呼。
“你怎么会出现在这里？”
苏昌离几人扭头看去，只见一个身形魁梧，脸色却天真如稚童的人正站在那里。
他脸上挂着阴邪的笑容，有种说不出的诡异，让人看着不寒而栗。

第145章 就怕猪一样的队友
苏昌离见到此人，不由得皱起了眉头：“慕婴，你失败了？”
这位叫慕婴的人冷笑了一声，反问道：“你不也失败了吗？”
苏昌离脸色微变，有种说不出的阴沉：“哼，有雪月剑仙拦着我们，失败了不是很正常吗！”
“要不是雪月剑仙出现，你觉得我们会失手？”
慕婴闻言摇了摇头，脸上充满了不屑之意。
“昌离啊，我们是杀手，只在乎结果！”
“失手了就是失手了，大方承认就行了。”
“我在路上劫杀唐莲，却遇上了天外天的那个和尚！”
“那个和尚武功进步神速，一身修为已经到了逍遥天境，又会那么多神通秘术，唐莲跟他联手差点让我阴沟里翻船！”
“他们俩一直待在一起，直奔唐门而去，我也找不到机会出手了。”
听到这话，苏昌离以及其余五人心中一惊，他们都知道慕婴口中说的这个和尚是谁。
只不过他们不敢相信，那位小和尚居然在这么短的时间内，就进入了那逍遥天境！
要是按照这么发展下去，再过一年半载的，这小子绝对是冠绝榜中的人物！
万一他再像当年的叶鼎之一样，带着魔宗再次席卷而来，那北离江湖就会再次陷入腥风血雨之中。
要是这样的话，暗河可以摆在明面上的机会就来了！
一想到这里，苏昌离心中微微窃喜，但那是以后的事情。
目前他们还有任务没完成，也顾不了那么多了。
苏昌离握了握手中的巨剑，指着前方的官道，向慕婴说道。
“失败了一次，并不代表我会失败两次！”
“你知道我们行事，从来都是不死……”
“不休！”慕婴极为有默契的忽然怒喝一声。
两个人突然同时起身，朝那前方急速行去。
速度之迅驰，远远地将其他五人甩在了身后。
一个手持巨剑，奔跑如惊雷，气势汹汹。
一个身形轻盈，长袍飞扬，脸上面目不断诡异地变换着。
慕凉月为人高傲，眼睁睁地看着他们抢先离去，不由得皱起了眉头。
苏红息看着两人离去的背影，无奈的摇了摇头。
“这么多年，还是第一次看到他们失败呢！”
苏紫衣闻言媚笑道：“这次我们的目标虽然年轻，但却有些棘手，失败了也很正常。”
慕凉月往前踏出一步，冷冷的看着她们两人：“哼，就是再强的对手，最后不还是也得死？”
“你们在这里聊吧，我先走一步了！”
说罢，慕凉月施展轻功便追了上去，谢绘、谢灵紧随其后。
苏红息与苏紫衣两人看着三人先行，也紧忙追了过去。
他们这七个人，都想取下萧瑟几人的人头，立下这这一份功绩！
这时雷无桀见萧瑟悠悠转醒，心中大喜过望，当即开口问道。
“你说什么，我听不清楚啊！”
萧瑟又轻声说了句话，可声音断断续续，细不可闻。
雷无桀无奈的摇了摇头，把耳朵凑到了萧瑟嘴边。
“你说大声点，听不清。”
萧瑟也是特么无语了，遇上这种猪队友，气都能把人给气死。
如果此时他不是受了重伤，绝对会一脚把雷无桀踹下马去，自己带着其余几人跑！
萧瑟强压住心中的怒火，大口喘着粗气，再次说道。
“快……快跑！”
雷无桀闻言愣了一下，心里还有点懵。
抬起头来后，将目光看向了其余几人微微皱眉，不解的道。
“快跑？”
“千落师姐、若依姑娘，萧瑟说快跑！”
叶若依实在是懒得跟雷无桀废话了，直接挥起手中的马鞭，重重打在了雷无桀胯下战马身上。
战马吃痛之下，立马撒开四蹄狂奔。
这时司空千落也反应过来了，当即策马带着华锦赶紧逃跑。
叶若依皱着眉头再次挥鞭打在自己战马之上，战马疾驰而出，掀起无数尘土。
他们五人刚离开一盏茶的时间，苏昌离和慕婴的身影，就出现在了他们刚才停留之地。
看着地上的马蹄印，苏昌离与慕婴丝毫没有停留，一路直追而去，速度宛如闪电。
前方司空千落与雷无桀、叶若依三人策马一路狂奔，奈何速度没有施展轻功的苏昌离和慕婴快。
司空千落在下意识之中，回头看了一眼，忽见远处两个人影正冲着这边急速奔来，心里是咯噔一下。
急忙一边催促胯下战马前行，一边向雷无桀和叶若依喊道。
“他们追上来了，我们快跑！”
雷无桀闻言向身后过去，见到后方有身影闪烁，不由得在心里暗骂一句！
说好的一只穿云箭，能让千军万马来相见，现在千军万马没看到，敌人却追上来了！
苏昌离和慕婴发现雷无桀和司空千落几人的身影之后，追的是更加的起劲了！
他们宛如脚下生风，速度快如闪电，几个纵身竟已追至他们身后。
等到雷无桀再次回头去看之时，不由得惊呼一声。
“我擦，他们怎么那么快！”
这时苏昌离嘴角微微扬起，带着一抹邪笑，调侃道。
“不是我们快，是你，太慢了！”
说罢，苏昌离手持巨剑一跃而起，冲着雷无桀一剑斩下。
慕婴也是不甘示弱，手中寒气暴涨，直奔司空千落的后背打来。
雷无桀见状紧忙挥剑抵挡，司空千落也抡起了手中的寒月枪，但似乎有些慢了半拍！
前几日他们在遇上这几个杀手之时，一不小心中了毒。
虽说有华锦这个小神医在，把他们身上的毒解了八成，但还有两成留在了他们的身体之中。
平常时候没觉得怎样，可如今一运转内力，这才发现没有以前顺畅了！
眼看着苏昌离手中的巨剑，以及慕婴手中的寒芒即将打在雷无桀和司空千落身上时，突然有一股寒风袭来。
两道剑光拔地而起，直奔苏昌离巨剑斩去，速度宛如一道惊鸿！
苏昌离在震惊之余抬头望去，看到了两柄一模一样的剑，和两个长的一模一样的人。
只听“哐当”一声响起，苏昌离的巨剑硬生生被一剑挡开，整个人向后跃去。
稳稳落地之后，苏昌离看着来人眉头紧皱，问道。
“你们两个是谁！”
其中一人提剑一挥，有种说不出的霸气威猛。
“何去！”
另一个人却以剑抵地，脸上带着几分羞涩。
“何从！”

第146章 落霞仙子这是要干嘛！
北离王朝，雪月城！
司空长风无聊的坐在院子之中，正摆弄着手中的棋子，还时不时的抱怨着。
“唉，走吧，都走吧。”
“都说女大不中留，这徒弟大了也留不住啊！”
“偌大的一个雪月城，就剩下我一个孤家寡人了，不行我也出去转转吧。”
司空长风话音刚落，一道银铃般的声音就传了过来。
“咯咯，我不还没走呢么！”
“我那徒弟出去这么久也没回来，看来咱俩是同病相怜呀！”
“三城主，你那师弟走了那么久还不回来，你有没有他的消息？”
司空长风顺着声音望去，见尹落霞正含笑的看着自己，便向其招了招手。
不等尹落霞走过来，司空长风又抱怨道。
“切，我连女儿和徒弟都管不了，还能管了我那个师弟？”
“前段时间倒是有消息传来，说他把大秦咸阳城给闹个天翻地覆，之后就不见了。”
“也不知道这小子跑哪去了，怎么，尹长老你想我师弟了？”
“自古美人爱英雄，这我很能理解。”
“但是尹长老你一定要想好，寒衣的脾气你也不是不知道，她可未必能够同意啊！”
其实司空长风还真觉得，这尹落霞跟苏长卿在一起挺般配的，他也想给两人做个媒。
可一想到李寒衣手中那柄铁马冰河，司空长风就有些怂了。
他是真害怕李寒衣提着那柄泛着寒光的铁马冰河，满雪月城追着他砍呀！
落霞仙子缓缓走来，白了一眼司空长风，淡淡的道。
“二城主脾气是大，武功也比我高，但她管天管地，也管不了我想苏长卿吧。”
“我这人什么都好，就是有一点不好，愿意较真。”
“要是把我给惹急了，我直接把生米做成熟饭，看她能奈我何！”
司空长风眉头一挑，脸上立马露出了吃瓜的表情。
他早就觉得尹落霞有些不对劲，有事没事就来打听苏长卿的消息。
但却没想到尹落霞这么狠，居然想直接把生米做成熟饭！
主要是你有这心，有没有这胆子呀！
司空长风直接向落霞仙子竖起了大拇指，调侃着道。
“这事我看行，就怕你不敢！”
“你要是敢跟师弟把生米做成熟饭，我就敢给你们俩人放哨。”
“怎么样？要不要等师弟回来试试？”
尹落霞一听这话立马不乐意了，她怕过谁啊！
“好，就这么定了！”
“等苏公子回来之后，我非让你给我们俩人放哨不可！”
就在二人说话之际，一只雪白大鸟突然出现，在雪月城上空不断的盘旋，随后向苍山飞了过去。
全城百姓见到此情景，纷纷放下手头的事情，对着天空那只雪白大鸟议论纷纷。
就连司空长风和尹落霞二人，都不约而同的抬起了头。
感觉到雪白大鸟背上有苏长卿的气息后，司空长风指着苍山的方向笑道。
“你看看，说谁谁就回来了。”
“现在师弟回来了，寒衣也也正好不在，敢不敢跟我去苍山？”
尹落霞秀眉微皱，俏脸微红，她也没想到苏长卿居然在这时候回来了。
现在她话都说出去了，也不能在司空长风面前丢脸啊，只能硬着头皮说道。
“哼，去就去，有什么大不了的！”
说罢，尹落霞当即施展轻功向苍山赶去。
司空长风看着尹落霞离去的背影，嘴角微微扬起，也施展轻功直奔苍山而行。
这时的苏长卿，已经带着四女来到了苍山茅草屋前。
看着茅草屋前布满了积雪，苏长卿眉头紧皱，暗道一声不好！
而裴南苇、焰灵姬、少司命、舒羞四女，正被眼前的苍山之雪所吸引，并没有发现苏长卿的异样。
四女奔跑在茅草屋前的雪地里，玩的是不亦乐乎。
就连裴南苇这个以前一直高高在上的王妃，都伸手捧起一团白雪玩了起来。
尹落霞看着半山坡上人影闪烁，也没有多想，一路飞奔而来。
还不等她抵达山顶呢，司空长风就追了上来。
两人并肩同行，施展绝世轻功，片刻以后便来到了苏长卿的面前。
尹落霞看着不远处玩的兴起的四女，略微有些发懵，司空则是傻眼了！
司空长风望着眼前一个比一个漂亮的美女，惊讶的问道。
“师弟啊，你这是走了什么狗屎运，能带回来这么多绝世佳人！”
“前段时间来了一个老头和一位姑娘，我已经给你安排妥当了。”
“今日你又带回来四人，你那院子可住不下呀！”
“看来我得给出巨资给你盖一座大宅院，要不然按照你收人的这个速度，我真怕以后来人了没地方住。”
此时此刻，司空长风彻底服苏长卿了！
他真想不到自己这位师弟，不仅医术逆天，就连泡妞的本事也是让他拍马不及。
看这四女的容貌，一个比一个漂亮，司空长风就是再傻，他明白是怎么回事了。
这大老远来的，人家总不会是也不会是来溜达溜达吧！
一旁的尹落霞见此情景，心里失落不已。
她的容貌不说堪称绝世，但也绝对是一代佳人。
可要是跟眼前的焰灵姬与裴南苇相比，那就要黯然失色不少了。
苏长卿看到司空长风和尹落霞来了，朝着二人笑了笑，便焦急的问道。
“师兄、仙子好久不见，这事我们一会再说，寒衣她去哪里了？”
“这屋前的积雪都这么厚了，一看寒衣就许久没回来了，她是不是跟雷无桀去雷门了？”
司空长风见苏长卿如此着急，还以为他是觉得李寒衣去见雷轰了呢，紧忙解释道。
“师弟你别着急，雷家堡开英雄宴，寒衣的确代表雪月城去了雷门。”
“不光是寒衣去了，萧瑟、雷无桀、唐莲、千落、叶若依还有师妹华锦也都跟着去了。”
“她们一行人已经走了五六天了，估计再有个三四天都到雷门了。”
闻听此言，苏长卿面色大变，当即埋怨道。
“师兄，你可气死我了。”
“我临走之时对你千叮咛万嘱咐，让你一定要看住寒衣，可现在她还是出城了！”
“上次我没跟你说明原因，是因为说了你也不相信，现在我告诉你，有人想杀寒衣！”
一听有人想杀李寒衣，司空长风满脸都是不屑之色。
堂堂北离五位剑仙之一的雪月剑仙，谁能杀了她啊？

第147章 暴风雨来临的前夕
司空长风一看到苏长卿面色这般凝重，心里“咯噔”一下，意识到了事情的严重性，弱弱的问了一句。
“师弟，该不会真有人想劫杀寒衣吧！”
其实司空长风不相信也很正常，李寒衣是北离江湖的五位剑仙之一。
上次虽说被王仙芝打成了重伤，但却破而后立，已经一只脚迈入了神游。
就算是现在的司空长风都自认不是李寒衣的对手，整个北离江湖，何人能杀了李寒衣？
一旁的尹落霞也不信，但她见苏长卿这架势，心里也犯了嘀咕。
她知道什么事都不是绝对的，说不定还真有人想要劫杀李寒衣呢！
这时苏长卿无奈的冲着司空长风点了点头，现在李寒衣走都走了，他也没有必要再责怪司空长风。
以李寒衣的性格，她如果想要干什么，司空长风也拦不住。
“师兄你一直待在雪月城，人都要待傻了，现在雪月城的盟友唐门想要趁势而起。”
“唐门一直与雷门不合，这你又不是不知道。”
“唐门那些老家伙，哪一个不是野心勃勃，他们见百里东君消失许久，便想要搞一些动作！”
“我跟你说你也不相信，你就等着看吧。”
“现在不光是寒衣遭到了劫杀，估计雷无桀萧瑟几人也都遇到了杀手。”
“我不跟你说了，我得去救寒衣去。”
苏长卿说罢，拉着一手拉着一脸懵逼的司空长风，一手扶着尹落霞的胳膊就往前走。
这个举动把尹落霞给吓了一跳，俏脸微红，心里有些不好意思，但却并未反抗。
就这么被苏长卿拉着，一路来到了裴南苇、焰灵姬、少司命和舒羞面前。
当四女纷纷把目光看过来时，苏长卿开口介绍道。
“这位是落霞仙子，雪月城的长老，你们四人一会跟仙子回城，到时她自会带你们去我的院子。”
“这位是司空长风，北离江湖的枪仙，雪月城的三城主，也是我的师兄。”
“我这几天不在之时，你们有事就找落霞仙子和师兄，他们会帮你们的。”
四女见状，紧忙跟尹落霞与司空长风打个招呼：“见过司空城主、落霞仙子。”
说完后，焰灵姬一听苏长卿这就要走，焦急的问道。
“公子你要去哪里呀，不如奴家跟你一起去吧，也好让我在路上照顾你呀。”
身材妖娆妩媚的舒羞也跟着点了点头，附和着道。
“对呀公子，你身边没个人照顾不行，要不我跟你去吧。”
司空长风和尹落霞见此情景，互相对视了一眼，眼神中充满了震惊。
他们两人现在还没弄明白，苏长卿跟这四个宛如仙女一般的女人，到底是什么关系。
居然人人抢着伺候苏长卿，苏长卿什么时候这么有魅力了？
现在这四女就在眼前，司空长风和尹落霞还不好意思直接开口问苏长卿，只能就这么看着。
这时苏长卿摆了摆手，郑重的道：“此番是前去杀人，并不是游山玩水。”
“雪月城景色极佳，有下关风，上关花，苍山雪，洱海月四大美景。”
“你们留在雪月城让落霞仙子带你们转转，等你们把雪月城的景色看个遍时，我就差不多回来了！”
“就这么定了，你们留在这里吧。”
苏长卿说罢，转头将目光看向了司空长风和尹落霞，再次开口说道。
“师兄、落霞仙子我先走了，她们四人我可交给你们了，你们得给我好好招待着。”
“老黄与青鸟也不能怠慢了，有什么事等我回来再说。”
“对了，这次我还带回来了一只灵兽白凤凰，你们看到它不必惊讶，让它自己在苍山待着就好。”
“事不宜迟，我走了！”
司空长风见苏长卿如此着急，刚要让他别担心。
可还没等司空长风开口呢，苏长卿站在原地的身影，突然间就消失不见了！
看着不知何时离去的苏长卿，司空长风瞬间呆立当场。
他没想到苏长卿的武功，居然到这了这般地步，都可以来无影去无踪了！
上次苏长卿跟百里东君出城之时，司空长风还记得苏长卿的武功跟自己不相上下呢。
也就出了一趟门，这才数月不见，怎么就变得如此厉害了呢！
难不成又遇到了奇遇？
现在奇遇都这么不值钱了？
一想到这里，司空长风心里都有种想要出去转转的冲动了。
万一能让自己的枪法更进一步，那他也能一只脚迈进神游！
这时尹落霞带着满心的疑惑，看着眼前的四位佳人笑道。
“四位姑娘，苏公子他就是风风火火的性格，说走就走。”
“可他走的也太急了，都没跟我们介绍介绍你们的身份，不知几位姑娘如何称呼？”
尹落霞不能直接问这四女跟苏长卿是什么关系，只能旁敲侧击的打探一下，这样也避免了尴尬。
焰灵姬闻言嫣然一笑，美到不可方物。
声音宛如余音绕梁，珠圆玉润，让尹落霞这个女人都有些略微失神了。
“奴家焰灵姬，见过落霞仙子、司空城主。”
焰灵姬微微闪身，开口介绍着自己。
尹落霞和司空长风紧忙拱手回礼，这才知道了眼前这个惊艳世人的女子，原来叫焰灵姬！
人长的美，名字也与众不同。
舒羞是一个老江湖了，见焰灵姬介绍完自己，当即开口说道。
“南疆舒羞，苏公子扈从，以后还请落霞仙子与司空城主多多指教。”
对于舒羞的不卑不亢，与焰灵姬的热情似火，少司命就显得清冷的多。
只是微微欠身，以轻纱遮面，低着头淡淡的说了一句。
“小衣见过二位。”
不是少司命清高，也不是她瞧不起司空长风与尹落霞，只是她不知道该怎么介绍自己！
她本是大秦帝国阴阳家的少司命，传说中令人闻风丧胆的死亡使者之一。
这个身份让她痛苦不堪，也让她杀死了自己的亲哥哥。
她不想以这个身份来介绍自，所以就只能说出自己的小名了。
这时裴南苇见三女都介绍了自己，她却犯愁了。
她在不久之前，还是高高在上的离阳靖安王妃呢。
可现在，她却成为了靖安王的弃子。
这个身份她实在是说不出口！
而且她还不会武功，苍山上又白雪皑皑，才来这么一会就冻的她直打冷颤了！
就在裴南苇为难之时，焰灵姬笑着拉起了裴南苇的胳膊，向尹落霞和司空长风介绍道。
“这位是裴南苇姐姐，也是公子的追随者。”
“裴姐姐不会武功，所以站在雪地里会觉得有些冷。”
司空长风一听裴南苇不会武功，立马趁机开口。
“那就别在这待着了，师弟也走了，我们回城吧。”
“我早就给师弟在城中备下了一座宅院，咱们回去再说。”
说罢，司空长风便和尹落霞带着四女向山下走去。

第148章 无法无天，何去何从！
而另一边，眼看着慕婴这一掌即将打在司空千落后背，突然出现了一个身影。
这道身影宛如鬼魅一般，猛地对上了慕婴的霜玄掌！
慕婴感觉到对方的掌力有种说不出的奇怪，并不像至刚至阳的掌法，但却能把自己的内劲寸寸泄去。
在大惊之余，慕婴急忙收掌纵身一跃，猛地退到了苏昌离身边。
只见来人借力纵身一跃，身上白袍飞扬，背后的披风上绣着一个大大的“赌”字，有种说不出的张扬与嚣张。
他一边警惕着苏昌离和慕婴，一边扭过头来，笑嘻嘻的看着雷无桀和司空千落几人。
“千落师姐，雷师弟，若依姑娘，你们怎么弄得这般狼狈，居然还被追杀了！”
雷无桀和司空千落见到来人的面孔，不由得发出一声惊呼。
“落明轩！”
“你怎么在这里？”
落明轩指了指头顶的天空，笑道。
“我奉师傅之命，到这边办点事，突然看到天空炸响了雪月城的千城令，就紧忙赶过来了！”
“我还以为是唐莲师兄在附近呢，没想到却遇到了你们。”
“对了，你们不是一同要去去雷家堡吗，怎么突然被追杀了？”
雷无桀闻言叹了口气，脸上充满了无奈之色。
“唉，别提了，一言难尽啊。”
落明轩颇为聪明，当即转头将目光看向了苏昌离与慕婴，皱眉道。
“敢问二位，我这些同门可是得罪你们了？”
苏昌离没理会落明轩，而是双眼紧盯眼前的那对双胞胎剑客，心里正在思考着什么。
而千面鬼慕婴的脸上，却突然露出了一抹阴邪的笑容。
抬手向脸上轻轻一抹，瞬间变成了一副清秀的女子模样。
雪月城的几人见到此处，不由得惊呼一声：“落霞仙子？”
落明轩见状脸色微变，不停的摇头。
“没想到你还是一个易容术的高手，但是你这易容术太差了，不行，不行！”
慕婴带着“落霞仙子”的这张脸盈盈一笑，开口问道：“哪里不行了？”
落明轩不由分说欺身而上，抬手对着慕婴就是一掌击出，怒道。
“因为你没有我师傅百分之一美！”
慕婴见落明轩突然出手，右手猛然击出，顿时挥出一道寒冷无比的掌力，直奔落明轩打去。
落明轩本以为这个慕婴的掌力不强，还能像刚才一一样一击得手。
哪成想在两掌相接之时，落明轩突然觉得一阵寒气攻心，这才知道自己大意了。
当即急忙撤掌，向后退了三步，撇嘴赞叹道。
“哎呦喂，没想到还是位高手！”
对面的慕婴嫣然一笑，并没有说什么，也没有出手。
其实他与苏昌离都知道，有这个落明轩和那对双胞胎兄弟在，现在就是出手也未必能杀了几人。
还不如在这里多拖延拖延时间，等慕凉月和苏紫衣五人来了，再把他们一网打尽了呢！
这时雷无桀和司空千落、叶若依三人翻身下马，华锦和叶若依去查看萧瑟的伤势。
司空千落手提长枪，与雷无桀走到落明轩的身边，小声道。
“师弟他们是暗河的杀手，刚才跟你对上一掌的人叫千面鬼。”
“他们都追杀我们一路了，后面还有五人没到呢，我们赶紧速战速决。”
“要不然等那五个人一到，我们就是想走也走不了了！”
一听眼前这个可以换脸的人就是千面鬼，落明轩表情夸张的道。
“卧槽，原来你就是江湖上有名的变态杀人魔啊，怪不得这么变态呢！”
慕婴闻言脸色阴沉无比，刚要开口说话，落明轩却又哇哇大叫了起来。
“师姐师姐你快看，像了，像了！”
“他现在这副模样，才跟我师傅有些神似！”
慕婴被气的怒极反笑：“没想到你话这么多。”
“不知道我把你身上这一层皮扒下来后，你能否还有这么多的话！”
说罢，慕婴就要对落明轩动手，却没想到被苏昌离一把拦住。
“怎么了？”慕婴眉头紧皱，盯着苏昌离。
这时的苏昌离依然看着不远处的那对双胞胎剑客，冷冷的道：“那两个人是剑心冢的人！”
剑心冢，北离江湖铸剑第一世家！
上一代剑心冢的传人李心月赫赫有名，不仅身为天启四守护之一，更是与丈夫雷梦杀同称剑心有月，睡梦杀人。
天启琅琊王惨案之时，李心月养剑七日，出关势不可挡，一路杀到了法场，实力不可谓不强！
只可以经过那一战后，李心月不久之后就死了。
剑心冢以铸剑为主业，其中弟子皆为铸剑师，只有少数几名护剑师。
但每一位护剑师的实力，都不容小觑。
这一代剑心冢的四位护剑师，也都是剑道高手，在江湖上也小有名气。
苏昌离本身习剑，对天下剑客了如指掌，所以听过他们的名字。
他们分别是一对双胞胎兄弟，与一队双胞胎姐妹。
何去何从，无法无天。
这样的剑客，可并不像想象之中那么容易对付。
慕婴一听眼前这对兄弟是剑心冢的人，丝毫不以为意，双腿一点朝着落明轩就冲了过去。
身影从苏昌离面前一晃而过，留下了一道声音。
“剑心冢的人又如何？”
“我们暗河怕过谁！”
落明轩见千面鬼慕婴突然出手，自己也不甘示弱，双掌上下翻飞，身上白色披风无风自动，直接迎上了这个杀人魔。
虽然慕婴的霜玄掌极为诡异，但落明轩师从一掌断江的落霞仙子，他的掌法会弱吗？
只听“砰砰”几声响起，两人在刹那之间对上了三掌。
司空千落一看落明轩身躯微微摇晃，当即挥舞手中的银月枪朝着慕婴杀了过去。
在临走之时，还向一旁的雷无桀喊道。
“雷师弟你还在等什么？”
“不趁此机会出手，难不成你还想跟这些杀手光明正大的打一场？”
被司空千落这么一喊，傻乎乎观战的雷无桀这才反应过来。
“好！师兄、师姐我来了！”
雷无桀说罢，一挥手中听雨剑直奔慕婴杀去。
可就在这时，一把巨剑猛然斩来，一剑挡住了雷无桀的去路。
只见苏昌离满脸阴森的看着雷无桀，冷冷的道：“你的对手是我！”
雷无桀冷哼一声，手中听雨剑光芒大涨，爆发出一股寒芒。
“是你又如何，看剑！”
“八月飞雪！”