综武：我是欧阳克 作者：手撕大饼

简介：
当欧阳询知道穿越成了白驼山庄的少庄主欧阳克的时候，他就知道自己得要努力了。
“黄蓉妹妹，你将来要嫁的是一个姓郭的老实人……”
“穆姑娘，去比武招亲吧，你会遇到真爱的……”
“梅女侠，九阴真经不是这么练的……”
可是随着时间的流逝，欧阳克却发现，这个世界，好像并不是单纯的射雕世界，而且一个综武大世界……
“龙姑娘，你怎么找到我的？这玉女心经，我们实在是不方便练啊……对了，你师姐李姑娘就在后院，你还是先去见见她吧……”
“绾绾姑娘，咱还是先把鞋穿上成不成？”
看着白驼山庄中的女子越来越多，欧阳克却是愁眉苦脸：系统，你这是要弄死我啊！这些女主角都来了，我一个人，能打的过那么多的男主角吗？ 

第1章 我是欧阳克
当自己想要说话，却只能发出‘哇哇’哭声的时候，欧阳询就知道自己穿越了，或者说……自己是投胎了？
半年后，知道自己叫欧阳克，有一个叫做欧阳峰的‘叔父’的时候，他就知道，自己得努力了……
“克儿？你又在发呆了，今天的功课做完了吗？”
听到声音，欧阳克转过头，看着来人笑道：“叔父，功课我已经做完了，我什么时候能练武吖？”
一脸大胡子的欧阳峰，看起来凶狠，但是在欧阳克的面前，却是极尽温柔：“克儿放心，叔父早有打算，最近听说江湖上出现一本奇功，名叫《九阴真经》，叔父会帮你带回真经，到时你就能练武了。”
欧阳峰去抢《九阴真经》是为了我？
说不感动是不可能的，虽然欧阳峰有种种不是，但他，现在已经是自己在这个世界上唯一的亲人了，为了他，也为了自己，欧阳克自然是要改变一下原本的结局。
“叔父，蛤蟆功不弱天下任何武学，如果您一定要去的话，那我也要去。”
欧阳峰叹了口气，坐在了他的身边叹息道：“克儿，我对蛤蟆功自然是有信心的，可是伱的资质，并不适合修行此功，中原地大物博，高手更是层出不穷，你要跟着一起去，我不放心你的安全。”
欧阳克自信的一笑：“叔父，你太小看克儿，也太小看您自己了，在中原，能与叔父不相上下之人，不会超过一手之数，而这些人，可不会为难我这个小孩子，所以放心吧。”
欧阳峰认真的看了他一会，突然笑道：“也好，那我们后天就出发吧，来人！带少爷去休息。”
一声呼唤后，山庄里出现无数身穿白衣的胡姬，欧阳克站起来，和她们一起向着内院走去，让侍女们退下，把自己泡在澡池子里之后，他才长长的吐了一口气……
身为穿越者，怎么会没有金手指？
他自然是有的，可是这金手指，却怎么看都有些不正经！
美女收集系统，被他简称为集美系统。
收集到一个美女，就会激活对应的卡牌，从而得到卡牌上标注的能力。
可是自己今年才四岁，虚岁也不过才五岁，集个屁的美女啊！
还好，这些年来，他在白驼山庄中的表现的极为神异，小小年纪，就能成为白驼山庄的真正指挥者，成为西域一带的幕后主人，也正是因为他这样的神异，才会让欧阳峰重视他的话语。
看着连绵不绝的驼队，欧阳克满脸就写了两个字：拒绝！
“叔父，我们是要把家搬到中原吗？”
欧阳峰一愣，然后就笑道：“克儿，中原风景优美，你要是想搬的话，那咱们就白驼山庄搬过去好了……”
“叔父！”欧阳克没等他把话说完就打断了：“我们此去中原，难免会有所争斗，以这样的排场去，太扎眼了，也太高调了，不适合，所以还是算了吧，就我们两个人去，行动也更隐密一些，也更利落一些不是？”
欧阳峰有点不高兴了：“克儿，我们此去，可是代表着白驼山庄。”
欧阳克一听，乐了：“叔父，真正能代表白驼山庄的，不是这些排场，而是您，不管在哪里，只要您往那里一站，那就是白驼山庄的门面。”
这话把欧阳峰听舒服了，最终，两人骑着一匹骆驼，向着中原而去。
“克儿。叔父先打听一下《九阴真经》的下落，等叔父给你抢过来，你就能开始习武了。”
“不，叔父，我们哪都不用去，只要等着就好……”
欧阳克小小的人儿，眼中却满是智慧的光芒！
“这些天，我们都打听到了不少的消息，现在真经已经被王真人得到，根据消息，这位王真人可是一个不世出的高人，他出山抢夺真经，应该是为了结束中原江湖上的厮杀，所以，他一定会把真经拿出来，通过比武的方式来决定真经的归属……”
欧阳峰脸色一黑：“你怎么知道？万一他要独享真经怎么办？”
欧阳克微微一笑：“叔父，我可曾错过？”
欧阳峰一下不出声了……确实，自家的克儿，从来没有错过……说句良心话，要他不是自己的亲儿子，欧阳峰可能早就把他一掌拍死了，理由也简单：此娃极妖！
其实进入中原后，他们遇到的麻烦也是不少，欧阳峰西域式的装扮，可是被中原武者排斥的，而没有经过华山论剑，欧阳峰的名声不显，所以来找事的人可不少。
但这些人，绝大多数都被欧阳克给解决了，所以这一次，欧阳峰进入中原后，并没有大开杀戒，就算是杀的，也都是些为恶之人。
慢慢的，名声开始有所转变了些……一直到一个人的出现，才让欧阳峰的名声大燥！
这人可不是什么小角色，而是有着‘九指神丐’之名的丐帮帮主洪七，虽然刚刚坐上丐帮帮主的位置上，可他的名气早就在中原传开了。
双方结识，也是因为欧阳克……
看到路边的乞丐，欧阳克就会买一些吃食送给他们，他不认识洪七，所以在把吃食递到对方的手上，再露出一个大大微笑之后，洪七就对这个小娃娃感兴趣了。
当然了，欧阳峰是看不上乞丐的，哪怕是丐帮帮主，在他的眼里也不过是个乞丐，但他不会阻挡自家娃儿的善举，因为欧阳克说过了，在中原，消息最灵通的，就是丐帮，与丐帮交好，利于得到第一手的消息。
这话，欧阳峰也是认同的。
可是当他看到有个乞丐跟着欧阳克的时候，还是炸了毛了，他可是知道，丐帮……不是个东西的人，可不比好人少……
拍花子，可是只有丐帮在干！

第2章 此娃极妖
当看到这乞丐打出龙型真气的时候，欧阳就开始点起了火，烧起了水准备泡茶了……
可是洪七和欧阳峰两人，却是越打越心惊，在洪七的眼中，能顶的住降龙十八掌刚猛掌力的人，那是屈指可数。
在欧阳峰的眼中，眼前这个乞丐居然能在自己蛤蟆功下越打越猛，也能算是一位奇人了！
原本这是两人结仇的一战，可就在他们快要打出真火来的时候，欧阳克把水烧开了：“洪帮主，叔父，别打了，茶泡好了，可以喝了。”
欧阳峰自然的停了下来，而洪七则是歪着头看向了欧阳克：“你这娃娃，认得我？”
欧阳克先给叔父倒了一杯茶，然后又笑眯眯的说道：“洪前辈说笑了，能把降龙十八掌运用到如此出神入化，后腰又捌着丐帮帮主信物打狗棒，晚辈要是还能认错，那这双眼晴，不要也罢，洪前辈尝尝，这可是西域特产的茶叶，中原可没有……”
洪七一下就乐了，走过来坐到了另一边，接过他递过来的茶喝了一口，连连点头：“确实是好茶！”
欧阳克笑了起来：“这可是晚辈新创的炒茶之法，叔父与我从西域来，带的最多的除了银票，就是这茶了，前辈要是喜欢，晚辈就修书一封，让人给前辈送一些到君山。”
洪七哈哈大笑：“我喜欢你这娃儿！”
欧阳峰冷哼了一声，翻了个白眼，侧过身子接着喝……
洪七可不理他，而是笑呵呵的说道：“小娃娃，我看你不错，要不伱拜我为师吧，将来当丐帮帮主如何？”
听了这话，欧阳峰差点跳起来，还好欧阳克拉住了他。
“洪前辈说笑了……”欧阳克一边接着泡茶，一边回道：“我叔父的白驼山庄就已经很大了，丐帮更大，而我的性子，也不适合当什么帮主。”
洪七听了这话，脸上的表情有些认真了起来，因为欧阳克给他的感觉，可不像是一个几岁的娃娃……
“不瞒前辈，叔父和我这次来到中原，是冲着《九阴真经》来的。”
此言一出，洪七眼底精光连闪！
欧阳峰的实力，从刚刚交手的时候他就感觉到了，和他不相上下，如果不是降龙十八掌刚猛无匹，他可能打不过……如果这人也要来抢真经，那中原江湖，怕是又得乱起来！
“洪前辈莫要误会，叔父想要得到真经，其实是为了我……”
欧阳克苦笑道：“我的习武资质有限，学不得叔父的蛤蟆功，就算是硬学，将来也是成就有限，所以这才把目标定在了《九阴真经》上，但其实……我并不想学它。”
洪七又笑了：“《九阴真经》可是门奇功，当年……”
“当年的黄裳，就凭《九阴真经》打遍天下无敌手，成为公认的武林第一人，洪前辈是想说这个吧？”
洪七眉头一挑，不再言语了。
“前辈，这话谁都可以说，可唯独您，还有我叔父，以及有数的几位不能说的。”
“为什么？”洪七情不自禁的问道，他这不是故意的，而是真不明白了。
“这天下，从来没有无敌的武功，只有无敌的人。”
一句话，不但把洪七说傻眼了，就连欧阳峰都愣住了，不过他已经习惯了欧阳克时不时的惊人之语，回神的快一些，看着目瞪口呆的洪七，得意的哼了一声。
“您的降龙掌，打狗棒法，我叔父的蛤蟆功，大理一灯大师的一阳指，桃花岛黄岛主的碧海潮声曲，王重阳王真人的先天功，每一门，都是绝学，中原武林中，也唯有你们五人能一较高下，其他人都不行，您说，是你们的功法厉害，还是因为你们的人厉害呢？”
洪七又哈哈大笑了起来，如果说之前是对欧阳克有点兴趣，那现在，他则是更感兴趣了！
“那你说，我们五人中，谁最厉害？”
提问的不是欧阳峰，也不是洪七，而是一个带着小女孩的青衣人。
他的突然出现，让欧阳峰和洪七的心里都‘咯噔’了一下！能悄无声息的走到这么近距离而不让他们感知到，就凭这份轻功……
“黄岛主？”欧阳克愣了一下，然后就把目光落在了那个小丫头的身上，这莫不就是黄蓉？
“你这娃娃好眼力，居然认得我？”
说完之后，他就带着小姑娘走了过来，也坐了下来，欧阳克没说的，赶紧又泡了两杯茶递了过去，然后这才微笑道：“五位之中，王真人当为天下第一。”
“哼！”
“咳！”
“嗯？”
欧阳峰是不屑的冷哼，洪七是被他的直言给呛住了，黄药师则是不满，唯有还小的黄蓉，用她大眼睛，好奇的看着他，一眨一眨的，很可爱。
“叔父，还记得我说的吗？”
欧阳克没有解释，而是CUE了一下欧阳峰，后者皱着眉头道：“你是说，王重阳会以比武的方式，来决定真经的归属？”
“一定会，如果我想料不差，地点应该就在华山……”
三位大高手都把眉头挑了起来，可就在他们准备追问的时候，一只信鸽飞到了洪七的身边，他取下鸽子腿上的纸条就看了起来，越看，脸色上的神色就越惊讶，看过后，也不说话，就把纸条递给了欧阳峰。
欧阳峰有些意外，但他接过来看了之后，又沉默了好一会，才把纸条递给了黄药师，然后场面就沉默下来了。
纸条很小，只有一行字：四月十八，王重阳于华山，与天下英雄共决真经归属。
虽然没说比武的词儿，但其实谁都明白，想要得至真经，那就得拿出真本事来才行！
但让三位高手一起沉默的，不是别的，而是这些……都被欧阳克这个小娃娃说中了，地点，就在华山！
当他们回神，想要问一下欧阳克是怎么猜到的时候，却发现欧阳克已经不在原地坐着了，而是和黄蓉一起，把信鸽的毛拔光了，看这样子，是准备烤了？
“烤着好吃！”
小黄蓉的口水都快流下来了……
欧阳克却不为所动：“这么多人呢，烤一只给谁吃？当然是要煮汤了，你不知道，鸽子汤可是大补，而这信鸽的肉瓷实，煮出来更有嚼劲，你放心，我给你把腿留着……”
“嗯嗯！”小黄蓉高兴坏了，克哥哥是好人呢！
三个大人则是哭笑不得，对视了一眼后，就又沉默了，但是在洪七和黄药师的眼中，欧阳克却已经变的不一样了。
此娃极妖！

第3章 第一张美女图点亮了
虽然江湖人不拘小节，但没人会和小孩子抢肉吃。
于是，三个大人喝汤，两个娃娃吃肉，鸽子腿，都被让给了小黄蓉，小姑娘高兴坏了，直接亲了欧阳克一口：“谢谢克哥哥！”
黄药师根本来不及阻止，亲眼见证这一幕后，老父亲的玻璃心都碎了，自家的小棉袄，这么快就要穿到别人身上了吗？
他现在特别想带着女儿走，离某个坏小子越远越好！！！
欧阳克也是愣住了，一是他没有想到小黄蓉会亲他，这二嘛……就是自己的集美系统，有动静了！
第一张美女图被点亮了，图片上正是小黄蓉的样子，欧阳克则是看着图片后面的文字发起了呆来：
姓名：黄蓉
性格：古灵精怪，对感情极为忠诚。
点亮奖励：《九阴真经之锻骨篇》，十年内力，【领取】
好家伙……真的是好家伙啊！
别人拼了命去抢的《九阴真经》，在自己这却被小黄蓉一口给亲了出来，这……系统就是这么不讲理啊……不过我喜欢！
吃饱喝足，欧阳峰一句话，就让黄药师暂停了带着女儿先走的心思。
“克儿，你全猜中了，四月十八，王重阳在华山摆下擂台，谁是天下第一，谁就能得到真经。”
欧阳克轻轻一笑，看了一眼他们笑道：“叔父，洪前辈，黄前辈，是不是心动了？不为什么《九阴真经》，而是为了……天下第一？”
被一个小孩子猜中了心思，大人多少会有些不好意思，可是欧阳峰却是习惯了，点了点头承认道：“确实，这四个字的份量，极重！”
他的话，到是让洪七和黄药师对其另眼相看，在他们的眼中，欧阳峰至少占了一个‘心怀坦荡’的标签，而有这个标签的人，一般可不是坏人。
“那就去呗！”欧阳克双手一摊：“自古以来，文无第一，武无第二，如此盛会要是错过了，那可是一生的遗憾，叔父，能不能得到真经不重要，去和天下英雄印证自身武学，这可是绝好的机会，放开心胸的去打吧，哪怕得不到第一，咱们也算是有收获不是？”
经过这些年的影响，欧阳峰的性格不再那么的阴鹜，听了他的话后，笑着点了点头：“也好，当年黄裳能创出《九阴真经》，你叔父我也能创出适合你的武学，咱们什么时候动身？”
欧阳克给每个人又泡了一杯茶道：“时间还早，不急，来来来，叔父，洪前辈，黄前辈，先喝茶……”
其实黄药师是想走的，可当他看到洪七和欧阳峰战成一团的后，又改变了主意……
大战在即，和同等级的高手印证武学，那是不是可以更进一步呢？
在去往华山的路上，所有的一切，都由欧阳克来打点，吃饭，住宿，都由他来安排，三个大人谁都没有异议，而最高兴的，就是小黄蓉了。
“克哥哥真厉害！！！”
小黄蓉其实对习武并不上心，但她的资质实在是太好了，欧阳克把锻骨篇教给了她，然后两人一起悄悄的努力……
这件事，小黄蓉没有告诉黄药师，因为她的克哥哥可是说了，这是他们两个人的小秘密！
也就是黄药师不知道，要是知道的话，他才不会管什么天下第一第二的，马上就会带着小黄蓉回桃花岛去。
自家的小棉袄，他还想多穿些年……哪怕已经开始漏风了，那就当棉背心穿！
小黄蓉的天赋真的是高极了，锻骨篇一遍就记住了，然后在欧阳克的督促下，进展极快！
要不是有十年内力撑着，欧阳克早就被甩到八条街之外去了！
四月初一的时候，他们一行人就到了华山山脚之下，看着人潮汹涌的华山，欧阳峰的脸色可不怎么好。
是，在这些日子的切磋中，他认同了洪七和黄药师，可不代表他认同了天下所有人，看到阿猫阿狗也想来争天下第一，他就快要压不住火，想要直接动手，把这些人都赶出去了！
最了解他的欧阳克，则是在他黑脸的瞬间，就知道要怎么办了：“叔父，高手总是最后才上场的，让这些人先去热热场呗，走，我们先找个地方住下来，也方便您和两位伯伯有个安静的地儿休息。”
一个八袋的丐帮长老，看着欧阳克手里的打狗棒，再看看牵着小黄蓉的欧阳克，最终还是点了点头，转身就把分舵的一半信鸽，送到了欧阳克买下来的农家大院里。
洪七差点气死！
“小克儿，伱拿打狗棒就干了这事？”
小黄蓉有些不好意思的躲在了克哥哥的身后，因为她说她想吃烤鸽了，克哥哥才这么干的。
欧阳克到是无所谓，他把打狗棒还到了洪七的手里，然后露出一个无比阳光的微笑……
洪七的怒气，一下就给卡在嗓子眼，上不去，下不来的，别提多难受了！
看着两个小家伙提着鸽子向着厨房走去，洪七一时半会都不知道说什么好了。
这时，欧阳峰走了出来：“老叫化，别小气了，克儿已经给山庄写了信，不日，一批信鹰就会送过来，黄兄，你那份也会一同送来。”
洪七和黄药师一起点了点头，这也正是他们喜欢欧阳克的地方，办事总是这么的润物无声，让人心头妥贴。
只是……
黄药师看着厨房里正准备烧火，却被欧阳克拉到一边坐下的女儿……这心里头总有点不得劲儿。
“老毒物，来吧，昨天我对降龙掌又有了新的领悟！”
“来就来！”
坐在厨房里的小黄蓉，看着又一次打成一团的三个大人，小脸上多少有些担心，欧阳克扫了一眼后说道：“安心吧，伯父他们都没有用上内力，不会受伤的。”
听他这么一说，小黄蓉才松了口气，然后坐在小板凳上，露出一付等吃的表情……

第4章 欧阳克的自信
四月十七，他们一行人终于走上了华山。
不同于三个大人正在调息，准备以最好的状态进行明日的比武，欧阳克和小黄蓉这会可是很忙的，特别是欧阳克，他正拿着和自己一样高的打狗棒，指挥着丐帮众人搭建帐篷……
丐帮的弟子们，时不时的扫一眼正在调息的帮主，然后再看看拿着打狗棒的小男孩儿，都把欧阳克当成了帮主的徒弟，下任帮主的接班人，更有喜欢拍马屁的，连少帮主都叫上了。
欧阳克听到后，马上阻止，表示自己只是听洪前辈的吩咐，可不是什么少帮主。
可是丐帮的弟子们只是点头哈哈，嘴上不说，心里已经默认了。
这让欧阳克有些难受，于是，把打狗棒交到了小黄蓉的手上……
是，男孩纸无法拒绝一根超直的棒子，可是欧阳克对自己的未来，有着极为明确的规划，这次华山论剑之后，下次华山论剑之前，他可没打算再到中原来的，这段时间，中原可谓是多事之秋，他不想参和进去。
再说了，有了锻骨篇，欧阳克的习武资质，正在一天天的变好，他将来可是要传承蛤蟆功的，这要是入了丐帮……
抬手打出龙型真气，发出的不是龙呤声，而是蛤蟆的‘呱呱’声……
一想到这场面，欧阳克就打了个哆嗦，还是算了吧……身为一个合格的穿越者，要做的就是尽可能的不毁原著……特别是原著的武学，能保留的，还是保留一下吧。
比武开始了，王重阳这个真经的持有者，被最多的人围攻，但是围攻他的，没有欧阳峰，也没有洪七和黄药师，而一灯大师，身为出家人，他其实就是来凑热闹的。
五人合力，只用了两天一夜的功夫，就把华山给打空了！
接下来，就是五绝的第一次对决，而他们这一打，就打了七天七夜。
刚开始，欧阳克和小黄蓉还会认真的看一看，但看了两天后，两人就都没有兴趣了，远远的，和丐帮的人开起了烧烤大会。
欧阳克有钱，丐帮有人，酒水肉食，那是源源不断的送到山上来，当然了，还有蔬菜，在营养均衡的问题上，欧阳克还是很重视的。
可他们这一弄，就苦了正在战斗的五个超级高手……
众所周知，烧烤是有烟的，一阵风吹来，那烟就往他们战斗的地方飘，如果是战斗快要结束的时候还好，可如果战斗刚刚开始，那就……
欧阳峰的骄傲，被欧阳克提前激发了出来，所以他这次论剑的时候，并没有把毒用上，全凭自身的武学，这种行为，自然是得到了其他人的尊重，对他也没有什么排斥。
最终，天下第一还是落在了王重阳的身上，因为打到最后，就他还有内力可用，其他四人的内力，则是一滴都没了……
“果然让克儿又说中了，王真人不愧为天下第一。”
洪七的性格最为磊落，第一个感慨了起来，然后目光往边上一挪，一下就再挪不开了：“克小子，把那鸡屁股留下给我！！！”
他是跑了，可是王重阳的好奇心却是被吊了起来：“洪兄弟所说的克儿，可是……”
欧阳峰骄傲的点了点头：“正是我家的那个小子，欧阳克，他先是猜中了王真人会以比武的方式来解决纷争，又猜中了王真人会在华山举行比武，呵呵，更是明说，王真人是天下第一。”
王重阳惊讶极了，他远远看向了欧阳克，而欧阳克好似感受到了他的目光，回过头，看着着他们笑道：“叔父，黄伯伯，王真人，一灯大师，打完了呗？打完了来喝口茶吧，刚烧好的。”
欧阳峰和黄药师则是习惯的走了过去，而王重阳和一灯大师则是对看了一眼后，也跟了过去，然后坐成一圈，一边喝着茶，一边恢复。
“小友，你是如何得知老道会在这华山举行论剑的？”王重阳一开口，场面就安静了下来，所有人都把目光投向了欧阳克。
后者不急不忙的笑道：“当然是因为王真人心善了，这华山正好在中原的中心，无论东南西北，都能在一个月内赶到，王真人把地方定在这里，不也是为了大家着想嘛。”
王重阳不置可否的笑了一下，既然欧阳克不愿意说，那他也不追问了，不过好一会之后，他突然对着欧阳克道：“小友，若是老道把这真经交予你保管，你可愿意？”
这一句话，可谓是石破天惊！
营地周边的风都没了……
欧阳克并没有露出欣喜的表情，相反，他的小脸上则是皱起了眉头，好一会后，他才抬头，看着王重阳道：“真人，伱真当我在意这门武学吗？”
所有人都是一愣，谁也没有想到，欧阳克会这么说……
“虽然我的武学资质不好，但是……”欧阳克指了指自己的脑袋道：“我这里却是极好的，大家也都知道，我们白驼山庄有两绝，一绝是我叔父的蛤蟆功，另一绝是蛇毒？”
其他人都点了点了头，可是欧阳峰却摇起了头来：“不对，另一绝是毒不假，但不是蛇毒，而这个毒……其实是……”
“是我这个人。”
欧阳克接的话，让所人的心里都是一惊！
看着他们惊讶的样子，欧阳克爽朗的一笑：“不是我练了什么毒功，而是我做出来的毒，无解！”
这真不是说大话，而是他真有这份自信！
这个时代的毒都是什么？
植物，动物，还有从矿物中提炼出来的，最简单的毒，所谓的见血封喉，其实也就是吹牛而已，中了之后，都会有一个毒发时间，只要在这个时间内解了，那就没啥事了。
可是欧阳克是穿越来的，他可是真正掌握了‘必死之毒’的化学毒，中了之后，不管你有多深厚的内力，都是必死无疑！
这一点，欧阳峰可是亲眼见识过的。
“……就是如此，老夫才再也没有用过毒，因为比起这小子，老夫的毒真是……拿不出手啊……”

第5章 为五绝起名号
“你小子，真能做出无解之毒？”洪七的手都有点抖。
欧阳克点了点头：“对，所以我也不用毒……”
“为什么啊？”小黄蓉不明白，眨着大眼睛很是好奇。
欧阳克在她的脑袋上轻轻弹了一下，苦笑道：“都说是无解之毒了，万一我自己中了毒怎么办？”
“啊？”小黄蓉惊讶极了：“你自己做的毒，没有解药？”
欧阳克理直气壮：“有解药，那还叫无解之毒吗？”
呃……
你说的好有道理……可是伱那么骄傲，真的好吗？
好一会，洪七最先哈哈大笑起来，连带着其他人也一起笑了起来，洪七一边笑一边拿手虚点欧阳克，然后一扭脸道：“老毒物，这小子我越来越喜欢了，来当我徒弟吧，等他学成了打狗棒法和降龙掌，我就把帮主之位传给他！”
别人听了这话什么感觉不知道，可是不远处坐着的，可都是丐帮弟子，听到自家帮主这么一说……心中更加明了了：少帮主没喊错！
欧阳峰脸黑的跟炭一样：“滚蛋！克儿是白驼山庄的少庄主，才不会去当乞丐头子！”
说到这，欧阳峰脑补了一下欧阳克穿的破破烂烂的样子，直接打了个哆嗦，然后再次强调：“你想都别想！”
洪七脑袋一扭：“小气！”
欧阳峰炸了毛了：“这是小气的事吗？”
欧阳克憋着笑，把他按了下来，然后对着洪七道：“洪伯伯，还是算了吧，我啊……算是胸无大志吧，这次回到西域后，我就不打算再出来了，这丐帮帮主……我可承受不起。”
“啊？”洪七很是意外：“回去后就不出来了？你小子这是受了什么刺激了？”
欧阳克脑袋一歪，双手一摊：“没追求了呗！我不像你们，追求的是武道尽头，或是心怀天下，这次叔父也是为了我，才来中原，试着争一下《九阴真经》，如果我不让他来，他肯定会自己悄悄的来，到时怕是会引起不必要的误会，这完全是没有必要的事情嘛，现在好了，武比完了，结果也出来了，叔父也与各位前辈和伯伯结识了，目的达到了。”
说到这里，他还特意看了一眼小黄蓉，笑呵呵的在她头上摸了摸：“还让我认识了蓉妹妹，这多好？”
在场的人，哪一个不是经历了风风雨雨的高人？
欧阳克说的是真是假，他们怎么看不出来？
可就是因为看出来了，所以才会有些扎心……因为他们这些人，居然还没有一个娃娃活的明白……
说到这里，欧阳克右拳砸在了左手上：“对了，叔父，伯伯，前辈，我突然想到了你们的新名号，要不要听听？”
王重阳长长的吐了口气，乐呵呵的说道：“小友尽管直言。”
欧阳克有些激动，他看着王重阳道：“重阳真人此次论剑当为天下第一，取名号为中神通，不过份吧？”
说完，他又看向了一灯大师：“大师在出家前，可是大理国主，大理又在南方，取名号为南帝如何？”
然后就是洪七：“洪伯伯的丐帮总部君山，在北边，本就有九指神丐的名头，偷个懒，就叫北丐可好？”
再看黄药师：“黄伯伯的桃花岛在东边，再加上黄伯伯率性坦荡，在别人的眼中正邪不定，取东邪为号如何？”
最后是欧阳峰：“叔父，为了让我也有点参与感，咱就叫西毒怎么样？听起来是不是特别有气势？”
这些人中，最无所谓的就是欧阳峰了，可是他对于欧阳克最后才给自己起名号，还是很有意见的：“为何要把我放在最后？”
这是……又开始小傲骄了？
欧阳克挽住他的手臂，笑呵呵的回道：“咱们自家人嘛！”
自家人，当然无须客气了，小黄蓉笑的眼睛都弯了，克哥哥把爹爹也放到了后面，那是不是说，自己和克哥哥也是一家人了呢？
要不说是父女呢？
黄药师也是这么想的，可正是因为这么想的，所以他才瞪了欧阳克一眼：这坏小子，时时刻刻都在想着拐骗自家小棉袄！
不行，不能再和他呆下去了，回家，下了华山就回桃花岛！！！
“好！”王重阳笑了起来，笑的华山顶上都是他的回声：“就按小友说的办，小友可是点醒了我啊，这《九阴真经》就交给小友保管了。”
场面再次凝固……
欧阳克没有去接，而是认真的看着王重阳道：“王真人，我不喜欢说假话，如果你真心把真经给我，那我肯定会练的，同时，我叔父也会练的，对了，还有蓉妹妹，我也会教给她，而以蓉妹妹的孝心，黄伯伯自然也会了，还有洪伯伯，他不会练的，但我会抄一份给他的，所以……”
他再次把手摊开：“你们打了这么久，不是白打了？”
“哈哈哈……”
王重阳又笑了起来，其他人也一起笑，笑到最后，王重阳把书直接拍在了他的手里：“无妨，这个就给小友了，至于小友想送给谁，那就送给谁好了！”
真给我了啊？
欧阳克叹了口气，把目光落在了欧阳峰的身上……

第6章 膨胀的欧阳峰
原著中欧阳峰对《九阴真经》执念来源于哪里不知道，但这一世，他确实是为了欧阳克，看到真经居然转到了他的手上，轻轻的点了点头道：“我就算了，此番回去后，我的蛤蟆功，应该能更进一步。”
洪七也摆了摆手：“小克儿，你不是说了嘛，没有无敌的武功，只有无敌的人，我有降龙十八掌就足够了，老毒物，到时咱们再比比！”
黄药师也摇起了头：“只有敌的人，小克说的不错，我也就算了。”
得，都拒绝了，欧阳克把目光落在了小黄蓉的身上，不等对方开口，直接说道：“你没权利拒绝，你就是懒，伱得学！”
小黄蓉嘴一嘟：“凭啥？我不要！”
欧阳克脸一黑：“这里就你比我小，你不要，那我岂不是没面子？”
听他说的有趣，其他人又一次笑了起来……
欧阳克眼睛一转：“这真经我来保管可以，但是……这华山论剑可能只比一次吧？这样，咱们以二十五年为限，二十五年后，各位叔伯咱们再聚华山，再来一次华山论剑如何？”
大人们还没有怎么样呢，喜欢热闹的小黄蓉却是高兴坏了，跳到欧阳克的身边，mama就又亲了他两口：“克哥哥这个提议好！我爹这次输了，肯定不服气，咱们就以后再比，我爹肯定能拿到第一！”
黄药师先愣后气，看着呆呆的欧阳克，心底一股邪火直往天灵上窜！
闺女……居然又亲这臭小子了！
啊呀呀，好气啊！！！
其他人到是无所谓，只是为他们小儿女态整笑了，可是欧阳克却不一样了，他是真的呆住了！
因为就小黄蓉又亲了这两下后，系统中黄蓉那张卡片，‘咚咚’两下，就多出来两颗星星，虽然没有奖励什么武学，但却多了二十年的内力，但欧阳克可不敢现在领取奖励……
他一个五岁的娃娃，身上突然多了三十年的内力，这些人会把他当成妖怪的……
不过……这卡片不但能激活，还能升星？
他看着小黄蓉，本想说让她再亲自己几口，怎么也得升到五星吧？
但他的余光扫到了黄药师后，这话……就没敢说……
之前拼的太狠了，五绝打完了之后，又在华山山顶上呆了三天，然后才陆续下山，小黄蓉，最终还是被她爹带走了，小姑娘哭的可伤心了，临走的时候，还一个劲儿的让他去桃花岛找她……
说真的，欧阳克也有些舍不得，她那张卡片上，还有三颗星星没点亮呢……
欧阳峰看到了他的表情，笑道：“真要舍不得，那我们就去桃花岛做客，顺带着和黄兄把亲事给定下来好了，老叫化，让你当个媒人，愿意不？”
洪七哈哈一乐：“这事好办，两坛美酒，包在老叫化的身上了！”
欧阳峰大气的一挥手：“小事儿，明儿我就写信回去，二十坛西域美酒！给你送到君山？”
“行！”
“不行！”
听到定亲的话，欧阳克一下就清醒了过来，他对着洪七笑道：“酒还是会送，但这提亲的事情就算了，蓉妹妹年纪还小，不懂什么是感情，万一以后遇到了真正喜欢的人，那岂不是要为难？还是随缘，随缘吧……”
欧阳峰知道他的主意正，所以就叹了口气不提了，而洪七则是拍了拍他的肩膀：“小毒物，你这孩子……真是……行吧，随缘就随缘吧……”
在欧阳峰和洪七看来，他这是懂事的让人心疼。
可是欧阳克的心里有数，黄蓉的真命天子，可不是他，而是一个叫做郭靖的傻小子，将来更是五绝之一，侠之大者，为国为民的郭大侠。
那丫的可猛的一匹，他要是真把黄蓉给抢了，岂不是要和郭靖对上？
原著中自己是怎么死的？
可不就是为了黄蓉被弄死的吗？
所以小时候的黄蓉可以接触，但长大了的黄蓉……还是留给郭靖吧，他怕死……
洪七也走了，身为帮主，他的事情可不少，在华山耽误了这么长的时间，积压的事情可是还有不少的，欧阳克也准备回家了。
《九阴真经》到手了，不练练实在是说不过去了……但让他没有想到的是，欧阳峰说不练，还真的不是在开玩笑，他是真的不练，不过看还是要看的，不然怎么指点？
“想要练这真经，还需要大量的道家典籍，也好，咱们回去的路上，就多买一些，对你修行也有帮助。”
对此欧阳克当然是同意的，看书嘛，这个他最拿手了。
两人往回走的路上，除了买些书外，也偶尔会路见不平一把，五绝之名也已经传开了，有丐帮那群碎嘴子传播，可是要比电台什么的快多了！
于是，欧阳峰出名了，他那一身西域特色的服饰，成了最好的身份证明，直到某一天，一个大汉带着一个小姑娘上门，直言要除魔卫道的时候，欧阳克那是哭笑不得……
早知道这江湖上真有憨憨，他说啥也不会起个‘西毒’的名号，了不起把杨过的名头‘西狂’拿过来也行啊！
欧阳峰可没有惯人的毛病，可他刚准备动手的时候，欧阳克拉住了他：“叔父，这是我的错，还是让我来吧……”
“这位前辈，我叫欧阳克，这件事是误会，且听我说……”
误会说开之后，对方倒是挺不好意思的，但还是光明磊落的向欧阳峰道了歉，可是当欧阳克知道对方名叫杨铁心，边上的小姑娘，是他义女，名字叫穆念慈的时候，又呆住了！
要不要这么巧啊！
刚还想着抢了杨过‘西狂’的称号呢，这转脸就遇到她娘了……
不过……黄蓉和主角有关系，这个小穆和主角可没啥关系，而杨康那个货，欧阳克其实也挺看不上的……要不要……争取一下？
杨铁心在熟了之后，也讲出了自己的故事，欧阳峰听的挺认真，但欧阳克却没啥心情听，因为他知道包惜弱在哪里。
改了脾气的欧阳峰，其实人挺好的，就是长相上有些吃亏，猛的一看像是恶人，但心肠挺好的，他对杨铁心道歉后，就对这汉子有了好感，现在一听他的爱情故事，瞬间又联系到了自己身上。
他……其实也是个痴情种子，自己亲儿子无法相认，可也没有再找女人生一个的意思，就准备以‘叔父’的身份这么过下去……
“铁叔，这事交给我吧，我和洪帮主的关系可好了，让丐帮帮着打听一下就是了，好过你带着念慈妹妹在江湖上游历。”
欧阳峰也一拍巴掌：“对，你们先和我们回白驼山庄，等有弟妹的消息了，我和你一起去！这天下，能拦着老夫的人，也就不足一手之数尔！”
这话一出来，欧阳克都呆了！
这是……膨胀了？

第7章 这格局大的，都飘了！
不过转念一想，好像是这么回事儿，因为有了自己的参与，欧阳峰和另外四绝的关系非但没有敌对，反而变的很不错，如此看来，这天下之大，他这小小的膨胀一下，也不算啥事了。
杨铁心感动坏了！
真的就同意，带着穆念慈，和他们一起回到了白驼山庄……
回来之后，欧阳峰和杨铁心是乐呵了，可是欧阳克却是忙活坏了！
给洪七的酒得备上，同时也不能忘了另外几绝的，既然今生不再敌对，那人情世故还是得讲一下的，除了酒之外，还有其它的礼物，都是些西域特产……
穆念慈就跟在欧阳克的身后，看着他一个人运转着若大的白驼山庄，水汪汪的眼晴里，满是敬佩以及……
“克哥哥，这里是什么地方啊？”
“这里以前是养蛇的地方。”
穆念慈吓了一跳，拉着他的手就不松开了：“蛇？”
欧阳克到是无所谓：“嗯，以前养的都是毒蛇，是为了提取蛇毒的，可自从我弄出无解之毒后……”
“就不养蛇了？”
“不……”欧阳克气势十足的一挥手：“那些蛇都被我给毒死了！”
穆念慈现在还小，还不是那个比武招亲的穆姑娘，所以她干脆的两眼一翻，吓晕了过去。
抱着她，欧阳克突然心头一动：被亲能激活卡片，那么主动亲，是不是也能激活？
试一下！
先看看，四周没人，很好！
然后对着穆念慈的小脸就亲了一口，然后……他就看到第二张卡片被激活了：
姓名：穆念慈
性格：温婉坚韧，从一而终。
激活奖励：《九阳神功》第一层，三年内力，【领取】
还真行！
欧阳克开心极了，再次转脸，很好，还是没人，于是，他就对着穆念慈的小脸猛亲了起来，一直把她的卡片亲到了十星，愣是把九阳神功给亲齐了，外加收获了十二年的内力后，这才把小姑娘抱起来，放到了她的房间中。
只是当他前脚出门，床上的穆念慈就睁开了眼睛，小脸通红！
在欧阳克亲第三下的时候她就醒了，可是害羞的她根本不敢睁开眼晴，也忘了反抗，就由着欧阳克多亲了那么多下……
“想不到，克哥哥居然……居然……哼，讨厌死了！”
正当她在床上打滚的时候，房间的门突然被打开了，欧阳克笑眯眯的走了进来，看着她呆呆的样子，没忍住，又亲了一口，然后大笑而去。
杨康那完犊子的家伙，还是有多远死多远去吧，穆念慈，是我欧阳克的！
也从这一天开始，两人的关系发生了变化，小姑娘变的更加的粘人了，不过欧阳克挺喜欢，但是有一件事，他需要向杨铁心说明一下。
“啥？你要念慈修行《九阴真经》？”
杨铁心感觉自己的脑子不够用了……
虽然他绝大多数的时间里，都在找老婆，可是江湖上的事情，他还是知道一些的，比如这《九阴真经》的事情。
目光转向欧阳峰：“欧阳大哥，这事……这事……你不管管？《九阴真经》啊，可是被无数人争夺的神功啊，怎么就……就……”
欧阳峰轻轻一笑：“当日华山论剑，重阳真人力压群雄，得到了天下第一，也得到了《九阴真经》的保管权，可是接着，他就把真经交到了克儿的手上，克儿也明说了，他会把真经传给其他人，重阳真人也是同意了，铁老弟，莫要多想，克儿要传，那就让慈丫头一起学，有门武艺傍身，也是好事嘛。”
看着杨铁心的那崇拜的眼神，欧阳峰一下就理解了一个词：格局！
这是欧阳克以前经常挂在嘴边的，他听过了无数次，可是一直无法理解，但是现在，他理解了！
这就是格局！
再看到欧阳克冲着自己竖大拇指，欧阳峰就更骄傲了！
老头的格局确实打开了，但开的有些大了……
《九阴真经》这种神功绝学，都成了他嘴中的‘傍身武艺’了，这是……飘了啊！
但这又怎么样？老头有飘的资本，所以欧阳克也没多说啥，拉着穆念慈就从锻骨篇开始学起，想要练武，资质是最重要的，穆念慈的资质比不上黄蓉，但也不算差，几天的时间就入门了，接下来就是水磨的功夫了。
当然了，她也要和欧阳克一起，参读各种道家典书籍，为真正的修行打下一个良好的基础。
一个月后，丐帮还没有消息，欧阳克却等不住了，他主动的说出了包惜弱在哪里，欧阳峰和杨铁心二话不说，骑着骆驼就出门去了，若大的白驼山庄，就只留下了欧阳克这位少庄主。
当然了，还有穆念慈……
欧阳克想好了，如果杨康也跟着回来了，说啥也得把他给药了，坚决不能让他和穆念慈见上面！
穆念慈到是没想太多，她对自己现在的生活很满意，现在义父和欧阳伯父不在家，她反而更加自在一些，对于欧阳克时不时的亲密举动，也不在躲避了，甚至偶尔还会主动的‘贴贴’。
图标卡片没有再升星，这让欧阳克误以为，最高就是十星了，不过他也不在意，反正他现在最不缺的，就是时间，还有十几年，射雕的大幕才会拉开，而他只要不作死的跑到中原搞事，事情还能跑到西域来找自己？
两个月后，欧阳峰回来了，但杨铁心却没有跟着回来，一问才知道，包惜弱是找到了，在欧阳峰的帮助下，完颜洪烈也没敢多哔哔，而且杨康也跟着出来了。
可是出来了没有半个月，他就受不了苦，自己悄悄的跑了回去……
杨铁心气疯了，直接不认这个儿子，然后领着包惜弱，去往乡下，听他的意思，是准备练个小号来着……
欧阳峰本来是想请他们来西域的，可是包惜弱的身子弱，来不了，杨铁心只好把穆念慈这个义女，托负给了白驼山庄。
这个结果就很好！
欧阳克悄悄的把毒药又埋了回去，然后领着穆念慈练功，玩耍，关系一天比一天更好。

第8章 王重阳病逝
欧阳峰最终还没架不住劝，学习了锻骨篇后，开始长久的闭关。
欧阳克也连写了数封信，分别寄给了洪七，黄药师，一灯，还有王重阳，并且派心腹，把锻骨篇也一起带了过去，公平公证这一点，欧阳克一直做的很好，同时，他也尽可以的不去说假话。
“一句假话，需要千百句假话去圆，那样做太累了，没必要。”
听了他这话，穆念慈的眼睛都在放着光……她……更喜欢克哥哥了！
五年的时间，欧阳克的武学，那是翻着跟头的增涨着！
有了系统，就相当于有了挂，但那也得会运用才行！
《九阴真经》需要他自己去学，可是九阳神功，却是系统送过来的，所以九阴每进一层，他就会提取一次奖励，以达到九阴九阳平衡。
五年后的今天，虚岁十岁的欧阳克，已经是一个翩翩美少年了，而穆念慈，也是出落成一个小美女了。
这些年里，他们两个人除了最后一步，能做的都做了，以两人的关系，将来也不可能出现什么意外。
本以为时间就会这么轻易的过去，意外却来了……
信是从全真派寄来的，打开信后，欧阳峰只看了一眼，就一口血喷了出来，可把欧阳克吓了一跳，正准备上前为其疗伤的时候，欧阳峰却摆了摆手，把信交到了他的手上：“克儿，重阳真人……去了……你代表白驼山庄，去全真教吊唁吧，我……我……”
话没有说完，就又吐了一口血……
看他这样，欧阳克别提有多心疼了，早知如此，当初关系就不应该打这么好啊！
不过对于王重阳病逝，欧阳克也是很难过的，留下穆念慈照顾老头，打理山庄事务之后，他就向着中原而去，这次，他准备快去快回，老头都吐血了，这可不是什么小事儿。
不过……欧阳克也是心有戚戚，天下第一又如何，还不是病死了？
这武功啊，也不是万能的啊！
全真派的名头，那在江湖上是无人不知，无人不晓，特别是这会，王重阳逝世之后，那狂风浪蝶的，可都来了！
世人只知道王重阳在华山拿了天下第一，也知道《九阴真经》在他的手里，但却没人知道，真经已经被他转交给了欧阳克。
五绝没人去说这事，而丐帮……没人会傻到泄了少帮主的底儿，所以这会上全真的，一半人是吊唁，另一半人，则是冲着《九阴真经》来的。
欧阳克没有要特殊的意思，他跟着人流上山，直到礼官唱名的时候，全真七子才知道，白驼山庄来人了，但听到来的是欧阳克，而不是欧阳峰的时候，脸色可不怎么好看……
欧阳克上前上香……一套做完之后，他才走到全真七子的面前解释：“叔父在收到信后，心绪不平，直接吐血，无法亲身前往，还请各位莫要责怪。”
全真七子脸色再变，他们知道自己是误会了白驼山庄，马钰身为大师兄，先行回礼之后道：“还请欧阳先生保重，家师……”
欧阳克神色悲伤：“道长，五年前于华山，重阳真人那是何等的意气风发，他……是因何病逝世？说真的，小子我在看到信时，根本不敢相信。”
全真七子也是感慨不已，事实就是如此，王重阳在得到天下第一之后，全真一派就走上了快车道，发展的极为迅速，可是三年前，王重阳闭关再出来时，就有些不太对劲，时不时的会咳上几下。
习武之人身体强健，只要内息奔涌，那都是极少生病的，所以王重阳根本就没有在意过，马钰提过请医生的话，但都让王重阳给否了。
小病拖成大病，然后……
得知缘由之后，欧阳克也是警醒过来，决定回去之后，直接请医生，就算没病，也得体检一下，而且白驼山庄从此之后，也得按时体检，这个规矩得立起来了。
全真七子对待欧阳克，也是很亲近的，别看他年纪小，可是辈份高啊！
欧阳峰同为五绝之一，和王重阳算是同辈，所以欧阳克和全真七子，也是同辈，清静散人孙不二，就对他的感官非常的好，看到他和师兄们说完话后，就把他拉到了身边，欧阳克就和全真七子站在一起，答谢着来吊唁的亲朋好友。
吊唁到一半的时候，大厅外面就乱了起来，吵吵的声音，想压都压不住，欧阳克伸长耳朵一听，脸色一下就黑了。
这些人，冲着九阴真经来的？
全真七子刚准备行动，欧阳克却站了出来，先是沉着脸看了一眼外面，然后回头，面色严肃的说道：“今日特殊，这些许小事，还是由交给我吧，各位道长，意下如何？”
马钰不同意，因为欧阳克的年纪……太小了，他认为欧阳克没有什么江湖经验，可不等他开口反对，欧阳克已经向外走了。
马钰叹了口气，给师弟们甩了眼神后，就跟在了欧阳克的身后，如果对方解决不好，那他再接手也是一样。
欧阳克来到外面，发现场面有些乱，一些脾气不好的全真弟子，都准备动手了。
他直接吐气开声：“各位全真派的道长，还先先让开，免得一会误伤了各位道长。”
……
虽然不明白是怎么一回事，但全真派的弟子们，看到了跟来的马钰，也看到了马钰的手势，于是，他们听话的让开了。
而那些闹事的江湖人也安静了下来，面色不善的看着欧阳克。
“各位，我叫欧阳克，西毒欧阳峰，正是在下的叔父，各位莫急，且看这个……”
欧阳克从袖子的口袋里，掏出一个自制的玻璃瓶，瓶子里装着满满的，发着蓝光的液体，而欧阳克则像是一个推销员一样开始介绍了起来：
“这是我们白驼山庄最新出品的毒药，我将之取名为……销魂水，各位，只要我将它打碎在你们的面前，它就会变成无色无味的剧毒，中者……活不过三个呼吸……对了，马道长，这解药，还请分发给全真派的各位道长，请放心，吃了解药就会无事，另外，这毒也就持继续三天而已，三天后，它自会消散。”
马钰吓了一跳，接过‘解药’就分发了下去，而吃了解药的全真派弟子们，都感觉有点怪，这解药……怎么和牛黄解毒丸的味道这么像呢？

第9章 我叫李莫愁
“马道长，全真派何时与这等妖邪为伍了？”
欧阳克一下就笑了起来：“这位……你是用何等的面皮，说出这种不要脸的话来？我是妖邪？我叔父与重阳真人在华山一战，佩服真人的武功，人品，听到真人仙去，伤神吐血，特派我来吊唁……
可是你们呢？听到真人仙逝，你们来强取《九阴真经》，这位大侠，这江湖上，是没有伱在乎的人了吗？可敢留下姓名？我会将之交予北丐洪伯伯，东邪黄伯伯，南帝一灯大师，以及我叔父西毒欧阳峰，请他们四位，与你好好的唠一唠！”
说到这，他把目光一扫：“还有其他大侠，想要在全真强取真经者，皆可留下姓名！”
欧阳克这又是用毒，又是搬来了另外四绝的，让这些江湖人彻底的哑吧了。
不过他也没把事做绝了：“各位，想要真经，可以，华山论剑，二十五年一期，下一期的华山论剑，在二十年后，如果各位之中有谁能得到天下第一，真经双手奉上，当然了，如果等不及，也有办法，只要各位能胜了另外四绝，真经也会奉上。”
说完之后，欧阳克看到他们还没有要走的意思，轻轻一笑，对着马钰问道：“道长，解药，可都分发完了？各位道长可都吃了吗？”
马钰木然的点了点头：“吃完了。”
欧阳克笑的更温和了：“那就好，各位大侠，对不住了啊！”
说完，他就举起了手，看这样，是准备放毒了……
所有人的心头一跳，腿脚利落的那是转身就跑，一时半会挤不出去的，则是用上了轻功……眨眼间，闹事的全跑完了，一个没留！
外面的动静有些大，全真七子全出来了，孙不二就在欧阳克的身边，看着他手里的瓶子道：“这是什么？”
马钰吓的脸都白了：“师妹，小心……”
欧阳克哈哈一乐，把瓶子打开了：“这是我最新研发的香水，叫做蓝色妖姬，孙道长要是喜欢，送你了。”
“啊？这……这不是剧毒吗？”
欧阳克对着马钰眨了眨眼：“我骗他们的，白驼山庄早就不做毒药了，但是别说，这西毒的名头，那是真好用……”
回过神来的全真七子，一时间也是哭笑不得，孙不二接过瓶子闻了一下，笑道：“确实很香，可是这并不适合我，你还是拿回去，或是送给别的小姑娘吧。”
欧阳克一想也是，这蓝色妖姬的香味确实有些妖饶，于是，他又掏出了一瓶淡绿色的瓶子：“这是兰花香味的，应该适合孙道长。”
孙不二打开闻了一下：“这个味道我很喜欢，那我就不客气了，你也别叫我孙道长了，叫我师姐吧，我叫你小克。”
“好的师姐！”
一场闹剧，拉近了欧阳克和全真派的关系，而他也最终呆到了重阳真人下葬，这才辞别了全真众人，一个人下山准备回家。
刚下山，他就看到一个老婆婆，领着一大一小两个丫头，站在了路中间。
“你就是欧阳克？”
老婆婆都不等他回答，接着问道：“王重阳把《九阴真经》交给了你？”
欧阳克一下就猜到这位是谁了，他赶紧行礼：“回林女侠的话，是的。”
林朝英有些意外：“你知道我？”
“是的，重阳真人在华山上说过，他说他这一生，无愧于天下，可唯独对林女侠有愧。”
林朝英很是意外，脸还有些红了：“这人，怎么什么话都往外说？”
欧阳克轻轻一笑：“林女侠，不，林师伯，这话重阳真人只对我一人说过，因为他有事交给了我。”
林朝英一愣：“何事？”
从怀中取出《九阴真经》，往前走了几步，把它交到了林朝英的手上后，欧阳克才道：“重阳真人对我说过，如果他出了意外，或是没有参加第二次华山论剑，就把这真经交给师伯您，由您代他，去参加第二次华山论剑。”
林朝英的面色突然变的古怪起来，似悲似笑，好一会后，她才一扬手，《九阴真经》又回到了欧阳克的手里：“不用了，人都走了，还说这些有何用？小子，我看你顺眼，既然你叫我一声师伯，那就和我一起，去活死人墓里坐坐吧。”
“好！”
在去往活死人墓的路上，那个大点女孩子走到了他的身边，好奇的打量了他一番道：“我叫李莫愁，你看起来挺好看的啊。”
哪怕有了心理准备，可在听到这个名字的时候，欧阳克也是心尖抖了一下！
赤练仙子……
女魔头……
不过很快，他就恢复了正常，因为他知道，李莫愁之所以会变成那样，都是遇到渣男了，而感情单纯的她，不过是冲冠一怒罢了。
后面误会越来越深，主要是她太过清高，不屑于解释……
“李师妹你好，你也很漂亮。”
李莫愁听了他的话，展颜一笑：“嗯，你说的对！”
……姑娘，你把天聊死了你知道吗？
还好这个时候，他们也到了古墓，看着这古墓，林朝英的神色又变化了起来，当年她强占古墓，并成立古墓派……不就是为了等他回心转意吗？
可是现在，他走了啊……他……
“林师伯，重阳真人还有一句话，让我带给您……”
欧阳克想了一路了，最终，他还是决定帮王重阳一把，赠经之恩，很重！
“他说……是他太要强了……”
林朝英脸色再变！
“要强……对啊，他那么骄傲的一个人，可不是要强吗？可我呢？我为什么也这么要强呢？重阳……重阳……”
“莫愁，龙儿，你们带着小克去古墓里转转，婆婆我想要安静一下……”
收到签约站短了，有兴趣的大大们，可以开始投资了，在外面，等回家后正常更新。

第10章 古墓双姝
古墓有什么好看的？
除了那张寒冰床外，最多的就是王重阳藏在这里面的大量的粮食和兵器盔甲，当年，王重阳修建古墓，就是为了防备外族用的……
李莫愁很健谈，哪怕是古墓里的一块石头，她都能介绍小一会，相反的是，更小的龙儿，则是有些沉默。
欧阳克想了一下，决定还是先把锻骨篇传给她们，反正练这个的人也不少了，多她们两个不多，少她们两个不少。
两个姑娘学的都很认真，天资聪慧的她们，只是两遍就全记住了，然后欧阳克用自己的真气引导，帮她们快速入门。
等林朝英回来的时候，就看到两个徒弟盘着腿打坐，而欧阳克这个客人，却是坐在一边喝着山泉水。
“林师伯，《九阴真经》您不要，那是您功力通玄……”
这不是在拍马屁，而是事实！
因为就连王重阳，都不敢说自己必胜林朝英……
“可是莫愁和龙儿不一样，我先把锻骨篇教给了她们，等她们学成之后，天资会更上一层楼，到时您要是想通了，给我修书一封，我会真手把真经送来。”
林朝英不置可否，领着他吃了点蜂蜜，休息了一天后，就放他走了，欧阳克不知道的是，他走之后，林朝英就把两个弟子叫到了身边。
“莫愁，龙儿，如果为师死了，你们就去白驼山庄，找那个小子，你们的事儿，为师都安排给他了。”
两个姑娘点了点头，然后又练起了功。
一路平安的回到白驼山庄后，欧阳峰已经恢复的差不多了，人生自古谁无死？欧阳峰也是看开了，同时对穆念慈很满意，在他休养，欧阳克出门的时间里，这姑娘把山庄管理的井井有条。
庄的下人们，已经提前开始称呼她为少夫人了，欧阳峰不说话，那就是默认了，这一点，让穆念慈又羞又喜。
欧阳克一回来，她就如同一只小鸟一样，飞扑进了对方的怀中，分别了这么久，当然要贴贴才行。
欧阳克回到家里，换了身衣服后，就去找欧阳峰了，此次出门的大事小事，他都详细的说了出来。
虽然不打算在江湖上浪，可是该知道的东西，还是得知道，欧阳峰的江湖经验，远不是他能比的，而欧阳峰在听了之后，也是相当的满意，指出他一些小小的不足之处后，就又一次闭关了。
王重阳的逝世，改变了五绝的生态，他立志，在下一次的华山论剑中，一定要拿到天下第一！
真经在谁的手中，已经不重要了，现在追求武道，把蛤蟆功练至圆满，无惧一阳指，这才是最重要的事情！
欧阳克也没有闲着，和穆念慈一起，更多的时间是在练功，小部份的时间，则是处理山庄的事务。
白驼山庄能够称雄西域，前期是欧阳峰的绝对武力，但是现在，却完全是因为欧阳克了。
不过西域太大了，一个白驼山庄根本管不过来，哪怕欧阳克现在手下有着三百个一流高手也是一样，可是欧阳克他不贪，也从没有想着要建国啥的，所以在这一亩三分地上，他过的还是很滋润的。
特别是在与丐帮交好之后，白驼山庄就算是打通了西域和中原的通道，中原的物资源源不断的流入，西域特产源源不断的输出，只是几年的功夫，白驼山庄的周边就定居了很多很多的人。
更远处的胡商们，都不需要带着货进入中原，他们只要在白驼山庄这里交易就好，虽然价格要低上了一些，但其中利益也不小了，更何况，在这里，他们还能买到中原的丝绸什么的，带回去后，又是一笔暴利。
白驼山庄前期负责引导，等成了规模之后，就没有再管了，可就算是如此，所有来往的商人们，却还是以白驼山庄为尊。
“克哥哥，那些人又来送钱了……”
如今已是十四岁的欧阳克，身高已经长到了一米八三，十五岁的穆念慈，也是长到了一米七五，两人往那里一站，谁都得夸一句‘金童玉女’，可是现在……玉女也好，金童也罢，全都苦着一张脸。
无它！
钱太多了！
这些年来，白驼山庄可不只是做着中间商赚差价，他们产业中的货物，也有在挣钱的，因为没有银行，所以挣来的钱，只能往地下埋，埋了这么些年，说白驼山庄是建在金银之上，那绝对是字面上的意思了。
“十三……”
欧阳克话音一落，一道身影突然出现在他们眼前：“少爷。”
“那些钱是大家的心意，我收了，家里没地方放了，不收，那是寒了大家的心，这样，你带人把这钱收了，然后再去一号库，提出一半的银钱，去往中原，这次不买别的，就买建筑材料，少爷我准备把白驼山庄边上，好好的改建一下，要是还有余钱，就请人修路，从中原往这里开始修。”
“是，少爷！”
十三接到了命令后，就又瞬间消失在了原地，看的穆念慈直撇嘴，拉着欧阳克的胳膊就开始撒娇：“克哥哥，我要学轻功！”
欧阳克有些哭笑不得，他也是今年才知道，这丫头居然比自己还要大一岁，可是自小养成的习惯，却是改不了了，就叫他哥哥。
更让欧阳克无奈的是，这姑娘……她居然看不上《九阴真经》里的轻功……她不练！
“十三学的就是螺旋九影，伱现在开始练习也不晚……”
“我不！”
穆念慈不是没有尝试着学过，可是每次练习的时候，她都会把自己转晕，所以然……而蛤蟆功里的轻功……让一个如花似玉的姑娘，学着蛤蟆蹲在地上，然后如同炮弹一样的窜出去……
只是想一想，欧阳克就拒绝了！所以到了现在，穆念慈从功法和内力上来论，也算是一流高手了，但是她到现在为止，还不会轻功。
“那行吧，等有机会再找一门合适的轻功，我就给你弄来。”
“嗯，要用出来美美的那种！”说到这，她看到了欧阳克的脸色：“怎么了克哥哥？我这个要求有什么不对吗？”
欧阳克脸色挣扎的看着她道：“你这不是要求，这是在许愿啊，轻功，那是美的事吗？”
穆念慈嘿嘿一笑，就把头顶在了他的胸口上，像个小钻头一样开始扭：“我不管，我不管！”
就在两人通过笑闹，来增进感情的时候，下人们来报：“少爷，门口有一位姑娘求见。”
姑娘？
穆念慈的耳朵，一下就立起来了……
欧阳克也有些好奇：“姑娘？她通名了吗？”
下人回道：“那姑娘说，她叫李莫愁，是专门来找少爷的。”
今天开始，恢复正常更新，两章打底啦

第11章 第三张美女图
“快请！”
欧阳克先是愣了一下，然后赶紧安排了起来，最后看到嘟着嘴的穆念慈，他好笑的在她脸上亲了一口：“莫愁是古墓派的大弟子，古墓派是林朝英前辈创建的，你不会都忘了吧？”
穆念慈吐了吐舌头，然后飞快的跑掉了！
她……确实是忘了。
可是现在一想起来，就有点后怕，林朝英是什么人？那可是和五绝之首，中神通王重阳真人五五开的大女侠，她的徒弟来了，白驼山庄自然要好好招待。
只要离开了欧阳克，穆念慈就又成了闻名西域‘冰山美人’：“来人，去准备好温泉，再去人买些姑娘穿的衣服，庄中有贵客到。”
西域有风沙是正常的，所以来客人之后，请客人先洗澡，再换衣服是很正常的事情，可是当欧阳克在看到李莫愁的时候，都愣了！
赤练仙子哎，这会居然成了花脸……欧阳克接过下人递来的毛巾，亲手帮她擦起了脸：“你怎么这么傻，不知道戴个围巾啊？哪怕是个面纱也好啊，我不是说过了嘛？”
李莫愁一个没忍住，抱着他就哇哇大哭，穆念慈刚好走了过来，看着他们两人的样子……狠狠的瞪了欧阳克一眼，然后拉着李莫愁就下去了。
欧阳克看着自己的白衣上，又是土又是眼泪和鼻涕的，也是无奈的苦笑，他招谁惹谁了？
林朝英也走了，李莫愁在古墓里又呆了一年，实在是受不了古墓的清冷，留下个字条，就跑到西域来找欧阳克了。
从没有出过门的李莫愁，这一路上可是受到了不少的委屈，甚至差点被人给卖了，要不是她有武功在身，这会还不知道在哪里呢。
看着大吃大喝的莫愁姑娘，欧阳克叹了口气：“行，来了就别走了，等你休息的差不多了，就开始修行《九阴真经》吧。”
李莫愁来了就没打算走，现在一听，自己还有机会修行《九阴真经》，啥都不说，嘟着自己的油嘴，就亲在了欧阳克的脸上。
“咚！”
又一张卡片被激活了，不过现在欧阳克也没时间看，他得先把脸上的油给擦掉……
姓名：李莫愁
性格：喜好较真，不离不弃
点亮奖励：《凌波微步》第一层【领取】
真是想什么来什么啊，不过这不是射雕的世界吗？怎么还有天龙的武功呢？
看着坐在那里发呆的欧阳克，李莫愁笑的像是偷到鸡的小狐狸一样！
没办法，当穆念慈像是女主人一样的接待了她之后，李莫愁就知道，自己想要抓住这个小男人的心，那就得胆大心细的上手段，要不然，她在白驼山庄中，就只能是客人。
李莫愁是个要强的女人，她自认在姿色上，不比穆念慈差，凭什么就不能当女主人？
看看发呆的中的欧阳克，再看看翻着白眼的穆念慈，李莫愁感觉自己得到了一场辉煌的胜利！
不得不说，这家里多了个女人，那就真的是热闹了太多太多，多到欧阳峰都不闭关了：“克儿啊，这山庄就交给伱了，我去找老叫化了，然后再去大理转一圈，最后则是去桃花岛认认路，所以这短时间内，我就不回来了……”
欧阳克当然知道他是为啥出门，所以有些不好意思了：“要不……您接着闭关，我们出去游历游历？”
欧阳峰摇头：“算了吧，这白驼山庄的周边，不是你在建设吗？行了，回去吧，老夫这就走了！”
看着长长的驼队，慢慢的走出自己的视野后，欧阳克脸色一黑，回头就到了山庄的后院里，然后就看穆念慈揪着李莫愁的头发，而李莫愁则扯着穆念慈的脸……
当她们看到欧阳克的时候，同时松手，然后再一起往他的怀里扑，穆念慈不会轻功，但她的内力要比李莫愁强一点，两人同时扑到了欧阳克的怀中，然后开始撒娇。
这样的场面，从李莫愁到来半月之后，就成了常态……也就是在这半个月中，那张代表李莫愁的卡片，也被点亮到了十星，虽然这次没有内力，但却是得到了全部《凌波微步》。
其实这门轻功的效果，和螺旋九影差不太多，但是凌波微步更加的难学，想要学会它，还要了解六十四卦……
为了能让自己安静一点，欧阳克决定，把这凌波微步教给她们。
看着她们在头上扎着白布条，努力学习的样子，欧阳克终于清静了下来。
人呐，只要心情一好，那是看啥都顺眼，就连风沙，都刮的那么有韵律！
十三去的快，回来的也快，事情办的也是相当的利落，路已经开始修了，而白驼山庄的周边地皮，也可以进行开发了。
现在这些都是胡商或是中原商人自行建立的，没有美感，更没有规划，看起来乱七八糟，以前生意没那么好的时候，欧阳克也就没心管，现在这人一多……问题可就多了！
别的不说，就说那味儿，一但风向有变化，整个白驼山庄不是油烟味，就是臭气冲天，所以新规划地方，就在白驼山庄的下风口，不管这风向如何变化，都不会对山庄有影响。
西域这地方，人们都是居无定所，所谓的房子，其实就是帐篷，豪华居所，那就是豪华一点的帐篷，所以欧阳克也没打算建什么砖房，完全没有必要，只要划定各种区域就好，像什么生活区，贸易区啥的，然后再打上标记，自然就有人拿着票，去到指定区域扎帐篷。
所以最主要的，还是修路，中原那边往西域这里修，而白驼山庄这边，也征集各种奴隶，从白驼山庄这边往中原那边修，这样能节省更多的时间。

第12章 被安排了
城市的出现不是一天两天就行的，可是想要先有城，那就得先有人，而这人一多，事情自然就不会少。
白驼山庄早已是西域的一方霸主，但霸主的存在，就是被用来挑战的，但这些人，欧阳克已经很久没有遇到了。
当年欧阳峰亲自挑选，欧阳克以九阴真经为基础培养出来的卫队，至今已有三百七十七人了，其中阿一到阿七，就是专门处理这种事情的，一但有人想要挑战白驼山庄，那他们就会轮番上阵，至今……还没有输过。
来挑战的人中，有一部份被赶走了，有一部份则是加入了卫队，而新加入的这些人，只能是卫队的后补人员，先要经过一系列的测试之后，才有机会接触到九阴真经，用阿一他们的话来说就是……
要保证绝对的忠诚！
不过……这些欧阳克都不知道，他现在的心思，根本就没有办法放在别的事情上。
穆念慈来的是最早的，她也是最有优势的。
李莫愁虽然是新来的，可她却是最积极的，她时刻都在想着，挑战穆念慈的地位，那怎么挑战呢？当然是利用欧阳克了。
“莫愁啊，我这是准备去如厕，你就不用跟着了吧？”
李莫愁脸色一苦：“克郎，你这是……在嫌弃我吗？”
看着潸然泪下的她，欧阳克实在是招架不住了，这姑娘的茶艺，是如何在如此短暂的时间里，进步到此种程度的？
“凌波微步学会了？”
“九阴真经练到第几层了？”
“今天的课业完成了？”
每提问一句，李莫愁额头上的黑线就多一根，她来的确实来的晚了很多，不管是凌波微步，还是九阴真经的学习进程，都要落后于穆念慈，哪怕她的天赋比穆念慈要高，但有些事儿，时间还是很重要的。
眼泪说收就收，刚刚还是个粘人的小妖精，一转脸就成了刻苦的学习少女，欧阳克的神经再大条，也是被她弄的一愣一愣的！
这个家……是呆不成了，算了，还是出门转转去吧！
接着往西走，那就是一片大漠，没啥意思，所以只能往东，进入中原后，至少那里有些好玩的不是？
于是，当天晚上，欧阳克就修书一封，然后悄悄的走了……
他走，能瞒的过穆念慈，能瞒的过李莫愁，可却瞒不过卫队的人，于是，阿五到阿十，就跟在了欧阳克的身边，为他前后打点。
去中原，欧阳克没打算去找洪七，人家到底是一帮之主，忙的呢，怎么有空接待自己这个晚辈？再说了……丐帮……真让他们用要来的饭招待自己，欧阳克也是真心吃不下去，所以，他准备去些名山转转。
可欧阳克怎么都没有想到，他走一路问一路，居然直接走到了东海边上……本想着出海钓钓鱼，吃个海鲜的，可是没想到，这船，居然一到海上就迷了路，然后一路顺利无比的到达了桃花岛。
这一路上……
“我是不是被安排了？”
看着成片成片的，长满了桃花的桃树，欧阳克挠了一下头，然后左右看了一圈……
在他的回头前的那十分之一秒里，一道青色的身影消失在了桃花林中！
欧阳克确实是被安排了，从他刚进到中原的时候，他的形迹，就被丐帮帮众发现，然后用信鹰送到了君山，再从君山，送到了桃花岛。
为了能让他到桃花岛来，大半个丐帮都被调动起来，他这一路上遇到的，问路的人，都是丐帮的人，所有人给他指的路，全都是桃花岛的方向。
而当他到了海边之后，在某个姓黄的小丫头的帮助下，海边所有的船，都换上了丐帮的人，所以不管他坐哪条船，只要出海，那就绝无意外，都会来到桃花岛。
某黄姑娘安排的这一切，自然逃不过某老黄的眼睛，但是对于自家姑娘做的这一切，某老黄只当自己瞎了，全都看不到。
没办法……自家姑娘已经快疯了！
前几年还好，每年都只有一次‘离家出走’，可是随着年岁的增长，这出走的次数也是越来越多，今年才不过七月份，就已经出走了十次，其中有三次，已经成功的出岛，到达了中原的巷口了。
要不是自己这个当爹的反应快，可能就把姑娘给弄丢了！
为了姑娘的安全，对于某个臭小子的到来，某老黄还在暗中出了一把力……但出力归出力，可该有的教训却不能少，所以这桃花阵，欧阳克是得亲自进去体验一下才行！
黄蓉就在阵外等着，她不是不想去接克哥哥，但是她老爹不让，还专门换了桃花阵的阵法，她要是进去，非但接不上人，还有可能会把自己也给陷进去！
所以……黄蓉只能另想办法，比如……让师姐去接人，-这阵法，可是师姐和老爹一起布置的。
还好，师姐很痛快的答应了，所以黄蓉就在出口那里，满心欢喜的等着……
但欧阳克……却是站在桃花阵的外面，根本没打算进！
以男人的第六感来看，这桃花阵中，可谓是杀机暗藏，真要是进去了，死到不会死，他对自己的轻功有自信，可却是一定会被困住。
老顽童的功夫不弱，不一样被困在桃花阵中好多年？
所以……
“欧阳少侠？”
正当欧阳克准备回到船上的时候，桃花阵中走出来一个姑娘，明眸皓齿，身形修长，在看到他的时候，一开口那也是莺声燕语了：“黄师妹可是等你好久了，欧阳少侠和我来吧。”
欧阳克不是傻子，他相信这一切是黄蓉设计的，但他不相信黄老邪不知情！
但老话说的好，来都来了……
“多谢这位师姐了，请。”
走进了桃花阵，前面还好，可走到中间的位置时，领路的姑娘突然不走了，而是用那双大眼睛，死死的盯着他，欧阳克正准备问些什么的时候，却发现对方双手成爪，向着自己的头上扣下。
这是……九阴神爪？
不，不对，这是只得其形，未得其神的九阴神爪，欧阳克并没有躲，而是在对方快要扣到他头顶的那一瞬间，把手里的扇子轻轻往上一顶，刚好顶在了对方的手腕上，让她无法用力。
“师姐，这是何意？”
“哼！就是伱这个小贼，花言巧语哄骗小师妹，更是用名气为借口，让我师父无法修行九阴真经，小子，你该死！”

第13章 姓名：梅超风
欧阳克在华山上的操作，无意之中改变了很多人的命运，其中之一，就是这桃花岛。
黄药师并没有执着于九阴真经，所以他的老婆冯蘅，也并没有因为强记九阴真经而伤了心神，因为真想要，黄蓉的手上就有一份手抄本，与原本一模一样，一字不差……
黄蓉不喜欢练功，当初能把锻骨篇学到大成，那都是欧阳克强压的，所以在桃花岛，九阴真经并不算什么，黄药师也没说让自己的弟子，不得修行之类话。
可他的徒弟们，实在是太忠了，特别是梅超风，她从小师妹的话中，听出了阴谋，对那个让师尊不能修行真经的臭小子，可是一直记恨在了心里，这一恨，就恨了好多年！
也就是因为记恨，所以她没有和师兄谈恋爱，全部心思都用在了练功上，而她那似是而非的九阴神爪，则是在看黄蓉偶尔练功的时候学的……
现在，终于把这臭小子等来了，又看到自己半吊子的九阴神爪无用，梅超风招式一变，就用上了师门的落英神剑掌，打了几招后，又改用碧波掌。
欧阳克是参加过第一次华山论剑的，这些他可是太熟了，所以没还手，只用凌波微步就躲开了所有的招式，其间，他不忘了点评点评：
“师姐好功夫啊，这落英神剑掌，已有黄伯伯三分火候了，哟！还有这碧波掌力，也有四成火候了，黄伯伯学究天人，师姐想必用不了多久，也能名扬中原江湖了呢！”
梅超风听到他的点评，以为他是在笑话自己，笑话桃花岛武学，于是身形一转，从腰带中抽出一把软剑，接着就是各种桃花岛剑法的展示：
《玉漏催银剑》
《落英神剑》
《玉萧剑法》
而欧阳克则是一边躲一边皱起了眉头……
不是什么人，都是东邪黄药师，也不是什么人，都能像黄老邪一样，有那么多的才情，可能练一门精一门的，至少眼前这个姑娘，在剑法上，就远远不如刚刚的掌法。
欧阳克手中的纸扇一开一合，就夹住了对方的剑尖，不管梅超风怎么用力，都无法抽出软剑。
“这位师姐，你走错方向了！”
欧阳克的表情很是认真：“你的天赋，在于掌法上，你应该专注于掌法和内功，至于这剑法……可以练，但学会即可，练的太投入，会分散伱的精力，要知道，黄伯伯只有一位，不是什么人，都能有他一样的才情，可以在其它方面也有很高的成就……”
又来了！
听到欧阳克的点评，梅超风感觉自己被轻视，被羞辱了，所以她直接弃剑，双手成爪，向着欧阳克扑了过来。
完全放弃了防守的拼命一击，她要在自己死前，在这臭小子的头上，至少留下五个洞！
两人的距离有点近，再加上欧阳克正在想措辞，要怎么劝说，所以一下没有反应过来，只伸手挡住了对方的双手，却没防的住她那扑来的力道，于是……
两人双双倒地，然后……
姑娘快速起身，然后红着脸飞走了，而欧阳克则是躺在地上，好半天没有起来的意思，他不是受了伤，而是……
“咚！”
集美系统再次发功，又一张卡片被点亮了！
姓名：梅超风
性格：从一而终，赤胆忠心
激活奖励：《基础掌法总纲》第一篇【领取】
这不是搞怪嘛！！！
小黄蓉的事情还没有解决，这又来了个梅超风，这破系统，是不让自己当人，还是拿自己的小命不当命啊？
没着急领取什么掌法总纲，欧阳克坐了起来，然后看着满眼的桃花苦笑：“我这要怎么出去啊？对了，她好像是往那边飞的，我也试试吧。”
在出口处，黄蓉看到梅师姐一个人出来的时候，那是满眼的迷惑：人呢？我克哥哥那么大个人呢？
可没等她问，梅超风就捂着脸跑走了，只留下黄蓉一人，在出口处发呆……
好一会之后，黄蓉突然跺了一下脚，然后如同一只燕子一般，钻进了桃花阵中，她要见克哥哥，谁都拦不住！
当然了，黄蓉也敢肯定，自家老爹是不会眼看着她这个亲闺女饿死的。
她只拐了几个弯，就看到了正在摸脑袋的欧阳克：“克哥哥！！！”
看着张开双手，飞扑过来的小丫头，欧阳克只能往前快走两步，把她从空中接了下来：“蓉妹妹，几年不见，你胖了啊。”
“呸！”黄蓉皱着鼻子嘟着嘴：“我这是长大了！”
看着少女娇憨的样子，欧阳克伸手在她的鼻子上刮了一下：“对，长大了，哈哈哈！”
算了，先这样吧，等她见到了郭靖……要是还和原著一样，自己再祝福她就好，至于现在……先把她当妹妹吧。
但他是这么想的，可是黄蓉却不这么想，这么久没见，她对欧阳克的亲近却是一点都不少，扑到克哥哥的怀里，就不撒手了，小脸红扑扑的，抬头用她那双灵动的大眼睛看着欧阳克道：“克哥哥，我好想你，你都不来看我的……”
不是不想来，而是不敢来啊！
武功没练好之前，他怕自己被黄老邪打断腿……
“我这不是来了嘛，蓉妹妹，你先下来，带我去见一下伯伯和伯母，我这都来了，要是不去见见，可是有失礼节的。”
“出不去……”黄蓉笑的眼睛都弯了：“我爹把阵法改了，我也出不去了。”
欧阳克：……你是怎么用这么开心语气，说出这么丧气的消息的？
黄蓉拉着他坐到一边，然后就叽叽喳喳的开始提问，欧阳克也是有问必答，风趣的语气，时不时就把小丫头逗的哈哈大笑。
天色渐暗，黄老邪也没有派人带他们出来的意思，这就让欧阳克有些难受了，他……当初坐船来海上，可是为了吃海鲜的，这从早到晚，可是一点东西都没吃……
“爹！我饿了！！！”
黄蓉喊完话后不到一柱香的时间，两个大食盒从天而降，稳稳的落在地上，一点灰尘都没有扬起。
在这桃花岛上，能有这份功力的人，只有一个！
欧阳克的内力，可比黄蓉要高的多，他老老实实的当空一拜：“黄伯伯，晚辈来的突然，还请见谅，望黄伯伯放我出去，以全晚辈之礼……”
没动静，黄老邪完全没有要出来见他的意思。
而黄蓉却是更高兴了，老爹不来才好呢，她就可以和克哥哥彻夜长谈了！
打开食盒后，黄蓉有些不高兴了：“爹，没有酒啊，我要和克哥哥喝酒！”
就在阵外，黄药师气的身体都在抖了，可就在他快要忍不住的时候，一只玉手伸了出来，挽住了他的胳膊：“给女儿送坛酒吧。”
黄老邪瞬间就平静了下来：“好，听你的。”

第14章 惊闻移花宫
月上柳梢头的时候，黄蓉已经睡着了……
欧阳克看着睡倒在自己怀里的美人，悄悄的向四处看了看，然后再悄悄的伸出了自己的嘴……
“咚”“咚”“咚”“咚”，一连窜只有他能听到的响声过后，代表着黄蓉的那第一张卡片，也终于升到了十星，不过这奖励可就要差了很多，只有七年的功力。
看来……想要奖励高，那就不能拖太长的时间，还好九阴真经的全本他早就背熟了，也练到了第七层，再配合九阳神功，不敢说天下第一，但怎么也是鲜有对手了，第二次华山论剑，他说啥也捞到前六名了吧？
不是不想去争第一，而是不能！
自家的老头，能打吗？
还有黄老邪那老头……还有洪七公……至于一灯大师，就人家那个年纪，他好意思下的了手？？？
还有周伯通那个老顽童，到底是王重阳的师弟，老王的面子，他能不给？
在这个世界，恩情是没有年限的。
当初王重阳把九阴真经交到了他的手上，那他就要承着这份还不完的情。
就在他快睡着的时候，突然走出来一个仆人，冲着他微微一笑，然后就开始收拾起食盒等杂物，收拾完后，转身就走。
欧阳克不是傻子，他抱起黄蓉，跟在这仆人的身后，七拐八绕的走出了桃花阵，对于欧阳克的感谢，这仆人也只是回以微笑，然后用手指了一个方向后，就回到了一个破旧的小院。
“那是哑仆，又聋又哑，是我爹看的可怜，从外面带回来的。”
欧阳克低头，看着怀里的小丫头道：“什么时候醒的？”
“当然是在克哥哥亲我的时候啦！”
这就有些尴尬了，哪怕欧阳克的脸皮再厚，也忍不住红了一下，微微有些羞恼的轻拍了一下这丫头的屁股：“醒了还不下来？”
“我不！就要你抱着！”
当天晚上，欧阳克住的是客房，第二天一大早，他就被黄蓉叫醒，在吃早饭的时候，终于见到了脸色又黑又臭的黄老邪，还有笑起来很是温婉的冯蘅。
丈母娘看女婿，越看越喜欢！
看到欧阳克长的一表人才，唇红齿白，面若冠玉的样子，冯蘅当场就在心里认下了这个女婿，一个劲的给欧阳克夹咸菜……
看着碗里冒尖的咸菜，欧阳克是有苦说不出，可是黄老邪的表情，却是松快了很多：“贤侄快些吃，吃完了让老夫来考校一下贤侄的武功。”
这话说的……欧阳克在心里直翻白眼：想揍人就明说，拐什么弯啊！
硬着头皮，把一碗咸菜吃下去后，又喝了好几碗的稀饭，这才算是回过了神儿，还没喘口气，他就又被黄老邪拉到了练武场上。
所有人都到了，就连哑仆也都到了，更别说昨天见过一面的梅超风，此刻，她就和黄蓉站在一起，不过两人看向欧阳克的目光，却是截然不同。
黄蓉是拉丝儿般的眼神。
梅超风……是纠结的眼神。
说是考校，其实就是黄老邪想单方面的虐菜！
欧阳克是不能还手的，可他又不想单方面的被虐，于是……凌波微步，发挥出了重要的功效，只是三招过后，黄老邪就发现这小子的轻功绝顶，于是，拿出了他的绝学，弹指神通！
在躲过两记飞来的石子之后，欧阳克就知道这样下去不行了，于是身形一转，就躲到冯蘅的身后：“伯母，黄伯伯要弄死我啊！”
冯蘅笑了，轻轻的拍了拍欧阳克的手道：“你这孩子，尽胡说，你黄伯伯怎么可能弄死伱？好了药师，休息一下吧，蓉儿，带着克儿到桃花岛上转一转吧。”
休息？
黄药师有口气儿，就顶在胸口出不来！
这才过了几招啊，身子还没有热呢就休息了？
但是妻子开口，黄老邪也是不听不行，刚想说点什么的时候，那臭小子已经被自家女儿给拉走了……
最可气的不是这些！
而是他看到欧阳克在冲自己笑，这是什么？这是在挑衅！是在向他这个当父亲的发出挑衅！！！
也就是欧阳克不知道，要是知道的话，非得委屈死！
他那是挑衅吗？他那是讨好的笑容好吧？这老头那想刀人的眼神，都特么的快要藏不住了！！！
欧阳克都没敢在桃花岛多作停留，住了不到七天，就坐船走了，而黄蓉却是没哭没闹，因为她得到了克哥哥的承诺，等她十六岁的时候，就会派人来接她，去白驼山庄骑骆驼。
冯蘅也同意了，黄老邪表示反对，但二比一，反对无效。
唯一让老黄安慰的一点就是，欧阳克和黄蓉说好了，在十六岁之前，九阴真经至少练到第五层，凌波微步至少也要小成才行。
所以欧阳克一走，黄蓉就开始积极练功，比以往要好出太多了……
重新站在岸边的欧阳克，也是长长的出了一口气，天知道他这七天是怎么过来的？如果只有黄老邪一个人想要刀他，有冯蘅在，他是一点都不怕，可是别忘了，还有一个梅超风……
那姑娘的眼神很是怪异，让他根本吃不准啊！
在岛上的时候他问过黄蓉，自家那老头还没有来过桃花岛，想必应该是还在丐帮，而这海边的风景不错，海鲜也好吃，于是，欧阳克换了一个地方，就准备小住上几日，然后再回西域。
可他呆了不到一天，就发现码头上，有一条比较大的船，都是一些哭哭涕涕的姑娘往船上走……
什么人，居然这么大胆，青天白日之下，就敢拐卖妇女！
欧阳克感觉自己的正义之心，‘嘭’的一下就燃起来了！
他并没有马上出手，而是暗中盯梢，在发现船要走的时候，悄悄的潜伏到了船上，他要跟着船，去往人蛇们的老窝，将之一网打尽，然后解救更多的，被拐卖的妇女们！
船上的女人们有两批，一批是被拐来的，她们在船上时不时的就会抽泣，而另外一批，也是女人，只不过她们的心很硬，看到有人哭，她们就会冷哼一下，吓的那些姑娘们闭上了嘴。
航行了两天左右，终于到了一个码头，所有人都下了船，然后步行了不到半天，就进入了一处山谷，看着姑娘们进入，欧阳克摸了摸下巴，感觉有些不可思议！
他一直认为，自己来到的世界，就是单纯的射雕世界，可是眼前巨石上那三个苍劲的大字却提醒着他：事情，没有那么的简单！
移花宫！
射雕中有移花宫吗？

第15章 综武，综武！！！
坐在一边的大树上，欧阳克开始了沉思……
射雕是金大大笔下的武侠世界，而这移花宫……要是没有弄错的话，应该是古大大笔下的武侠世界，可是这两个世界，是怎么神奇的，同时出现在自己的面前？
只是碰巧同名吗？
不行，还是得进去看看，如果说只是同名而已的话，那自己就可以放松一下，可如果不是……那自己的计划，就得改上一改了……
当晚，月黑风高，可是一道人影却是从山谷之中狼狈奔出，踩着奇怪的步伐，转瞬间就消失的无影无踪。
可就在这身影消失的几息之间，山谷中却飞来两个貌若天仙，气质冰冷的女子，两人左右看了一圈，发现人已经逃走了之后，其中一个女子恨声道：“怜星，你可看清了那贼子相貌？”
被称为怜星的女人也是恨声回道：“看清了，就是化成灰我也认得！姐姐，此人轻功极高，想来应该是采花贼，我这就派人安排下去，看看江湖上，有哪些采花贼冒头，然后抓过来，一个一个的认！”
被称为姐姐的女人，则是高冷的点头：“好，这件事，你亲自督办！”
……
欧阳克一口气跑出了近百里，这才停了下来，然后大口大口的喘着粗气，一是累的，这二嘛，就是吓的！
此移花宫，就是那个移花宫，绝不是碰巧同名……
所以他这会脑子里一下就出现了两个字：综武！
而且还不是一般的综武，而是跨越了年代和武学水平的综武，这邀月怜星两姐妹，为什么没有参加华山论剑？
不是她们没有收到消息，而是……人家根本看不上九阴真经，对于天下第一的名号，也是无所谓的态度。
这就很扎心了啊！
欧阳克曾一度认为，只要自己身体健康，总会有一天成为天下第一的，可是现在看来，好像不是那么回事啊，更是因为这次的发现，这中原……好像更呆不成了！
不，不但自己不能再呆下去了，就连自家老头儿，都不能再呆下去了，就他那臭脾气，万一再把谁给惹了，打的过还好，打不过……那岂不是老命不保？
在欧阳克的计划中，欧阳峰是很重要的！
他至少可以再顶四十年，而这四十年里，欧阳克要做的，就是培养好自己的下一代，等老头老了，年青人刚好接班，而他……就可以一直咸着……
为了自己的计划顺利成行，欧阳克休息了半个晚上，就又开始行动了，他需要先找到丐帮的弟子，然后传讯欧阳峰，让他回到白驼山庄，别的不说，先把九阴真经给练起来！
丐帮的消息很快就传了回来：欧阳峰已经走了，行踪无法确定。
丐帮的消息是有局限性的，面对欧阳峰，一灯大师这样的宗师级强者，一但对方不想露面，或是有意隐藏自己的行踪，那丐帮也是无能为力。
于是，欧阳克又把信传到了桃花岛，这次回信更快，打开一看就知道是黄蓉的笔记，说是消息收到了，一但见到了欧阳伯伯，一定会把信息传达到的。
能做的都做了，欧阳峰直接向西域返回，不日就回到了白驼山庄，回来之后才发现，欧阳峰已经回来了……而穆念慈和李莫愁两女，却是老实了很多。
“伯父已经骂过我们了，克哥哥，你以后不要离家出走了好不好？”
李莫愁虽然没有说话，但也是紧紧的拉着他的衣袖，眼中闪烁的泪花……
花了点时间，把她们安慰好了之后，欧阳克就去见了欧阳峰，他现在最好奇的，就是老头子跟她们说了什么，居然能让她们变的这么听话？
欧阳峰却没有给他开口的机会。
“克儿，这次叔父我游历江湖，可是遇到了高人，这样，伱先休息上数日，然后直接前往光明顶，去见明教的石教主，叔父我用蛤蟆功，给你换了一次修行明教镇派武学的机会，你可不能错过。”
明教也出来了？
也就是还好，那位教主姓石，而不是姓张，要不然的话，欧阳克可能会怀疑人生！
其实到现在为止，蛤蟆功，在白驼山庄已经不算什么了，欧阳克手握九阴真经，从档次上来论，这真经确实要强出蛤蟆功的，欧阳克也不愿意多说，直接把自己的发现说了出来，然后把九阴真经拍到了欧阳峰的手里。
论起天资，自家老头可以说是五绝之中第一人！
逆练九阴真经都能练成的资质，放眼天下，可还有第二人？
听到还有比五绝更牛的高手后，欧阳峰也没什么可以矫情的了，拿起书就看了起来，而欧阳克则是回到了自己的屋子里，领取了来自梅超风那张卡片的奖励。
基础掌法总纲，虽然只有第一篇，可就是这第一篇，在欧阳克提取奖励之后，也让他并没有深入练习的催心掌，在瞬间达到了大成境界！
果然，系统派发下来的都是好东西，哪怕名字有些接地气，可它的效果，实在是太哇塞了！
只这一下，就省了他最少一年的苦修！
不过这奖励……可能也就到这了，因为这张卡片，欧阳克是真没有想过，要把它点亮到十星。
在家里休息了半个月，欧阳克终于再次出发了，不过这次不用进中原，而是继续深入西域，向着另一个方向的……光明顶。
明教是不是中原武林中的魔教，欧阳峰并不在意，欧阳克也是一样，这次去学艺，不过是一次利易交换而已，在学成之后，大家还是各走各的道，一但明教惹到了白驼山庄，那该打还是得打。
到了光明顶，也顺利的见到了石教主，看着对方手里的乾坤大挪移，欧阳克的心里，多少有些不舒服！
蛤蟆功是一门成熟的武学，它能让修行者直达宗师之境，这在欧阳峰的身上，已经得到了验证。
可是乾坤大挪移……这门绝学并不完整，虽然是历任教主才有资格学习的神功，但真正能练成它的明教教主……
最成功的，应该是第八代的钟教主，他是至今为止，明教史上武功最强的教主，可就是这位，也不过把乾坤大挪移，练到了第五层。
可是……戏剧性的事情也发生在他的身上，就在他练成的当天，这位教主，走火入魔而亡。
要不是欧阳克知道，将来，会有一位张教主把这门神功练至第七层的话，他是说啥都不会学的，甚至还会取消本次交易！

第16章 V我50看实力
乾坤大挪移的第一层，其实很容易，或者说，只要内功达到了标准，这门功夫是很容易的。
欧阳克在光明顶上只呆了七天，把它练至第三层之后，就回去了，这光明顶不能多呆，要知道，六大派围攻光明顶这种事情，可是时有发生的，哪怕没有六大派，也有朝庭。
当初黄裳练成九阴真经之后的成名之战，就是把明教上下给屠了一遍……
这还真怪不得人家黄老头，而是这明教，是以造反为已任的教派，它要是一个正常的江湖教门，哪会受到这种打击？
所以还是趁着这会平静，没人发现的时候，悄悄的走人的好。
在回去的路上，欧阳克想了想，最终还是拐了一个弯，重新站在了活死人墓前。
林朝英虽然没有接受九阴真经，可她的弟子却没有她的实力，李莫愁这次没有遇到渣男，算是改变了命运，而小龙女被改变的更大，必竟……穆念慈也被自己提前给截了，会不会有杨过还两说呢！
本着负责的态度，欧阳克认为，有必要让小龙女，也学会九阴真经，别的不说，就在这综武的大世界中，至少得有自保的资本不是？
至于全真七子……
这都不用他费心，人家有自己的门道……全真派虽然无了，可是却有相当多的门派的祖师，就是这全真七子，他们换了一种方式，把全真派保存了下来。
一鲸落，万物生。
全真这只大鲸的陨落，才换得江湖的百花齐放，这不是欧阳不帮忙，而是帮不起来啊！
王重阳之后，全真拿的出手的高手，就只有一个老顽童周伯通了，可他是当掌门的料子吗？
全真七子，连先天功都没练明白，挡的住天才辈出的江湖冲击吗？
一直站在活死人墓前，欧阳克才收回了思绪，看着年纪还小，但已经出落成一个美少女的小龙女，再看看已经老迈的孙婆婆，欧阳克行了一个晚辈礼：“婆婆，请允晚辈，吊唁一下林师伯。”
孙婆婆是知道欧阳克的，也知道林朝英把两个弟子，都交给了他，李莫愁留书出走，要不是上面写清楚，是去找欧阳克，你真当她能走的出终南山？
给林朝英上完香，欧阳克就把小龙女拉到了寒冰床上……开始传其九阴真经！（想歪的自己去面壁）
孙婆婆并没有跟上来，说到底，她是古墓派人，却不是古墓派的传人，有些事情，她是没有资格知道的，哪怕欧阳克和小龙女，甚至是李莫愁都不在意，可这分寸，孙婆婆却是一直拿捏的很到位。
小龙女并不是天生的清冷，而是环境影响的，这会坐在寒冰床上，一听记着口决，一边好奇的打量着欧阳克，大眼睛哪怕是在黑暗之中，也闪着莫名的光。
几千字的口决，小龙女只听了三遍就记下了，然后欧阳克就带着她开始入门，半个月后，欧阳克站在古墓的门口，看着小龙女认真的说道：“别学你师姐那么傻，白驼山庄在终南山外就有产业，你要是想出门转转，就找白庄米铺，拿着这个令牌，所有的事情都会有人安排好，懂了没？”
小龙女没说话，只点了点头，欧阳克摸了一下她的脑袋，然后挥了挥手，走了……
白庄米铺，也是李莫愁到了白驼山庄后才建立的全国联锁米铺，挣不挣钱不重要，主要是为了负责山庄外出人员的行事安排。
当然了，知道这件事的人，也仅限于白驼山庄的内部人员，可是为了防止万一，欧阳克还是把这事说给了小龙女，就怕她和她师姐一样。
可是这一次，欧阳克并没有顺利无事的回到西域，而是在走到一半的时候，被人给拦住了。
“公子可是白驼山庄少庄主，欧阳克？”
看着面前，用丝带当秋千，坐在树上来回晃荡的女子，欧阳克有些懵：“姑娘伱是……”
“欧阳公子你可不认识奴家，奴家名叫绾绾……”
对方话都没说完，欧阳克转身就走！
已经知道这是一个综武的世界后，欧阳克的心里一直绷着一根弦，当他听到这姑娘自称是绾绾的时候，他就知道，自己这是遇到麻烦了，而且她是知道这娘们的，美归美，但是真的不能沾，一但沾上，那就是无穷无尽的麻烦。
可是这姑娘没想过就这么放他走，带着自己的丝带，又一次拦在了他的面前：“欧阳公子，为何如此绝情？是奴家不美吗？”
欧阳克叹了口气：“绾绾姑娘，在下有些事想不明白，你……是怎么找到我的呢？”
绾绾捂着嘴轻笑了几声：“奴家也是从明教那里听到公子的消息呢，这不查不知道，原来公子居然有如此力量，这不，来找公子合作了吗？”
明教这么久没有发展起来，那是有原因的，这么容易就把合作客户给卖了……这一锤子买卖，可不就只能做一次吗？
欧阳克表面淡定的看着绾绾道：“不知道阴癸派，要与我白驼山庄如何合作？”
听到他居然知道阴癸派，绾绾的眼神中露出一丝惊讶，不过她很快就平静了下来：“白驼山庄的实力可是很强的，要是能与我们合作，那公子想要什么都可以哟，也包括……奴家哟。”
欧阳克沉默了一会，抬头道：“想要合作可以……你先V我50，验证一下你的实力。”
听了前半句，绾绾的眼睛亮了，可是整句话听完后，她那一双大眼睛里，全是满满的‘懵’字。
听不懂啊！
欧阳克脸色一沉：“50都不愿意V，你跟我谈什么合作？”
说完之后他是转身就走，可是绾绾却是有些生气了，这人……脑子有饼吧？什么V，什么50？这是在拒绝和圣教合作？
手中柔软的丝带突然如同刀剑一般刺向了欧阳克，与此同时，绾绾的身边突然出现数个力场黑洞，整个人直接飞扑向了欧阳克。
早就防着这娘们动手呢！
只是一个侧身，然后抬手一弹，就听到‘锵’的一声，攻来的丝带直接被他一指弹飞，然后欧阳克的身形突然从一化九，从九个不同的方向，反攻向了绾绾，九个身形都不一样，有用腿的，有用掌的，还有用头往上撞的……
这可把绾绾吓了一跳，硬生生在半空中又给折了回去，可当她重新吊在树上的时候才发现，已经看不到欧阳克的影子了……
“哼！这就叫打法！”
欧阳克很是得意，这可是他精心设计的战术打法。
螺旋九影其实没那么牛，它最多就是弄出九道模糊的身影，可是当把这门轻功，与凌波微步相结合之后，这九道虚影就会变的更加真实，然后再利用视觉欺骗，自然就能让九个虚影做出不同的动作。
就算是综武世界，也没人能一下看的穿，利用这个空档，撒楞的跑路……
欧阳克不是怂，只是不想和这妖女沾上，要是被她贴上，那魔门的老对头慈航静斋的岂不是也会来？
自己家里刚刚平静下来，欧阳克可不想再乱起来。
八一建军节，感谢最可爱的人带给我们的保护。

第17章 赖你一辈子
老话说的好，跑的了和尚，跑不了庙！
当回到白驼山庄，却发现某只妖女居然比自己还提前一天到达的时候，欧阳克的脸色，可就很难看了！
“绾绾姑娘，这里可是白驼山庄，是我的地盘，你的胆子，是真大啊！”
绾绾轻轻一笑，身子一挺：“公子，奴家只有胆子大吗？”
这妖女是会聊天的……
在两个女人想要刀人的眼神中吃过饭后，欧阳克实在是受不了了，他亲自把绾绾送到山庄的门外：“绾绾姑娘，想要合作可以，但我要看到诚意，我在外面给你开了一顶帐篷，咱们明日再聊，晚安！”
原本以为把人送走了，可当欧阳克回到房间，看到半躺在自己床上的妖女，脸都抽了：“差不多行了啊，你丫的不爱穿鞋我管不着，可伱躺到我床上之前洗脚了吗？”
嘴欠是要付出代价的。
当天晚上，整整打了一夜，这让从小就开始养生的欧阳克极不习惯，再加上青了一只眼睛，这让他更加难受，早上吃饭的时候，看着用纸团堵着两个鼻孔的绾绾，自信的一笑：“妖女，想和我白驼山庄谈合作，可以，但你的地位不够，让祝玉妍来和我谈。”
就是这么一句话，又打了一个白天……就吃午饭的时候休息了一会……
《天魔策》比《九阴真经》要强，因为后者最多让人练到宗师之境，而前者却是能够直达大宗师。
但《天魔策》不全，再加上绾绾受到年纪的限制，发挥不出太大的威力，所以欧阳克是能够和她七三分开的，欧阳克七，绾绾三。
武功是因人而异的，欧阳克因为有着灵活的武德底线，所以绾绾的眼睛也青了，她一边用煮鸡蛋敷着眼晴，一边看着叉腰大笑，却狂吸鼻血的欧阳克，眼中满是愤慨：“你有什么好得意的？”
听到她不再妖里妖气的，公子长，公子短了，欧阳克到是舒服了少，看来这一天一夜的架没白打。
“要我说，你们真的是闲的，非要争什么天下，争到了还不自己上，而是让代理人上场，图了个啥？就为了一口气？可你想过没有，人家慈航静斋可是内部稳定，朋友多多，你们呢？内部都是勾心斗角，乱成一团，怎么和人家斗？”
说到这，绾绾就不服气了：“是，我们魔门内部不合，可是我们也没有输太多，用你的话来说就是……五五开！”
欧阳克直接笑喷了：“少给自己脸上抹金粉了，还五五开呢！是，天魔苍璩那是老牛人了，天魔策也是绝世奇功，可十卷天魔策，在他之后，可有人尽数学全了？”
绾绾正在想措辞反驳的时候，就听他接着道：“庞斑也是个人物，道心种魔大法也是牛皮，但你们魔门的名声，就是从他的身上开始坏起来的，他干了些什么事儿，不用我多说了吧？”
“接下来就是向雨田了，还邪帝呢，他干了什么有利于魔门的事情？要我说，他那数百年的寿命，都活在了狗身上！他留下的邪帝舍利，也就你们当个宝，真把它拿到本公子的面前，你看我甩不甩它？”
“接下来就是你们阴癸派的厉工，还血手呢，不照样被令东来打的鼻青脸肿？转修紫血大法，弄的自己性情大变，最后报仇不成，闭了死关？”
“然后就是石之轩，不死法印，哼，厉害是厉害，但把自己练成了个精神病，你说他图了个啥？”
说到这里，他看着双拳紧握的某只妖女，微微一笑……两道鼻血流下，损失了八成的帅气：“综合以上，你们魔门没前途！”
绾绾发现，自己说不过他，于是举起拳头就准备直接动手，可就当她飘落到欧阳克的面前，手还没有抬起来呢，整个白驼山庄就发生了剧烈的震动，刚好打破了绾绾的平衡，一头就撞在了欧阳克的脸上……
“咚！”
听到这熟悉的声音，欧阳克连看都没看集美系统的提示，脚下一点，飞身向着欧阳峰闭关的方向飞奔而去。
这可不是什么自然的地震，而是欧阳峰出关闹出的动静，这么大的动静，肯定是有所突破了，一但欧阳峰成为了大宗师，那白驼山庄，就算是在综武的世界里，那也算是有了一席之地。
哪怕开扩不足，但是守城有余就足够了。
欧阳峰闭关的小院已经不见了，这点损失，欧阳克根本不放在心上，他看着站在那里低头不语的欧阳峰，心头一跳：“叔父，你怎么了？”
“我没……恩？克儿，你这是怎么了？难道有敢在白驼山庄闹事？”
欧阳克把鼻血一擦：“没事儿，就是一只小妖女来谈合作，口气大的不行，被我教训了，不提这个，叔父你这是……突破了？”
欧阳峰古怪的看了他一眼，然后回道：“是突破了，只不过这种感觉很古怪，我能看到武道的一条新路，但是我发现，自己……好像已经走到了尽头，无法再向前了……”
欧阳克本来是挺高兴的，可是听他这么一说，脸上喜悦的表情也是一收，大宗师……就是自家老头的极限了吗？
看到他有些失落的样子，欧阳峰反过来安慰他：“没关系的克儿，以我现在的实力，天下能胜我者，仍不出一手之数，而且我也有自信，可以和其同归于尽，这白驼山庄，我还能帮你守上几十年！”
欧阳克也是展颜一笑，然后转头就安排人去请大夫，白驼山庄的第二次全员体检开始了！
“妖女，你是怎么好意思在这里蹭吃蹭喝，还蹭体检的？”
绾绾拿下敷脸的鸡蛋，指着自己乌黑的眼框道：“我要是破了相，我赖你一辈子！”
排在前方的欧阳峰脸色一抽，他发现自家这小子的桃花运，着实是旺了一点，要不这次体检过后，再出去找老朋友那转转？
“叔父，我人微言轻，有件事，还真得请您去办……”
欧阳克拿出数本九阴真经的手抄本，交到了他的手上：“一灯大师一心向佛，江湖俗事就算了，可是洪伯伯和黄伯伯那里，您得亲自去一趟……”
听完了欧阳克的话，欧阳峰当天晚上就走了，还是老路线，他要先去找老叫化，然后再去找黄老邪，对了，要是没啥问题，自家傻小子和黄家那小丫头的亲事，也可以提上一提了……

第18章 乖，安静一会
绾绾的出现，让欧阳克有了更强的紧迫感！
移花宫的那两个女人凶归凶，可她们一般是不出门的，只要小心一些，不把白驼山庄的势力发展到她们的地盘上，双方就不会有什么冲突，自然是惹不上。
明教……他们就成不了事儿，不说欧阳峰，就连现在的自己，都能吊打他们，不用怕！
慈航静斋……那群女人一心只想搞事业，只要不在‘代天选帝’这件事情上和他们有冲突，双方也不会有矛盾。
阴癸派……之前还有点怵祝玉妍，但是现在，她算个菜啊，自家也有大宗师了！
而真正带给他紧迫感的，其实是石之轩，那丫的就是一个疯批，不得不防，不过好在他这会的主要精力，应该还在寻找邪帝舍利上，自己得利用这点时间，快速成长起来了。
今日思绪过多，晚上不适合再动手了，可是当欧阳克回到自己房中，看着又一次躺在自己床上的某只妖女，欧阳克瞬间就上头了：“你洗脚了吗？我才换的床单！！！”
绾绾敢拍着自己的良心说，她今天晚上是真没想再动手了，可是听了这话，要她如何能忍的住？
可就当她准备动手的时候，欧阳克却是深吸了一口，做了一个阻止的手势：“既然你喜欢这间房，那就让你住了，本少爷去别的地方住！”
说完之后，欧阳克转身就走了……
白驼山庄的主人就两个，欧阳峰醉心于武学，对吃喝用度方面，虽然也讲精细，但却完全没有欧阳克这样的中度的强迫症。
所以在欧阳克当家后，他一共在山庄里，给自己弄了五间卧室，穆念慈住了一间，李莫愁住了一间，现在又被妖女占了一间，他还有两间可选……
这一晚上，欧阳克到是睡的很舒服，也就在第二天早饭的时候，看到青眼圈的绾绾时，他才想起，昨天自己的系统好像响了？
姓名：绾绾
性格：古灵精怪，死心塌地
激活奖励：《白虹掌力》第一层【领取】
原本想和妖女斗上几句嘴来醒醒神的，可是看了这提示，欧阳克又沉默了……
如果说凌波微步的出现是一个意外的话，那从绾绾的卡片中得到《白虹掌力》，就让欧阳克上心了。
天龙的武功出现，那是不是代表着这个世界里，也有天龙的人物？
欧阳克有一个习惯是上辈子带来的，那就是在思考的时候，习惯性的会咬住手指，穆念慈和李莫愁知道他这个习惯，所以不会来打扰他，可是绾绾不知道啊，她看着欧阳克突然脸色正经，双目放空，就好奇的探过了脑袋，想要问一下他在想什么。
可是她一凑近，带来了一股少女的体香，让欧阳克给误会成穆，李两女了，于是习惯性的亲了一口，然后就又把她的脑袋给推开了……
绾绾傻掉了！
自己被亲了，然后又被推开了？
这是占了自己的便宜后又在嫌弃自己？
绾绾何时受过这样的委屈？哪怕在阴癸派，她也是被当成魔门圣女培养的，真当什么人都能占到自己的便宜吗？
羞愤之下，她直接一掌拍向了欧阳克的脑袋上，可是欧阳克却是随手一抄，就把她抱在了怀里，然后又在她的脸上亲了一下：“乖，我在想很重要的事情，安静一会。”
都说认真的男人是最帅的，而现在的欧阳克，那是既认真又带着些许的霸气，绾绾的身体一下就软了下来，就这么被他抱着安静下来了。
穆念慈走了，没看到这一幕，可是李莫愁却是看了个满眼，她恨恨的瞪了一眼绾绾，也走了……
没办法，打不过……等着吧，等老娘把功夫练起来，一定抓光这妖女的头发！
半眯着眼睛的欧阳克，这会正在回忆着天龙中的高手：
萧峰自然不用担心的，那哥们豪气归豪气，可是无奈有一个专坑儿子的爹，为了应付他爹惹出来的破事，就够他的忙活的了，就算是遇到了，只要正常交流就好，做不成朋友，也不会成为敌人。
虚竹就更不用担心了，没得到北冥神功之前，他就是少林的一个小和尚，得到北冥神功，他也不过是一个胸无大志的傻小子，他没啥立场可言，利益上和自己也没有冲突。
段誉……这个更不用担心了，他和他便宜老子的性格一样一样，尽想着找媳妇了，不过也有个坑货老子，找到的美女，都是妹妹，那句祝福是怎么说的来着？
祝天下有情人终成兄妹？
好像这个梗，就是从他身上被弄出来的吧？
这三位是主角，却是可以放心的三个人，至于天龙战力天花板，没有必要的情况下，应该还在藏经阁扫地。
无崖子这会应该已经残了吧？
所以天龙之中，自己最应该在意的，其实就是李秋水和巫行云这两个老娘们，李秋水成了皇妃，巫行云又守着她那点家业，两人可是有着大仇的，都憋着劲儿想要弄死对方，所以……天龙安全？
不行，自己的情报还是缺失的太多太多了，一直以来，自己就只是把目光落在了射雕上，情报势力也局限在了这一地，这样可不行，所以……自己是不是应该和那妖女把关系缓和一下？
不为别的，就为了能从对方的嘴里，得到更多的信息呢？
恩？
这是……
欧阳克收回思绪，顺着手感望去一看，当场就吓了一跳，下意识的用力一甩，就把嫩脸充血，变的通红无比的绾绾给甩了出去。
绾绾在半空中身形一转，就稳稳的落在了地面上，可是接下来欧阳克的一句话，却是让她破了大防！
“妖女，伱敢坏我清白！”
绾绾这会也不管什么武功内力了，她完全按照自己的本能，一个大跳就重新回到了欧阳克的怀中，双腿直接锁住了欧阳克的腰，双手环死了欧阳克的双手，然后张开嘴，一口就咬向了欧阳的肩膀！

第19章 男人，你的神秘，引起了我的兴趣！
“别动，本少爷给你亲自上药，这可是白驼山庄的第一次！”
看着嘴也肿起来的绾绾，欧阳克突然感觉这妖女有些可怜，于是好心的解释道：“身为白驼山庄的少庄主，我有那么几件防身的宝甲，这很合理吧？”
绾绾委屈坏了，大颗大颗的眼泪就往外滚落……嘴疼，说不出话……不过就算嘴不疼，自己好像也说不过他？
“我也是今天早上才穿上的，哪成想你这么虎，上嘴就咬啊？”欧阳克一边说，一边把她脑袋扭过来，然后再一点点的上药：“你应该庆幸，我这甲上没有抹毒，要不然，这会就不是给伱上药，而是上香了，这可不是吓你，这几天你也打听过了吧？本少爷的毒，可是比武功还厉害……”
这话绾绾信，她在来白驼山庄的路上，就把欧阳克的信息打听的差不多了，自然知道白驼山庄的两绝是什么，一是蛤蟆功，这二就是毒，而这个毒不是什么毒药，而是欧阳克这个人！
可她就是委屈！
占了自己便宜，还嫌弃自己，太可恶了！
可就她在脑子里安排欧阳克一百零八种死法的时候，却不想欧阳克居然在她的额头亲了一口：“行了，毒药不分家，少爷我做的药也是一绝，两天内就会好了，老老实实的休息，你的路，少爷我得好好的想想，要怎么安排才行。”
男人不能破身的功夫叫做童子功，那女人不能破身的功夫，叫什么？
难道叫童女功？
带着这个问题，欧阳克出去了，但却留下了一脸懵圈的绾绾……
他说什么？要安排自己的路？他这是什么意思？
绾绾承认，从明教那里得到消息后，她试着想要得到白驼山庄的力量，取巧不行，那就硬抢！
可是第一次见面，欧阳克就把自己给耍了，然后一气之下，就做出了深入虎穴的不理智决定。
当欧阳峰突破大宗师的时候，她就知道自己的原本的计划完全没用了，抢是抢不了了，哪怕她师父祝玉妍来了也不行，但让她继续留下的，是她对欧阳克产生了好奇。
要说封闭吧……这南宋国是最封闭的，不管是朝庭还是江湖，都很封闭，可这个欧阳克……他不认识自己，却又知道很多魔门的事情，这就不正常！
更绝的是，他不但知道魔门的底细，就连死对头的慈航静斋好像也很了解？
于是，在冷静下来后，绾绾决定缓和一下关系，从欧阳克的嘴里，套出更多关于慈航静斋的消息。
可她没有想到，这想法一改变，自己又是被占了便宜又受伤的……
其实到了现在，绾绾自己也说不清，心里是不甘心更多，还是不服气更多了。
接下来的两天，欧阳克都会准时出现，给她细心的上药，两天后，她的伤果然都好了，连眼圈的淤青都没了，但让她更难受的是，每次治完之后，欧阳克都会亲她一下。
明明能反抗的，可是他一凑近，自己的身体就不听使唤了……
“妖精，跟我来书房。”
“凭什么听你的？”
话虽然这么说，可绾绾却老实的跟着进了书房，还主动的泡了一壶茶。
“哈……”
喝了一口茶，长长的舒了一口气后，欧阳克拉过绾绾的手，来到了一张白纸的面前：“妖精，你练的功夫太坑了，也不适合你，我想帮你，但我需要得到更多的信息，这样，把你知道的，都画出来吧……”
绾绾没动，而是歪着脑袋看着他道：“你可知道，天魔大法练至十八层后……”
“你怎么知道只有十八层？”
欧阳克一句话，就让绾绾哑火了……
欧阳克脸色一正，认真的说道：“你练的这功夫，真的是一个坑，千万不要相信十八层后就能大成，它还有十九层，二十层，越练到后面，你就会发现这功法越坑！记住，和另外三大奇书并列的，并不是你的天魔大法，而是全套的《天魔策》。”
绾绾哑然。
欧阳克这话说的一点没差……
“这功夫你也别练了，我这有个锻骨篇，还有一门轻功，你先练着，等我弄到了另外的功法时，你再转修就是了……好了，来动手吧，我能得到的信息越多，就能越快的帮到你。”
绾绾拿起笔，想了想，伸手就在纸上画了一个地图，这地图上，不但有隋朝，还有北宋和自己所在的南宋……
“还没有完，这周边还有几个国家，我也没有去过，所以不太清楚。”
欧阳克捂着脸坐了下来，果然，这真的是一个综武大世界啊！
北宋的出现，让欧阳克可以完全确认，天龙世界是存在的，它就在北宋的地盘上，那自己……要不要去探上一探，说不得可以抢先一步，得到北冥神功和无崖子那七十年的功力呢？
看到欧阳克又开始沉思了起来，绾绾自觉的窝在了他的怀里，然后微微抬头，目光带着痴迷的看着眼前的小男人……别说，越看越帅呢！
可是很快，她就又满脸通红了起来，无它，因为欧阳克的习惯又来了……
许久之后，欧阳克看着绾绾画出来的地图，突然发现自己好像漏了什么，于是他回过神，扶起满脸通红，全身软绵无力的绾绾道：“妖精，大理在什么地方？你能画出来吗？”
听到他问的是正事，绾绾翻了一个白眼，然后拿起毛笔，在北宋和南宋的南边，滴了一滴墨……
“哎呀，点大了！”
绾绾拿起一边的绢布，小心的把那滴墨点吸的小了一些后，这才满意的点了点头：“喏，这就是大理了。”
欧阳克：……
大理：姑娘，你礼貌吗？
绾绾嘻嘻一笑：“其实大理还是很大的，可是你这纸太小了，我画不出来，只好用一个点来代表方位了啦。”
听了这话，欧阳克才点了点头：“你去把阿慈和阿愁都叫来，我有事要说，还有，阿七，帮我把十四，十七，十九，二十三，二十九叫来，我有事要安排。”
“是，少爷！”
阿七并没有现身，只是回了句话就走了，可就算是这样，还是把绾绾吓了一跳，她可不知道，也没有查觉到欧阳克的身边居然还有高手潜藏！
男人，你的神秘，引起了我的兴趣！

第20章 五年的发育期
对于其他人的安排，几女并不知情，可是对于她们的安排，却是一下变的紧张起来了。
九阴真经还得练，凌波微步必须练熟，现在又增加了一个，可以让打出去的内气，婉转如意的白虹掌力，所以压力最大的，还是绾绾，因为她来的最晚。
哪怕绾绾不需要修行九阴真经，但在轻功和白虹掌力上，她也需要付出努力才行。
可是原本平静的白驼山庄，却因为欧阳克的一声令下，又变的忙碌了起来。
他让阿七叫来的几人，功夫不算，但却是卫队中的情报小队的队长，在书房中，欧阳克指着绾绾画出来的地图道：“我们需要把情报，延展到这两个地方去，以大理为跳板，这样，十四，你就在大理，十七，十九，你们去隋国，二十三，二十九，你们去北宋，至于用什么样的套路……隋国那边不太平静，商人的身份就别用了，开武馆吧，多招些无家可归的孩子，至于北宋那边，伱们两个商量着办。”
说到最后，欧阳克拿出一叠写好的纸条，分别交给了他们五人：“其它的情报不重要，你们只有五年的时间，五年内，这些信息，细节可以不用管，但大体的方向，我要如数掌握！”
都是跟在欧阳克身边的老人了，他们看到自家少爷的表情，非但没有感觉到压力，相反，还一个个显的很是激动！
少爷，已经很久没有这么有干劲了！
当年少爷才不过五岁，露出这样的神情后，卫队组建了，仅用了不到五年，白驼山庄的势力范围扩大了六倍，更是在南宋中原，建立了如同渔网般的情报体系，现在少爷又准备收集情报了，那是不是……
要开扩了呢？
十四先回到了自己的房间，拿出纸条看了起来，上面只有两句话：大理天龙寺，大理皇室。
这是一件很轻松的活儿！
得益于华山论剑，自家老爷和一灯大师的关系不错，这些年来，白驼山庄和大理的贸易一直在持续着，和大理皇室的关系也很不错，至于天龙寺……一灯大师就在天龙寺，这些年少爷的礼物也没有断过……
十七和十九也在同时打开了纸条，这上面写的东西就有点多了：邪王石之轩，慈航静斋，魔门，岭南宋家……
只要在欧阳克记忆中，能排的上号的势力，都写在了上面，可这对十七，十九两人来说，也无非就是有些复杂，却算不得挑战，白驼山庄……可有的是钱！
二十三和二十九人的纸条上也差不多，不过他们要更难一些，特别是西夏一品堂，天山灵鸠宫这样的地方……不过好在，他们只是前期人员，先把情报基站建立起来就好，后续还会有人员投入，帮他们在五年内，把网铺开。
五年，这是欧阳克给自己的时间。
如果五年后，很多事情还是赶不上的话，那就不去参与了，比如无崖子的内力啥的，他也不会有什么遗憾，可如果能赶的上，那么五年之后，他克少爷，就不好意思的，全数笑纳了！
当然了，如果在这段发育时间内，如果他觉得有人会威胁到自己，或是自己身边的人，那欧阳克绝对会到后院禁地之中，把自己深埋于地下的毒药，重新挖出来。
白驼山庄是很久没有制作毒药了，那是因为当年……把毒药做多了……
数克就能药死一城人的化学毒，他生生做出来了十多公斤，用不掉，又不好处理，就只能买在地下了。
不过外物到底是外物，实力最好的存放地点，就是自己的身体。
九阳神功不需要练，可是九阴真经他要自己修行的，而且也没有没有瓶颈的，九阴九阳第七层之后，欧阳克就遇到了瓶颈，只是他之前并不急于突破，而是更加注重自己的精神和心性。
经过这大半年的晃荡，欧阳克感觉自己差不多准备好了，已经可以开始着手突破了！
第八层的九阴九阳，将会是一个质的改变，当欧阳克安排完白驼山庄下一个五年行动之后，也进入了闭关状态。
绾绾并没有呆太久，当她把凌波微步和白虹掌力入门之后，就重新回到了隋国，而她，也将成为白驼山庄在隋国最大的情报头子，当然了，她也有能力调动白驼山庄暗谍的权力，欧阳克相信，这个妖精不会害了阴癸派，但是其他……
那就不好说了。
瓶颈不是那么好突破的，哪怕这会欧阳克丹田内的真气不比欧阳峰差多少，但他还是需要用水磨的功夫，来一点一点的进行。
这么做是最稳妥的，要知道，今年欧阳克也不过才十五岁，他有的是时间，根本不需要着急。
……
“师妹，我打听到了，那欧阳克在家里养了好多个女人，你这……”
“师姐，你不对劲啊……”黄蓉就坐在高大的白骆驼上，眼神怪怪的看着一边的梅超风：“这一路上，你都在说克哥哥的坏话哟。”
梅超风脸一下就红了，因为种种原因，她和师兄的感情并没有发展起来，而这次被师父派来照顾小师妹，距离白驼山庄越近，那次的事情，在她的脑海里就越清晰，然后她就越没有底气，去面对欧阳克。
梅超风现在，有些后悔接受这次的师命了。
可是细数一下，好像还真就自己最合适……自己要是不来，那就只有师娘最合适了……就师父和师娘恩爱的样子……
哎！
不对！
师娘要来的话，师父是不是也会来？那到时……那个登徒子的脸色，一定会很难看吧？
其实她不知道，黄老邪原本就是这么打算的，可是当他收到欧阳峰成了大宗师的消息后，这个想法就没了……他也需要闭关，也要冲击大宗师之境！
距离第二次华山论剑，还有十多年了，他东邪黄药师一生不弱于人，怎么可能让西毒专美于前？
而坐在骆驼上的黄蓉，脸上笑眯眯，可是眼底却是时不时的闪过精光！
欧阳克的身边有美女环绕的事情，她自然也是知道的，这不，她都等不到自己过了生日再来，每天努力练功，早早达成了出门的条件后，就急急忙忙的来了……
要是再来的晚点……克哥哥就要被人抢走了！

第21章 至尊一星
另一个方向，同样的白骆驼身上，也坐着一个姑娘，随行的众人，连看都不敢看她，因为他们知道，这个像是仙女一样的姑娘，是自家少庄主的朋友，更有九成的机率，成为少庄主夫人之一……
小龙女和黄蓉的心情不一样，她不似黄蓉那么的急切，也没有像常人一样，对于陌生环境的忐忑，这次从古墓中出来，也是孙婆婆的意思，因为孙婆婆认识到自己快要死了，她不想自己死后，留下小龙女一人呆在古墓中。
去白驼山庄，那里至少还有小莫愁在，可以陪着她。
老人都是自私的，孙婆婆无视了古墓派的门规，用她的理由就是：如果是小姐，她也会这么做的。
所以小龙女来了……而且是和黄蓉同一天，同一时刻到达了白驼山庄。
看着从白骆驼上下来的黄蓉和小龙女，再看看身后的穆念慈和李莫愁，被四对目光盯着的欧阳克，却是平静无比，他先是张开双手，接住了飞扑而来的黄蓉，然后又拉起小龙女的手，把她交到了李莫愁的手上。
其实在接到消息的时候，欧阳克还是有点慌的。
可是现在，他想开了！
把穆念慈招到了自己的身边，算是截了杨康的道路，把李莫愁招到了身边，算是救下了姓陆的那个渣男一家，绾绾那妖女也没跑掉，这得罪的人可就太多了，现在的隋，将来的唐国中，正魔两道，都将是自己的敌人。
黄蓉既然来了，那郭靖未来的老婆也得换人，既然如此，再多个小龙女又有何妨？
正所谓‘债多了不愁，虱子多了不痒’，就是和自己当初的计划，有些冲突了，不过没有关系，最最重要的，三十岁退休的计划是一定要成功的，所以老婆多一点，正好。
老样子，新来的人，都先安排温泉，洗去身上的沙尘，然后吃一餐西域美食，然后……就是考校了。
黄蓉先来，内力过关，武学过关，轻功过关……
小龙女自然是不必多说，她虽然接触的要晚一些，可她心无杂念，再加上有寒冰床助其练功，所以她的进度，居然和黄蓉持平。
梅超风本来是站在一边的，可是当欧阳克把目光落在她身上，并用眼神示意她也来的时候，多少有些懵，指着自己的鼻子道：“我……我也要来？”
欧阳克目光坚定的点了点头，他想好了，以后就算开不出能强化腰肾的武学，他也要想办法弄到，如……《长生决》就不错？
所以他也不介意再多个梅超风。
更何况，梅超风的年纪，要比其她几女年纪要大一些，刚好达到了可以生儿育女的标准，所以欧阳克没打算放过她，来了，就走不掉了。
但让欧阳克有些意外的是，这姑娘真的就听了劝，不再像以前一样，什么都学，而是把专注力放在了掌法拳法之上，一套《落英神剑掌》打下来，已经达到了二流高手的水准了。
看着拍在自己手上的九阴真经，梅超风感觉有些梦幻，正准备说些什么的时候，突然感觉一股热气扑面来……
天亮了，躺在床上的欧阳克感觉自己有些迷茫，自己还是低估了成熟女人，他敢摸着自己的良心说，昨晚上，他真的只想动嘴来着，却没想……
轻轻的拉开环在自己脖子上的玉臂，然后安静的穿好衣服走了出去，在门关上的一瞬间，梅超风的眼睛睁开了，里面满是失落。
她也不知道自己为什么会变成那样，可是现在看来，那个家伙的心，好像根本不在自己……
“来人，准备早餐，少夫人起身之后，小心伺候。”
“是，少爷。”
听到门外的对话后，梅超风眼里的失落一扫而空，一脸幸福的闭上了眼睛……
这个时代的男人，对力量最为着迷，而这个时代的女人，则是对名声极为看重，听到欧阳克愿意给自己一个名份，她……瞬间就安心了。
黄蓉一度认为，自己到了白驼山庄后，就可以和克哥哥开开心心的玩了，可是当她听到欧阳克的安排后，小脸瞬间就垮了：“啊？还要练功啊？”
欧阳克好笑的摸了摸她的脑袋：“当然要练了，用不了多久，我还要带你们去国外玩玩，到时要是没有足够的实力，那可就麻烦了……”
好不容易把这丫头安慰好之后，欧阳克回到了自己闭关的地方，然后看着系统发起了呆……
他一度认为，激活一个美女卡牌会有一个奖励，然后激活到十星就算是最高的了，但是现在看来……自己还是肤浅了。
就这么几张卡牌，其它的都是十星，可是现在，代表着梅超风的那一张，却显示到了至尊一星，而这至尊一星被点亮的奖励……
《基础剑法详解》全册！
十五年纯净功力！
山河剑一把！
选择了领取之后，欧阳克的手上，就多了一把剑，而的功力和全册的基础剑法详解，前者进入了丹田，后者进入了脑子。
内力还好，可是这剑法详解一进入脑子，欧阳克就感觉自己的脑袋快炸开了，他赶紧收敛心神，强忍着脑子的剧痛，用了两个时辰，学会了一招基础剑法：刺！
所有的剑术，都有一些通用的基础动作，分别是：刺，劈，撩，挂，点，挑，崩，截。
可是系统给的太多了，欧阳克一时间根本无法接收如此海量的信息，只选了一个刺，就把脑子涨的够呛，鼻血都流出来了……
但这个刺，却和正常的刺又有所不同，虽然都是刺，可又分为快刺，慢刺，快慢刺，慢快刺……
仅吸收了这一个基础动作，欧阳克就可以肯定，现在自己，已经是一个剑道高手了！
只要剑在手，说刺你眼皮儿，绝不伤你眼仁儿！
抽出山河剑，看着剑身上隐藏着的寒光，欧阳克就知道，这是一把……好剑！
转腕后随后一刺，听着清脆的剑鸣之声，欧阳克满意的点了点头，不错，真的很不错，自己一直没有练一门兵器，为的就是等着这一天。
其实他不是不想练剑，可是就怕系统脑子一抽抽，给自己弄了个刀法，他要怎么办？弃剑从刀？
那不费力气嘛？
现在好了，直接让自己成为一剑道高手，又省心又省力的，何乐不为？

第22章 钱太多的烦恼
这突然增加的内力，成了欧阳克突破的一大助力，当天晚饭之前，他就成功的突破到了九阴第八层，再提取九阳的奖励，第八层的九阴九阳，很轻松的就达成了。
看着进入房间的欧阳克，梅超风的心有些乱，同时也有点怕：“那个……你……要不……”
话还没有说完，嘴就被堵住了。
一夜龙鱼舞……
“怎么不升星？难道是姿势不对？”
想到这里，欧阳克看着身边香汗淋漓的美人，轻轻一托，就接着舞……
还是至尊一星，早上起来，感觉自己有些腿软的欧阳克，突然感觉有些心累，一个转身，抱住美人，就又睡了个回笼觉。
梅超风怕了，真的怕了，当天晚上，她愣是没敢回自己的房间，而是和黄蓉睡在了一起。
“师姐，我发现你这几天突然变的好美……”
梅超风心虚极了：“哪有，师妹你说笑了……”
黄蓉眼睛眨啊眨，突然拍手笑道：“我知道了！”
梅超风吓了一跳：“伱……你知道什么了？”
黄蓉嘿嘿怪笑：“师姐你肯定偷偷泡温泉了，我听说多泡温泉，可以让人变美呢！”
梅超风悄悄的松了口气：“对对对，师妹你真聪明！”
黄蓉聪明吗？
她当然聪明，所以在翻身睡下的时候，她眼中满是失落：克哥哥……为什么会要了师姐，也不愿意要了自己呢？明明欧阳伯伯向爹娘提了亲，爹娘也都同意了……
她不是一个能藏住心事的人，隔天，她就单独找到了欧阳克，把这个问题问了出来。
欧阳克先是一愣，然后就笑着把她抱在了怀里：“因为你还小，女子十八方才成年，而最佳生育年纪，是二十三岁之后，为了能够更加长久的在一起，我才没有……”
黄蓉小脸通红的挤在了欧阳克的怀中，现在还不到十六岁的她，哪能听到这么敏感的话题？
不过现在疑问得到了解答，黄蓉心满意足的跑走了……
练完功后，欧阳克把自己泡在了池水之中，突然感到一只手按在了自己人的肩膀上，他眉头一皱：“我好像说过，本少爷洗澡，不需要人伺候！”
“克哥哥，真的不需人吗？”
身后的人一开口，欧阳克感觉自己的头发都差点立起来，这声音他熟，是李莫愁。
可一转脸，欧阳克都懵了！
不只是李莫愁，她身边还站着小龙女……
“唔……好痛……”
小龙女脸色平静的，看着抱着脑袋蹲在地上的师姐，她还小，再加上刚出古墓没几天，很多事情都不太懂，可是对于自家师姐被打了，她认为有必要挺一下师姐，把自己的佩剑抽了出来，交到了师姐的手上：“要去报仇吗？”
“不不不不……”李莫愁吓了一跳，一边摇手一边帮她把剑插了回去：“师妹啊，这仇要报，不过不是这样报的，走，咱们回屋，师姐教你！”
李莫愁现在是真的愁，因为她发现自己在众女中，居然没有一点优势！
比熟悉？
她比不过穆念慈，她从小就在白驼山庄，和欧阳克一起长大……
比美貌？
她又比不过绾绾那个妖精……
比身材？
看着前凸后翘的梅超风，她差点怀疑人生！
比正统？
黄蓉那丫头，可是‘明媒’，就等着年纪一到，就能‘正娶’了。
所以李莫愁想了整整一天一夜，才发现自己也有其她女人没有的优势，那就是……比人多！
自己有师妹！
她没说出来，要是说出来，欧阳克一定会再敲一下她的脑袋，并且告诉她：不需要多想，他是一个都没打算放过！
在这个世界的时代里，有钱……不，是有实力又有能力的自己，多娶几个老婆，那是应当应份的，根本不用怕孩子多了，没有家产可以分。
欧阳克都想好了，等孩子们长大了，就告诉他们：家里除了自己院子的地下不能挖之外，其它地方随便挖，缺钱了就去挖，老爹提前在那里埋了好多金子，就是留给你们花的！
到那个时候，自家的儿女，会不会感动到流泪呢？
就在欧阳克快要沉迷于幻想之中的时候，下人们来报：“公子，上季度的盈利快要运回来了，按常例，铜钱留在了各个档口，银子存进了商会，运回来的，都是做成金砖的金子……”
欧阳克回神，然后皱起了眉头：“这种事情不需要汇报给我，找阿十就好了啊？”
下人再次回话：“公子，就是十先生让小的来的，他说……家里没地方可以挖了，还请公子拿个主意。”
欧阳克沉默了……
是，当初商会的建立是他一手建成的，可是步入正轨之后，他就把商会的事情，交到了阿十的手里，这些年来，也是阿十在管理，每年的能赚到多少钱，他早就不过问了，只是没有想到啊，山庄地下，这么快就埋满了？
“金砖多不多？要是不多，就拆成小块，当成福利发下去吧。”
听他这话，下人一个哆嗦，直接就跪下了：“少爷，不能再增加福利了，山庄现在，最普通的一个下人，月钱都有七十两了，要是再增加福利，又将会有无数人来应聘，用不过来了啊！”
欧阳克想了想，最后大手一挥：“扩建山庄！”
“是，少爷。”
下人走了，欧阳克则是有些发愁……
其实他是最不想扩建山庄的，这些年中，山庄已经扩建了数次，现在就已经很大了，而这个家里的真正主人，其实就两个，屋大人少，不聚人气啊！
也就是最近家里又来人了，要不然，欧阳克宁可把这些钱捐给丐帮，也不会用来扩建山庄。
穆念慈之前也接手过山庄的事务，可是随着事情越来越多，再加上来了个争宠的李莫愁，所以她就再也没有管过事了，可是今天她跑了过来，坐在欧阳克的身边道：“要扩建山庄吗？你不是一直不想扩建，说是要给孩子留下点宅基地吗？”
欧阳克叹了口气：“这不是当年太年轻嘛，不过我想好了，娃儿们的宅基地不变，到时再砌面墙就是了！”
穆念慈满意的走了……欧阳克则是擦了把汗……
当年，是太年轻了啊，怎么就聊到这么深远的话题了呢？
最难受的，还是穆念慈的性格是很较真的，而且记忆力超好……

第23章 生不过来，根本生不过来
女人的友谊是很古怪的，刚开始她们还不太说话，可是才过了几天，她们就能凑在一起，叽叽喳喳的设计扩建的山庄。
欧阳克一打听才知道，原来穆念慈说漏了嘴，当几女知道，扩建的部份，是给将来娃娃的时候，她们瞬间爆发了极大的热情。
当然了，也有例外，比如……全程没弄明白，却不得已参与其中的小龙女。
她也是被师姐推了一下，才知道原来自己也可以参与设计的，于是，她想了想道：“我想建个墓……”
“噗！”
正在喝茶的李莫愁，听到这话的时候，直接就喷了！
其她几女也没有好到哪里去，都用惊诧的眼神看着小龙女。
因为年纪最小的原因，几女平时都很照顾这个不食人间烟火的小妹妹，当然了，也正是因为她不争不抢的性格，让几女都认为她没有攻击性。
可是现在听了她这话，全都有些绷不住了啊！
修个墓？
谁会在自己家里修个墓啊？
这会欧阳克不在，那最了解她的就是李莫愁了，她先是沉默，然后就开口道：“师妹，我们虽是古墓派，但不一定非要把家修成墓的，我知道你想古墓了，可是那里，已经没有我们的亲人了，师父走了，婆婆也离开我们了……”
说到这里，李莫愁也伤感了起来，抱着小龙女就开始无声的哭泣起来，小龙女也回想起小的时候，泪珠垂下，可偏偏她脸上却没有什么表情。
而她这个样子，反而激起了大家的母性，纷纷给予这两姐妹一个拥抱以示安慰。
……
在有钱的情况下，什么都会变的快一些，再次扩建的白驼山庄，总面积已经是最初的十倍还多了，学会了些人性世故的小龙女却有些可惜，她想把古墓搬到这里来的愿望，最终还是没有达成。
可是看着费尽无数人力，从古墓里搬回来的寒玉床，还是能稍稍的缓解一下心绪的。
在众女的意识中，几年之后要出国游玩，为了安全所以才要努力练功，争取能在玩的时候，不会被人打扰，玩的开心。
可是在欧阳克的意识中，几年后的出行，其实就是去抢夺机缘的，这功夫要是没有练到家，抢夺的时候被人反打了，那不是丢脸又丢命？
绾绾那边还不着急，据绾绾所说，那边还是大业十年，据欧阳克的记忆，那杨广还能安稳的当上四年的皇帝呢，双龙的剧情，还没有那么快开始。
所以他这次先去的地方，是北宋，主要目标，是天龙。
无崖子的北冥神功，并不是第一目标，甚至就连他那七十年的功力，欧阳克都没有很在意，他真正的目标，其实是……国师，鸠摩智。
无关小无相功，而是他手中的少林绝技！
什么少林绝技不能多练，会有心魔兹生的屁话，听听就行了，千万别当真……
当然了，要是有机会，能够得到六脉神剑，欧阳克会更高兴一些，得不到也无事。
鸠摩智是第一目标，天山童姥巫行云，则是第二目标，她练的《天长地久不老功》（注1），可是欧阳克专门为自己女人们计划的。
当第一目标和第二目标冲突的时候，第一目标可放弃！
欧阳克不喜欢当一个孤胆英雄，一个人背负所有，然后默默感动女人的事情，他是不会去做的，而且他的算计，需要有众女的配合，讲清楚，会让事情变的更加容易一些。
“终于等到这一天了！”
众女中，黄蓉最是活泼，当她得知，终于要出国游的时候，别提有多激动了，第一个跳到她的专属白骆驼上，向着一个方向一指：“出发啦！”
欧阳克无语的坐在她的身后，把她的手按了下来：“别乱指，方向反了……”
黄蓉在众人的笑声中，又重新指了一个方向：“出发！”
这次欧阳克出行，可没有像他进入南宋中原那么的随意，所有女人都出发之外，他还带了一百卫队，为这次去往南宋的三支商队护航，顺便以商人的名义，进入南宋。
队伍先进大理，欧阳克去看望了一灯大师，发现这老头精神还很不错的时候，还陪着下了几盘棋，然后以全负的战绩，告别了一灯。
“克哥哥，六脉神剑就在天龙寺，你都进去了，为什么不想办法弄到手呢？”
轻轻的掐了一下穆念慈的小脸蛋，欧阳克笑道：“没有必要，想要得到什么，可以用阴谋，可以用诡计，但唯独不能用偷，不能用抢，因为那样，就算是得到了，也不过是空欢喜一场，而且……你别忘了，我们这次出门，还有更重要的事情。”
大家都知道他说的更重要的事，就是《天长地久不老功》，穆念慈幸福的一笑，就把身子窝在了他的怀里，像只小猫一样。
就在他们离开的同时，一灯大师就在天龙寺，坐在数位先帝的面前：“吾观此子，可为大理盟友，庇护大理百年，何不以六脉神剑为盟？”
坐在中间C位的枯荣大师苦笑摇头：“在与伱下棋之时，老纳已与其传音，商议过此事，可是此子却回我四个字：时机未到……你与此子早已认识，你可知他所谓的时机是何时？”
一灯大师笑而不语了。
他认识欧阳克的时候，对方还不到五岁，当年的小孩子，如今已是一个翩翩美少年了，可是身上的‘妖性’却是不减当年，他既然说时候未到，那一定是有另一层的考虑，既然猜不到，那就没有必要去猜，到时就知道了。
而在前往南宋的路上，思考了一路的黄蓉，终于想明白了一些事情：“克哥哥，你……不愿意承大理的人情？”
她这没头没尾的一句话，除了欧阳克之外，就没人能够理解了，而欧阳克却是点了点头：“是的，不是什么人，都是重阳真人，我也不是什么样的人情都会接，六脉神剑名气虽大，但却不一定适合我们，再说，我们有着更重要的目标。”
黄蓉眼睛都笑弯了，她发现自己真的是越来越喜欢克哥哥了！
做事就像是做人，目标单一且纯净，知道自己想要的是什么，不去多事，不会贪心，这样的男人……
黄蓉看了一圈，嘴巴一嘟：就是感情太过于丰富，要是在感情上也能专一的话，那克哥哥就真的完美了！
不过黄蓉的这点失落很快就没了，因为她也是知道白驼山庄的家业有多大，如果只有自己一个的话……生不过来，根本生不过来啊！
注1：原本是《八荒六合唯我独尊功》，可是谁让金大大修订了呢，得新修订的名字，就是《天长地久不老功》，咱就按修订的来吧。

第24章 还是你们南人会玩
其实有一点，欧阳克并没有说出来，那就是……天龙寺准备用六脉神剑拉拢他当盟友，可并安什么好心！
五年前，他就派人深入各国，大理的暗谍，早就把情报传给了他！
大理绝学一阳指，这是公认的，而六脉神剑的消息，却是保密的，可就在这两年，六脉神剑真实存在的消息，却被传开了，南宋武林之中，想要得到这门绝学的人可不少！
如果欧阳克接了六脉神剑，能不能练成先两说，他就会成为大理被安排出来的靶子，这次南宋国之行，他就成了大理的盾牌……
这种吃力不讨好的事儿，他欧阳克傻了都不会接！
在进入北宋边境的时候，欧阳克并没有遇到什么不开眼的事儿，什么见了几女的美貌，想要强抢，又或是看到他们马车豪华，想要劫财之类的事情，一次都没有遇到，这让最为好战的李莫愁，多少有些失落。
听了她的抱怨之后，黄蓉眼睛一转，就有了一个鬼主意，然后拉着欧阳克，嘀嘀咕咕了好半天。
结果第二天一大早，卫队的人就前来汇报：“禀少夫人们，前方有强人拦路，说要劫财劫色！”
黄蓉强忍笑意，露出个意外的表情：“来者有多少人，你们打不过？”
汇报的卫队队员脸色一抽：“来者只有一人，我等……打不过……”
早就等着这一天的李莫愁，二话不说，抽出剑来就飞了出去，小龙女看到师姐飞了，她也没多想，直接就跟着飞了出去，其她几女也不敢怠慢，紧跟就走出了马车。
可是当她们走到队伍前方一看，却是又好气又好笑！
穆念慈更是翻起了白眼，怪不得卫队的人脸色古怪呢，遇到这家伙，别说打不过，就算是能打的过，也不敢动手好吧？
李女侠已然‘沦陷’于‘劫匪’的怀中，就连小龙女都没有跑掉，被‘劫匪’用另一只手给抱住了。
而李女侠，这会则是被‘劫匪’亲了个满脸通红，身子都软了！
看到几女后，‘劫匪’眼中都冒起了光来：“哇呀呀，居然还有这么多的美人，哈哈哈，本少爷今天可谓是财色兼收了啊！哈哈哈哈！”
说完之后，‘劫匪’就抱着两女走了过来，然后在每个美人的脸上都亲了一口，然后看着绵延的商队：“这些货，也都是我的了，你们有没有意见？”
商队之中，也是有些机灵鬼的，正准备开口‘反抗’一下的时候，却被身边的人给拉住了。
“少爷和少夫人们，明显是在玩一种很新的游戏，你凑个什么热闹？”
看到没人出声，正准备结束游戏的欧阳克，却听到一声怒吼：“好胆，光天化日，朗朗乾坤，居然敢劫人劫财！”
第一句‘好胆’的时候，人还在两里之外，最后一句落下时，人却已经到了跟前，欧阳克打了个手势，让卫队不要轻动之后，又把围在自己面前的几女拔开，对着来人拱手笑道：“阁下误会了……”
其实到了跟前，看到被劫的美人，却护在劫匪面前，防备着自己的时候，乔峰也有点懵了，他好奇的打量了一下欧阳克，发现他这一身的装扮，可不像是什么穷到要打劫的人，再看看气质，很明显是一个少年高手！
“这……”
“让大侠见笑了，这本是我们夫妻间开的一个小玩笑，是我这位妻子，一心想要行侠仗义，我这才不得不扮成歹人，逗她玩一玩，却不想让大侠误会了。”
听他这么一说，乔峰的脸色瞬间就精彩起来了啊！
好一会，他才开口道：“还是伱们南人会玩啊……”
欧阳克愿意跟此人解释，主要还是因为对方身形高大，气宇不凡，身上穿的虽然不显的有钱，但也是干净整洁，算是一个讲究人，他新来此地，也不想多生事端。
可他这么一说完，再看看被羞到躲在自己身后的李莫愁，欧阳克就有点不太高兴了：“敢问阁下是？”
乔峰说完也有些后悔了，刚才那句话，确实是不该说的，人家可都解释了，这是人家夫妻之间的逗趣……
不过他性格直爽，有错就认，乔峰抱拳拱手：“在下乔峰，添为丐帮帮主，小兄弟，对不住了，刚才是我一时失言，还请小兄弟勿怪。”
欧阳克的脸色有点怪，他是怎么都没有想到，自己刚一进南宋，就遇到了主角之一的萧……好吧，现在还没有改姓的乔峰，这……这都是什么因果啊！
“原来是乔帮主，失敬失敬，乔帮主客气了，我们这次相遇也是缘份，欧阳克，可否请乔帮主喝上几坛酒？”
身为重点关注人之一的乔峰，他的详细资料，早在一年之前，就被摆在了欧阳克的书桌上，他当然知道这位是个什么样的性格。
听到欧阳克想与自己喝酒，单位还是论‘坛’的时候，乔峰的眼神就变了，在他眼里，这位名叫欧阳克的小兄弟，是一个能相处的豪侠之人！
逻辑……喝酒以坛为单位的人，那必然不是坏人！
欧阳克一个眼神甩过去，黄蓉马上明白，亲自下去安排了，至于商队……自家少爷要和人喝酒，他们还走个屁啊，扎营吧！
看着一大桌席面，只用了半刻不到就从无到有的出现在自己面前，乔峰也是嘴角一抽。
当他眼神一扫，发现李莫愁还有些脸红的时候，爽朗的一笑：“弟妹，只要你们队伍中，还挂着那面白字旗，在这南宋，就不会有不开眼的人来找事。”
李莫愁眼睛一亮，先看了一眼微笑不语的欧阳克，然后再看向乔峰：“乔大哥为什么这么说？”
乔峰看着欧阳克没有说话的意思，只好接道：“五年来，白记商会在南宋活人无数，已经被丐帮，少林各大门派尊重，敢劫白记商会之人，必然成为我武林公敌！”
欧阳克笑的有些尴尬……
商队只是幌子，其实最主要的工作，就是为南宋暗谍们输送资金的，比如现在，三支商队中，每一支商队中的货物，就五分之一，另外的五分之四，全是银子！
所谓的‘活人无数’，其实是在收养妇幼老弱，慢慢的把他们洗脑成白驼山庄的天然暗子而已……完全没有乔峰认为的那么伟大。
欧阳克可不想在这上面说太多，把酒坛一推：“不说那么多，乔大哥，喝酒！”
乔峰以为他是不好意思了，也就收了话头，可是当他看到酒坛外写的‘七十五’时，还是有些不明白：“欧阳兄弟，这是……酒名吗？”

第25章 信物
当然不是，这是度数！
欧阳克举起一坛写着十的酒坛道：“这是酿出的批号，来，乔大哥，干！”
看着他用酒坛直接开喝，乔峰称赞了一声好，也是拍开封泥，仰头就开始喝，可喝了一口，他的眼睛就亮了，硬是一口气干掉了一整坛后，这才长长的出了一口气：“好酒！！！！”
欧阳克是真服气了，先不说武功，就凭这哥们，能一口气干掉五斤的七十五度的高度白酒，他就得服！
如果运功，欧阳克也能办到，可是人家乔大侠是一点功力没用，就这么生生喝下去了，欧阳克都怀疑，他要是这么喝下去，不用自杀，也得死于酒精中毒吧？
“乔大哥，吃菜！”
欧阳克伸手一引，然后就开始给自家的大小媳妇们布菜，给她们夹了喜欢吃的菜后，他自己这才一口一口的吃了起来。
这一幕看在乔峰的眼里，心中更是暗暗点头：喝酒豪爽，又对自己媳妇疼爱有加的男人，不可能是坏人！
一通大酒，从早上喝到了晚上，又从晚上喝到了白天，终于喝美了的乔峰要走了，丐帮再穷，那也是个帮，身为帮主的乔峰，也是有着不少事务要办的。
在送走乔峰之后，欧阳克也是忍不住，回到了马车上，倒头就睡。
十度的酒喝不伤他，但这一天一夜没有睡觉，却是有些伤，要不是他功力不弱，可能就败下酒桌了。
商队再次上路，不需要欧阳克吩咐，所有人都清楚自己要做的事，等欧阳克睡醒的时候，他的身边，就只有几女，以及五十个卫队人员了。
“克哥哥，我们还得有几天才能到达江南，都说北乔峰，南慕容，这乔峰我们是见过了，不愧大侠之称，想必这个南慕容也不会差到哪里去，我们去江南，是要去见这个人吗？”
欧阳克摇了摇头：“差不多？他差远了，我们去江南不是找他，而是去找另一个人，她叫……李青萝。”
李……青萝？
这一听就是个女人的名字啊，李莫愁一下就酸了起来：“克哥哥，想不到你在这南宋，也有红颜知已呢。”
欧阳克在她的屁股拍了一巴掌：“胡说什么呢，人家女儿可不比你小了，这人可是关键，我们需要先见到她，拿到一样东西才行。”
李青萝是无崖子和李秋水的女儿，从她这里拿到信物，才方便去擂鼓山见无崖子，不说从无崖子那里得到掌门信物，只要随便拿几句话，他就可以带着人，直上天山灵鸠宫，去找巫行云了。
为什么要绕这么大一个圈子？
为什么不直接上灵鸠宫，编个假话来哄骗巫行云？
事情哪会这么的简单哟！
李秋水，巫行云，无崖子，这三人可是被后世称为‘逍遥三老’，他们虽然在江湖上名声不显，但这并不代表他们没有江湖经验，想要编个假话哄巫行云……
以欧阳峰为例，欧阳克可是没有把握能骗过他，那么同为大宗师的巫行云，他就能骗的过？
为了防止万一，欧阳克就从第一时间稳扎稳打，要骗，也得从最容易的人那里开始不是？
姑苏，曼陀山庄门前，欧阳克带着几女等着，不多会的功夫，下人前来汇报：“这位公子，各位小姐，我家夫人有请。”
欧阳克笑着点了点头，然后跟着下人进了山庄，一路拐拐绕绕之下，这才见到了李青萝。
不得不说，段王爷是有眼光的，这会李青萝虽然已是人到中年，但却是风韵犹存，不难想像，她在年青的时候，也是一个如花般的美人。
欧阳克没有被请，却是直接坐在了客位上，含笑看着李青萝道：“王夫人，不，应该是段夫人，我们这次求见，是想与段夫人进行一个交易。”
听到被称为‘段夫人’时，李青萝眼中精光一闪，她抬头，眯着眼睛看着欧阳克道：“什么交易？”
欧阳克把手里的扇子一合，笑道：“当然是让这个‘段夫人’的名号，坐实的交易，而您要付出的，很简单，就是一个能代表您身份的一件信物，当然了，如果能带上令慈李秋水前辈的信物，就更好了。”
别看这李青萝一见到段正淳就成了花痴，可是在面对别人，特别是陌生人的时候，她可一点都不傻！
“敢问公子是……”
“南宋白驼山庄，欧阳克。”
李青萝眼皮一挑：“南人？欧阳公子可真是消息灵通啊……”
欧阳克轻轻一笑：“非是消息灵通，而是我白驼山庄与大理有着不错的关系，段王爷的事情……晚辈还是知道一些的。”
李青萝眯着眼喝了一口茶：“你……能让段郎回心转意？”
欧阳克长长叹了一口气：“段王爷可不是什么回心转意，他这些年过的……也是身不由已啊……”
提到段正淳的消息，李青萝总算是来了点兴趣，而这个时候，欧阳克就开始了表演，有假话，但却是九真一假。
听到最后，李青萝已经成了人形风箱了：“太过份了，这个刀白凤，实在是太过份了！我就知道，段郎不会那么的绝情的……”
看着她显的有些疯癫的样子，欧阳克赶紧开口：“李前辈莫要着急，晚辈这不是来了吗？”
当晚，曼陀山庄大摆酒宴，不但李青萝作陪，就连她女儿王语嫣也出现在席间，还给欧阳克敬了杯酒。
不得不说，神仙姐姐确实漂亮，但欧阳克并没有对她起什么样的心思，客客气气的谢过，然后就等着李青萝拿出信物，他就可以前往擂鼓山了。
但让他怎么都没有想到，李青萝的所谓的信物，不是什么物件，而是……王语嫣这个姑娘！
李青萝自然不知道，欧阳克要信物是去见无崖子的，她只以为欧阳克是准备找她的母亲，李秋水，刚好语嫣也好久没有见到外婆了，去看看也好。
她看着欧阳克道：“嫣儿和她外婆年青时长的一模一样，有她在，比任何信物都要强。”
这到是大实话，欧阳克叹了口气：“还请前辈放心，语嫣姑娘在这一路上，绝不会受到任何的委屈，更不会少了一根头发！”

第26章 小龙女加入我方队伍
李青萝的心是真的大！
这一群人里，就一个男的，其她都是女子，这明眼人一看就知道，自己是一个贪花好色之人，可她居然放心的把女儿放到自己的身边？
不过不得不说，她也是真有心机，因为从曼陀山庄出来之后，黄蓉等人，根本不给欧阳克接触王语嫣的任何机会！
虽然她们之间已经默认了彼此的存在，但这并不代表她们能允许再多一个，所以……防的很死！
欧阳克也很自觉，只是他想不明白，让小龙女呆在自己的身边，她们是几个意思？
小龙女还是那么的清冷，可是远比刚来的时候要好太多了，她就这么直勾勾的看着欧阳克，以后者对她的了解……
“有事就直说。”
“我要和你练《玉女心经》”
伸向茶杯的突然就停住了，他嘴角一扯：“龙儿，你不是已经改修九阴真经了吗？怎么又要修行《玉女心经》了呢？”
小龙女摇了摇头：“师姐没有得到师父允许，所以我才是古墓派掌门，我不想古墓派的传承在我这里绝迹。”
这理由……
欧阳克看着她的眼睛道：“你可知道练这功夫，需要……”
“因为练出内力热烈，所以无法穿着衣服，刚好，现在车里就伱我两人，我们可以脱衣练功。”
“啪！”欧阳克一巴掌拍在自己的脑门上：“龙儿啊，你知道不知道自己在说什么啊？”
小龙女点了点头：“知道……”
说完之后，她就坐到了欧阳克的身边，然后把脑袋一伸……
感受到脸上的冰凉，欧阳克都傻了……这姑娘……谁教的？
“咚！”
姓名：小龙女
性格：外冷内热，忠情专一。
激活奖励：特殊体质金刚不坏，五年功力【领取】
体质？不是武功了吗？
懵然当中，欧阳克选择了领取，然后就感觉自己的身体……好像没啥变化？
是不是这点亮的星级不够？
于是，目光落在面色清冷，但却双耳通红的小龙女的身上，他一伸手就把她抱了过来，然后……
“咚”“咚”“咚”“咚”……
一直到十星，奖励的也只有功力，却并无与体质相关，领取了之后，除了功力更加深了之外，还是没有啥感觉？
他在沉思，可是在他怀中的小龙女却是快要冒烟了，要知道，这些年来，她还是第一次和欧阳克这么亲近，不过现在她也算是松了口气，按照现在的情况，克哥哥，应该会同意与自己修行《玉女心经》了吧？
确实是无法拒绝了，可是每次练完功后，梅超风则是受不了了……也就是此时，欧阳克终于知道，系统奖励的那个金刚不坏的体质，到底是什么意思了……于是，今年已是十八岁的李莫愁，也是心想事成了。
可能是李莫愁太过奔放，结果第二天醒来后，发现姐妹们看自己的眼神……幽怨中带着羡慕……
至于和欧阳克完全没有关系的王语嫣，却是连看都不敢看欧阳克了。
一行人走走停停，完全没有赶路的意思，遇到风景不错的地方，还会停下玩上几天，也就在这个时候，王语嫣才知道，原来欧阳克他们，来的人是真不少。
欧阳克是少庄主，几女是少夫人，平时换着赶一下马车，那就是极限了，安营什么的，当然是有暗中跟随着的卫队来操办了。
所以在王语嫣的眼中，只要是在野外住宿的时候，总是会突然出现一群黑衣人，扎营的扎营，生火的生火，一个不大的营地，转瞬之间就扎好了，然后这些人又会在瞬间消失。
除了自己之外，其他人……好像是习已为常了？
这位欧阳公子的能量……可是不同凡响，如果他能帮一下表哥……
想法是好的，可是她发现，自己根本没有办法和这个欧阳公子单独相处，总会有人特意的，把她与欧阳公子隔开。
这些天，欧阳克过的到是很快活，梅超风和李莫愁，不管是谁，都无法对单独面对欧阳克，于是顺理成章的就联合在了一起，但就算是这样，两人还是惨败收场。
这特殊体质就是牛！
从姑苏出来，他们一众人硬是走了一个月才到了擂鼓山，到了山上之后，也正好看到了坐在那里一动不动的‘聋哑先生’。
这江湖名号是最不可靠的了，欧阳克对其拱手：“苏前辈，晚辈欧阳克，有事想要求见逍遥派掌门无崖子前辈，还请前辈代为通传。”
苏星河脸色不变，继续装聋作哑，可是欧阳克却不想跟他演：“苏前辈，明人不说暗话，这样吧，你代为通报一下，就说……他老人家的外孙女，来看他了。”
这一下，苏星河是绷不住了，他的目光在众女之中来回扫视，最终，还是落在了王语嫣的身上。
像！实在是太像了！
身为无崖子首徒，苏星河自然是见过李秋水的，而对于派中上一辈的恩恩怨怨，他知道的不多，却也不少，其中就知道，自已师父和李秋水……是有后的。
聋哑先生一下就不聋不哑了：“请各位在此稍等。”
虽然苏星河不以武功见长，但这么一把年纪了，内力多少还是有的，就是打不过丁春秋而已……
几个闪身过后，他就消失在了一片山石之后，半刻不到，他又重新走了回来，对着欧阳克抱拳道：“这位公子，家师请你进去，还有……”
欧阳克伸手一引：“王姑娘，还请和我一起进去吧，你的外公，就在里面。”
王语嫣全程懵圈，被欧阳克拉着手，跟着苏星河一起走进了一个山洞。
黄蓉拍手叹气：“我们防了一路，却没想在这最后一步还是没防住，你们看到了吗？克哥哥拉她手了！”
穆念慈也是长长的叹了口气……
可是梅超风和李莫愁，却是有不同的看法，她们把姐妹几个拉成一小圈儿，然后开始嘀嘀咕咕的说起了私房话，然后时不时的发出压抑的惊呼之声，未经人事的穆念慈和黄蓉，眼睛很亮，但却是脸色通红！
闺房秘话不足为外人道，但都是自家姐妹，就没有这个必要了，至少把话说明白，也告诉大家，在闺房之事上，她们的男人……很厉害！

第27章 偶遇丁春秋
在看到无崖子的时候，欧阳克还算淡定，可是王语嫣却是吓的躲在了他的身后。
欧阳克把她拉了出来：“王姑娘莫怕，这位无崖子前辈，可是你的外公，前辈，这位王姑娘，是您和李秋水的女儿，李青萝所生之女，据李青萝夫人所言，王姑娘与李秋水前辈，长的极像。”
无崖子是残了，不是瞎了。
所以当王语嫣进来的时候，他的目光就落在了对方的身上，直到欧阳克把话说完了后，他才开口道：“是青萝的女儿吗？果然，和她外婆，长的是真像。”
说到这，他语气一转：“小伙子，你能把嫣儿送来看我，这份情，老夫接下了，你有何需求？”
嘿！
怎么到了自己这里就变的不一样了呢？
不应该是上赶着，把功力传给自己，然后把逍遥派的掌门之位传给自己吗？
怎么到了自己这里，就成了‘有何需求’了呢？
无崖子好像看穿了他的想法，轻轻笑了几声，然后回道：“这位公子，我看伱神完气足，眼中已是返璞归真之像，功力必是比老夫还要高深一些，老夫这点内力，就不让公子笑话了。”
欧阳克一时间不知道说什么好了，是，功力可以不要，但掌门之位呢？
算了，不给就不要了，少爷我也不稀罕：“前辈，晚辈欲往天山灵鸠宫，还望前辈能够引见一下。”
“是要见师姐吗？”无崖子叹了口气：“也好，公子既然想去，那就帮老夫带一句话吧，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
欧阳克先出来了，一脸的郁闷！
曾经沧海难为水，除却巫山不是云……
这两句话他熟啊！
他还知道后半句是‘取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君’呢，只带这一句诗，真的能让巫行云不疯批？
看到他脸色臭臭的回来了，几女把他给围了起来，一通叽叽喳喳下来，欧阳克是一点都没有听清楚她们说了什么……
挥手叫停，欧阳克叫来了暗卫：“留下三十人，一会等王姑娘出来之后，先问一下她的意愿，如果她想留在这里，那就让她留，等她愿意走的时候，直接把人送回曼陀山庄。”
“是，少爷！”
交待完了之后，欧阳克对苏星河拱了下手：“苏前辈，晚辈这就告辞了，你放心，王姑娘我已留人保护，此日之事，我也会保密，还望前辈保重。”
苏星河抱拳行礼：“多谢公子。”
欧阳克带着人下了擂鼓山，一直走到山下，古灵精怪的黄蓉凑了过来：“克哥哥，你就忍心，把那王姑娘丢下？那可是个大美人哟！”
欧阳克刮了一下她的鼻子：“怎么，我在你眼中就是一个色胚啊？”
别说，如果没有拿下李莫愁的一杀，他对王语嫣还真有些想法的，但是……当李莫愁的卡片，也成了至尊一星之后，他就稍稍的佛系了很多，对于无崖子那七十年的功力，还有北冥神功，他也是看不上了。
和梅超风一样，李莫愁的至尊一星，奖励也是相当的丰厚！
全本的《长生决》，而且是经过系统翻译好了的长生决，一经提取，他自动全部吸收。
还有九十年的长生真气，虽然这长生真气，把他二百一十年的九阴九阳真气给消磨了三分之二，但总的加起来，也有快二百年的真气了。
《长生决》不比《北冥神功》？
一百六十年，且能随意转换的三种真气，比不得无崖子的七十年功力？
之所以还绕了这么一圈来到了擂鼓山，他怕的不是巫行云，而是怕她给的《天长地久不老功》有问题，到时再把自己的女人们给害了……
自己有系统，再配上对应的长生真气自然不用发愁，可是几个女人却是不行，想要练成长生决，至少也得几十年积累才行。
几十年啊，那姑娘们的容颜岂不是已经不在了？
所以，先修不老功，保住容颜之后再转修长生决……
逍遥派的武功别的不说，至少练起来不算慢，几女现在还很年轻，花点时间练成不老功，也正是处于最美的年华。
当欧阳克把自己安排说出来后，满车的女人都感动坏了！
哪个女人会不再意自己的容貌？谁不愿意永远漂亮年轻？
现在听了这种安排，可不都高兴坏了嘛！
擂鼓山距离天山可是不近，欧阳克等人又不着急，一路走走停停，走到一半的时候，却是真的遇到了劫道的土匪，不过这群土匪有些不太一样，他们穿着同样款式的衣服，喊着整齐的口号。
“星宿老仙，法力无边！”
“星宿老仙，法力……”
听着这整齐的口号，坐在马车上的欧阳克，一时间不知道应该用什么样的表情了。
从马车里下来，看着头发胡子变成纯白色的丁春秋，欧阳克多少有些看不懂了：“丁春秋，看你这年纪也不小了，还整天这样装神弄鬼，你真的不累吗？”
原本还在装‘大仙儿’的丁春秋一下就睁开了眼睛，可没等他说话，却听欧阳克接着道：“我如果是你的话，现在要做的，就一件事儿：去找传说中能延寿的仙药，武功再高有屁用？能长生不老吗？武林至尊有屁用？能长生不死吗？你不真的以为，长生不死，成仙做祖，只凭拍马屁就能得到吧？”
丁春秋眼中的凶光瞬间转换：“想不到这位公子，也好于此道？”
欧阳克认真的点了点头：“我可是深有研究！”
丁春秋激动了，他可不是无崖子，哪怕看不穿，也能猜到欧阳克如今的修为，而在他的眼中，欧阳克就是一个绣花枕头，到是他身边的几女，功力还不错。
“这求生问道，就如这剑法一般，花哨的剑招再多，却不如专精一道，如……”
欧阳克抽出剑来，就这么不轻不重的一刺。
丁春秋暴退而回，他看了看自己受伤的左肩，吓的一身冷汗，要不是他一直有所防备，这一剑，他伤的就不是左肩，而是左胸，是心脏了！
“走！”
丁春秋低吼了一声之后，率先飞走了，而那一帮星宿派的弟子们，好像已经习惯了一样，马上前队变后队，井然有序的……逃跑了。
欧阳克收剑回鞘，站在原地好一会没有反应，几女围了上来，正准备关心他的时候，欧阳克抬起头来，一脸严肃加认真：“是我小看了这天下之人，刚刚，我明明想一剑刺死那老头，但就在这个时候，一股力道让我的剑偏了一下……”

第28章 真不是故意的
几女的脸色也是认真了起来，她们知道，欧阳克是很懒的，就连假话都懒的说，根本不会骗她们。
小看是确实小看了，欧阳克一直以来，都没有把丁春秋当成什么重要人物，也从来没有在意过他，刚刚那一剑，他也不过用出了两成力道，但没想还是让他躲开了。
狮子搏兔亦用全力，老话说的一点都不差啊！
自己这轻敌的毛病，是第一次犯，也是最后一次，这个世界中有名有姓的人，都不能再小看了。
下一次，但凡有人再跟自己面前拦路报名，全力一剑刺死！
就在他刚刚下定决心的时候，突然听到前方有人开口道：“在下姑苏慕容复，可是欧阳公子当面？”
欧阳克再次把剑抽了出来：很好，刚刚下定决心，就有人上门试剑了！
等人走近了之后，欧阳克连来人的脸都没有看清楚，直接就是全力一剑，慕容复就这么看着剑气，擦着自己的脸飞过，脸上的笑容，当场就卡在了那里，可没等他反应过来，已经过去的剑气，突然又给拐了回来。
就在慕容复身边的包不同反应了过来，他把慕容复往上一拖的同时，嘴里还喊道：“公子小心！”
慕容复飞身而起的瞬间，剑气也从他身下划过，而在半空中的慕容复，则是惨叫一声之后，又给跌了下来，包不同和另外三个家臣赶紧接住了他，然后飞快的撤退了。
欧阳克带着众女走了过来，看着地下星星点点的血迹……
欧阳克又一次后悔了，这技能太多了，就是容易乱！
自从得到白虹掌力之后，他就习惯性的，把这种发力，运力的技巧运用到了方方面面，不再拘泥于掌法之上了，刚刚那一剑，他是全力不假，但因为习惯的原因，还是用上了白虹掌力的技巧。
伤而没杀，只能说慕容复的命大……
“这么点血量，伤的应该不重……”
欧阳克刮了一下李莫愁的鼻子：“不，伤的很重，特别是对男人来说，和致命伤没有区别了，算了，走吧，咱们尽快前往灵鸠宫。”
把慕容复变成了太监，这真的是一场意外……如果他身边的那个人，把他推到一边，都不会变成这样，可偏偏是把他拖了起来……这可怪不得自己。
如果慕容复想来报复自己，那就让他来，但等到那个时候，天王老子来了，他也得死！
至于慕容复是怎么知道自己，并且还在这里找到自己的，哪怕几女中最不愿意动脑子的梅超风都知道，肯定是王语嫣通知的。
她们轮流防备着王语嫣，自然是有聊过天的，也都知道那姑娘钟情表哥慕容复，可是现在……她的表哥成太监了……
这要说欧阳克不是故意的，她们是打死都不信！
于是，当天晚上欧阳克独守空车了，就连小龙女，都没来找他练功……
早上起来，看着摆在自己面前，被烤成黑碳的干粮，欧阳克就知道这次事情有些大了！于是他只能发动自己技能，费时半天，才把众女给哄好。
但是当他们到了天山脚下，看着前来迎接的梅兰竹菊四女的时候，众女的脸色又变了！
四胞胎哎！
四个一模一样的美人哎！
哪个男人能经的起这样的诱惑？
欧阳克也是到了这里才想到这一出的，所以他会没有办法吗？
众女看到黑布蒙眼的欧阳克，从马车上下来的时候，当场就原谅了他……
尽管她们知道，这黑布屁用不顶，以欧阳克的实力，透过这轻薄的黑布看到外面很是容易，可她们还是选择了原谅，至少欧阳克拿出了态度不是？
“各位请！”
梅兰竹菊四女的表情可不轻松，欧阳克在山下传音，一字一句，清清楚楚的传到了山上的灵鸠宫中，就这份功力，别说是她们了，就连童姥也都变的认真无比。
在没有确认对方是敌是友之前，灵鸠宫可是进入了一级警戒的！
只是她们没有想到，这么一个瞎子，居然还娶了这么多的老婆？
看着蒙眼的欧阳克盘坐在自己面前，巫行云也是不敢大意：“各位来找老身，可是有何要事？”
一种古怪的感觉瞬间布满了众女的心头：在她们的眼中，巫行云的外貌来看，就是一个少女的样子，可是她的声音却是明显的苍老，再加上她的自称……
“巫前辈，晚辈这次前来，确实有事相求，为此，还特意去见了无崖子前辈。”
巫行云眉头一挑，她把注意力落在了欧阳克的身上：“你们……见过师弟了？他……不对，你们居然敢骗我！”
就知道没那么简单……
欧阳克不急不忙，开口道：“无崖子前辈让晚辈带来了一句话：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
其实说这话的时候，欧阳克心里挺膈应的，这无崖子也不是个啥好种，论起来，也算是渣男一个。
明知道师姐妹三人都喜欢自己，你丫的一道娶了又能怎么样？
了不起这逍遥派改成家族企业就是了呗！
他可到好，喜欢李沧海，却是和李秋水成了亲，生了娃，然后又带着小姨子跑路了，最后被老婆和徒弟算计，高位截瘫这么多年……
这都是他自己作的！
就这样了，还用一句诗，把三个女人的名和姓都挂在了一起……
巫行云瞬间进入了回忆当中，冷清的大殿之中，变的无比平静。
许久之后，巫行云回过了神，她再看欧阳克的眼神，也变的没有那么多的警惕了：“这次过来，可是让我帮伱治眼睛吗？”
此言一出，唯有欧阳克一头的黑线，而他身边的众女，都笑成了一团，就连小龙女，都捂着嘴，抖着肩膀……
“让前辈见笑了……”欧阳克取下眼上的黑布，无奈的一摊手：“主要是前辈这四位姑娘太漂亮了，为了不让晚辈的妻子们吃醋，就想了这么一个笨办法。”
巫行云：……你们这是在我面前秀恩爱吗？

第29章 自私的逍遥天地间
“想要老身的不老功？”
听到欧阳克的话后，巫行云差点就动手了，她连招式都想好了，出手先用生死符，建不建功不重要，只要对方一动，就会露出破绽，到时自己再用天山折梅手，把这几个娃娃拿下，男的弄死，女的……这辈子就别下山了！
“不是要，而与前辈交易，要如何能换到此功，还看前辈的意思了。”
交易？
巫行云冷笑起来：“好啊，你要是能把李秋水那贱人的人头取来，我就把不老功教给你们！”
欧阳克点了点头：“这事容易，可是前辈，这仇，你不想亲手报吗？”
巫行云心头一跳：“伱是什么意思？”
“前辈的伤，晚辈能治。”
如果没有得到长生决，那欧阳克会亲身前往西夏，但是现在计划有变，他不用这么麻烦了。
如果巫行云得的是病，他是没那个能耐，可是她受的是伤，而且是练功出现的内伤，那对于掌握长生决的欧阳克来说，无非就是费点时间的事儿罢了。
长生决，用来对战，它只能算是神功，可如果用来治伤，它能算半步仙功了！
长生决只有欧阳克会，再加上梅兰竹菊是巫行云的剑侍，看着自己男人和四胞胎每天都有这么长的时间接触，几女的心里别提有多难受了。
唯有穆念慈不一样：“你们在担心什么？”
看到姐妹们把目光落在自己身上，穆念慈轻轻一笑：“这四个侍女虽然奇特，可到底还是侍女，白驼山庄中，那些美貌的胡姬也是不少，你们可曾见过克哥哥对她们另眼相待过？”
穆念慈会防备王语嫣，但她不会防备梅兰竹菊，因为她知道，欧阳克并不是一个色中恶鬼，他看女人的眼光，那是相当的高！
她自己就不说了，那是从小在一起成长起来的。
黄蓉，众女中唯一和欧阳克有正经婚约的，她的父亲是五绝之一的东邪黄药师！
梅超风，虽然是第一个成为妇人的，但她是黄蓉的师姐，但要是说白了，其实她就是黄蓉的陪嫁大丫鬟。
李莫愁和小龙女，古墓派的人，可是古墓派是谁建的？林朝英，这位可是能和五绝第一人王重阳能五五开的大女侠，和王重阳更是不清不楚……
还有不在场的绾绾，那妖精的路数也不简单，魔门圣女呢！
这么简单的一算，被欧阳克承认为‘妻子’的，除了穆念慈之外，谁不是对应了‘门当户对’这四个字？
黄蓉嘻嘻一笑，抱住了穆念慈：“姐姐你可不要这么说，论起来，我虽然和克哥哥认识的最早，但你却是他最不能少的贴心人呢，姐姐可是一直陪在他身边的，克哥哥虽然没说，但是我能看出来，克哥哥最喜欢的人就是你呢。”
这一点，李莫愁也是不得不认，她眼睛一转：“阿慈，你好像……也快十八了吧？”
穆念慈把头一抬：“那是当然，你放心，我是不会让你赶在我前面，给克哥哥生儿子的！”
李莫愁怪叫一声，就扑到了穆念慈的身上，然后两人‘打’成一团！
不多会的功夫，黄蓉和梅超风也加入战场，小龙女本来是想跑的，可惜……她被姐姐们围攻了……
“小子，你这一身功力已是非凡，再加上你的真气特殊，为何还要舍近求远，来要我的不老功？”
今天运功治伤的疗程结束了，巫行云和欧阳克坐在花园里喝茶，这几天下来，巫行云对欧阳克也是改观了不少，活了这么久，她却有些看不穿欧阳克？
这小子和其他人好像不一样……
“我可以，可是我的妻子们不行啊，以您的不老功打基础，先定住她们最美的容颜，然后再以我的长生决长寿，这不更完美吗？”
虽然不是第一次听了，可是巫行云还是不敢相信：“以你现在的实力，称霸江湖，当个武林盟主也不过是轻而易举了吧？”
欧阳克白眼都快翻到天上去了：“我连白驼山庄都不想管，还武林盟主呢，要我说，想坐那个位置的，都是傻子，纯闲的，没事非要给自己找点事做的傻子！”
说到这，他侧了一下身，看着巫行云道：“我的计划，是三十岁退休，多生几个儿女，等他们长大了，就把白驼山庄交给他们去打理，我就能带着妻子们去游山玩水，逍遥天地间，这不比操闲心舒服？”
巫行云活了这么久，也是第一次听到这么没出息的人生规划，但她想要反驳，却一时半会的找不到反驳的点……
一句简简单单的‘逍遥天地间’，居然让她也心动了！
但也只是心动，长久以来的认知，还是要坚持一下的：“小子，你为了什么而活？”
“人这一生，当然是为了自己而活了。”
听到这句话，巫行云又愣住了：“为了自己？那你……”
“为了自己能活的更舒服，让自己的爱人能够陪自己更长久，这也是正常的吧？”欧阳克直接躺了下来，看着天上飘过的白云，笑道：“我就是这么一个自私的人。”
自私吗？
看着睡着的欧阳克，巫行云却是沉默了许久，然后一招手，一条毯子从一边飞来，轻轻的盖在了欧阳克的身上……
有趣的小子！
欧阳克的地位，在灵鸠宫里发生了变化，这一点从称呼上就能发现。
一个月前，包括梅兰竹菊在内，都会非常客气的称他为‘欧阳少庄主’或是‘欧阳少侠’，可是现在，灵鸠宫中所有的人，在见到他后，都只会称其为‘公子’。
在白驼山庄里，下人们都会习惯性的叫他‘少爷’，因为家里的‘老爷’是欧阳峰。
在山庄外面，那些集市中的胡商们，都会叫他‘少庄主’。
在南宋江湖上，大家都叫他‘欧阳少侠’，要是遇到丐帮的人，还会称他为‘少帮主’。
公子这个称呼，可不是‘帅哥’‘美女’这样万金油的称呼，在这个时代中，可是有着特别意义的。

第30章 什么叫做钓神？
真正练成《天长地久不老功》之后，是不需要返老还童的。
巫行云会这样，那是因为她功给练岔了，返老还童是副作用，也是一种应激的保护机制。
在欧阳克的治疗下，这种副作用自然是消除了，然后她的外貌，也在两个月后，固定在了二十五岁的样子。
当然了，这是欧阳克提议的。
十八岁的相貌是好，可是太过青涩，三十岁又太过成熟，还是二十五岁的相貌刚刚好，脱去了少女的青涩，又有了刚刚成熟的风韵……
当时巫行云是翻着白眼走的，可她还是采纳了这个意见，真正的口嫌体正直！
她的伤好了，交易就完成了一半，另一半，自然是由她开始传授几女不老功了，这一练，到是让巫行云又吃了一惊！
几女的进度……飞快！
全都在一天之内入了门……修出了第一缕不老功的内息。
现在人的资质，居然如此之高了吗？
“不是的哟，我们都练过锻骨篇的，虽然改变不了我们的天赋，但是却能改变的我们的资质，所以学什么都快啦！”
黄蓉很是得意！
她是最不喜欢练功的，可是学了锻骨篇，却是能大幅的减少练功的难度，这对她这样的小懒人来说，那真的是福音！
“巫姐姐，你好漂亮，我不想叫你前辈了，就叫你巫姐姐好不好？”
嘴甜是能占到便宜的，就因为这句话，她们在灵鸠宫的地位也不一样了，从原来的‘某某姑娘’，直接提升到了‘小姐’的高度！
哪个女人不爱美？
现在的巫行云，每天过的别提多舒心了，教起不老功来，那是一点都没保留不说，甚至还会主动的担任监督的工作，务必让这几个妹妹，把功练成了！
而且不只是练不老功……
黄蓉选中了生死符，穆念慈选中了天山折梅手，梅超风选了天山六阳掌，小龙女喜欢练剑，再加上折梅手中也有剑法，所以她也选修了天山折梅手。
至于欧阳克……
他选择去天池钓鱼……本来是想着帮着灵鸠宫做一些规划的……
“这么大的地方这么空，实在是太浪费了，伱看那边，就适合建一个养鸡场，养出来的都是走地鸡啊，肉质紧实，好吃的呢！”
“还有那边，可以养些牛羊，肉食是不是一下就有保障了？”
“这有这个地方，可以挖个池子，把天池水引来，然后在下面烧火，这不就是人造温泉了吗？夏天热的时候洗凉水，冬天冷了，就把火烧上洗热水，多舒服？”
“还有啊，你们要是能在这天池边上建些个精舍，就可以在山下建个大门收门票了，银钱也有了保证，多好？”
可惜啊，他的这些规划，没有一样是通过巫行云那一关的，所以……他只能选择钓鱼，暂时的当一个钓鱼佬。
可是第一天就经历了挫折，不是空军，而是他一觉醒来，发现自己的鱼杆……被鱼给拖跑了。
欧阳克脸色漆黑，看着身后捂嘴偷笑的四胞胎：“你们也不提醒一下？”
梅剑笑着回道：“是少爷不让我们打扰你休息的……再说了，您要是想吃鱼，不用这么麻烦的。”
欧阳克站起身子，一边活动身体，一边给她们白眼：“我钓鱼可不是为了吃，而是在磨炼自己的心境。”
兰剑也笑着接道：“少爷说的是，但是明天，还是搭个篷子吧，要不然心境没炼好，人却晒黑就不好了。”
“这个可以有……”
欧阳克说完之后，纵身一跃就跳到了湖水之上，然后踩着水面向着天池内部飞去，他……要把自己的鱼杆给找回来！
昨天他可是找了好久，才找了那么一根又长又直的棍子当鱼杆的，就这么丢了，他是会心疼的！
山河剑：你丫的心疼是吧？你拿我这神兵削树皮的时候怎么不为我心疼心疼？
渣男！
呸！
也是运气好，鱼居然还没有脱勾，当他把重达几十斤的大鱼拉上来的时候，笑的像是一个刚学会走路的孩子！
菊剑走了过来：“公子，是煮还是烤？”
“格局大点好不好？”欧阳克得意极了：“咱来个一鱼三吃，鱼头煮，一半鱼肉烤，一半鱼肉红烧了！”
菊剑摇头：“可以是可以，但只有这一条，怕是不够吃……”
欧阳克大笑着拍着自己的胸口：“不怕，有公子在，多少条鱼都能钓上来！”
当晚在餐桌上，看着摆在中间的鱼，黄蓉很是好奇：“克哥哥，怎么只有一条鱼？我们这么多人，怕是不够吃吧？”
欧阳克脸色一干：“你们吃就好，我吃过了……”
负责上菜的梅兰竹菊，差点把菜都端不住了……满脑子想的尽是伤心事，才让自己没把菜给扣到地上，可是出了房间后，就再也控制不住了。
听到那一声接着一声的笑声，欧阳克的脸色更黑了！
明天，让你们看看，什么叫做钓神！
三个月的时间里，几女的不老功练到了第三层，已经算是渡过了最危险的时期，接下来，那就是水磨的功夫了，只要一直坚持，用不了几年就能大成了！
后天就要走了，几女围在了欧阳克的身边，看他钓鱼，为大家加餐。
欧阳克信心满满：“你们就放心，今儿就做全鱼宴！！！”
说完之后，他拿出了第七代的钓鱼杆……
“克哥哥，你这鱼勾……怎么是直的？”
“对啊，还有一根杆上，怎么有十条线？”
“怎么不挂饵啊？”
无视这些质问，欧阳克潇洒的把线甩入水中，双手持杆，一脸严肃，没有几分钟，他双手一提，十条鱼就被他从水中提了出来……每条线上，都有一条鱼被直的鱼勾给扎穿了……
黄蓉等人先是一愣，然后就开始拍手欢呼，为他加油打气，气氛组的活儿，她们干的很是不错。
而巫行云却是捂住了脸……
这是钓鱼吗？叫剑鱼还差不多！
这小子，天才吗？绝对的天才，能一心多用，还可以自由运用真气控制多达十条鱼线扎鱼。
可是这份天才，只用在这里真的好吗？
看着一脸得意的某人，巫行云挽起了袖子，她要代替师父逍遥子，好好的教训一下这小子，逍遥派剑法绝学，是用在钓鱼上的吗？

第31章 皮真厚，生死符都打不透
天山上风景确实独美，可是在一个地方呆了半年，再美的风景也看的差不多了，所以在下山之后，欧阳克的心情还是很不错的。
天龙世界的目标达成了，虽然没有得到北冥神功，但也从系统这里得到了长生决，更好！
“哟！”
看着多出一辆豪华的大型马车，欧阳克挺意外的，他看着搂在怀里的黄蓉道：“你们巫姐姐还挺会来事的，临走了还送了一辆车，不错不错！”
黄蓉还没开口，他就看到巫行云从马车上探出了头：“你小子别多想，这是我的车，不是送你的。”
欧阳克脸色一抽：“敢问……巫姐姐这是要去哪？”
巫行云骄傲的一笑：“只是和伱们偶尔同路。”
不好的念头瞬间升起，欧阳克笑的有些干：“小弟我这是准备去隋国找媳妇……”
巫行云点了点头：“我知道，你巫姐姐我是个守信用的人，当初说好了，教你妻子们学会不老功，这不还差一个吗？”
这借口找的……让我居然无话可说！
欧阳克回头看了看山上，然后转脸道：“您那么大的一个灵鸠宫，说不要就不要了？”
巫行云走出车厢，坐在驾驶位上，二郎腿一翘：“你那么大的白驼山庄，不也说走就走了？”
我TM……
欧阳克有几十句脏话在心里骂完了之后，这才开口道：“那三十六洞七十二岛的人……”
“他们啊……生死符解了，也早就散伙了，到外面讨生活去了。”
“那宫里那些侍女呢？”
“发了路费，有家回家，没家就跟着我了呗。”
说到这，梅兰竹菊也从马车里走了出来，站在了巫行云的身后，欧阳克的手都有些哆嗦了：“合着全灵鸠宫上下几百人，就这四个是没家的？”
巫行云拍手鼓掌：“你真聪明，行了，时间差不多了，可以出发了。”
一个人坐在马车上，欧阳克是又好气又好笑，巫行云会跟着，他可是从来没有想过的，不过……有一个大宗师保驾护航，这是好事啊！
就是不知道，当天龙剧情展开，虚竹那傻小子拿着画来灵鸠宫，却发现没人之后，会是一个什么样的表情？
对了，好像他的真命天女梦姑，也是巫行云帮着保的媒吧？她走了，那虚竹和梦姑，还能遇上吗？
算了，不想那么多了，反正已经很乱了……
从北宋绕到隋国，有两条路，一路是原路返回，穿过大理回到西域，然后从光明顶那边直达，另一条路，就是借道西夏，穿过星宿海。
第一条路……欧阳克不想再去见大理那帮老阴人，于是决定走第二条路，无它，这条路上，仇人多啊！
当不成男人的慕容复在西夏一品堂，星宿海可不是丁春秋的地盘，人家自古就叫那名字，丁春秋的星宿派，那还是蹭了人家古地名的流量呢！
有仇人在的地方，那肯定不会寂寞，他宁可让丁春秋和慕容复联手，也不愿意和大理那帮老阴人玩心眼，太累，掉头发！
听说要经过西夏，巫行云的眼睛就亮了！
她的老baby，可就在那儿，顺道过去报个仇？
不过这个想法很快就让她自己给按下去了，想要逍遥天地间，那就得有胸怀，现在报仇不是不行，但很有可能是两败俱伤，甚至是同归于尽的结局，不合算。
等自己的功力更进一步，达到能碾压李秋水的地步时，胸怀就足够了，那时再去报仇，妥妥的！
至于会不会等不及……巫行云根本没想过，逍遥派的功夫，都是长命功……
到了晚上吃饭的时候，看着巫行云开朗的笑声，欧阳克突然感觉……自己最近是不是练功练的，把自己的脾气给练没了？
于是……
“巫姐姐，无崖子给你留的那一句诗，你是怎么理解的？”
巫行云眯起了眼睛：“你先说说，你是怎么理解的？”
欧阳克哈哈一笑，把最老实的竹剑给挤到了一边，无视这女人的白眼，一板一眼的说道：“曾经沧海，这是在说他喜欢李沧海，难为水嘛……那肯定是他对李秋水有愧，因为他最终还是没娶李沧海，而是娶了李秋水。”
“哼！”巫行云脸色一垮：“那个贱人，当初要不是用了手段，如何能得到师弟？”
欧阳克没接她这话，而是接着道：“至于下半句嘛……除，巫，云，你说……有没有一种可能，他在恨你啊？在我看来，这句要表达的意思是，要是没有你，这沧海和秋水，是有机会共侍一夫的呢？双胞胎啊，这可是多少男人的梦想。”
“叭……”
巫行云手里的干粮都掉在了地上，人也呆住了……
这个年代，男人是可以三妻四妾的，这可不是说男人最多只能娶七个，三妻，是一正妻，这是需要男人明媒正娶，八抬大轿抬进门的，地位最高的女主人，两平妻，则地位仅次于正妻的。
而四妾，指的是旁妻，少妻，庶妻和小妾。
除了三妻之外，其它的都只是名份而已，只要腰子硬，想娶多少都行。
可不管在哪个时代，女性都是希望得到独宠的，越是有能力的女人，就越不愿意与她人分享自己的男人。
巫行云就是这样女人，她的心气太高了，哪怕再喜欢无崖子，也不愿意与她人分享，哪怕那个女人，是和她关系最好的李沧海……
刚刚学会‘自私’的巫行云，这会格局可是打开了，她通过欧阳克的话，瞬间联想到……
当初就不应该那么倔强，分享也是得到后再分享，她连得到都没得到，何来的分享？就应该先把人拿住了，占有了再说！
等她扭头，发现捂嘴偷笑，并且准备跑远的欧阳克时，哪还能不知道自己被耍了？
于是她手腕一翻，一叠冰片就出现在了手上，然后一古恼的向着欧阳克打去！
她追，他逃，其她人到是难得的看了一场夏天落冰的奇景儿……
“小子，你皮真厚啊，生死符都打不透！”
“过奖过奖……”

第32章 逍遥派，最终还是成了家族企业啊
路过西夏的时候，欧阳克又开始作起了妖，一个劲的撺掇巫行云去找李秋水的麻烦。
可是巫行云不上当，实在被他吵的不行，用就生死符弹他脑崩儿。
别说，还挺降温……
不过巫行云的仇人没见到，他自己的仇人却是先来了！
经过半年的修养，慕容复的伤算是好了，本就面白无须的他，相比半年之前更显阴柔，虽然他易容隐藏在一品堂的众高手之中，可欧阳克，还是一眼就把他给认出来了。
没办法，这个时代的易容术……还没有达到后世的‘换头术’的水平，只要稍稍认真一些，总能看出有谁是易容的。
西夏武士的外型粗狂，身高体壮，其中一个不但易了容，体型还偏瘦，站在那里一对比，就跟个娘们一样的男人……
欧阳克眼睛不瞎。
“我说……你们在给我用毒之前，真就没有打听打听吗？虽然我在北宋这边不出名，可若是有心打听一下，得到我的消息不难吧？”
欧阳克抽了抽鼻子，决定让他们死的明白一些：“在南边，我叔父是五绝之一的西毒欧阳峰，我叫欧阳克，和其他五绝不同，西，是我叔父，而毒……是我……”
他刚一说完，一品堂的人就倒了下来，全身上下酸软无力，哪怕还能感受到内力，但这手，就是抬不起来！
麻沸散是后世麻药的鼻祖，可麻药……却要比麻沸散厉害多了！
在后世，不是什么人都能做出麻药来的，哪怕公布了配方，可是在这里……欧阳克在四岁的时候，就把麻药做出来了，可是麻药的解药，也就是拮抗药，他在十岁才研究成功。
（欧阳峰：兄弟们谁懂啊，老夫试药试的，都排斥用毒了……）
抽出山河剑，欧阳克看着倒地的众人笑道：“本公子最近的剑道又有增进，还请诸位试剑。”
没错，确实又有精进，在解锁了‘刺’字决的时候，他只会刺，可是就在前两天，他又解锁了‘劈’字决，于是……
场面有些血腥，这里就不一一描写了……
直到最后，欧阳克站到了慕容复的面前：“慕容公子啊，那确实是个意外，我其实是想杀你来着，可没想到，你身边的人，把伱给拖了起来，这可不能怪我……要说……这也是好事，复国这种大事，自当是尽心尽力的，儿女情长必然是顾不上了，这次我不杀你，我等着你复国成功。”
马车再度出发，慕容复看向马车的眼神，全是仇恨！
复兴大燕，是慕容家历代的目标，可是大燕复国了，自己……又有什么资格，坐在那皇位上？
“我……必……杀……你！”
在马车上，穆念慈好奇的看着欧阳克：“克哥哥，怎么又不杀了？你不是常说，斩草不除根，春风吹又生吗？留下这么一个后患，不合适吧？”
黄蓉嘴巴一歪：“还能因为什么啊？当然是因为某个王姑娘呗，哼，我就知道！”
欧阳克捏着她的下巴，在她嘟起来的小嘴上亲了一口笑道：“想什么呢？我可是派人把她送回去了，这都半年多了，想必她早就回去了，而这北宋，我又不打算常住，怕是再见不到面了。”
“其实相公要是真喜欢那王姑娘，我们也不是小气的女人……”
看着挤进自己怀里的李莫愁，欧阳克在她屁股上拍了一下：“少在这里跟我茶里茶气的，就你们，哪个不是小醋坛子？”
话是这么说，可是欧阳克还是有些可惜的，王语嫣哎，天龙中有数的美女……可惜啊，有缘无份呐。
可如果没有意外，意外就来了……
在他们快要进入星宿海的时候，王语嫣，就出现在了他们的面前，与她一起随行的，还有欧阳克留下的卫队成员。
挥了挥手，卫队之人自动归位，而王语嫣……则是一脸愤恨的看着欧阳克，她已经知道，表哥被欧阳克……切了丁丁的事实！
她要为表哥报仇！！！
看着她的脸，巫行云愣在了原地……她知道，这就是李秋水那个贱人和无崖子的后人，可是这张脸……不只是和李秋水像，还更像李沧海……
当她感受到王语嫣身上的真气后，终于回过了神儿：“北冥神功？丫头，你这一身功力……”
王语嫣眼睛一下就红了：“外公传我神功，最后把功力都给了我，他……他……”
什么都不用说了，看到她手上的掌门戒指后，一切都明了了，这逍遥派，在隔了两代之后，最终还是成了家族企业，无崖子啊，你说你当年图了个啥？
在能一夫多妻的时代里，非得追求自由恋爱，你可知道，后世有多少男人，想要回到这个时代吗？
听到无崖子逝世的消息，巫行云也忍不住了，抱着王语嫣就哭了起来，看着她们哭成一团的样子，欧阳克挠了挠脸：“要不……你们先哭？报仇的事情明天再说？”
这到是把王语嫣给提醒了一下：还有仇要报呢！
她扶开了巫行云，然后对着欧阳克伸手一抓……一股强劲的吸力传来……
无崖子这老渣男偏心啊！
虚竹得到传功的时候，可是啥都不会，怎么，传给自己外孙女了，就认真了？
这点吸力，还是吸不动欧阳克的，换成无崖子来还差不多，但欧阳克还是脚下轻点，顺着这股吸力就过去了。
到底是武功小白，看到欧阳克过来，王语嫣提掌就拍向了他的胸口，却不想……根本没用不说，还被欧阳克抱在了怀里，两人，向小树林深处飞去。
“hing!”
黄蓉狠狠的在地上跺了一脚，一扭头就回到马车上去了，接下来的事情，她不用猜都知道会发生什么事儿！
“男人的嘴，骗人的鬼！”李莫愁负责扇风点火……
对于王语嫣是不是会成为姐妹之一，她其实并不担心，她就喜欢享受被哄的感觉，所以事情越大，相公就越会把她们哄的开心。
同样被收入房中的梅超风，却是没那么多的想法，跟了这么一个小男人还能怎么办？
认命呗？
再说了，多个姐妹也是好事儿，至少不会那么累了嘛！
黄蓉太知道她们了，主动的坐在了小龙女的身边：“龙儿妹妹，克哥哥这么花心，你不难受吗？”
小龙女歪了下头，把手里的剑抽出一半：“要不……我们还是杀了他吧，只要他一死，就没那么多的事了。”
黄蓉脸都吓白了：“不不不不，龙儿妹妹，你冷静点，冷静点，我不难受了，不难受了！”
小龙女眼中露出笑意：“黄姐姐果然还是舍不得，其实，我也舍不得。”
好家伙！
这最单纯的龙妹妹也变坏了啊！
黄蓉感觉更气了！
各位男女老少爷们姐们，大饼向各位大大求一下追读，这关系着下周能不能上试水推，上推就要加更……这是第一次开口，之前是不太懂，要是有推荐票什么，来点也行啊，特别感谢在留下评论的大大们，有了你们，大饼才更有码字的动力……
求追读，我上推荐，您还能看到加更，双赢不是？

第33章 姓名：王语嫣
北冥神功牛不牛？
七十年功力厉不厉害？
可这得分人！
如果是无崖子，欧阳克是真不敢贴上来，要知道，北冥神功吸人内力，可不只是手，而是全身穴位，只要贴上了，那就能吸！
可是到了王语嫣这里……当她被欧阳克抱住的时候，人就傻了，什么神功，什么七十年，全忘了！
看着怀里惊讶发呆的美人，欧阳克也是叹了一口气，他给过这姑娘机会了，没想到，最终还是送上了门来，那……段誉小兄弟，哥哥只好对你说声对不起了。
和其她几女不同，王语嫣对自己是有恨的，现在的她，还没有看清表哥的真面目，还没有死心，所以……欧阳克自然不打算走什么深情舔狗路线了，直接来硬的！
“叭！”
当他一口亲在王语嫣脸上的时候，这姑娘终于回神了，开始剧烈的挣扎，七十年的北冥功力，也随着她的挣扎开始显威，地上的落叶和尘土，以两人为中心，向着四面八方吹起。
可是……这对欧阳克不管用……
“叭”“叭”……
愣是把卡牌激活到了十星之后，他才松开了王语嫣：“王姑娘，如今你与我已有肌肤之亲了，也回不去了，还是跟我走吧。”
“我不！”
别看王语嫣外表看起来柔柔弱弱的，可还是很有骨气的，她不愿意跟欧阳克这个坏人走！
欧阳克突然笑了起来：“女人，我可不是在征求你的意见，而是在通知伱！”
说完之后，他拉起王语嫣的手，就向着树林外走去，没走几步，他就感觉一股吸力，在试图吸走自己的内力。
欧阳克手上一用力，就把王语嫣给拖到了腿上，然后举起空闲的右手，不轻不重的在她的屁股上打了三巴掌：“北冥神功不是这么用的，就算我放开内力给吸，你也消化不了我的内力，反而会伤着自己，老实点。”
可把她放下来，没走几步，他就又感觉到这丫头在吸自己的内力，没啥好说的，抄起来再打！
本来还很硬气的王语嫣，在走出树林后，被欧阳克当着众人的面打了一次后，就招架不住了：“不是我想吸你的内力，是我控制不住……”
话没说完，欧阳克又抄起来打了一次：“怎么不早说？”
在传功之前，王语嫣是一个理论满分，基础为零的普通人，她根本就不会武功，所以这新得了北冥神功，还有七十年内力后，她其实根本控制不了，欧阳克到是把这一点给忘了。
在她身上点了几下，压制了北冥神功的内力之后，欧阳克就把她交给了巫行云，再在的王语嫣，可是逍遥派的掌门了，还是交给逍遥派的人来教吧。
只要王语嫣能够全数掌握自身的内力后，她自然就能解除欧阳克在她身上的压制，用北冥神功的方式，把身上几处长生真气吸收消化，说不得还能更进一步。
巫行云也想开了，在这一路上，她是细心教学，她把自己会的，全数教给了王语嫣，不为别的，就为了这傻姑娘，将来在婆家的地位，能够稳定一些……
而欧阳克在安排好了王语嫣后，无视黄蓉那怨气满满的小眼神，回到了马车上后，就开始闭目盘坐，他……要查看一下收益！
姓名：王语嫣
性格：温柔可人，单纯清雅
激活奖励：《武功大百科全书》上册，五个月功力……
十星点满，大百科全书到是给齐了，一共上中下三册，而每一星只奖五个月的功力，系统，你认真的吗？
算了，咱不缺功力，五个月就五个月的吧，不过百科全书……到是很有意思，欧阳克点开了上册，然后……
看着脑袋一歪，倒在自己腿上，面色苍白无血色的欧阳克，黄蓉一下就慌了！
“克哥哥，你这是怎么了？？？？”
不只是黄蓉，在马车里的几女都慌了，一下就围了上来……而她们的惊呼，也惊动了后面马车上的巫行云，一阵风吹过，巫行云也过来了，给欧阳克把了一下脉后，才松了口气道：“没事，就是心神损耗太大，晕过去了而已，不要吵，让他好好休息吧。”
当欧阳克恢复意识之后，他都没来的及睁开眼睛，就在心里大骂自己的系统！
本以为不会说话的系统会让人省心，却不想这不会说话才是最狠的啊！
这破系统，你提示一下这大百科全书，一点就是全册会死吗？
那庞大的且繁杂的信息，一古脑的涌入，差点就让他噶了啊！真的，就差那么一点点，他就没有挺过来……
可当他把眼晴睁开的时候，却看到王语嫣就蹲在自己面前，手中举着一把小刀，脸色不停的变化着。
嘿！这姑娘有意思了啊，看她这样，应该保持了很久了吧？居然迟迟没有下手？
欧阳克握住她持刀的手，轻轻一捏，刀就掉了，然后再一用力，王语嫣就在惊呼中，被欧阳克抱在了怀里，她正准备挣扎的时候，却听欧阳克小声的说道：“别动，要不然吃了你。”
王语嫣一下就不敢动了……事关名节，她不得不小心。
“慕容博没死，潜藏在少林寺中偷学武功，慕容家为了复兴大燕，在这些年间，可是做了不少的恶事，慕容复化名李宗延，投到西夏一品堂，为的就是挑动两国关系，发动国战之后，好趁机渔利，这些都是我的人查到的消息，不信你明天就能看到，现在，不要动，让我好好睡一会……”
感受着自己颈间的呼吸，王语嫣的身体慢慢的软了下来，她有些迷茫了。
马车并没有停下，而是向着原订的路线走着，黄蓉来看了一眼，然后气呼呼的走了，李莫愁来看了一眼，然后捂着嘴走了，梅超风也来了，发现欧阳克没醒，也走了，小龙女则是来了就没走。
王语嫣自然是睡不着的，可是她看着小龙女看着自己的眼神……全身上下，哪哪都不对劲！
趁着一次颠簸，她从欧阳克的怀里跳了出来，然后回到了后面的马车上，而小龙女则是趁着这个机会，钻进了欧阳克的怀里，满意的闭上了眼晴……
黄蓉来了，发现自己晚了一步后，又气呼呼的走了。
穆念慈也来了，然后直接躺到了欧阳克的身边……等黄蓉想通了再回来，发现已经没地方后，一气之下，也不走了……

第34章 斯德哥尔摩效应
欧阳克这一觉睡了一天一夜，但睡的并不舒服，一直在做噩梦，他梦到自己变成了孙悟空，被如来佛祖压在了五行山下。
这山并不硬，相反，又香又软，可他就是出不来……
直到他睁开眼睛才发现，压着自己的，哪是什么五指山，分明是一个人啊！
看着黄蓉那娇憨的表情，欧阳克没忍住，在她的嘴上叼了一口，把人给叼醒了：“克哥哥，你醒了啊，睡的好吗？”
看了看右手边上的小龙女，左手边上的穆念慈，欧阳克无奈的说道：“你们要是再不松开我，信不信我尿到你们身上？”
“咻！”
三个姑娘瞬间就消失在了马车之中……欧阳克点了点头：不错，凌波微步用的都不错……
就一泡尿，没有必要影响大家，欧阳克下车，在路边找到一棵笔直的大树后就开始放水，放到一半的时候，他突然开口道：“傻丫头，伱信不信我一转身，能尿到你脸上？”
悄悄跟来，准备刺杀他的王语嫣是又羞又气，进不得退不得，最后她看到了另一边的大树后，这才一巴掌拍去，把大树拍倒，准备让树把欧阳克砸死！
可让她没有想到的是，欧阳克连躲都没躲，在树砸下来的时候，还把脖子一伸，就把倒下的树，给顶住了！
“傻丫头，你好样的啊，今天晚上你就等着我来吃了你！”
王语嫣吓了一跳，转身就跑走了……
舒服的把水放完，一甩脑袋把树顶开之后，欧阳克活动了一下身体，别说……那大百科里还是有真东西的，刚刚那一下，只是铁头功的粗浅的运用，效果居然还行……
星宿海……
还没有经过开发的星宿海，除了一人多高的野草之外，最多的就是生活在这里的各种毒物了。
其实毒物也不是很多，主要是星宿派的存在，让人误会了而已，真要是经过大手笔的开发，这里，也是一个不错的景区呢！
虽然是夜宿野外，可是营地里却是非常的热闹，欧阳克不知道从哪抓了几只蝎子，把它们串成一串，烤熟了之后，非要让王语嫣尝尝。
出身江南的王语嫣，何时吃过这么奔放的东西？吓的她到处乱窜，只是一会的功夫，她的凌波微步，就进步了不少……
可惜，还是没有跑出某人的‘毒手’，被按在了腿上，看着距离自己越来越近的烤蝎子，王语嫣吓的直接闭上了眼睛。
巫行云叹了口气：师弟啊，你任人唯亲了啊，你这外孙女，根本不适合当逍遥派的掌门呐！
还好她没说出来，要不然的话，欧阳克一定会告诉她，原著中的掌门，更不靠谱，直接带着逍遥派就隐匿了，然后让逍遥派断了传承……
而欧阳克这会，可没心管太多，他看着闭着眼睛发抖的王语嫣，手腕一翻，就把烤蝎子丢进了火堆，然后对着她的小嘴，就是一通疯狂输出。
感受到她的身体慢慢变软之后，欧阳克这才停了下来。
除了欧阳克之外，没人知道什么叫做‘斯德哥尔摩效应’，虽然不是在密闭的环境中，可是这一路走来，没人会帮王语嫣来对付自己，甚至就连教她武功的巫行云也不会，所以这和密闭环境也差不了多少。
再加上欧阳克时不时的，就会对她做出一些亲密的，加强的肌肤之亲的举动，王语嫣对欧阳克的态度，很容易就发生了变化……
比如现在，欧阳克就把她抱在怀里，她也不会挣扎了，甚至发现欧阳克是在逗她，并不是真让她吃蝎子的时候，还会用小拳拳轻锤一下。
欧阳克没有骗她，关于慕容家的密报，她都看过了，可就是这样，她才不知道自己要怎么办了，对于自己的人生，也开始迷茫了起来。
而欧阳克的强势出现，让她慢慢的松下了心神，让她知道，自己可以不用想那么多，有人，已经为她安排好了一切。
这一晚过后，王语嫣发现，所有的一切都变的不太一样了，之前并不怎么搭理自己的黄蓉等人，不管干什么都会带上自己了，哪怕是偷听……
“你们这是……”
王语嫣的脸色通红，可还是问出了心中的疑问：“不都是那坏人的妻子吗？为什么只有梅姐姐和李姐姐呢？”
黄蓉小脸一垮：“还不是克哥哥那古怪的信条，他说了，女子十八方为成年，想要生育，那要等到二十三岁以后，我们之中，只有梅姐和莫愁的年纪到了，对了，阿慈的年纪也快到了，阿嫣你呢？还有多久才到十八岁？”
这么露骨的闺中密话，以前王语嫣可是没听过的，但她却还是回答了：“还……还有半年……”
黄蓉一下就抱住了她的腰：“好羡慕啊……我还有一年呢，龙儿也和我一样，还得等一年……”
眼看着就要走出星宿海了，巫行云看着身边的欧阳克：“你小子算的不准啊，不是说丁春秋会来找你报仇吗？人呢？你那一剑，是不是扎在他胆子上了？”
欧阳克也有些迷惑：“没啊，扎在肩膀上了，不应该啊……睚眦必报不是反派的标配吗？他怎么能做出不符合人设的行为呢？”
听他又在胡言乱语，巫行云没好气的翻了个白眼，接着坐在马车顶上，四处观望着。
可就在要出星宿海的时候，丁春秋没等来，却等到了一个小姑娘拦在了路上，看到他们的马车后，这小姑娘就大喇喇站在那里，吐气开声：“星宿派大师姐阿紫在此，来人止步！”
本来不想理会的，可是当欧阳克听到这小姑娘叫阿紫的时候，他拍开了黄蓉掐自己的脸手，走下了马车，看着趾高气扬的阿紫道：“这位小女侠，拦住我等，可是为财？”
我其实是想问个路……
可是阿紫看到欧阳克怂怂的样子，到了嘴边的话就是一转：“当然了，把钱交出来，本姑娘可以放你们一马！”
欧阳克笑意更深了一层：“我们一共有黄金千两，敢问小女侠，要交多少呢？”
一听黄金千两，阿紫的眼睛都变成元宝的形状了，她伸出手来……一握：“当然是全都要了！”

第35章 这件事，娘亲知道吗？
看着被点了穴道，吊在自己马车上的阿紫，巫行云好奇极了！
“那小子可有说要怎么处置这丫头？”
陪在一边的穆念慈想都没想，直接回道：“白驼山庄侍女的待遇，每月的工钱是一百二十两，她敢开口要千两黄金……至少也要在白驼山庄工作八年。”
白驼山庄的侍女，待遇这么高的吗？
别说梅兰竹菊四女了，就连巫行云都有些发呆：“白驼山庄……这么有钱吗？”
穆念慈的心思根本不在对话上，下月初十，可就是她十八岁的生日了，所以听到巫行云的提问，张嘴就回道：
“这点钱算什么？能运回白驼山庄的只有金砖，铜钱和银子，都不会被拉回来，下人们的月钱，都是山庄周边的散碎银子，没地方放，就发成月钱了。”
巫行云：……
梅兰竹菊：……
吊在马车上的阿紫：……
阿紫现在全身上下，就只有嘴能动，也只有嘴最硬了：“哼！说的多有钱一样，我也没看你们穿金戴银啊？”
对她，穆念慈可没那么的客气了，直接翻了白眼：“你知道什么是财不露白吗？穿金戴银就是有钱？你可知道，我们身上的穿的衣服，都是雪蚕丝织就而成，不但冬暖夏凉，还能水火不侵？伱可知道我们的贴身内甲，可以抵挡神兵利器？克哥哥说了，把财富露在外面的，叫做烧包，又称山炮，只有用在看不到，却能保护自己的地方，才叫高端大气上档次，低调奢华有内涵！”
虽然不知道山炮是什么意思，但从穆念慈的表情来看，这应该不是什么好话……
阿紫气坏了：“放我下来，我们真刀真枪的打一场！”
巫行云的兴趣又来了，她看着阿紫道：“你这丫头，到是勇气可嘉，丁春秋都不敢来，你到是来了，说说，怎么想的？”
阿紫看了她一眼，没好气的回道：“叫我丫头，弄的你很大似的，你也就比我大个几岁而已，那么老气横秋的干什么？”
无形的马屁最为致命！
听到阿紫变相的说自己年轻，巫行云可是高兴极了：“你这丫头……论起辈份来，我是丁春秋的大师伯。”
“真的假的啊？”阿紫吓了一跳，但她很快就有了主意：“师叔祖！师叔祖快救我啊，那个坏人不但绑了我，还摸……轻薄我！”
巫行云笑的更开心了：“丁春秋当年背叛师门，让他师父，我的师弟如同活死人一样活了几十年，更是让我最好的师妹身死魂消……身为他的徒弟，你说，我这个师叔祖，要怎么帮你呢？”
阿紫脸都白了！
这哪里是什么师叔祖啊，这分明是索命的阎王爷啊！
可她的小脑袋灵光，马上就想到了办法：“师叔祖啊，这可不关我的事啊，之前我可不知道这些事儿，不过现在我知道了，您放心，我阿紫肯定是向着师叔祖的！”
巫行云又笑了起来，对于阿紫，她是真喜欢：“好，那就多吊几天！”
阿紫：……
而在前面的马车中，几女和欧阳克聊的，也是关于阿紫的事，黄蓉阴阳怪气的说道：“想不到啊，克哥哥，你的口味变了吖？居然连这么一个丫头都不放过？”
欧阳克叹了口气，这黄蓉，遇到郭靖是小厨娘，怎么到了自己这里，就成了小醋包了呢？没说的，拉她入怀之后就是一个长长的吻，直到把这小醋包身上的酸味都吻完了，他这才松嘴。
“我可对她没什么心思，之所以手下留情，也是看在了阿嫣的面子上。”
王语嫣一愣：“我？”
欧阳克点了点头：“对，你，她，还有慕容复身边的侍女阿朱，其实是同父异母的姐妹，你们的父亲，都是大理镇南王段正淳。”
“啊？？？”
王语嫣可是惊讶极了，这件事，她可不知道啊！
欧阳克拉她坐在自己的身边，把头枕在了她腿上：“段正淳生性风流，也就是娶了王妃刀白凤之后，才有所收敛，可是在这之前……呵呵，据我所知，你们姐妹可是不少，一共有五个呢。”
“这件事，娘亲知道吗？”
这话问的，马车上瞬间安静了……
就连欧阳克都没有忍住，抱着肚子笑了起来！
意识到自己问了个蠢话后，王语嫣气的用小拳拳直锤某人的后背……
在笑闹过后，王语嫣才想起来，那吊在外面的是自己妹妹，于是，她想去把人给放下来，但让欧阳克拦住了：“现在还不行，那丫头自小在星宿派长大，沾染了一身的坏毛病，现在对她越纵容，将来惹的祸就越大，你放心，我心里有数。”
听到欧阳克已经有安排了，王语嫣的心也静了下来，开始帮他做起了头部按摩。
被吊起来的阿紫，这会可是委屈坏了，她就想问个路而已，机缘巧合产生了劫道的念头，却不想劫到铁板上，现在好了，被人吊在马车外面，连口水都没的喝……
正当她又渴又饿的时候，马车停了下来，一群人突然出现，开始就地扎营，而她，也被放了下来，但绳子却没有松开，而是一个漂亮的女人，一口饭一口的水的在喂自己，吃的急了，还不忘了给自己擦嘴……
有戏！
阿紫感觉这个小姐姐……心是最软的，自己能不能脱困，就要落在她的身上了！
可是她刚吃完饭，那个大坏人就来了，漂亮的小姐姐只能离开……
“星宿派在哪里？给我指个方向。”
“我敢指，你敢去？”
欧阳克笑而不语，他这态度，让阿紫大吃一惊：“你真敢去？”
“山不来就我，那我去就山，星宿派，没有存在必要了……”
在原著中，丁春秋被虚竹打的要死要活，但是现在，无崖子把功力传给了王语嫣，那虚竹自然不可能再成为逍遥派的人了。
那铲除丁春秋的责任，就落在了王语嫣的身上，欧阳克怎么可能让王语嫣涉险，所以他这出了星宿海，都没有见到丁春秋后，就决定自己返回去，帮王语嫣把活干了……

第36章 姐夫，好阔怕
……
“在那个方向！”
欧阳克点了点头，身形拔地而起，可他直直的飞上去后，又直直的落了下来……速度之快，让阿紫脸上的笑容都来不及消失……
看着自己妹妹被按在那里打屁股，王语嫣有些担心，眼泪都打出来了，肯定很疼吧？
可是她不敢上前劝说，因为她被黄蓉等人接纳过后，就知道欧阳克最不喜欢的事情不多，说假话却是其中之一。
不喜欢说假话，自然也不喜欢被骗，可是阿紫这丫头，打小就在星宿派中厮混，那假话是张口就来，不把她这毛病改过来，将来是真的会惹事的。
打痛快了之后，欧阳克这才就着夜色上路了……
星宿派的驻地所在，早就被暗卫们给打听清楚了，他选择出星宿海的路线，也是有讲究的，这里，距离星宿派要更近一些。
之所以问阿紫，就是想试上一下，结果这丫头没抓住机会啊，所以她接下来的三天内，还会被吊在马车上。
到了星宿派，第一目标自然是丁春秋了！
虽然是戏言，可却是让巫行云给说准了，当初欧阳克的那一剑，伤到的是丁春秋的肩膀，却也扎破了他的胆子。
哪怕是多年的老混子，可是在面对生死的时候，可不是什么人都能坦然的，丁春秋显然没有这样的气慨。
再看到笑眯眯的欧阳克的时候，他先是慌乱，发现求饶无用之后，他又准备拼命，但这个时候，已经晚了，四肢无力的躺在地上，眼睁睁的看着欧阳克的剑光落下……
至星宿派的其他人……没有必要去分辩什么好坏，但凡敢对自己拔出武器的，皆杀！
卫队们赶到的时候，星宿派已经着起了大火，看着身上，还有剑上滴血未沾的少爷，卫队的成员们可是骄傲坏了！
打从加入白驼山庄后，他们就做好了，随时为少爷付出性命的打算，可是至今为止，没有一个兄弟是死于掩护少爷撤退的。
而少爷也是，一但咸鱼起来，那是好几年都不翻下身的……
现在灭了星宿派这么大的事儿，居然也是自己一个人就来了，他们连动手的机会都没有……试问这天下，有没有这样的主子？
“小庄，过来，扶少爷一把，你没看到我快累劈了吗？”
一个卫队成员走了过来，一脸的不情愿：“少爷，我叫二十七……”
欧阳克笑了：“嘿！当了头头就牛了是吧？忘了当年是谁被我抽着满院跑了？”
二十七脸一下就红了：“少爷，能不说话了吗？”
“哈哈哈哈！！！”
等大家都笑够了之后，欧阳克这才依在二十七的身上，不紧不慢的安排道：“把星宿派被灭的消息传出去，就说是逍遥派清理门户，别提我，等我们到了隋国，再把阿嫣是新一代逍遥派掌门的消息传开。”
二十七点了点头：“知道了，少爷还有什么安排？”
“家里还好吗？”
“老爷已经回家了，他也知道少爷你出来玩了，还发了好大的脾气，说你出门不带他，回去要收拾伱来着……”
说起这个，二十七就想笑。
欧阳克到是不急，要论应对别人，他不敢说十成，可是这个人要换成欧阳峰，他敢拍着胸口保证，十成十！
“写封信回去，就说少爷我回去的时候，就是成亲的时候，到时给他带一串儿媳妇，然后一窝一窝的生孙子，老头看到这信，肯定得乐劈了！”
二十七想了想：“少爷，要不还是换一下用词吧，要不然……老爷可能会追到隋国去揍你的……”
……
“你们真的就一点都不担心？丁春秋也是成名多年的高手啊，他就这么一个人去，不安全吧？”
这里人还是太多了，不好逃跑，得想办法把人哄走一部份才行。
是，她是有小聪明，可是黄蓉却是真聪明，她笑着回道：“别想了，我们就算只有一个人，你也跑不掉的，趁着克哥哥还没有回来，你赶紧好好休息吧，明天可就又得吊在马车上呢，记得，一句假话，惩罚三天哟！”
阿紫：……真服了你们这帮老六！怎么就这么难骗呢？
天亮的时候，欧阳克回来了，看起来精神不错，可是这里除了他之外，都是女人，自然看的出他换了一身的衣服……
“放过我好不好？我以后再也不说假话了……”
眼看着这大坏人又准备把自己吊在马车上，阿紫决定暂时先服个软儿。
欧阳克停了下来，看着她道：“不说假话了？行，那我问你，我……帅不帅？”
“帅！”
“啊！！！大坏蛋，我没说假话，你怎么还要把吊起来？”
欧阳克一甩脑袋：“你说假话了，正确答案，应该是‘非常帅’，先吊三天，三天后再看你表现！”
阿紫：……嘴边就有千句脏话！
还好，因为不是有什么急事要赶路，所以一到饭点，阿紫还是会被放下来休息休息的，慢慢的，她也和几女混熟了，在她知道，王语嫣是自己同父异母的亲姐姐的时候，委屈一下就爆发了！
“姐！不要让姐夫再欺负我了啦！！！”
本以为这句话会让自己被放下来的，却不想……王语嫣捂着脸钻进了马车，她……害羞了……
阿紫的眼泪一下就给刹住了：这个姐姐……这个姐姐……
不过当她看到欧阳克笑眯眯的走过来的时候，马上就知道要怎么做了：“姐夫，姐夫，我错了，不要再吊着我了好不好？”
欧阳克手一翻，就往她的嘴里塞了一块肉干：“嘴甜，会说话，赏你块肉干，要保持哟！”
阿紫：这个姐夫……这个姐夫……
老天爷啊，你开开眼，降个天雷劈死这个老六姐夫吧！！！
“哟……”欧阳克的声音幽幽的传进了阿紫的耳朵：“是不是在想天降神雷把我劈死？还是不要妄想了，什么时候从马车上下来，看你的表现。”
阿紫一下就老实了……
阔怕，太阔怕了，这个姐夫……不是人啊！！！
坐在马车上，看着一切的巫行云，却是满意的点了点头，她是喜欢阿紫，但阿紫身上的坏习气还是太多了，在她没有改正过来之前，巫行云是不会帮她的。

第37章 两个要求
魔门最不好一点，就是没有固定的驻地，哪怕绾绾派来接他们的人，也只是把他们带到了一个山中的庄园里，而这，也只是阴癸派的临时驻点之一，饭都得他们自己做才行。
就在饭做好，准备吃的时候，一个清脆的声音响彻了整个山庄：
“大坏蛋！！！”
看着飞扑而来的小妖精，欧阳克只能把手张开，让绾绾一头扎进了自己的怀里，然后低头一看，满意的点了点头：这姑娘，终于知道穿鞋了。
虽然几年未见，可是绾绾还是很热情的和黄蓉等人拥抱了一下，在得知王语嫣是新姐妹的时候，她也大大方方的拥抱了一下，可是等她准备去抱巫行云的时候，却被黄蓉拉住了，这位身份特殊，可不能乱抱。
巫行云到是很喜欢这个姑娘，拉着她到一边，直接上手开始摸骨，果然，这姑娘也学了锻骨篇。
欧阳克却是没有管她们，而是看着墙上站着一个美妇道：“祝宗主，不下来一起吃点？这可是南宋的饮食风格，你在这里可没有机会吃到。”
看着祝玉妍直挺挺的从墙上飘下来，欧阳克嘴角一抽……
都是自家人，装什么叉啊！
还有，真以为这么运用轻功是牛皮吗？九叔电影里的僵尸，都是这么飞的……
祝玉妍一下来，就把目光落在了巫行云的身上，可能这就是高手间的吸引力吧，反正她根本没把欧阳克当回事，而是把巫行云当成了主事之人。
“我们希望白驼山庄可以为阴癸派每年出资三万两黄金，还有派来两千之数的高手，完全听命于我阴癸派。”
祝玉妍一开口，别说欧阳克了，就连绾绾都皱起了眉头！
一年三万两黄金，两千高手，还要完全听命于阴癸派……
哪怕是不太懂事的小龙女，这会都把手放在了剑柄上，绾绾刚准备说话，欧阳克却把手抬了起来。
“可以……”欧阳克手腕一翻，屋里的山河剑就飞了出来，落在了他的手上：“但我也有两个要求，只要祝宗主能够满足其中一个，白驼山庄每年送来黄金五万两，七千个入流武者，同时白驼山庄于隋国的情报网，也将会对阴癸派全数透明，另外，为表诚意，将会灭门慈航静斋，来当做给阴癸派的礼物。”
这一下，就连祝玉妍也傻了，这么好？？？
“是吗？那我可太期待了，不知，是哪两个要求？”
“第一个，只要祝宗主接我三剑而不死，第二个，就是请祝宗主退位，由绾绾就任阴癸派掌门，这两样，只要满足一样，就好。”
欧阳克不是一个脾气暴燥的人，但并不代表他没有脾气！
一个被尼姑庵压的喘不过气来的魔门，是哪来的底气，居高临下的提出这种要求？如果祝玉妍选第一个，他保证不用第三剑，最多第二剑就弄死这老娘们！
祝玉妍终于认真的看向了欧阳克，好一会她才笑道：“你对自己的剑道很有自信？”
欧阳克腼腆的一笑：“说自信就过了，在下也是修行剑道不久，只会两式，一为刺，二为劈。”
祝玉妍脸色开始难看了起来：“你是说，有把握两剑就要了我的命？”
“是的。”
躲在王语嫣身后的阿紫，终于知道这个姐夫，是真的不喜欢说假话了……
本就是一次测试，却不想被欧阳克给架起来的祝玉妍也来了脾气，正准备答应的时候，却发现欧阳克的眼睛看向了一边。
“哼！何方宵小，敢窥视本公子！”
话音一落，他手中的山河剑就向一个方向一劈……一道剑气猛然冲出，这个方向上所有的阻挡之物，都被这道剑气一分为二，祝玉妍居然看不出这剑气劈出去了多远……
而巫行云却开口道：“不错啊，一道剑气绵延四百步，进步不小呢。”
欧阳克摇头一笑：“还是不太熟，这不，让人跑了吗？”
巫行云给自己倒了杯酒：“我不信，他能跑的了？”
祝玉妍正准备开口的时候，一个身影突然出现在欧阳克的身后：“公子，人抓到了，不过对方有反抗，所以没能抓到活口。”
欧阳克点了点头：“没关系，找个地方埋了就是。”
“是，公子。”
说完之后，那人影就又消失在了原地，以祝玉妍的眼力，也只能看到一道模糊的身影，从房顶上飞了出去。
就在这时，绾绾突然走了过来，挽住了祝玉妍的手臂：“师父，这一下伱放心了吧？我就说，这个大坏蛋厉害了，要不然，你真当我是傻子，谁都能骗我啊？”
“哼！”
祝玉妍把头一扭，不说话了。
绾绾冲着欧阳克皱了一下鼻子：“大坏蛋，我师父跟你开玩笑呢。”
可是欧阳克却看着祝玉妍道：“但我却没有开玩笑，祝宗主，你选哪一条？”
气氛还没有缓和就又进入了冰点，这一下，就连绾绾都不敢再说话了，欧阳克提着剑走到了院子中，他看着祝玉妍道：“钱，我白驼山庄不缺，可是人，却不是那么好接的，说句实话，如果不是绾绾，如今的魔门，根本就没有被本公子放在心上，祝宗主，你若不死，又或是不退位，我是不可能让我的人，来这里送死的。”
祝玉妍气的身子都开始抖了，可就在她准备起身应战的时候，巫行云却按住了她的手：“小妹妹，省省吧，你打不过他的……”说到这，她指了指被欧阳克劈出来的剑痕：“这一招，他才学会不到一个月，而另一招，他可是练了好几年了……”
祝玉妍一下就冷静了下来，她看着巫行云，露出了迷惑的表情。
看到打不起来了，欧阳克又坐了回来，看了一眼巫行云，这才对着祝玉妍道：“这位是北宋逍遥派灵鸠宫宫主，今年快九十岁了，她称祝宗主为小妹妹，那是为祝宗主抬了辈份了。”
祝玉妍吓了一跳！
但她根本不理欧阳克，而是坐到了巫行云的身边，开始小声的交流了起来……
绾绾则是趁机走到了欧阳克的身边，轻轻的掐了他一下：“干嘛要为难我师父？你不知道那些条件，是彩礼啊？”

第38章 指点
欧阳克不怕天价彩礼，而且他把每个女人的彩礼，都准备好了，每个人都是一样的，对谁都不偏心。
“知道你们为什么总是输多赢少吗？”
“为什么？”
“因为你们太蠢了！”
祝玉妍装不下去了，再次抬头怒视某人，大有一言不合，直接拼命的意思！
阿紫悄悄的拉了一下王语嫣的衣袖，在后者迷惑的注视下，前者悄悄的说道：“我保证再也不说假话了……”
欧阳克白了祝玉妍一眼，也全当无视她，对着绾绾道：“到现在为止，你们都还不知道慈航静斋要扶持的下一位天子是谁吧？”
绾绾摇头：“确实不知……”
“可是我却知道……”欧阳克根本不管祝玉妍惊讶的眼神，而是看着绾绾道：“陇西李氏二公子，李世民！怎么样，听到这个想法，伱第一时间想要干的事情是什么？”
绾绾一握拳：“当然是派人去灭了这李氏！”
欧阳克一拍脑袋，完了，没救了啊！
“这么做……不对？”
“当然不对了！”欧阳克站了起来，一边来加踱步一边道：“这慈航静斋还是有些水平的，至少，他们选出来的天子，还不算是太差，你知道为什么会选李二吗？”
绾绾没出声，只是摇了摇头。
“这正是他们高明的地方！”欧阳克带着微笑，可是说出来的话，却是让所有人都全身冰凉：“李大李建成，也不是个一无是处的人，但他们支持李二上位，那就势必会挑起兄弟间的内乱，李二上位，手上必然会沾到至亲之血，这，就会成为他们手中的把柄，一但上位的李二，敢对佛门做出不利之事，那这就会成为推翻李二的导火索！”
欧阳克弯下腰，看着绾绾的眼晴道：“这就叫进可攻，退可守……”
祝玉妍最先回过神来：“你的意思是，我们应该去支持李大？”
欧阳克嘴角一抽，看着祝玉妍道：“这就是我为什么要你退下来的原因……我都给你们说了，他们准备支持李二，那你们为什么不派一个能说会道之人，提前与李二接触，然后在暗中帮助李二呢？”
“先来与后到的差别，你不会不知道吧？”
经他这么一提醒，祝玉妍可是坐不住了：“我马上安排！绾绾，你在这陪着这混小子，随时与我联络。”
说完之后，祝玉妍就飞走了……
她一走，绾绾长长的吐了一口气：“累死我了……”
欧阳克掐了掐她的脸，拉着她来到了巫行云的身边道：“这些时日，你就跟在巫姐的身边，转修不老功，等你们练至第七层，永保青春之后，再转修长生决。”
绾绾一愣，她看着欧阳克：“你找到长生决了？”
“多大的事儿？”欧阳克脑袋一下就抬到了标准的四十五度：“四大奇书，战神图录需要机缘，慈航剑典本公子看不上，你们魔门的天魔策太分散了，唯有这长生决最容易得到了，对了，今天晚上到我房间来，我帮你把这一身的魔功，都转化为先天真气，这样练起不老功来，也不会有什么冲突。”
那差点要了欧阳克小命的大百科，实在是太对的起他的付出了！
里面可是有三分之一的内容，讲的是各种双修法门，再配合他从系统里得到的金刚不坏的体质……
啧啧啧！
就幸福！
两人一夜没睡，把魔功早在上半夜就全部转换成了先天真气……
看着准备把长发盘起的绾绾，欧阳克拦了下来：“想怎么就怎么样，我还是喜欢你长发飘飘的样子。”
初成人妇的绾绾，在他的脸上亲了一口，然后就又回到床上，不一会就睡着了……她一身的魔功，能用的还真就不多，要不是欧阳克帮忙，她连一半都留不住，再加上一晚上没睡觉，现在也是坚持不住了。
又是一颗至尊一星，只是这次的奖励，让欧阳克有些看不懂了……
《练丹术》
就这么一个东西，欧阳克都没敢点开……一本百科全书差点要了自己的小命，剑道基础知识，他才学到了劈，现在又多了一个《练丹术》，这是要搞哪样啊？
练丹什么的，欧阳克并不在意，也没打算马上就看它，既然已经来了，那别人该有的，绾绾也不能落下，当然是监督着她练功了！
至于阿紫……王语嫣问过欧阳克后，就把锻骨篇传给了她，至于她从星宿派学的那些毒功，自然是废掉了。
双龙中没有什么很好的机遇，长生决算一个，但欧阳克已经有了，再想要机缘，那可有的等了，战神图录，天知道会在什么时间出世？
至于杨公宝库……狗都不去！
“相公，师父来信了，说是已经和李二秘密联系上了，而且已经达成了合作意向，她让我问你，还有什么要注意的？”
“当然是帮李二积累实力了，打战需要兵器，需要战马，需要钱粮，这就要看你们魔门的实力了，要是有人，那就多管齐下，要是人不够，就一样一样的来呗。”
绾绾把欧阳克的话都写在信中，然后传回去后，就又到巫行云的身边练功去了。
永保青春，容颜不老，这对女人来说，可是比什么神功秘典还要宝贵！
现在机会就在眼前，绾绾怎么可能不去抓住？
欧阳克也没有闲着，马上就到穆念慈十八岁的生日了，为了给这姑娘一个惊喜，很多事情，都需要他亲手操办。
这山庄的位置不错，出山用上轻功，只需要半个时辰，然后再骑马两个时辰，就能到距离最近的……洛阳城。
欧阳克年少多金，虽然只来了几次，却成了洛阳城中的名人，因为他每次出手，都是花钱如流水，盯上他们人，可是一点都不少……
“吁！！！”
拉停马匹，欧阳克看着身前的密林，脸上带着似笑非笑的表情道：“董姑娘，你要是再不出来，我可就走了啊。”
“公子，你是如何知道我的？”
一个肌肤雪白的姑娘，从林中走了出来，她好奇的看着坐在马上的欧阳克：“我与公子，好像是第一次见面吧？”
下周上推荐啦，第一轮Pk开始，各位，下周开始加更，希望各位大大莫要养书了，追读很重要的。。。。
大饼先谢过了。

第39章 像，太像了！
这姑娘确实白，白的都不像是黄种人了……不过一想到王世充是她舅舅，那有没有可能……这姑娘其实是胡汉混血，只不过脸长的像汉人呢？
“董姑娘可是洛阳城中有的名的美人，我虽然没有见过，但却是神交已久，董姑娘，你在这里，可是在等我？”
“是，我这次来，就想提醒公子，洛阳城中，已经有不少盯上了公子。”
董淑妮是被王世充派来的……
如今的隋国，已经是乱像四起了，杨广三征高句丽失败，不但伤到了国家元气，更是把他的雄心都给打没了，人也变的昏聩无能，一心只想享受。
可是下面的封疆大吏们，却是有了别的想法！
王世充就是其中之一，想有起势，先得有钱，欧阳克如此年轻，却又挥金如土，这样的人……得拉拢，说不得将来起兵的资粮，就得从此人身上得到呢！
董淑妮自然不是一个人来的，她的身后，可还跟着三百骑兵呢，只是她没提，欧阳克也全当不知道，既然是来示好的，那欧阳克也没有理由把美人赶走不是？
“多谢董姑娘提示，明天是我妻子生辰，董姑娘要是有兴趣，可以一起参加。”
“可以吗？”
董淑妮的岁数并不大，身材是成熟了，可是脑子却没有，还是很喜欢热闹的，欧阳克下马，走到她的身边笑道：“当然可以了，董姑娘，请。”
说完之后，他抄起董淑妮，两人就冲天而起，飞到最高点时，突然一分为九，分别向九个不同的方向飞去，不一会就消失不见了。
而跟着董淑妮一起来的三百骑兵，却是一起接到了欧阳克的传音：
“劳烦各位在此等候，帮忙看顾马匹，后日，董小姐必然安然归来。”
隋国国柞不稳，自然是妖魔四起，王世充背后的支持者是佛门，魔门，又或是什么乱七八糟教的，欧阳克不感兴趣，也不想管，带董淑妮回来参加阿慈的生日宴会，也不过是临时起意。
他就是想到了，然后就这么做了，没有任何的理由和目的。
明天就是自己的生日了，可是今天，克哥哥还从外面带回来个女人，这让穆念慈伤心了，晚饭都没吃，就这么睡下了。
可是第二天一大早，黄蓉等几女，却是直接冲进了她的房间，然后不管不顾的拉着她，换上了一身从没有见过的衣服……
怎么说呢？
衣服很漂亮，色彩也很明艳，就是……用料有些少了……
不过穆念慈转念一想，这山庄之中，就一个男人，给他看了就看了，反正也是早晚的事儿，于是，她就换上了。
衣服刚穿好，欧阳克也来了，亲自为她梳了头，描了眉，擦了胭脂之后，更是拿出一串由钻石磨成的项链，戴在了她的脖子上，最后，则还为她穿上了一双最新研发出来的高跟鞋。
当欧阳克看到穆念慈现在的样子，都不由的恍了一下神儿！
像，太像了！
简直和后世中手机里的小姐姐们一样，时尚美艳的同时，还又纯又欲！
钻石矿坑，白驼山庄早就有了，只是一直在研发打磨技术，如今已经很成熟了，衣服也是欧阳克专门为自己女人主持设计的，高跟鞋也是一样，这衣服和鞋子，被欧阳克统一取名叫做……华伦天奴。
后世如何他不管，可是在这个世界，他，欧阳克，就是华伦的创始人了！
其实每个女人都有，还多送了不少过来……只是今天是穆念慈的生日，她是最大的，所以才会让她独美一天，明天之后，大家就会全数换上新皮肤了！
绾绾趴在欧阳克的背上，看着穆念慈的脚道：“相公，你这鞋子，和没穿有什么区别？”
欧阳克翻了个白眼：这区别可大了！
董淑妮打从来到山庄里，看到这里除了欧阳克之外全是美女的时候，就已经惊呆了，但是当她看到全身时尚元素，一身都在发光的穆念慈的时候，就更呆了！
世上哪个女子不爱美？
越漂亮的女人，就越爱美！
可是直到现在，董淑妮才知道，原来……女人还可以更美！
六层的奶油生日蛋糕，那都是欧阳克亲手做的！
打奶油的时候，用上了乾坤大挪移！因为找不到泡打粉，所以他用上了催心掌，生生把面打发到蓬松，可是忙活了半个晚上！
甚至为了让蛋糕上出现穆念慈爱吃的水果，还临时增加了一个商队专门运输过来……
看着叉腰大笑的欧阳克，穆念慈的眼神都快拉丝了！
当然了，拉丝的可不只是她一个，就连昨天才来的董淑妮，再看欧阳克的眼神，也变的不一样了。
吃了蛋糕后，自然是上席，席间大家都送上了祝福，梅兰竹菊还当场表演了剑舞，董淑妮也送上了弹唱，整个山庄显的非常热闹。
到了晚上，看到自己房间外挂起的红灯笼，穆念慈害羞极了，而其她女人，则是笑闹过后，都跑了……
一晚过后，世上又少了个少女，多了一个女人，同时，欧阳克也得到了第四个至尊一星的卡牌。
《御剑术》
连练丹术都没敢点开，这御剑术，欧阳克更是不敢点了，但是他已经知道要怎么做了，首先，自然是把基础剑法给全吃透了，再来点这个御剑术，想来收获应该会更大！
万丈高楼平地起，有了系统的帮助，他已经节省了很多的时间，所以这基础一定要打牢了才行，不能急功近利。
早饭时，女人们一出场，欧阳克差点没闪瞎眼睛！
新皮肤，所有人都换上了，钻石首饰也是一样不差，小到发卡，大到项链手镯，全套！
甚至就连巫行云都没有错过。
唯有董淑妮，还是原来的那一身……财大气粗的欧阳老板，自然不会小气一身新皮肤和一些首饰，她没有换，是因为她不好意思换。
欧阳克得知原因之后笑了：“董姑娘莫要客气，你能来参加阿慈的生辰，我自当有礼物送上以示感谢，阿风，阿愁，伱们带董小姐去换了吧。”

第40章 机缘，抓住了，才是机缘
“相公，这王世充，可不是一个好的合作对像啊。”
趁着董淑妮不在，绾绾躺在了欧阳克的怀里，一边用自己的头发在他脸上轻扫，一边小声的说出了自己的意见：“要不……我把慈航静斋的当世传人骗过来？”
欧阳克捧起她的小脸亲了一口，笑道：“我不是见一个爱一个的性子，能和你们走到一起，也无非就是四个字：水到渠成，可是自古红颜多薄命，遇不到也就罢了，遇到了，我还是会给一个机会，抓住了，那就是缘份，抓不住，那我也无能为力了。”
坐在边上的王语嫣听了之后，也是心有戚戚，当初如果外公没有传她北冥神功，那她就会被送回姑苏，想和欧阳克再见……
相见就是有缘？
屁！
我欧阳克的缘份，可没有那么的廉价！
美女人人都喜欢，可如果这个美女的心思，并不在自己的身上，那也没有必要硬贴上去，而王语嫣……如果她不是得到了北冥神功，欧阳克也不会那么对她。
就如阿紫，他到现在不也是碰都不碰？
这就是现实！
之所以对穆念慈那么好，那是因为只有她，是陪着自己一起长大的，欧阳克是现实，却不是冷血，他也有感情的。
绾绾不说话了，她是知道欧阳克的性子，是有多么的咸鱼，这次能千里迢迢的跑来找自己，那都是为了她好，也为了能让她实再理想，还费心费力的帮忙算计。
“相公，今晚……我叫上梅姐姐，李姐姐，穆姐姐一起？”
某人面不改色：“就你最懂事儿！”
巫行云看不下去了，一道生死符打在欧阳克的额头，变成无数碎冰落下：“小子，跟我来，我有话要对你说！”
本着‘家有一老，如有一宝’的原则，欧阳克对巫行云还是很尊重的，听她这么一说，老老实实的跟着她，走到了山庄之外的无人之处。
“小子，伱天资之高，是我所见第一，可你为什么不把心思，用在武道上，你就不想看到武道尽头的风景吗？”
又是老生长谈啊……
当初欧阳峰也对自己这么说过，他是实话实说了，可是却把欧阳峰这个‘叔父’差点气疯了！好家伙，整整三天不跟自己说话啊！
现在巫行云又来了，欧阳克苦笑了一下道：“不想。”
“你……”巫行云气的哟，手腕一翻，当场给欧阳克来了一场人工降冰。
抖落掉头发上的冰渣子后，欧阳克嘻笑着拉住了她的手：“巫姐姐啊，我问你，追寻武道极至，是不是需要花费大量的时间，甚至是毕生的精力？”
巫行云挣了两下没挣开，就由着他拉住了自己的手，然后翻个白眼道：“那是当然了！”
“如果最后失败了，是不是身死魂消？”
巫行云突然不说话了……
“您看啊，我花费了大量的，甚至是毕生的精力，最后还是落得一个身死的结果，你说，这是不是浪费时间？哎，别急，听我说完嘛！”
眼看着她要翻脸，欧阳克吓的赶紧把她给抱住了：“我对追寻武道尽头没兴趣，可是我对有这想法的人，还是很尊重的，就是因为有了他们这些人，才为后来者指明了前进的方向和道路，算是先驱者了，我愿意帮助他们，甚至是尽我所能的帮助他们，可是……凭什么让我来当这个先驱者啊？”
“牺牲我一个，幸福后来者？我欧阳克没那么的伟大，我的心很小，也很自私，我就想让自己喜欢的人，能更长久的陪在我的身边，这就足够了，我这人啊，别的不敢说，但却是最知道什么是……知足常乐。”
果然，这么一通聊下来，巫行云也不理自己了……
欧阳克知道，她心中的那口气，没有三天怕是消不掉……和自家老头一样一样的。
天色渐晚，欧阳克回到房中却发现……没人？
于是，他先到了梅超风的房间，好家伙，也没人？
穆念慈，李莫愁也不在，一直到他推开绾绾的房间后，才发现这四个女人正在……
打！麻！将！！！
“哎呀，相公来了啊，真不好意思，我们在打牌，今晚上就不伺候你了……”
看着绾绾那得意的小表情，欧阳克岂能让她开心？于是……
董淑妮没走，她先是修书一封，让暗卫把信传给了骑兵，再由骑兵把信送到了王世充的手上，后者在看到这封信后，就把骑兵撤了回来，而他自己，则是在书房坐了一个晚上。
能让他如此的，并不是外甥女报平安的信，而是随着信一起送到他手上的一个小画本，画本的主角是一个叫做杨世充的人，写了他先是如何的意气风发，然后又是如何的下场。
最让王世充在意的，是这画本中，写到了一个极为隐密的消息：大明尊教！
能成为一方霸主，王世充也不得不承认，大明尊教可是出了不少的力气，可他是一个不甘人下之人，在彻底掌握了手中的力量后，他就不再是大明尊教的原子了。
但这件极为保密，甚至在教中都没有多少人能知道的事情，却被一个外国来的小子，清清楚楚，明明白白的写在了画本之中。
这……就不由得王世充不多想了啊！
“公子……”董淑妮现在还不知道应该用什么样的姿态来面对欧阳克，但是舅舅的吩咐，她还是要转达的：“我舅舅……想见您一面……”
对于她，欧阳克也是有些纠结的。
按说习武最好是从小开始，可是因为有了锻骨篇的存在，让董淑妮重新有了一种可能，再加上她白纸一张，练起不老功的时候，进度还挺快……
就在这时，绾绾突然伸手推了一把，董淑妮一头扑到了欧阳克的怀里，当她抬起头的时候，却感觉到嘴上一阵温热，然后……迷失其中。
“咚！”
姓名：董淑妮
性格：天真烂漫
激活奖励：《房中术》第一章，五年功力【领取】
天真烂漫？这系统是个会用词的，在欧阳克看来，其实用傻白甜，应该能更完美一些吧？
还有，这房中术……我欧阳克，体质金刚不坏，需要这个吗？
心意一动，选择了领取之后，欧阳克就又一嘴上去，直到把董淑妮代表的卡牌，激活到第十星，含泪学会了十章的房中术，以及五十年的功力。
功力进入丹田之后，就会被长生真气同化，五十年的内力，同化之后，仅存二十年，但这二十年的内力，却是极为的瓷实！
看着怀中意乱情迷的美人，欧阳克平静的一笑：“都是自家人，见见也无妨。”

第41章 新章节审核了
对不住，对不住，一直在码字，没注意推荐已经开始了，那么……加更也开始吧，别等下周了。
今天的更新时间例外，下周开始，零点，十二点，晚十九点，每日三更。
希望大家动动发财的小手，追读一下吧，莫要养书了哈。
当然了，要是能有推荐票啥的，嘿嘿，不管多少大饼都不会嫌多的……
新上传的章节审核了，我在努力的修改中。

第42章 傻白甜
当被欧阳克亲口承认之后，董淑妮才发现，众女的态度变了，也知道自己能加入进来，是真的叫做‘机缘所至’。
黄蓉是当家大妇，因为她是欧阳峰亲上桃花岛提亲的，地位不可撼动！
穆念慈是唯一能够左右欧阳克决定的，因为她打小和欧阳克一起长大，青梅竹马，这一点让黄蓉这个大妇都吃醋。
梅超风和小龙女的身份不用再次多说，王语嫣更是一派掌门！
可是当她知道，绾绾是魔门圣女的时候，却是惊讶极了，她虽然不懂江湖事，但魔门的名声，她还是知道的。
这些还不算什么，真正让她感到自己被接纳的，是来自白驼山庄的详细信息！
虽然名义还是‘庄’，可真实势力，却是比舅舅还要大很多很多！
所以思来想去，她……还是没有给舅舅信中写明欧阳克的真实实力，而是选择了隐瞒，因为她知道欧阳克不想让自己的背后势力，太过于暴露。
其她几女点了点头，彻底的承认了她的存在。
王世充很重视这次会面，他派了两队骑兵，一路把欧阳克护送进城中，若大的宴会厅中，只有他们两人，厅外最近的人，都在三百步外！
“欧阳公子……”
王世充一开口，本还想说些场面话，但欧阳克却打断了他：“太客气了，你是小妮的舅舅，我们就算是一家人了，我也知道舅舅是什么意思，我这人不喜欢绕弯子，就直说了……”
从白天到晚上，两人到底说了些什么，没有第三个人知道，因为除了王世充的守卫之外，白驼山庄的暗卫，也守在百步之外，真正做到了，一只苍蝇都飞不进来！
一番畅谈之后，王世充就像变了一个人一样，而在他的府中，陌生面孔也慢慢的多了起来，这些人，都是祝玉妍派来帮助他的，同时，也在欧阳克的帮助下，和李二取得了联系。
“回来了？”
董淑妮决心跟着欧阳克了，所以她回家收拾了一下，同时也和舅舅告别。
“你和舅舅说了什么？”董淑妮如同一只小燕子一样投到欧阳克的怀里，抬着头，大眼睛亮闪闪的看着他道：“感觉舅舅好像放下了重担，整个人都轻松了很多。”
“知道了什么是舍得，学会了什么是放下，自然就会轻松了，对了，你的不老功也学到了第三层了，我们是时候去别的地方游玩一下了。”
一听可以去游玩了，所有人的眼睛都亮了！
董淑妮眨了眨眼，提议道：“要不……我们去听石大家的曲儿吧？我知道再有半月，石大家会有一场表演，在我们这，尚大家的舞，石大家的曲，可都是一绝呢！”
欧阳克还没有表态，董淑妮就被一群女人给拉走了，然后把她堵在房间里，开始了深刻的批判！
黄蓉：“伱是不是傻？怎么还让克哥哥见美女？”
董淑妮懵圈：“我做错了？”
穆念慈点了点她的脑袋：“你是怎么想的？不怕克哥哥喜欢上别人，不喜欢你了？”
董淑妮脑袋一歪：“克哥哥不是这样的人啊。”
黄蓉一时间不知道说什么好了，她把王语嫣，小龙女按在了董淑妮的两边，然后指着她们三个道：“你们就是克哥哥嘴里的傻白甜了！”
王语嫣鼓起了脸：“我哪里傻了？”
小龙女眨了眨眼睛：“你怎么知道我刚偷吃过糖？”
董淑妮偷笑：蓉姐姐也夸我白呢！
“你们当我在夸你们吗？”黄蓉气极了：“我……我……我和你们拼啦！！！”
在她们打闹的时候，欧阳克却是皱着眉头坐在院子里，手指也轻轻的敲打着桌面，进入了深度思考状态。
别人不知道石大家是何来路，可是欧阳克却是知道的。
当然了，他还没有自恋到，能让石青璇投怀送抱的地步，而且他对石青璇没有什么想法，他顾忌的，是石青璇的老爹，这个时候的石之轩，那妥妥的就是个疯子，他到是不怕，可是自己身边的女人怎么办？
拿她们来威胁自己的事情，石之轩不是干不出来的。
自己只是底线灵活，但再怎么灵活，底线还是在的……
可是什么叫做疯子？没有底线就叫疯子！
就在他在考虑，要不提前打探一下石之轩的位置，然后提前下手，就算是毒不死，也得将其重伤，让他短时间内无法出现的时候，巫行云来了。
随手一甩，‘啪’的一声，一道生死符的冰片在欧阳克的额头碎开……
“想什么呢？脸色变的如此难看？”
欧阳克思考的时候不喜欢被打扰，可是出身逍遥派的巫行云，却是妥妥的颜党，她本来也不想过来的，可是她看着欧阳克帅气的脸色开始变的狰狞的时候，还是没忍住……
看到巫行云的时候，欧阳克突然就悟了！
他有什么好怕的？
在队伍里，实力高强的可不只是他，还有这位啊！！！
别看她老是用生死符弹自己脑崩，还调侃自己皮厚，生死符扎不透，但那是她没有用全力而已，同样有着大宗师的实力，哪怕自己被引开，可她也有着保护众女的实力的。
“巫姐姐~~~”
听到这撒娇的声音，巫行云直接打了哆嗦，她脸色一下就严肃了起来：“你要干什么？你走开，别离我这么近，你有事说事……”
半柱香后，听完他的讲述后，巫行云轻轻一笑：“就这点事？行，我答应了。”
欧阳克总算是松了口气：有了这位的承诺，那就是自己不在，也不用怕石之轩了，众女的安全总算是有了保障
身为一名粉丝，当知道欧阳克同意自己的提议，去听石大家吹曲的时候，董淑妮别提多高兴了。
而其她几女得知石大家是不露真面目表演的时候，也是放心了不少……
要出山庄了，那身领先时代的新皮肤自然不能再穿了，她们可以不介意给欧阳克看，但她们却是不愿意让别的男人也看到。
但就算是如此，她们在别人的眼中，也一个个美的跟仙女一样了！
对了，里面还混了个丑小鸭……阿紫看着走在队伍前方的欧阳克，一脸的不服气！
等着，等姑奶奶神功练成，也把你吊到马车上！
让她产生这种错觉的原因，是她从来没有看到欧阳克有认真的修行过……哪怕是练剑，也是比划几下就完事了……就这样的练功，早晚会被她追上的！
这也就是境界局限了她的眼界，等她自信到极点的那天，欧阳克会让她见识到，什么叫做……人与人的参差。

第43章 魔门？尊教？啧啧！
黄蓉，穆念慈，小龙女，李莫愁，王语嫣，绾绾，梅超风，董淑妮，巫行云，梅兰竹菊，十三个大美女之中，欧阳克这唯一的男人，就显的更加瞩目。
阿紫：……听我说谢谢你……
欧阳克：好吧，算你一个吧……
十五人，两辆马车自然是坐不下了，于是，欧阳克大手一挥，就在洛阳定做了两辆更大的马车，每辆马车，都有十匹好马拉车。
看到眼前气派的马车，欧阳克亲了一口董淑妮：“白白，写封信，帮我感谢一下舅舅。”
‘白白’这个称呼，还是从黄蓉开始传出来的，再加上她确实很白，自然就变成了董淑妮的昵称了。
董白白点了点头：“行！不过这一路上可不太平，要不要让舅舅派上几千骑兵护送我们？”
（王世充：丫头，你是不是太高看舅舅了？几千骑兵？那是真没有啊……）
“不用，我们自己一边走一边玩，没必要让人保护。”
“好吧！”董白白拿起笔，就在纸上写了四个大字：谢谢舅舅！写完之后，感觉还差了点什么，于是，又在纸上画了个笑脸……看到欧阳克冲自己比了个大拇指后，董白白笑的……那叫一个开心！
这个世界的人，就喜欢给人起外号！
在西域，少庄主就是他的代号，只要一提‘少庄主’这三个字，基本可以摆平九成以上的纠纷……有时候比欧阳峰这个庄主的名头都好用。
在南宋武林中，欧阳克的名号是‘小毒物’，起初只是洪七的戏称，可当他在全真派用一瓶香水，威胁了一大票武林好汉之后，这个名号就算是坐实了。
在北宋，和他接触的人并不多，而和他接触后，还活着的人，那就更少了，慕容复自然是不会帮他扬名，可是乔峰却不一样，一场大酒喝下来，乔峰对他是极为推崇，因为欧阳克的帅气，他就成了‘玉面公子’。
而在这隋国的地界上，他的成名却是因为身边十四个大美女，于是，他就又多了一个‘百花公子’的名号，意为百花环绕，算是变相的夸了一下他身边的美人们。
其实这个名号，黄蓉是很不满意的，她都计划好了，就给欧阳克弄上一个‘采花公子’的名头，让一些莺莺燕燕，能够躲着点，但是这个消息，被某个白白透露了出去，所以才会被欧阳克无情的镇压了！
“伱就是个采花贼……”被抱的全身发软的黄蓉，就只有嘴硬了：“那么多花都被你采了……”
官道上，两辆大到夸张的马车一前一后的行驶着，而欧阳克却是一个坐在马车顶上。
没办法……
车厢里十四个女人，一桌麻将，三桌斗地主，唯一没有参与其中的小龙女，则是在钻研《玉女心经》，加起来几十平方的马车里，居然没他的位置了。
他们如此高调的行事，会没有人找上门来吗？
当然不可能，找上门的人很多，可是有八成，都被二十七带人解决掉了，但是当眼前这几人出现在的眼前的时候，二十七却沉默了，他打了一个古怪的手势之后，卫队的人员就让开了一条路……
这是什么情况？
能让二十七让道的，只有魔门的人，这是也欧阳克交待过的。
魔门被分成了两派六道，年年都有人想要把两派六道合成一脉，但却年年没有成功过，而这两派六道中，还弄了个魔门八大高手……
既然绾绾成了自己的女人，那么在欧阳克的眼中，他就只认阴癸派了，至于另外的一派六道……服者活，不服者死！
这次来找事的，就是另外的一道六派中的人，带头的，八大高手中排行第八的‘倒行逆施’尤鸟倦，与他一起来的，还有丁九重，周老叹，金环真。
二十七在让开路的时候，眼中露出的不屑，他们几人看的是清清楚楚，于是，周老叹打起了退堂鼓：“这其中可能有诈，要不我们改日再来？”
丁九重刚准备附议的时候，尤鸟倦却是冷笑了起来：“行啊，要不你们都走，我去见见这个百花公子，不过‘邪帝舍利’，你们就放弃吧！”
他们四人，可是师从向雨田的，但他们的水平，那是骑着火箭都追不上他们师父，这么多年，为了一个不知下落的邪帝舍利，还翻脸了……
这种事情，欧阳克想了好久，都没有想到他们是怎么想的。
而这会，别看尤鸟倦硬气，但其实他知道，想走，已经是不可能的了，因为二十七让开了前方的路，但却堵在了他们身后，意思很明白：来了，就别走了！
要说不后悔是不可能的，但现在，他们已是骑虎难下了。
也就在这个时候，又有一批人赶了过来，而这些人……是来自大明尊教的人，带队的，是火姹女和水姹水。
有意染指江山的大明尊教，怎么可能错过欧阳克这个大金主？之所以派水火姹女前来，也不过是想要投其所好而已。
他们这人一多，底气居然足了起来，乌泱泱的站在了官道上，挡住了去路。
两架超大马车并没有车夫，却并排停在了一起，车厢内的女人接着玩，根本没有要出来的意思，而坐在马车顶上，手扶下额的欧阳克，却是在扫过他们一眼后道：“都是……来找我的？”
“桀桀……”
“嗤！”
一个魔门中刚刚开始怪笑，就被一个石子打穿了脑袋，这一下，一群人刚刚提起的底气，突然就变的不那么足了。
欧阳克半眯着眼睛：“本公子的规矩不多，你们最好有事直说。”
魔门这边哑火了……刚刚那人是怎么死的，他们连看都没看明白，这会哪还敢开口？
反到是大明尊教的水姹女开口道：“欧阳公子，我等代表我教大尊，请公子去作客。”
大明尊教？
欧阳克没想到这个教派会来找自己，一时没忍住笑了起来，然后脸色认真的说道：“你是谁？”
水火姹女一起向前走了一步，自我介绍了一下。
而欧阳克摇了摇头：“想要请我，五明子的你们身份不够，让你们大尊亲自来，或是让善母亲自来。”

第44章 本公子规矩不多
……
对于欧阳克一语叫破自己的身份职位，水火姹女一时间有些愣神，可她们身后的教众，却是怒气被勾了上来！
在他们看来，大尊，善母那都是高不可攀的大人物，甚至明子之二的水火姹女一起来请，已经是很给面子了，可欧阳克却还是口出狂言，于是……
“好胆，你把自己当成了什么东西！”
这一声怒喝，直接把所有人给弄懵了！
正当水姹女准备开口的时候，却听到欧阳克的声音，从那位教众的身后传来：“本公子的规矩不多，不喜欢有人背对着我。”
就在所有人回头的时候，正好看到欧阳克轻轻一掌，就把那人的脖子扭了个一百八十度，正脸，扭到了后背……
人是不能活了，脖子断了不说，脑子也都成了水了。
欧阳克就站在那里，看着水火姹女道：“我的马车少了两个车夫，你们两个来，至于其他人……这次就不杀了，记得，下次如果不是许开山或是莎芳亲自来，我会当成大明尊教对我的挑衅，到那时……”
说到这，他重新走到了马车面，然后身形一花，人就重新坐在了车顶上，居高临下，语气懒散的说出了让人心中无比冰冷的话：
“天上地下，大明尊教所有人，必杀……”
没人敢动，可是不管是尤鸟倦等人，又或是水火姹女，都不敢动了，可是他们心里，却是把收集情报的人骂死了！
不是说这位就是钱多吗？现在，钱多不多还不知道，可是人家这实力……说不清楚有多高，但他们肯定是打不过的，就凭那轻功，人家想弄死他们，他们都反应不过来！
欧阳克不紧不慢的，把目光落在了魔门这边：“你们又是谁？”
“这是我们大师兄尤鸟倦……”
尤鸟倦差点把牙给咬碎了！
好伱个丁九重，真的是‘好’师弟啊！
“尤鸟倦？”欧阳克脑袋一歪，又笑了：“你们不会也是来请我作客的吧？”
尤鸟倦一咬牙：“不不不，我等哪有资格请公子作客，我这不是知道公子没有马夫吗？赶紧就带着师弟师妹过来，想为公子驾车的，却不想……”
他看了一眼水火姹女，语气中带着浓浓的遗憾：“还是晚了一步……”
这回答……
满分啊！
完美的诠释了，什么叫做能屈能伸，什么叫做见风使舵。
欧阳克不得不对他另眼相看，似笑非笑的回道：“有心了，车中都是女眷，你们在确实不方便，不过来都来了，也不能让你们白跑一趟，这样吧，你们帮我办件事……”
心都提到嗓子眼的尤鸟倦等人，这会悄悄的松了一口气：“能帮到公子，那是我等荣幸，还请公子吩咐。”
“帮我找到石之轩，我想要和他聊聊。”
这事也是欧阳克临时起意的，在他的意识里，只有千日做贼，哪有千日防贼的？与其担心他会威胁到自己的女人们，不如主动点，自己先找上门去！
弄不死，也要先打残了！
还没回到肚子里的心，差点就跳出来了！
石之轩……想要弄死他的人，可是不分正魔的，他们这几只菜鸡，对别人可以显摆显摆，可是在石之轩的面前……
“不用担心……”
尤鸟倦差点吓死，因为这会欧阳克的手，已经放在了他的肩上……
“没让你们去找他拼命，只要找到了，就把行踪告诉我就好，这点小事，你们不会不愿意帮吧？”
马上死还是以后死？
魔门中人的生存能力是极强的，尤鸟倦等人马上做出了选择：“请公子放心，我等必将全力以赴！”
欧阳克点了点头：“不错，这态度就很好，放心，公子我不会给你们身上下什么禁制，因为没有必要。”
他在尤鸟倦等人面前，伸出自己的手掌，脸上带着自信至极的微笑：“因为没人够逃出本公子的手掌心。”
心脏蹦迪！
“我等不敢，公子，我们这就去安排了！”
说完之后，尤鸟倦行了一礼，然后转身走了，在进入树林的时候，还和二十七打了个照面，然后微笑着点了一下头，把二十七弄的莫明其妙的……
在火姹女的手势下，大明尊教的人也走了，而她和水姹水，则是老老实实的坐在了车夫的位置上。
欧阳克还没有上车，绾绾就从车厢里飞了出来，扑到了他的怀中：“相公……”
“你我夫妻不用说谢，生份。”
“嗯！”绾绾点了点头，主动的在他的脸上香了一个。
“这两个怎么弄？要不要种下生死符？”
突然出现在水火姹水中间的巫行云，把她们吓的一动不敢动，她们现在才知道，原来这两辆马车里的高手，远不止欧阳克一个……
欧阳克看了她们一眼，轻笑道：“不用，她们不敢。”
巫行云到是无所谓，她拉着绾绾就回车厢了，她可停了牌了，这把胡的可是清一色，大牌呢！
欧阳克却没上车，他召了下手，二十七就出现在他的身边，又让水火姹女的心跳慢了半拍。
“以后来找我的，女人可以直接放进来，男人嘛……问清楚身份，身份不够的就不要放进来了。”
二十七面色古怪的点了点头……
欧阳克知道他想的是什么，没好气的踢了他一脚：“你家公子不是色中恶鬼，我这边全是女眷，不方便见男客，所以没有一定的身份，就不要让来了。”
二十七嘿嘿一笑：“公子不用解释，我自然清楚的。”
欧阳克一个白眼翻了过去：“对了，给叔父的信写了没？”
二十七点头：“早写好了，少爷放心，一字不差！”
欧阳克身子一硬，指着他道：“不是说好要润色一下用词吗？”
二十七挠了挠脑袋：“可是少爷不是说不用吗？”
“好，很好，你这周的奖金没了！”
“恩，没事，百多两银子，咱还赔的起的。”
欧阳克沉默了足足五秒，他抬头看着二十七道：“我又悟了一招剑法……”
“咻！”
二十七原地消失。
马车再次上路，一直到达了东平郡的时候，都很平静，身份不够的人，二十七是一个都没有放进来……

第45章 这点小钱，不算什么
石大家的演奏会是很难得一开的，相比起来，她可是比尚大家要佛系很多，所以这会的东平郡中，至少有三分之二的外人，都是冲着听曲儿来的。
而这三分之二的人中，又有八成以上是石大家的粉丝……可是当他们到了才知道，不是所有的粉丝，都能听到偶像吹的曲，想要进入，需要资格。
比如这会，欧阳克就被拦了下来。
董淑妮很是生气：“怎么？我的面子不管用，我舅舅的面子也没用了吗？”
朝局还没有彻底散乱，杨广没死之前，隋朝还是朝庭，而王世充身为洛阳镇守，他的面子，一般还是很好用的。
可坏就坏在，这次他们的人数，有点多了，明面上，他们就已经有十七个人了，暗地里，可还得加上五十个暗卫呢！
要知道，这次演奏会，席位总共才七十个，不算暗卫，他们这一群人，也占的有点多了，主办方如何能放这么多的人进去？
欧阳克拍了拍董白白的手，示意她稍安勿燥，然后对着守门的小厮道：“如果我们要进去，都需要什么？”
对于这些人，欧阳克的脾气都挺好，他不会为难打工人，只要对方不惹到自己，且运行自己工作的职责，他都能理解且支持。
小厮看到他态度随和，悄悄的松了口气，客客气气的回道：“公子，想要进去，一是要有请贴，二就是需要重金购买进入的资格。”
欧阳克一下就乐了：“看，事情一下就简单了嘛！这位小哥，我们没有请贴，所以这个重金……又是多少呢？”
“没有请贴的话，每位需要交纳纹银三百两。”
欧阳克点了点头：“不多，那么再麻烦问一下，这钱交给谁呢？是交给小哥你吗？”
“不不不，公子，这钱是要由我们掌柜的代收的。”
欧阳克点了点头：“再麻烦问一下，是要交现银还是银票？”
“都可以的，公子。”
从怀里抽出一叠银票后，他笑着道：“那就请你，叫一下掌柜的吧，我们交钱进入。”
早在决定要‘出国游’的时候，欧阳克就把准备工作都铺开了，北宋的银票，隋国的银票，在这几年之中，他可是换到了不少，就算是玩一圈没有花完，他也可以交给当地的情报员们，这钱，是浪费不了的。
至于正常的开支花费，他们带的现银和现金，到是能够在几国之内通用。
小厮跑的飞快！
掌柜来的更快！
当得知有人愿意花钱进入的时候，掌柜的都没听完汇报就过来了，可他刚到，欧阳克把银票举在他眼前的时候，他……居然没敢接……
“掌柜的，我们一共要进去二十人，一人三百两是吧？这里一共是六千两，你点点。”
一次出手就六千两的人，会是普通人吗？
换个思路想一下，能随手拿出六千两，却还能活到现在的人，会是普通人吗？
“恕小老儿眼拙，敢问公子是……”
“啊，我叫欧阳克。”
掌柜的心头一震，马上笑道：“误会了误会了，原来是百花公子当面，这钱不能收，公子，请！”
欧阳克没有动，而是把银票塞进了掌柜的手中：“规矩就是规矩，我们没有请贴，自然需要交费进入，掌柜的无需为难，区区千百两银子，对于我来说不算什么的。”
掌柜的激动坏了，难得遇到这么好的一个名人呢！
他客客气气的把众人迎了进去，还特意把他们带到了视线最好的第一排！
可是他前脚一走，欧阳克就对二十七交待道：“通知下去，明天开始，我们的五粮液涨价三成。”
二十七点了点头，表示知道了之后，就坐在了欧阳克的身后，和他坐在后面一排的，除了另外两个暗卫成员外，就是水火姹女这两个车夫，以及梅兰竹菊。
在私下里，梅兰竹菊可以同桌吃饭，可以在大马车里一起打牌，可是在这样的公共场合中，她们就得有自觉性了。
不只是她们，就连黄蓉等人，座次也是有讲究的，C位当然是欧阳克的，他的左手位置是黄蓉的，右手位置坐的却是巫行云，如果巫行云不在，那坐的就是穆念慈，这几个座位之外，其她几女随便坐。
演奏还没有开始，欧阳克看向了董淑妮道：“小白，我给伱的谱子，练的怎么样了？”
董白白点了点头：“都熟了！”
欧阳克微笑：“那就好，一会找到机会，让你能和石大家同台。”
董白白高兴坏了！
能和偶像同台，这个机会对粉丝来说，实在是太难得，太美妙了！
其她几女到是很平静，她们没有怪欧阳克偏心，因为机会给她们，她们也不行！
黄蓉会吹笛子，但也只会吹碧海潮生曲，但那不是演奏，而是要命的！
然后……就没有然后了！
要论兵器啥的，其她几女都挺熟的，可是要玩乐器……连王语嫣都拿不出手，这姑娘在以前，根本没有时间学什么琴棋书画，她有点时间，都去背武学秘籍去了……
这个世界没有具体的时间概念，反正只要人坐满了，那就可以开始了……戴着面具石青璇一上场，所有人都安静了下来，半闭着眼睛，开始听起了曲儿。
别说，吹的不错，空灵静逸，还有几分佛家的味道在其中，让听者能够静心平气。
和其他人不一样，欧阳克没有装腔作势，眯眼摇头的附庸风雅，他全程都在用手支着下巴，睁大眼睛看着台上的石青璇，两人目光数度相交，差点让台上的石青璇吹不下去……
每次她紧急调整气口的时候，欧阳克都会露出笑容。
本次演奏会，石青璇会吹四首曲子，可这一次，她吹完第三首的时候，就实在坚持不住了，正准备提前结束的时候，欧阳克开口了：“石大家，我谱了一首曲子，可是却只有琴声，总感觉少了些什么，这次机会难得，可否请石大家，和我妻子一起，完善一下呢？”
说完，他根本不等石青璇开口，就带着董白白，一起飞到了台上，董白白激动的把曲谱递到石青璇的面前：“石大家，可以吗？”

第46章 花钱上台自己唱歌，赔了
六千两银子可不是白花的，只是听了三首曲子，这性价比太差了！
所以……欧阳克决心趁着这个机会，把董白白捧一捧，至少也得让自家的白白，在美女排行榜里，往前窜几位！
他语调轻柔，可是语气却是霸道无比，根本没给石青轩拒绝的机会：“石大家看一下谱子吧，想必以你的能力，一柱香的时间，足够了。”
说完之后，他就坐在了台上，不下去了，我花了钱了，上来听歌怎么了？
但是别忘了，这里可不是他的地盘，台下，可还有几十号观众的，见他如此霸道，马上就有人不乐意了，可就在有人准备开口的时候，却被身边的人死死的拉住了！
“你要干什么？难道你还没有认出来？台上那位，是百花公子欧阳克！看到前面那排的美女们了吗？还有在台上的那位，是洛阳王世充的外甥女……”
就这么屁大点的地方，声音再小也没用，内力高深之人，哪一个不是耳聪目明？
可是欧阳克一点都不在意，他虽然眯着眼，可是心神全都处于警戒之中，如果石之轩敢跳出来，他第一时间就会送上一记带有一百八十年功力的大巴掌！
一柱香很快过去，石青璇表示OK，自家的白白，也把琴摆好，两人对视一眼之后，演奏开始……
琴声如海，萧声如浪，听着这熟悉，却又无比陌生的音乐，欧阳克随心所动，直接配合着声乐，放声高歌！
“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝。
苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓。
江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇。
清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩一襟晚照。
苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。
哈哈！！！！”
欧阳克曾经以为，在歌声中加入笑声，其实也是一种装饰，可是直到这会他才知道，并不是，只要代入了感情，这笑，是发自内心的！
他的嗓子并不怎么样，可是这首歌的豪气，洒脱，他却是全都唱了出来，不只是台下，还有台上的石青璇，看他的眼神也变了。
至于董白白，那眼神……早就拉丝儿了！
当然了，台下的几女也是一样……
唯有欧阳克，在心里叹气：他花钱是来听曲的，却不想还要自己唱，这不是赔了吗？
本来，到这里就算是结束了，欧阳克正准备起身下台的时候，董白白的手腕一抖，一首新曲又来了！
这新曲，石青璇可没有谱子，可是音乐素养极高的她，却是马上找到节点，把萧声给加入了进去，让这新曲突然变的饱满起来。
欧阳克看了一眼董白白，发现她调皮的冲着自己吐了吐舌头，宠溺的一笑，再次开口唱了起来：
“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。
此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。
醒时对人笑，梦里全忘掉，叹天黑的太早。”
……
一首《笑红尘》唱完，欧阳克抱住飞扑而来的董白白，就当着众多的人面，在她的额头亲了一口，然后他这才对石青璇道：“多谢石大家了，我等告辞。”
说完，他真的就带着人，向外走去，然后进入超大马车之中，慢慢走远了……
马车中……
“伱们不要挤了好不好？我快要被你们挤死了！”
黄蓉就在他的怀里，和欧阳克脑袋顶着脑袋，语气奶凶奶凶的：“红尘多可笑，痴情最无聊？”
穆念慈在他身后，也用脑袋顶着他的头：“花再美也不想要？？？”
李莫愁没挤进去，而是拉着他的手，放在自己的脸上：“相公，你……你不会想出家了吧？”
一首歌，就让你们有了这么多的错觉吗？
欧阳克刚准备解释一下的时候，突然眼睛一转，然后他面色平静的回道：“阿弥陀佛，各位女施主……贫……不不不，我我我，嘶！傻丫头，你把手撒开！！！”
听他说‘阿弥陀佛’的时候，其她几女就傻眼了，可是黄蓉没有，她一把就握住了要害……
犯贫是要付出代价的，看着趴成一排的女人们，88号欧阳技师上线，点，掐，推，拿，按，每人来了一个全身按摩。
可就在他刚刚按完一圈时，马车停了下来，火姹女的声音响起：“公子，石大家在前面拦住了去路。”
欧阳克面色一垮，可紧接着，他就想起自己是怎么交待二十七的了……
这货……脑子是用来装饰的吗？
石青璇的身份，欧阳克知道，暗卫自然也知道，可她还是被放了进来，这……不行，一周的奖金太少了，还得再扣一周的！
欧阳克正准备下车呢，却不想几女比他还快，也不知道是谁推了他一把，让他成了最后一个下车的人……
“石大家拦住我等，可是有什么事？”
石青璇盈盈一拜：“欧阳公子，青璇冒昧打扰，只是想征求公子同意，以后，可以吹奏那两首曲子，不知公子是否同意？”
不只如此，她还把六千两银票捧在了手上，想要还给欧阳克。
难得遇到一个有版权意识的，他正准备大方的让她随便吹的时候，却感觉自己的腰上一痛，然后他就闭嘴了，黄蓉笑脸盈盈的把钱推了回去，然后顺势拉住了石青璇的手：“石大家真的是太客气，两首曲子而已，当不得如此隆重，要是石大家真心喜欢，拿去就是，要是不够，我让相公再给你编几首出来就是了。”
石青璇一愣，然后她把面具就给摘了下来，露出真面目，巧笑嫣然的看着黄蓉道：“真的吗？我家就在前方不远，青璇能请各位，去我家做客吗？”
“去家里就算了，我们人太多，去了可能会住不下，这样吧，石大家选个景色好的地方就行。”
黄蓉在说话的时候，欧阳克是一句话没说，虽然不知道她想干什么，但跟着就是了。
人多？
石青璇一下没有理解是什么意思，她的幽林小谷虽然不大，可是住下十几号人还是完全没有问题啊？
但当她带着众人，来到谷外后，她才知道黄蓉是真的没骗她，人确实多，也确实住不下。

第47章 你也不想自己的儿女，只会
……
让石青璇开眼的，不只是暗卫们那熟练到让人发指的扎营速度，还有……欧阳克的态度。
“相公，我想吃你做的狮子头了。”李莫愁突然一个提议，居然让众女纷纷点起了菜来。
“克哥哥，我要吃回锅肉！”
“姐夫，我要吃鱼香肉丝！”
“少爷，我们要吃水煮肉片！”
“小子，我要喝汤。”
每个女人点一道菜的时候，暗卫就会把相对应的食材拿出来摆好，一圈人点完之后，所有人就看向了石青璇，黄蓉也是笑眯眯的，示意她可以点菜。
石青璇愣愣的点了一道青菜，然后……她就傻眼了！
功夫是杀人技，这是所有江湖武者的共识，可是……她看到了什么？这是用功夫在做菜？而且是欧阳克亲手在做。
那个把肉打成肉泥的，一定是门很高深的掌法吧？
那个切肉的……是剑法吧？
还有，在五个灶台间来回跑的，一定是一门了不得的轻功吧？这残影都跑出来了！
还有……用内力催动火焰的操作，是不是有些浪费了啊？
看着她呆呆的样子，黄蓉笑了：“石大家不用意外，在克哥哥的眼里，武功嘛……当然是要优先服务生活的，其次才是保护自己的。”
“青璇愚钝，还是不太明白……”
“这也是克哥哥说给我的，我认为他说对！”
黄蓉看着忙碌的欧阳克，小脸上满是骄傲：“他说……最初的武功，其实是人类为了防备野兽的，又或是为了能够得到更多的猎物才被发明的，可是因为人的贪念，武功的用处，才慢慢的从狩猎变成了争斗，在他的眼中，武功就是为了更好的服务自己的工具。”
“你看他打肉的掌法了吧？那叫催心掌。”
“还有那拆骨头的，用的是九阴神爪。”
“那引水洗锅，用的是乾坤大挪移。”
“那切肉片的动作，是他自己领悟的剑法中的劈字决……”
“给火升温的，用的是九阳内气，那给锅降温的，用的是生死符……”
随着黄蓉越说越多，石青璇的脸色突然就变了，她用不敢置信的目光看着黄蓉，好久都没有说出一句话来。
看她这样子，黄蓉点了点头，然后直接把话说开了：“正如你想的那样，我就是想让伱，也成为白驼山庄的少夫人之一。”
“为……为什么？”石青璇都有些结巴了，她想不明白，黄蓉为什么要这么做，她难道不吃醋吗？
黄蓉脸色一苦：“我还不是为了将来的儿女们吗？你看，我会吹笛子，但那是武功，不是艺术，至于董白白……她就个傻白甜，真要让她来教我们的儿女，我还不放心呢！”
石青璇听到这，还特意看了一眼董淑妮，看到对方回了自己一个甜甜的笑脸，突然就在心里认同了黄蓉的话……
不过……已经想到这么远了吗？
“是不是觉得我想的太远了？”黄蓉嘿嘿一笑：“没办法，克哥哥的计划，就是在三十岁的时候退休，家业什么的，就交给儿女们了，他则是带着我们，一起逍遥天下，游山玩水，不想远点可不行。”
这信息量……好大！
石青璇感觉自己脑子快要不够用了，想了好一会后才反应过来：“可这和我……”
“当然有关系了！”
黄蓉一脸认真的说道：“将来我们和克哥哥的儿女们的艺术培养，就得由你来负责了，你也不想自己的儿女，只会打打杀杀吧？”
石青璇下意识的点了点头，但她又反应了过来，正准备摇头的时候，黄蓉却突然拉近了和她的距离，一脸严肃认真的说道：
“你试想一下，当你演奏完后，别人都会评价你的萧声，余音绕梁，仙音入凡，可是当你的儿女，听完你的演奏之后，却只会说……卧艹，牛皮！那时，你是什么表情？”
太有代入感了，石青璇只是稍一想，脸都绿了！
不但是她的脸绿了，其她几女的脸色也是极难看！她们是不会让这种事情发生的，绝！对！不！能！
一个人的饭是做，一百人的饭也是做，欧阳克顺手把暗卫的饭也给做了，当他抹了一把汗，坐下来准备吃饭的时候，却发现气场好像有些不太对？
环视了一圈之后，欧阳克有些懵：“这是怎么了？我盐放多了？”
他正准备尝菜的时候，小龙女突然抱住了他的手：“克哥哥，将来我们的儿女，不能只学武，还要学文，学艺！”
绾绾更是从他的身后搂住了他的脖子：“对，学武要像你一样，学文要学富五车，学艺要像青璇一样！”
欧阳克脸色一下就变了，他感觉自己要为将来的儿女们争取一下：“其实不用这么苛刻的，他们只要过的开心就好……”
“不行！”
在场有一个算一个，所有的女人都态度坚决否定了！
这其中，自然也包括了石青璇……
众怒难犯啊……欧阳克只好在心里对未来的儿女们道歉：孩子们，老爹努力了，可惜没用……
“克哥哥，青璇从明天开始，就和我们一起上路了，我和她说好了，她也同意了呢。”
黄蓉这一句话，把欧阳克给沉默了。
他放下了手中的筷子，皱着眉头进入了思考状态……
本来石青璇是不愿意的，想要反对的，可是当欧阳克皱着眉头不说话后，她这心里……突然难受了起来：是，你百花公子是娇妻美妾，可我石青璇差哪了？你不是不同意吗？我还不同意呢！就是求我，都不同意！
但这心里……好委屈……她可从来没有被人拒绝过呢！
“我……”
“这件事情，先不要提了！”
反对？克哥哥居然反对了？
黄蓉很不理解：“克哥哥！”
欧阳克手一抬，黄蓉就不得不停了下来，然后嘟着嘴，听他要怎么说！她对石青璇是很满意的，两位大家，那位尚大家还没有见到，但她可是打听过了，那位尚大家跳舞的时候，可没有戴面具，就凭这一点，尚秀芳的地位，一下就不如石青璇了！
刚刚她那么努力PUA，那是真心的为了他欧阳家的儿女们好的。

第48章 第一眼就注定了
“石姑娘，我不喜欢说假话，我与令尊，邪王石之轩，可能会有一战，他不死即残，所以你跟着我们，不合适。”
要不要接纳石青璇，欧阳克想了很多，最终得到的答案就是……
不合适！
首先一条，那就是他与石之轩必有一战，身为女儿，现在她与石之轩的关系不好，但早晚也是会合好的，到那时，他要如何自处？
还有一条就是……在记忆中，这个姑娘过的并不差，她最终还是嫁给了爱情，嫁给了双龙之中的徐子陵，是双龙之中，结局最好的女人之一。
不同于绾绾，同样倾情于徐子陵，可得到的结果呢？
如果注定将来不会幸福，就如绾绾，如董淑妮，他会给她们一次机会，可如果注定结局很幸福，他就感觉没有这个必要了。
石青璇走了，临走时还洒下一片泪水，连饭都没吃。
营地里突然变的沉默了，黄蓉叹了口气，把目光落在了穆念慈的身上。
她拉石青璇入伙的计划，可是和大家商量过的，但唯有穆念慈表示，欧阳克是不会答应的，因为没人比她更了解欧阳克了，虽然说不上来原因，可她知道，欧阳克不会同意的。
果然，让她说中了！
穆念慈眼神一甩，小龙女就拉着欧阳克，回到马车里去练功了，她感觉自己快要把师门武学练至大成了，欧阳克怎么可能不帮这个忙？
可是其她人，都看着穆念慈。
“相公说过，他的缘份不是那么好得到的，我虽然不知道他喜欢什么样的女人，但是我知道，一个女人能不能入了他的眼，从他第一眼见到这个女人的时候，就已经注定了。”
黄蓉贴了上来：“穆姐姐，我错了……”
“不，你没错，你只是没有注意罢了，大家都回忆一下，相公在见到伱们的第一时间的眼神，你们发现了什么？”
所有人一愣，然后开始回忆，直到绾绾最先开口：“怜惜……”
穆念慈点了点头：“对，就是怜惜……虽然我不明白是为什么，可只有第一眼让他怜惜的女人，才会有所谓的机缘，而相公对石大家的眼神里，我可没有看到，所以我就知道，黄妹妹的计划，是不会成功的。”
黄蓉脸色垮了下来：“那可怎么办？我们这好不容易遇到一个不让我们反感，又有真材实学的，这要是再找，可就难了，绾绾，你是这里的人，你可还知道，哪有这样的人？”
绾绾叹了口气，根本没有开口的意思，因为她是真的不知道……
黄蓉把目光落在了水火姹女的身上，这两位……都不敢抬头和她对视……在大明尊教之中，会杀人的女人不少，可是会弹琴吹曲儿的……是一个都没有！
绾绾叹了口气：“除了尚大家，就是石大家，要论第三人……我要是给相公说了，我怕我会挨揍……”
没错，绾绾推荐的第三人选，不是别人，正是魔门死对头，也是绾绾这一代的死对头，师妃暄……
最了解自己的，永远是敌人，绾绾对师妃暄的了解，可谓是细致入微，但她更了解欧阳克，她知道自己男人，是不可能看上师妃暄的！
她了解的不错……
对于石青璇，欧阳克会出言拒绝，可是对师妃暄，欧阳克可能会动手！
找媳妇，不分美丑善恶，首先一点的就是，媳妇的心里得有自己吧？
可是师妃暄……或者说慈航静斋出来的女人，都是抱着‘以身伺魔’的主意来的，她们打心眼里，就把要接触的人当成了‘魔’，这样的人，留在身边能干嘛？
“不想了，休息！”
第二天一大早，当他们准备出发的时候，却看到石青璇又回来了，而且还背着行李，一脸委屈且坚毅的上了马车，而且就坐在欧阳克的对面，什么话都不说，就用她的大眼睛，死死的盯着他！
其实昨天晚上，石青璇也想明白了，到不是她不甘心，而是她认为欧阳克说的对，自己那个邪王父亲，到底是父亲，打断骨头连着筋，总有一天，她会和父亲和解。
可是一想到欧阳克说的，注定要和父亲有一战，这一战父亲非死即残……
石青璇坐不住了，她找不到父亲，可想要打死打残自已父亲的大恶人就在面前啊，她要盯着欧阳克，不让父亲受到这个大恶人的伤害！
这个理由……
很硬核！
欧阳克想要拒绝都不知道找什么借口……
来就来吧，无非是多个吃饭的人而已，欧阳克选择无视她，并且当着她的面，和绾绾商议起下一步。
“行军打战，无非钱粮兵马，钱，魔门不缺，更何况还会有慈航静斋支持，粮，李阀也算是世家，应该也有，兵嘛……这个不用我们帮他，王世充那边我都说好了，这马……我唯一能想到的，就只有飞马牧场了。”
提到这，欧阳克似笑非笑的看着绾绾道：“这飞马牧场到是很有意思，现任场主商秀珣的父亲，鲁妙子，可是师父的仰慕者，要不……你给你师父写封信，让她手书一封，我们带着信去，肯定能事半功倍。”
其她女人都当是八卦在听，唯有绾绾一点都不意外，她师父祝玉妍也是个大美女，别看上了年纪，可如今还是美貌不减，有几个仰慕者，那太正常了。
所以……
“好，我这就传讯！”
“对了，在信中也交待一下，让她给东冥派也传个信，或者派个人来接触一下，提前商议好，免得到时显的忙乱。”
绾绾露出了一副为难的样子：“这个……这个……”
欧阳克叹了一口气：“行吧，这信由你来写，以我的名义就好。”
绾绾点头：“这到是可以！”
东溟派是单美仙创立的，但不得不提，单美仙能创立东溟派，阴癸派和霸山，没少在后面使劲……
可单美仙和母亲祝玉妍的关系，并不怎么样，真要让祝玉妍写这封信，可能会坏事。
石青璇终于还是没有忍住：“你们就不怕我泄密？”
欧阳克笑笑没说话，而绾绾则表情古怪的看着她道：“这也算秘密？”

第49章 妖女骗人不是很正常的事吗？
东溟派干的就是武器批发的买卖，飞马牧场也是极为有名的马匹贩卖商，但凡有心想要干点什么的，这两家可都是首选。
石青璇摇头：“我说的不是这个，我说的是，你们不怕我把魔门要支持李阀二公子的事情泄露出去吗？”
绾绾一下就笑开了：“你信不信，你要是敢传出去，第一个要伱命的，不是我们魔门，而是慈航静斋？”
石青璇不傻，她很聪明，听绾绾这么一说，她就明白是怎么回事了。
“那边其实也是要支持李二的，不过他们清高，还没有行动，可是我们这边，已经开始各方面的运作了，嘿嘿，我家相公厉不厉害？”
哪怕同是女子，可是被绾绾抱住之后，石青璇还是会脸红，可当她感觉自己的兔子被抓了一把的时候，下就炸了毛了，直接冲出了马车，躲到了后面的马车上……
不敢见人了！
欧阳克哭笑不得：“有的是办法让她走，你非得用这方法……”
绾绾翻了个白眼，贴到他的怀里：“还不是让你占了便宜？你还有更重要的事说吧？”
欧阳克脸色一肃：“对，我和江淮的杜伏威约好了，会和他面谈，在到达飞马牧场之前，我会回来，记住，我不在的期间，一定要看好石青璇，一但发现石之轩来了，就把她控制住。”
绾绾可没有名门正派的沙雕作派，该用手段的时候，她可不含糊，黄蓉也是如此，欧阳克已经提前交待过了。
他前脚刚走，回过神的石青璇就回来了，看到欧阳克不在，好奇的问道：“人呢？”
绾绾面不改色的回道：“出恭去了……”
石青璇也没多想，就被拉着打起了麻将，一直到了晚上吃饭的时候，还没有看到欧阳克时，她有些慌了。
而黄蓉却按住了她：“放心，和你爹无关，是别的事儿，没几天就回来了。”
石青璇撇着嘴看向了绾绾，她也算是半个魔门中人，说好的魔门人不骗魔门人呢？
绾绾回笑：“我是妖女哎，我家相公都叫我妖精，骗骗人不是很正常的嘛？”
石青璇瞬间无语。
但是别说，欧阳克这唯一的男人不在，她反而感觉自在了很多，有些话，也能问出来了。
“相公……从来没有要求我们戴面具，他说过，女人的美貌，是天赐的礼物，大大方方的展现出来就好，我们只需要负责展现，而他，是负责守护的。”
“为什么会有不同的称呼啊……那也是没办法，没到十八岁，克哥哥是不和我们圆房的，他说那样对我们的身体不好，还有，不到二十三岁，也是不能要孩子的……哎，还有大半年，愁死了我……”
“亲亲？不会难为情啊，克哥哥说过，这是爱意的表达，是情绪到位后的自然行为，这并不是轻浮，不喜欢还要亲亲，那才叫耍流氓呢！”
“吃醋？不会啊？相公把我们照顾的很好，也很尊重我们的想法，他能够体会到我们的心，再说了，白驼山庄家大业大，自然不用纠结分家产什么的，所以我们姐妹的关系，是不会变的。”
“姐夫？石姐姐你要小心，我怀疑我姐夫是妖怪变的，他能读心……”
“公子是一个很随和的人，他从来没把我们姐妹当成下人看待，吃喝用度，都和小姐们一样呢，可惜……公子好像看不上我们……”
“那臭小子就是一条咸鱼，我逍遥派的绝世剑法，他居然用来钓鱼！”
“少爷？少爷对自己人没脾气的，只要不犯原则上的错误，他最多就是扣扣奖金而已，几百两银子而已。”
一圈人问过来后，石青璇感觉自己非但没有看清楚欧阳克的为人，得到的消息，反而让她更加的迷惑了。
但是接下来的信息……可就让她有些招式不住了！
“我？还在小的时候，相公就偷偷的亲我，然后我们就这么过来了……”
“很小的时候，我和克哥哥就认识了，他对我可好了……”
“是我主动的，哼，现在想想就来气……”
“是我主动亲的克哥哥，要不然的话，他还不愿意和我一起练功呢……”
“哼，那个坏人，我是打不过他……”
这信息量就有些大了……但经过分析后，石青璇还是知道，她们与欧阳克的感情，那真的是水到渠成的。
当然了，也有例外，比如王语嫣，欧阳克唯一一次显露出来的霸道，就在这姑娘的身上了。
可是当石青璇得知，王语嫣之前钟情的表哥，只是一个徒有其表，且一心功利的人之后，她突然发现，欧阳克……好像并没有做错？
那他，为什么要一下就拒绝了自己，一点机会都不给呢？
……
杜伏威看着眼前的年轻人，他很好奇，这个要见自己的人，会说出什么样的话来？
还有，他来找自己……
半柱香后，杜伏威的脸色黑成了锅底：“你让我投诚陇西的李阀，还不是阀主李渊，而是他的二儿子李世民？”
如今是大业十三年，就在今年，杜伏威刚刚打败了朝庭兵马，破了高邮城，占据了历阳，势力大涨！
可就在这个时候，却有一个年轻人跑过来，要他投诚于李阀……这在任何人的眼中，无异于找死！
杜伏威直接气笑了！
可没等他发难，欧阳克的声音不紧不慢的响起：“社总管，可还记得当初，是为何起兵？”
“当然是为了反抗暴政！”
“那么，明明志不在此的你，为什么还要牺牲那么多人命，去得到一个明知是不可能的结局呢？”
欧阳克看着他的眼睛道：“你是什么样的人，你自己清楚，掌管一州之地，已是你的极限，真要掌控全部，你能做的好吗？还有，你真的那么在乎权势和地位吗？”
一句话两个问号，直接把杜伏威弄沉默了……
确实……杜伏威也知道自己，不是一个合格的皇帝人选，可他还有些不服：“就因为慈航静斋选了李二，所以我才要投诚于他？”
“不不不……”欧阳克笑的很开心：“那群尼姑懂个屁啊，代天选帝，哼，好大的口气，这次，我就让她们知道，做事太高调，是需要付出代价的，小小的透个密，其实魔门，已经开始接触李二了，在安排完一切之后，我也会去见一下李二，等他坐上皇位，嘿嘿，佛门……”

第50章 你我同为少主，凭什么看不起我？
杜伏威被说服了！
让他服气的，并不是东溟派的武器，更不是有多少钱的资助，也不是当他得知，洛阳的王世充也是李二的暗子，而欧阳克还是王世充的外甥女婿的身份，而是……
“你也是一个文武双全的公子，怎么？没想过要当个皇帝？”
欧阳克摇头：“我这人呐，不适合掌权，太能折腾了，也受不了那个气，到时可得死不少人，妥妥的昏君苗子，还是不去祸害老百姓了。”
杜伏威一愣：“男子汉顶天立地，如果不能醒天下权，岂不是白来这世间一趟？”
欧阳克翻他个白眼：“那是你不懂醉卧美人膝的乐趣！”
“放屁！”杜伏威一下就不服了：“你去青楼的打听打听，我社总管……”
“伱可有一个真心爱你，且你也真心爱她的女人？”
杜伏威抽出了刀：“来，我们打一架，你赢了，我听你的，输了，哪来的回哪去！”
欧阳克一巴掌，就赢了这一场的赌局，江淮的社大总管，也成了李世民的暗子。
老社是个粗人，但也是粗中有细，他认为这样的口头盟约，还是不太牢固，于是，他想效仿王世充：“公子啊，我们也联姻吧，我有个姐姐……”
“老社，你不要逼我弄死你啊！”
“哈哈哈，玩笑，玩笑！”
欧阳克挺喜欢杜伏威这个人的，但也只在这里呆了三天，这三天的密谈中，也算让杜伏威认识到了白驼山庄的能量，别的不说，就说这情报能力……
“总管，我们真的就……”
杜伏威叹了口气：“不服不行，人家连我今天穿的什么颜色的内裤都知道，你说，不听能行吗？”
隋末，正史之中有名有姓，且有实力的反隋势力，共有二十三支！
而在这个世界……欧阳克都懒的数，总代称为：三十六烟尘，七十二路反王！
不难看出，不管是正史还是野史，杨广都是那么的不得人心……
当欧阳克再回来的时候，黄蓉她们也快要到飞马牧场了，但是……队伍中多了一个人。
“师叔，这就是你看上的男人？”单琬晶围着欧阳克绕了一圈后，给出了评价：“也不怎么样嘛，师叔，你是怎么看上他的？”
绾绾笑而不语，欧阳克也是理都没理她，先换了一身衣服，然后这才坐下来喝了一口茶，长长的舒了一口气。
“老杜那边搞定了！”
绾绾眼露惊喜：“真的！太好了，相公辛苦啦！”
可就在这个时候，单琬晶冷哼了一声，看着欧阳克道：“你是不是不太礼貌？你是白驼山庄的少庄主，我也是东溟派的少主，你凭什么看不起我？”
这说法……
欧阳克想了想，起身，认认真真的拱手：“你说的对，单姑娘，我为我刚才的无礼向你道歉，对不起。”
“啊？啊……没事没事，我原谅你了！”
单琬晶是没有想到，欧阳克真的就道歉了，然后，她就被请到了一张书桌之前，欧阳克坐在她的对面，脸色平静且认真：
“单姑娘，我这次订购的武器，和平常有些区别，这是样式和图纸，至于数量……不限，每一批武器做好之后，可以分批运往陇右李氏，接货人为李氏二公子李世民，洛阳王世充，接货人也是他，江淮杜伏威，接货人也是他，至于今后，是否还会有新的接货人，我会以书信的方式另行通知，现在，我们可以就每种武器的单价，进行商讨了。”
单琬晶可是第一次进行这么正式的商业会谈，一时间不知道要如何是好了，就在她脸色绯红，以为欧阳克会笑话自己的时候……
“单姑娘不要着急，你可以先看一下武器的图纸和要求，以你的能力，应该可以估算出单把的价格。”
她抬起头，看向了欧阳克。
对方完全没有笑话她的意思，相反，眼神中还满是鼓励。
单琬晶定了定神，打开了面前的武器图纸，每看一种武器，她都会惊讶一次，有些武器，她还是第一次看到，而有的武器，她是知道，也更知道其威力，如……陌刀！
半个时辰后，她终于看完，也算完之后，开始了定价：“前三种新武器，需要建模，前期的价格可能会高一些，我给定价为三两银子一把，三批之后，可以把价格降到二两半，而后面的两种，东溟派中有模具，我给你定价为二两一把，至于你要的马匹装备，这个叫马蹄铁的，我可以做主，送你一万件，可是这个马鞍和马镫，一套至少也要三两银子。”
“可以，定价很合理，我就不还价了，但是单姑娘，我要你送我四万件马蹄铁，四万件后，每五千件，我会以一千两购买，你看如何？”
单琬晶没有马上答应，而是沉思了起来……她这个态度，让欧阳克很满意，如果她想都不想直接答应下来，那这次谈判会直接取消，他会要求东溟派重新派人来。
“马蹄铁做工简单，且不需要太好，四万件，你们可以用边角料，或是废料中加工，四万件之后，你们就能熟练的掌握武器的加工，废料就不会太多，一千两银子购买铁矿石，除去损耗和人工，还是有的赚的。”
说到这，欧阳克送上微笑：“我知道，因为接了我的单后，东溟派就会在很长的时间内，无法接到其他势力的单子，我向你承诺，在你我合作期间，东溟派的安全，白驼山庄会负责，我会从各方调取三千兵力，这三千兵马，完全由你亲自指挥，他们不会听从任何人的命令，包括我在内。”
单琬晶服气了！
欧阳克把她没想到的事情都安排好了，现在，她对欧阳克有了极大的改观：“好，成交！”
做成了一笔大生意，单琬晶自然要回去报喜，而护送她回去的暗卫，更是由二十七亲自带队。
“你们少爷很厉害啊，他真的很会做生意呢！”
二十七听了哈哈一笑：“那是当然了，我家少爷，从四岁就开始接管白驼山庄了，如今，白驼山庄的势力，已经扩充了近百倍，单公主，你可以派人去南宋打听，西域白驼山庄的名声，可是很响的！”
四岁？
单琬晶的眼睛一下就亮了！

第51章 白驼山庄，到底有多少钱啊？
正式的商业谈判过后，石青璇感觉欧阳克身上的迷雾，好像又多了一层！
“好厉害！”
石青璇吓了一跳，就当她以为自己没管住嘴，把心里说出来的时候，绾绾却跳进了欧克阳的怀里：“相公你好厉害！”
不是自己说的啊……还好还好……
绾绾扭头，看着穆念慈道：“穆姐姐，相公一直都是这么厉害的吗？”
穆念慈摇头：“不，我也是第一次看到……”
众人惊讶，穆念慈可是最早跟在欧阳克身边的，居然也是第一次看到？
欧阳克拍了一下绾绾的屁股，让她下来后笑道：“没什么好奇怪的，白驼山庄的交易流程，我四岁之前就定好了规则，然后就交给下面的人去办了，这次也是赶巧了，我才亲自上场的。”
“相公……”绾绾眼中的情愫，那是浓到化不开了！
欧阳克有多懒？
连哄她们的时候，都要她们自己走过来，伸着脸让他亲……可是现在，为了绾绾，他居然愿意亲自进行商业谈判，这……这……实在是太让人感动了吖！
唯有巫行云，狂翻白眼！
她算是看透了，这小子……是没救了！
说起来，也是老天不开眼了！那么多有雄心壮志的人，却没有他这么一条咸鱼的成就高，这……唉！！
提不成！
进了飞马牧场之后，还是老样子，如今的商秀珣已然接手了场主之位，成了真正的美人场主，只是刚刚上位的她，名声不显，还没有几年之后那么有名气。
但是……她那豪放的吃相，却是一点没变！
在别人眼里，她这样可能是不端庄的表现，可是欧阳克却觉得很正常，真实不做作，这可是难得的品质。
还是老样子，马匹的价格定下之后，欧阳克就全包了，同时还送了她不少养马的专业书籍，当然了，派兵保护也是一样安排上，而且安排的兵马，比东溟派还要多，足足八千之数！
商议完后，欧阳克给李二，王世充，杜伏威三人都写了信，这一万一千的兵马，肯定是由他们三家来分配，不过最终还是李二占了大便宜，因为这些兵马，最终都会归于李二的麾下。
信到了三人手上之后，他们都马上行动了起来，杜伏威派出了四千兵马，一千往东溟派，三千往飞马牧场，王世充也派了四千人，和杜伏威一样的安排，而李世民就稍稍有点寒颤了，他就派了三千人，一千东溟两千飞马，而他派到飞马的这两千人，可是没有战马的骑兵。
此时，陇右，李世民的房中，长孙无忌就在他的身边，看过信后，长孙总感觉有些不真实：“这个欧阳克，可信吗？这三千人一派出去，世民你手里的亲军，可是真的就不多了。”
此时还很年轻的李世民，却是坦然一笑：“不急，权且信之，要不了多久，我就能见到这位神秘的欧阳公子了。”
没错，要不了多久了，至于这多久是多久……还得等到欧阳克，先去一趟岭南再说。
欧阳克在飞马牧场并没有呆太久，和美人场主，也没有擦出任何的火花来，他对商秀珣是欣赏，但也只限于欣赏，而欧阳克在商秀珣的眼中，其实和傻子差不多！
在没有见到钱之前，所有的生意都是不成立的！
更何况，商秀珣根本不信，欧阳克会把八千兵马，交给她，也只认她的指挥！
在接待欧阳克的这几天中，商秀珣就在当是陪傻子乐呵了……
但就在欧阳克走了不到半个月，八千兵马就整整齐齐的站在了她的面前，看着手上的三个虎符，商秀珣如同在梦中一般！
更让她意外的是，打着白字旗的商队到来，如山一般的金子，差点让她睁不开眼！
“你们少爷不是姓欧阳吗？为什么会旗子上写的是白？”
商队领队笑了起来：“少爷说用姓打旗，实在是太高调了，所以就以白驼山庄的名义，打上了白字旗，商场主，钱，我送到了，按少爷的要求，一次性付清，还请商场主签个收条，另外，这份是合同，也请商场主签一下。”
商秀珣没敢签，她试探的问道：“伱们少爷，真的不是傻子？”
领队的笑脸突然一收，他认真的看着商秀珣道：“商场主，还请慎言，我家少爷在这里的名号，虽然是百花公子，但那是因为在这隋国，没人知道我家少爷的厉害，你可以去西域打听一下，就会知道，少庄主这三个字的份量！”
同样，在东溟派中，单琬晶看着手里的三个虎符，一时有些慌乱，可当她想把虎符交给母亲单美仙时，带队的将领突然开口道：“单公主，我们主公有交待，这虎符，只有在您的手里才有效，如果它出现在另一个人的手中，那我们就会认为有人挟持了您，到时，我们就会直接攻进东溟派，鸡犬不留！”
狠，太狠了！
这让东溟派中别有心思之人，喑喑的咬碎了牙！
不过紧接着，白驼山庄商队的到来，却是让他们大开了眼界！
“单公主，这是第一笔订金，第二笔订金，将会在三个月后送来，然后成为定例，这是收款的字据，请您在上面签名，还有，这是合同，也请您签名。”
当单琬晶像木偶一样签了名字之后，商队的领队拿出了一本书：“单公主，这是我家少爷送您的礼物，这上面记录了数种合金的配方，当然了，这里还有一批武器样式，少爷说了，这一批武器，就不用交给那三方，则是我们白驼山庄自用的，价格另算，下一次，会把钱一起带来，一次性结清。”
陪在单琬晶身边的单美仙，看着成山般的金子，好奇的问道：“一次性运来这么多的钱，白驼山庄那边不会出问题吧？”
领队之人一愣，然后就笑了起来：“还请放心，这钱，是白驼山庄部份生意的一季度的利润而已，也正是因为少爷习惯以季度结算，所以我们才会以季度来送钱。”
单琬晶突然回神：“他不是说还要买马吗？那边的钱是……”
“那边是北宋部份生意的利润，因为马匹数量有限，所以是一次性付清，其实我这还好，运到这里来，能节省我们不少的时间和损耗，方便了很多呢。”
单琬晶傻眼了：“你们白驼山庄，到底有多少钱啊？”

第52章 富可敌一国，就算破产
“白驼山庄有多少钱？”
欧阳克有点懵，他看着坐在自己面前的单琬晶：“你就是为了这事来的？”
“嗯呐！”
她是真没开玩笑，当时商队的领队，回答她的是三个字：不知道。
于是，她就又回来了……至于是如何找到欧阳克的……那真的是不要太容易，就他们这两架马车，整个隋国就此两辆，稍一打听就知道。
一向无所不能的欧阳克，被问住了！
他先是叫来了穆念慈……
“你闲的是吧？”
正在牌桌上大杀四方呢，突然被叫来，还以为有什么重要的事呢，结果就为了这？
“我哪里知道有多少钱？我都多少年没有管过山庄的事务了？”
说完之后，穆念慈甩袖走人了……
欧阳克干笑了一下，然后又召来了二十七……
“少爷，你这就为难人了啊，我哪知道有多少钱？要不……我飞鹰传书给阿十，他应该知道的吧？”
欧阳克点了点头：“行吧！”
然后转脸：“很快哈，最多三天……”
没有用到三天，两天不到，阿十的信就回来了，单琬晶和欧阳克头贴着头一起看的信，看完之后，一个抱着肚子，笑的满车厢打滚，一个摸着鼻子不知道说啥。
【少爷伱是不是闲的狠了？】
这句话，就是阿十回信的第一句……
【要是闲的狠了的话，您可以自己回来数，别为难我们！】
这是第二句，也是最后一句……
欧阳克把回信在手里一合，这回信就成了灰灰，被他丢到了车外，随风飘散了，然后他无奈的看着单琬晶道：“你也看到了，我也不知道。”
而欧阳克不知道的是，远在白驼山庄，当欧阳峰得知克儿传信回来，却不是给自己的时候，生气了！
拿过信一看，更气了！
这少庄主当的，不称职啊！自己家有多少产业都不知道，这怎么能行？
于是，他传命，让山庄中的管家来见自己，而这一来，欧阳峰也傻眼了：“我不是只传了管家吗？你们来这么多人干什么？”
来人也是很懵圈：“老爷，我们这三十人，都是山庄的管家啊，对了，还有二十人在外面没回来，老爷要不再等等，小的这就去传信，让人都回来？”
欧阳峰：“……不用了，你们去忙你们的吧，阿福呢？让他来见我就好。”
“是，老爷！”
阿福是山庄的老管家，如今，他已经退休了，但并没有离开，他在山庄里是有套院子的，所以来的也很快：“老爷，您找我？”
欧阳峰先是让他坐下，然后再把欧阳克的信递给了他……
老管家一看，脸色黑了：“少爷这是为难人啊！这要是清点起来，就先得停下所有的生意，然后专人算上半年才能算的出来，这一时半会的，哪能知道啊？”
欧阳峰有些不高兴了：“山庄里没有帐目吗？”
老管家苦笑了一声：“原本是有的，可是早在十年前就没了，没办法，钱太多，根本记不过来啊！按照少爷的要求，铜钱留存于各商铺之中，算成周转资金，这一部份，就没有办法算！”
欧阳峰点了点头，他也是看不上铜钱，那玩意数起来太累！
“银两直接用于各种开销，以及分发下人们的月钱，这部份也不记数。”
欧阳峰没吭声，因为他想起来了，他好像已经很多年，没有见过银子了，但凡要出门，他身上要么装的是金子，要么就是银票……等等……
“不是有银票吗？这部份也不好算？”
“不好算啊！”老管家摇头：“少爷吩咐过了，银票家里只留下一少部份，其余的，换成各国的银票，以及情报的补贴，商铺的修建，商队的工钱等等……”
少部份？欧阳峰好奇了：“这少部份是多少？”
老管家没回话，而是把刚刚散去的管家们，又给召了回来，然后当着欧阳峰的面问道：“家里还有多少银票？”
其中一个管家走了出来：“回老爷，老管家，我那里，时常备有银票三百万两，用于山庄下人们的工钱，别的，我就不知道了。”
另一个管家走了出来：“老爷，老管家，我那里常备银票五百万，用于山庄的物资采购。”
第三人站了出来：“老爷，老管家，我那里常备银票九十万，主要负责山庄周边的沙漠绿化。”
第四人，第五人，一直到第十人刚刚抬起了腿，差点听睡着的欧阳峰，让他们全都回去了……
记不住，根本记不住啊！
“老爷我要闭关，你也回去休息吧……”
欧阳峰干脆来了个眼不见心不烦，今天……他不知道克儿有传信回来的事儿，嗯，不知道！
被欧阳克这么一闹，那边的牌局也是停了，女人们都看着穆念慈：“穆姐姐，你真的不知道白驼山庄有多少钱吗？”
穆念慈摇了摇头：“我是真的不知道有多少，但是我知道……如果用富可敌一国来形容的话……”
众女齐齐吸气！可是穆念慈接下来的话，却是让她们彻底傻眼！
“如果是富可敌一国，那白驼山庄都算是破产了……
其实真正的财富，并不是埋在山庄下面的金砖，而是铺设于各国之中的商铺，在南宋，摆在明面上的是白记粮铺，在北宋，摆在明面上的是白记酒庄，在这隋国，摆在明面上的，是白记布庄。
反正我知道，当你们有什么需要，只要找到这些店铺，那就能解决一切了，对了，你们的牌子还在不在？拿它去就行，那牌子，代表了我们少夫人的身份。”
众女纷纷从袖口里，拿出了一块紫翡翠做成的小牌子看了起来，李莫愁看完之后，嘟起了嘴：“相公也真是的，怎么也不告诉我们一声啊！”
穆念慈一愣：“我没给你们说这事吗？”然后她又看向了黄蓉：“你也没说？”
黄蓉双手一摊：“我以为你说了的……”
众女：……
“那是我的错，这件事是我和蓉儿一起安排的，相公是不知道的，既然说到这里了，那我就给你们说一下，用这块牌子，去有白记标记的任一商铺，你们都可以调动当地的情报网，同时，也可以支取不超过五十万两的银子或是金子。”

第53章 有道理！好有道理！
“遇到打不过的敌人时，你怎么办？”
“当然是喊姐姐了！”
“那要是你姐也打不过呢？”
“自然是喊姐夫了。”
欧阳克挠了挠头，对着阿紫道：“要是姐夫也打不过怎么办？”
阿紫脑袋一歪：“你说怎么办？”
“当然是跑了！所以才要伱学轻功的嘛！”
阿紫用看白痴一样的眼神看着他：“姐夫，要是连你都打不过，你感觉我能跑的掉？”
好有道理！
真当一个绝世高手不会轻功？不，其实只要内力到位，一个简单的大跳，效果都不比轻功差多少，区别的就是……技巧！
可是现在，不能让阿紫给驳倒了不是？
“好吧，姐夫打不过的人还是很少的……”
“既然你能解决，我干嘛还要学轻功？有那个必要吗？”
“当然有了……”欧阳克的耐心终于用尽了，他用阴森的眼神看着阿紫：“至少，它能让你在我来之前，还活着。”
阿紫脑袋一偏：“哼，学就学嘛，吓什么人呐！”
看到她终于端正了态度，欧阳克的表情也缓和了下来：“你也不可能跟在我们身边一辈子……”
“为什么不能？”阿紫一脸古怪的表情：“你都那么的有钱了，就不能多养一个小姨子？”
在知道欧阳克特别特别特别的有钱之后，阿紫的心态就平静了很多，有个有钱的姐夫，她还拼什么命呐？躺平不好吗？
欧阳克愣了一下：“养是能养，不过你是姑娘，早晚得嫁人的不是？”
阿紫翻了白眼：“你连小姨子都养了，多养个妹夫又怎么了？”
好，很好，非常好！
小姨子这种生物，果然是和熊孩子一个物种的，那是三天不打，上房揭瓦啊！
“那你有没有想过，如果遇到了强敌，我们都跑了，就你因为轻功不好，落在了最后，会是什么下场呢？”
阿紫没注意他的脸色，而是思考了一下后，一拍手：“姐夫你说的对，行了，不和你唠了，我去练功了！”
说完之后，她居然真的就认真的练起了凌波微步，而欧阳克的脸色，却是一会红一会黑的，别提有多精彩了！
石青璇笑了，笑的可开心可开心了，她现在唯一的乐趣，就是看到欧阳克吃瘪，而这样的机会，还真就不少，她每次笑的……都很含蓄且大声。
但是今天，欧阳克着实是被气着了，罪魁祸首在努力练功，不适合收拾，那一边看热闹的……就不能放过了！
石青璇感觉眼前一花，再一回神的时候，她才发现，自己已经被欧阳克抗到了肩膀上，可没等她开口呢，就感觉屁股上一痛，然后就是一声清脆的响声：啪！
好痛，但又好羞耻，怎么能打那里呢……
只打一下，那不是欧阳克的风格，他决定石青璇不求饶，他就一直打下去！
可是没想到啊，这位石大家的性子，也是够犟的，打了一柱香，别说求饶了，硬是连哼都没哼一声！
不会是打坏了吧？
欧阳克赶紧把人放下来，可是石青璇却是身子一软，就倒在了他的怀里，面色绯红，双眼含泪的看着他：“坏人，你就会欺负我……”
完了，自己这是把她体内潜藏的M属性给开发出来了？
看到欧阳克发呆，石青璇的心里充满了悲伤，都已经这么欺负自己了，却还是不愿意接纳自己吗？
可就当她准备彻底的放弃，然后伤心的离开时，却发现自己动不了，不管如何挣扎，她都无法从欧阳克的怀中挣脱出来。
这坏人……这坏人……
石青璇终于控制不住自己的情绪，脑袋一伸，直接就亲在了欧阳克的下巴上。
“咚！”
姓名：石青璇
性格：娇憨，恬静，俏皮
激活奖励：《回生一针》第一篇【领取】
没有功力的奖励，但这却又有了新玩意儿，欧阳克选择了领取，然后就惊喜的发现，这《回生一针》，还真有点东西，是一种针灸之术，从这第一篇中，欧阳克得知，与其相对应的，还有一种针法，叫做《取死三针》。
自己都这么主动了，这个坏人的心肠，难道是铁石做成的吗？
石青璇哪里知道欧阳克是在接收回生一针的信息，她只当是欧阳克是在用沉默来拒绝她。
伤心欲绝啊！
石青璇又伤心又委屈，她可以说是放下了全部的尊严，可却是没有得到任何的回应……
正当她想鼓起真气，从欧阳克的怀中挣扎出来时候，却发现欧阳克把脸凑了过来：“你再亲我一下。”
居然如此糟蹋自己！
石青璇怒了，但是欧阳克却发现她没动静后，主动的亲到了她的嘴上，然后又抱着她开始沉默了……
回生一针第二篇，这一篇里主要内容都是和穴道相关，这一部份到是吸收的挺快，然后他一低头，又嘴儿了一下，第三篇……
这回生一针一共只有七篇，对应了七颗星的奖励，第八到第十颗星的奖励，是各种药草的详细图解。
领完了十星的奖励后，再看石青璇……这姑娘已经彻底的没有气性了，她就嘟着嘴，一脸通红的看着欧阳克，那大眼睛里，满是害羞的委屈。
亲前三下的时候，他们的身边是没有人的，可从第四下开始，众女就围了过来，在她们促狭的目光中，石青璇被一下一下的亲着，这可是头一次的，她岂能不害羞？不过欧阳克一没有放开她的意思，反倒让她心安了不少。
对于她的加入，众女是很欢迎的，因为将来娃娃们的艺术教育，总算是有了合适的人选，也就是这会，石青璇才知道，还有很多的事情，她还不知道。
“石妹妹，我要量一下你的尺寸，先把衣服脱了吧。”
这个尺寸，是从头量到脚的，因为众女的新皮肤，全是定制的，每个人的衣服鞋子，都保证是最合身的，而且这个量尺寸的事情，每年要经历四次。
一是随时掌握尺寸的变化，确保衣服和鞋子的合适程度，二就是……换季！
也就在此时，石青璇才知道，华伦天奴，不是什么稀奇的奴隶，而是品牌名称。
“石妹妹，从明天开始，你就要到巫姐姐那里，去学不老功，先把不老功学到第七层，让自己的容貌固定住，不会有改变之后，再转修长生决，对了，我看你不喜争斗，但防身的武学还是要学的，这是目录，你挑一个学一下，不过轻功你没得选，就是凌波微步……”
“石妹妹，这是腰牌，这个代表少夫人的腰牌，作用是……”
“石妹妹……”

第54章 缘份这东西，谁先抢到算谁的
收了穆念慈，抢了杨康那孙砸的人，可人家是小王爷，女人自然不会缺，只是可能会绝后？也不一定，因为要了他命的黄蓉，这会和自己在国外旅游的呢，这算是变相的捡了一条命吧……
收了黄蓉，郭大侠就只能当金刀附马了……她也不用在三十多岁的时候，战死于襄阳……
收了李莫愁，某陆姓渣男一家，不用再死于非命……
收了小龙女……这也是没办法，杨过的老娘都被自己收了，总不能让她一个姑娘家家的，孤独终老吧？
收了梅超风，自此她不用再去经历那人不人，鬼不鬼的生活，更不会变成瞎子，还要被人追杀……
收了绾绾，她不会再经历爱而不得的痛苦，看看现在，小妖精过的多幸福？
收了王语嫣，她不会再因为表哥的无情而伤心，不会再受到爱人是哥哥的伦理暴击……
收了董淑妮，她不会再被人利用然后黑化，最终嫁给一个不喜欢的老头子……
也就是到这里的时候，欧阳克一直认为，自己这是在做善事，是在抢救这些即将，或是未来要受到伤害的女人，老天应该给自己降下巨粗的功德金光才对！
可是现在，收了石青璇……她会得到另一种幸福的生活，而自己……
将会得到一个精神分裂的老丈人，以及很有可能来自双龙男主之一的仇视。
后悔吗？
害怕吗？
欧阳克突然发现，他不后悔，也不害怕，所以……自己到底在纠结些什么呢？缘份这东西，老天安排的最大？
屁！
谁先抢到算谁的！！！
想通了这一切之后，欧阳克一回头，被吓了一跳：“单姑娘，你这是……”
单琬晶嫉妒了！
她也是在‘无意间’得知，成为白驼山庄的少夫人，会有如此海量的福利！
别的不说，就说那可以永保青春的功夫，还有那一身新皮肤……同样是女人的她，那是无法拒绝的！
于是，她左手提着剑，右手拿着刀来了，今天，要是没有一个说法，她单琬晶可没完！
给合作伙伴送一身自家品牌的服装和珠宝，这是很正常的事情，欧阳克连想都没想就同意了，这点钱，小意思尔。
可是对于不老功和长生决……
不老功是逍遥派的绝学之一，和北冥神功，小无相功一样，可都是不传之秘，而长生决……至今为止，欧阳克是唯一的，这会双龙还没有起势，自然还没有学会。
没了青春永驻，新皮肤再好又有何用？
单琬晶把刀剑放下，捏着下巴道：“要不我也让你亲几下？”
“你知道伱在说些什么吗？你可知道，让我亲几下意味着什么？那就等于在你的身上盖了章儿，以后都是我的人了，你愿意？”
单琬晶有些纠结：“说愿意吧……其实也不很愿意的，我堂堂东溟派少主，什么样的相公找不到？你还是太花心了些……”
欧阳克点了点头：“对对对，你这想法是很正常的，人生一世，草木一秋，各有各的活法，我是喜欢逍遥一世，性格懒散，又没有进取心，让您委身于我，太可惜了，您以后，定能找到一个绝世英雄，身披彩甲，脚踏七彩祥云的来娶你！”
单琬晶把刀捡了起来，随手一搭，就架在了欧阳克的脖子上：“我是年纪小，不是傻，我知道不管是不老功还是长生决，都是门派和你个人的私密绝学，想要得到，不是我说两句话就行的，别动，我接下来的话，你要听清楚！”
“一！我要你亲上东溟派提亲，我是东溟派少主，该有的牌面不能少！
二！我的彩礼，不能比那些个姐姐们少，我是女子，我也有虚荣心的！
三……三……我娘就我一个女儿，东溟派不能绝在我的手里，所以，我将来一定会给你多生几个儿子，得有一个，要来继承东溟派！
四……我还没有做好准备，所以……所以……你不能欺负我！”
欧阳克哭笑不得：“单姑娘，你先别激动，这样吧，咱们都给各自一些时间，说不得过上两天，你就会后悔了呢？这样吧，你想要的衣服首饰，找阿慈量下尺寸，做好了自然会送来，至于功法什么的……咱们再等等？”
单琬晶点了点头：“行，再等等也好，而且我也需要时间好好的想想。”
这件事就这么过去了，欧阳克根本没有放在心上，在他看来，单琬晶就是小孩子脾气，一时嫉妒心上头，才会说出那些话来，可能今天晚上，或是明天早上，又或是在收到新皮肤之后，就把这事给忘了也不一定。
现在，他最想做的，就是弄上一套银针，试一下针法威力，这新技能，可是很牛的！
回生一针，一针回生，这药术和武功不一样，武功他可以直接领悟，可这医术就不一样了，有了知识还不够，得有实践，得有临床经验才可以！
不过这银针没有，但可以把脉啊！
痛经，多么正常的生理病啊，不过还好的是，都不是很严重，在跟了欧阳克后，她们也都改正了很多生活上的小毛病，比如喝开水，在生理期时不会吃冰东西等等。
“不错，都很健康！”
一圈转完之后，黄蓉等人都是莫明其妙的：“克哥哥什么时候学会给人看病了？”
众人把目光落在了石青璇的身上，好像……就是从给她‘盖了章’后才有的？
石青璇也很懵：“我……我也不知道啊……”
李莫愁关心的点根本不在这上面，她突然笑道：“石妹妹今年……已经十八了吧？”
石青璇点了点头：“对，怎么了？”
“哎呀，今天晚上又要挂红灯笼了呢，不过还好，有了石妹妹的加入，我们也能轻松一点了，相公是越来越厉害了呢！”
梅超风点了点头：“确实，相公越来越厉害了，不过，你们难道没有发现，每次过后，我们的功力，总会有一些进步吗？我想，相公应该是运用了某种双修之术吧？”
说到这，大家齐齐的把目光落在了小龙女的身上，因为所有人之中，唯有小龙女掌握的《玉女心经》，才会有双修之术。
小龙女眨了眨眼，她……更懵！

第55章 一针必死欧阳克
初为人妇的石青璇，终于体验到了欧阳克的温柔。
为女子梳头，描眉的事情，是很少有男人愿意去干，就算愿意，也很少有人会干的比女子还专业的，所以，这个时代的妇人身边，才会有丫鬟伺候。
但是……欧阳克却做的很好……
当然了，更重要的是，石青璇总算是知道，姐姐们说相公厉害在什么地方了。
眼看着又一个姐妹修成了正果，黄蓉受不了了，可不管如何，欧阳克都不同意进行最后一步，让她非常的气愤！可是她的克哥哥，又抱着她入睡，这种感觉让她无比的迷恋。
他对众女好，众女对他自然是爱到不行，尽可能的满足的他需求。
如……在路过一座小城的时候，石青璇专门为他买了套的银针和金针，可是当欧阳克一针下去就扎死一只鸡的时候，众女还会安慰他，可是当他一针扎死一头牛之后……
众女一边含泪吃着牛肉，一边劝他放弃针灸这门高深的学问。
“你们听我说……我这针要扎在穴位上的，这鸡和牛的穴位和人是不一样的，不信等我找个病人，一针下去，保证药到病除！”
“啊对对对……”
“说的很好，下次不要再说了……”
“姐夫，快吃，肉都快没了！”
是，一头牛的肉有不少，可是他们人也多啊，哪怕是女人，可也是习武之人，再加上分给暗卫的一半牛肉……还真就有点不太够，所以……欧阳克含泪，又给另一头牛扎了一针，然后坐实了他在众女心中，‘一针必死’的名号。
当你有了一个很牛的技能，却完全无法体现这个技能的时候，你会怎么办？
欧阳克最终还是决定，一定要找一个病人，然后真正的证明，自己是会医术的！至于有没有生病的人……没病，还没伤吗？
岭南宋阀，宋家山城，不过他们因为大马车的原因，他们只能选择走陆路，宋家二公子宋师道，早早就收到了消息，并且在宋家山城外等着了。
哪怕宋家也是一方霸主，可是当他看到这两辆大到夸张的马车时，他还是愣了好久，一直到……看着马车里，源源不断的往外走出美女的时候，宋师道才真正明白‘百花公子’这个称号的含金量！
欧阳克终于下车了，他在看到宋师道的时候，笑的开是很开心的：“想必这位就是宋二……公子了吧？身体怎么样？有不舒服的地方没？放心，在下针到病除！”
绾绾的脸色一下就变了！
欧阳克等人不知道，可是身为魔门出身的她，却是知道‘天刀’的威摄力！邪王那么牛的人，都要给宋缺一个面子，不在岭南一带活动，更别提魔门中的其他人了。
这宋师道真要有个头痛脑热的，自家相公是真敢给他来一针，这要是把人扎死了……合作？
宋缺一定会提着刀来砍人的！
要说天刀强还是自家相公强……这没打过，谁也说不准，但天刀宋缺名气，在这大隋，可是比欧阳克大多了，人家至今，还没有败过！
宋师道看着欧阳克‘左拥右抱’，根本没有想过她们是为了保住自己的小命，只当是他们之间的感情好，那心里真的是十分的羡慕：“公子说笑了，前方就是宋家所在，公子请。”
马车是上不去了，太大了，而宋家准备的软轿……数量又不够，于是欧阳克手一挥，大家就走上去好了，顺带着欣赏一下这岭南风情。
本来还有些尴尬的宋师道，对欧阳克的认识，又好上了一层。
不同于其他人，宋家也是门阀大户，见识是不缺的，他一眼就能看的出来，欧阳克和他身边的女人们，虽然没有穿金戴银，但身上衣服的质地，绝对不普通，甚至连他，都看不出是用什么材料织就而成的。
可就这样出身富贵的公子，却完全没有架子，这是很难得的。
不敢说阅人无数，可对方是真心还是假意，宋师道还是能分的清的。
到了大厅，众人分开落坐之后，宋智和宋鲁就成了主要接待之人，宋智开口：“今日公子新到，在我等为公子接风洗尘之后，于明日再上山，与家兄会面，如何？”
欧阳克自无不可，点头答应，可是他身边的巫行云，却是有些不爽，认为宋缺的架子有些大了，冷哼了一声。
“巫姐姐，伱可知道，在隋国，有三大宗师？”
巫行云没说话，而是安静的看着他，欧阳克接着道：“自创亦剑术的傅采林，称雄草原的武尊毕玄，还有一个……说是道家，其实屁股已经坐在佛门的散人宁道奇，就是这隋国中有名的三大宗师了，可在我看来，宋缺宋阀主，也是大宗师，他……可比宁道奇强！”
欧阳克在说这话的时候，并没有避着宋家人，他这不是在拍马屁，因为根本就用不着，只是实话实说罢了。
“宋阀主名声不显，其实是因为他太骄傲了，根本不屑于这些虚名，就和你一样，他在这山城，而你在灵鸠宫，所以巫姐姐没有必要挂怀。”
巫行云点了点头，端起茶杯喝了起来，而欧阳克则是转头，看着宋智和宋鲁道：“两位前辈，欧阳克此次前来，面见宋阀主只是其一，还有一项，则是想与宋家搭上线，做些小生意。”
在隋国中原人的眼中，岭南是烟瘴之地，是流放之地，可在欧阳克的眼中，这里却是一块宝地！
且不说沿海交通有多么的便利，就说这岭南的特产……只要把它们运出隋国，都到不了南宋，只在北宋，就可以卖疯了！
本来宋智和宋鲁都没在意，以为就是点小生意，可是当欧阳克开口之后，他们才知道，是自己的格局小了！
仅仅于岭南本地的特色水果，欧阳克一开口，就是全包！
更不要提，他还要用重金，购买岭南的特色花卉，以及让宋家人，都摸不着头脑的树胶等产品。
如果这些生意做成，那宋家仅在与他的交易中，每年都可以增加……数万两黄金的利润！
而这，在欧阳克的嘴里，只是小生意尔。

第56章 女人的生意，当然是女人来做
惊讶过后，不管是宋智还是宋鲁，又或是一边作陪的宋师道，都有些摸不着头脑了。
因为他们接到的消息，是这位百花公子，可不只是一个单纯的生意人，他在江湖上来回奔走的目的，可不是为了做生意的。
“欧阳公子……”
宋智看着他开口道：“据我们所知，你与王世充联姻，又与江淮杜伏威接触，东溟派的小公主与你同行，再从飞马牧场来到宋家，应该不是做生意的吧？难道，公子也对这天下有兴趣？公子想要得到宋家的支持，从而得到这江山，怕是不可能。”
欧阳克一脸古怪的看着他道：“我都不是你们国的人，要伱们国的江山干什么？”
说到这，他把目光落在了董淑妮的身上，后者回他一个甜甜的微笑：“我去见王世充，是因为先遇到了淑妮，我不想她没了最后一个亲人，这才去提点了一下他，还好，舅舅他认清了形势。”
说完之后，他又把目光落在绾绾的身上：“去见杜伏威，那是因为他的脾气对我的性格，当然了，购买东溟派的兵器也好，购买飞马牧场的战马也罢，其实……就是想给这丫头争口气，你们也知道，这丫头，是阴癸派的圣女，打小和就慈航静斋不对付……”
听他说的俏皮，绾绾还娇慎的拍了一下他的手臂。
欧阳克嘿嘿一笑，然后转头看着宋智道：“我要是真想做点什么，我是不会联系隋国的人，直接从西域调兵就好，哪里用的着这么麻烦？对了，我们还聊聊生意上的事情吧，二十七。”
二十七突然出现在他的身边：“少爷。”
宋智：！
宋鲁：！
宋师道：！！
众女习惯了暗卫的神出鬼没，可是不代表宋家人也会习惯，但欧阳克接下来的话，却是让他们稍稍的放松了下来。
“我们的商队到哪了？”
“这次来的，全是家里的商队，共有七支，看时间，他们应该后天就能到了。”
“才七支？是不是少了点？”
“家里的商队和外面的不一样，七支，应该够了。”
“行吧，那就这么着吧，反正要是不够，再来就是了。”
也就在这时，宋师道接上了话口，说出了让他非常后悔的话：“欧阳公子放心，商队那边，我会安排好的。”
欧阳克笑着谢过，可是宋师道却发现，那个二十七……看自己的眼神，有些古怪？
事情不是一天能谈完的，这次也就是初见了个面儿，真正的事情，还得由宋缺来决定，聊的差不多，再吃过了饭，欧阳克等人就去休息了。
而在宋家大厅中，宋智，宋鲁，还有宋师道却是坐在了一起，宋智开口道：“我总感觉……这个百花公子，有些古怪？可我却说不上来。”
宋鲁摇了摇头，欧阳克给他的感觉，也是相当的古怪，他也说不上来……
这两人书读不多，所以没办法形容，可是宋师道却不一样，他想了想，回道：“那个欧阳公子，应该是一个很真诚的人，我能感觉的到，他说的都是实话，可能就是因为他太过真诚，才会让二叔三叔感觉到不适应吧……”
宋家雄居岭南，却也不是与世隔绝的，在与外人交往的时候，也都习惯了‘表面和气’，虽然不会说一套，做一套，但防备之心还是得有的，也习惯了‘话听三分’。
现在听到宋师道这么一说，两人也明白过来，到底是哪里感觉到古怪了。
只是他们更奇怪了，行走江湖却保持真诚，这人是怎么活到现在的？
交易归交易，生意归生意。
当欧阳克去见宋缺的时候，穆念慈等女，却是找到了宋家还没有出阁的二小姐，宋玉致，她们，也是有生意在手的，而且还是女人家的生意，当然要找女人了。
华伦天奴，被定义为高端女装品牌，想要一手遮天是不可能的，宋家身为四大门阀之首，占据着最大的地盘，要是能让宋家代理，那是最好不过了。
宋玉致接到的消息，是白驼山庄少夫人请见，于是，她同意了，但却是没有想到，这少夫人，指的不是一个人……
在失神之下，她也是脱口而出：“各位姐姐，你们……都是少夫人？”
黄蓉嘿嘿一笑，上前拉住她的手道：“克哥哥不喜欢在家里，也把地位弄的清楚分明，所以我们都是，妹妹就是宋二小姐了吧？真漂亮！穆姐姐，要是宋二小姐成为我们的代言人，那我们的品牌，可就赚大发了。”
穆念慈也走了上来：“说的是，宋妹妹，我们有一桩生意想和你合作，不如我们回房中谈？”
“生意？”宋玉致一懵，指着自己的鼻子：“和我？生意之事，应该找我二哥……”
“我们女人家的生意，怎么能和男人谈？妹妹，走吧，我们先看东西，再说其它。”
一群女人往房间里走，巫行云眼神一甩，梅兰竹菊瞬间明白，她们转身，把整个院子里的男性下人，全都赶了出去，甚至连宠物，都要公个雌雄，然后把后者赶出去……
也就是宋玉致还没出嫁，所以院中还是待女居多，但这还不算完，梅剑和兰剑，亲自带着几个身强体壮的侍女守门，今天就算是宋缺来了，也不能进这个院子！
当然了，如果是少爷来了，那还是可以进的……
回到房间后，宋玉致还没有回过神来，就被换上了新皮肤，也就是她的脚和单琬晶一样大，要不然，还真没有合适的高跟鞋。
“怎么样宋妹妹，这桩生意，我们合作如何？”
不只是宋玉致，其她女人也全都换上了，宋玉致一会看看镜子的自己，再看看众女，她突然发现，自己好像是心动了！
一个女人，对一群女人……心动了！
华伦天奴的品牌，是穆念慈总管的，但珠宝品牌，却是绾绾主管，她拿出一套全新的钻石首饰，帮宋玉致戴上后，笑道：“也只有华伦天奴，才配的上卡地亚珠宝了。”
看着镜子中，珠光宝气的自己，宋玉致发现……
她自己对自己，心动了……
众女看着她的神情，都是会心的一笑！
用相公的话来说，这不是心动，这是刻在女人骨子里的DNA动了啊！

第57章 我就是来谈生意的
相比于已下小院中的莺莺燕燕，山上就没那么好了，哪怕没有下雨，气氛也不是很融洽，因为宋缺在看到欧阳克的第一眼时，就直接开口道：“打的赢老夫，一切好说。”
这是……把自己当成来挑战的了？
欧阳克一时半会没明白，但他看着持刀站在那里的宋缺一眼，然后自己就坐到一边烧起了水，准备泡茶喝……
但这样，可就把宋缺给架在了那里，一时半会，他分不清欧阳克是什么意思，但他不能泄了自己势！
高手之间的较量，已经不是内力，招式所能左右的了，而是势与势的对抗，一但势弱，那必败无疑！
可是宋缺根本没有想到，欧阳克根本就没有要和他打的意思，他就是想来看看这位天刀长什么样，然后拉拉关系，至少能让自家的商队，在岭南一带吃的开些，当然了，最主要的，还是为了树胶。
那东西可好，它能变成轮胎！
如今的马车轮子，那真的是一言难尽，欧阳克永远记得，他第一次坐马车的时候，吐的那叫一个天昏地暗！
前世他不晕车，不晕机，不晕船，没想到投了个胎，差点晕死在马车上！
但就是因为没有树胶，做不了轮胎，他只能退而求其次，把减震板做了出来，可惜效果并不怎么好，现在好不容易有机会，他怎么能放弃？
再说了，这生意还没有谈成，买卖也没有铺开，真要把宋缺打出个好歹来……那岂不是要完？
不过看着他越来越强的气势，欧阳克就以为自己是误会了，看来自己来的不是时候，人家是不是在练功？
练功的时候，最忌讳的就是被打扰了，于是，他安安静静的坐在那里，水烧开了就泡茶，等这位天刀的功练完了，就可以坐下来喝茶聊天了。
欧阳克一直不动，宋缺就一直在积累着自己的势，整整三个时辰！
最终，还是欧阳克坚持不住了，他是有神功在身，但这可不代表他是神仙，喝了这么长时间的水，怎么可能不去放水？
“那个……宋阀主啊，咱这有厕所吗？”
一句话，让原本把势聚到头的宋缺，直接破防了！
我在这里准备和你干架，你却说要先上厕所？
“有没有啊？要是没有，我就对那树尿了啊！”
“在……那边……”
宋缺也是服气了，那棵树不能尿，他最喜欢在树下打坐了，这要是尿在那里，以后他打坐时……那岂不是有味了？
“为何消遣老夫？”
坐在欧阳克的对面，宋缺的脸色很臭，他很想拔刀把这小子给砍了，可是长久以来的素养，却让他非得知道原因不可。
“消遣？”欧阳克不干了：“我千里迢迢的跑到岭南，可不是来消遣你的，我这是想要和岭南宋家做生意，专门来拜访的啊，伱看，这可是我西域特产的好茶，平日里我自己都舍不得喝呢！”
“谈……生意？”宋缺根本不信：“你先见王世充，再秘会杜伏威，然后一纸令下，他们就秘密的派出军队，与李阀军队汇合，分批驻扎在了东溟派和飞马牧场，小子，不要说你与他们，也是在做生意。”
“他们，他们不是，我和他们商量好了，会在杨广死后，李世民起兵的时候帮他一把而已。”
欧阳克一点都不意外，这些秘密是怎么会被人知道的，别小看这个时代，秘谍暗探，那可是自古有之，再加上调动兵马，哪怕是再秘密也会被人发现……
“你是想让老夫，让宋家也帮李世民，帮助李阀那有胡人血统得到这江山？”
“没有啊，你想帮就帮，不想帮就不帮，这是你们宋家的事，是你们隋国的事，我可没有心思操这份闲心，对了，明天我的商队就到了，咱们是不是谈谈生意上的事？岭南可是宝地，这次生意挺大……”
真是来谈生意的？
宋缺不动声色，然后就开始商谈了起来，这一聊，就是一夜！
拿着手中的合同，还有各种物品的价格，欧阳克把它交给二十七后，就回到小院里睡下了，又熬夜了，这可不利于养生，昨天没睡的，今天必须补回来！
说三天就三天，当打着白字旗的商队，出现在宋家山城之外的时候，宋师道都傻了，他看了看商队，又看了看二十七：“这是……商队？”
二十七点了点头：“这是家里派出来的直属商队，规模要大上一些。”
宋师道不明觉厉的点了点头：“规模确实大，这一支商队，有千人了吧？”
“一千五百人，也就是家里的商队，一直是这种标准规模，驻扎在其他各国的商队，就没有那么的标准了，一般情况下人数要少一些，没办法，人手不够用。”
一支商队一千五百人，一下就来了七支，共计一万零五百人！
现在宋师道总算是理解，当时二十七为什么要用古怪的眼神看他了，这个人数，这个规模，宋家就是再有钱也安排不过来！
还好，人家不需要安排。
七支商队的班，在接到二十七递过来的商品清单和价格后，转手就把东西交给了副手，然后整整齐齐的站在欧阳克所在的小院外。
“各位为何不进去？欧阳公子就在里面。”
“多谢宋公子好意了，少爷还没有睡醒，等少爷睡醒了，我等再进。”
宋师道一愣……
可就在这时，欧阳克的声音从院里传来：“这破规矩不是不让用了吗？赵叔，刘叔，你们快进来吧。”
七个商队的领队呵呵一笑，推开门走了进去，而欧阳克这会刚刚睡醒，眼睛都没有完全睁开呢……
商队是带着钱来的，每一支队伍需要收购的东西，也都已经分配完毕，接下来就是点货点钱的事儿了，宋家这边全力运转，也只能保证同时与三支商队交易。
每完成自己的交易后，一支商队就会马上出发，特别是负责采购岭南水果的商队，更是连夜走的。
宋师道一个人忙不过来，宋智和宋鲁也赶来帮忙，于是，整个宋家身份能与欧阳克匹配的，就只有宋家二小，宋玉致了。
不过这姑娘……怎么说呢？
欧阳克宁可去山上找老宋喝茶，也不想和她呆在一起了，事个就是一个好奇宝宝啊！
最要命的是，她居然穿着新皮肤就来了，还问欧阳克，为什么要把衣服设计的这么露，这高跟鞋为什么要光脚穿……

第58章 老宋啊
……
欧阳克不怕被问问题，一个穿着时尚，精致漂亮的姑娘围在你身边，哪怕问的再多，你会烦吗？
真正让欧阳克无语的是，每当宋玉致来到他的身边时，他都会感觉到一片刀气，就在他的身后来回的穿梭，而能让刀意锁定一人，却又含而不发的……在宋家山城之中，只有一个人……
这老宋，把自己当成什么人了？
哼！
“哎呀，傻妹妹啊，你这里没扣好，来，转过身去，哥哥帮伱扣好……”
感觉身后再加凝实的刀意，欧阳克非但没有怕，反而是嘴角露出了坏笑：有本事就砍！气死你！
宋师道接到自己老爹传音时，还挺懵的，他不知道发生了什么，只是商队的事情，就让他忙的要死要活的了，没办法，商品数量，着实巨大！
可当他过来的时候，发现自己妹妹穿着清凉，甚至还光着脚的时候，还是没有忍住：“玉致……哎哟！！！”
宋玉致这会可不是只有新皮肤，她身上还有套装备的，听到二哥喊自己，宋玉致一转身，就让她的好二哥，伤在了珠光宝气之下，差点就被晃瞎了眼！
缓了一下之后，宋师道看着整个人都在发光的妹妹，一时间不知道说什么好了。
可是宋玉致有话说啊！
“哥，你看我这身怎么样？告诉你哟，我现在已经是华伦天奴，卡地亚珠宝的，隋国岭南总代理了，将来你要是成亲了，我给嫂嫂也准备一套，当成我的贺礼，行不行？”
“行，谢谢……不是……你怎么能穿成这样？”
宋师道差点就被带偏了。
宋玉致转了一圈：“我穿这个怎么了？克哥哥的妻子们，也都这样穿啊。”
克……哥哥？
现在公子都不叫了吗？
宋师道还没有怎么样呢，一直在暗中盯梢的宋缺却是忍不住了：“小子，上山来，找你有事！”
嘿，老头忍不住了吧？
宋师道有些懵，他看着欧阳克道：“这是叫你还是叫我？”
本来欧阳克还想皮一下的，最后想想还是算了，这宋二还是挺憨的，真要被自己骗上去了，宋缺可能会打断他的腿，这会影响生意交接的进度的，所以他笑了一下回道：“是在叫我呢，行了，我先上去了，你们忙。”
他一到了山顶，就又看到宋缺拿着刀，在那里凹造型呢，也没多想，一个九十度拐弯，就回到了亭中，准备烧水泡茶……
“小子！”宋缺可不准备和他磨了，直接开口道：“你非正宗的汉家苗裔！”
“对啊！”欧阳克点头承认了，也没办法不认，欧阳峰身上的胡人特征是极明显的，当初进入南宋中原，很多事情，就是因他的长像而起，要不是有自己跟着，那真得是杀个血流成河不可。
而他自己，虽然在长相上更贴近于汉人，可是血脉这种事情，是没办法否认的，比如他的眼睛，眼仁之中黄色居多，而纯正的汉人，则是黑的。
看他回答的这么干脆，宋缺眼角一跳：我是在问你吗？这么明显的色目，身为刀道大宗师，怎么可能看不到？我这是在提点你，因为你汉家血脉不纯，所以别想娶我女儿！
可是欧阳克不知道啊，还以为他这是在提醒自己，不要染指即将展开的混乱时代呢，于是他摆了摆手道：“你就放心吧，我是不会去当皇帝的，那职业注定要早死，我还没有那么想不开，我会跟着最后一支商队离开的，出来这么久，我也该回家了。”
确实该回家了，老头都带话来了，说是他在外面浪了太久了……其实就是想让自己回家成亲，他想早点抱孙子了。
老人家的心思，欧阳克摸的透透滴！
要走了吗？
宋缺的表情松了一些，他准备今天晚上去问问，与白驼山庄的交易，最快能在什么时候结束，越早能把这小子送走越好！
“老宋啊……”
听到欧阳克的称呼，刚刚松开刀柄的手，突然就又握紧了！
“你也别那么紧张，我可是一直带着诚意的，你也不用防小偷一样的防着我，你们这里的江山，谁爱坐谁坐，不过啊，你们这里很快就要乱了，你要是有心，就派人照顾一下我家的商队就好。”
“我这人啊，规矩不多，在意的也不多……”
“可是……”
一股冲天的剑意从欧阳克的身上爆发了出来！
“人命，却是我最在意的，要是我的人受了伤害，不管对方是谁，不管他在哪里，本公子都会去要个说法的，天上地下！”
宋缺并没有被他的剑意吓住，相反，在感受到这股剑意后，他反到不想和欧阳克交手了，因为他能感觉到，这股剑意虽然纯粹，可却不成熟，如果现在打，对他在刀道上的进步不大……
“可以，以后白驼山庄的商队，可以再加一面我宋家的飞鹰旗！”
欧阳克身上的剑意瞬间消失，刚刚的严肃也变成了嘻皮笑脸：“行，那就多谢了，放心吧老宋，我会给你送好茶的！”
欧阳克发现了，并不是所有高手都好酒的，像乔峰那样海量，却还能把太祖长拳打成绝学的，像李寻欢一样，喝到酒精中毒，还能把飞刀甩的那么准的，真心不多……
听到他又没大没小的叫自己老宋，宋缺黑着脸：“老夫到底痴长你不少年月……”
“所以叫你老宋嘛！”
欧阳克一摆手：“你也可以叫我小克，没事，我不介意！”
宋缺：……
一通畅聊过后，欧阳克回到了小院，然后就看着单琬晶一手刀一手剑的站在自己面前……
“不是，你又怎么了？先说好，要拼命，你不一定能拼的过我……”
“你要走了？”单琬晶眼中尽是杀气！
但这杀气……和正常的杀气有着很大的区别，总结起来就是……
奶凶奶凶的。
“是啊，准备回家了，这次出门也很久了，怎么了？”
“怎么了？”单琬晶把刀架在了欧阳克的脖子上，然后把剑，架在了自己的脖子上：“你不想去东溟派提亲吗？”

第59章 怎么到我就一个章了？
这事不是已经过去了吗？
当初欧阳克说了，让她冷静一下，再好好的想想，不要做出不理智的事情，而在那天后，单琬晶虽然还在马车上，但也没有再提过这事。
这让欧阳克以为算是过去了，这姑娘也就是一时冲动而已。
可是现在……摆出这同归于尽的架式……
手指轻轻一弹，单琬晶架在自己脖子上的剑就被打掉了，欧阳克无视架在脖子上的刀，走到了她的面前，低头看着这姑娘的眼晴道：“你可是想好了？我有这么多的女人，你跟了我，不会感觉到委屈吗？”
他可是记得，在见到这姑娘的时候，她一句‘你我皆是少主，伱凭什么看不起我’的，那个时候，他就认为这姑娘是极为骄傲的。
骄傲的女人，怎么可能会和她人分享男人的爱情？
所以欧阳克压根就没往那上面去想，也一直把她当成合作伙伴。
直到那天，也只当她是被嫉妒迷住了双眼，可是没想到，这姑娘居然还没有忘掉？
单琬晶对着欧阳克的眼睛，态度坚定的说道：“想好了！这些日子我也看到了，你不会对谁偏心，对每个人都一样的爱护，如果你对我也一样的好，我不会委屈！”
回忆了一下这个姑娘的结局……又是一个爱而不得的下场……
没什么好说的，欧阳克一低头就亲到了她的嘴上，无视系统的提示，看着她道：“呐，盖了章了，你是我的人了！”
单琬晶先是笑了一下，然后又开始委屈：“其她姐姐，你都是盖好多下，怎么到我就一个章？”
无奈，欧阳克含泪，连奖励都没有看，就把代表着她的卡牌，激活到了十星！
姓名：单琬晶
性格：单纯善良，从一而终
激活奖励：《剑意纵横》一层（每星一层，最高十层）
看到这个奖励，欧阳克感觉有些吃亏，其实不用系统，他也在慢慢的掌握了剑意，不过一想到自己多了个漂亮老婆，这点小亏，好像也没啥了？
又多了一个学习不老功的人，巫行云到是无所谓，可是让和单琬晶关系最好的宋玉致，有些难受了！
之前，两人可是无话不谈的闺中蜜友，现在只是过去了一个晚上，闺蜜就找男人了……这种超快的进度，让宋玉致感觉到了失落。
同时，她也开始对欧阳克好奇了起来……她很想知道，这个男人到底哪里有那么大吸引力，居然可以让这么多的美女，一直围绕在他的身边，心甘情愿。
可是……当她发自己，自己刻意的开始接近欧阳克的时候，那些姐姐们，就会有意无意的把她分开……完全不像之前一样了。
宋玉致很郁闷，这群姐姐们，怎么那么的敏感呢？
如果她问，黄蓉等人就会告诉她：没有别的，全是经验！一个女人对一个男人是否好奇，是否有好感，从眼神就能看出来。
之前她们没有管，那是因为她们从宋玉致的眼中，完全没有看到任何的感情，只有单纯的蠢萌，可是现在不一样了，自然是要防备的。
但宋玉致的性格，可不是那么软弱，随着黄蓉等人的阻隔，她是越发的对欧阳克产生了好奇。
要走了！
随着最后一批树胶被采集完成，最后一支商队也要回去了，欧阳克十分看重树胶，或者说，前六支商队，那高达近百种的交易物品，其实都是在为这树胶服务的。
他当然要跟着一起回去，别的不说，先得把轮胎弄出来先！
宋缺没有下山，来送他们的，是宋智，宋鲁，宋师道，至于宋玉致……则是不见了人影。
“欧阳公子勿怪，小妹今日身体不适……”
“嗨！说啥呢阿道！”
欧阳克在他肩膀上拍了一下：“哪有让没出嫁的女孩子来送客人的？再说了，老宋的规矩大，咱就不要讲这些了，以后每年商队都会来，但可能没有这么大的规模了，到时我让人带好酒给你们，走了啊，老宋们！”
他挥了挥手，坐上了马车，和商队一起出发了，他们要从岭南走陆路，穿过星宿海，再横穿沙漠，回到西域白驼山庄。
这条路上，最危险的就是沙漠了，要不是商队的规模足够的大，一般是不会走这条路的。
穿过星宿海，正准备进入沙漠的时候，商队的领头者突然发现，队伍里……多了个人？
领队可是白驼山庄的老人了，在发现这个的时候，不动声色的，把这件事情报到了暗卫处，二十七仅用了两柱香，就把多出来的这个人，带到了欧阳克的面前。
在看到这人时，欧阳克第一时间往身后看，他就怕突然砍出来一把刀……
“我是华伦天奴，卡地亚珠宝的隋国岭南总代理，我去考查一下不过份吧？”
宋玉致理直气壮：“再说了，穆姐姐和黄姐姐，也请我去总部学习一下呢！”
欧阳克无语：“你爹知道不？”
“我是华伦天奴，卡地亚珠宝的隋国岭南总代理，我是，我爹不是！”
“来人，送宋二小姐回去！”
“不行，我是去考查学习的！”
“你爹不会同意的。”
宝玉致把袖子一提：“来来来，给我把刀，我们打一场！”
最终……
看着信鹰传回来的消息，宋缺轻轻一笑……
欧阳克是不是良配还不好说，但宋缺相信，如果女儿不同意，那小子是不会做出什么出格的事情来的，有了小女儿去白驼山庄查看一番，他相信，应该能够看透那小子，到底是一个什么样的人。
当然了，如果女儿沦陷了……
那也是两情相悦，他已经对不起大女儿了……
可就在这时，下人来报，大小姐宋玉华……失踪了！在去解家堡的路上，失踪了！！！
以往平静祥和的宋家山城，如今却是杀气弥漫，有人敢在岭南的地盘上，劫持了宋家大小姐，破坏了宋家与解家的联姻！
这是什么？
这是在打宋家的脸，是在打天刀宋缺的脸！！！

第60章 真带回来一串儿媳妇
……
欧阳克都麻了！！！
宋玉致问自己要人，说是要从家里接人的时候，他以为是这姑娘是准备把自己的侍女什么的接过来的，却没有想到，居然把出嫁路上的宋大小姐给接了过来。
看着还穿着嫁衣的宋大小姐，欧阳克怎么可能不麻？？？
其实他在到达岭南的时候，就知道宋家大小姐即将出嫁，也正是如此，她才没有露过面，欧阳克也没打算见一下这位。
可是如今……
扭脸，看着面无表情的二十七，欧阳克是又气又无奈：“你是不是傻？这事能干吗？”
二十七一脸骄傲的回道：“少爷放心，做的很干净，保证没人能查到是我们做的。”
我TM……
想骂人，可是欧阳克却骂不出来，因为暗卫是他亲手组建的，职能更是他亲手写的，其中一条就是……刺杀，绑架，劫持，均是暗卫正常工作。
宋玉致很高兴，因为她知道自己姐姐是不喜欢解文龙的，也不想嫁过去，只是父命难违，不得不嫁。
现在，终于能找到机会把姐姐救出来，她很骄傲！
而且她一点都不害怕老爹知道，因为动手的是白驼山庄的人，跟她宋二小姐何干？
欧阳克这会也为难坏了！
把人送回去？
这特么不是找事嘛，摆明这事是自己干的，到时怎么解释？
绑错人了？
宋缺会相信？
不把人送回去，那就只能带回白驼山庄，而且时间拖的越久，这麻烦就越大！
无奈啊，现在只能走一步算一步了。
横穿大漠，在到达白驼山庄面前的时候，欧阳克看着站在大门口的欧阳峰，情绪一激动，冲过去就把老头抱了起来，还转了几圈……
第一次感受到这么直白的感情，老头居然还害羞了，拍着欧阳克的后背叫了起来：“克儿，克儿，快将叔父放下来……”
把老头放下，欧阳克一脸纠结的看着他道：“叔父？您到现在，还不愿意认我这个儿子吗？”
欧阳峰身一震……眼中的精光快速的消失，变黯：“克儿，你……你都知道了？我……我这是……”
“早都知道了，没啥大不了的，现在，也没人敢说我们爷俩的坏话了，来，看看我给伱带的儿媳妇们！”
黄蓉第一个跳了过来：“欧阳伯伯！”
欧阳克脸一黑：“还叫什么伯伯，直接叫爹！”
黄蓉不好意思的吐了吐舌头：“爹！”
欧阳峰激动的泪水还来的及流出来，穆念慈就过来了：“爹！”
李莫愁：“爹！”
梅超风，小龙女，王语嫣，绾绾，石青璇，单琬晶，董淑妮……
本来还挺感动的，可是随着叫爹的人越来越多，欧阳峰突然就麻了！
他突然发现，之前传信回来，说要给自己带一串儿媳妇，生一窝孙子孙女……这好像不是什么戏言？
而欧阳克，这会看着目瞪口呆的老头，叉着腰大笑！
可是当巫行云，带着梅兰竹菊也跟着喊爹的时候，他岔气了……
搞咩啊！巫姐姐，你这样不合适吧？？？
我叫你姐姐，那是敬称，可你怎么能借这个机会想占我便宜呢？
也不知道是不是玩开了，宋家姐妹走过来的时候，居然也跟着喊了一声爹，直到阿紫也准备开口的时候，他一把就捂住了这丫头的嘴……
“这个不是……这是语嫣的妹妹……”
难得遇到一个不是自己儿媳妇的，欧阳峰到是挺高兴：“好好好，回来了就好，克儿，去洗漱吧，饭菜已经备好了，今天咱们爷俩得喝一杯！”
“行，到时还得介绍一下她们的身份，这提亲的事情，还得您老人家来，我这一小辈不合适。”
欧阳峰身体一顿，看着走在前面的一众女人：“这……都得提亲？”
欧阳克脸色认真的回道：“都得提，到时我一说，你就知道了……”
除了黄蓉和穆念慈之外，欧阳克每介绍一个人，欧阳峰的脸皮就要抖一下，这娘家在南宋的也就罢了，他西毒的名头还能用上一下，可这北宋的，隋国的，这脸面可就不是很管用了。
而且……这上门提亲，只是这一圈跑下来，至少得半年吧？就这，还是跑的快的情况下……这要是速度慢点，等他提完亲回来，孙子怕是都会走路了吧？
“嘿嘿嘿……不用亲自去的，但您的手书得有，派人带着彩礼去就好，至于成亲的那天嘛……当然是要来人的，刚好，也热闹热闹。”
只能这么办了……
欧阳峰翻了自家臭小子一眼，突然想起了什么：“对了，老叫花那边好像说过，等你回来，让你去君山一趟，他好像有事找你？”
洪七公找自己？
欧阳克想了想，开口道：“急事？”
“那到没说，不过你还是去一趟的好，去之前，先传个信吧，那老家伙也不是一个安份的主，别去了君山人不在。”
欧阳克点了点头：“行，我知道了。”
没来过白驼山庄的女人，这下总算是开了眼了，特别是单琬晶和宋家姐妹，她们只知道白驼山庄，但山庄嘛，能有多大？大的过东溟派的海岛，大的过宋家山城吗？
可现在，他们才知道，所谓的山庄，真的就是一个名字罢了，以白驼山庄为中心，这周边百里之内，都算是山庄的核心势力范围。
最早被规划的集市，这会已经成了中原和西域胡商，以及更远国家商人的贸易圣地，只要到了这里，那就等于到了南宋中原，到了北宋中原，到了隋国的中原，因为和宋家交易达成，又多了岭南的货物。
西域之外的国家最爱的丝绸，瓷器，这里有！
中原人喜爱的象牙，犀牛角，这里也有。
还有最富家子弟喜爱的‘斗鹰走狗’，最受贵妇们追捧的‘奇猫萌兽’……
所有你想要的，这里都能找的到！
最妙的是，这里交易，是没有税收的，那些挣着大钱的商人们，唯一能花钱的地方，就是集市中的酒楼！
那里有最香的饭菜，最烈的美酒，而最奢华的一餐饭食，也不过才十两银子，这对商人们来说……不是圣地是什么？
而最让商人们感动，且自愿上交一成利润的是，白驼山庄会无条件的保护他们的生命和财产安全！
只要商人们还在西域范围之内，就不会遇到什么马匪强盗，因为白驼山庄的护卫们，总是会在西域不停的扫荡着，甚至为了勾出那些强盗，还会义务的护送商队……
这一成的利润，他们上交的无怨无悔！

第61章 皇都有变
当然了，不交也行，白驼山庄是不会有任何不满的，该怎么样还是怎么样，可是你的货物……你就是拉到天边，也卖不出去了！
时间过去的这么久了，又收了这么多的钱，于是这集市自然是大变样了，现在，集市的负责人，就想着怎么在沙漠里修条路出来……可惜啊，被否决了……于是，集市的规模就越来越大了……
暗卫也在扩张着，虽然招人的要求越来越苛刻，可是愿意加入的人也是越来越多，无它，待遇太好了！！！
一人加入卫队，成为正式成员之后，那就能推荐家里最多四个人进入商队，一人进入白驼山庄中成为下人……
别小看白驼山庄的下人，现在山庄里哪怕是一个负责洒扫的下人，月钱都是百两起步不说，干五天休两天，每天早长工作时间，也不会超过五个时辰，这种好事，哪找去？
也不知道是谁，把少庄主带了十几个少夫人回来的消息给传开了，于是……
“老爷，少爷可是我看着长大的，我这上了年纪，照顾不了少爷了，可是我家女儿，可是能照顾少夫人啊，听说好多少夫人都是从外国来的，这初来西域，人生地不熟的，没人照顾怎么行？”
欧阳峰：……
“少爷，您可是我看着长大的，您小时候，还我给您洗的澡呢，如今少夫人们初来乍到，没人照顾可不行，我家闺女可是妾身亲自教出来的，给少夫人当个丫头，那是绝对的放心啊！”
欧阳克：……
当年为了照顾欧阳克，欧阳峰专门找了一批美艳胡姬，这些人如今算起来，也都是家里的老资格了，一些人嫁给了家里的下人，一些人嫁给了外面的胡商，十几年过去，自然是有儿有女的。
嫁给家里的，自然不用操心，一切都安排的明明白白，可是嫁给外面的，也不能寒了人心不是？
于是……黄蓉她们就忙着挑侍女，而欧阳克，则是在忙着做轮胎……
如何把树胶做成像胶，欧阳克是不太记得了，但他知道，这东西是化工产品，是需要石油的，而在西域，被称为猛火油的石油，虽然不多，但全都控制在了白驼山庄的手里，一部份被提炼成了不纯的汽油或柴油，而另一部份，则是被存放了起来，就等着这一天呢！
轮胎研究失败了，但也算是成功了。
虽然没有弄出真正的像胶，但却弄出了个大差不差的东西，把它厚厚实实的包在铁质的轮轴上，也能起到减震的作用。
就这样可以了！
欧阳克很满意了，他来到这个武侠世界，可不是为了开发科技的，只要让自己坐马车时不再受罪，那就很完美了，至于真正的像胶……就交给有缘人去研究吧……
洪七公果然不在君山，据说是出去游历了，至于现在人在哪儿……丐帮自己的情报都找不到，而欧阳克猜测，那老头很有可能跑到了皇宫中偷吃去了……于是准备进接进皇都，一是去找一下洪七公，这二嘛，也去皇都看看，自家的生意如何。
据说皇都的铺面，已经有三个月没有联系了，暗卫都准备出动了，这次欧阳克要去，刚好带队，而这一次陪他一起去的暗卫，只有三个人，阿一，阿五，阿七。
皇都可能情况有变，阿一需要去集合皇都中的暗谍，打探情况，然后重新安排皇都的布置，阿五是去帮他的，而阿七，则是为了保护欧阳克。
而那群女人，则是没有一个愿意出门的，她们现在相当的忙碌，不但要设计新品，还要抓产能，然后就是销售网点。
因为是高端定位，所以这销售网点开在哪里，是很有讲究的！
“皇都商铺是由家里的老人在管理，因为那里位置特殊，所以暗卫并没有跟进，之前也有数次失联，最长一次也是有一月之久，不过一个月后，联系恢复，说是因为有人在与我们抢生意，所以很忙……”
坐在马车上，欧阳克闭着眼睛，阿一则是在汇报着皇都的情况，阿五和阿七则是化身车夫，在赶着马车。
这次马车很普通，唯有车轮经过了改进，再加上之前修好的路，这一路上还算是平稳。
“抢生意？”
欧阳克的眼睛睁开了，他看着阿一道：“皇都的生意，很挣钱吗？我们利润绝大多数，应该是来自国外的贸易吧？既然是家里的老人，怎么可能不明白这一点？”
阿一眼睛一眯：“我明白少爷的意思，我想，如今的皇都中，我们的人不是已经变节，就是已经遇难了。”
欧阳克轻笑道：“如果是变节还好，遇到了，问清楚，然后把他们的亲人送过去，商铺产业什么的，就送给他们了，为了白驼山庄出过力，流过血，不能没了下场，就当是好聚好散了。”
“可若是遇难……”
欧阳克眼神一狠：“阿一，你是暗卫中，唯一一个由我教出来的，我的风格，伱应该很清楚吧？”
阿一低头：“少爷放心，我晓得要怎么做。”
在白驼山庄还只有欧阳峰一个五绝门面的时候，就已经奉行‘以血还血，以牙还牙’了，如今的白驼山庄，可谓是羽翼丰满了，就更不会有什么改变。
“伤我手足者，天上地下，不死不休……”
欧阳克这句话说的很轻，可是不管是在车厢内的阿一，还是在外面的阿五，阿七，却听的清清楚楚，没有任何交流的，在同一时间露出了微笑。
少爷还是那个少爷！
轻钱财，重人命，哪怕是家里的下人，在他眼中也比等量的黄金要贵重，只要不犯的是原则性的错误，那就等于没错，只要能用钱摆平的麻烦，那就不叫麻烦！
所有从白驼山庄出来的人，都不会说山庄，而是说家里，这就是跟着少爷学的，也正是因为如此，他们才有这么强的凝聚力！
但是在笑过之后，杀气则是开始升腾，他们不信皇都商铺的老人会反水，那就只有一个结果了。
敢动白驼山庄的人，哪怕就是皇帝，那也得换人！

第62章 鸡犬不留！
一路轻装简行，他们很快就到了皇都，欧阳克高调入城，自然是为了吸引有心人的注意，不过他入城之后，什么都没有做，而是直接住进了城中最为豪华的……青楼。
没办法，这个时代可没有什么酒店，哪怕是最好的客栈，都要差那么一些意思，相反，青楼在住宿这方面的工作，那是安排的相当到位，也相当的舒适，价格自然也是相当的美丽。
可是欧阳克不差钱，所以他直接包下了一个院子，花了大价钱，让楼里的清倌人，干着侍女的工作。
三天后，暗中查看消息的阿一回来了，脸色很不好，他已经可以确认，被派到皇都的人，已经全数遇难了。
“公子，我去查看过了，皇都中我们共有商铺三十七间，如今这些商铺中，已经没有我们的人了，全是陌生人，阿五已经去暗中查了，想来今晚上，就能查出这些都是谁的人。”
白驼山庄的商铺人数是有规定的，小型商铺三人，中型商铺五人，大型商铺是七人，这三十七间商铺中，小型商铺没有，中型十七个，大型商铺二十间，共计二百八十五人，如今全数消失……
欧阳克的声音很冷：“去吧，查出来后，鸡犬不留，对了，一定要审清楚，千万不能落下一个。”
阿一走了，欧阳克也在天黑之后，消失在小院之中，他需要进入皇宫，去御厨里找一下洪七公，找到了，自然是要把这调皮贪吃的老头带出来，找不到……那就只能再联系一下丐帮，让他们帮忙找人了。
复仇的事情，阿一，阿五和阿七三个人就足够了，如果不够，那就再调人来，数十个把九阴真经修行到大成的高手，在这个国家里，是一股无可匹敌的力量，只要不是面对千军万马。
皇宫还挺大，欧阳克转了半个时辰，才找到御厨，然后很快就发现了丐帮特有的记号，顺着记号，他找到了冷宫，发现了功力全失的洪七公！
看着老头缩在墙角的样子，欧阳克别提有多难受了，当年五绝鏖战于华山之巅时，那是何等的意气风发？
五绝年纪最大的就是王重阳，接下来是一灯大师，欧阳峰和洪七，还有黄药师的年纪差不多，都是四十冒头，正值壮年的他们，已是神功盖世。
可是现在，才过去了十几年……
王重阳病逝，一灯不问世事，欧阳峰沉迷武学，黄药师夫妻恩爱，唯有这洪七公，成天在为丐帮的俗事奔走，老的不是一般的快！
“要我说，您就早点选个新帮主，然后退下来吧，就跟着我回白驼山庄，好吃好喝的供着，时不时的还能和我家老头交流一下武学心得，对了，我找了好多的媳妇，嘿嘿嘿，把身体养好了，将来也能帮我带带娃儿。”
洪七最喜欢的，就是这种聊天的方式，不说是没大没小，而是不带任何心眼和目的的随意。
对于欧阳克在这里找到自己，他是一点都不意外，一边吃着欧阳克从御厨那里顺来的烧鸡，一边回道：“我这也不是什么大不了的伤，这皇宫之中还是有高手的，老叫花至少两个月内，无法与人动手了。”
吃完烧鸡，又喝了一瓶御酒，他这才长长的舒了一口气：“不是我不想退下来，而是丐帮无人啊，要不你小子来？”
欧阳克乐了：“我去丐帮当帮主？您老心是真大啊，我的脾气你不是不知道，我要是真去了，丐帮的帮众，至少先死一小半！”
不夸张，欧阳克是真能下的去手的！
丐帮主要业务是要饭吗？
是，也不是！
受学识所限，丐帮的路其实走岔了，他们消息灵通，主要还是依靠帮众的数量，但这么久以来，完全没有把这一点好好的利用起来，相反，丐帮的灰色产业，极多！
拍花子，拐人口，建赌场，收黑钱……
洪七为什么那么的忙？其中有八成的时间，都在为各地分舵擦屁股，解决纠纷。
这种事情，欧阳克是没有心情去干的，他更喜欢定下规则，然后让人自行去实施，出了问题，是别人的错，那就去找回场子，是自己的错，那他就解决出错的人！
而在他的眼中，丐帮之中，至少有一半的人，该死！
这些事情，洪七公当然知道，可是他没办法，也下不去手，甚至只能眼睁睁的看着丐帮，分成了两派：污衣派和净衣派。
这事要是放在白驼山庄试试？
谁敢提出来，欧阳克都不会让他多活一刻！
当然了，他这不是在说洪七公无能，这就是创始者和接任者的区别了，创始者，就如同开国皇帝，拥有着最大的权柄，而接任者则没有，需要平衡，就如同帝王之术……
洪七公苦笑了一下，然后任由欧阳克背着自己从皇宫中出来，回到了他包下的小院。
长生真气对于内伤有着绝对的优势，但是……欧阳克还是决定，先给这老头扎上一针。
本来生死看淡的洪七，在听到欧阳克要给自己扎针的时候，瞬间就不淡定了：“不不不，不用扎针，你‘一针必死’的名号，老叫花还是听过的。”
欧阳克脸一下就黑了：“诽谤，绝对是诽谤啊！是不是蓉儿给伱说的？那丫头对我误解很深，您可不能听她的！”
蓉丫头，你等着我回去收拾你！
洪七公还是摇头：“要不就算了吧，反正养两月就好了。”
那能行吗？
对于内力全失的洪七公，欧阳克也没客气，一只手就把他给按住，然后抽出一根金针，直接扎在了他的身上，而他的长生真气，也在源源不断的涌入洪七的体内，帮他修复着损伤的经脉，还有归正移位的内腑……
老头就像小孩子一样，不听话的时候，该硬就得硬！
洪七也松了口气，开始引导真气为自己疗伤，而他这一引导才发现，这一针扎的，真的是太妙了！
不但让缓解了修复经脉时的痛苦，更是让欧阳克的真气，在自己体内变的更加丝滑，没有以往的艰涩，损耗也减少了很多很多。
没推荐了，止步第一轮……
其实也没啥好遗憾的，1340收上推，下推时5619，就这四千多的收，有什么不满足的？
唯一可惜的是，可能从此之后，就没有什么机会再上推了，所以改回一天两更，我努努力，争取上架的时候，来个大爆发，至于能爆发多少……
看命？

第63章 这位妹妹，要帮忙不？
天色大亮……
真气不是万能的，调理，打通了经脉之后，欧阳克就收手了，同时了拔下了金针，看着闭目打坐的洪七，欧阳克走出了小院，对着赶来的清倌人们道：“这些天，本公子要去一趟衙门，我不在的时候，你们只管送饭就好，我的卧室，不能进，懂了吗？”
清倌人们都很自觉，这么一个帅气多金的公子，却对她们很和善，平日里不会动手动脚，还会和她们说说笑笑，如今他一提要求，清倌人们自然是答应的，也会照做，因为……这是她们的一个机会……
一夜过去，欧阳克带回了洪七公，但他没想着帮老头报仇，要论起来，还是洪老头不地道，偷偷跑到皇宫偷吃的，人家皇宫里的高手发现，自然是要出手的……
这是人家的职责所在，欧阳克还是懂道理的。
可是皇宫之外……一夜之中，有三家贵族被灭门，真正的鸡犬不留！
这可就是大事了，为了给这件事添把火，欧阳克决定报官，自己的产业被人强占，这不报官还等什么？
大理寺？这明显不合适，人家办的都是公家的案子，是针对犯案官员的，欧阳克这个白驼山庄少主的身份牛归牛，但说白了，还是个老百姓。
所以最适合的，还是六扇门，这也是朝庭与江湖之间，交集最多的衙门。
当欧阳克走到六扇门的门口，正准备进去的时候，发现一个坐在轮椅上的小姑娘，也准备进去……
帮助‘老弱病残孕’这等弱势群体的意识，他可是刻在骨子里的，于是，二话不说，走过去后就帮她把轮椅给抬了起来，然后一边推着她往六扇门里走，一边说道：“小妹妹，你也是来报官的吧？放心，有我在，一定能帮到你的。”
无情很懵！
欧阳克的动作实在是太快了，快到她都没反应过来，原本是在等铁手的她，就这么又被推了回来，当他们进入大厅的时候，铁手从另一边来到了门口，发现无情不在的时候，还有些傻眼：“自己回去了？这无情也真是……不是让她等等我嘛……”
也？
报官？
无情不动声色，发动了自己的能力：读心术！
【这小妹妹真可怜，都坐着轮椅了，还要来六扇门报官，肯定是受了很大冤屈，这个忙，本公子帮定了！上帝来了也挡不住！】
【这六扇门……好穷啊……这破破烂烂的，真能办案子？】
【这小妹妹，可怜归可怜，但还很讲究啊，身上挺香，应该是大户人家的姑娘，她……不会和我一样，都是产业被人强占了吧？】
【这妹妹看我的眼神……怎么有点呆呢？挺有意思的，呆萌呆萌，说的就是她这样的吧？】
读到这里，无情已经很累了，她的能力也有极限的，虽然只有四句心声，但却让她放下了心，这个人……应该不是坏人，心还挺好的嘞！
不过他居然说自己呆……
有些不开心！
六扇门的工作进程是什么样的，欧阳克不知道，但当他看到一个捕头走过来的时候，很自然的，就推着无情迎了过去。
对方看到无情时先是一愣，但很快，就被欧阳克吸引了注意力：“这位是……”
他以为无情会介绍，因为他把欧阳克，误认为了神候府的人，可是无情没有开口，欧阳克却道：“伱好，我是来报案的，有人强占了我的产业，还杀了好多人，你们六扇门管不管？”
强占产业？
还杀了好多人？
这可是大案子！！！
捕头一下就来了精神，拿出纸笔就准备记录：“当然要管了，这位公子，先说一下你的姓名，我这里要先行记录一下。”
“我叫欧阳克，来自西域白驼山庄。”
只这一句开头，就把捕头给弄傻眼了，而坐在轮椅上的无情，眼中则是精光一闪！
庙堂之上的大人们，可能不知道白驼山庄，因为大人们的心思，都在如何升官上，可是身为底层的官府衙门，六扇门却是知道的，更知道这白驼山庄四个字，代表了什么！
江湖五绝高手之一，西毒欧阳峰的势力！
而这位直接报名为欧阳克的公子，如果没有意外，那应该就是江湖上，被称为‘小毒物’的那位了……
正是因为知道，所以捕头很懵：“小……欧阳公子，你怎么会来六扇门报案？”
江湖人不喜欢与官府打交道，有什么事情，都是自行解决，这一点六扇门也是习惯了，欧阳克突然落前来，让他还有些不适应了。
欧阳克的脸色也古怪了起来：“这事不就是六扇门管的吗？难道我来错地方了？又或者说……六扇门希望我能自行解决？”
“不不不，公子误会了，这事六扇门管定了，公子请继续，继续……”
难道有个懂法的武林名人，捕头在错愕过后就是狂喜，这件案子一但宣扬出去，那六扇门的名气，可能会更上一层楼呢！
“这是我在皇都的产业，这是地契，共计三十七处，可是如今，全都被人强占了去，要说强占了，也就罢了，可这些铺面之中的伙计，可都是白驼山庄中的老人啊，他们就这么不明不白的消失了……这拉捕头，我要的不多，产业，我可以不要，但那些伙计，得有个下场，活要见人，死得有尸吧？”
说到这，欧阳克的语气变的伤心起来：“不管是死是活，我都得把他们带回家去，自此之后，这皇都我是再也不会来了。”
无情偷偷的，又用了一次读心，发现欧阳克这会，是真的很伤心……她那双大眼晴里，瞬间满是迷惑……
身为四大神捕，没有大案是不会动的，今天到这六扇门里来……就是因为昨晚上出了大案！
李，赵，刘，这三家可是皇都大族，也还沾着一点皇亲，可是一夜之间，全数被灭了门，就连躲在暗阁里的人都没有逃过一劫……
这案子太大了，六扇门一家可接不下，所以……神候府，皇城司，都接到了六扇门的传信，而神候府来的人，正是无情和铁手。

第64章 我只要我的人
欧阳峰把全部地契都带过来了，身为皇都六扇门的捕头，他越看这心越惊，直到所有的地契看完之后，他直接把刀对准了欧阳克。
“欧阳克，你的事发了，放弃抵抗，不要再做无谓的挣扎！来人，快来人！！！”
欧阳克没动，一边坐在轮椅上的无情，却是眼皮一挑，她能明白这个捕头的心情，因为她也知道了，占了白驼山庄产业的，正是昨晚被灭门的那三家，而她更知道，那三家，不过是马前卒而已，身后的人……
无情没有为欧阳克求情，因为她认为只要把欧阳克关起来，那今天晚上，说不得会少死一些人？
欧阳克挺懵的，他好像不太明白，为什么来报案的自己，反而会被关起来？
他正准备反抗的时候，突然看到了坐在轮椅上的无情，而无情，也适时的‘偷听’到了欧阳克的心声：
【会伤到这小妹妹的，算了，早知道这官府是如此不堪，就不应该来啊，可惜了，牛皮吹大了，这小妹妹的冤情，怕是帮不上忙了……】
听到这里，无情是再也忍不住了，她主动的亮出了身份，要求把欧阳克，直接带回到神候府中看押。
铁手回到神候府，发现无情并没有回来，可他并不着急，四大神捕之名可不是花钱买来的，无情虽然行动不方便，可是在这皇都之中，她也是有数的高手。
但他怎么都没有想到，等无情回来了之后，还带了一个‘大麻烦’！
且不说欧阳克是不是凶手，就凭他的身份，六扇门为难，神候府就不会为难吗？甚至连皇城司的人来了，也不敢开口，对这位动刑。
要知道，他的身后，可是有着一位大宗师的！
“不是一个哟，是好几个！”
欧阳克这会正在吃火锅，然后对着追命道：“我家老头是一个，丐帮的洪老头就不是了？还有，东邪可是我老丈人，一灯大师……那位就算了，对了，我这次还从北边，带回来了个大宗师呢，而北边的丐帮帮主，和我关系也不错……”
本来还挺饿的，可是听他这么一通关系拉出来后，追命当场就没有食欲了，他现在就想去的诸葛正我，然后把人交到皇城司去，可不能再留在神候府了。
但让追命没有想到的是，欧阳克的轻功，比他还要快，他……被拉住了……
“吃火锅，那吃的是气氛，一人吃有什么意思？追命兄，来来来，喝！”
追命一晚上都在想着怎么跑，可是一晚上都没成功，被欧阳克追着，喝了一晚上的酒……
当第二天无情来找人的时候，一开门，就被房间中的酒气冲了一个跟头……
“不，他一晚上都在追着我喝酒，根本没有时间离开……”追命被水弄醒后，听了无情的问话，想都没想的直接回道：“他先喝醉的，天快亮的时候就睡下了，我是天亮之后才睡下的，是出了什么事吗？”
铁手黑着脸道：“礼王，恭王于昨夜死于王府之中，王府里……鸡犬未留，唯有一批侍女，因为外未归，这才逃过一劫。”
追命眼中精光一闪：“侍女们为何会外出？”
无情接话：“据她们所说，是府中总管派她们出去的。”
追命再问：“那总管……”
“死了……”
“都是总管派出去的？都死了？”
“对……”
这个案子有些悬了，他们一度认为是凶手的欧阳克，根本就没出神候府，而且从城防收到的消息来看，欧阳克是一个人进的城，和他同一时间进城的人，都受到了监控，但是……没有发现。
“真的不是你干的？”
找不到真凶，无情还是决定找欧阳克问一下，可是得到的，却是欧阳克反问：“真要是我干的，我报什么案？我要的不是钱，而是人，我需要找到我的人，不论死活，我要带他们回家。”
无情沉默了好一会之后，把案情说了出来，当知道强占自己产业的人，都被灭门的时候，无情偷听了欧阳克的心声：
【老天开眼了？不过这些人死光了，我去哪的我的人？谁啊，干这事的时候，找我商量一下不好吗？】
说真的，无情现在心里已经把欧阳克排出凶手序列了，因为她相信自己的能力……
可她不知道的是，当知道她是无情的时候，欧阳克都想给自己上柱香了！
还好自己在遇到她的时候，没有想什么乱七八糟的事情……于是，他现在心里想的，和脑子完全不一样！
人，绝对是阿一他们杀的没错，对于他们放过一批侍女，欧阳克没有生气，反倒是觉得他们做的好。
报复不等于凶残，放过无罪之人，也是应当应份的。就是不知道，他们有没有找到那些失踪的人？
案子变大了，皇城司，六扇门，还有神候府不得不通力合作，而欧阳克，则是被三个衙门的人联合看守，轮流审问，当然了，没人敢对他用刑。
就如他自己所说的那样，欧阳克的身后，站着太多太多的高手，和太多太多的江湖势力有牵扯了。
“欧阳公子，你最好实话实说……”
听着这皇城司太监的语调，欧阳克也实在是不耐烦了，他挥了一下衣袍下摆，眼皮都不抬的说道：“伱们知道，为什么我会老老实实的坐在这里？”
审问的太监突然变了语调：“知道，公子是在等那些人的下落。”
欧阳克点了点头，语气稍稍的缓和了一些：“那么到现在，你们找到了吗？”
太监叹了口气：“公子，如果死的只有三大家，事情都还好说，可是现在死到了王公贵族，这……”
一股剑意冲天而起，直指太监的眉心，让他一动都不敢动！
“我的耐心有限……”欧阳克身上的杀意越来越重：“我根本不关心凶手是谁，死的都是什么人，我的人，必须带回去，五天，我最后给你们五天时间，五天后如果你们还不能找到我的人，那么，白驼山庄的力量，将会直入皇都，到那时，别怪我不讲情面！”
第一位打赏大大出现了！
感谢可乐鸡翅大大的500起点币打赏，成为本书，以及大饼写作路上的第一位打赏者！

第65章 我姓盛，名崖余
白驼山庄的实力有多强，达官显贵们是不知道的，可是但凡了解一点江湖势力的，都会知道，白驼山庄，是多么的有钱！
有钱能使鬼推磨，一但放出消息，那都不用白驼山庄出手，各类江湖人士就会齐聚皇都，到那时……皇都就真的乱了！
而他们最害怕的，是丐帮！
皇都，天子脚下，如果一古脑的涌入了大批的乞丐，那倒霉的可不是一两个人了！
案子破不了，那真不啥大事，了不起在死囚中找几个替死鬼就好，可是如果不能满足欧阳克的要求，那就真出大事了，到那时，死的可不只是一个两个……
警戒不变，但风向却有所改变，三大衙门明面上是在找凶手，可其实暗地里，则是开始打听白驼山庄那些伙计们了。
那些伙计们在皇都呆的时间可不短，只要稍微用点心，想要知道其下落，应该不难，要知道，那可是近三百口人呢！
可让他们意外的是，查不到！完全查不到！
他们只知道这些人，都是一点一点的失踪的，最后一个人，也是三月之前，才露过一面，神色勿勿，然后就不知所踪了。
三大家被灭门，没了消息，三大家身后的两个王爷，也都死光了，这要让他们如何去找人？
为了安抚欧阳克的情绪，无情被三大衙门联合推荐，与他一起，在皇都中追查起了案子。
说是共同追查，可其实欧阳克每天干的最多的事情，就是推着无情的轮椅，在这皇都中瞎鸡儿乱转。
“无情姑娘，我有一手还行的医术，要不我给你扎一针，把这腿治一治？”
无情表情不变：“其实我也有机会能够站起来的，可一但我的腿被治好，那我的……实力，会下降，不利于办案。”
“怎么着？你这腿上伤的，还是脑神经呢？”
无情白了他一眼，不想说话了……但是当欧阳克把她推进包下的小院里时，无情有些慌了：“你带我来这里要干嘛？”
“帮伱看一下腿上的脑子……”欧阳克不经无情的同意，直接把她抱到了床上，然后……脱了她的鞋袜，把她的jiojio握在了手里。
无情虽然没有感觉，但亲眼看着自己的脚，被一个男人握着时，这心跳也是加快了不少，可没等她拒绝，就看到欧阳克取出了一根金针，然后眼前一花，这金针，就扎在了她的小腿上。
但这还不算完，因为无情的腿，可不是病而是伤，他的回生一针，效用不是很大，但是长生真气却是相当有效，一个时辰不到，就让无情感觉到了自己的腿……
可就是因为感觉到了，所以……脸更红了，因为她的脚，一直被握在欧阳克的手里。
回想起欧阳克的相关资料，无情就是莫明的生气，这个男人是个花心鬼，据白驼山庄放出来的消息，他已经是快要成亲了，而且一次……要娶好多个！
想到这里，她又看了一眼正在冒烟的欧阳克，突然有了一种委屈的感觉，但她又很感动，因为他是第一个，愿意为自己治腿的人。
诸葛正我对她确实好，但知道她的腿伤好了之后，她的心灵感应就会消失之后，不也变的沉默了吗？
追命对她也很好，可是对她的腿却是无可奈何……
“今天就先这样，再治个一周，你就能站起来了，还有，别想着把心灵感应当成实力，那玩意儿是虚的，这样吧，我看你身体有些虚，我这有个锻骨篇，来自于九阴真经，学了它，你应该能好上不少。”
九阴真经……南宋这边的武学NO1，无情听了之后也是相当的动容，不过很快，她就恢复了平静：“她们，是不是也被你这样骗到手的？”
这话虽然没头没尾，但欧阳克听懂了！
“什么叫骗？我们那是两情相悦好吗？”欧阳克一边帮她穿上了鞋袜，一边对着她道：“脚上的味儿有些大，虽然咱行动不方便，但也得讲卫生不是？得了，从今天开始，我帮你洗澡！”
“去！”
听他越说越过份，无情实在招架不住，拧着轮椅就准备走，可是欧阳克却拉着她：“哪去？现在你已经不单单是四大名捕了，还是我的人质，七天后，如果还没有我的人的消息，你就是他们给我的交待。”
无情一下就愣住了，然后眼泪开始不停的往外流……
她怎么都没有想到，神候府……居然为了不得罪欧阳克，居然把她牺牲了出去……
看她哭的梨花带雨的样子，欧阳克哪里不知道她想歪了？
双手捧着她的脸，让她看着自己，笑道：“你想哪去了？他们的意思是，你会读心术，破案要方便很多，让你配合我。”
无情眼泪还没有停下，人却愣住了，可就在这个时候，欧阳克突然脸色一变：“完了，刚刚摸了你的脚，还没有洗手就又摸了你的脸了……”
无情被气笑了，脑袋一甩，隐藏在头发里的飞标，就一起向着欧阳克扎了过去，可惜啊，被躲开了，然后她就感觉身体一轻，人已经在了欧阳克的怀中。
“好了，你看你，多大的人了，还吹鼻涕泡呢！来人，带无情小姐去洗澡。”
门外早已守候的清倌人听到他的呼喊，直接推门而入，然后准备扶着无情下去，就在她脱离欧阳克的怀抱时，她轻声细语的说了一句话。
欧阳克笑了起来……
“我姓盛，名崖余……”
净手过后，欧阳克坐在床边，伸手一摸，就拿出了两封信来，一封是洪七公留的，老头说自己的伤好了，内力也恢复了，就先回丐帮处理帮中事务，也就是给下面人擦屁股去了。
另一封是阿一留的，里面全是白驼山庄的暗语，总的意思就是……
该死的人全死了，自己人也找到了，被人关在了城外，他带着阿五和阿七去救人了，人一但救出来，他们就直接回西域去了。
看这时间，是两天前，那么现在应该是已经成功了，那他，也就没有必要留下来，转移注意力了呗？

第66章 安家？他们算个嘚！
在知道无情的真姓实名之后，欧阳克就再也没叫过无情，两人上午在皇都转转，然后回来就是治疗腿伤，虽然经常被气的小脸通红，可是无情却不得不承认，她……很喜欢这种相处的感觉。
虽然给三个衙门七天的时间，可是五天后，白驼山庄的人，就已经到达了皇都的城门之外，整整齐齐的七百人，穿的都是白驼山庄特有的工作服……
黑衣黑裤，在右胸口的位置上，绣着一匹白色的骆驼。
城门守卫根本不敢把人放进来，只能往上报，最终，还是欧阳克被请到了城门口，皇城司和六扇门一致认为，这些人不适合进城，希望欧阳克能够把他们另行安排。
在见到自家少爷的时候，这七百人一起行礼，场面极为壮观，而欧阳克却是皱着眉头道：“是老头让你们来的？”
“回少爷，是老爷让我们来的，皇都之内发生的事情，老爷知道后极为生气，要不是少爷您亲自来了，这回老爷可能亲自前来处理。”
西毒欧阳峰要到皇都？
站在欧阳克身后的皇城司统领大太监，神候府的诸葛正我，还六扇门的捕神，脸色可都不怎么好。
虽然没有打过，可是五绝的名号……那真的不是白叫的！
这一点，皇城司的人最有发言权，要不是无可奈何，甚至连他们的最强高手，都伤在了北丐洪七公的掌下，他们会任由那个老乞丐，成天在御厨里偷吃？
“老头有没有话带给我？”
“少爷，老爷说了，丐帮帮主洪老先生，桃花岛主黄老先生，大理一灯大师，都已经收到了请柬，并且在去往白驼山庄的路上了，还有北宋逍遥派的苏老生，也明确表示会按时前来，另外，隋国的宋阀二公子，也已经在半路上了，东溟派与阴癸派的掌门，则是已经到达了白驼山庄，还有……慈航静斋的当世传人，也已经到了。”
欧阳克挑了挑眉头，慈航静斋的人也来了？他好像没有给对方发请柬吧？
“老爷说，家里太热闹了，希望少爷能够尽快处理皇都事务，尽快回家。”
欧阳克点了点头，抬手就做了一个古怪的手势，而这七百人看了这个手势之后，一言不发的分列成了两队，一队四百人，一队三百人。
“皇都水深，生意难做不说，还老有人要打我们的主意……”
欧阳克一开口，后面站着的三大衙门的负责人，脸色都不太好看，这可是在城门口，人来人往的，这话说出来，损的是他们的颜面！
可又拦不住……
“去一些人，把我们在皇都的生意，铺面，全数转卖，这皇都的生意，我白驼山庄就不做了，而且从此之后，白驼山庄的商队，不再进入临安，连同周边的百里之内的地界！”
其中四百人的队伍中，有五十人走了出来，这是商队的五十个掌柜，他们在向欧阳克行礼过后，从他的手上接过了各个铺面的地契，然后就准备进城。
而那三百人的队伍中，则是走出了一百人，分别跟在了这五十个掌柜身边，一起进城，目的很简单，就是为了保护这些掌柜。
欧阳克看到他们被拦在城外，脸上露出冷笑：“各位，不进城也行，那你们就在这里掏钱吧，本公子可以做主，这些铺面，以原价八成的折扣卖给你们！”
三个衙门中，最有钱的就是皇城司了，可是让他们一下吃进三十七间大中型商铺，哪怕是八折的价格……也是一时半会凑不齐这钱的。
所以无奈，只能放这一百五十人入城……
而城外的人……商队也自行散去，少爷说了，自此不做这皇都的生意了，那周边的买卖，也是要收理一下才行了。
看着还留在原地的一百暗卫，欧阳克拿出一张纸条，上面写的一个地址：“今晚，伱们住在这里。”
这纸条上的地址……诸葛正我等人的脸色一变！
这可不是白驼山庄的产业，而是……安家的产业！
白驼山庄，是什么时候和安家有了联系的？
与其他人不一样，无情根本不会猜测，她是直接就问了出来，而欧阳克则是冷笑道：“别给姓安的脸上抹金了，和白驼山庄联系？他们还不配，当年要不是他们跑的快，早就被埋在沙子里了！”
有仇？
别人怎么想的不知道，但是诸葛正我的眼睛却是亮了！
安家有钱，也会用钱，他们已经拉拢了很多朝中官员，在皇都，安家已然成势，别说动一下，就是想查一下，都是困难重重！
现然好了，既然白驼山庄愿意出手，那是不是可以借着这个机会……
欧阳克推着无情走了，其实这姑娘已经能站起来，也能走路了，可她就是不愿意走，非得要自己推着……这种姑娘家莫名的小傲娇，欧阳克自然是不会反对的，她喜欢就好，反正自己便宜占完了……
回到小院，安排人服侍无情沐浴之后，欧阳克看了一眼手心的纸条，不错，那些失踪的伙计们，都是安家下的手，有人受伤，但却没人死，这算是好消息了。
这次调人过来，是阿一安排的，因为想要一次把人救出来，他们三个，还不太行，安家父子是怂泡，可是手底下却有点东西，弄了一堆活死人，阿一他们人数太少，不好解决。
至于安家父子……行踪还在查……
“这两怂泡，跑的够快的！”欧阳克手掌一握，纸条就成了灰灰，被他随手洒在花盆里：“当年没有弄死你们，那是因为腾不出手来，如今居然还敢主动的招惹到我的头上，真当自己是个人物了？”
安家，当年也是西域豪强之一，更是白驼山庄发展的拌脚石，不过当年因为西域豪强有不少，安家还真算不上排面，再加上他们跑的足够的快，这才让他们残喘到今日。
可是如今……他们必死！
当晚，信息传来，所有伙计得救，安家在皇城的所有产业，都被横扫，却是唯独不见安家父子……

第67章 世界给予的惊喜：杨过
老鼠进了下水道，那猫是找不到的，所以欧阳克并不着急，他们总会有出来的那一天！
现在，他需要带着商队的人，拉着成车成车的钱财回去。
白驼山庄的规矩，铜钱是不用上交，而是店铺自行留用，但是这次是撤出，自然是把所有的钱财都带走了，于是，就显得拉钱的车队，是那么的壮观！
看着一车一车的钱被拉走，一直负责监视的三大衙门的脸色，别提多难看了！
皇都为什么繁华？
一是因为这里是天子脚下的重地，二就是因为足够的安全！
可是现在好了，为了区区一点小利，居然得罪了白驼山庄，这些钱一但从皇都流失，那带来的影响力……
但凡有点眼光的人都知道，大批资金流出市场之后，肯定会影响所有市场，诸葛正我本来是想让无情劝说一下，让欧阳克把钱留下来的，可是现在的无情，根本没有心思管这些，她……特别的纠结！
说没感情……那这些日子，他们两人算什么？
说有感情……他们相处的时间，也确实短了一些……
一想到欧阳克这么一走，很有可能再也不会来，而且他回家之后就要成亲……无情就感觉心里特别的堵！
把自己关在房间里，看着已经完全恢复的双腿，再感觉越来越弱的心灵力量，她实在不知道要怎么办才好。
可就在这时，她的房门被推开，欧阳克二话不说走了进来，然后把她抱到了轮椅上，然后推着她就往外走去。
“你要带我去哪儿？”
“白驼山庄啊，你的功夫还没有练到家，我可不是一个喜欢半途而废的人，本着认真负责的态度，你的功夫一天没练成，我就一天不会放弃的。”
“那我要是练成了呢？”
“尽说胡话，伱还差的远呢！”
不知道为啥，无情觉得很开心，哪怕没有一句承诺，一句表白，可她，还是愿意跟着欧阳克去西域，去白驼山庄。
只是一想到他已经有了那么多的女人时，这心里……还是很酸的！
就这么容易带走无情吗？
当然不可能了！
欧阳克昨天晚上就来了，打赢了铁手，喝趴了追命，最后更是和会变身的冷血打出了真火，一掌把他拍成重伤之后，又和诸葛正我PK了一晚上。
要不是长生真气，九阴，九阳三种真气，都有极强的恢复能力，他可能得在下午，才会把无情接走，而无情也没有发现，他们这一路上，神候府的人都没出现……
出了皇都一路向西，在路上，车队里的钱财，就在不断的减少，皇都的生意停止，那么这些资源，就会分给其它地方，连同铜钱一起。
无情不太明白：“这些钱，不用拉回白驼山庄吗？”
“不用，铜钱是流通的基本，如果存诸过多的铜钱，会让货币贬值，所以需要它流通起来才行，白银是硬通货，各个国家之间都可以使用，换成银票，所以真正能拉回白驼山庄的，是价值更高的金子，也只有金子，才有存下来的必要。”
无情更不明白了：“你存那么多的金子，不会有影响吗？”
欧阳克开心的一笑：“当然不会了，你别忘了，白驼山庄是有跨国贸易的，我会把多出来的金子用在其中，特别是超大笔生意，我都会用黄金交易，看似是吃亏了，其实我挣的更多。”
看到沉思中的无情，欧阳克拍了拍她的脑袋：“这些都是小事，没有必要费神，你现在要做的，就是尽快把锻骨篇练至大成，等回到了白驼山庄，还有惊喜呢！”
给无情的惊喜还没有看到，可是这个世界给他的惊喜，却是被送到了眼前。
“我叫杨过，我爹叫杨康，我娘叫赵穆慈。”
世界啊，你是会玩梗的啊！
穆念慈被自己留下了，想不到杨小王爷，又找了一个叫赵穆慈的，生个儿子，居然还叫杨过……
欧阳克看着如同小乞丐一样的杨过，并没有任何嫌弃的意思，拉着他坐在自己的身边，把茶水点心摆在了他的面前：“先吃一点这些，等到了城镇，再吃好的。”
饿了很久的杨过，当场上下其手的吃了起来，在这过程中，欧阳克也算是知道了一部份的事儿。
如……
杨康还是把自己给作死了，他没有死在黄蓉的手上，却死在了陈玄风的手上，起因是……这货居然跑到了桃花岛，向黄药师提亲，要娶黄蓉。
黄药师夫妻根本就没有见他，陈玄风做为徒弟，本来想客客气气的把人送走的，可是当小王爷的时间太久了，他居然准备来硬的！
九阴真经已经中成的陈玄风，哪里会惯他毛病，十招不到，就把他给摁死在了海滩上……
而杨过的母亲，还是未婚先孕，但对于杨康的薄情，心若死灰，生下杨过后就得了病，直到两个月前，终于坚持不住病逝了。
可她在死前，让杨过没有去找杨康，更没有去找郭靖，而是让他来找白驼山庄……因为也只有白驼山庄才知道，杨铁心和包惜弱在哪里。
未来的神雕大侠啊……
看着小小的杨过，欧阳克叹了口气，他认真的对着杨过道：“你是愿意去找你爷爷奶奶，还是愿意留在白驼山庄，又或是……拜我为师？”
杨过眼睛一亮，一头就磕在了欧阳克的面前：“师父！”
虽然小，可是杨过却很聪明！
两个月的乞讨生活，让他受尽了白眼和冷落，小小的年纪，就体验了什么叫做人情冷暖，可是当他无意中说出‘白驼山庄’这四个字的时候，却发生了翻天覆地的变化，如今坐在欧阳克的面前，他更是清楚的感觉到了欧阳克对自己的善意。
欧阳克笑了，他扶起杨过，笑着道：“当我徒弟可不容易，你想好了？”
小杨过用力的点了点头：“想好了！”
杨过没有随行回到白驼山庄，而是留在了西域的边缘，这里有欧阳克的产业，也是杨过成长的地方。
他不是白驼山庄的人，而是欧阳克的徒弟，也是……九阴九阳的继承者！
一眨眼，居然有这么多的打赏了？
感谢书友尾号6406，书友尾号6041，感谢爱吃白米饭这三位大大的打赏，还有几位的段赏，谢谢你们，异常感谢。
有人问，为什么前几天三更，这几天两更了，一是因为下了推荐，二嘛，咱在存稿，等着上架来波大的，我心里的目标，是上架爆个百章，就是不知道我的手和脑子同不同意……

第68章 还是姐姐香
还是老样子，想要习武，先学锻骨篇。
欧阳克留了半个月，一直到杨过入门之后，才带着无情回到了白驼山庄，而如今的白驼山庄，那真的别提有多热闹了！
“昂！！！”
“听到这声龙吟了吧？这就是降龙十八掌的特有声效，洪老头应该是到了……”
“呱！！！”
“嗯，这是我家老头的蛤蟆功，看来两个老头已经练上手了……”
“呜！！！”
欧阳克脸色一变，赶紧扶住要倒下的无情，一股内力渡过去，让她恢复正常后，才苦笑道：“这是碧海潮生曲，黄伯伯的绝技之一。”
“咻咻咻！！！”
“这是一阳指力，看来一灯大师也到了。”
五绝之中，除去病逝的王重阳，居然全都到了白驼山庄？
无情这心里可是翻江倒海啊，她现在突然明白，为什么在皇都的时候，欧阳克会那么的随意，而三大衙门，却对他无可奈何了。
可这就算完了吗？
不，别忘了，还有一个大宗师，当天空出现梅花异像的时候，欧阳克叹了口气道：“这是巫姐姐出手了，他是逍遥派上任掌门的师姐，这一任掌门叫王语嫣，一会进去后你就能见到了……”
欧阳克回来的消息并不保密，所以当他推着无情走到大门口时，黄蓉等女早就等着了，无情下意识的运用了读心术……
【这个妹妹……好可怜，不过相公应该能治好他的腿，长生真气，可不是说笑的。】
【这个妹妹好漂亮！】
【这个妹妹的眼睛好亮吖！】
【这个姐姐……又是臭姐夫招惹的女人吧？这臭姐夫的运气真好！】
有可怜她的，有夸她的，也有羡慕她的，可却唯独没有记恨于她的，这让无情紧张的心情放松了许多，然后……她站了起来，走到了众女的面前，含羞带怯的自我介绍道：“大家好，我叫盛崖余，本来我是不能走的，是……是他帮我治好了腿，但这轮椅中有我的武器，所以……”
“嗨！说这些有的没的，既然来了，那大家以后就是姐妹了！”
如今天父母都大，黄蓉显现出大妇之风，拉起无情的手就往后走：“来，崖余妹妹来了就好，咱们先洗去路上的风沙，然后再给你规划一下产业……”
无情被黄蓉等人拉走了，而他，则是被巫行云发现，然后拉到了大宗师的战场当中！
躲开一记飞龙在天，闪过一招一阳指，再用轻功跳起，躲过弹指神通，最后被生死符打中屁股，然后落地……
整个过程，刚刚好一秒。
欧阳克坐在地上，不打了！
他算是看出来了，这些人，就是冲着自己来的，这是拧着劲儿的想要教训自己啊！
而他这么一坐，他们果然停了下来，然后把他围在了中间……
洪七公首先发难：“这小子在皇都，趁着老夫功力全失的时候，用针扎了我！”
一灯大师紧紧跟上：“这小子看不上大理绝学六脉神剑，让天龙寺的高僧为难于贫僧。”
黄药师更是脸不脸，鼻子不是鼻子的：“这小子一次娶那么多，我老黄家，可就一个丫头！”
巫行云也不客气：“这小子次揍！”
欧阳峰正准备保持队形呢，却发现欧阳克双手一摊，一个个的反驳了起来，先是洪七公：“我扎你，那是为了伱好，让你提前几个月把伤养好，我有错了？”
然后就是一灯：“您老人家摸着良心说，那是我看不上，还是我根本不敢看？大理皇室真安的是好心？”
然后是巫行云：“巫姐你没事别裹乱……”
最后是黄药师：“岳父啊，你女婿我能力强啊，再说了，哪一个，不是蓉儿点头认可的？我欧阳家的产业命脉，可都交给蓉儿了，您就放一百个心，蓉儿在这，可比桃花岛还要神气！”
最后的最后，他更是连欧阳峰也没放过：“今儿给您配的药膳吃了吗？有没有按时体检？王真人那一身功力，都是生病去的，你怎么不听话呢？”
刚刚还气势十足的几个老头，瞬间就老实了下来，巫行云想跑来着，可惜慢了一步，被欧阳克拉到了批评的队伍中，其中最主要的，还是他们在院子里比武这件事儿。
“都一把年纪的人了，还比武，比武也就罢了，怎么还用上真气了？不说伤着，就是不小心扭到了什么地方，难受的不还是你们自己吗？”
“家有一老，如有一宝，你们见过谁家的宝，是上天入地的？你们活的时间越久，对我们这样的下一代就越有利，中原五绝，那还是十几年前的五绝吗？你们只要往那里一站，就是天下武力最高的代表，是象征……”
就了足足半个时辰，欧阳克这才让他们去吃药膳，这可是他花费了极大代价才买来的配方！
巫行云又准备跑路，却被欧阳克再次拦下：“巫姐姐，你就过份了吧？我听说你连嫁衣都准备好了，我……”
没等他说完，巫行云一嘴就把他的嘴给堵上了，然后……
“咚！”
姓名：巫行云
性格：沉着冷静，谋而后动
激活奖励：随机神兵一把【领取】
“小子，我也想明白了，你我皆是容貌不变，又有着漫长的生命，姐姐我下嫁于你，你就偷着乐吧！”
正当她准备走人的时候，突然发现自己腰，被欧阳克抱住了，然后……
“咚”“咚”“咚”……
一直被激活到了十星，欧阳克才准备放开她，却不想……
“小子，你知道这么做的后果是什么吗？”
帮沉睡的巫行云盖好被子，再看看外面还没有黑的天色，欧阳克苦笑了一下，没想到啊……自己还是成为了自己曾经最讨厌的人。
但不得不说，大几十岁的姐姐，是真的香！
虽然十星中，只有一把随机神兵，以及区区五年的功力，可是当激活到至尊一星的时候，给的真是太多了！
直接就是大成的万剑归宗啊！
可惜，现在的欧阳克，根本不敢点击领取，他的剑道……还是太菜了！就算是领了不死，也完全发挥不出其威能来！

第69章 让地尼来找我谈
无情感觉很是梦幻，她也是现在才知道，原来产业，居然可以有这么多！
当然了，在这之前，她还是努力的，把人认全了：
黄蓉，当家大妇，明媒正娶，出身于桃花岛，老爹是五绝之一的东邪黄药师，她手中产业，为白驼山庄的主营产业：盐、铁、茶，不参与其她姐妹产业分成。
穆念慈，姐妹中的绝对老二，自小与欧阳克青梅竹马的长大，是欧阳克最心疼的女人，手中产业，是华伦天奴，也是品牌主管。
梅超风，同样出身于桃花岛，是黄蓉的师姐，她手中的产业，是华伦天奴细分出的女式成衣。
绾绾，隋国魔门圣女，出身于阴癸派，手中的产业，是华伦天奴细分出的女式高跟鞋，居说这是欧阳克安排的，因为她之前一直不喜欢穿鞋来着。
小龙女，古墓派现任掌门，师父是能与中神通王重阳五五开的女侠林朝英，手中产业，是卡地亚珠宝品牌，也是品牌总管。
李莫愁，出身于古墓派，手中的产业，是卡地亚珠宝细分出的钻石系列。
王语嫣，北宋逍遥派现任掌门，传承了她外公的七十年北冥神功功力，而北冥神功，则是不弱于传说中的吸功大法的绝世武学，手中掌握着的，是卡地亚珠宝细分出的珍珠系列。
董淑妮，隋国大势力军阀王世充的外甥女，手中虽然没有任何产业，却是被指定的，将来所有女人孩子的绘画老师，负责培养下一代的艺术负责人之一。
石青璇，隋国魔门传奇魔头，邪王石之轩的女儿，和董淑妮一样，也没有任何产业，可她却是孩子们的艺术总监，负责教授音乐。
单琬晶，隋国主流势力东溟派少公主，手里现在也没有产业，但却负责白驼山庄与东溟派的武器收购，将来是要去继承东溟派，并且会把东溟派合并到白驼山庄的关键人物。
以上，都是可以确定与欧阳克建立了关系的女人，而没有建立关系，或者说还没有来的及建立关系的，还有：
巫行云，逍遥派长老，不老功的传功人。
梅兰竹菊，巫行云的四个剑待，四胞胎，据说已经开始修行不老功了，就她们这五个人，也是早晚的事儿。
宋家两姐妹，宋玉华，宋玉致，隋国宋阀家主的两个女儿，是偷偷跟着跑过来的，看这样子，也是回不去了……
对了，还有一个阿紫，是王语嫣同父异母的妹妹，看现在这种情况，她就是一个混吃躺平的小姨子，别的不说，就以王语嫣手中的产业，养她一辈子也足够了。
现在，还得加上一个自己。
可是神奇的事情还没有完，欧阳克对她说过，只有金子才会运回白驼山庄存诸起来，可她不管怎么看，也没有发现金库在哪。
一直到黄蓉把她领到了一个全新的小院后，才告知她，地下埋的金砖，是最后的备用资金，一般情况下最好不要动用，当然了，很可能也用不上，因为现在白驼山庄每天都有资金流入。
哪怕有这么多个女人，但每天能送到她们手上的金额，也是高达千两……黄金！
第一天无情来的晚了点，可是第二天，她的分红就到了，一千三百两黄金，真正的现金，让无情看着这些黄金，傻在了原地。
“这些……往哪里存放？”
黄蓉捂着嘴直乐：“别想着往地下埋了，地下已经埋满了，这些钱……你还是想一下，要弄个什么产业，把钱投出去就是了，只要你想个主意，会有商队去安排的。”
无情想了想，发现自己只会破案后，就只能找到欧阳克，让他帮忙想办法，而欧阳克则是想都没想，就帮她安排好了，就做儿童生意：奶粉！
因为时代的局限性，哪怕有奶妈这个职业，孩童的成活率也还是相当的低下，所以欧阳克认为奶粉的生意，还是能做的，无非就是收购鲜奶，然后经过一系列的加工，他也没打算弄什么科技与狠活，就纯奶粉就好。
无情拿着企划书回来了，也不急着进行，而是认真的研究，发现这件事可行之后，她才开始调用商队资源，开始大规模的收购鲜奶。
也就这么几天的功夫，她才知道，这钱……
花不完，根本花不完！
为了能让自己的小院里，不被金砖堆满，她只能不停的扩大着规模，而这，还是商品没有卖出的情况下……
其实和她有着一样烦恼的，是所有定下名份的女人，她们每天睁开眼睛的第一件事，就是如何花钱。
直到她们发现，欧阳克除了在拉动内需之外，还在不断的提高从业人员的待遇后，众女终于知道要怎么做了！
建房子，把钱花到改善周边的生活环境，以及民生设施上！
白驼山庄，就是这么一步一步扩大的，只是当初只有欧阳克一个人在做，现在多了十几个人一起……这个速度自然又加快了不少。
该来的人，基本上都来了，而不该来的也来了，比如……一直盯着欧阳峰的师姑娘。
“欧阳公子，你本不是隋国之人，为何要参与隋国之事？”
欧阳克都没用正脸回她：“师暄妃，伱要是来恭喜我定亲的，我本人还是很欢迎的，可是你要跟我说这个……对不起，你还不够资格，让地尼来找谈。”
师暄妃没想到欧阳克如此态度，嘴巴张了几下，愣是一句话没有说出来，可是在她看来，欧阳克插手隋国的事务，其实是受到了妖女的蛊惑，是中了魔，需要清醒，需要被‘治疗’。
所以哪怕欧阳克的态度很恶劣，可是她并没有打算放弃，不过……她准备换一种方式，比如……用佛法感化……
可是她刚说了一句，欧阳克就神情古怪的看着她道：“佛？你在跟我讲佛？那好，我问你，佛门是否不禁婚配？”
师暄妃也没有多想，而是摇头道：“身入我佛，当四大皆空。”
“四大皆空？那好，靳冰云是你们慈航静斋的不？碧秀心是你们慈航静斋的不？她们为什么没有四大皆空？”
师暄妃脸不红心不跳：“靳前辈和碧前辈，当是以身伺魔，是为大公德。”
欧阳克拍了拍手：“好，好一个以身伺魔，如果庞斑是魔，石之轩是魔，那你们到是去除啊，庞斑羽化飞升了，石之轩可还在呢，这么多年了，你们怎么就不动呢？以天下苍生为已任的你们，为什么不去除了那个魔头呢？”
师暄妃刚准备说话，欧阳克就打断了她：“因为你们除不掉！那么，是什么样的错觉，让你们认为我……比石之轩要弱呢？”

第70章 师暄妃的急切
看到师暄妃还是一脸不服气的样子，欧阳克决定帮她清醒一下，把事实，摆在她的面前：
“你们四大圣僧抓不石之轩，就能抓住我了？看到那边几个老头了吗？他们可不是在跳操，而是实打实的大宗师，好，算上一个屁股坐歪了的宁道奇，看到那边那位了吗？也是大宗师。”
欧阳克看着她的眼晴回道：“我不是石之轩，是正魔两道都想弄死的人，我……有着比你们还要强的实力，所以师姑娘，与其在我这浪费时间，不如回去，除魔卫道吧，也许用不了多久，就要轮到你来以身伺魔了。”
说完之后，欧阳克转身就走，留下的一句话，却是让师暄妃沉默了……
“剑心通明？哼，读佛经读傻了而已！”
虽然很少练剑，可是从得到奖励上来看，集美系统应该是把自己向着剑客的方向推动着的，基础剑术，他已经学会了刺，劈，点，挂，挑，崩，截，还差最后一个撩字决，那他就能学完全部的基础剑术了。
这可是第一个至尊一星出现的奖励，直到现在这么多年过去，他还没有完全体悟……
不是系统不给力，而是欧阳克不敢这么拼……
这一世，他在不满二十的年纪，就已经是富可敌国，要什么有什么了，都这么有钱了，只要低调一点，稳住发育，就有足够的时间让自己……不说无敌于天下，至少也能保护自己和自己关系密切的人了吧？
所以……《御剑术》在那里放着，他不急，《万剑归宗》在那里放着，他也不急，打好基础，才是最主要的！
欧阳克练剑，在其他人看来，就像是在玩闹一样，拿着剑，做几下动作就算是练完了，可他们不知道的是，欧阳克真的是练完了，之所以每天要比划几下，也不过是保持一下手感。
真正的剑客，没有剑，也一样能用出剑法来！
当然了，现在还行……
现在欧阳克缺的不是神功，不是内力，而是……一部能增强自己精神力的功法或是宝物，虽然九阴真经中有迷魂大法，但修行它增涨的精神力，还是有些慢，系统给予的东西，那真的是太庞大了，让他不敢轻易的冒险尝试。
师暄妃并没有死心，欧阳克不鸟她，那她就把目标转换一下，换成了……欧阳峰，洪七公还有黄药师的身上。
她看的出来，欧阳克对这几位老人很尊重，也愿意听他们的话，如果能把这几位老人争取过来……那慈航静斋，是不是就可以拉到一个更大的助力了呢？
想法是好的，可是……
别忘了，能成为大宗师的人，都不是那么的简单，心性排在第一，接下来才是根骨资质和运气……
几个老头，对佛法有兴趣，但是并不大，师暄妃愿跟他们讲佛，他们就当故事来听，然后再从中找找感悟，他山之石可攻玉嘛！
可是当师暄妃想要他们帮忙的时候，老头子都不出声了……
最后还是黄药师听不下去了，他看着师暄妃道：“姑娘，伱是不是管的太宽了？你自己武功都没学好，管那么多，有必要吗？”
实力，是一切的基础，这一点，欧阳克打小就明白，也是一直这么做的，没有力量之前他需要借欧阳峰的势，借五绝的势，可是在有了力量之后，行事反而更低调了。
当然了，这里的低调，不包括找媳妇……
白驼山庄势力的扩充，已经完全停止，哪怕已经占据了整个西域三分之二的市场，也有能力一口吞下全部的市场，可还是停了下来，给其它势力有了生存的环境。
甚至，在欧阳克的指点下，还与这些中小势力达成了多项合作，带着他们赚取更多的利益，在关键时刻，白驼山庄也没有表现出强势，而是愿意与大家一起商量，一起执行，使得白驼山庄，在西域这一片的名声极好！
这些事情，欧阳峰知道，黄药师自然也知道，在他看来，欧阳克无论实力和势力，都达到了标准，却还是守在自己的大本营的做法，是非常正确的。
天外有天，山外有山，没有必要试图冒进，引来自己解决不了的敌人。
君不见，有多少大型势力，就是因为心太贪，而被一夜灭门的？
所以对于师暄妃这样，跨国来管闲事的做法，黄药师是极不理解的：“你口口声声说克儿影响了隋国，可他现在不是回来了吗？看他这样，也没有打算再去的意思，你这样紧紧的抓住不放，岂不是会让他心生反感，到那时……他要是再去一次隋国，你们又该如何？”
师暄妃不以为然，在她的认知里，欧阳克必然会再去隋国的，她这次千里迢迢的跑过来，就是为了欧阳克下次去的时候，能不要搞那么多的事儿！
宋师道也来了，他看到大姐和小妹都在这里的时候，表情别提有多精彩了，可是当他知道大姐是被小姐派人劫回来的时候，却又沉默了……
岭南宋阀，隋国四大门阀之首，真的有必要牺牲女子去联姻吗？
而且牺牲的这个人，还是他的姐姐……
于是，宋师道做出了一个艰难的决定！
当天晚上，他就拉着欧阳克一起喝酒，抱着写着七十五的酒坛子，只喝了一半，就彻底的断片儿了。
不是什么人，都能有乔峰那样的酒量的……
单美仙也来了，在看到自己女儿的生活美满，如同女王一样的打扮时，她就知道，自己的女儿是回不去了，虽然有些对不起尚家人，对不起尚明那个小子，可是身为母亲，她还是希望自己的女儿能过的快乐。
王世充和杜伏威没来，可也派了人，与阴癸派的人一起，穿越了大漠，送来了礼物。
师暄妃把这一切都看在了眼中，表面平静，可是心中却是相当的急切！
所有的一切，都是因为绾绾！
如果没有她，那欧阳克是不可能千里迢迢去隋国寻妻的，更不可能为了魔门，联合了这么多的力量！
东溟派已经宣布，十年之内，不会再接任何势力的单，他们的产能，已经被人全包了！
飞马牧场宣布，十年之内，不会再向任何势力售卖战马，因为他们马，已经被人全买下来了。
王世充和杜伏威，两人的动作诡异，明明一个占据了洛阳，一个占据了江淮，可他们很多时候，却能完美的配合在一起。
唯一让慈航静斋安心的一点的是，陇西李氏的二公子李世民，愿意接受斋中的帮助，成为天下之主，可是慈航静斋要付出的，却是比计划中要多出很多！

第71章 感情这东西，就得提前培养
猜不透！
师暄妃这次来的更深一层的目的，就是想知道欧阳克在隋国的布局，是不是想趁机夺取江山，自立新国。
可是在与之接触之后，她才发现，欧阳克好像……完全没有一点想要当皇帝的意思？因为他连自己家的产业，都懒的管……
她亲眼看到，欧阳克把白驼山庄的主营产业，交到了黄蓉手里，也亲眼看到，他把山庄多出来的利润，分给了他的女人们，然后支持她们创业，并且把利润都交给她们，自己则是一分不要。
她更是亲眼看到，身家富贵的欧阳克，在吃面条的时候，一定要配上大蒜，也看到他这个少庄主，被一群小姑娘追的吐舌头……
师暄妃敢用自己的剑心通明发誓，在欧阳克的身上，没有看到一丁点的帝王之气！
他足够的懒散，喜欢睡懒觉，不喜欢练功。
对于钱财，虽然也是不甚于心，但有的时候，也会锱铢必较，为了一个苹果涨了一文钱，而和小商贩展开口齿之争。
对于军事……师暄妃更是看到，黄药师在教他战阵之术时，他睡的那叫一个香甜，然后被黄药师追着打了出了百里之遥。
当然了，也有和帝王相像的一点，那就是他喜欢躺在自己女人的身上，享受着她们的投喂，这一点，和昏君……不能说像，只能说是一模一样！
但就是这么一个懒散，心思洒脱的人，为何要在隋国干了这么多事呢？
他图什么？
师暄妃带着迷惑来的，然后带着更多的迷惑回去了……订婚之后，所有的客人都自行退去，她……也没有理由再留下了，不过欧阳克的影子，却是深深的刻在了她的心里。
一灯大师走了，在走之前，硬是让欧阳克答应，会再去一次大理。
洪七公走了，不过这老头在走之前，硬是让欧阳克逼着，做了一次全身体检。
黄药师夫妇则是没走成……因为黄蓉不答应……父母是斗不过儿女的，老两口只能留了下来，丈母娘冯蘅，帮着女儿打理产业，而老丈人黄药师，则是帮着欧阳峰，打理自家的女婿……
自的知道还有更多的高手后，还活着的五绝，除了一灯之外，都练习了九阴真经，可他们又不是完全修行九阴真经，而是借用九阴真经，弥补着自身功法上的欠缺和不足。
这是一条漫长，且看不到头的道路。
平日里自行苦修，最终还是要通过实战，来查看成果。
所以……欧阳克这个打小就修行九阴真经的人，就成了他们最好的练手对像，可以让他们清楚的看到，自己的功夫，与九阴真经还有多少差距。
虽然他们是这么想的，可却不能这么说，老头也是要面子的，所以他们的借口就是：帮助欧阳克，提升实战经验！
一个是亲爹，一个是岳父，欧阳克能对他们下狠手吗？
当然不能，于是……他只能身怀绝世神功挨打……
不能赢，要给老头面子，可是也不能输的太直接，得让老头们打的高兴，打出感悟，打出那灵光一闪！
身体上的伤痛是小意思，长生决疗伤一绝，一晚上就能恢复如初，可这心理上的苦累，却不是那么好治的，哪怕梅兰竹菊全数上场也不行！
对了，虽然收了四胞胎，可是欧阳克却没有在她们的身上，激活卡牌，看来自己这个集美系统，和自己一样，都是很挑剔的，不能只是美，还得是有名有姓的角儿才行，不管是主角还是配角……
时间一晃，就过去了七个月，当欧阳克实在受不了，准备带着小徒弟杨过跑路的时候，洪七公来信了，说他收了一个笨徒弟，那笨的呀……都无法用语言来说明，所以他让欧阳克去帮帮他，也帮帮自己的徒弟。
没啥说的，欧阳克在收到信的当天，就给家里打了个招呼，然后去找到开始修行九阴九阳的杨过，带着他，就一路奔向中原，奔向丐帮总舵君山！
杨过这大半年来，好吃好喝的供着，也变的白白嫩嫩起来，和当初的小乞丐，完全是两个样子了。
这娃心思灵活机巧，也甚是对欧阳克的胃口，所以在面对欧阳克这个师父的时候，也没有什么拘紧，都是不懂就问。
“师父，我们这次去中原是……”
欧阳克高深的一笑：“过儿啊，你可知道，为师与你慈师母，是几岁定的终身吗？”
杨过摇头，这他哪里知道去？
欧阳克伸出一只手来：“五岁！身为我的徒弟，如今已有五岁的你，怎么能比为师还要慢呢？所以这次去中原，其一，是帮着洪老爷子教徒弟，这其二，就是给伱找个小媳妇，咱们有钱，找到了就带回来养着，感情这东西，就得提前培养……”
也就杨过还小，他听了之后连连点头：“行，我听师父的。”
“那是当然了，你师父什么时候错过？走着！”
一大一小，两人白天赶路，晚上休息，不紧不慢的赶到君山时，已是一月之后了，如今的中原已经是冬天了，当他们师徒二人，裹着纯白色的狐裘，站在丐帮总舵的时候，是那么的显眼！
“少帮主？”
总舵中也是有‘老人’的，其中一个七袋长老，把欧阳克认了出来，然后就兴奋的不行，在他看来，这是少帮主来接任帮主之位了啊！
欧阳克也认出了对方：“我哪是什么少帮主，老徐啊，可别乱喊了，哟！都混到七袋了？来来来，你躲什么，过来！”
不管对方身上有多么的脏，多么的有味，欧阳克还是一把拉过了他，指着杨过道：“这我徒弟杨过，老徐，我上山前，定了酒席的，也差不多该送来了，你带上帮中的兄弟，过儿，你和老徐一起，把那些酒席都带上来。”
杨过嘿嘿一笑：“好哒！”
这就是有师承的好处，欧阳克是让杨过去搬酒席吗？不，他这是把杨过推了出来，让丐帮的人都知道，这个小子，是自己的徒弟，将来要是有事了，得帮衬着点！
老徐是穷，不是傻，他当然知道欧阳克的意思，于是哈哈一乐，带着兄弟们，就跟着杨过走了。
而欧阳克则是回头一扫，又乐了：“老刘啊，你这不行啊，怎么到现在，还是个九袋？我记得当年在华山的时候，你就已经是八袋了吧？”
老刘，也就是当初帮欧阳克拿信鸽的那位，听了欧阳克的话后，眼睛直接翻到了天上，在丐帮，当不上帮主，九袋就已经是到头了，而且他也是退休的时候，才升的九袋。
“我们可没信鸽给你吃了！”
欧阳克没忍住，哈哈大笑起来，老刘也是一样……
欧阳克有钱，也从来不吝花钱，他定的席面，足够在君山上，所有丐帮弟子吃的，而在一张桌子上，看着闷头大吃的两个徒弟，两上师父都露出了纠结的脸色。

第72章 师父，师，父。
洪七公纠结，是因为他看到了欧阳克的徒弟，别的不说，就看那小眼神儿，就知道这娃娃透着一股子机灵劲！
再看看自己的徒弟……完了，不能想，只要一想，他就感觉自己全身的血就往脑子里跑，他恨不得先神龙摆尾，然后飞龙在天，最后接亢龙有悔……
而欧阳克纠结的是，这郭靖终于出现了，哪怕没有了黄蓉的帮助，他还是和洪七公拉上了关系，甚至更进一步的，成为了洪七公的徒弟，那自己……要不要帮他？
在这一瞬间，欧阳克想了很多，他想到了：
后羿和嫦娥，最终他们一个留在了地上射日，一个飞到了月亮上养兔子……
牛郎和织女，最终他们一个留在了地上放牛，一个回到了天上当神仙……
至尊宝和紫霞，最终他们一个去了西天取经，一个则是回到了灯里当灯芯……
宁彩臣和小倩，最终他们一个继续在人间落魄，一个则是回到了地府投胎……
缘份天定就是最大的吗？
不一定啊！
这次黄蓉已经是自己媳妇了，还能会被眼前这个傻小子给弄走了？哼，别说一匹枣红马了，他就是拉一群千里马来，也不会被黄蓉放在眼中了，那小女人，现在每天都日进斗金呢，会差这点？
最终，洪七公和欧阳克一起吐了口气，一个放弃了拍死自己徒弟的打算，一个则是敞开了心胸。
“郭兄弟，按说我们也是缘份不浅，令尊结义兄弟杨铁心大侠，我也是见过的，他的义女穆念慈，已是我媳妇之一了，对了，还有这小子……”
欧阳克一指杨过：“他是杨康之子，名字叫杨过，过儿，见过你郭伯父。”
杨过老老实实的起身行礼，然后再坐下来开吃……不过他的眼神，则是一直在郭靖的身上飘，师父教过他，认低做小并不可耻，可耻的是，明明有关系就在眼前，却不知道抓住的的傻蛋儿！
打打杀杀是江湖是非，人脉关系才是江湖铁律。
“想不到，如今郭兄又成了七公的徒弟，我们这关系真的是……”
欧阳克捂着心口，他实在是没办法说出‘缘份’这个字……不过意思到了就行：“这样吧，郭兄弟，明天开始，你先修行锻骨篇，打好基础之后，再修行降龙掌，七公以为如何？”
洪七公满意极了，他叫欧阳克来，其实就是为了让郭靖能学到锻骨篇的，哪怕他会，能倒背如流，可该有的规矩不能破，欧阳克把锻骨篇给了他，可没说他能传徒弟的，这一点分寸，洪七公把握的很好。
如今欧阳克主动的提起，免了他拉下老脸求情……这让洪七公对欧阳克更满意了，这小子，打小就会做人。
晚上回到房间，两个师父都认真的，把今天的对话过程，以及其中的深意讲解给了徒弟。
洪七公是让郭靖记得欧阳克的好，如果将来有冲突，一定要三思而后行。
欧阳克则是让杨过记得用心思考，人情并不是要摆在明面上的，也是可以潜移默化的。
这一晚上，两个徒弟成长了很多……
郭靖并不是笨，他只是憨厚，锻骨篇的口决记了十遍，欧阳克又用真气，帮他走了三次气，他也就入门了。
在教他的时候，欧阳克没有藏私，更没有用什么手段，不但一字一句的教，还认真的讲解……
能说出‘侠之大者，为国为民’，更是身体力行完成这句话，郭大侠就值得敬佩，抢了黄蓉，这是儿女情事，是小事，所以欧阳克不会再坏了他的机缘，降龙十八掌，也该有他来传承。
只是可惜，自他之后，降龙十八掌，已成了最后的绝响，不管是他的后人，又或是丐帮后人，谁都没有再修成真正的降龙十八掌了。
在君山呆了一个月，也是君山近十年中，最为热闹的一个月了，因为每天，丐帮弟子们都能听到两个师父的怒吼，时不时的就有龙吟响起，又或是剑意冲天……
洪七公吼郭靖，那是因为传功不顺，十八掌，至今为止，还有十五掌没传下去……有这么一个徒弟拖着，洪七公就是想出去玩都不行。
欧阳克吼杨过，那是因为这娃太调皮，他拿鞭炮炸厕所，欧阳克都能忍，可是这小子居然化妆成小乞丐，混在丐帮之中去要饭不说，还因为抢地盘跟人起了冲突……
虽然最后打赢了，可欧阳克却是气到不行！
这小子，脑袋转的确实快，当他推算出欧阳克算是自己姑父的时候，直接放飞自我了，被打屁股的时候，都是笑的……气的欧阳克身上的剑意都藏不住了！
本来还想多呆一阵的，可就是因为杨过的调皮，再加上郭靖已经步入了正轨，所以欧阳克准备走了。
在下山的时候，洪七公亲自来送，临了，还把降龙十掌和打狗棍法的手抄本，交到了欧阳克的手上。
这一下，欧阳克的脸色变了，这可是丐帮传承的绝学，降龙十八掌还好，不是帮主专属，丐帮中六袋以上的，都有资格修行，只是这掌法太吃资质，历任帮主都有没学全的，更不要提丐帮弟子了。
可是这打狗棍法，就是丐帮帮主招牌了，它不但是一门绝世棍法，其中更记录了全数的打狗阵，以及破阵之法……
非丐帮帮主，不可传习！
“拿着吧……”
洪七公的脸色有些落寞：“老叫花算是看开了，收了这么一个徒弟，真的是……这两门功法可能就绝了，留给你吧，将来要是遇到了资质好的，就传下去，也当为丐帮，留下个香火吧……”
老头走了，看背影，很是萧瑟。
其实洪七公也有些麻抓，他始终记不起，当时是怎么想到要收郭靖为徒的？
难道那天……喝了假酒？
“师姑父，伱接了这两本书，是不是承认洪老爷子，还了你的人情？”
杨过的声音，把欧阳克从沉思中唤醒，他笑着拍了杨过一下：“师父就是师父，当你拜我为师的那一刻起，再大的亲戚，也得往后排。”
说完，看着手里的两本绝学，欧阳克一脸的苦笑：“不，这不是还人情，而是让丐帮，欠了我更大的人情啊，对了，我看你小子挺喜欢当乞丐的，要不……你来学这两个绝学？到时接你郭伯伯的班？”
“不不不……”杨过小脑袋都快摇成风扇了：“我还是练习九阴九阳吧，这可是师父你的绝学，我可是第一个传承人呢！”
“算你小子会说话，走着！”
“去哪啊师父？”
“给你小子找媳妇！”

第73章 混江湖之各种体验

“师父，你确定我们这样，能找到媳妇？”杨过看了一圈周边的棺材，小脸满是纠结……
他们这一路走来，可是遇到了不少的事情，有江湖仇杀，然后他们被连累，被几十号人，追了两天！
杨过想不明白，明明师父能够解决，甚至他只要报出名号，对方肯定就会放弃，但他偏不，非要拉着自己逃跑，还说什么……
增加跑路的江湖体验？
也遇到了拦路抢劫的匪人，每一次，欧阳克都会带着他，被人绑到了山寨，亲眼看到了这些盗匪的没人性，然后师徒两人直接上手，杀了一个干净。
当然了，这其中，也有的是确实活不下去，只抢点钱，却不伤人命的，对于这些人，师父会选择用钱来解决，可是在他们走后，师父又会召出暗卫，让人盯着这些人，一但发现他们变本加利，直接弄死。
如果这些人拿了钱，去买地，去过普通正常的生活，监视的暗卫则会在暗中帮上一把，或者把人安排到白驼山庄的商铺之中，用师父的话来说就是……
混江湖之明眼之道？
最让杨过生气的，是他们遇到黑店……
黑店最常用的，就是下药了，而欧阳克每次都会提醒他，这酒菜中有药，然后自己大吃特吃，然后自己假装被药倒，把这烂摊子交给他来解决。
人在什么时候会吃饭？
当然是饿的时候啊！
正在长身体的杨过，是最不经饿的，但对于黑店里放过药的酒菜，他又不敢吃，九阴九阳还没有练到家的他，可没有百毒不侵的本事，就只能饿着不说，还得动手……
这其中最让杨过生气的，不是老六师父的行为，而是这群开黑店的眼瞎啊！
师父一倒，他们就真的不管不问了……难道他们看不到，师父那倒下去的动作，像是被药倒的样子吗？还有，明明都倒下去了，还能挠一下屁股，这算是被药了吗？
但这些人愣是不知道自己上当了，非得冲着自己来……
混江湖之黑道体验？
这体验感真的太难受了，饿的感觉并不舒服，杨过极不喜欢！
还有就是遇到了官府办案，欧阳克也会带着他积极参与进去，师父两人，曾有一次，为了追一个采花大盗，愣了两天两夜没合眼，把采花盗追的口吐白沫……
欧阳克还好，可是杨过也差不多到极限了，他拼着最后一丝内力，在采花盗的屁股上踢了一脚……
混江湖之追盗体验。
据师父所说，这是为了熟悉官府的办案流程，一但以后犯了事儿，也不至于在逃回家的时候，半路被人给抓住了……
这一路上，那各种体验，真的是极多，但不得不说，也是真的涨见识，小小年纪的杨过，如今已是有着丰富的江湖经验了，但是……当他看到一个面色冰冷的捕头，坐在他们的对面，一张口就是质问：
“欧阳克，你把无情带到哪里去了？”
杨过懵了，他看着欧阳克不说话，还以为是让自己来出面的，于是，他先是对着这捕快一抱拳：“这位差官，我们师徒行走江湖，从来没有见过一个叫无情的人啊？是不是搞错了？”
这时，欧阳克拉了拉他的袖子：“无情，就是你盛师母，他在嫁给为师之前，是四大名捕中的无情，眼前这人，是四大名捕中的冷血。”
情敌！
杨过的小脑袋里瞬间出现了这两个字！
这是长辈的事了，自己身为晚辈，应该避一下……可是他想走，欧阳克却不让他走，又给他按回到了椅子上。
综合之前的那些经历，杨过已经帮欧阳克想好了，这就是叫……
混江湖之应对情敌体验！
这个得认真学……
受欧阳克这个师父的影响，杨过认为男人多娶几个媳妇是正常的事情，只要足够的用心，不要辜负每一个媳妇的心意就好。
当然了，最好的是，能记住每个媳妇的‘相识日’‘恋爱日’‘生日’等等纪念日就最好了。
杨过也想过，他认为自己是比不过师父那强大的记忆力的，所以这辈子，能娶三个就行，再多……不是身体受不了，而是真的记不住……
“崖余现在可忙了，每天不但要数钱，还要练功，然后抽时间还要管理数千人的大团队，怎么？冷血捕头，是找她有事吗？要是有事的话，可以先给我说一下，我可以考虑要不要让她知道。”
杨过点头，记住了，在面对情敌的时候，一定要在第一时间强调归属。
冷血有些激动：“伱让无情帮你挣钱？你是何居心？你可知道她是四大名捕！”
欧阳克轻轻一笑：“为我挣钱？冷捕头说笑了，崖余现在手中的产业，那可是将来留给我们儿女的，是能一直传承下去的，崖余说了，我们现在多挣点钱，也可以让儿女们轻松一点，就算是不成气，也能多坚持上几代的。”
杨过眼睛亮了！
师父这第二招真的是绝了，这是什么？这是必杀的一招，秀恩爱啊！
他现在很期待冷血会怎么应对这样的杀招？
很可惜，冷血捕头显然没有应对这杀招的办法，他脸色难看的走人了，在杨过的眼中，他就是……败退而去！
回忆到此为止……
杨过再次看了一圈棺材，小心肝有点抖：“师父，确定不会有鬼吧？”
欧阳克本想说没有的，可是他一想到自己，再一联想起这是一个综武的世界……
“嘶……不好说，不过不用担心，真要是有鬼，咱也不怕，别忘了，咱有九阳神功的，就算是的不过，咱的阳气也能喂饱一个鬼了。”
喂……喂饱？
杨过感觉心更虚了：“师父，要不咱们走一下夜路吧？”
欧阳克翻了他一眼：“这江湖上多少破事，都是在走夜路时遇到的？行了，别担心，这不还有师父我在吗？”
杨过翻了个白眼：就是因为您在，所以才更虚的好吧？
就在他还准备努力一下的时候，义庄外突然传来了一阵脚步声，听这声音……来的人可不少呢！
杨过的胆子一下就大了，只有人多就好办！
真要有鬼，这么多人，也够鬼吃的了……吧？

第74章 缘份到了，就这么巧！
师父说过，轻功，不一定非要绝世不可，只要在关键的时候，跑的比别的更快就好……
杨过深以为然，所以他在和欧阳克呆在一起时候，是没有任何安全感的，因为他知道欧阳克跑的比他快多了！
可是现在又来了人……他跑不过欧阳克，还跑不过其他人？
经过被追杀，还有追杀采花大盗之后，杨过的轻功进步也是极大的……只是他一直跟在欧阳克的身边，显不出来而已。
大晚上的，发现义庄有火光……
这也就是对方人多，大着胆子走了进来，如果是欧阳克一个人的话……他是不会进的，甚至会在外面放一把火……
“呃，两位，我们错了宿头，所以……”
欧阳克大方的一笑：“无妨，这本是义庄，无主之地，我们也是借宿，快进来吧，这倒春寒可是会要了小命的。”
看他如此开明，对方哈哈一乐，抱着拳道：“在下陆家庄庄主陆展元，敢问阁下是？”
陆……展元？
嘿！
这次出门还真是巧了哈！
在君山遇到了郭靖，在半道遇到了冷血，如今又遇到了陆渣男……不对，现在人家不是渣男了，因为自己提前遇到了小龙女和李莫愁，所以这丫的命，算是保住了。
“在下欧阳克，这是我的徒儿杨过。”
欧阳……克？
陆展元只感觉这名字很耳熟，可是却一时半会想不起在哪听过，但看对方的相貌，想来也不是无名之辈，于是他抱拳回笑道：“原来是欧阳少侠，久仰久仰！”
杨过一下就笑了……这陆展远，明显不认识师父，要不然也不会称其为‘少侠’，还久仰呢，真是……
欧阳克在杨过的脑袋拍了一下，然后笑道：“陆庄主客气了，快让外面的兄弟都进来吧，也让这义庄增加点阳气！”
陆展元打了个呼哨，外面的人就都进来了，其中还有一个大个肚子的妇人，陆展元一一介绍，而欧阳克只注意到了那个，叫何仁君的妇人，思考了一会后，他终于想了起来，这位肚子里怀着的，可不就是陆无双吗？
欧阳克嘿嘿一笑，又在杨过的脑袋上拍了一巴掌，打的杨过是莫明其妙的……
看这小子的傻样，欧阳克叹了一口气，然后给他传音道：“别愣着了，这陆展元是你未来的岳父，那何仁君可是你未来的岳母，她肚子里，就是你未来的媳妇，赶紧上去巴结。”
杨过一下就惊了！
内力还不够传音的他，直接就脱口而出：“师父，伱什么时候学会算卦的？”
他突然来了这么一句，让欧阳克成了众人视线的焦点，而此时，欧阳克面不红，心不乱跳的开口道：“陆庄主，我看尊夫人，面色红润，额头带着金光，想必一定会生个女儿，要是陆庄主看的起，不如我们结个亲家如何？”
陆展元都懵了，他看着自己的老婆，看了半天，也没有老婆的额头看到什么金光啊？
虽然生儿生女都一样，可是这并不代表陆展元会和刚刚认识的人结成亲家，所以他准备婉拒，可就在这时，欧阳克再次开口了：“如果陆庄主和陆夫人同意的话，在下这就给白驼山庄写信，一应礼数，一月内，必当送到陆家庄。”
听到‘白驼山庄’的时候，陆展元总算是回过了神来，头上的冷汗也流了下来，而和他一起来的人，也都是被吓了一哆嗦！
眼前这个公子哥，居然是‘小毒物’欧阳克！！！
不过很快的，陆展元就笑了起来，还好他之前没有失了礼数……现在听到欧阳克要与自家结亲，他真的是……巴不得！！
欧阳克在江湖上的名声不好，但因为他行事低调，所以再不好，也没有一件让人感到嫌恶的事情，明眼人自然是知道这是怎么回事。
但最近，欧阳克的名声，可是有了转变，起因就是他与黄蓉定亲的消息被散布了出来，东邪和西毒成了亲家，再加上白驼山庄的财力……
不管如何，陆展元只知道，自己赚了！而且是赚翻了！
不过转念一想，万一老婆生了个儿子怎么办？他还能一直生，直到生出女儿来为止？
“陆庄主不必挂怀，若是尊夫人生的是公子，那这亲事必然不成的，所以……要不，我和劣徒，与庄主一道回到陆家庄？我看尊夫人，应该还有不到半月就要生了，到时也好确认嘛。”
欧阳克也不敢确定，这一胎是不是陆无双，要是还好，要不是……那不是把徒弟坑了？
陆展元开心极了，连忙点头答应了下来。
唯有杨过这心里怪怪的，这看着自己媳妇出生的感觉……说不清，道不明啊！
欧阳克的身份公开之后，义庄里的气氛就活跃了不少，杨过也终于知道，自己能在这义庄里见到岳父岳母，还真的是缘份！
陆家庄离这义庄并不远，起因是何仁君快要生了，他们一家人去庙里还愿，在回来的时候，走官道的时候何仁君感觉身体不舒服，于是这才换了小路，因为快生了的原因，他们不得不放慢速度，这才错了宿头，与欧阳克和杨过，在这义庄相遇。
就是这么的巧！
欧阳克笑的很是开心，天南海北的，和陆展元聊了不少，而杨过……则是呆在了何仁君的身边，看着她的肚子发呆。
何仁君也有意思，她看着呆呆的杨过，越看越喜欢，看着他盯着自己的肚子，笑道：“要摸摸吗？”
杨过抬起头，看着她的眼晴道：“可以吗？”
“当然可以了！”
对于一个只有几岁的小娃娃，又有八成将来是自己的女婿，何仁君可是很大方的。
不知道是不是人太多，阳气太足，反正义庄里一夜平安，临走的时候，欧阳克看了一眼义庄中的棺材，露出了一丝别有深意的笑容，然后带着杨过，跟着陆展元他们走了……
半个时辰后，数个棺材被从里面推开，一群黑衣人从里面坐了起来，领头的抹了一把冷汗！
“欧阳克怎么会在这里？”
没人能回答他的话，因为他们也不知道，为什么会这么巧的就给遇上了……
“不行，欧阳克一但与陆家庄定亲，我们的任务就完不成了，传信回去，让楼主想想办法！”
数只信鸽从义庄飞起……
两日后，还呆在义庄里的黑衣人们收到了楼主的回信，领头的打开看了一眼，叹了口气道：“任务取消！我们走！”

第75章 看这三观，多正！
欧阳克就如同一个半仙一样，说半个月，何仁君还真的就在半个月后生了，陆家庄喜得千金，不过这一次，陆展元把女儿的起名权，让给了欧阳克。
“过儿是我的大徒弟，他的媳妇，自然也是我的徒弟，而我欧阳克的徒弟，自当于这天下无双无对，就起名无双如何？”
陆无双……就这么生下来了，而杨过，则是有些忧愁：“好丑！”
欧阳克想都没想，一巴掌就扇到他的脑袋上：“刚生下都这样，慢慢就长开了，行了，去练功吧，陆兄，定亲之礼，已经在来的路上了，不日即到，到那时，我们当一醉方休！”
“欧阳兄客气了，请！”
陆展元开心坏了！
哪怕杨过不是欧阳克的亲儿子，可是以白驼山庄的体量，也绝对不会薄待了，就是不知道……
定亲的队伍比想像中来的更快一些，而且这次，还是穆念慈亲自带队来的，必竟……她算是杨过的姑姑了，所以在收到信后，她马上就张罗了一大堆，然后带着人出发了！
这一天，陆家庄出名了！
那一眼望不到头的礼物，让五个唱礼官都有点抖，更让人心抖的，是每一次唱出的礼物。
黄金五千两，这都是小钱钱，但这五千两，却不是一次性的，而是每年五千两，一直到陆无双长到五岁，因为到了五岁之后，陆无双就会被接到白驼山庄，在穆念慈的身边开始学武了。
玉壁十对，绝对的极品玉壁，每一对的价值，都不低于千两黄金！
深海明珠一十八斗！
哪怕是皇宫之中，这样龙眼大小的明珠，也是按颗算的，可是到了这里，却是按斗来算，要知道，这还只是定亲……
丝绸八百八十八匹！足够陆家上下，几年之中不用再去买布料了。
手镯，各种珍贵材质做成的手镯，八十八对！
簪子，各种珍贵材质做成的簪子，八十八支！
至于什么珊瑚树啥的，那自然是不会缺的，都是挨个送来的，到了最后，陆展元发现，自己若大的家，居然快要放不这些定亲礼物了！
至于最后，让陆展元放松的礼物还是来了，暗卫三十人，这三十人，是要负责陆家庄的安全的，而照顾陆无双的侍女奶妈什么的，当然是白驼山庄的老人了。
大人们喜笑颜开，而杨过……则是盯上了那堆金光闪闪的黄金……他还小，跟着欧阳克出来，他的身上也没装过钱，现在突然看到有这么多的钱……自然是情不自禁的伸出了小手……
可惜，还没伸到一半，就被师父给拍下来了，欧阳克翻他一个白眼：“你看你这点出息，这点小钱算什么？等你成亲的时候，伱就会知道，你穆师娘是有多么的壕了。”
杨过委屈了，师娘有多壕不知道，但他现在是真的穷，想要离家出走的资金都木有……
热闹过后，穆念慈先回去了，本来她还想跟着欧阳克一起在江湖上浪的，可惜啊，她手中的产业，却由不得她在外面呆太久，她需要回去掌控。
而欧阳克和杨过，硬是在陆家庄又呆了一个月，在喝过陆无双的满月酒后，他们师徒才再次出发。
而这次出发前，欧阳克带着杨过，和暗卫见了面。
“有人想要对陆家下手，去查，查到根上之后，就先不动，一但他们有意动，铲了！放心，明面上，只有你们三十，随后，我会再调五十人过来配合你们的。”
有人要对自己小媳妇家动手？
杨过的耳朵一下就支起来了，不过他没有打断欧阳克的安排，而是一直安安静静的听着，一直到欧阳克说完话，杨过才接道：“师父，你是什么时候知道的？”
‘什么时候知道的’和‘是怎么知道的’是有区别的，师父既然这么说了，那就肯定是知道的，可是杨过相当的好奇，自己一直和师父在一起，为什么师父知道了，自己却是今天才听到？
“还记得那个义庄吗？”欧阳克笑的有些阴森：“当时你不是问我会不会有鬼吗？就在你问完之后，我可是在棺材里，听到了不少的心跳声，开始，我以为是冲着我们师徒来的，可是……当你岳父带着人来的时候，这些心跳声发生了变化，所以，我自报了身份，结果，他们没敢出来。”
欧阳克拍了拍杨过的头：“为了不影响你岳母和你的小媳妇，我只是用剑意压住了他们，当时暗卫不在，所以也没有办法去查，我又等了一个月，他们还是没有动手，所以……我们得走，然后再看他们的态度。”
杨过点了点头，小脸也是绷着的……
“过儿，还记得我教你的吗？”
“当然，犯我者必除根！”
欧阳克满意的点了点头，不错，自己教育的还是很成功的，看这三观，多正！
虽然没有说，但他们的方向，其实是向着襄阳城而去的，杨过在成为神雕大侠之前，可是吃了不少的苦，而这次，他成了自己的徒弟，那这些苦，就没有必要再吃了，但该有的历练却不能少。
山谷练剑的经历还是得有的，独孤九剑的传承，要是能得到，还是要争取一下的，不为自己，总得为杨过的将来安排好吧？
一只手的神雕大侠，和健全的神雕大侠……这还用选吗？
当然了，那只雕儿也很关键！！！
师徒两人到了襄阳的时候，已经是冬去春来了，这也是欧阳克有意为之的，不管那菩斯曲蛇有多么的神异，它还是蛇，得冬眠不是？要是天还冷就过来，那有八成是找不到地方的。
春天就很好，刚刚冬眠醒来的动作是饥饿的，它们得出来寻找食物，也会增加发现的机率。
但就算是这样，欧阳克带着杨过，也在这襄阳城外找了好久，还没找到。
“你说金老爷子也真是的，你出个地图不行吗？这只给了个大概的方向，着实不好找啊！”
杨过又懵了：“师父，这金老爷子又是何人？”
欧阳克叹了口气：“那是个牛人，用武道来评价的话……应该是陆地神仙级别的了，我们这辈子是见不到了。”
杨过也叹了口气：“那确实可惜了……”

第76章 过儿，你的机缘于此
两人寻找了一个半月后，欧阳克听到一阵雕鸣后，他激动的抱起杨过，就向着响动的地方飞奔而去，到了地方后，杨过都呆了：“好大的雕！！！”
看着正与一条巨蛇缠斗的大雕，欧阳克满意的点了点头，确实大……咳！确实神俊！
独孤不败的剑术如何，已经百多年没人见识过了，但他养宠物的水平，还是有的，这大雕就是最好的证明！
“雕兄，我来助你！”
杨过看了一下场上的情况，直接飞身就准备上去帮忙，欧阳克也没拦着他，只是手里已经多了一根银针，只要情况不动，他就会发动BUFF攻击！
回生一针，用在人的身上，效果很是不错，可要是用在非人的生物上，那它真的是妥妥的必死一针，欧阳克可是试过的……
还好，杨过的基础很扎实，九阴九阳同修的时候，也没忘了九阴真经里的武功，只是他用催心掌去打蛇……这就有点经验不足的意思了，要知道，对付软体类的生物，最好的，其实还是九阴神爪。
哪怕一下抓不到要害上，但一次撕下一块肉来，只要撕的足够多，那光是流血也能磨死对方了。
杨过在拍了两掌，发现效用不明显之后，也改用了九阴神爪，只是他的功力还是不强，一爪下去带起来的不是肉，而是鳞片。
可这也算是帮上忙了，大雕的爪子本就锋利，对着大蛇没有鳞片的地方一抓，那伤害可是足够的高的。
不一会，大蛇就噶了……
大雕已通人性，它先是看了一眼站在远处的欧阳克，然后又低头看了一眼杨过，直接把蛇胆抓了出来，喂到了杨过的嘴边……
“好腥……”
杨过话还没有说完，就被欧阳克把蛇胆塞到了他的嘴里，然后不管快要恶心死的杨过，对着大雕道：“多谢了，我们这次过来，就是想见一下独孤不败前辈，不知可否引见？”
就在杨过以为师父失了智的时候，大雕居然点了点头，然后微微张开双翅，向着一个方向走去。
看着杨过还在发呆，欧阳克又是在他脑袋轻拍一下：“跟上！”
“师父别老打我头，会打傻的……”
说是这么说，可杨过还是跟了上来，一直到……一个小土堆的面前。
欧阳克从袖子的口袋里，拿出早已准备好的三柱香，点燃后直接插在了土堆的面前，然后招来杨过，师徒二人对着土堆拜了三拜。
“过儿，这里有你的机缘，能不能出师，就看你能不能坚持了！”
杨过一愣：“出师？不，师父我要跟着师父一辈子，不出师！”
欧阳克翻了个白眼：“说这话之前，先把嘴角放平行吗？我没有开玩笑，伱知道独孤九剑吧？”
杨过摇头……
欧阳克一愣：“我没说过？”
杨过再摇头……
“好吧，是这样的……”
欧阳克正准备说的时候，大雕又在前面冲着他们鸣叫了一声，这自然是没办法说了，他们又赶紧跟上，一直到了独孤求败居住的埋剑之处，看到了石壁上的留字……
“这位前辈……好牛啊！”
杨过看到的，是那句‘杀尽仇寇，天下再无敌手’
而欧阳克看到的，是那句‘无剑胜有剑’
如果这独孤求败不是穿越者，那他真的是牛人，没有系统，没有金手指的帮助，却能在四十岁时，悟得无剑胜有剑，这样的人，妥妥的天命主角一枚！
“过儿，我们分开找一找，看看能不能找到前辈的传承，记得，是独孤九剑。”
在欧阳克的记忆里，杨过是唯一一个到过独孤求败的埋骨之地的人，可是他却只得到了几把宝剑，却没有传承到独孤九剑……这很不正常！
如果这里没有，那肯定是被传了出去……欧阳克记得，风清扬……好像是在某个村庄学到的……要是这样的话，那就得用点心了……
师徒两人找了一天，真的就没有找到独孤九剑……这让杨过很失望：“这位前辈是不是忘了把绝学传承下来？”
“没关系，你有的是时间找，看到这练剑的方法了没？你先在这练着，师父我去外面给你找去！”
欧阳克也是不舒服了，这把绝学不传承下来的毛病，也不知道是从谁开始的，这个坏习惯，得改！
“好！”
杨过性格跳脱，但他还是很有韧劲的，再说了，他真的就一个人呆在山谷了吗？当然不可能了，师父一定会有安排的！
确实有安排，让小杨过一个人呆在这里，他也不放心，到了襄阳之后，马上就有人进入山谷，在距离杨过练剑不远的地方，建起了一个酒楼，而这个酒楼，从建成开始，就只为杨过一个人服务，一直到他练成出山，这个酒楼也就完成了使命……
欧阳克也没急着走，而是在襄阳呆了一个月，这一个月里，他拼命的回想记忆中的那些片断，可就是想不起来，风清扬是从哪里学的独孤九剑，于是，他只能把希望，寄托在了系统上，也许……
某个女人的卡牌被点亮到了至尊一星，或是二星的时候，就会得到了呢？
想起这个，欧阳克就有些激动，这次回家后，黄蓉，小龙女她们这些年纪小的，就已经到了十八岁了，就算她们的至尊一星没有独孤九剑……那欧阳克就决定把《御剑术》教给杨过！
自己的徒弟自己疼！
错不了！
想要赶路，那就得用轻功，而用轻功，就不能走大道，到不是说轻功见不得人，而是大道太绕了，没有小道近……
但抄小道，也是容易撞到鬼的，就比如……现在，欧阳克看着面前，受伤的一男一女，再看着更远处一点，两个正对自己呲牙的女人，他就感觉跟撞着鬼一样！
按说这个地方，距离这两娘们所在的山谷很远才对，怎么就这么遇上了呢？
遇上了不可怕，可怕的是……看她们这样子，还把自己给认出来了？
不得，得装傻！
“请各位莫要误会，在下只是碰巧路过，你们……”
“小贼，敢做不敢当吗？”

第77章 冤家宜解不宜结
“两位姑娘，莫不是有什么误会？”欧阳克一边说话，一边用余光打量着周边，然后在心里计划一下跑路的方案。
“你化成灰我都认得你！”怜星咬着牙，指着他道：“姐姐，偷看我们洗澡的，就是这个小子！”
此话一出，躺在地上的江枫和花月奴都惊了，特别是江枫，他看欧阳克的眼神，如同在看神仙！
得了，欧阳克突然就不想跑了，这有错就得认，挨打得立正，眼看躲不过去了，那就没有必要躲了。
他扶起江枫和花月奴，发现他只是皮外伤的时候，就拿出伤药：“兄弟，这伤药还行，你自己抹吧，这里有我拖着，伱们不用太着急，慢慢走。”
江枫感动坏了，抱拳行礼：“多谢兄台，在下江枫，兄台若是到江南，在下一定……”
话还没有说完，欧阳克就拉住了他的手：“你……叫江枫？那她是……”
“她是江某发妻，花月奴，兄台，怎么了？”
欧阳克脸色变了数变，最后叹了口气道：“你先别急着走吧，你的行踪，被你的书童卖给了十二星相，他们这会也在找你，要你的命呢。”
如果邀月和怜星没把自己认出来，那欧阳克转身就走，别说江枫了，就是流川枫，他也不会去管其死活。
可是现在……明显这事是躲不掉了，所以干脆就落个人情好了，但他不希望，这个人情放出去，收不回来……所以直接点明，至少有自己护着，保下江枫的小命，也让自己的人情有个着落不是？
江枫想说些什么的，可是花月奴却是拉了他一下，两人躲到一边上药去了。
“小子，想不到你都自身难保了，还想着管闲事！”
邀月和怜星一左一右，把欧阳克围在了中间，看这样子……到是自己身上的仇恨，比这江枫还高？
这是不是有点说不过去了？
欧阳克转脸，看着江枫道：“江兄啊，这两位宫主，为何要追杀你？”
江枫脸一红，但他还是握住了花月奴的手：“我和月奴是真心相爱的……”
邀月冷哼了一声，道：“哼，既然是真心相爱，为什么要带人私奔？你若是三媒六聘，光明正大求娶，我移花宫还能阻拦不成？你这分明就是不安好心！”
就……为了这？
不是说好因爱生恨的吗？
欧阳克看了好一会，可他只从邀月的眼神里，看到了她对江枫的鄙视，完全没有看到更多的感情了……难道这个世界的移花宫宫主，还没有长歪？
“这么说……也确实是江兄弟你的不对了，三媒六聘是诚意，更是对姑娘家的保障，不过现在说啥也晚了，这样吧，你回去后，办一场盛大的婚礼，由两位宫主做证婚人，没问题吧？”
江枫点头：“没问题！”
欧阳克回头一笑，对着邀月和怜星道：“看，矛盾这不就解决了吗？两位宫主，不如我们一起去喝杯喜酒如何？有你们为姐妹撑腰，想来江兄弟肯定会对花姑娘更好的！”
怜星单纯，她点了点头，算是同意了。
可是邀月却完全不上当，她冷笑道：“江枫和花妹妹的事情可以就这样解决，可是小贼，你的事不是这么容易解决的，受死吧！”
说完之后，她一掌就向着欧阳克的天灵拍来，而她的手，也在瞬间变的如同白玉一般。
移花宫镇派绝学，明玉功！
这可是一门不弱于逍遥派不老功的神功，练至第八层的时候，就能保持青春永驻了，练至大成，更是能让内力生生不息，战斗力变的极为持久！
不过很明显，现在的邀月，还没有把明玉功练成，而她的实力，还不到大宗师。
欧阳克没有躲，而是伸出了手，看样子是想和她对掌，邀月看到后冷笑了一下，原本只用了五成的内力，猛的提到了八成！
当两人双掌接触的瞬间，欧阳克突然笑了，他手上一用力，居然挤开了邀月的手指，然后他的手用力一扣，两人就从对掌，变成了十指相扣……
至于邀月的内力……有乾坤大挪移在，欧阳克不虚和任何人对掌！
看着他脚下突然出现的大坑，邀月就知道这小贼是有真本事的，于是，她不管自己被扣住的一只手，另一只手则是快如闪电的拍向了欧阳克的胸口。
这次不能再扣手手了，这娘们有点凶……
所以欧阳克轻轻一抬手，刚好打在她的手肘上，把她的力道带偏的同时，另一只手则是一压一扭，邀月……就被欧阳克抱在了怀里，不，也不对……
她是在欧阳克的怀里不假，可是欧阳克也跳到了她的身上，一双大长腿，直接盘住了她的腿，所以现在……是真的说不上是谁抱谁了。
这一切都发生的很快，快到……怜星都飞到了一半了，却又硬生生的停了下来……看着姐姐和这小贼纠缠在一起的样子，不知道如何是好了……
“小贼，你把手撒开！”
“行，但是你得保证不打我了。”
“你做梦！”
“那我就不撒开！”
“小贼，我和你拼了！”
看着两人打成一团的样子，怜星想说话来着，可是嘴巴是张了又闭，闭了又张，愣是没想到一句合适的开头……
高手之间的比武，拼的是招式，是内力，可是打架拼的，是体力！
欧阳克一个大小伙子，体力上更胜一筹，一个时辰后，他看着怀里娇喘吁吁的邀月，笑道：“怎么样？服不服？”
邀月快气死了，可她也确实没力气了，只能回一个白眼，以示自己最后的骄傲倔强。
“不说话我当你默认了啊！”
欧阳克也是累的不行，他放开邀月，然后冲着怜星招了招手：“过来，让我看看你的伤。”
怜星的手脚畸形，是她心头的一根刺儿，现在这个根刺儿被欧阳克提起，她突然就红着眼睛扑了过来，然后……被制服在了某人的怀中……
相比邀月，怜星的力气要更小一些，而且挣扎也不是很激烈，从这方面就可以看出来，这个当妹妹的，是有些心眼子的。
先看了看手，欧阳克点了点头：“能治……”
说完之后，他一巴掌拍到了怜星的屁股上：“把伤的那只脚翘起来。”
怜星这会就不是眼红了，而是全身上下都红了……不过她还是听话的把脚翘了起来，然后任由欧阳克帮她脱了鞋袜。
“也能治……”
欧阳克看完之后，就把怜星放开了，他坐在邀月和怜星的对面道：“当初确实是个误会，我当是有人在拐卖妇女，所以才跟了上去，也是不小心遇到你们正在洗澡，但我对天发誓，我真的什么都没有看到，那全是水气来着……”
邀月咬着牙不出声，怜星则是准备听听欧阳克接下来，会说些什么。
“冤家宜解不宜结，这样吧，我负责把怜星宫主的手脚治好，咱们间的过节，就算是揭过了，如何？”

第78章 邀月，性格：强势
以治伤来揭过节……
邀月本来是心动了的，因为她认为欧阳克说的对，那房间里水气升腾，应该是看不到什么的……
可就在这个时候，怜星突然开口问道：“我姐姐有一颗红痣，在什么地方？”
欧阳克下意识的回道：“在小腹……”
空气安静了整整一秒！
邀月也不知道哪里来的力气，一头扑向了欧阳克：“我和你拼啦！！！”
这一下欧阳克更累了，他困的住邀月的手脚，可却控制不住她的脑袋，看着她想咬自己，欧阳克就只能来回的躲，而且是一边翻滚一边躲，可就算是这样，还是被邀月一口咬到了肩膀上……
“你说你图了个啥？真当自己的明玉功练到牙齿了？”
欧阳克一边喘着粗气，一边给邀月的嘴上药，然后看着偷笑的怜星，气不过之下，再把她抓过来打几下屁股！
欧阳克有内甲这事儿……不是和他亲近的人，还真就不知道……当初让绾绾吃亏过后，欧阳克就觉得这内甲是好东西，于是，花了大价钱，把内甲改进了一下，让它穿起来更柔软，可是在受到外力的时候，又会变的很坚硬……
邀月那一口，可是用尽了全力，所以……她这会伤的，可是比绾绾当初还要重，连呼吸都痛！
可是这女人的性格就是一个字：拧！
嘴受伤了，但手脚没伤，也是总想着给欧阳克来一下狠的，欧阳克无奈，只能把她的穴道给点了，然后交给怜星，一行五人，向着江南方向走去。
“江兄弟，伱那个小书童可不是一般人啊……”
欧阳克也没把江别鹤给忘了：“你要是下不去手，我可以代劳哟！”
“小贼，你有本事把我放开！”
江枫刚准备说点什么的时候，却被邀月一句话给吼了回去，欧阳克则是像没听到一样：“要我说啊，这书童，就和经济人一样，要么就选个异性，要么就干脆不要，要不然，你把人家当兄弟，可是人家却在图你的家产，这家产没了可以再赚，要是……”
“小贼！！！”
欧阳克忍不住了，身形不动，整个人就从马背上腾空而起，然后平平稳稳的落在了后面的马上，坐在了……邀月的身后。
“你嘴上的伤还没有好，再这么喊，你是想当兔子，要一张三瓣嘴吗？”
邀月眼睛都红了，她不知道欧阳克对自己做了什么，明明自身的真气还在，可她就是感觉不到四肢的存在，人也只能软软的坐在马背上……
欧阳克自然不会给她讲解，什么叫做局部麻醉，但看她这样，叹了口气道：“邀月宫主，你真的要与我拼个死活吗？”
邀月刚准备回答‘是’的时候，前方突然跳出了五个人来，他们先是扫了一眼众人，然后把目光落在了江枫的身上：“江枫，明年今日……”
“嗤！”
这五个人连话都没说完，就在同一时间，被剑气穿胸了……
欧阳克收回了手，身上的戾气有些重：“本公子规矩不多，但敢打断我说话的人……”
话不用说完，因为事实已经摆在眼前了。
弄死了几个没明堂的人后，欧阳克再次把目光落在了邀月的脸上：“接着说，你，真的要和我拼个死活吗？”
不得不说，这会欧阳克的眼神……有些吓人，邀月一下就没了底气……刚刚那一手隔空剑气……她也不知道自己的明玉功，能不能接的下，挡的住……
这娘们一安静，这路上就平静了一大半，至于被欧阳克打死的那五人……巧了，正是十二星相中的五个，也就是因为五个人的死相，让十二星相彻底老实了。
来到了江南江家，江枫第一时间就把自己的那个书童给关了起来，当天晚上，他就被欧阳克一指头给点死了。
这事江枫不知道，可是跟在他身边的邀月和怜星，却是看了个清楚明白，其中邀月还不太明白：“区区一个下人，为何要如此上心？”
“背叛不是什么大不了的事，可能会因为贪念，可能会是受到了威胁，又或是遇到了无法解决的困难，但是这个书童做的事情，不仅仅是背叛了，他这是在噬主，哪怕是农家人都知道，敢咬主人的狗，是留不得的。”
弄死了一个江别鹤，欧阳克自然是不会感觉有什么的，他现在做客江家，就是在等江枫举办婚礼，在等喝喜酒的时间里，他也没有闲着，开始帮怜星恢复残掉的手脚。
如果不会武功，那这伤是真的不好治，欧阳克需要输送大量的真气，来帮其连通经脉，可是怜星会武功，而且实力不弱，所以省了不少的事儿，他只需要用九阴神爪，打碎已经长成畸形的手脚，然后再把骨头复位就好。
经脉方面，怜星自己就能去慢慢用功力恢复。
在这期间，邀月又和他打了两次，可是每次，都是越打越委屈！
欧阳克根本就没打算和她真正的打一场，每次都是卸力之后直接贴身，然后纠缠在一起，甚至还抓她头发……
当然了，当邀月也放下武林高手的心态时，欧阳克也没好到哪里去，这娘们……她揪人耳朵！
“阿月啊，实在不行，我让你看回来成不？”
邀月呸了他一口，转身就向练功场走去，她在那里等着欧阳克，准备进行第三次的比……好吧，不是比武，叫斗殴更适合。
怜星偷笑，却是被欧阳克弹了个脑崩……
今天的战斗结束的很快，因为两人在一招过后就又一次缠在了一起，而邀月的力气突然就变小了很多，很快就被欧阳克制服了。
这是怎么了？
就在欧阳克问她是不是不舒服的时候，邀月突然看着他的眼睛道：“我们姐妹，算什么？你的情人？”
欧阳克笑了，他之所以会用无赖战术，其实就是看上了这两姐妹，如果这样都不能收下这两人，特别是邀月的心，那在江枫婚礼过后，他就会直接回西域去了，从此之后，邀月也好，怜星也罢，也不过就是江湖故人尔。
还是那句话，心不在自己这里的，再美，欧阳克也不会要。
“我只有妻子，没有情人，你要不信，嫁给我试试？”
嘴巴上的伤刚好……所以邀月放弃了咬人的打算，正当她准备用语言攻击的时候，一股热气突然扑面而来……
“咚！”
姓名：邀月
性格：强势
激活奖励：《天人星相》第一篇【领取】
看完卡牌后，欧阳克眼晴一眯，对着还没回过神来的邀月就是一通暴风输出，让强势的移花宫大宫主，软成了棉花。
性格强势？
那真的是太好了，欧阳克最喜欢就是强势的女人，他需要让邀月知道，强势在自己的面前，根本不能用！
《天人星相》只有五篇，另外奖励的，则是一些天文相关的知识，这些知识，欧阳克到是先学了，但就算是这些辅助知识，还是让他昏了好一会……
从此之后，他再看天上的星星后，那就不是星星了，而是一幅又一幅的星图了！
虽然很想马上观看星相，但是今天晚上不行，他需要用今晚，又或是好几个晚上，让邀月知道，他欧阳克为什么要娶这么多的媳妇！

第79章 热闹的移花宫，欧阳克闭关
哪怕没有房中术，哪怕没有大百科中的双修之术，欧阳克也还有着一个金刚不坏的体质，而这个体质的存在，注定他是一头不会被累死的牛……
本来性格强势的她，也不得不承认，欧阳克确实有娶一群老婆的资本，
怜星的卡牌虽然没有激活到至尊一星，但也到了十星，奖励的是《地脉术》，没有功力，但是邀月的至尊一星，却是直接奖励了百年功力，而且是百年的长生功力，不用转换，直接进入丹田的时候，差点把欧阳克的丹田给冲爆了。
江枫的婚礼过后，他们三人出了江南，可是……
“确定，不和我回白驼山庄吗？”
虽然被欧阳克折服了，可是邀月却没打算跟欧阳克一起回去，本来以为她又是自尊心在作怪的，可是怜星却开口道：“姐姐是为了相公好，我们姐妹在移花宫，说不得能帮的上相公。”
欧阳克叹了一口气，他不是一个专横的男人，也从没有想过，嫁给自己的女人，就一定要留在家里相夫教子，他还是支持女人有自己产业的。
移花宫，是邀月和怜星的心血，那里还有很多可怜的女人，如果没了邀月和怜星，那她们的下场可不会好到的哪里去……
“行，等我回去后会安排一下的，对了，再有一年，我就要去隋国一趟，中途会路过北宋，你们最好提前安排一下，到时一起去，就当是出国旅行了，怎么样？”
“好，不过一年时间……还是有些短了……”
欧阳克笑了笑：“无妨的，到时你自然就知道了，行了，去吧。”
送走了邀月怜星之后，欧阳克不再耽误时间，一路飞快的赶回了西域，而在大半月后，邀月也好，怜星也好，看着欧阳克的‘安排’，直接傻眼了！
银子和物资也就罢了，居然还有成箱成箱的金子！
“两们少夫人，少爷说您这距离江南近，于是，就把江南这边的店铺生意，都转交到了两位少夫人的手上。”
商队的领队也是老人了，对于突然又多了两个少夫人这种事情，显的很是淡定：“少爷习惯了按季结算，所以这是江南道这一季的利润，下一季的，可能要到三个月后了，如果两位少夫人有什么要求，尽可通知于我等。”
欧阳克的脾气，邀月和怜星是知道的，所以她们不会把这些人当成下人，而是客客气气的请进了移花宫，但是真到了山谷口的时候，商队中所有的男人都停了下来。
“少夫人，这移花宫我们就不进去了……”
“老赵，你说完了没有？说完了就赶紧走，我们找少夫人还有事呢！”
一个肥硕的胡人大婶冲来，一屁股就把商队管事给挤到了一边，然后冲着邀月和怜星笑道：“两位少夫人真漂亮！行了，这些小钱就交给别人了，来啊，扶两位少夫人回去，对了，老赵，少爷说了，以后这银子，可以换成各国的银票了，咱们自己家的钱庄，已经开始同步建设了。”
老赵无奈的摇了摇头，冲着邀月和怜星拱了一下手，就带着商队回去了。
在回移花宫的路上，怜星好奇的问道：“相公送来这么多的钱……不合适吧？”
胖胡姬笑了：“这点算什么，真正的好东西，可不是钱，这是少爷专门交待我带过来的东西，这个，是学武用的，叫锻骨篇，少爷说，两位夫人自有神功，这个用不上，但是却可以培养忠心之人用啊！”
“对了，这是九阴真经，和锻骨篇成套的，少爷可说了，这门神功，非是少夫人真正的亲信，那可不能学……还有这真经里的武功，少夫人也不能全交，选个一两门传下去就是……”
“还有这毒，叫氰化钾，两位夫人一定要小心，少爷说了，这可是无解之毒，非到必要，千万不要使用，这是自保用的，平时要是不用，最好埋在地下深处……”
“这衣服和鞋子，叫华伦天奴，是少爷和家里的少夫人们一起做出来的，您二位换上，那就和下凡的仙女一样……”
“这是……”
“这……”
邀月和怜星，一下接收了太多的信息，好久好久没有回过神来，一直到她们听到，这次到移花宫的侍女也不简单，是白驼山庄的女子暗卫队的成员时，她们才知道，欧阳克当初，为什么会让她们放心……
“这些都是家里人，少夫人可以放心的。”
胖胡姬笑的眼睛都快看不到了，身为当年服侍过少爷的老人，并且嫁到家里后，她日子，那是越过越好，这次被派到移花宫，也是她主动要求的，没办法，在家里，根本就轮不到她为少爷出力。
可是这出来了……嘿嘿！自然是要帮少爷，少夫人，管好这份产业！
“这山谷环境不错，就是地方小了点……不过那些山头都不错，可以改建改建……”
移花宫突然就热闹起来了，当然了，白驼山庄也从来没有冷清过，只是……不管是谁，哪怕是欧阳峰，在路过一个小院的时候，都会把动静降到最低！
因为这里，是欧阳克的闭关之地！
没错，欧阳克闭关了……
当初他宣布这件事的时候，大家都当是笑话在听的，因为欧阳克从来就没有认真的练过武，他能有如今的成就，都被人当成了天赋加持。
可是欧阳克却自己知道，他有个屁的天赋，当初就是因为没有天赋，练不成蛤蟆功，欧阳峰才会选择去中原，去抢《九阴真经》的。
只是后来……系统被激活了，欧阳克这才开始起飞……
可当他真的搬进小院，且一呆就是五天的时候，所有人这才知道，他是来真的。
这次闭关，欧阳克有两个关口要突破，其一，就是学全了基础剑术，其二，就是搞明白系统这些奖励的目的。

第80章 三大境界
起初的奖励，多以功法，功力为主，九阳神功，长生决，都来自于系统，可是随着他的功力积累增加，这奖励就开始偏了起来。
医术，练丹术，现在更是出现了星相地脉，这要是巧合……
不对，在来到这个世界之前，他不是没看过小说的，但凡系统，都会有着极强的目标性和功能性，不可能简单的随机出货。
就算自己的集美系统是个哑吧，功能也相对单一，但它到底是个系统，应该也不会有什么偏差。
如果说医术的出现，能以‘医武不分家’来解释的话，那这次出现的星相地脉之术，很可能是代表着，他已经开始进入下一个阶段了？
正是因为有了这样的想法，所以欧阳克第一次闭起了关。
用三天时间，把自己的精神气调整到最佳后，他选择了领取最后一式基础剑法，让他意外的是，这次的信息量也很大，可是却只让他轻微的眩晕了一下，并没有太多的不适感。
自此，他把基础剑法全数学会，每天除了打坐两个时辰之外，所有能用的时间，都用来练习基础剑术，每一式剑术，都练一遍！
因为系统奖励的方式，是直接满级灌输，所以不存在要突破什么的，他只需要适当的练习，保持手感，并找到那熟悉的感觉就好。
接下来，他需要准备的，就是接收《御剑术》！
在欧阳克的意识里，所谓的御剑，其实就是以气御剑，千里之外取敌首级的那种，它已经不是技，而是术了。
可当他真的点开接受，差点就看到祖上先人之后，他才发现，这御剑术……他看不懂！！！
不是理解不了，就是单纯的看不懂，因为出现在他意识里的内容中，他连字都不认识……
御剑术全篇就二十个字，它们就在欧阳克的意识里散发着淡淡的金光，可是不管欧阳如何努力，它们就在那里，一动不动！
这是……白费力气了啊！
本以为能一飞冲天的，可是现在看来……似乎还是自己的水平不够？
破系统！
呸！
有了这御剑术的前车之鉴，那万剑归宗，欧阳克也不敢再去尝试了，以武学境界来分，无剑胜有剑，无招胜有招，全凭剑意驱动的万剑归宗，可不是比御剑术牛？
所以……当欧阳克再次恢复精力之后，他……还是忍不住的，把意念伸向了万剑归宗……
我可以学不了，但是不能不打开！
就如同上辈子的手机微信一样，我可以不看里面的内容，但它不能有红点！
不想还行，一想到，可难受了！
打开其它，他看到了祖上十八代，打开万剑归宗，他差点就和祖上把手握了……
要不是来送饭的黄蓉发现的早，可能就全书完了。
这一次，欧阳克整整躺了七天！
而这七天，他看似在昏迷，可其实却过的‘精彩’无比，在他的意识之中，这七天里他死了无数次，然后又无数次复活，一直到他躲开所有的无形剑气，并且一一反击击落它们之后，他的意识，才算是回归，睁开了眼晴。
因为这场意外，他的闭关就此结束了，众女不同意他闭关了，想要闭关也行，她们得陪着！
这让欧阳克又好笑又无奈。
之前他可以借用剑气之威，强化弹指神通，让其看起来，就像是能用剑气伤人一般，但那必竟是假的，是两种武学技巧的……合理运用。
但是现在不一样了，他是真的能用剑气了，只是这威力……如果用上没有剑，只是空手使用的话，那剑气就没有那么的锋利，它更像是钝器攻击，可如果手上有剑……那发出去的，就是真正的剑气。
锋锐无匹！
然尔，问题来了，它……距离相当有限，无剑之时，钝形剑气最多离手三尺，也就是将将一米，而有剑在手时，锐形剑气，不算剑身长度，也不过就四尺……
完全达不到，一剑挥出，百米之内，敌皆授首的地步。
“有总比没有强不是？”
欧阳克只能自己安慰自己，然后一指点出，钝形剑气脱手而飞，砸开了地上的……核桃……
他郁闷，却有人比他还要郁闷，这个人，就是黄蓉！
按说，她也过了十八岁生日了，生日当天，那真的是热闹极了，盼了很久的她，当天晚上，却被母亲叫了过去，聊了半个晚上，然后她没坚持住，睡了过去……
可是当她准备第二天成为女人的时候，欧阳克来是来了，但却没有吃她，而是像以前一样，就这么抱着她……
是生气了吗？
可看起来不像啊！
和她一样待遇的，还有小龙女，克哥哥也没有把她给吃了，这到底是怎么回事呢？
抱着怀里委屈的不行的黄蓉，欧阳克也是苦笑不已，他不是不想吃，而是……想等等再吃！
收下邀月的时候，他收获了百年长生真气，系统很实在的表达了，什么叫做‘女大三，抱金砖’，可是百年功力入体之后，欧阳克就发现，他的丹田，满了，功力也卡在了三百年整上，多出来的那部份真气，全都散掉了。
浪费了啊！
整整浪费了二十多年的长生真气，这可把欧阳克给收疼坏了！
为了不再造成这样的浪费，他只能暂且不动黄蓉和小龙女，却不想……让她们误会了。
“傻丫头，我可不是不喜欢你了，而是因为太喜欢你，所以这才想着，把我们最好的第一次，留在新婚之夜嘛……”
说这话的时候，欧阳克的心都在流泪！
对不起！
广大的渣男同胞们，我给你们丢人了！
但那浪费功力的感觉，真的好让人心疼啊……再说了，这丫头就在自己的身边，也丢不掉，等自己找到突破的方法时，一定会第一时间把她吃了的！
至于要怎么突破……
家里有三个大宗师，放在那里可不是当摆件的。
欧阳峰听完他问的话后，皱着眉头道：“克儿，伱可知三大境界？”
欧阳克都傻了，这老头成了大宗师后，就是不一样了啊！
以前只知道打打杀杀，想要让他收起杀气，欧阳克都不得不把自己当成‘绳子’来绑在他的身上。
现在成了大宗师了，居然开始讲境界了？
不过这话不能说，说出来会挨揍，而他还不能还手……
“这第一重境界，是看山是山，看水是水，江湖武者，绝大多数都是此境，所以习武不辍，以求功力通达。”
这点欧阳克认，所以点了点头……
“这第二重境界，就是看山不是山，看水不是水，达成此境者，可为宗师，武学在宗师的眼中，不再是一板一式，招式随心而变，随手而出，如羚羊挂角，无迹可寻。”
好吧，这一点欧阳克也认……
“这第三重境界，是看山仍是山，看水还是水，只有达成这种境界，方为大宗师……”
欧阳克等了一会，却发现没了下文，他只能抬头问道：“没了？”
欧阳峰一脸高深：“此境只可意会，不可言传，你得自己去悟，悟到了，就是你的缘法，悟不到……想来以你的聪慧，早晚有一天能够悟到的。”
只可意会，不可言传？
欧阳克倒吸一口冷气：“嘶！老头，你说有没有一种可能，是你学问不够，形容不出来呢？”

第81章 练丹术，练丹法
“呱！”
白驼山庄响起这种声音，那是再自然不过的了，不管是谁，听到后都是面不改色，该干什么干什么……
欧阳克揉着屁股走了出来：“老头的蛤蟆功越发的高深了呢……”
接下来，欧阳克去找的是黄药师，不管之前他看自己有多不顺眼，但现在自己是他女婿了，亲都定了，名份也坐实了，再加上有岳母在一边看着，想来老岳父应该不会为难自己吧？
结果……
黄药师是真没为难，也细心讲解了，但说的和欧阳峰差不多，至于最后如何突破大宗师，也是没有讲明白……
无所谓，没了两个老头子，他还有个老婆子呢！
“巫姐姐！”
巫行云在看到他的时候，脸色一变：“你怎么又来了？不行，梅剑她们不在，等她们回来后你再来……”
欧阳克脸色一黑，这是把自己当成什么了？
“不是这事儿，我就是想问问，如何突破到大宗师……”
“你已经到这个阶段了吗？”巫行云把手搭在他的脉门上，功力一点点的输入，然后就感觉自己的功力，如同泥牛入海，一点浪花都没有，就这么消失了……
“伱问过你两个爹了吗？”
“问过了，一个让我去悟，一个让我体会，问题是我不知道怎么悟，去哪体会啊。”
巫行云点了点头：“差不多，想要突破大宗师，首先积累要足够，你这一身功力……应该是没问题了，然后就是机缘了，也许你在看到一幅画，或是一处风景时，就能找到突破的机缘，也许你会在干一件事的时候灵光一闪……”
到底是同床共枕之人，巫行云说的可是要比两个没文化的老头子，详细了很多很多，而欧阳克也终于明白，自己差在了哪里。
他……太顺了！
真正的江湖武者，小时开始修行，打熬身体，锤练经脉，一天一天的积累内气，上场厮杀累积实战经验，这些……欧阳克基本都没有。
是，九阴真经的内气是他自己修行的，可是别忘了，初始他得从系统那里，得到了内力奖励，他现在一身三百年的内力，真正是由自己积累下来的，那是一年都没有……
也正是因为不用积累内功，让欧阳克有了大量的时间，做了很多的事情，暗卫的建立，则是让他连亲自上场厮杀的机会，都降到了最低，仅有的数次，也完全是碾压取胜，根本起不到磨练的作用。
系统终归是系统，它不可能代替欧阳克，突破心境上的修行，更无法提升他的境界。
所以现在欧阳克最缺的，是游历，多看，多听，多经历，扩展自己的经历，丰富自己的人生。
想明白这一点后，欧阳克也不急了，每天抽时间练功之外，又增加了一个时辰的禅坐，他现在不再去想武学方面的任何事，只要精神力恢复到最佳，他要先把《练丹术》给学了。
一个月后，欧阳克当着众女的面，一口老血喷了三尺多高，可是他却面带笑容！
这《练丹术》着实厉害，不过就是因为学了它，才让欧阳克看到了全新的，增强自己的途径。
增加精神力，这是欧阳克一直寻而不得的，不管是武功，又或是奇珍异草，白驼山庄一直都在进行着，好东西收了不少，可就是没用……
如今这练丹术学了，这些东西，也到了它们发光发热的时候了！
学了练丹术后，欧阳克才知道，练丹，其实是一门很深的学问，它……有两种方式：
其一，自然是丹炉练丹，这种练丹方式，好处是极易上手，只要掌握好外部温度，新人也可以有一半的成功率，而且做出的丹药也能长期储存，只要方法得当，药性流失的速度，就不会太快。
当然了，也有缺点，那就是以此法练丹，丹药之中或多或少的，会带些火毒，说的更明白些，其实丹药之中的重金属超标。
哪怕不用水银啥的练丹，那练丹炉……总不能是木头做的吧？
至于这第二种方式，就有些奇葩了，而且也很少有人会这么用，那就是……
手搓式练丹法！
以绝强的内力，彻底打碎手中的药材，让其充份混合后成丹。
这种方式的相比于丹炉法，唯一的优点，就是没有火毒了，而缺点却是不少。
一是没有经过高温萃取，药材中的无用杂质还在，这就让丹药的药性，要比丹炉法降低了两成还多，如果说用丹炉练出的丹药，吃三颗就有见效的话，那么手搓法搓出的丹药，得吃六颗或更多。
再有就是丹药的保质期太短，搓出来的丹药，最好是当天服用，因为第二天，它就没啥药性了……哪怕用低温保存，最长也不过就三天，三天后，药性全数流失，丹药，也就变成了药渣子。
欧阳克想了很久，最终，他还是选择了第二种，手搓式练丹法！
是药三分毒，而这毒要是再加上重金属……这丹药还能吃吗？
再说了，自己这一身三百年的功力，你用不用它，它就在那里，放着岂不是浪费了？
还有就是，自己可以把真气转换成九阳真气，那高温之下，也可以让药材中的杂质减少，提高一点丹药的药性。
最最最最重要的一点，那就是方便……丹炉法中练丹炉，那可不是茶壶，而是要好大一炉子的，不可能走哪就搬到哪吧？太省事了。
还是手搓法简洁一些，虽然不能存储，但需要的时候，现搓不就完了？相对于练丹炉，药材还是更方便携带，再说了，这个时代里，野生药材，还是很多的。
其实让欧阳克选择手搓式练丹的，还有一条，那就是……此方法练丹，要比丹炉式练丹，更能增涨精神力……
丹炉练丹时，还能偷会小懒，可是手搓练丹，却是必须高度集中，一点差错都不能有
当听说欧阳克要练丹的时候，白驼山庄上下，可是稀奇的不得了！
所有有空的人，都来了，包括欧阳峰和黄药师……

第82章 手搓丹法，成！
他们看着欧阳克点燃清香，然后净手……这之前的操作，还像那么一回事……
可是接下来……画风就有些不对劲了！
只见欧阳克抓起一大把的药材，双手一合，就开始猛搓，一会前后一会转圈，而他双手之间，也开始冒起了烟来，时不时，还会有一点黑色的杂质从手中掉出……
看到这，欧阳峰和黄药师那是转身就走，其他下人们，也是一哄而散，还留在场上，看着他搓丹药的，就只有黄蓉等众女了。
两柱香后，欧阳克终于停了下来，看着手中的丹药，有些遗憾：“第一次不熟练，药材抓多了，对了，这可是上古丹方中的培元丹，你们谁想吃吃看？”
看着他手里，圆不圆，扁不扁，黑糊糊的东西，众女‘咻’的一声，就四散而去了，那速度之快，都拉出残影了！
“头发长见识短！”
欧阳克差点气坏了，虽然是第一次练丹，数量上有失分寸，可他必竟是练成了的，这东西，真的是培元丹！
看着没人愿意吃，欧阳克……好吧，他自己也不太敢吃，于是，他把这颗大丹药丸子，拿去喂了骆驼，而且是分开喂的，一个大丸子，搓成了五个小丸子。
然后……那五匹骆驼，折腾了一晚上……
听了手下的汇报，又亲眼看了看骆驼的情况，发现它们完好无事之后，欧阳克终于笑了起来，这手搓丹法，成了！
人生在世，谁都逃不过四个字：生老病死
可是白驼山庄之中，人人都是吃的好睡的好，一个轻活五个人干，一个重活几十人干，生病的次数，那真是的……
不过不怕，内部不行，不还有外面吗？
于是，欧阳克以少庄的身份，联合庄内庄外的医生，展开了轰轰烈烈的义诊活动，不但免费看病，还免费发药！
出发点是好的，可是当欧阳克坐在桌后时才发现，自己有些……想当然了……
西域名医，如今可以说都是白驼山庄的人，只是欧阳克对他们并没有什么特别的要求，也没有不许他们去给别人看病，只要每年的四月二十二日，给全庄上下来次大体检就好，其它时间……想干什么就干什么。
这次义诊，他们也是提前收到了通知，有时间赶过来的，也就五个，每人一张桌子就能开始义诊了。
但是……
看着自己面前排队的都是姑娘，其他医生面前排队的，都是其他人的时候，欧阳克脸都黑了！
难得想做点好事，你们给我来这套？真当我是在选妃呢？
于是，他和一名老医生换了个位置，然后……两边排队的人，也都自觉的换了位置。
其实……当消息传出来的时候，白驼山庄周边的人家，那可是高兴的不得了！西域上下谁人不知少庄主贪花？这次少庄主参与义诊，那可是一次绝好的机会，要是能让少庄主看上了自己女儿，侄女，外甥女，义女……
不说飞上枝头变凤凰吧，可那也差不多！
白驼山庄屹立西域那么多年，庄主欧阳峰是什么样的人，少庄主欧阳克又是什么样的人，早就被人摸了个清楚明白。
谁不想嫁进白驼山庄享福啊？
这义诊没法进行了，欧阳克只能躲起来，收前方的五个医生问诊，不过他们开出的方子，都会先过一下欧阳克的手，对症的方子，又药材足够的留下，其它的，自然是交给药童去煎药。
义诊进行了整整五天，欧阳克也搓了五天的丹，别说，还挺管用……药效也是相当的不错。
只是可惜……因为限于药材的原因，许多丹药，还是练不出来……
经过筛选，欧阳克把以下几种丹药，列为常备丹药：
烈火丹：到不是吃了就能喷火，这种丹药对治疗风寒有奇效，但凡被诊为‘风邪之症’，一颗下去，马上好一半，第二天再来一颗，药到病除！
当然了，这丹方中的药材，也是最常见的，同时，也是欧阳克准备的最多的，因为在这个时代的人，风寒，就是最大的病魔了，连王重阳都没逃过……
浮云丹：这是欧阳克自己起的名字，取自‘神马……’
这丹药在丹方上，称为无名丹，主要的功效，就是加快自身恢复能力，算是治伤，回气二合一的丹药，他虽然自己用不上，可这种丹药的药材便宜啊，常备上，也花不了几个钱。
回魂丹：虽然丹方上说它有‘活死人，肉白骨’的能力，可是欧阳克知道，这是在吹牛而已，就像‘飞流直下三千尺’和‘手可摘星辰’一样，是一种夸张修饰，但它却实有吊命的能力，只要还有一口气，就能把命吊着。
这东西好啊，君不见，有多少波折，就是因为死的太快，最后一句话没说出来才产生的？
虽然药材有点贵，特别是人参一味，就需要百年以上……可是欧阳克真就不差这点钱，所以也给备上了。
还有解毒丹，这就不需要太过着重介绍了，只需要知道，如果中的不是巨毒，吃了此丹之后，必然中毒而死就好……
以毒攻毒，那也得毒性相当，要是中的毒弱了一些，那就会被这解毒丹毒死……
欧阳克到是没啥坏心眼子，这不眼看着就又要去旅行了吗？
这出门在外，没点准备能行吗？
不只是欧阳克，黄蓉等众女也在努力的准备着，她们的产业，已经在南宋，北宋，还有隋国铺开了，这次出行，一是为了游玩，这二就是去看一下这些产业的销售情况，然后再做增减。
特别是隋国，这会可以说是兵荒马乱了，还好当初生意只扎根在了岭南，洛阳，这两地还是相对安全的，这次去了，也是要看一下情况，要是不对，就得先把人撤回来，等情势稳定，再铺开不迟。
而欧阳克在准备好药材后，就放弃了原定的行进路线，他需要去体悟，那些名山大川，自然是不能再错过了，所以……他这次出门，只带了三辆超大号马车……
至于暗卫……就带了一个二十七，其他人就没有必要跟上了，这次出门，欧阳克也准备多动动手，说不得就悟了呢？

第83章 陆小凤，花满楼？
二十七不愿意去……
“少爷，如果多带两个兄弟，我这一路上也有个伴，闲时也能磨嘴皮子，可我一个人……就算了吧？您这边都是少夫人，我去了还麻烦，要不……您把七十四带上？”
欧阳克一个白眼就翻到了天上：“那丫头片子……”
整顿老板的年轻人，可不是现代社会才出现的，而是哪哪都有，二十七所说的七十四，真名叫做古丽娜尔，是当初伺候他的胡姬所生的丫头，今年不过才十五岁，可她却能排进暗卫序号100之内，足可见其天赋之高了。
但那丫头片子，和这个少庄主……八字犯冲！
若大的白驼山庄，不，应该说若大的西域，敢在他这个少庄主上厕所的时候，往里丢鞭炮的，独她一个！
这还只是小意思，但凡这丫头没有公差，只要她回来，那欧阳克只要去哪个女人的房间中，她……必然在床下……
就连巫行云都被吓了一跳！
细查之下才发现，这丫头，居然趁着白驼山庄地下金库的便利，把欧阳克所在的后院卧房，全都给打通了！
这丫头，欧阳克哪里敢带她？
“算了，不想去就不去，本公子也算是有着一身的本事，无非就是多动点心眼子就是了，就这样吧，还有两月就出发，你也帮着，多收集点药材。”
二十七点了点头，退下了。
而欧阳克则是回到自己的书房，开始谋划一下本次出行的路线。
可就在他刚刚坐下，手还没有支到下巴上的时候，下人敲门，说是有他的信……
欧阳克先是愣了一下，挥手就把书房的门打开，下人进来，把信放在桌上，然后站在了书桌前。
“欧阳克亲启？”
这么正式的信，还是他近二十年来，第一次收到。
之前也不是没有过传信，但绝大多数，都是飞鹰传信，写的字数都不多，有事说事，也就是小黄蓉给他写的信，字数要多上一些，有些时候，一只信鹰都不够，得两只一起送……
可是如此抬头的信件，却还是第一次。
“这信，是何人所送？”
下人回答：“不知，只知这封信，是刚刚有人放在大门口处的，已经有人去查了，结果还不知道，少爷，不如……让小的先打开此信？”
欧阳克乐了：“没什么，去忙你的吧。”
下人走了之后，欧阳克看着桌子上的信，露出了莫名的微笑：“有意思，真的很有意思，敢在西毒名下的白驼山庄用毒，来人……很自信啊！”
这毒下的并不怎么高明，就在封口处，只要一打开，里面的毒就会散发出来，可若是不开信，这毒就出不来。
像这样没明堂的来信，欧阳克有必要看它吗？
完全没有！
于是，他把信丢进了火盆之中，烧了！
但烧了之后，却烧出一块似金非金的图片，欧阳克打眼一扫，发现居然是一块残图，这是……什么东西？
看不懂啊！
不过没关系，有人把这东西送来，想必就会有知道的人来找，他等着火熄灭后，提着这块残图，就把它吊在了白驼山庄大门口的一棵树上，还留了个纸条，上书……
拿去不谢！
人性本贪，有人贪花，有人贪酒，更有人图钱图权，就算这些都不贪，那习之可以纵横天下的绝世武功呢？那得之可得天下的传说秘宝呢？总有一样，可以打动人心！
欧阳克也贪，不过他贪的不是这些而已……
武功？有系统送的武功好吗？
钱财？哪个秘宝，有白驼山庄下的金子多？
美人？来来来，把后院的女人拉出来排一排……
权利？出门去问问，咱白驼山庄少庄主，是喜好权势之人吗？对了，得问对人，要是问的不对，或是碰上了那些被迫忙到飞起的暗卫们，还会挨揍的……
他这个少庄主要是真喜欢权势，他们至于这么忙吗？
其实……想要让他上当，也很容易的，只要找到一处风景绝佳，且又无人打扰之地就好……
只是这事做来太过简单，没人会用在他身上罢了……
就很苦恼，说实话没人信呐！
把残片挂在树上的第二天，就有人上门了，来到客厅，看到来人的时候，欧阳克别提有多意外了：“这不是诸葛神候嘛，还有，这两位……莫不是陆小凤陆大侠，花满楼花公子？”
诸葛正我，欧阳峰是见过面的，可他身边这两位……他虽然没有见过，可是这两人的特征，实在是和他印象中的两人，太对的上号了！
和眉毛一样一样的胡子，眉清目秀，却又眼无神男人。
如果第一眼认不出这是陆小凤和花满楼，那他都对不起前世活的那些年！
听到欧阳克居然认识自己，陆小凤和花满楼起身，抱拳行礼：“见过少庄主，我们这次来……”
欧阳克把手一伸：“你先别说，让我猜猜啊……”
“可是幽灵山庄之事？不是？那……可是铁鞋大盗？又不是？难不成是红鞋子？还不是？不会是金鹏宝藏？又不是？那一定就是假银票案了吧？”
欧阳克这一通问下来，陆小凤感觉自己都快支持不住了，之前一个劲的光摇头了，一直听到假银票之后，再次摇头道：“不不不，是关于宝藏之事，但是不是叫金鹏宝藏，确实就不好说了……”
欧阳克轻轻一笑：“如果确定是金鹏宝藏的话，那陆大侠就不用查了，早些年间，白驼山庄就有人误入那里，其实也就几箱金银而已，被下人带了回来，在下不得已，又添了些财物，才算是把赏赐发下……所以啊，陆大侠，要是有人拿金鹏宝藏说事，那肯定是在骗伱，遇到了就直接打死。”
陆小凤抹了一把汗，别人都知道白驼山庄富有，可到底有多富，欧阳克都不清楚，别人就更说不清楚了，哪怕花满楼家里，开着钱庄生意，都不敢说自己明白，他只知道，白驼山庄每年，都会在花家的钱庄中存储大量的银子……而这些银子，也不过是一府两道的利润而已。
存在花家的钱庄，并不是要卖花家的好，而是为了方便，其它地方的生意，也都选择就近的钱庄存银。
“少庄主说笑了，我们这次过来，就是想请教一下少庄主，这……宝图残片，少庄主是怎么来的？没别的意思，就是好奇……”

第84章 白驼山庄为什么没有叛徒
看着陆小凤手中的残片，可就是昨天他命人挂在外面树上的吗？
欧阳克一下就没了兴趣，他扫了一眼诸葛正我，轻笑道：“神候府厉害啊，居然能把暗子布在我白驼山庄的周边，而我这庄内，诸葛神候，还有多少是你的暗子？”
诸葛正我苦笑回道：“一个都没有，不管是庄内还是庄外，一个都没有，不管你信不信，我说的都是真话，至于这残图，也是巧了，老夫这次领着陆大侠和花公子前来，其实是想找无……找崖余帮忙的……”
欧阳克似笑非笑：“那还真是巧了，这东西，没明堂的出现在我家大门口，被下人发现了就给我送了过来，信外无事，信中藏毒，我直接就给烧了，结果烧出这么一个玩意儿来，然后就挂出去了。”
听到不是破案而是宝藏，欧阳克那刚刚漂起来心就又沉了下去，刚好看到无情走了过来，他就招了招手：“崖余，神候来找你破案了，伱想去就去。”
支持自己娘们有事业，欧阳克在这一点上做的很不错，身为四大名捕，无情要是还想参与案件，欧阳克是支持的，不过暗中的保护不能少就是了……
可如果她不想去了，那也没有人能为难她。
诸葛正我在看到‘走’过来的无情时，眼中还是闪过一丝失望的，坐轮椅的无情，是会读心术的无情，才是真正的四大名捕之一的无情。
可是恢复正常后的无情，她就只能是盛崖余了……
没了读心术，威力打折。
无情看了一眼诸葛正我，然后径直的走到了欧阳克的身边，语气不重，但也能让在场的所有人听清楚：“我叫盛崖余，不再是无情了，案子的事情，我也不在过问了，相公还有事没有？”
诸葛正我摸着鼻子不出声，欧阳克却是笑道：“有没有什么我能帮上忙的？”
无……不，盛崖余认真的想了想，回道：“有，要不相公你出门转转吧，没有你在家里，我们的速度还能更快些……”
于是……
欧阳克看着白驼山庄的大门，而陆小凤则是看着欧阳克：“少庄主，你还好吗？”
长长的叹了口气后，欧阳克无奈的笑道：“让各位见笑了，我们这就出发吧。”
再有两月，跨国旅行就又要开始了，在这期间，黄蓉她们其实是很忙的，要忙着收拾行李，要忙着计划路线，要忙着和各地商铺沟通……
全庄上下，最闲的就两个人，一个叫欧阳峰，可这位是庄主，他再闲也没人敢说什么，而且老头现在过的很舒心，平时就练练功，闭闭关，偶有所得，还会跟亲家，还有一些老友们写写信，吹吹牛……
另一个最闲的，叫欧阳克，虽然是少庄主，可少夫人也多啊，这在这关头，他非但帮不上什么忙，反而尽捣乱了，每天晚上都要……咳，夫妻夜话……弄的第二天，好多人都无力办公。
所以赶他出门散心，并不是盛崖余一个人的意思，而是白驼山庄少夫人们的一致意见。
……
在前往中原的路上，和欧阳克最有话题的，不是有‘社牛’的陆小凤，而是花满楼，同样是家有巨产的两个公子哥，这一路上交流的，自然是和企业相关了。
“少庄主，其实花某很羡慕白驼山庄，据我所知，白驼山庄至今为止，还没有出现过一个叛徒，可是少庄主有什么手段？”
欧阳克听了哈哈一乐，他也是才知道，花家的钱庄的大掌柜，联合外人弄了一出假银票案，虽然很快就破了，可也让花家损失不少，要不是花家的信誉瓷实，那损失可能会更大！
“其实也没啥，没有背叛，其实是没有给他们背叛的机会。”
花满楼拱手：“还请少庄主指教。”
“花公子客气了……”
哪怕知道他看不到，欧阳克还是拱手还礼：“此事说来也简单，就是每年，白驼山庄都会问他们，有没有愿意自己出去干的，要是有，那白驼山庄就会帮他们，缺钱给借，缺货给赊，可惜啊，这都好多年没有人愿意独立了……”
“为何？”
提问的是陆小凤：“按说他们应该很高兴才对吧？”
欧阳克呵呵一笑，看着陆小凤道：“某听闻陆大侠也是从市井出身，怎么？这么快就忘了民间疾苦了？”
陆小凤也摸了摸鼻子，不说话了……
他也是才想起来，普通人家和大户人家的本质区别了。
小门小户的普通人家，一年的花销，也不会超过十两银子，就算是做生意，背后没有点势力，也早晚会被吞掉，强如白驼山庄，在皇都的生意，不也是说被抢就被抢了？
被抢之后，那可就一无所有了……
可如果留在白驼山庄打工呢？
事少钱多离家近，就算是出门在外，有白驼山庄的招牌在，至少也能保证性命。
白驼山庄的超高待遇，可是全国闻名的！
有钱如花家，也不会用一百四十两的银子，请一个洒扫的下人不是？
高薪养廉，先得有高薪才成啊！
花满楼不说话了，他明白这个道理，但花家……还做不到……因为现在的钱庄，虽然不给利息，甚至还要收点管理费，但却是极讲信用，只要有票据，随时可以提走大批银钱，而不需要预约……
所以，花家能调动的银钱，和能发下去的银钱，根本不是一回事。
“两位，还是说说案子吧，我很好奇啊，两位怎么会和神候府扯上关系？”
诸葛正我脸色一黑，什么叫和神候府扯上关系？神候府怎么了？
陆小凤看了一眼诸葛正我的脸色，嘿嘿一笑道：“少庄主有所不知，这东西……”他一晃手上的宝图残片：“出现的太多了，多到能拼出十几副藏宝图了，可是我们拼起来却发现，它始终少了一块最主要的，所以……这肯定是有人想要借这个机会，扰乱视线，做点什么不当人的事情。”
欧阳克点了点头：“原来如此，不过这幕后之人的脑子，可能也不怎么好啊。”
陆小凤眉头一挑：“怎么说？”
欧阳指了指他手上的残片：“想用宝藏拉我下水，这样的笨蛋，着实不多了……”

第85章 野生小龙萝莉
虽然很不情愿，可不管是诸葛正我，还是陆小凤，又或是花满楼，都不得不承认，欧阳克说的对……
想用钱来拉白驼山庄下水的人，脑子可能确实不怎么好，也可能根本就不了解白驼山庄，也不太了解白驼山庄的少庄主……
比如这会，这位少庄主就和食铁兽干上了！
千金之子不坐垂堂？
放在欧阳克的身上，就是句屁话！
看着他和食铁兽，你给我一锤，我抡你一掌的样子，就算是看不见的花满楼，都能听出有多激烈了！
其实……欧阳克也没那么傻，这大滚滚扇向自己的巴掌，都会被他挡下来，可是他抡向这大滚滚拳头，可都打在了这货的脑袋上。
本来吧……欧阳克也没打算收个坐骑啥的，感觉没有必要，可是当他看到这大滚滚，全身都是腱子肉，且一脸凶相的向自己冲来的时候，他着实是没有忍住，还没有胖起来的滚滚，那可是……蚩尤的坐骑呢！
一人一熊打了大半天后，原本憨厚的滚滚……居然逃跑了……
看着他望着竹林发呆，陆小凤实在是没忍住：“少庄主，你还好吧？”
欧阳克深深的叹了口气：“我没事……果然，没有主角命，就不能得主角病，非天命之子，就不要想那些有的没的……”
他的声音太低，陆小凤只看到他的嘴在动：“少庄主，伱说了什么吗？”
“没什么……不用在意，我们可以走了……”
可就当他们准备转身离去的时候，竹林中突然传来一阵响动，欧阳克露出惊喜的目光：果然，滚滚被我打服了吗？
可是当一个女人的脑袋，从竹林后探出时，陆小凤都惊了：“这是什么情况？”
来的不是熊猫，是个姑娘？
欧阳克的目光瞬间低沉了下去，然后一个翻身，就坐在了马上，而那姑娘怒气冲冲的跳了出来：“你们……是谁打了我家的大猫？”
说话的功夫，一个大黑白脑袋也探了出来，那少女提着它的耳朵走了出来，扒开它的嘴道：“看看，把我家大猫的牙都打掉了！”
合着半天的功夫，打的是有主的滚滚？
欧阳克再次叹气，然后一指陆小凤：“是他，姑娘，冤有头债有主，你找他就好，花兄，我们还是先行一步吧！”
说完，为了不让花满楼揭穿，他用弹指神通，打在了花满楼坐着的马屁股上，然后花满楼沉默的，一溜烟的跑了。
但让欧阳克没有想到的是，就因为这一下，他居然慢了一步……
“姑娘，打你大猫的是他，你看他身上还有毛呢……”
陆小凤在说这话的时候，居然人马合一的，跑出了足足三十米之外了，欧阳克本想打马启动，可惜……
看着堵在自己马前的姑娘，欧阳克只好下马，看看对着自己呲牙的滚滚，再看看气成包子脸的姑娘，双手一摊：“说吧，怎么赔？”
这姑娘也是干脆，小拳拳一伸：“以牙赔牙，我家大猫被你打掉了两颗牙，你让我也打掉两颗就行！”
欧阳克都给气乐了，他先拍开这姑娘的小拳头，然后认真的问道：“你要是多打掉一颗怎么办？”
很明显，欧阳克这种意外的回答，让这小姑娘也愣了一下……不过仔细一想也是，万一多打掉一颗……那岂不是还得赔一颗？
小姑娘一下给整不会了，可她看到欧阳克那笑脸，就特来气：“那你说怎么赔？”
“赔钱吧……这一颗牙按十两银子算，我给你二十两现银，咱们这一出就算是揭过了，怎么样？大家都是江湖人，不打不相识，相互给个面子？”
本来还气乎乎的小姑娘，听到‘江湖人’这三个字的时候，突然就不生气了，她先是盯着欧阳克看了好一会，突然就笑了起来：“十两？你打发叫花子呢？不行，两千两一颗，不还价！”
“成交！”
欧阳克直接从怀里掏银票，能用钱解决的事情，那都不叫事儿！
可是当他把银票递过去的时候，却发现这姑娘居然没有接的意思，他小声的问道：“姑娘？这四千两银票，你要不……点点？”
也就在这个时候，欧阳克才发现，这小姑娘……长的不像是中原人啊？
这皮肤白的，这眼睛绿的，这头发黑的……
“你就答应了？不还还价？”
这外国姑娘还挺有意思的……欧阳克把银票收了回来：“要不……五两一颗牙？”
“不行，两千两！少一……”
看着重新递到自己面前的银票，这姑娘又不会了……不是说……中原人最喜欢讲价还价的吗？
“这样吧，银票我先放你那儿，我初到中原，还不了解情况，你带我逛一圈，花销从这些钱里扣，你放心，我在中原呆不久的，最多也就十来天，怎么样？”
欧阳克没作声，他先是打量了一下这外国姑娘，又仔细的听了听周边的声音，发现确实只有她一个人的时候，终于点了点头：“行，不过你先得告诉我，你叫什么名字？”
“行啊，那我们就说好了，我叫……黛绮丝！”
此名一出，欧阳克装银票的手就给卡住了……
这名字……耳熟的不能再耳熟了啊！
明教四大法王中的紫衫龙王，明教波斯总坛圣女，未来的金花淫……咳！银叶中的金花，黛绮丝？
欧阳克只记得，这位出场的时候，娃儿都好大了，老公也噶了，可就算如此，露出真容的时候，也是美的不可方物……
只是没想到啊，自己居然能够遇到年轻时候的她……这算什么？
抓到野生小龙萝莉一只？
黛绮丝看到他在愣神，还以为他是想反悔，冲过来就帮他把银票塞进了怀里，然后拉着他的手，‘啪啪啪’就打了三下：
“好了，我们击掌为誓，我知道，你们中原人最讲这个，不能反悔了！”
欧阳克看着自己被拍的手掌，一脸纠结的看着她道：“姑娘啊……严格来说，我不是中原人啊……”

第86章 中原人的心眼就是多
陆小凤和花满楼是跑了，可是没跑太远，就在前方的一个镇子的酒楼里，至于诸葛正我……人家神候可是很忙的，早在欧阳克和食铁兽单挑的时候就走了。
收到最新消息的陆小凤，脸色可不怎么好：“花兄，绣花大盗，真的又出现了。”
花满楼也是一愣，然后就笑了起来：“想不到，真让少庄主给说中了，如此看来，这位少庄主……好像知道不少啊。”
“是啊……噗！”
陆小凤一回头，就看到骑在马上的欧阳克和那个小姑娘，然后没忍住，把刚刚喝到嘴里的酒给喷了出去：“少庄主……这是……”
欧阳克没好气的翻了个白眼：“被碰瓷了呗！”
当他迫于无奈，只能答应黛绮丝，带着她游玩之后，就看到这姑娘，连打带踢的把那熊猫给赶走了，然后兴冲冲的跳到了马背上，冲着他招手喊出发的时候，他岂能不明白，这不是碰瓷是什么？
陆小凤微微一笑，抬手就把收到的秘信递了过来：“少庄主看看，可有兴趣？”
欧阳克接过来一看，乐了，绣花大盗，好，好啊，只要不是去寻什么宝藏就行，说话……这金九龄真的这么缺钱吗？他就是缺钱，不知道自己开点产业啥的，非得去抢？
找个机会得问问，至少解一下心中的迷惑不是？
“丫头，你也看到了，我们这里有正事要办，所以就不带你了，这钱你拿去，省着点花，足够让伱花到光明顶了。”
黛绮丝身体一震，猛的抬头看向了欧阳克：“你……你怎么知道？”
不但是她，就连陆小凤和花满楼都是眼皮一跳，光明顶……明教总坛之地啊，这小姑娘……是明教的人？
欧阳克叹了口气：“我这白驼山庄的少主，也不是白当的好吧？其实论起来，阳顶天能当上这教主，还得谢谢我才是……当年本公子和石教主做了一笔生意，可没想到生意做成了之后，他反手就把我给卖了，你们说，这口气我能咽的下去吗？”
陆小凤接口：“确实不能！”
欧阳克满意的点了点头，这家伙能交到那么多的朋友，是有道理的：“所以我越想越气，抽了个机会，就潜回到了光明顶上，给那老头拍了一掌……”
陆小凤瞬间就出了一头的汗，这消息……有些劲爆了，好像不应该听？
反到是黛绮丝的眼睛露出了光芒：“你把他打死了？”
欧阳克在她脑袋上弹了一下：“年纪轻轻的，杀气怎么这么重？打死他……仇没那么重，到是不至于，就是让他在床上躺了两年而已。”
这一下，就连花满楼都不淡定了，一掌下去，让人躺了两年？你还不如一掌把人拍死呢！
可是这还没有完，欧阳克接着道：“也是他坏事做多了，练功给练死了，然后又来了个衣教主上位，也不知道他从哪里打探到了消息，居然在三年前，领着明教的人，来找我的麻烦……”
没人出声，因为事发于三年前，而欧阳克这会还坐在这里……足以证明一切了。
可是说到这，欧阳克却突然笑了起来：“那孙砸也是个傻，被我的人引到了流沙区，一不小心被流沙给埋了，明教再次群龙无首，只能退回光明顶，然后选了一个阳顶天当教主，你们说，他能当上教主，是不是得谢谢我？”
黛绮丝的眼睛越来越亮，小脑袋点的那叫一个飞快，可是她很快回过神：“那你……是如何知道我的？”
欧阳克叹了口气：“就是那姓衣的呗，他搞这么一出，把我家老头惹生气了，直接封了陆路，要不然……你们也不用坐船绕上这么一圈，行了，我这就写封手书，你拿着它，就能穿过封锁，到达光明顶了，我……”
他话还没有说完，胳膊就被黛绮丝抱住了：“不用不用，我不想去的，你接着封，我跟你走！”
欧阳克有些为难：“你不想去？”
黛绮丝摇头：“我本来就不想去，是他们非要我去的，我们可是击过掌，发过誓的，你不能不管我！”
欧阳克若有所思……原本以为，这丫头是找到男朋友之后，才反出了明教，为的就是不想让自己的行踪被总教发现，现在看来……她是压根就不想当什么圣女，当什么龙王啊。
怪不得有了男人就跑路了……
“也行，但是有条件，你得听我的，我让你递刀，你不能递剑，我让你砍谁，你就得砍谁，能不能做到？”
陆小凤和花满楼一脸的黑线，特别是陆小凤，在他的眼中，这个外国来的小姑娘才多大点的人啊，怎么张嘴就是递刀，闭嘴就是砍人呢？
这不教坏了小朋友嘛？
可就在他准备打个圆场的时候，黛绮丝却是笑开了花：“行！”
办案第一要务，自然是去勘察现场，绣花大盗抢走了银钱，但也留下了活口，虽然都瞎了，可他们的嘴还在不是？
陆小凤和花满楼上前询问，欧阳克则是和黛绮丝坐一边，磕起了瓜子，小丫头一边磕还一边点头：“好吃，好吃，还有吗？”
欧阳克从口袋里掏了一把花生米：“瓜子没了，这个吃不吃？”
“吃！”
黛绮丝一点都没有客气的意思，尝了一颗后，就拿抓到了自己的手上，一边吃一边看，然后提出了疑问：“那个什么盗，为什么要弄瞎这些人？全杀光了，不更省心了吗？”
欧阳克从口袋里又掏出一把干果，一边吃一边解释道：“这就叫立人设，主打的就是图财不害命，这个人设只要立起来了……将来再犯案子，谁还会联系到他呢？”
黛绮丝点了点头：“原来如此，你们中原人的心眼就是多啊。”
欧阳克也点头：“对，中原人的心眼就是多……”
他们两个的聊天，可不是什么‘窃窃私语’，陆小凤听的那是一脑袋的黑线，本以为带着欧阳克过来，能帮助破案，可是没想到，人家根本没有伸手的意思，反而在一边看起了热闹。
可他没办法……因为惹不起……
但同时赶来的捕快们，可就没这么的好脾气了，其中有人瞪了他们一眼：“衙门办案，无关人等离开！”
黛绮丝想发火的，可是欧阳克却把她按住了，然后拉着她，从东边，绕到了西边，然后又从怀里，掏了一把零食出来……
小姑娘的心思一下就不在案子上了，她扑到欧阳克的怀里，拉开他的衣服一看，直接惊呼了起来：“这么多？”
欧阳克的衣服是定制的，外面不显眼，可是里面却有着一排又一排的皮制小口袋，除了一排是装银票的，其它的口袋里，都装的是各种零食。
“出门在外，没必要苦着自己……”
欧阳克把她的小脑袋推开，然后抓了一把无花果塞到了她的手里，就看着陆小凤在那里瞎忙活！

第87章 是不是知道的太多了？

“八十万两黄金，自然不可能是一个人能拿走的，就算是有一票人，那也会留下痕迹，可是这些痕迹……”
陆小凤并不是官府中人，但他办的案子，却是极多且复杂的，所以经验还是很丰厚的，也知道应该从何入手。
可是现在，除了一个手帕，其它痕迹全无，这就让他有些麻抓了，所以他一边和花满楼说着，一边还用余光，打量着那边上的一男一女。
不看还好，一看差点就给气死，这两个人……居然睡着了！
陆小凤气的不想说话了，花满楼则是叫醒了他们，准备回城里休息，他们在前面走，可是耳朵里，却满是后面的吵架声：
“你太过份了，把我的腿当枕头也就罢了，怎么还流口水？你看这湿的，跟尿了一样……”
“姓欧的，你过份了啊！”
“伱看看你，我姓欧阳，不是姓欧，也就是我在这，要是让我老子听到了，你就知道蛤蟆功为啥是五绝之一了。”
“蛤蟆功？你会不，叫两声我听听像不像。”
“别以为你是歪果仁就能胡说八道，信不信我抽你？”
“你来你来，哎呀！你真打啊？”
“你喊着让我来，我这是满足你的要求……”
“姓欧的，我和你拼啦！啊！！！”
不用说，又一个受伤的出现了，一口咬到内甲上的感觉，啧啧，太硬了！
陆小凤实在是受不了了，于是提议分头行动，欧阳克自然是无所谓，可是刚到客栈，饭才吃到一半，就有人找上门来了，金九龄只用了几句话，就带着陆小凤和花满楼走了，而欧阳克则是按住了想要去看热闹的黛绮丝。
“今天晚上，带你去吃糖炒栗子。”
黛绮丝被叫醒的时候，发现天已经黑了，而欧阳克却带着她，在没啥人的街道上乱转，别说，还真的就找到一人卖糖炒栗子的摊位。
有欧阳克在，黛绮丝买东西从来不问价：“老婆婆，这些糖炒栗子，我全要了！”
卖糖炒栗子的老婆婆先是一愣，然后就笑着点了点头，欧阳克则是把一个银元宝放在了手推车上，然后和黛绮丝一边吃，就一边聊了起来。
“你不是帮忙破案的吗？我们这样是不是不太好？”
欧阳克尝了一颗栗子，点了点头，然后看着她笑道：“其实案子我已经破了，所以就没有必要跟陆小凤瞎跑了。”
“破了？”黛绮丝瞪大了双眼：“什么时候破的？我怎么不知道？”
当然是看到真有金九龄这么个人的时候啊！
不过这话说出来也没人能听懂，所以欧阳克只是轻笑了一下：“那就是个傻子，留了个丝帕，就想把脏水泼给红鞋子……”
黛绮丝是真的不明白，但她会问：“红鞋子又是什么？”
“是一群女人弄出来的小团伙，大姐叫公孙兰，她们都喜欢在脚上穿一双红鞋子，比如就像这位穿的一样。”
黛绮丝看了一眼老婆婆，懵懂的点了点头，然后又往嘴里塞糖炒栗子：“真好吃！对了，你说不是红鞋子作的案，那又会是谁？”
“金九龄呗，这贼喊捉贼的把戏，这位金衣捕头算是玩明白了，可惜……玩脱了。”
“那你怎么不把他抓起来啊？”
“抓啊，这不出门就是来抓人的吗？对了，波斯那边派你过来，是为了让你把乾坤大挪移带回去吧？”
这一下，黛绮丝是真的被惊到了：“你怎么知道的？”
欧阳克嘿嘿一笑：“当然知道，波斯的那本，是我派人去偷的。”
黛绮丝：……
熊姥姥（公孙兰）：……
欧阳克一点都不害怕消息传开，会给自己带来什么影响，他就在黛绮丝仰慕（吃人）的眼神下，说出了原委。
“当年我白驼山庄和明教交易，可是那姓石的不老实，拿了蛤蟆功，却给我一个假的乾坤大挪移，不，也不说是假的，就第一层是真的，后面全是假的。”
黛绮丝回了回神：“那你给他的蛤蟆功，全是真的？”
欧阳克翻她一个白眼：“怎么可能？当然全是假的了，要不然我就不是拍他一掌，让他躺两年这么简单了……”
“他不愿意给真的，没关系，不是还有个波斯总坛嘛，听我派去的人说，你们总坛是真的松，要不是我只说拿功法，他们可是连圣火令都带回来了。”
这一下，黛绮丝是真的吃不下去了，她看着欧阳克，怯怯的问道：“我……是不是知道的太多了？你……是不是要杀我了？”
此话一出，熊姥姥（公孙兰）都愣住了，然后抬起头，和小姑娘一样，愣愣的看向了欧阳克。
“不错，你挺聪明的，但是这位更聪明，居然还没跑……”
欧阳克弹了这丫头一脑崩，然后就把目光落在了熊姥姥的身上：“公孙姑娘，你这是放弃挣扎了？”
公孙兰把脸上的易容扯掉，露出了本来面目，看着欧阳克道：“在知道您是白驼山庄少庄主的时候，妾身就放弃了。”
欧阳克正准备说话，却感觉自己的袖子被拉住了，一扭头，就看到了黛绮丝，双眼亮闪闪的看着他道：“为啥听到白驼山庄就放弃了？白驼山庄很有名吗？”
这话问的……想不装个X都不行了！
“白驼山庄就那么回事，但建立白驼山庄的很有名，五绝之一的西毒。”
西毒=蛤蟆=巨毒？
黛绮丝感觉自己在这一瞬间发现了华点：中原的蛤蟆，有巨毒！
欧阳克当然不知道她在想什么，而是掏出一封信来，交到了公孙兰的手上：“这是我夫人给你的信，说是想要进行一些商业上的合作，你自己看吧，要是没啥事，我就先走了。”
这就……走了？
欧阳克的袖子又被拉住了，还是黛绮丝：“你说了那么多的秘密，不怕被人知道吗？”
欧阳克大气的一笑：“就算他们知道了又如何？他们敢来找我吗？”
都说认真工作的男人是最帅的，可是最吸引女性目光的，则是自信且带有霸气的男人，反正这会欧阳克在黛绮丝的眼里，就是那种帅到无可救药的男人。
公孙兰还好些，必竟见识在那里摆着呢，而且她也知道，欧阳克并没有装大，他只是实话实说……现在，她更加好奇的，则是为什么欧阳克的夫人，会给自己写信？商业上的合作，又是什么？
感谢可乐鸡翅大大的500起点币打赏，感谢感谢。

第88章 能吃能喝，还嘴毒
抓个金九龄，那真的不用太费事儿，一个量的麻醉剂下去，他就只能倒在地上，睁着眼睛，看着自己被绑成了粽子，然后交到了陆小凤的手上。
要不是欧阳克手中的证据足够，陆小凤还以为他们是闹了什么误会呢！
至于证据……平南王府刚刚丢失的玉麒麟，可不就是铁证吗？
破案没意思！
这话可不是欧阳克说的，而是黛绮丝说的，因为参与感实在是太差了，吃个栗子的功夫，案犯就被抓到了，这有什么参与感？
所以黛绮丝就缠着欧阳克，要去白驼山庄玩。
可是欧阳克才从家里出来几天啊，要是就这么回去，也是闲着无聊，于是，他就带着黛绮丝，一路向着移花宫而去，这次出国游，邀月和怜星也是要跟上的，刚好，去看看她们准备的怎么样了，还有就是看看怜星的手脚，有没有恢复正常。
“你娶了这么多个老婆，你忙的过来吗？”
“小看谁呢？”
欧阳克脖子一抬，挥手一拍胸口：“哥可是有着金刚不坏的体质的！”
“那这么说……多我一个不多了？”
“咳！”
欧阳克放下水袋，拍着她的脑袋笑道：“小小的姑娘，尽想些有的没的，你放心好了，不想去明教，那就不去，不想回波斯，那就不回，有我给伱兜着，这天啊，塌不下来！”
看到她还想说些什么，欧阳克却没给她机会，带着她再次上路，向着移花宫赶去。
身为白驼山庄的少庄主，欧阳克的行踪对内是不保密的，所以当他到了山谷外，还没来的太感慨的时候，邀月和怜星就迎了出来，邀月更是开心的不行，但她……却只是咬着嘴唇站在那里。
欧阳克走上前去，抱住了这个不善表达女人，当着大家的面，深深一吻。
良久之后，他抱着全身发软的邀月道：“在我这里，不需要压制自己的情感。”
多么美好的场面啊，可就在这个时候……
“这就是你养在外面的情人吗？”
……
原本还飘着粉红泡泡的场面，瞬间就破碎了，怜星转头怒视，邀月也突然就有劲了，但被欧阳克死死的抱住了，挣扎不开。
回头怒视，可当他看到黛绮丝，那清纯中又带着愚蠢的眼神……
欧阳克突然想到，波斯明教总坛把她这个圣女派到中原来，或许是因为她嘴太毒？
迎着怜星愤怒的眼光，黛绮丝居然扑到了她的怀里，抱住了怜星：“两个姐姐都好美啊！”
怜星的手都变白了，要不是有这句话，她可能就一掌拍下去了，正准备转身，问一下欧阳克，这外国的小姑娘，是不是新来的姐妹时，却发现他和邀月已经不见了……
小别胜新婚。
天黑了，吃晚饭的时候，欧阳克才和一脸娇红的邀月出现，黛绮丝恍然大悟：“我说怎么不见了，原来你们……唔唔唔……”
欧阳克手快，直接把一个鸡腿塞进了她的嘴里，这会虽然没有外人，但是怜星的卡牌，可还没有激活到至尊一星的，多少还有些害羞，真要是让这傻妞说出什么露骨的话来，怜星受不了到是其次，更重要的是……
容易封书……
在饭前，欧阳克查看了一下怜星的手脚，发现恢复的很好之后，终于松了口气：“现有个把月，就应该能恢复正常了，不过现在也很关键，最好不要与人交手，初生的经脉还是很脆弱的。”
怜星点了点头，把手脚缩回来后，刚准备道谢，却发现欧阳克的脸，已经凑到了眼前，还没开口，嘴就被堵住了……
良久，唇分，两人会心一笑，一切尽在不言中。
“原本我以为你们中原人是很装的，现在才知道，原来不是这么回事啊……”
欧阳克叹了口气：“先吃饭吧。”
饭后，欧阳克看着换上新皮肤的邀月和怜星，手刚张开，却有一道风儿刮过，邀月和怜星的怀里，多了个黛绮丝……
要不……还是把她送到光明顶吧？
这丫头能吃能喝也就罢了，还特别会坏事……
“姐姐，你们好漂亮啊，这衣服，好棒！还有，这鞋子，居然是分左右脚的吗？太神奇了，哇，这是首饰吗？好闪……”
能让女人心里收获最大的满足感，不是来自于男人，而是来自于女人的真心称赞。
比如现在……
看着她们围成一圈的样子，欧阳克只能从客厅里出来，打了一个手势之后，一道人影突然出现在他的面前：“少爷。”
“这段时间，可还安静？”
“两位少夫人回来之后，就开始收缩移花宫在外的力量，江湖上和移花宫相关的事迹，也有我们的人在抹去，所以相对平静，江枫那边……十二星相曾去找过麻烦，不过有燕南天在，江枫还是很安全的，花月奴已经确定怀孕……”
“这些事情，你们自己看着安排就好，还有一个月，我们将会出发，我的要求就一个，走的时候什么样，回来的时候还是什么样。”
“是。”
人影消失之后，三个女人也聊的差不多了，终于混上一套新皮肤的黛绮丝也安静了下来，欧阳克心头一动，对着邀月道：“我需要一间秘室闭关。”
没啥可说的，邀月直接把他领到了自己的卧室，在整个移花宫，没有比这里更私密的了。
这次闭关，其实是灵光一现，不知道为什么，他感觉自己对万剑归宗的兴趣突然大增，所以这次，他准备提取这个奖励。
不过也不能啥准备都不做，邀月就是这次的保障，一但自己发什么意外，她也可以及时的救援。
可是这一次又有所不同，当他点击领取的瞬间，并没有受到冲击，而是沉浸到了一个……全是剑的地方……
看到他气息平稳，邀月的眼神又开始拉起了丝儿：不愧是我看中的男人，这说入定就入定的本事，还有谁？
邀月也没打算出去，而是盘着腿坐在了门口，她的明玉功刚刚突破到第八层，至于是如何突破的……还是得多亏了欧阳克，所以……还是需要打牢基础，等修为稳固之后，她就要开始转修长生决。
武功，不是要有多高的修为，而是要更好的为自己的目的服务！
保持青春活到老死，这就是欧阳克的目标！
至于对敌的手段……
谁还没有几手绝招了？

第89章 安家，有消息了
在欧阳克入定后的半天，邀月就呆不下去了，那满屋子的剑气，她要是不运功抵挡，自己呆不住，会受伤，可要是运功抵挡，就会影响欧阳克的修行……
“相公这一身的剑气……”
当邀月转出来后，就看到怜星在殴打黛绮丝，至少在她的眼里是这样。
可是看着看着，就发现情况不太对劲了，黛绮丝的内功很差劲，但招式却是相当的古怪，不说和中原武学相差太多，可以说是全无关系。
可她的出招之中，又带着阴险毒辣，每一招的最终目的，都是奔着杀人而去，没有虚实相间，没有过场……
这就让邀月看不太懂了，她叫停了两人的比武，看着气喘吁吁的黛绮丝道：“相公没有让你学锻骨篇？没有让你学不老功，或是……明玉功？”
黛绮丝不知道什么骨篇，也不知道什么是不老功和明玉功，但她知道，自己的机会来了！
“没有嘛……”
表情到位，要带着几分委屈，几分无奈，还有几分伤心，特别是嘴，要嘟起来。
怜星是信了，可是邀月却是看出来了，这丫头是在演戏呢！
要是换成以前，她一巴掌就把人给拍死了，但是现在……她的心胸，莫名的宽大了起来，眼睛一转，就有了主意！
为什么不愿意和欧阳克一起回白驼山庄？
一是这移花宫也是一份产业，就这么放弃了有些可惜，有它在，欧阳克在中原做任何布局，都可以以移花宫为中心点展开，就算是不需要，也可以成为暗中的助力不是？
这第二个，就是她有些不服气，想要和白驼山庄中，那几个，不，那十几个姐妹争上一争，自己完全没有问题，加上怜星也可以，但就是……人丁单薄了一些，如果再加上这个丫头……
不，还不够，移花宫这边的队伍，还需要再壮大壮大！
“来，我先教你锻骨篇，然后再修行明玉功，怜星，伱也得加油，明玉功八层之后，就可以转修长生决了，要是有不会的，可以来问我。”
怜星点了点头，她也快了，可能只需要一个……契机就能突破，但这个契机，现在却闭关了……
欧阳克闭关了整整七天，差点就饿死的时候，终于醒来了，万剑归宗……终于掌握了前三层！
这算是一个后手了，等找到机会，得在人前显圣一下……
又过了三天，欧阳克正在院子里纳凉的时候，无情却来了，这可是一份惊喜，被抱在怀里的无情，感受着这个男人的爱意，小脸红扑扑的，特别可爱。
可是她一开口，欧阳克的脸色就沉了下来……
“安家父子，有消息了。”
上次，安家人打乱了白驼山庄在皇都的布局，欧阳克一气之下，把生意直接都撤了，但这不代表，他就能放过安家那爷俩，这些日子以来，暗卫们一直在调查他们的下落，可这爷俩也是绝了，居然查不到。
放下手中的信件，欧阳克脸上的表情很是淡漠，无情走过来，伸手按在了他的太阳穴上：“诸葛神候的用心可能不正，但是他能把安家的消息传给我们，也算是一份人情。”
“好，这份人情，我接下了，这次我亲自过去，你要不要和我一起？”
无情摇头：“我就不去了，留在这里，帮帮月姐姐她们收拾一下吧。”
出了移花宫的第三天，欧阳克就遇到了一群蒙面人，本着多一事不如少一事的原则，他原本是想绕开的，可没成想，这些人，等的就是他。
“欧阳克，明年的今天，就是你的忌日，上！”
“呜！”
一大片暗器先到，欧阳克不紧不慢，长袖一挥，庞大的内力直接把所有的暗器都给压了下来，那些已经冲刺到了一半的蒙面人，那是想刹车都刹不住了，只好硬着头皮往前冲！
没有使用什么样的绝世武学，只是一掌按在最先头一人的胸口上，掌心内力一吐，直接就把人给震飞了出去，然后双手大袖一挥，挡下了来自左右的刀剑，曲指一弹……
此时，皇都郊外的一个庄子里，安世耿看着坐在太师椅上平静的老爹，忍不住道：“爹，派一些二流高手去拦欧阳克，是不是有些轻率了？虽然没人见过欧阳克出手，可是他到底是欧阳峰的儿子，我们……”
“没人见过少庄主出手？”安云山睁开了眼睛：“那是因为见过的都死了，世耿，不要小看了那只小蛤蟆，如今的你，还不是他的对手，不过不用担心，为父专门为他，摆了三道席！”
“是，孩儿知道了……”
说归说，可是安世耿是真的不服气！
当年安家被赶出西域的时候，他可不小了，只是无奈，确实打不过白驼山庄，可真正让他放在眼里的，从来不是什么欧阳克，而是欧阳峰。
第一波见钱眼开的武林大傻们，已经全数倒地了，原本以为就是让自己热热身，后面会有高手出场的，可是等了好久，也没见到什么不得了的高手拦路，这就很奇怪了……
于是，欧阳克继续上路，一直到在自己茶中，闻到了迷药的时候，他才知道，原来安家，居然在这里等着自己。
能把黑店开在城中，这胆子也确实是大，大到让欧阳克都想认识一下，所以，他一口喝干了茶后，干脆的倒在了桌面上，至于有多干脆……
就连下药的都有点懵：什么这药劲这么猛了？换配方了？
不过现在来不及多想，马上就有人抱起欧阳克，送到了后方，然后又送上了马车，拉出了城外。
“兄弟，这可不行啊，我本是要去皇都的，你往这方向走，岂不是越来越远了吗？”
说实话，欧阳克原本是不想‘醒’来的，可是他一睁眼，就发现对方把他往远里拉，这可就不行了，他这一路，可又是骑马又是轻功的，费了不少的劲呢！
这要是让他再重新赶路，可不行！
他这突然发声，把赶马车的人，吓的头发都立起来了！
不夸张，真的立了起来！
习惯了拉死人的车夫，可是听不得车厢内有人说话的……
看他哆嗦的样子，欧阳克还不得不安慰他：“别怕别怕，我活的呢，就是想问问，你这是准备把我拉哪儿去？我可先说好了，要是近的话，还好说，要是远了……我可不去啊！”
“公子……小人……小人受命……把公……拉到前面的义庄……掌柜的说……那……那边有人等着公子……”
有人等着？
“那可不能让人等太久，走吧。”

第90章 猜不透，完全猜不透！
“小蛤蟆，你果然没事。”
“哟，阴沟里的老鼠，终于敢露头了？”
两人是谁也看不上谁，安世耿是认为欧阳克有个好爹，而欧阳克……打心眼里，就没有瞧的上安家这爷俩。
不过说真的，能在这里就见到安世耿，欧阳克那是又意外又惊喜！
话不投机半句多，两人直接上手，刚一接手，欧阳克就感觉一股极寒的内力涌入自己的体内，他眼皮一跳：“哟，怪不得敢出阴沟了，原来是学了不得了的本事？”
这股阴寒内力，都不用欧阳克特意去管，进入体内之后，他的长生真气只是动了动，就把它消磨一空。
看到欧阳克屁事没有，安世耿也不意外，又是一掌拍来，这次又变成了一股灼热真气，这一次，连长生真气都懒的动，九阳真气扑上来就是一口……
“安老鼠，如果只是这种手段，那我可就不客气了哟！”
安世耿并不慌，他的烈火寒冰真气对欧阳克没用，那也是意料之中的事情，有一个当五绝的老子，内功再差，也不会差到哪里去，所以他的手段，远不止如此，他的信心，可不只是在内力方面。
一招递出，安世耿突然消失，他算的很准，再次出现的时候，他是在欧阳克的左后方，因为欧阳克习惯了从右边转身，所以这一招，应该能直接拍到小蛤蟆的后心！
可是他手都伸到一半了，才发现……
人呢？
人怎么没了？
“你不会是……在找我吧？”
欧阳克声到掌到，一巴掌就拍在了安世耿的肩膀上，就这，还算他躲的快，要不然，这一掌就拍的不是肩膀，而是脑袋了！
这一掌极重，直接就把安世耿的一条胳膊的骨头给拍碎了，可他却是咬着牙，看着欧阳克道：“你……”
话没说完，欧阳克也是原地消失，安世耿可不敢猜他会从哪里出现，也赶紧使出移形换影，但就是这么的巧，当两人再次出现的时候，来了个脸对脸。
没啥好说的，都是一掌拍在了对方的胸口上。
欧阳克没啥事，但安世耿就不一样了，直接吐血倒飞……
两人的招式……几乎没有……
而在江湖上，和人拼命的时候，也是很少用招式的，能在最短的时间内把对方弄死，那比拼的就是轻功，内力，如果这两方能碾压对手，还用个屁的招式，上去怼就是了。
安世耿是这么想的，欧阳克也是如此，所以……打的极为难看。
“不可能，伱不就是有个好爹吗？你怎么会如此……”
“厉害？”
欧阳克吐了一口浊气，居高临下的看着安世耿笑道：“没办法，我命好。”
看着安世耿大口大口的吐血，欧阳克背在身后的手指连弹，弹指神通以白虹掌力的方式打出，落在安世耿的身上，直接打出了十数个血洞，更是打碎了他的丹田，让他再也无法调动真气。
看不上归看不上，可却是不得不防！
这货虽然和自己一样，是个二代，但西域出身的人，身上都有一股子狠劲，哪怕不敌，也会在最终的时候，来个自爆啥的，就是为了拉着对手和自己同归于尽！
安世耿有这份狠劲，也有这样的能力，所以……
欧阳克根本没有近身的打算，而是十指连弹，一直打穿了他身上所有的穴道之后，这才引了一把火，把他给烧了……
没有连同义庄一起烧，因为那样的变数实在太大了，这家伙不死在自己的面前，欧阳克都不放心！
一直到看着他烧成了灰，欧阳克才从义庄中出来，发现送自己过来的马车居然没走的时候，乐了。
“走吧，再把我送回去，你放心，不进城，送到城外就好。”
车夫愣愣的点了点头，驾着马车就又拐了回去，路上的时候，可能觉得欧阳克和其他公子哥不太一样，还主动的聊起了天来。
“我这入行之后，还是第一次把活人拉到义庄，又把人再拉回来呢……”
欧阳克听了哈哈大笑，也不坐在车厢里，而是和车夫一起坐在外面的……副驾上，拍着他的肩膀笑道：“兄弟也是个妙人，别说你是第一次，我也是第一次呢，对了，这次送我回去后，就改行吧，听我句劝，最好带着家人，远走高飞。”
“行，我听公子的！”
车夫走了，带着欧阳克给他的二百两银票，连马车都不要了，半道上就回家去了，准备带着老婆孩子跑路。
而欧阳克，则是亲自驾着马车，又回到了客栈，在掌柜和小二见鬼的眼神中，又要了一桌饭菜，然后吃吃喝喝。
这次，没有下药……
安云山是个老狐狸，他一心想藏起来，可是连暗卫都找不到，而他现在走了出来，那就证明他有了十足的把握。
可是他派安世耿来堵截自己的操作，又让欧阳克有些看不懂了，这老货……难道又练了个小号不成？
要不然，他以为凭安世耿，就能拿下自己？
猜不透，真的猜不透啊，果然，这上了年纪的老家伙，这心里想的，真不是年轻人能猜透的。
他不知道的是，当安云山听到安世耿出门的消息后，直接就瘫坐在了虎皮大椅上……
知子莫若父。
安云山后悔极了，细细想来，应该就是那一句‘你不如他’，才会让儿子送掉了性命！
太要强了！
当年逃出西域的时候，安世耿就对此事耿耿于怀，可他不知道的是，当年自己，还没有开始修行吸功大法，根本就不是欧阳峰的对手。
两方势力不是没有接触过，安家在西域经营多年，所有的死士都死在了那初次接触之下，安云山害怕了，这才带着家财和儿子逃了出来。
如今，他吸功大法大成！
别说欧阳峰了，就是五绝一起来，安云山都有把握一举拿下，可是……他还没来的及交待……
安家……绝后了！
悲愤之中，安云山把目光落在了皇都中的皇城之上，他的一切计划，已经不重要了，他现在唯一要做的事情，就是杀掉欧阳克，毁掉白驼山庄！
所以……

第91章 怎么能让送礼的走后门呢！
“欧阳克，这里是六扇门，不是你白驼山庄！”
昨天早上入城后，欧阳克哪里都没去，直接到了六扇门，然后二话不说，就把姬瑶花，还有她手下的那些女捕快们，一起给堵在了院子里。
不说话，更不动手，但是这些女捕快想要出门的时候，都会被一股剑气压退回来。
第一天还好，谁都不知道这位少庄主怎么了，只当是这些女捕快们惹到了他，就连捕神都出面，想要说和一下，可是在和他聊过之后，捕神……闭关了。
被堵了一天一夜之后，女捕头们终于受不了了，她们一起冲了过来，怒视着欧阳克：“你到底想怎么样？”
“安世耿死了……”
欧阳克一开口，女捕头们就愣住了，可没等她们还有太多的反应时，欧阳克再次开口：“我要找到安云山，你们会帮忙的，对吧？”
姬瑶花想要开口，可是好一会却不知道要怎么说……她看着姐妹们望向自己的眼神，心头一横：“欧阳少庄主，敢问……欧阳庄主可同伱一起来的？”
“就这么点小事，我一个人就够了。”
听到这个答案，姬瑶花一脸死灰：“少庄主，你不是安云山的对手，还是请回吧。”
她的失望是真的，早就想摆脱安家摆制的她，原本是抱有希望的，可是一听只来了一个少庄主的时候，那希望瞬间落空。
欧阳克的手点了几下桌子：“姬捕头，我希望你能明白，我来找你，不是在征求你的意见，你听命于安世耿那只老鼠，莫不是以为，他是喝水呛死的？”
姬瑶花脸色一白，她听出欧阳克的意思了，所以只能咬着牙道：“我不知……噗！！！”
“姬姐姐！！”
看着吐血倒飞的姬瑶花，女捕头们吓了一跳，数人过去扶她，还有人给她喂了丹药，而另外几个，则是把剑抽了出来，对准了欧阳克：“欧阳克，这里是六扇门，你……”
“我知道这里是六扇门……”欧阳克眼皮一抬，一脸冷漠的看着她们道：“要不然，你们昨天就死光了！”
说到这里，他的目光略过女捕快们，重新落在了姬瑶花的身上：“姬捕头，你的回答我很不满意，希望你能想好了再说，机会，只有一次。”
安家人必死，而安家的手下……想死还是想活，那得看他们自己，愿意配合的可以活，不愿意的，那就送他们下去。
“相府……”
欧阳克满意的点了点头：“很好，之前在下多有得罪了，还希望各位勿怪，但是姬捕头，我希望你能明白，骗我的下场，一定比背叛更惨，白驼山庄的名声，可不是吹出来的。”
姬瑶花脸色苍白的点了点头：“不敢欺骗少庄主。”
欧阳克起身就走，既然知道了安云山这老货的下落，那也没有必要在这里磨牙了，是，他是喜欢美女，但也不是什么人都收的，像姬瑶花，如烟这样的女人，他是不会要的，哪怕能从她们那里得到成仙的功法，他也不会要。
心思不纯！
仅这一个理由，就足够了。
相府，这地方简直不要太好找，随便打听一下就能知道，而欧阳克在前往的途中，还特意买了一些皇都小吃，就这么提在手上，就混进了给相府送礼的队伍当中。
其实他是想走正门的，可门房那边，一看他手里提着东西，就把他指点到了后门，到了后门一看才知道，这里，可比前门热闹多了，手上可都是提着东西的人，而这些人送礼的目标，可不是相府的主人，而是……管家。
“我原本以为，这丞相还要点脸，知道把送礼的人拉到后门，却不想这要脸的，还不是正主，而是这相府的管家，有趣，有趣啊！”
他的声音不小，话一说完，他的身边就没有人了，都和他拉开了距离，而守在后门的小厮，则是先呆后怒：“好大的胆子！你是谁家的？”
“白驼山庄少庄主欧阳克，不知道这个名字，能不能见到管家呢？”
说话的时候，欧阳克则是在想，自家的白驼山庄，会不会也有这样的‘后门’？看来有时间的话，还是得悄悄的回去看看……
人家是来送礼的，让人走后门不合适啊，就算是不大开中门，怎么也得开个侧门不是？让人家送礼的人，心里也舒服一些嘛！
“白驼山庄？欧阳克？”小厮愣了一愣，在确定皇都没有这号人之后，气势一下就上来了：“没听过，赶紧滚……”
“噗呲！”
一颗脑袋飞起了好高，血也喷起了足有两米，不难看出，这个小厮的血压……要比常人高一些？
“各位都听到了，是他先骂人的，所谓打狗也得看主人，这狗我打了，这主人也跑不掉，各位，别浪费时间了，这相府……马上就要没人了。”
今天的相府，一定是鸡犬不留的，欧阳克也是好心，提醒他们别再送礼了，因为这礼送出去，可不会再有人帮他们办事了，这不是白送吗？
没啥好说的，人全跑光了……一句谢谢都没有……
好心的把后门关上，欧阳克就开始在相府漫步，也不是所有人都杀的，只要不是骂自己的，都能留下，可惜……走了这一小圈了，这样的人是一个都没有遇到呢……
安云山和蔡相就在客厅之中，因为儿子噶了，安云山也改变了计划，他需要蔡相在朝议中提出征讨白驼山庄，先利用朝庭的力量，平了白驼山庄再说！
连借口都想好了，那就是白驼山庄积富不仁，图谋造反，而且还贴心的送上了一堆假证据，都是些购买兵器盔甲的……
欧阳克拿起来看了一眼：“两位，这证据有点假了，你们应该把卖方，改成隋国的东溟派，这样会更有说服力。”
蔡相是眼睁睁的看着欧阳克如鬼魅一般，出现在自己眼前的，他正准备喊救命的时候，却看到了自己的后背，还有那无头的尸身。
安云山是一点都不急，死了一个蔡相，他有更多的办法，弄出无数个蔡相，所以在听到欧阳克的说法之后，还认真的点头回应：“说的对，老夫会这么改的。”
“不不不，你没机会了，安老爷子，当年你走的太快，太急，如今一见，却是你将死之日，可惜啊，可惜。”
安云山并没有生气，他平静的，用看死人的眼光看着欧阳克，笑道：“少庄主这么着急吗？”
欧阳克手一摊：“我不急，我巴不得你长命百岁，可是安世耿那小老鼠不行啊，黄泉路上太黑了，他可是一直在等你下去呢。”

第92章 仁义无双的盖世豪侠
安云山的修养在好，听到死去的儿子时，还是难免变了脸色：“我这就送少庄主下去，陪我儿一同走过黄泉路！”
两人在瞬息之间就对了一掌，安云山一动不动，而欧阳克则是往后飞了出了三米之远，但他也是轻轻落地，不起尘埃。
“好重的手啊，安老爷子果然宝刀不老，看这样子，应该是又生了个小公子吧？要不然，怎么会派安世耿送死呢？”
安云山这会眼中的杀意已经不再隐藏，他如同一条毒蛇一般的盯着欧阳克，冷笑道：“小蛤蟆，你一而再，再而三的激怒老夫，如今，你成功了，我不会马上杀了你，老夫会收了伱的功力，然后慢慢的炮制你！”
“收我功力？”
欧阳克脸色大变：“吸功大法？”
安世耿哈哈大笑，如同一只苍鹰般飞扑而下，不管欧阳克怎么躲，都在他的掌控之内，然后两人又是对了一掌，但是这次，欧阳克却没有飞开，他感受着自己功力源源不断的流失，脸色异常的难看：“这就是你的底牌？”
安云山叹了口气：“想不到少庄主年纪轻轻，内力却是如此浑厚，老夫……就不客气的收下了！”
据相府存活的人所述，他们只听到一声巨响，再去查看时，却只发现了蔡相的无头尸身，而当时在那里发生了什么……没人知道。
欧阳克……
买了少的皇都小吃，手里是提不下了，专门买了一辆马车存放，而在他出城之后，他还对着相府的方向，伸出了中指。
“沙雕，真以为少爷我的内力，那么的好吸？”
长生真气，安云山根本吸不动，所以欧阳克特别贴心的，先转换了一部份的九阴真气给他送了过去，不多，也就是五十年的样子，这部份吸完了之后，又转换了五十年的九阳真气。
真气刚一入体，安云山就发现了不对，可他想要撤手的时候，欧阳克却不乐意了：怎么着？看不起九阳真气是吗？不行，你这不要也得要！
感受着狂暴而来的九阳真气，安云山不得不吸，然后……他就爆了……
爆的特别的干净，连血都没流下。
不是谁，都能让阴阳调和的，自己这么一个有系统挂儿，都是因为有着长生真气才没有让九阴九阳爆体，徒弟杨过，也是九阴九阳同修，早在起步阶段就达成了阴阳平衡。
安云山就一个吸功大法，又不懂太极，他不爆谁爆？
安家，总算是死干净了，欧阳克自然是心情大好，出了相府的后门，就开启了逛吃逛吃模式，遇到好吃的，还会多买一些，准备给家里的女人们尝尝。
出城走了不到三十里，冷血，追命还有铁手就把他给拦了下来。
后两者没说话，只是看着欧阳克的表情有些古怪，可是冷血却是不管不顾的开口：“欧阳克，你的事发了，跟我们走吧！”
欧阳克没有理他，先看看追命，发现他把脑袋低了下去，不敢与自己对视，再看看铁手，发现这丫的居然把脑袋给偏了过去，最后，他才和冷血对视：“这个世上，是没你在乎的人了吗？”
冷血一咬牙：“欧阳克，你刺杀了当朝宰相，就想这么离开吗？”
“那不然呢？”欧阳克一摊手：“本少爷做好事不留名，也用不着谁来感谢我，行了，没事就让开，我还要回家抱媳妇呢！”
追命翻了个白眼：“你那么多个媳妇，抱的过来吗？”
欧阳克眼睛一瞪：“你管的着吗？”
冷血还是不打算放过他：“欧阳克，你刺杀……”
“拿来！”
看着欧阳克伸出的手，冷血一愣：“什么？”
“证据啊！”
欧阳克翻着白眼回道：“别说你们神捕办案就不讲证据了啊，你们说我杀的人，那就把证据拿出来，要不然，我可以告你诽谤的！”
证据……
冷血气的血都快烧开了：“所有人都知道是你杀的……”
“所有人？”
欧阳克脑袋一歪，一脸的懵相：“怎么所有人知道，就我不知道？行，你找个人证来我看看，是谁亲眼看到我杀人了？追命，是你？还是你铁手？又或是诸葛正我？”
冷血还想说话，可是追命却把他拉住了：“少庄主，蔡相一死，朝野震惊，人心惶惶？陛下震怒……”
“你可拉倒吧！”
欧阳克看着追命道：“兄弟，看在咱们喝过酒的份上，你就别昧着良心了成不？朝野震惊，人心惶惶？我出来的时候，可是有半个城的百姓在放鞭炮呢，更有不少重臣的家里在大摆宴席，你叫这是震惊，这叫惶惶？”
追命也没词儿了，只能把目光落在铁手的身上，希望他能辩上一辩。
铁手不负所望，他看着欧阳克道：“你说的对，蔡相一死，大家都很高兴……”
追命捂着脸就蹲下了……他不怪任何人，他只怪自己，怎么就对铁手抱有期待了呢？
欧阳克点了点头：“你说的对，在这普天同庆的时候，我等自然不能脱离于百姓，来，我这有酒，几位，我们干上一杯！”
看着手里被塞的酒碗，铁手彻底闭上了嘴，然后一抬头就给干了。
“行了，山高路远，江湖水深，不管是哪位仁义无双的盖世豪侠，为百姓，为江山除了这一害，咱们碰一碗酒，就算是敬过了，各位，天色不早了，就送到这吧，在下告辞了！”
欧阳克说完，抬手一拍，马车就向着西方走去。
冷血还想拦，可是追命和铁手，一人拉着他一只手，就把他给拉开了……
看着越走越远的马车，冷血相当不高兴，他看着追命和铁手：“你们为什么要拦着我？”
追命一拍脑袋：得，又是一个一根筋！
铁手到是没怎么客气：“不拉你，你就死了，刚刚你要是再不让开，你的脑袋，就和蔡相一样了。”
冷血表情一冷：“他敢杀我？”
追命像看白痴一样的看着他：“为什么不敢？他杀了你，再把我们杀了，了不起不要这一马车的零食，只用轻功赶路，你以为，朝庭会为我等，发兵白驼山庄？”
冷血：……

第93章 哪有替死人消灾的？
出了临安，欧阳克写了一个口信，派人交到了诸葛正我的手上。
【可一可二，不可再三再四，管好你的人！】
第一次和冷血交手，那是因为他要带走无情，是为了展示自己的实力，证明自己能够保护好媳妇，要不然，冷血怎么可能只是重伤？
当然了，他这个重伤，也是他自找的，明知道打不过，还非要沾上来，他不重伤谁重伤？
没看人追命，还有铁手，也就过了两下手就让开了？
第二次见面，是在江湖的路上，这丫的一见面冷着一张批脸，好像自己欠了他多少钱似的，欧阳克也就懒的理他。
可是这一次……
诸葛正我做的就不地道了，如果再不给他一个警告，这老货还真就上脸了！
别忘了，安家父子出现在皇都的消息，可是诸葛正我传给无情，然后无情送到移花宫的，这老货让自己出手，却又想不沾因果，哪有这么好的事情？
本来那个什么蔡相是可以不用死的，可是一想到诸葛正我，欧阳克自然要给他留点事做不是？
至于会不会引起朝堂和江湖的冲突……
他一个西域人，关心中原武林干什么？
虽然用了将近百年的功力，才把安云山给撑爆了，但他还有二百年的长生内功的，弄死个小狼崽子，那可不跟玩一样？
算算时间，距离出发的日子还早，欧阳克突然就想徒弟了，也不知道小杨过练的怎么样了，这么久没见，还是去看看吧……
想到这里，马车转道，直通襄阳。
独孤九剑还是没有消息，也就是这传人太不争气，没练出来，自然也没有在江湖上露脸，不过没关系，这世上和独孤九剑一个程度的剑法，还是有不少的，如……天外飞仙就不错，抽空给陆小凤写个信，或是专门去一趟白云城就是了。
至于叶孤城愿不愿意换出剑法……
欧阳克一点都不担心，叶孤城不是西门吹雪那个冰疙瘩，总是能够交流的。
“师父？师！！父！！！”
看着飞奔而来的杨过，欧阳克笑容不变：“在你哭惨之前，我建议你把手上的鸡腿先吃完，然后把自己嘴上的油擦干净……”
杨过嘿嘿一笑，一边吃着鸡腿一边笑道：“师父，我这练到什么时候是个头儿啊？”
欧阳克没说话，伸手一搭，就发现这小家伙的九阴九阳，居然已经练到了第三层，这要是现在就出去，妥妥的一个二流高手了。
可是……身为自己的徒弟，却只是二流……那不是给自己丢面子嘛，于是，他眼睛一转：“过儿，伱现在还在海潮中练剑不？”
杨过点了点头：“练着呢。”
欧阳克提起玄铁重剑，示意他跟上，两人一前一后的到了岸边，看着一浪接一浪的海潮：“过儿，看好了，只要你能达到这个地步，就能出山了。”
说完之后，欧阳克抬起玄铁重剑，对着一个浪头就是一劈！
一道粗大的剑气从剑尖喷出，直接把海浪劈成了两半不说，还把海面也一分为二，好一会后，被劈开的海面才重新被海水抹平。
杨过手中的鸡腿都掉在了地上……眼睛和嘴巴张的又大又圆……
“完了，这辈子出不去了……”
欧阳克多少有些不好意思……他其实没想打击杨过的信心的，只是想让小家伙不要骄傲自满，没想到……劲使大了！
也是，这突然丢了一百年的内力，为了不让自己丢人，这一下着实是没有控制住，不过也不是没有办法：“看到了吗过儿，只要你有为师这一半的水准，你就能出山了！”
一半？
杨过的眼中重新亮起了光芒：“一半应该还是有希望的，不过师父啊，咱能不能商量一下，把这标准再降降？我怕我出去的时候，都老了啊，你别忘了，你还给我定了门亲呢，我到是无所谓，可别耽误了人家姑娘……”
这个借口找的……到是应当应份的。
欧阳克拍了拍他的肩膀：“你放心，到时你要是还不行，师父就把无双那丫送到这里来，和你成亲。”
“不成不成，那不是苦了人家无双姑娘嘛……”杨过一想他那小媳妇的岁数就牙痛。
“想不到，你还有这等好心，那成吧，到时为师去帮你把亲退了就是……”
杨过小脸一皱：“师父啊，你说我现在叛出师门，你会不会弄死我？”
欧阳克摇头。
杨过的眼睛闪闪：“不会吗？”
“不，你会死的很有节奏感……”
看着有些掉毛的大雕，欧阳克皱着眉头道：“你以后少给它吃盐，这雕要是毛都掉光了，那成什么样子？”
杨过点了点头，然后就把自己在练功中的疑问和困难都说了出来，而欧阳克也是细心的一一解答。
半个月后，欧阳克一个人走出了山谷，向着移花宫而去，这不回去是不行了，眼看着时间就要到了，白驼山庄那边，更是已经开始出发了。
可在距离移花宫，还有大半天路程的时候，欧阳克，又被人给堵了……
看着堵路的三个黑衣蒙面人，欧阳克的表情有些……有些……纠结……
“各位，是安云山买你们来的吧？他已经死了，不管他给你们许诺了任何条件，你们就算是杀了我，也得不到了，当然了，他要是提前付了报酬，那你们就赚了，因为不用动手，东西白落。”
三个黑衣蒙面人，确实是安云山请来的，他们就是第三波，可是在来的路上耽误了时间，没赶上堵截。
而安云山在皇都看到欧阳克的时候，还以为这第三波后手被杀了呢，心里也不是没有骂他们……
“我们不是没有信用的人，这次只是来的晚了些，但收人钱财，替人消灾……”
欧阳克一下就笑开了：“各位，没有替死人消灾的说法吧？我这人，就喜欢朋友多多的，各位留下联系方式，说不得下次就是和我合作了呢，白驼山庄，可是要比安家大多了，安家能付出的好处，没理由白驼山庄付不起吧？”

第94章 广告的效果，不分时代
天门……
看着手中的令牌，欧阳克的表情带着说不清，道不明的意味在其中啊。
据那哥仨所说，他们是来自天门的高手，而安云山能联系到他们，也是出于一个极为意外的意外，只要在这块令牌中输出真气，就可以暂时间内留言，同样持有令牌者，都能听到……
总的来说……它就是……武侠世界中的BP机？
那么这个天门，是自己认知中的那个天门吗？
“相公这样坐了多久了？”
邀月伸出三根手指：“三天了，他不吃不喝的这样坐了三天，黄……姐……”
黄蓉轻轻一笑，抱住了邀月的胳膊：“月姐姐不用这样的，你和克哥哥一样，叫我蓉儿就好。”
邀月虽然是第一次见到黄蓉这个‘大妇’，但要说心里没点忐忑是不可能的，原本，她都准备伏低认小，准备喊黄姐姐了，可是黄蓉却给了她一个台阶下，这让她也在心里松了口气。
不过很快，她的目光又满是担扰：“相公这么坐了三天，蓉儿，要不你去把相公叫醒吧，这样下去，身体会受不了的。”
黄蓉摇了摇头：“不能叫，他能思考这么长的时间，那一定是很重要的事情，月姐姐，你先安排饭食吧，等他醒过来就能吃了。”
说到这，黄蓉回头，看了一眼众女：“还有安排一下我们住的地方吧，他这样，就算是想完了，也要休息上几天才行。”
邀月点了点头，一扭脸就把这事交给了怜星……
到不是她摆架子，而是这种事，怜星可以安排的更好一些。
走完一套流程之后……自然是围观新人。
黛绮丝不是没有见过美人，但一下这么多美人围上来，她还是有些害羞的，不过还好，她分的清大小王，于是就抱着黄蓉，姐姐长，姐姐短的喊个不停，黄蓉也是无奈叹了口气，捏着黛绮丝的小脸道：“算伱一个吧，不过可惜了，年纪不到……”
黛绮丝本来还不知道这话是什么意思，可是当天晚上，欧阳克清醒过后，黄蓉拉着她听了一晚上的墙根后，才知道什么叫做‘年纪不到’，第二天，这姑娘都没敢用正眼看欧阳克。
……
天门的出现，让欧阳克有了很强的危机感，其他人都还好说，而那个天门门主……那可是真正的老妖怪，不把血放干净那都死不了。
但不管如何，加强自己才最关键的！
可是这至尊二星，到底要怎么样才能激活呢？难道非得把所有的奖励学完了才行？
哑吧系统，真欠啊！
你丫的不说话，给出行字提示提示不行吗？
第四层的万剑归宗，也不知道效果如何，这次要是有机会的话，可以去试上一试，不愿意在南宋武林试招，那是因为这里是他的大本营，没必要搞的风生水起，人尽皆知，但是到了国外就不一样了……
只要老子不说自己是谁，麻烦就找不到我的头上！
三驾超大号马车……看的黛绮丝目瞪口呆，可就算是这样，黄蓉还是不太满意，但是没招，这全新的马车工艺太过复杂，就算是以白驼山庄的财力，也只能弄出三辆来。
四轮转向，减震，悬挂，还要附带各种功能，以及分为下层休闲区和上层睡眠区，马车四壁，包括底部，都加装薄钢板……
这里面最难的，就是转向所需要的轴承，这东西，可是无数能功巧匠，没日没夜的，用手搓出来的……
“其实把所有材料都用上的话，还能再做出三辆来，但是为了防止万一，我就把关键部位做成了配件，以备后用，总不能坏了一辆就不要了吧？这一辆马车的价格……”
哪怕是富有如黄蓉，在提到造价的时候，也是吸了口冷气！
欧阳克无所谓的笑了一下，然后坐在了第一辆马车上，众女也纷纷上车，虽然只有三驾，但却是超级豪华的马车，出发了！
路线是商量好的，也是曾经过走的，先到北宋，然后在四个城市停留，和已经到位的掌柜们交接新图纸，新方案，还要和当地的各大族大户的女眷们开个手帕会……
看着她们手上，那如同八十五集电视剧剧本一样的策划案，欧阳克则是耐心的，一点一点帮着她们完善着，特别是一些话术……
钻石恒久远，一颗永流传。
这句话当年骗了百分之九十九的人，也让钻石成了爱情的代表，那么……用在这个世界就不可以了吗？
华伦天奴，女人的世界。
就这么一句话，是不是一个就能挑起男女的对立？在这个男尊女卑的世界，一但有一个可以让女人发泄的出口，你就等着火吧。
白驼奶粉，更适合世家宝宝的健康成长。
让所有人向往的，不是皇家，而是世界，别的不说，让自己的娃儿，和世家子们喝一样的奶粉，格调和寓意是不是‘噌’的一下就上去了？
欧阳克在上课，学生就是手握产业的众女，当然了，也有闲着的，比如阿紫，她这会就不在马车里，而是在外面瞎玩，可就有一天，她突然回到了马车上：“姐夫，不好了，我打听到一个消息，是关于乔帮主的。”
在北宋，欧阳克唯一朋友就是乔峰，两人那可是喝过大酒的关系，虽然认识的原因让人有些尴尬，可一但乔峰有事，欧阳克还是会帮忙的。
他自认成不了郭靖，乔峰那样，舍己为人的大侠，但这不代表他会阻止他们去做高尚的事情。
“什么消息？”
“我听到有人说，要在杏子林中开什么大会，好像是要对付乔帮主……”
杏子林？
欧阳克一边摸着下巴，一边看向了王语嫣，这次路过北宋，也有她回娘家的计划，不管李青萝在不在，这婚书是一定要送到的。
“上车，我们出发了，不就绕个百来里的路嘛，小意思！”
这杏子林的热闹，欧阳克决定参加进去，一是没啥危险，就算他不去，也没有人能拦的下乔峰，还记得原著中，乔峰因为不是宋人，交了丐帮帮主的职务之后就无家可归，去当了个什么南院大王，可是这是什么世界？
综武！！！
北边混不下去了不要紧，南边还有个丐帮不是？洪七公正发愁找不到合适的帮主继任者呢，到时写封介绍信，让乔峰拿着去南边任职……洪七公高兴还来不及呢！
还有一条就是……他准备在杏子林中显显圣，试一下万剑归宗的威力。

第95章 直接转正，没有试用期
王语嫣归家的心并不着急，绕个百来里的路，反而能让她更好的平复自己的心情。
当初为了得到她，欧阳克是用了点手段的，之后也讲解明白了，所以她现在对表哥……仅仅只有可怜。
慕容家无后了……
其实她不是没有想过，借助白驼山庄来帮表哥实现愿望，哪怕……只是一个封地百里的小国也行啊！
可是她经过学习后才发现，建国……真的不是那么容易的，拥有一块百里的势力不难，可想要建一个百里的小国，却是难上加难，更何况……慕容家要的，可不是这么一点点。
不过这么一对比，王语嫣就发现，还是欧阳克更合适。
没有野心，唯一的愿望，就是可以让自己的女人们陪自己久一些，为此，还想尽办法让自己的女人青春永驻……这和表哥为了复国，冷血无情一对比，她瞎了眼都知道选哪个！
礼物，回家的礼物一定要丰厚些，娘亲不是一直在想着段王爷吗？寻这十几身的华伦天奴，还有珠宝首饰，应该能让娘亲开心的吧？
当然了，东西太多，她一个人准备不过来，可是姐妹们一起动手，那就简单多了，甚至连搭配都安排好了。
晓行夜宿，终于是提前赶到了杏子林，而丐帮要在这里举行大会的消息，也早就传的哪哪都是了，但是真正来参与的江湖人，并不多。
正所谓驴……好吧，是虎死不倒架，丐帮的名声还摆在那里，再有就是……丐帮的人一多，这空气质量就不怎么好，为此，欧阳克还特意选了个上风口，就这样，还得捂着口鼻呢。
当初来到北宋，欧阳克也是一晃而过，真正知道他的，其实也没多少人，就算有乔峰帮他扬名，但真正见过他的，还是少之又少。
可是他那三架马车……实在是太扎眼了，更别提车上坐着的，可都是大美女！
但没人敢起歪心思，因为起了歪心的，这会就倒在了他们的眼前……死的很安静。
一直到有人突然想起，江湖上有这么一号马车的时候，才想到坐在车顶上的那个年轻人：“玉面公子欧阳克……”
很多人都是懵的，哪怕听了名号，也想不起这号人是谁。
不过很快就有人为他们解惑了。
“哈哈哈！欧阳兄弟，想不到我们能在这里见面！”
还是老样子，人未到，声先至，不过话音落下的同时，乔峰也已经到了马车跟前。
欧阳克笑的那叫一个开心：“乔大哥，来来，快上来，酒我都准备好了，新酿的！”
乔峰轻轻一跳，就到了车顶上，看着摆在眼前，上面写着‘九十二’的坛子，脸皮一抽：“兄弟，这次你不会拿批号来说事了吧？”
欧阳克在心里叹了口气：江湖就是这样，能骗的人，又少了一个……
“那不能，这不是和乔大哥开个玩笑嘛！”
欧阳克把酒坛上的纸一撕，露出了下面真正的度数：五十四
乔峰爽朗的一笑，拿起一个就准备干了，吓的欧阳克赶紧摆手：“莫急，莫急，还有菜呢！”
众女赶紧上菜，不一会的功夫，车顶上就摆满了，虽然没有多么的精致，可胜在量足，全是肉，唯一的素菜，还是最下酒的花生米。
乔峰是真的高兴，可是一想到帮中要开大会，他只能叹口气：“兄弟，哥哥陪你喝这一坛，一会还有正事。”
因为有正事，所以只能先喝五斤……
这也就是乔峰了……
欧阳克也不为难他：“这次过来，就是来见乔大哥的，无妨，来，先吃饱喝足了！”
乔峰是真的豪爽，所以欧阳克也是非常的欣赏他，和这种人交朋友，在一起的时候根本不用动脑子，说啥就是啥！
他们在吃吃喝喝，可是另一边的丐帮众人，也是越来越多，终于，等人都差不多到齐了之后，乔峰干掉最后一口酒，也不打招呼，直接从车顶飞身而去，落在了众人的中间。
欧阳克有些喝多了，可他没有用内力化去酒劲，而是保持着状态，坐在马车顶上傻笑。
众女看他这个傻样，都有些看不过眼，可怎么劝，他都不愿意回马车里休息……
直到他听到一声怒吼：“你根本不是我们宋人，而是契丹人，我丐帮，怎可让一个契丹人来当帮主！”
功力一转，酒气瞬间消失，原本还坐在车顶上当点头娃娃的欧阳克，也是瞬间清醒，然后……就看到乔峰拉开胸口的衣襟，在原地发呆……
这就很无奈，真心怪不得乔峰，得怪他老子，小小年纪，就给人纹了纹身，看，坏菜了不是？
乔峰确实深爱着丐帮，所以他知道自己是呆不下去了，只长长的一叹，当着众人的面，辞去了丐帮帮主的职务，然后正准备说点场面话时，却听到一阵大笑。
欧阳克身形一转，就出现在了乔峰的身边，脸上的欢喜，那是一点都不掩盖：“好啊，太好了，乔大哥，这北边的丐帮不要伱了，我们南边要啊，你不知道，那边的丐帮帮主，快要烦死我了，成天就嘀咕着，让我找到合适的帮主人选，这样吧，乔大哥，我给你写封手书，你直接去南边，我保证，你去了就是帮主，直接转正，没有试用期！”
“哪来的娃娃，居然敢管我丐帮之事！”
这话欧阳克就不爱听了，他一扭脸，看着说话之人道：“少特么的胡扯，我乔大哥都不是丐帮帮主了，我跟他说话，关你们什么事？别忘了，他这个帮主，还是你们赶下台的，怎么着？后悔了？”
他这话说的没毛病，可是架不住对方不讲理啊！
“就算乔峰不是我丐帮帮主，他也是我丐帮弟子，我等……”
“我呸！”
欧阳克可没有惯人毛病的习惯，他指着说话之人的鼻子就开喷：“刚才是那条狗叫的，说我乔大哥是契丹人，不配为丐帮帮主，也不配成为丐帮中人的？哪条？怎么着？现在看我来拉人了，又成了丐帮弟子了，脸呢？你们的脸呢？”

第96章 算差了一件极为重要的事情
武功是用来干嘛的？
当然是在讲不通道理的时候用的，说来也是巧了，这北边的丐帮中人，也是精通此道之人，所以，他们把欧阳克给围了。
乔峰一看，这还了得？
可他正准备开口时，却被欧阳克给拉住了，一开口就让乔峰翻了个白眼：“乔大哥莫慌，这些人，土鸡瓦狗而已，再加上都是你的熟人，你也不好动手，还是交给小弟来吧！”
说完之后，他带着笑意，对着众人道：“在下于剑道上有点天赋，这次过来，本是想和乔大哥印证一番，不想今天这个局面……那还是请各位品评一下吧。”
说到这里，欧阳克伸出伸手，食中二指并拢成剑指，向着天空，大道一声：“剑，来！”
万剑归宗之……破产打折版！
虽然没有剑气成剑那么高端大气上档气，但能召来对手的剑，凌空这么一架，是不是也能装上一波？
可是不出意外，意外还是来了……
欧阳克千算万算，居然算差了一件极为重要的事情，那就是……丐帮……穷！
穷到什么地步？
他们之中，根本就没有几个人能买的起剑……
所以飞到他头上悬于半空中的十来把剑里，有一半，还是来自于小龙女她们的。
身为一个剑客，自己的剑却飞走了，这怎么能行？于是，在她们怒气冲冲之下，他头上的剑，就更少了……
这……就很没面子了啊！
怪不得讲什么‘财侣法地’，这财放在第一位上，这没钱是不行哈，连武功特效都打成了粉碎性骨折……
乔峰看了看这孤单的几把剑，又看了看沉默的众人，开口道：“欧阳兄弟，算了，哥哥我现在只想喝酒，不知道兄弟还能不能陪我大醉一场？”
欧阳克就破下驴，手一收，那几把破剑就掉在了地上，也学着乔峰一样，哈哈大笑着回道：“求之不得，乔大哥，请！”
虽然装X失败，可他这一手，确实挺吓人的，场面居然安静了很多，至少没人敢再哔哔了，说真的，这会要是有人敢跳出来嘲笑几句，欧阳克绝对失控，老天爷来了都拉不住的那种！
从小到大，他是真的没有这么丢人过！
两坛酒下肚，欧阳克又成了点头娃娃，不过这会，他是一边憨笑，一边念叼着什么，黄蓉凑近了一听，当场就笑的不行了……
“买剑，一定要买一万把剑备着……”
欧阳克都不知道自己是怎么睡着的，醒来之后已第二天的中午了，他喝醉后发生了什么事儿，还是黄蓉说的。
“一品堂的高手来了，还放了毒，一大票人都中了招儿，趴在地上狂流眼泪……这毒叫什么……清风？”黄蓉根本没有在意，因为她们就没有中毒，所以感受不深。
“是表哥……”王语嫣的表情，有些不太好形容，有气愤，有纠结，还有一些……怒其不争？
说到这，黄蓉就抱住了王语嫣：“还是语嫣发现的早，把毒气挡开，然后配合乔大哥出手，把一品堂的人给赶走的。”
欧阳克抱住了王语嫣，在她的脑门上亲了一下，然后脸色古怪的看着巫行云道：“巫姐姐，一品堂哎，你没出手？”
巫行云知道他是什么意思，轻轻一笑：“没来的及，不过，伱先别顾着挑事，你没发现，马车外面，多了一个人吗？”
欧阳克轻轻一笑：“早知道了，要是没有弄错的话，那位就是大理镇南王世子，段誉吧？怎么样，神仙姐姐？”
王语嫣脸色一红：“相公，我……”
欧阳克手指压在了她的嘴上：“行了，怎么说那位也是我大舅哥，你和阿紫的哥哥，不见一面确实说不过去，对了，我乔大哥呢？”
“走了……”黄蓉一边帮他换衣服一边回道：“临走的时候，还说谢谢你的好意，下次遇到了，再和你喝酒什么的，不是我说你，酒量不行，就不要喝那么高度数的，你知不知道自己喝醉了之后有多傻？”
欧阳克还挺不服气的：“我那是喝的太猛了，也没吃口菜压一压……”
黄蓉都懒的跟他说，换好衣服后就把他推出了马车：“快出去吧，一股酒味！”
欧阳克一出马车，就看到了跟在马车边上，一脸便秘样的段誉，翻身上到车顶之后，他才招了招手：“大舅哥，来，上来坐会啊，车里都是我媳妇，不方便，咱就将就一下吧。”
段誉脸色难看的摇了摇头：“不了，少庄主，我一直跟着，主要是想和你见一面，还有帮天龙寺的高僧们传个话……”
那些光头还没死心呢？
欧阳克叹了口气：“行吧，我会去大理的，当初答应一灯大师的事儿，我自然是不会忘了，话说……大舅哥啊，你所谓的神仙姐姐，还真不是我家语嫣，而是逍遥派中的李秋水前辈，那是语嫣外公，无崖子为了怀念故人雕刻而成的。”
段誉深深的吸了口气，回道：“多谢，这些……神……语嫣妹妹已经说了，我就先告辞了……”
看着他离去的背影，欧阳克只能叹气，没办法，谁让他有这么一个坑儿的爹呢？
就算他不是段正淳亲生的，可他和认识的几个姑娘，那都是没出五服的亲人啊，真要在一起……那不是祸害后代吗？
希望他能早点明白，色即是空，空即是色的道理吧……
当段誉的身影消失之后，欧阳克则是沉着脸坐在了车顶上，断片那也是喝醉之后，喝酒之前发生的事情，他还是记得的。
可是……真的要买一万把剑吗？
钱财什么的都好说，也不是买不起……可是这买了以后，往哪里放？
总不能真的再弄几个马车，专门放剑吧？
哪个万剑归宗，是跟自己一样，自已负责带剑的？这又不是去吃饭，自己带个筷子就很另类了，这要是再带个碗什么的……那像什么样啊。
要不还是算了吧……只要以后注意着点就行，不要在丐帮这群穷鬼们的面前用这一招就是了，又或者，再小闭个关，趁着赶路的功夫，把万剑归宗领悟到大成吧。
剑气成剑，那省钱又高端，何乐不为？

第97章 什么是朋友
此招在没大成之前，禁用！
欧阳克自认这辈子追求不高，但脸面却是一定得要的，没有万剑当中，如何能显的出万剑归宗的牛皮？
一行人绕道姑苏后，发现李青萝居然还在，看其脸色……可是要比初见时好看多了！
不过李青萝看欧阳克的眼神，却是有些不对。
当初她接受了欧阳克的提议，果然，和段郎重修于旧好，可是女儿这一走，却是再也没有回来。
是，她是看不上慕容复，可她也没看上欧阳克啊……要不是母女之前时有书信往来，李青萝有可能把寻人启示，贴到白驼山庄的大门上去！
母女两人关上门，李青萝无视了半个房间的礼物，拉着王语嫣的手道：“傻姑娘啊，你怎么能把自己交出去的这么快？”
身为‘过来人’，李青萝哪能不知道女儿已以成他人妇了？
可就算是如此，她还是心有不甘，身为段正淳的女儿，王语嫣怎么也是个公主的身份吧？就算大理国地方不大，可段正淳已经可以确认坐上皇帝宝座了，只要在再等上一等，王语嫣有了国君公主的身份，什么人嫁不得？
这事，母女俩在信中都有写过，听到母亲旧事重提，王语嫣笑道：“娘，公主的身份，其实并不重要，那些姐妹们你也见了吧？她们可都是大有来头……”
李青萝叹了口气，然后任由女儿给自己展示，什么叫做新奇，什么叫做壕横！
哪怕已经过了物质的年纪，可是当她看到女儿，特意为自己带来的新皮肤，还有全新的珠宝首饰之后，还是笑开了花：有了这些，何愁段郎会不爱我？
第二天再见面时，李青萝再看向欧阳克的眼神，都变的亲切了许多……
“岳母，这次回来，一是为了语嫣探家，二是为了送上婚书，还有就是我们这次，也会去往大理，岳母要不要和我们一起走？”
李青萝表情淡淡：“不用了，段郎会派人来接我的。”
欧阳克点了点头：“既然岳父有安排，那小婿就不多事了，对了，岳母，这是小婿送给您二位的礼物，此物名为钻戒，只有岳父和岳母有，它代表着岳母这些年来，对岳父的一片深情，还有岳母您为爱情的坚守……”
李青萝笑开了花：“哎呀，你这孩子就是实诚，伱这么一说，我都不好意思了，语嫣，以后可不准欺负克儿，听到了吗？”
王语嫣：……娘，昨儿晚上，您可不是这么跟我说的……
一切都很完美！
当他们出了姑苏之后，王语嫣就显的特别粘人，欧阳克知道她的心意，笑道：“不要觉得我在你家受了委屈，因为喜欢，所以才会讨好，我喜欢你，所以才会讨好岳母，这是很正常的事情，没有必要委屈了自己。”
王语嫣心中一片甜蜜，变的更加粘人了。
当然了，也有李青萝的教导，比如……想要稳定自己的地位，需要个孩子什么的……
就算是她知道欧阳克有计划，可她还是认为自己做好了准备，当母亲的准备。
此次来北宋，主要还是以商业活动为主，得益于杏子林中他那神奇的展示，以及王语嫣与乔峰联手退敌一品堂的经历，他这个玉面公子，直接就成了小白脸的代名词。
北宋武林之中，现在谁不知道玉面公子的女人，个个都是神功无双？
至于提到他这个玉面公子……
只要是个男人，都会先呸一下，然后用着酸溜溜的语气：“那小子，就是命好！”
欧阳克是一点都不生气，相反，他还挺得意，他承认自己是花心了些，可那能怪自己吗？
不能！
因为系统给的实在是太多了，他根本拒绝不了！
唯一让他有些闹心的，就是乔峰的行踪了，他因为性格和身世地位的关系，朋友那是少的可怜，所以对待朋友，他是很真心的。
不问是非对错，朋友有难那就得上，至于谁是谁非……那是打完之后再说的事儿！
这就是朋友！
可是自从杏子林之后，乔峰就像是消失了一样，这没有暗卫跟着，好多事情，也确实有些不便利。
不过没关系，欧阳克相信，当他再次听到乔峰的消息时，那一定是个大消息！
本来众女不甚在意的，可是……当听到乔峰于聚贤庄中大杀四方的消息时，她们第一时间怒视某人，在她们的意识中，乔峰这样的大侠，怎么会做出这么不理智的事情？那肯定是某个人教的！
欧阳克把她们的脑袋扒拉开，坐在了车中开始沉思：“你们都见过，乔峰是一个没有心眼的老实人，能让这么一个老实人发怒，并且动手……那他一定是受到了极大的委屈，不行！我得去跟着！”
黄蓉好笑的看着他：“怎么着？你还怕乔大哥遇到危险不成？”
“不是危险，他在这北边的江湖上，也混了这么多年了，什么没见过？我是怕他想不开，你们不知道，这老实一但钻了牛角尖，那可就成了一把刀，一把锋利的刀！”
乔峰的下场可不怎么样，亲手打死了自己的爱人，浑浑噩噩的过了一阵之后，又因为家国大义而自杀……
这一世，他既然认下了这个朋友，那乔峰的命运，自当要变的不一样！
以前他是没有退路，而如今……自己这个朋友，就是他的退路！
当然了，这次说啥也不能让他爹再往死里坑儿子了，真要是遇上了，能劝就劝，不听劝，那就打成重伤吧……
不管如何，他都是乔峰的亲爹，打死不至于。
众女的商业活动继续，欧阳克一人轻装简行的上路了，他需要先到聚贤庄中看上一眼，从活下来的人中，找到乔峰的消息。
没了大马车的门面，他这个玉面公子，就成了出门历练的世家子，无非就是英俊了些，身上的贵气多一些而已，这江湖上，像他这样的公子哥虽然少，但也不是没有，当然了，每年死在这江湖上的年青人，更多！
听到他打听聚贤庄，还以为他又是一个热血上头的年轻人，有人给他鼓励，说什么只要打败了乔峰，他就是江湖名人。
也有人劝他不要去，更不要去找乔峰的麻烦，免得丢了自己的性命……

第98章 成了刀的乔峰
让他上进的并非是坏人，因为鼓励过后，都给他指的是相反的方向，而劝他不要冒进的人，却都是指对了路……
这世上没有单纯的坏人和好人，只有心术正与不正之分，怎么区分它们，那就需要江湖经验了。
反正他走走绕绕到了聚贤庄的时候，刚好赶上游家人准备出殡……
看着他身着玄色素衣，游坦之还当他是来祭奠的，客客气气的行了一个家属礼，欧阳克也就顺手给上了一柱香，正当他准备说上几句场面话时，突然有一个声音响起：“小心！！”
小心？
欧阳克下意识的拉过身边的游坦之，把他挡在自己的身后，脚下一个滑步，两人就到了灵堂之外。
游坦之也吓了一跳，可没等他道谢，就看到一群丐帮的人走了过来，其中一个还指着欧阳克道：“这人是玉面公子，是乔峰那个魔头的朋友！”
游坦之有些懵，因为他感觉这个年轻的公子，怎么看也不像坏人啊？
而欧阳克则是被气着了，因为他听出来了，那个‘小心’，就是这货喊的，把他吓了一跳，还以为灵堂要塌了呢，结果……就这？
“全长老，这是不是有什么误会？”
“没有误会，他就是在……噗！”
他话都没有说完，人就被欧阳克一掌给拍飞了……
“没有误会就好，这孙砸哪来的？就知道瞎哔哔，一天天的，乱喊什么？吓老子一跳！”
把人拍飞之后，欧阳克也没停下的意思，指着那一群丐帮的人道：“一群没脸没皮的玩意儿，有多远滚多远，要不然我弄死你们！”
全冠清被一掌打的生死不知，跟他来的人也被吓坏了，那是转身就跑。
欧阳克转身，看着长相不错，有小鲜肉潜质的游坦之道：“游氏双雄死的确实冤枉，我是乔大哥的兄弟，但也不得不承认，这件事情，是他错了，可是游少庄主，你不妨细想一下……”
欧阳克看着他的眼睛，一字一句的道：“是谁，挑起了这场惨案？”
游坦之一愣！
这个出发点到是新奇，他还真的就没有往这上面思考过。
“确认自己是契丹人之后，乔峰二话不说，直接退任丐帮帮主，这可是天下第一大帮的帮主，他说不干就不干了，不曾有一点留恋。”
游坦之点头，虽然有杀父之仇，但在这一点上，他承认，乔峰确实是有气量的。
“聚贤庄名声在外，游氏双雄的名号，更是在这江湖上排名前列，乔峰来此处，把酒论英雄，更是借着此地，于这江湖了却恩怨，我当时不在场，游少庄主，你仔细的想想，当时，是谁最先跳出来，要借群雄之手，打杀乔峰的？”
再次回忆起那天的场景，游坦之的表情可不怎么好：“那天……乔峰在喝酒……原本一切都正常……他在和人用酒绝交……就在这个时候……是……是……丐帮的人……”
事就怕捉摸，现在仔细的一回想，游坦之发现，这情况好像是不太对啊！
那天丐帮的人也在场，也是丐帮的人，先发动了言语攻击，用契丹人说事，把乔峰推到了对立面，然后……群雄损伤无数，要不是乔峰手下留情，少林派玄字辈的人都得留下一个……
可是丐帮……好像真就没有啥损失，不是乔峰留情，而是他们见事不妙，闪人闪的，那是又快又早！
都不用他说话，只看表情，欧阳克就能猜出个七八分来，然后他摸着下巴道：“其实在杏子林的时候，我就发现一件让我很在意的事情，那就是……身为丐帮帮主，乔峰这么多年下来，可是没做过一件对不起丐帮的事儿，但就因为他是契丹人，丐帮却一心想至他于死地，这些年来……乔峰就没有和这些人处下感情吗？”
欧阳克越说，游坦之就感觉自己的思路越清晰，最后，他则是咬着牙，恨恨的说道：“丐帮！”
杀父之仇不共戴天，可总得找对仇家不是？
乔峰不过是一把刀，一把让人利用的刀，而丐帮，却是掌控这把刀的幕后黑手！
找乔峰报仇的事可以先放一放，但丐帮……绝对不能让其好过！
帮他理清了思路之后，欧阳克就走了，他需要尽快的找到乔峰才行，没办法，已经失去理智，一心想要弄清楚自己身世的乔峰，实在是太好利用了，只要给他一个似是而非的消息，那乔峰就能顺着对方心意去办事。
按说乔峰应该不至于这么傻，可是他现在心还是太急了。
最可气的是，乔峰一走，丐帮这边的消息来源就断了，虽然还有小道消息，可却是太多太杂，最后无奈，欧阳克只能转道，向着少林寺奔去，反正……在那里，一定能等到人的。
这可是第一次来到少林寺，不管是前身还是今世，欧阳克发现，这里……其实挺平常，挺社会的，在他通名之后，整个少林寺，都对他很是热情，甚至还想让他进藏经阁，选一门七十二绝技来着……
但是欧阳克没同意，就如同大理的六脉神剑一样，这七十二绝技，也不是那么好学的，学了，那就是欠下了人情，话说……这念佛的是不是都一样，鬼精鬼精的，人情可都不好欠。
六脉神剑，对应的是大理国祚。
这七十二绝技对应的，则是一次出手，还不是一般的出手，而是要保证少林延绵的出手。
劳心劳体，收获还不对等，欧阳克才不干这样的买卖呢！
六脉神剑好归好，但用不着了，有万剑归宗呢，至于七十二绝技……别忘了，还有一个国师呢……鸠大师，伱何时才能出现啊……
进了少林，欧阳克一直很老实，每天除了吃饭睡觉外，就是搬了个小板凳，坐在藏经阁前，看老和尚扫地，当然了，不只是看，他还主动聊天。
“大师啊，其实我这次出门，主要还是想体悟，我想晋级到大宗师，可却有些摸不着道儿，您要不要给指点指点？”
扫地僧也乐得和他聊天：“施主，老僧……”
“大师，我也不是想让您说一下如何才能成为大宗师，只要您说一下，您是怎么到的大宗师就好……”
我感觉像我这么良心的作者不多了吧?
咱快百章都没有上架的意思呢，比起五十多章就收费的.
好吧，我是扑街，和大神比不了，但以此为基点，求点票.不过份吧?

第99章 做了好事，从来不留名
多读书，多读经书。
这就是扫地僧给的建议，而欧阳克也是真的听劝，他在藏经阁外搭了个棚子，再借了一张桌子，一个蒲团，真的就看起了佛经，而且是白天睡觉，晚上看佛经……
少林寺中，除了扫地僧之外，都挺好奇他的这种反转的作息，但也只是好奇而已，可是别忘了，如今的藏经阁中，可还有两个外人呢！
萧远山，慕容博。
这老哥俩在藏经阁呆的可不是一天两天了，之前还能白天偷学武功，晚上出去找食吃，又或是出去活动活动，给儿子挖个坑啥的。
但是欧阳克一来，这种情况就变的不太一样了……
白天，欧阳克是以睡觉的名义，在领悟万剑归宗，而晚上，他则是借着读佛经的名义，在练习剑气……
白天有扫地僧在，安全的一匹，而晚上，有剑气在，他更安全，甚至把藏经阁中的老哥俩吓的，根本不敢出门！
一但想出去，打开窗户，他们就能感觉到有无数剑气顶在了他们的眉头上，可一但把窗户给关上，那是啥事都没有……
难道这是被发现了吗？
可要是被发现了，为什么没人来抓他们，或是赶他们呢？
老哥俩莫明其妙……
这功夫再高，也得吃饭不是？
可是这晚上出不去……他们就只能和欧阳克一样，改变一下作息，白天悄摸的出去，然后再白天悄摸的回来。
其间，他们不是没有想过对欧阳克动手，但这是白天啊，一但动手，那就会引来无数少林僧人，他们可就呆不下去了……
忍吧！
忍一时风平浪静，他们不相信欧阳克能在少林呆一辈子！
又或者，等神功大成之后，直接出门，先把那小子给做了！
其实吧……欧阳克真没想要为难这两个老家伙，特别是慕容博，他想坑儿子那就去坑好了，他压根不会管。
但是！
这两老头都是穿着夜行衣，黑巾蒙面，连脸都看不清楚，欧阳克哪认识他们谁是谁啊？所以干脆，把两人一起给堵了，也不堵死，白天他们要是想出去，那就出吧，反正扫地僧可是早就知道他们了，不也没拦着吗？
这是人家少林寺，又不是白驼山庄，他才不会管太宽了，要不是和乔峰的关系好……第一天来的时候，他可能就动手了……
但这动手之前，总得有个名目吧？要不然非得被少林的光头烦死不可，于是，他就等着两老头动手呢，这样他也能顺带着打残一个，送走一个了。
可是……俩老头怂，不动手……
那就磨着吧！
但就是有这么一天，扫地僧居然没来……欧阳克自然是不能再装睡了，他眼睛转了一下，突然开口道：“萧远山，当年陷害你们一家的仇人，就是你身边的那个人，他就是当年，骗了所有人的带头大哥。”
“慕容博，你假死骗了所有人，意图挑起两国国战的阴谋没有得逞，伱儿子更是成了太监，你得去练个小号了，要不然，你慕容家可就绝后了。”
两句话说完之后，他抄起桌上的经书就跑……这经书可是问一个小和尚借的，得还……
刚出院子，他就听到‘嗷’的一声，然后就是‘噼里啪啦砰砰’的打斗声。
“上了年纪，还能打出如此之强的节奏感，这两老头果然是精力太旺盛了呢……”
欧阳克转身就走，深藏功与名，做好事，他从来不留名的……
当天晚上，欧阳克都没去读经书，而是安安稳稳的睡在了客房之中，第二天一大早，他先是探头，看到扫地僧在扫地之后，他才乐呵呵的跑了进去，然后……睡觉……
接下来的一段时间，但凡扫地僧不来扫地，欧阳克总是会说上几句，然后拔腿就走，让两老头发泄一下他们那旺盛的精力。
一直到……
“在下萧峰，求见少林寺主持，玄慈方丈，还请方丈现身一见！”
终于是来了啊……这些天，欧阳克可是连口肉都没吃，就为了不错过萧峰，现在看来……玄慈是当年雁门关惨案的参与者之事，还是被乔，不，萧峰知道了……
“大哥！”
看着欧阳克从少林寺中飞身而来，萧峰脸上的杀气到是消散了不少：“欧阳兄弟，你这是……”
“我是来为大哥助拳的，你说打谁，咱们就打谁！”
欧阳克的回答，让萧峰大是意外，他看着欧阳克笑道：“不用如此，你……”
“大哥！”
欧阳克脸色一正：“你被人利用了，你没有发现，这一路上，总有人在指引着你，干一些不想干的事情吗？甚至还嫁祸于你。”
萧峰脸色一正：“兄弟你……都知道了？”
“不但知道，我还查出来了，当年……”
欧阳克话还没有说完，少林寺的大门就被打开，玄慈方丈带着一众光头走了出来，看到萧峰一身锐气的站在那里后，齐齐道了一声‘阿弥陀佛’，然后就准备说开场白。
欧阳克则是一挥手，平地起风沙，打断了他们……
“让我先和大哥把话说完！”
可有些时候，你越想干什么，就越有人让人你干不成，比如这会，少林的僧人们闭上了嘴，可是来看热闹的江湖人那边，却是一阵‘呜呜哇哇’的鬼叫，欧阳克手腕一翻，许久没有被动过的山河剑，终于是重见了天日。
随的一记劈字决，一道剑气直接就飞了出去，再仔细一看，就只有一条血路，以及……一条线上的残肢断臂……
场面一下就安静了。
“真当老子的脾气好了是吧？来！再吵吵！哪个不怕死的再敢多说一句，我要是杀不了你，我就带几个大宗师来一起杀！”
“不是牛气吗？说话啊，都特么的不敢说了？”
欧阳克就提着剑，站在中间指着一群人大声喝骂，全场一片安静，没有一个人敢出声的，不过……也有例外，比如那些……怕不死的家伙。
“非也非也……我……”
后面就没有后面了，当欧阳克找到是哪个不怕死的家伙后，一记刺字决就刺了出去，粗壮的剑气，那是连脑袋都没给人留下，所以连他自己，都不知道杀的是谁……

第100章 我刚说哪了？
为了能让自己安静的把话说完，欧阳克再次动用了万剑归宗，这次还好，来了不少把剑，密密麻麻的停在了半空之中……
虽然没有万剑，但是百多把还是有的。
这一下，算是彻底安静了，主要是北宋这边，大宗师的数量实在是太少了，少到很少有人，能看到这如仙术一般的武学，可其实……每一位大宗师，只要是认真出手，都会带着些许的异像……
这些北人，没见识！
欧阳克声音不小，虽然没用千里传音，但也能让在场之人听个清楚明白，同时，也让所有人都知道，一切的一切，都是来自阴谋家的操作。
萧峰的脸色很是纠结……因为欧阳克太实诚了，把他亲老子干的那些破事，都给抖了出来，一点都不含蓄，这一下，直接把萧峰给弄不会了，因为在他的认知里，自己最大的仇人是带头大哥慕容博，接下来就是他亲老子了……
这……这仇……
不行，脑子有点乱，头上有点痒……
可就在此时，欧阳克的手往空中一握一收，天上的剑就都聚在了他的脑袋上，看着四周道：“大哥，你说吧，怎么打？”
“兄弟……咱先冷静一点……”
看着怒气冲冲，恨不得把人全杀干净的欧阳克，萧峰一下就冷静了，反倒开始劝起了欧阳克……
“大哥你别劝！我欧阳克好不容易有个朋友，还弄的所有人都想杀了他，这特么让我怎么忍？来，之前是哪个想和我大哥动手的，都出个声！”
欧阳克是真的不想冷静，好不容易有了人前显圣的机会，他准备试一下这大招给不给力，这能冷静吗？
“能……说话了？”
终于有个人开口了，只是他一开口，周边所有的人都和他拉开了距离，就怕欧阳克一个心气不顺，连累了自己不说，还溅自己一身的血……
“能了，本公子规矩不多，只要别在我说话的时候打断我就行。”
“那好……”
看到他不会因为说话而动手之后，不少人的胆子都大了起来，其中更有人叫嚣道：“玉面公子，这是我们北人的江湖之事，你是不是管的太宽了？”
欧阳克听了之后，直接都给气了：“管伱什么北人南人，萧峰是我认的朋友，我认的是他这个人！公子我向来是帮亲不帮理的，他要杀人，那我就递刀，再说了，本公子可从来没有说过，我是个讲道理的人！”
萧峰是又感动又无奈。
真要让欧阳克动起了手……伤不伤及无辜暂且不提，他可能都来不及报仇，仇人就被欧阳克弄死了……
这叫什么事？
正当他想词，要怎么劝欧阳克的时候，突然发现来了几辆大马车……这……这是救星啊！
“弟妹们来了，弟妹们，你们快来劝一下欧阳兄弟，让他冷静一点啊！”
黄蓉，穆念慈飞身而来，无视头上那么多的利剑，一左一右的抱住了欧阳克的胳膊，黄蓉开口道：“玩的开心不？”
欧阳克还没开口，穆念慈则是抬头看着天上的利剑道：“怎么样，我们给你买的剑，够不够？”
这下可把欧阳克给弄傻眼了，他抬头看着天上的剑，木然的问道：“这些……都是咱自己买的？”
单婉晶也飞身而来：“差不多吧，至少有六成是，你忘了，你在东溟派定的武器，第一批已经完成了，都送我这了，还没来的及点数呢，就让你给弄来了……”
绾绾踩着高跟鞋走了过来，如同一条美女蛇一样，从背后环住了他的脖子：“还有一些，是我们给你在跟上买的，蓉姐姐可是说了，不能让相公再丢了面子。”
这会欧阳克哪还有心情干架啊！
他原本的想法，是哪怕打不起来，也要玩个帅的，比如……凌空震碎所有的剑，只是想想，那效果是不是特别的爆炸？
可是现在一听，这些剑中，至少有六成是自己的后，他舍不得了……更别说，有一部份剑，他是给暗卫们配备的，要是让他们知道剑被自己震碎了……嘶……别人且不说，只是一个阿一，就能把自己烦死！
算了算了，自己的东西，打的心疼……
欧阳克带着数百把剑，向着大马车走去，他还要把自己的剑挑出来，然后交给商队带回去……
这事闹的！
早知道会这样，当时就不应该作妖，基础剑术它怎么就不香吗？
欧阳克带着剑走了，而被他拿走剑的人，只伸了一下手，还没开口，就被身边的人给拦了下来：“不要命了？你感觉不到那些娘们身上的杀气？”
欧阳克确实是走了，可是黄蓉她们却没有走，而是大大方方的，看着群雄，一身杀气丝毫不比欧阳克要少：“各位，我们是女人，没有你们的英雄气概，但是我们知道，谁若是让我们的相公不开心了，那我们就会动用一切手段，让他一辈子不开心！”
萧峰现在是哭笑不得……他特想把欧阳克叫回来，让他管管他媳妇们……
现在整的，报仇的情绪都不连惯了啊！
好好的一场英雄会，硬是让欧阳克给整的差点进行不下去，萧峰重新站在原地，然后看着同样是无语的少林众僧，再看看玄慈方丈……
刚刚……我说到哪里来着？
报仇，对了，要报仇……可是亲爹还活着，更是在少林藏经阁里偷学人家绝技，这仇……对了，父仇可以不报，但母亲的仇得报吧？
“方丈，当年雁门关外，我母亲也确实因你等而死，这次，只要方丈能承受住在下三掌，此仇一笔勾消！”
萧峰没有小看玄慈，也没有高看自己，他自认，三掌全力之下，玄慈就是不死，也算是废了，这仇……自然就是报了。
另一边……
“这个印记，是咱们东溟派特有的印记，带着这个印记的剑，你可以放下来了……”单琬晶很不高兴，认为欧阳克这个女婿，对自家的东溟派不上心，一边说着，还一边用小拳拳锤他肩膀，跟帮人放松似的。
欧阳克在单琬晶的指点下，和众女一起把剑从空中摘下来，然后归鞘，虽然有她们帮忙，可这一时半会，还真不好完成……
这万剑齐飞是牛，可要是收拾起来，也是一地鸡毛啊，剑气一散，它们就哗啦啦的掉一地，还得慢慢的细分才行，至于想让它们怎么来的怎么回去……
不好意思，没有……可能创出这万剑归宗的前辈，根本就没有想过要把剑还回去，也没有想过要收拾吧？

第101章 仇岂能报的不痛快？
PS：100章了，我感觉此处应该有掌声，谢谢！
杀妻之仇，岂是三掌就能平了的？萧远山从天而降，与他一起来的，还有早死多年的慕容博，只是两人在看向欧阳克的时候，眼神……可都不怎么和气……
欧阳克则是看都不看他们，真敢哔哔，他会直接动手。
两老头在表明身份之后，就又打成了一团……这些天，他们可谓是不分胜负，但是如今，所有的事情基本都明了了，慕容博就是想走，也不得不先弄死萧远山。
而他的出现，让慕容复也隐藏不下去了，直接跳了出来，要和父亲同仇敌忾。
萧峰自然是不示弱，半道拦下了幕容复，来了个父对父，子对子。
北乔峰，南慕容。
这本就是江湖人无聊之下，把北宋当代两个认为杰出人物的称呼，可是事实却是……北乔峰实至名归，南慕容却是名不符实，哪怕他的斗转星移可以还的回降龙掌，可是他却返不回萧峰的太祖长拳……
这长达数十年的恩怨，其实早就已经说不清，道不明了，欧阳克就坐在马车顶上，他的目光并没投向对战之处，而是一直在人群中来回的扫视。
当他站在萧峰身边的时候，可是感受过不少的恶意，全是针对萧峰的，他得防着点，免得有小人偷袭！
也不知道是不是他的目光太有侵略性，所以根本没人敢与他对视，也没有人敢有什么小动作，其中一位，就因为伸手挠了一下屁股，就被一股剑意顶在了眉心……吓的他把手放在屁股上都不敢动了……
和他同样情况的人，可有不少……所以……
在对战的地方，那是拳风掌劲来回的呼啸，而在观战的地方，则是剑意森森……弄的观战的比亲自上场的还要紧张。
而欧阳克剑意最集中的地方，则是在丐帮之中，他们每个人，不管有没有动作，都被剑意锁定，谁敢动，谁死！
而到了这个时候，丐帮中的个别长老，心情是极为复杂的。
萧峰……可以说是最好的帮主之一了，在他的带领下，丐帮从一堆散沙，慢慢的聚拢出了不弱的实力，成为了名符其实的第一大帮。
而且萧峰的武功，可是当世一流，也就是宗师颠峰的实力，而且……没有任何人怀疑，他会成为大宗师……
可就是这么一个百年难出的帮主，却让他们亲手给赶了出去，如果以后再也不见，心里虽然会难受，却不会这么别扭，但是现在……看着他力压慕容复，威风十足不说，还有一个深不可测的朋友……
要是他还是丐帮帮主，别的不提，就以欧阳克的实力，丐帮能不更进一步？
现在好了，失去了萧峰这一高手，丐帮从一流，瞬间掉成二流势力……现在更是被一人镇压，连个屁都不敢放……
就在两对父子越打越热闹的时候，欧阳克突然眉头一挑，身形瞬间消失在了马车顶上，再次出现时，却是到了少林门口，而他的身边，则是多了一个穿着灰色僧衣的老和尚。
没人看清他是怎么过来的，更没有人看清，这老和尚是怎么出来的，但是所有人都看到，这老和尚的一只手，按在了欧阳克的肩膀上……
“姜是老的辣，这不认不行，可是大师啊，你不会认为，我一点准备都没有吧？”
只是在那一瞬间，两人就交手了十招，而欧阳克则是败在第九招，第十招的时候，他的肩头被老和尚按住了，但想要就这么控制住他，还是太天真了……
真当在家的时候，他天天挨的打，都是白挨了吗？
以北冥神功的原理，用肩膀的穴位吸住了老和尚的手，再以生死符的原理，连同他的手，以及自己的半个肩膀一起冰封住！
当然了，这么做，他也不是没有影响的，至少这条胳膊，得有三天抬不起来。
“阿弥陀佛……”
老和尚的嗓门不大，可用佛门狮子吼的功夫唱出这声佛号，却也是起到了静场的效果，扫地僧看着欧阳克道：“施主，何需如此？”
欧阳克哈哈一乐：“大师，你是出家人，慈悲为怀，可我不是，我就是一凡夫俗子，我有爱恨情仇，我说过，我的朋友不多，萧大哥是一个，他今天要报仇，那就一定要报个痛快！”
说到这里，他眼神明亮的看着萧峰道：“萧大哥，加把劲，慕容家的打完了……”他眼神直接落在了玄慈的身上：“这里可还有一个！”
萧远山哈哈大笑：“好！好！峰儿，你交一个好朋友啊！不过小子，前几天，伱为何要拦着老夫？”
欧阳克一翻白眼：“你要不是萧大哥的亲爹，我非得堵门堵到饿死你们为止，我佩服萧大哥，可不是你这老头！”
已是不死不休的慕容博乐了，可他刚笑到一半的时候，欧阳克又开口道：“笑个屁！要不是分不出你们谁是谁，老子第一个弄死你！”
两句话，惹的两个老头打算放弃弄死对方，先联手弄他了……
欧阳克却是一点都不怕，还冲他们两个招起了手：“来，来啊，打我啊！”
乾坤大挪移不是吃干饭的，这两老头要是敢来，欧阳克就让他们知道，什么叫做借力打力！
看他这么欠，老和尚却不淡定了：“施主，没必要啊……”
“师父，这么多年你没有管过我们，师弟已经去了，现在，还请您也不要再管这事，可好？”
巫行云也是从天而降，落在了中间，她看着扫地僧道：“师父，算是徒儿求你了，可以吗？”
扫地僧就是逍遥子……（注1）
看着巫行云，扫地僧闭上了嘴，手腕一转，他和欧阳克之间就分开了，冰碎了一地……
不管是北冥神功还是生死符，都难不住这老头。
不过他看着笑眯眯的欧阳克，脸色有些古怪：“你……是怎么知道的？”
“猜的呗，有枣没枣，打一杆子呗！”说完，他还冲着王语嫣招手，把她叫到身边，手环在她的腰上，得意的对着扫地僧道：“那，这位就是逍遥派当代掌门，我媳妇，嘿嘿！”
（注1：扫地僧的身份有很多猜想，但这是我写的书，那他就是逍遥子，至于在别人的书里他是谁……那是别人的事……）

第102章 凭什么啊！
本来还能保持淡定的……
因为没人规定逍遥派掌门不能是女人嘛，而且王语嫣长的也是相当的漂亮，更是和李秋水，李沧海一样一样的，逍遥子自然就想明白了，这也不算是落在了外人手上。
可是当巫行云走了过来，准备向他行礼，却被欧阳克也拦腰抱住之后，逍遥子确实有些绷不住了：“你……你们……”
欧阳克却没理他，而是对着巫行云道：“这老头出家了，出家人四大皆空，你不用叫他师父了。”
巫行云白了他一眼，一句话不说，用功力帮他在肩膀上按摩，推宫活血。
“伱也活了这么久了，别露出没见过世面的表情好吧？”
逍遥子差那么一丢丢就想还俗了……真的，这小子的嘴太欠了，好像打死他……
“他们是逍遥派的人，可我不是，我两都娶了当媳妇怎么了？”
逍遥子不想聊这方面了，这小子，差一点逍遥派一网打尽了……而且现在说啥也都晚了，他看着在用七十二绝技对招的萧远山和慕容博道：“他们只学了武功，却不读佛法，再让他们这么打下去，两人必死无疑啊。”
“他们自找的！”
先说慕容博，想要复国可以，想当野心家也可以，甚至一手造成了雁门关之事，欧阳克都能理解，引起两国大战，自己从中渔利，这个思路完全没有问题。
可是他都干了什么？
假死脱身之后，他跑到了少林寺偷绝学……
这特么是想复国吗？这是在搞笑啊！真当皇帝是比武比出来的不成？
脱离了江湖众人视线之后，可以去收买领兵大将，可以入朝为官，可以招兵买马……可以干的事情多了去了，但他那是一件事都没有干！
更绝的是，他给慕容复灌输了复国理念，却是什么都不教，就由着慕容复在这江湖上瞎鸡儿操作……然后一事无成……
这样的人要是不死，那活着都是浪费空气！
还有萧远山……
你是苦大仇深，可是你也不是第一天知道自己儿子成了丐帮帮主吧？
哪个父母不想子女过的平安喜乐？
你想要报仇，可以，你去杀就是了，哪怕杀了昏天暗地，那也是应该的，有仇就得报！
可是他却把儿子拉下了水……甚至还莫明其妙的不上前相认，就让萧峰这么迷迷糊糊的渡过了人生最黑暗的时光。
不会当爹不可怕，不会做人，那问题就大了！
说到这，他还得感谢慕容博算计了他们，真要让萧峰跟在他的身边长大，那还不一定长成啥样呢！
“将军百战死，壮士十年归，让他们死在彼此的手上，是我最后的仁慈，入了这江湖，想要说放下就放下，一点代价都不付出，凭什么？”
逍遥子侧目：“你有没有想过，自己也有这一天？”
欧阳克一下就乐了：“关我什么事？我又不是你们国的……”
说到这，欧阳克似笑非笑的看了一眼边上的少林众人：“你们要是敢说‘放下屠刀，立地成佛’的话，那我就屠了你们少林，然后放下刀，看看我能不能成佛。”
虽然他很明显的曲解了这句话的意思，但少林众人，还是很知趣的闭上了嘴……
而逍遥子沉默，则是被他这么不要脸的回答给弄懵了，不是你们国的……这特么，好像有道理啊？
本来出了一个扫地僧，少林别提有多高兴了，这是什么？这是顶尖战力啊，不管这扫地僧是怎么来的，但他就是从少林里出来的，这名声，自然要落在少林的身上。
可是现在……
人家的关系明显更近，又是师父，又是当代掌门啥的……他们可不敢说一句重话，万一把扫地僧惹到了，人家还俗了……
那个时候，天下所有人都会知道，少林出了个顶尖战力，然后跑了……
到时哭都来不及！
这次没有扫地僧参与，两个老头打到最后，都是边吐血边往死里干，他们都知道自己的身体不对劲了，唯一的念想，就是想在让对方死在自己之前……
萧峰这里也是快要结束了，不过最让欧阳克意外的，不是段誉也参和了进来，而是游坦之……怎么又把面罩给戴上了？阿紫那丫头……
欧阳克下意识的看了一眼马车那边，发现这丫头在和其她人一起，一边嗑着瓜子一边看着战斗，津津有味的。
不是，怎么没了这丫头，游坦之又走上了老路呢？
难道没了阿紫，又冒出来个阿绿不成？
当欧阳克再次扫视全场的时候，终于，他发现了一个意外的惊喜，松开抱着王语嫣的手，给两女低声交待了一句之后，他再次一个扭身，就落到了一个穿着马蚤包僧衣，两耳垂快要到肩膀的人身边。
“国师，你终于出现了啊！”
鸠摩智吓了一跳，不过他一看欧阳克年轻的脸庞，一下就又平静了下来：“你……谁啊？”
这就是来的晚的好处了，他根本不知道欧阳克有多凶……也没有在意身边的人，已经拉开了距离，而是不咸不淡的说道：“莫要拦着小僧观看绝学。”
时灵时不灵的六脉神剑，这会却是在段誉的手中大放光彩，打的慕容复抬不起头来，鸠摩智就是冲着六脉神剑来的，可不看的正欢实吗？
看看人家这偷学的态度，端正！
不过欧阳克却不想给他机会，因为六脉神剑要是能看会……他至于弄出那么多事吗？
“国师莫急，来来来，我们两个私聊一下……”
欧阳克准备把手搭在他的肩上，而鸠摩智则是准备用内力把他的手震开，可是真的搭上了，他才发现：震不动？
好胜心这就上来了啊！
一震，再震，再再震！
欧阳克却是好笑不已，他手上一用力，就拿住了鸠摩智的穴道：“国师，你这是肿么了？怎么还打起了摆子呢？在下于医术有所小成，来来来，咱们去一边，让在下给国师看看，把把脉……”
鸠摩智终于知道自己遇到铁板了，穴道被拿捏住的他，只能跟着欧阳克，到了一个没人的地方。
本来是有人的，可是当看到他们过来，周边五十米内，一下就没人了，大家都怕血溅到了自己身上……

第103章 国师，我刚刚说到哪了？
欧阳克其实也对少林绝技感兴趣，也就是山洞里的七十二绝技都被搬空了，与期欠下少林人情，从国师这里得到他想要的绝技，代价要小很多很多。
“来，国师，我来给你介绍一下，这位，是逍遥派当代掌门，王语嫣，我媳妇，这位，巫行云，逍遥派二代掌门大弟子，也是我媳妇，就是老不听话，因为她是大宗师，我又不能下死手……”
巫行云翻了个大白眼。
鸠摩智有点懵，这人……什么意思？
不过好话还是要说的：“施主好福气。”
“那是当然！”欧阳克很是得意的点了点头：“国师慧眼！”
鸠摩智：……把我硬拉来，就是为了听我拍马屁？莫不是有饼？
“我福气好，可是国师的福气却不好了啊……”马屁听完了，当然是要说正事了，欧阳克的脸色不变，还是保持着微笑道：“你偷学逍遥派的小无相功，还从逍遥派武库之中拿走了逍遥派存放的少林七十二绝技……”
鸠摩智的冷汗一下就流出来了，原来是在这里等着自己呢？
有心想要给自己辩解几句，可是他突然想起，欧阳克之前给他介绍了，一个逍遥派掌门，一个二代首席弟子……别人看不出小无相功的来路，这两位……能看不出来？
“放松，放松……别紧张嘛！”
欧阳克拍了拍他的肩膀，非但没有解穴，反而趁着这个机会，把他悄悄聚起来冲穴的内力给拍散了不说，又用真气，封了十几个穴道。
放松？
放松个屁！
有本事你把我穴道解开啊……
“我们呢，也不是不讲道理的人，只要国师伱……”
“爹！！”
欧阳克一回头，刚好看到两老头一起仰天吐血而倒，萧峰一招顶开了游坦之后，飞身落在了萧远山的身边，看着出气多，进气少的亲爹，脸上的表情……甚是纠结。
慕容复就没那么好的功夫了，他也想过去，可是段誉却是打嗨了，根本过不去。
也就在这个时候，欧阳克拉着一窜残影出现在了慕容复的身边，段誉一招来不及收，刚准备喊小心的时候，却看到欧阳克伸手一按，他的少冲剑气，直接被按在了地上……
“慕容复，又见面了呢，你放心，这次我不会再放过你了，送你去见你爹，可好？”
说完之后，慕容复的脸色还没有来的及狰狞，就被欧阳克一掌打中了胸口，整个人都飞了起来……
在半空中，慕容复一脸的惊讶，他不奇怪欧阳克会对他动手，他惊讶的是，这一掌的力量……并没有伤着他，除了让自己飞的高了一些，屁事没有？
可是当他用余光看向落点，并准备接受震荡的时候，却是被吓了一跳，他的落点……居然萧峰的身上？
萧峰这会刚刚调整好情绪，悲伤的感情刚刚升到最高，就感觉有股风刮来，这种想要打断人情绪的做法，是最容易激怒一个人的，所以他想都没想，连头都没抬，挥手就是全力一掌。
也就在这个时候，慕容复的身体突然转了个弯，让萧峰这一掌，直接拍在了他的心口上，人还没有落地，就在空中折了个一百三十二度，直直的掉落在了慕容博的怀里。
本还强提着一口气的慕容博，被亲儿子这么一撞……
父子两人双双咽下了最后一口气。
而命悬一线的萧远山，看到最大的仇家终于死了之后，也握着萧峰的手，含笑而去。
这就是欧阳克，给他们安排的下场！
金老爷子太温柔了，居然安排了两老头出家……
这可不行啊，他们出家了，放下了一生的恩怨，那些被他们害死的人怎么办？慕容博不说了，萧远山呢？人家帮他把儿子养大，非但不感恩，反而动手杀人，他凭什么活下去？
生恩不如养恩大啊！
至于慕容复……让他疯疯颠颠的活下去，还不如和他爹死在一起拉倒，这爷俩说不得接受了教训，在地府复个国啥的……
让他死在萧峰的手上……也是为了能让萧峰报了仇，心情松快松快。
不过这事算是完了，另一边可还没有完呢，欧阳克再次回到鸠摩智的身边，笑道：“国师，我们刚刚说到哪里了？”
“讲道理……”
欧阳克一拍脑袋：“对对对，我们也不是不讲道理的人，国师你偷学了小无相功，这本没多大的事儿，可是你把秘籍都拿走了，这就过份了。”
鸠摩智有些招架不住了：“公子有话直说就好。”
“国师痛快，我也不为难你，小无相功，你学了也就学了，功法嘛，就是给人学的，但是你拿走的秘籍得还回来。”
鸠摩智马上点头：“小僧回去之后……”
“国师，你真当我是傻子不成？”
欧阳克的脸色不变，可是眼中的杀意，却是直接压在了他的身上：“就在这写吧，写出来一本，咱就请少林的高僧看上一眼，看看对不对。”
这个时候，鸠摩智再傻也知道他想干什么了：“公子直说就好，想要哪门绝学，小僧尽可一字不差的写出来。”
“金钟罩！”
鸠摩智听清了，可他不敢确定欧阳克有没有说对：“公子说的……是金钟罩？”
别看这武学在小说中烂大街了，好吧，其实在武侠世界中也烂了大街了，可是做为七十二绝技之一的金钟罩，除了少林之外，流传出去的都是简化版，真要是练了简化版，那死的时候千万别喊冤！
欧阳克想学正版的金钟罩，就是想学一门练体的功夫，他的内功是强，内力也足够，但是这外功……多少有点难以启齿了，要不然巫行云就那么喜欢用生死符弹他呢？
就是因为真实效果没有，但却能让他感觉到痛……
不过看着鸠摩智为难的眼神，欧阳克有些不高兴了：“国师，这小小的要求，你不会不答应吧？”
鸠摩智摇了摇头：“不是，公子，这武功……你怕是练不成……公子你先别急，因为这金钟罩，是童子功啊，看公子这么多的美娇妻……想要学到‘金钟加身，不动如渊’的最高境界，这是不可能的了……”
童子功，一种说法是从小开始练，一直练到成年才会显现威力。
另一种说法就是……懂的都懂……
很明显，鸠摩智说的就是第二种，可是欧阳克却并不在意，所谓的童子功，说的是不泄阳气，他虽然已经不再是男孩了，可他有九阳真气，这不比男孩的阳气更足？
“多谢国师好意了，还请国师动手吧……”

第104章 外练筋骨皮
除了金钟罩之外，欧阳克又让鸠摩智黩写出了《拈花指》和《大慈大悲千叶手》，这两门功夫，是给女人们用的，不过在写出来之后，欧阳克得先练练，没有问题了，才会让她们去学。
防人之心不可无，这鸠摩智，也不是什么老实孩子。
当然了，欧阳克也不是真心想放过他，他这一身的功力，就便宜了段誉可不行，咱家的语嫣也有北冥神功的好吧？
大舅子和媳妇，哪个更亲近？
萧峰很忙，他本来是想走的，可是欧阳克提醒他，这还有个人呢……
没错，就是玄慈！
身为出家人，破戒了没什么，勇于承认自己的错误，然后还俗，照顾人家姑娘一世，这才叫担当！可他没做到。
儿子丢了的时候，叶二娘不是没有找过他，可是玄慈却不为所动，一点都没有承担起父亲的职责，反而眼睁睁的看着叶二娘，成了四大恶人之一。
于担当，于职责，于勇气，玄慈是一样都没有做到！
欧阳克就当着所有人的面，一条一条的揭开了玄慈隐藏的秘事，这一下，所有人都不出声了，甚至连少林寺里的人，都没有好意思为玄慈求情，因为这么一看，他确实不地道。
至少少林在今天之前，就没有人知道他这些事儿，还当他是德高望重的主持方丈……
树不要皮不活，人不要脸无敌。
玄慈是要脸的，所以主动的领了萧峰的三掌，萧远山死了，萧峰也是手下留情，并没有拍死玄慈，留了他一条命，但是……江湖是要脸的，玄慈在领了三掌后，又领了一百戒棒，叶二娘没忍住，飞身而来，双双死去。
欧阳克看了一眼借给他经书的小和尚，叹了口气，算了，就让他……安安心心的呆在少林吧，将来说不得还是一位有德高僧呢……
陪着萧峰安葬完亲爹，欧阳克再一次把介绍信拍在他的手上：“萧大哥，你若是想回契丹也无不可，但两国关系，可不会因为一人而有所改变，这是天下大势，不如眼不见为净，去南边吧，在那里，也许你会看到不同的风景……”
说到这，欧阳克突然一拍脑袋：“阿紫！阿紫！”
“来了来了！”阿紫飞身而来的路上，还不忘了把身上的瓜子皮拍掉：“什么事啊？”
“叫姐夫，这才是你的亲姐夫！”
阿紫和萧峰眼对眼，阿紫的眼中满是迷茫，而萧峰的眼神，却是亮了起来：“伱是阿朱的……失散的妹妹？”
欧阳克哈哈一乐，看着早就被邀月和怜星保护起来的阿朱笑道：“对，就是这货，真正的吃货一个，萧大哥你要是没点身家，都养不起她！”
阿紫无所谓的摆了摆手，然后看着欧阳克道：“姐夫，你这是想让我跟着我姐走？”
“随你，你想干啥干啥！”
欧阳克并没有要赶走她的意思，这丫头就是个混世小魔王，全庄之中，和七十四的关系最好，真要让萧峰把她带到身边……欧阳克还有些不放心，不是不放心阿紫，而是不放心萧峰和阿朱，怕他们被这丫头给害了！
“那行，我先和姐姐认个亲，然后再和你们一起玩去！”
萧峰有些迷，一直到……
“段王爷也是个妙人啊。”
萧峰本来是想说点什么的，可是一想到那丫的也算是阿朱的亲爹，口风一转，渣男就成了妙人。
一群人在少林山下呆了三天，然后就分开了，至于萧峰是去南宋，再次投入到丐帮这个大家庭，还是决定回到契丹，去当他的南院大王，那就是他自己的事了。
欧阳克唯一能做的，就是把消息传给暗卫，一但萧峰回到了契丹，就要盯住一些了，关键时候，得保下他的命来！
对了，国师回家了……
不过在回家之前，他九成五的功力，留给了王语嫣，让人意外的是，他……是自愿的，因为巫行云找他谈了一次话，说的什么没人知道，可是这次谈话后，他主动的找到了王语嫣，本想着打算交出全部的功力。
可是王语嫣没这么干，这一路上可不平安，给他留下点内力，也好让他平安回家，如今的王语嫣，可不是半调子的某人，北冥神功，收发自如！
说到某人……
欧阳克看着再一次跟到马车后面的段誉，也是挺无奈的，因为真的就是顺路，他们这一行，要先去大理。
“大舅哥，我们这人多车马慢，要不你先行一步？”
段誉刚准备开口说‘不用’的时候，就感觉自己的屁股上，顶着剑意……他就是再死脑筋，也知道欧阳克有些不高兴，所以只能开口道：“那好，在下先行一步……”
话还没有说完呢，他骑的马就突然开始狂奔了起来，连带着他，一起向着大理的方向跑去。
王语嫣轻轻的拍了他一下，这姑娘单纯，她总认为自己的相公，对于自己这同父异母的哥哥有些不对付，别人都是用剑气来对敌的，而他……居然用来拍马……
当然了，之前更过份，还用剑气砸核桃呢……
曾经，欧阳克认为，武功就是为了更好的生活而服务的，不管是生火做饭，洗菜切肉，又或是砸核桃，还是对敌击杀，都是为了生活，为了活着。
不过现在看来……这境界要么是太低，要么就是太高了，反正他被卡在了大宗师的门外，而他却怎么都找不到突破的契机，学金钟罩，就是想通过修行外功的方式，看看是不是能有奇效。
内练一口气，外练筋骨皮。
外功要硬，首先就得……挨揍！
黄蓉等女人手一根手臂粗的树枝，看着被围在中间的欧阳克道：“相公，要不还是算了吧……”
绾绾也点了点头：“对，要不还是算了吧，等到了地方，我去找找，有没有更适合的练体功法？”
唯有阿紫与众不同，她拿着木棒，脸上的笑意根本就收不住，又怕欧阳克改变了主意，她只能违心的选择加油打气：“姐夫，你一定要坚持住啊！”
感谢奇台浪子大大打赏的1000起点币，这是大饼收到的最大额的一次打赏了，感谢感谢！

第105章 为了口肉，至于嘛！
一个时辰后，黄蓉和穆念慈帮他擦着鼻血，绾绾和王语嫣帮他上药，邀月和怜星则是推宫活血，其她人则是忙着配药……
好一通忙活下来后，欧阳克才开始运转真气，以金钟罩的方式行气，这打……不能白挨了不是？
为了能更好的修行，挨打的时候不但不能用真气，还要把内甲都脱了下来，别的女人都往身上招呼，唯有阿紫，一个劲的往脸上打……
也还好，为了图稳，开始用的是木棍，这要是直接上铁棍，那就不是鼻子里塞两团棉花的事儿了。
欧阳克开始运气，而王语嫣则是按着阿紫打她屁股，无法无天了啊！这丫头真的是无法无天了，怎么能下这么重的手？
阿紫也是硬气，被姐姐打的，一声不吭，只是目光，时不时的落向一边，正在偷笑的宋玉致的身上。
姐们这次被阴，认栽，但你丫的要是落在我手上，哼哼！
没错，阿紫被阴了也没说，因为她之前也不是没有阴过宋玉致，比如……在她洗澡的时候，把欧阳克引到了大门外，又或是趁机给她下药，丢到了欧阳克的床上……
两人的关系，早就说不清，道不明了，好闺蜜不至于，只要没有外敌在，她们之间就是最大的敌人，可是一但有外敌在……她们都会把对方拉到自己的身后。
当然了，至今为止，还没有遇到外敌。
不是什么人，都能轻松的突破暗卫的守护冲进白驼山庄的，就算是有这样的人，那么进入到了白驼山庄后，还有两个大宗师呢，要是赶到了某个想女儿的黄某人来的时候，那就是三个！
欧阳克一直希望，能让洪七公早点退下来，然后呆在白驼山庄养老……到那时，很有可能就是四个？
先练皮，再练骨，当三驾大马车，进入到了大理地界之后，欧阳克也不过是练皮小成，木棍已经很难再起到作用了，所以就改成了铁棍，但这一次，有两个人被拒绝参与，一个是阿紫，另一个就是宋玉致，而宋玉华之所以没有参与，则是因为她要看住这两个……
宋玉华对欧阳克的态度，是很纠结的……
她并没有爱上欧阳克，正如她没有爱过解文龙一样，但她还是愿意听老爹的话，嫁去解家，不为别的，就因为与解家联姻，多少能够帮助到宋家。
但是现在……她发现如果能与白驼山庄联姻，好像对宋家的帮助更大？
真正让她纠结的，是小妹对欧阳克的态度……身为姐姐，保护妹妹是天经地义的，她可以去联姻，但她希望小妹能够幸福，她把自己的幸福希望，都交到了小妹的身上。
可是……
欧阳克好像并非良人啊，正经人，谁会有那么多个老婆？
但是吧……在白驼山庄住下的这段时间里，宋玉华又觉得很舒心，不用去思考任何事，想玩就玩，想睡就睡，高兴了笑，难过了哭，真正的做回了自己。
这次回家后……那样的日子，还能有吗？
当她看向欧阳克的时候，发现他正抓着一把药材，放在手中搓了一阵后，就丢进了嘴里，然后又吐了几口血……
这场面，不管是看到几次，宋玉华都还是有些心惊肉跳！
这外功……这么伤身的吗？
手搓丹法就是方便，要是选择丹炉法……这会火还没有烧起来呢，更别说吃药了……
吐掉淤血后，欧阳克的精神一震：“出发出发，咱们加快点速度，争取在明天晚上，就到洱海边上吃烤鱼！”
洱海什么成了爱情的打卡圣地，欧阳克是不知道的，但他知道，现在的洱海中，野鱼是真的不少，又大又肥，烤出来后，那真的是肥美多汁，好吃极了！
可是第二天一起床，刚刚走出马车，欧阳克就发现有数个……反射着清晨第一缕阳光的光头，正在似缓实急的走来，隔着老远，就用千里传音打起了招呼：“阿弥陀佛，欧阳施主大驾光临大理，枯荣大师特派贫僧前来迎接。”
得，这下是没办法先吃鱼了，欧阳克挥了挥手：“多谢几位大师，容我等先行洗漱，然后前往天龙寺请见。”
几个光头回了佛礼后，就飘然而去……
被他们这么一闹，众女也都醒了过来，叽叽喳喳的开始了新的一天。
兵分两路，欧阳克去天龙寺，众女则是前往大理皇宫，来都来了，不去见见亲爹那就过份了，王语嫣还好，自身的气度和修养在那里摆着，至少明面上并没有太多的表情，可是阿紫就不一样了，她多少有些紧张。
从小没爹没娘的苦日子过来了，就算突然多了几个姐姐和姐夫，也不过是同辈，可以玩玩闹闹，这突然多了个爹……
阿紫是真的不知道应该用什么样的方式相处。
“你要是愿意，可以留下来当大理公主。”
身为死敌闺蜜，宋玉致还是很了解阿紫的，而且她这个提议，也是真心在为阿紫考虑。
“呼……”阿紫长长的叹了口气：“算了，公主……其实也就那样，我还是留下吧，巫姐姐可说了，她要传我武功的，我姐姐是逍遥派掌门，总不能单枪匹马吧？我得帮她！”
欧阳克面带微笑，阿紫……终于不再是那个无法无天的丫头了，至少，她想要帮王语嫣这个姐姐掌门的态度，是真的。
让自家媳妇去管理门派？
欧阳克舍不得，那多累啊！
可是如果只挂个名儿，让小姨子跑腿办事……欧阳克还是认为这件事情有搞头的，无非就是在财力，物力上多多支持一下而已，洒洒水啦！
一路不停的赶路，终于在午饭前到了地方，一行人兵分两路，在分开的时候，欧阳克特意的，认真的，给黄蓉交待道：“千万千万记得，给我留点肉，一个玉致一个阿紫，这两个丫头吃起来没个够，留下的肉，一定帮我藏好了，让她们发现了，可就没了。”
黄蓉叹气，这克哥哥……什么时候才能长大啊：“行了，知道了，你就放心吧！”
欧阳克的脸色有些黑：“上次伱就这么答应的，可是结果呢？”
黄蓉脑袋一甩就走了：“上次是意外……”
这天没办法聊了，他所谓的上次，都是快一年前事了，为了口肉，至于嘛！

第106章 上架感言（意不意外，惊不惊喜？）
对，要上架了，时间就在今天！
各位，是不是很意外？
我也很意外，而且无奈……
因为PK输了啊……想借着推荐免费下去都不行了……
在这里，特别感谢我的责编时光大大，真的，不拍马屁，是真的感谢，他是我见过的起点责编中，最有温度的了，要是哪位想要写书，可以联系时光大大，保证不会后悔。
至于感言……其实也没啥好感言的，一直都在存稿，但又不敢存太多，因为不知道哪个地方没写好就崩求了，万一写的太多，改都不好改，所以……只有十章，当然了，以我的手速，还能再码个三四章出来，所以上架会发多少章……
十章保底吧，上限未知。
不过唯一的好处就是……免费期一过，我的手速终于解开了封印，不用再存了，每天写多少发多少，各位，我是不是诚意满满？
身为一个正能量的守护写手，茶，我泡好了，烟，我也买好了，饭，我……好吧，今天吃什么饭，还得看各位的订阅给不给力。
给力了，咱吃点好的，泡面加根火腿肠，不给力……咱就喝点凉水充充饥就行……
不用可怜我……
真的……
不用……
哇！！！！

第107章 佛学通秀
为了口肉当然不至于，可那是肉的事吗？
那是媳妇对自己满满的爱！
当这份爱被小姨子给偷走了……是个男人都会有怨念的好吧？
当欧阳克来到天龙寺后，待遇很高，枯荣大师带队，全寺上下所有僧人……好吧，其实加起来，也就那么些个人，真要给他们一百零八罗汉阵，他们人数都不够……
但欧阳克得识趣不是？见过礼后，枯荣大师带着天龙寺的几位高僧，来到了大殿。
“欧阳施主，本寺欲用六脉神剑，换取白驼山庄的鼎力支持，至少……也要换得我大理皇室血脉留存。”
欧阳克喜欢这种谈判的方式，有什么直说就行，用什么换什么，能做到且愿意交换的，点头答应就好，做不到，那就拒绝，简单明了干脆，不拖泥带水。
可就在欧阳克在想怎么拒绝的时候，枯荣大师身边的一个大和尚开口了：“六脉神剑为我大理至高武学，从未有传于外人之先例，欧阳施主若是答应，只能在半盏茶内翻看，不管有没有学会，都应当履行承诺。”
半盏茶？
五分钟？
欧阳克非但没有生气，反而笑了起来：“还是这位大师佛学通秀，欧阳克资质太差，肯定学会不六脉神剑的，所以……这事就算了吧，各位大师，在下就不在这里麻烦大家，这就走，这就走。”
说完之后，欧阳克那是转身就走，生怕自己走的慢了，被一句‘施主请留步’给拦下来！
能来这天龙寺，他已经是给一灯大师的面子了，身为五绝之一，他和欧阳峰的关系就在那里摆着呢，更何况这些年来一直细心维系着，也不能说断就断了吧？
可是现在到好，用五分钟的时间，来换一个保住皇室血脉的承诺，这特么的，做梦呢？
来，我给你看《御剑术》，你保我白驼山庄试试？我也不给你五分钟，我让伱十分钟！
还有，真要学了六脉神仙，那他就成了靶子，对六脉神剑有心思的人，自然就会来找他，明枪易躲，暗箭难防，他自己到是挺有信心，可是他身边的女人们怎么办？
真要是伤了一个半个的，那得多心疼？
不想，只要想一想，欧阳克都感觉自己接受不了……她们实在是太过放松了，还是得让她们加快练功的节奏！
没人拦他，或者说……没人来的及拦他……
在欧阳克走后，高僧们又把目光落在了一灯的身上，而一灯大师则是念了句佛号后，摇头叹息道：“老僧的脸面，无用了。”
一句话，两种意思！
在座的谁不是人精？哪怕是出了家，可在出家之前，也曾是大理的皇帝，皇亲来着……所以只能叹了一口气，对刚刚提议的老僧有着些许怨念。
一灯其实对欧阳克的感觉是不错的，娃娃从小懂事，讲礼貌，会来事，会做人，逢年过节的礼物和祝福，从来都是及时送到的。
他是听了枯荣大师的话，认为付出个至今没人学全的六脉神仙，拉近和白驼山庄的关系，还有给子孙后代们一层保障，挺好的，所以他才会拿出脸面，让欧阳克再来一次大理。
可谁能想的到，人家看着他的面子来了，却被自己人坏了脸面，半盏茶……这六脉神剑就在这大殿中放了多少年了？谁学会了？现在出来拿把人，这是合作的态度？
一灯大师的心有点凉，这事，他不准备再管了。
本来气压就有点低，再被一灯大师这一语双关，那位提议的老和尚有些受不了了：“一个黄口小儿，凭什么要大理付出如此巨大的代价？还要把核心武学送上门去？”
枯荣大师叹了口气，他终于知道，这位师弟，会是如此态度了，合着……真的就是两耳不闻窗外事，一心只读菩提经啊。
难怪，欧阳克会称他们‘通透’……
回到皇宫的时候，欧阳克居然刚好赶上开席，二话不说，一屁股把阿紫顶到一边，他就坐在王语嫣和绾绾的中间，什么都不说，直接开吃。
黄蓉看他这样，就知道事情谈崩了，她给了王语嫣一个眼神，后者领会，擦了一下嘴，就拉着阿紫先下去了，这见到亲爹了，有事话自然要说开了。
“真的……不留下来吗？”
段正淳人是渣了点，但他有个好，那就是敢渣敢认，对被自己渣的女人是如此，对自己的女儿也是一样，这方面刀白凤到是没说啥，有错也是长辈的错，和晚辈无关。
“不留了，我要跟着相公，他去哪我去哪。”
“我也不留，我要跟着姐姐和姐夫！”
见到亲爹感觉……怎么说呢？还不错……
阿紫也是眼光高了，在星宿派见到的，那都是歪瓜裂枣，可是自从遇到了姐夫后，别的不敢说，这眼光却是‘噌噌’的往上涨，这俊男美女看多了，再看丑的……那感觉真是……
被动成为颜党的阿紫，看到亲爹长相不差的时候，好感自然是有的，只是……这后妈太凶了！
虽然刀白凤什么都没说，甚至对她们的态度还不差，可不知道为什么，阿紫一看到她心就虚。
女儿长大了……
段正淳无奈，只好同意，可他怎么都没有想到，她们说要走，居然走的这么快，吃过饭不到半个时辰，他们就要走了？
“太过份了，这大理是什么意思？”
在听到欧阳克的经历过后，黄蓉极不高兴，当场就拿出信鹰开始写信，她要把与大理的贸易差额重新调整，不再让利。
欧阳克没拦着她，身为当家主母，她是有这个权利的。
王语嫣的脸色也不是太好，她也没有想到，天龙寺居然会是这么一个态度，看来……这大理以后是不用再来了，想到这，她看着阿紫道：“你要是现在回去，还来的及。”
阿紫只是摇了摇头，她不太懂这之中的事情，但她知道，这次天龙寺做的过火了，惹到了姐夫，那……自然是他们活该！
出了这么一码事，去洱海吃鱼的计划自然是泡了汤了，他们连夜赶路，一直到出了大理边境，进入到了星宿海之后，才停下来休息。
对于这里，阿紫是很熟的，不说在这里长大，但至少在这星宿海也混过，她拉着宋玉致就开始吹起了牛皮，自称是当初星宿派的大师姐，纵横星宿海一带，有多么的风光，多么的威风……
宋玉致也不揭穿她，就乐呵呵的听着她吹。
可是她能忍的住，不代表其她人会给阿紫面子，特别是巫行云，一听这个牛皮，脸一下就黑了！
当年丁春秋可是害了沧海的：“我记得，我们第一次遇到你后，你是被吊在马车上过的星宿海吧？”

第108章 明教法王擂台赛
把怒气撒在小辈的身上本就不该，于是心气不顺的巫行云，拉着欧阳克就飞向了星宿海深处，两人‘狠狠’的打了一架！
看着她那写满怀念的眼睛，欧阳克熟练的帮她穿好了衣服：“想要报仇，我陪你去。”
巫行云的脸色又变的复杂起来：“报仇……还是算了吧，我们这一代四人中，就只有贱人和我了，要是再死下去，谁给师父送终啊。”
欧阳克翻了个白眼，给扫地僧送终？
姐姐是不是想有的点多了？
要是活不好，又或是没有遇到我的话，他可是先把你们给送走了……
不过这话不能说，要不然这姐姐又得生气，所以他直接竖了个大拇指：“姐姐的境界高！”
巫行云没理他，拉着他就往回走：“对了，你这次不打算直接去隋国？”
“是的，这次，咱们绕个小道，先去一趟光明顶。”
黛绮丝的事情总得有个结果，紫衫龙王的位置还是得要的，但可以挂职嘛，也就是所谓的停薪留职，要是阳教主这点面子都不给……
大不了再换个教主就是了！
出了星宿海后，三架大马车就有点跑不动了，此去光明顶的路上，有三分之二的路是沙漠，这次可没有暗卫随行，真要是让这些女人们抬着车在沙漠里走……算了吧……
找到一个小镇，包下镇上最好的客栈之后，欧阳克就带着黛绮丝走了，其她女人，则是留了下来，一是看护马车，另一方面，则是需要好好的交流一下武学心得。
不老功和明玉功，都有着保持青春的功能，所以女们要好好的商量一下，看看她们到底更适合哪门功法，如果无法更换，那是不是可以稍稍的融合一下？
这些事情，当然是交给巫行云来安排了。
黛绮丝挺高兴的，不是因为要到光明顶了，而是……她庆幸自己没有选择留下来……这么大风沙，这么荒凉的地方，有什么好呆的？
挂个职到是没事，就当是欣赏大漠风景了，真要是长久的任职在这里……那她宁可辞职！
“记着，这次到了光明顶，可不要乱说话，我和明教的关系，可不怎么样。”
黛绮丝点了点头：“知道，不就有些过节嘛。”
欧阳克苦笑道：“伱还真是客气了，你这所谓的‘有些’用词也确实不太恰当，算了，兵来将挡呗，了不起咱不当龙王了呗。”
黛绮丝到是无所谓，当不当她都一样……反正她被派来的目的并不单纯，就算没有遇到欧阳克，离开也是早晚的事儿。
进入沙漠之后，唯一的乐趣就是练习轻功了，和其她女人不一样，黛绮丝对美感十足的凌波微步并不感兴趣，她到是对螺旋九影很是用功，如今全力之下，已经能分出四道虚影了，但那是在平地上，在沙漠中……轻功又是另一种运用方式了。
“第一下的爆发一定要狠要快，因为在这沙子上，你的初始力道如果不足，那就会影响轻功的后续。”
欧阳克不但说，还亲身示范了两次，一次，起步之时沙子上连脚印都没有留，可九影，却只出现了三影，第二次，他直接在原地炸了个大坑，但九道身影，却是清清楚楚的展示了出来。
黛绮丝不笨，只是简单的讲解就明白了，然后试了几下就成功了，可是她一回头，发现欧阳克并没有跟上来，而是……脸色怪异的站在她出发点上。
“怎么了？”
欧阳克指了指被她爆发踩出的洞口道：“我想，我们已经到了明教的地盘了，这……应该是五行旗中的厚土旗的监视范围，必竟……没有谁能像他们一样，在沙子里打地道了。”
明教有教主，光明左右使，四法王，五散人，这些都是单人作战单位，唯有五行旗不同，他们是真正的战场单位，分则可以各自成阵，合则战阵无双。
当初来西域的时候，五行旗出动了厚土和巨木两旗，可惜……他们还是单纯了些，完全忘了，高手……其实也是可以下毒的。
吃了放了巴豆的粮食，厚土旗和巨木旗彻底没用，这才让暗卫抓住了机会，封锁了交界处，不让明教进西域一步。
黛绮丝看着洞口，有些莫明其妙：“真的？那我们都把洞踩出来了，怎么没人管我们？要不要进去看看？”
她不但说，还准备直接就跳进去，可她刚跳起来，还没落下呢，就被欧阳克一把抄在了怀里：“省省吧，走，不玩了，光明顶上这会肯定热闹，我们去看看！”
确实热闹，因为这会光明顶上，正在准备进行着新一轮的法王擂台赛！
白眉鹰王殷天正，青翼蝠王韦一笑，这两人已经算是‘老牌法王’了，所以没有这两个擂台，可是狮王和龙王的擂台，却是已经摆好了，上任狮王噶了，龙王则是退休了，本想着等总教派来的人到了之后，再决定两位法王人选的。
可是左等不来，右等也不来，无奈之下，只好先行开擂，总不能这人职位一直空着不是？
发现了这个之后，欧阳克赶紧帮着黛绮丝换了一身紫色衣物，紫衫龙王，多好听？最主要的是叫着顺口，真要是换了别的称呼……那多别扭？
换好了衣服之后，黛绮丝从天而降，而她的话，也用千里传音的方式，落在了每一个人的耳中：“波斯明教总坛使者黛绮丝，见过诸位！”
她本是向着狮王的擂台上落的，在她的认知里，狮子是最厉害的动物，龙……龙是什么样，她是有听过，可是没见过啊。
但是欧阳克一看，这哪儿行啊！
大手挥，一股内力涌出，生生的把这丫头，从半空中推到了龙王的擂台上空，在其他人的眼中，就只看到……
一个穿着紫衣的女孩子从天而降，眼看着就要落在狮王的擂台上时……又在半空中拐了个九十度，最终落到了龙王的擂台上，然后几下功夫，就把原擂主打了下去，俏生生的站在擂台上，翻了个大大的白眼。

第109章 留职的龙王，瓜兮兮
听到黛绮丝的话，阳顶天是很兴奋的！
在圣火令丢失之后，明教的镇教神功，就只有一个类似于天坑的乾坤大挪移了，史上修行到最高的五层的教主，当天到达当天疯……
但不得不说，这门功夫确实神异，有了它在，就不用再怕挨打了。
可要是有圣火令上的武学招式在……那不是更好？至少可以让五行旗更上一层楼吧？可当他在黛绮丝的身上看了好几遍，也没发现圣火令啊？
黛绮丝一开口，明教上上下下，脸色全都黑了，因为黛绮丝转达的，是波斯总教对他们的训斥。
没错，就是训诉……说他们搞丢了圣火令，还要追究责任云云……
这波斯总教和明教，已经有好几代没有联系了，是……这里的明教更迭的速度是稍稍的快了些，但这几代加起来，也足有近二百年了！
这上来就劈头盖脸上来就是一通训，谁能愿意？
背后有人的黛绮丝是不害怕的，但她也是懂人情事故的，她说完之后，就调皮的吐了吐舌头：“好了，那帮傻子的话转达完了，教主你也别往心里去，全当没听到就好，对了，还有没有打的？”
阳顶天的脸色好看了很多，虽然眼中满是失望，但他还是大气的一挥手：“各位兄弟还有没有上擂的？要是没有，今日我们的狮王和龙王，就要归位了！”
他的话音一落，一个满头金发的壮硕男子跳到了狮王擂台上，几下功夫，就把擂主打下了擂台，然后站在擂台上，看着周边的教众道：“还有谁？”
“谢狮王，谢狮王！”
谢逊的人气，在明教还是很高的，本来他打算最后再上场的，可是黛绮丝的出现，打乱了他的计划，现在只能提前上场，结束了本次法王擂台赛。
看到谢逊后，黛绮丝到是一脸的稀奇，这金发的男人，她在波斯可没少见，遇到了也是见怪不怪，可是到了中原后，这还是见到的第一个，别说，还真有些稀奇……
她不但稀奇，还给欧阳克传音：“克哥哥，你看你看，金头发滴！”
欧阳克躲在暗处狂翻白眼：这丫头，自己一身红毛，还说别人是妖怪！伱在这些人的眼中，才是歪果仁好吧？
眼看着就要宣布的时候，黛绮丝突然就跳下了擂台，小手连摇：“不不不，我当不龙王，我呆不了多久的。”
阳顶天的脸色一黑，刚准备说话的时候，他就看到黛绮丝拉着欧阳克走了出来，明教上下，如临大敌！！！
明教和白驼山庄，那仇可大了，上任教主就是折在了白驼山庄的手上，所以……欧阳父子两人的画像，不敢说人手一份，但只要是个小队长，那是看过的。
“欧阳克？你敢来光明顶？”
欧阳克双手一摊：“我为什么不能来？对了，这次来也不是为了别的，是为了她……”他一指黛绮丝，接着道：“要她当龙王，可以，但是她不能在光明顶上呆着，一是她的功夫还没有练到家，这二是本公子不喜欢异地恋。”
阳顶天挥了下手，示意其他人莫要上前后，就眯着眼准备开口，但就在这时，欧阳克看向了他：“把眼睛睁开，本公子规矩不多，但讨厌有人眯着眼和我说话！”
阳顶天差点气死，眼睛恢复正常后才道：“欧阳公子是不是管的太宽了？我明教的事情，你也要插手？”
“我管你们明教的破事！”
欧阳克可没跟他客气，身形一晃就到了他的身边，一屁股就坐在了阳顶天的教主大位上，还用屁股顶了顶：“你往边上坐一点，那么大个座儿，你非得坐中间啊？”
阳顶天的脸色，已经是黑到没办法看了，可是他顶不过欧阳克，生生被挤到了另一边，而他还不敢对欧阳克出手，身为教主，他知道的东西，可是要比教众们多多了，比如……欧阳克是会乾坤大挪移这事儿，从石教主开始，就只有教主口传。
“这姑娘是我的人了，记得，是成为我的人在前，成为你们明教的护教法王在后，你有两条路，一，就是给她办理停薪……算了，你这明教也没工资，就办个留职就成，这二嘛，更轻松，重新选个龙王就好。”
阳顶天突然就笑了起来：“我们的龙王已经选出来了，就没有必要再选了，不过……欧阳公子想要带人走，光是空口白牙可是不行吧？”
“非得让我灭了你们明教？”
“你灭的了吗？”
“要不……试试？”
两人在教主大座上说起了悄悄笑，别人虽然听不到什么，只能看到这两人笑呵呵的样子，可是他们身上的杀气……那可是实实在在的，也没人敢上前参和。
最终，还是阳顶天有些招架不住了，如今天他神功未成，对上欧阳克，他没有必胜的把握，更别提欧阳克的身后，还有欧阳峰，还有个黄药师，还有洪七公……
不行，不能再算下去了，再算上去，阳顶天感觉自己的信心都特么的快没了！
“带人走可以，但是身为护教法王，她的职责可不能不承担呐。”
“这是当然了。”
“那你可以把人带走。”
“不怕我食言而肥？”
阳顶天笑了：“欧阳公子一诺千金，我信的过。”
欧阳克也笑了起来，有些时候，最了解你的人不一定是朋友，而是敌人，不过好不容易来一趟，也不能就这么快走了不是？
黛绮丝要在光明顶上呆三天，这三天的时间不用干别的，就是认人，阳顶天这个教主，得认识吧？杨逍，范遥这两个年轻的光明左右使得认识吧？另外的三法王，五散人，还有五行旗的旗主，都得见见吧？
一通吃吃喝喝下来，欧阳克到是把人记了个全，而黛绮丝，就记住了个阳顶天和谢逊，能记住后者，还是因为那一头金发……
“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”
看着喝大了，坐在床上傻笑的黛绮丝，欧阳克叹了口气，明明都是女强人的性子，怎么跟了自己之后，都变的瓜兮兮的了呢?

第110章 咻啪！

来的时候安安静静，走的时候，那很是有些排场，三个法王都围在黛绮丝的身边，黛绮丝的嘴儿也甜，一口一个殷大哥，韦二哥，谢三哥的叫着，而阳顶天，则是带着左右二使，五行旗围在欧阳克的身边，就怕他对教主不利……
一帮小心眼儿！
欧阳克翻着白眼，拉着还在打酒嗝的黛绮丝走了，至于承诺？
嘿！
等吧，等下任教主上来，明教就会进入它最为灿烂的时代，至于真正的没落……自己还真就不一定能活到那个时候……
身为家长，走的时候就得干干净净的走，别给子女留下那么多的麻烦，所以……还是不让子女们知道就是了。
走到一半的时候，趴在欧阳克身上的黛绮丝，双手抱的越来越紧，欧阳克自然知道她在想什么，双手把她往上拖了一拖：“安心吧，有我在，一切都没有问题。”
“嗯呐！”
欧阳克怎么想的不知道，黛绮丝却是感觉到异常的安心，这种‘天塌下来有高个顶着’的感觉，实在是太好了。
看着茫茫然的大漠，欧阳克看了看腰间的山河剑，突然有那么一丝灵光闪现！
“丫头，想不想试试御剑飞行的感觉？”
“啥？”
御剑术，欧阳克到现在都看不懂，找遍了文献资料，也不知道那些个字是啥东西，但是……这不是有了万剑归宗了吗？不也可以御剑了吗？
看着悬在自己面前的山河剑，欧阳克背着黛绮丝，一个小跳就踩到了山河剑上，然后……看着被踩到地上的山河剑，欧阳克多少有些不好意思，看来踩在剑上飞是不行了……
第二次，当看到欧阳克把手握在剑上的时候，黛绮丝有些怕怕：“不会出什么问题吧？”
欧阳克语气淡然：“放心吧，了不起摔个跟头而已，咱不飞太高。”
黛绮丝刚刚抱紧，就感觉一股巨大的拉力把她扯飞了出去，哪怕她趴在欧阳克的背后，都被风吹的睁不开眼睛，没一会，她就感觉摔了，不但摔了，还滑行了好久……
“天……黑了？”
“不，是我们埋在沙子里了……”
重新看到阳光后，黛绮丝感觉如同获得了新生一般……回头看着被犁出来的深沟，她是说啥都不愿意再尝试了！
太阔怕了！
“我没有放弃自己女人的习惯。”
被点了穴道，绑在欧阳克身后的黛绮丝，那急的都快哭了！
这是放弃不是放弃的事吗？这可是要小命的事啊！
而欧阳克，则是在暗暗庆幸，那金钟罩是真没白练，哪怕才到练皮的地步，可也起到了大用，要不然就刚刚那一下，就得破了相了！
仔细的回想了一下第一次失败的经历，欧阳克发现，之所以失败，主要是没有做好准备，飞剑太快了，气流也太强了，强到让人睁开不眼晴，自然就无法认清楚方向，而这次，他会提前运气，护住自己的面部……
“准备好啊，我们又要起飞了！”
黛绮丝：……
“咻！”
……
就在欧阳克感觉自己已经抓住窍门，再来一次就可以成功飞行的时候，他们……已经出了沙漠了……
这就不太好飞了，之前在沙漠，就算是摔了，也有练皮境的金钟罩顶着，沙子也不硬，除了衣服破了点，屁事没有，但要是地面硬上点，这要是再摔一下，就可能会有些受不了了。
被解开穴道后，黛绮丝一边吐沙子，一边用小拳拳锤某人胸口，吓人，太吓人了，阔怕，太阔怕了！
黛绮丝发誓，以后能用走的就用走的，绝对不飞了！
换轻功，回去之后直接换成凌波微步！
两人一身破烂的回来了，看到他们这样子，黄蓉等人吓了一跳，性子急的，这会已经抽出了武器：“是谁干的？”
看到姐姐们了，黛绮丝‘哇’的一声就哭了出来，扑到邀月的怀里时，还不忘了指着欧阳克道：“是他，是他这个坏人，非要带着我飞，结果我们是一路摔过来的。”
欧阳克吸了吸鼻子：“你这话不对，我们至少有一半是飞的，另一半才是摔的。”
听他们这么一说，众女都好奇极了，这都摔成什么样，才能把他们弄成这副德性？
于是，在黛绮丝的带领下，众女们看到了他们最后摔的现场，所有女人齐齐的吸了一口冷气！
“别哭了，现在还能活着，你应该偷笑……”
黄蓉的安慰，一点都没效果，黛绮丝哭的更大声了！
最终，还是给这姑娘配了一身当季的新皮肤后，黛绮丝才停止了哭泣，拉着阿紫和宋玉致，去一边叽叽喳喳了。
其她人则是围住了欧阳克，对他展开了强烈的批评！
当然了，也有不怕死，胆子大的，比如绾绾，她现在就想让欧阳克带着自己飞上一次，当然了，是往沙漠里面飞，不是往外飞。
有一个带头的，那自然就刹不住了，每天带飞一人……
不是欧阳克不想让更多的人感受，而是飞的出去，却是不能飞回来，摔在沙子上也就罢了，回来的时候，可是摔在土地上，那玩意儿疼啊！
“我怎么都没有想到，练骨境会是这么达成的……”
黄蓉拍了拍身上的沙子，笑眯眯的回道：“明天和意外，总有一个会先来的嘛，这不是你说的吗？走吧，明天咱们就继续出发了，对了，伱想好怎么跟宋家人交待了吗？”
欧阳克一翻白眼：“交待？他宋缺看不好女儿，关我什么事？我凭什么给他交待？相反，我会问他要伙食费！”
黄蓉捂嘴偷笑，别看他现在嘴硬的不行，可是真见到了宋缺……嘿嘿，有意思了呢！
一路平安……
当然了，主要是隋国现在彻底的乱了，杨广的死，那就等于是开了乱世的信号枪，早已准备好的各路门阀纷纷揭杆而起，这兵荒马乱的时代，正是江湖中绝大数武者的难得休息假期。
没办法，这个时代行侠仗义到一半的时候，突然来了一队兵马，就问你是跑还是不跑？
不跑，单枪匹马打不过。
跑，没有一流的轻功你都跑不掉。
不过也有例外，比如……挂着白字大旗的商队，就可以在这乱世之中随便的跑！
不只是宋阀，李阀，还有豪强中的王世充和社伏威放出话来，谁敢动白字旗，四家会一起先灭了谁，还有就是白字旗所过之处，对百姓极好，帮助救援了很多的老百姓。
兴，百姓苦，亡，百姓苦。
在这乱世，最苦的就是百姓了，各个势力的目标很明确，就就为了坐上大位，可坐上之后，他们还是要善待百姓的。
现在就有这么一个莫名的势力，非但不抢大位，还帮他们照顾百姓，又和两阀两豪强关系极佳，这样的势力，脑子坏了才会去得罪吧？

第111章 这钱，交不起
有人会认白字旗，可有些人是不认的，比如在这混乱年代中的特有产物：兵匪！
欧阳克他们这三驾超大型马车，哪怕上面挂着白字旗也是极为的显眼，刚刚进入隋国境内，他们就被兵匪给盯上了。
“将军，这可是大肥羊啊，我们什么时候动手？”
“莫急，你没看到上面挂着的白字旗吗？去，让小的们撒开，却周边看看，这一队有没有人保护，要是没有，先把人围上，不要急着动手。”
白字旗为什么不好惹？
真因为两门阀，两豪强作保？
对于大型势力有用，对于兵匪来说，这样的威胁算威胁吗？
只要捞够了油水，他们只需要把武器藏好，再换身衣服，摇身一变就成了百姓，就是老天爷下来，也不可能把他们一个一个的找出来吧？
可是就算这样，白字旗依然欢快的在乱跑着，为什么？
自然是因为商队有护卫啊，而且这些护卫很阴，他们绝大多数不会出现在明面上，可一但受到了攻击，就会突然出现，然后反杀……
白驼山庄自欧阳克开始，就信俸一句话：斩草要除根！
所以盯上白字旗的兵匪，从来就没有一个活口，这种事情，就没有传开……
但是这次，欧阳克的身边，是真的没有暗卫随行，所以……他们被围了，欧阳克出来一看就乐了，指着马车上的旗道：“各位，你们认得这个吗？”
“哼！白字旗，别人怕，我们可不怕！只要杀光了你们，谁知道是我们干的？”
欧阳克脸上的笑意更深了：“看来，这种事情各位是没少干，得了，那我也不哔哔了，各位啊，去了阎罗殿，记得杀伱们的人叫欧阳克。”
话音一落，上百把宝剑从三驾马车中飞出，绕着马车就如同磨盘一样开始转动，范围先小后大，但也只不过是几息的时间，就杀光了这百多人的兵匪。
欧阳克手一挥，马车继续前进，而那些剑却没有回位，上面全是血，有点恶心，得找个有水的地方洗一下才行……
要知道，让剑出来容易，让它们回去，那就得一把一把的归鞘，弄的血糊糊的，多恶心？
“哗~~哗~~”
指挥着这些剑，在河水里透了五六遍，直到上面再看不到血迹的时候，欧阳克这才召回了它们，然后一把一把的归鞘。
看着在马车边上吃吃喝喝的女人们，欧阳克就感觉人生有些灰暗……是自己不努力吗？不是啊！
他不是不想早点让万剑归宗大成，再也不用这‘出剑时有多潇洒，收剑时就有多狼狈’的场面出现，而是……他卡住了！
大成的关口就摆在那里，可他始终都无法突破最后一步，所以他现在除了金钟罩还能修行之外，其它的一切，都卡在了最后一步，无法突破大宗师，一切都是白搭。
好不容易把剑收完了，欧阳克这才回到马车边上，拿起干粮吃了起来。
“相公，真的不用查一下，那些兵匪是谁的人吗？”
“查到了又能怎么样？”
欧阳克喝了口水，把干粮顺了顺：“这兵荒马乱的，谁又能说的清楚啊，算了，再遇到直接杀了就是，像这样的人，越少越好。”
水灾，火灾，兵灾，这永远是老百姓眼中最恐惧的三大灾害，哪怕后世发达了，不还是躲不过去吗？
“我们能力有限，遇到了，能多帮一把，就多帮一把吧……”
这一路走来，他们可是把细粮全都送了出去，自己都只能啃干粮了，可是不管是谁，都没有因此而抱怨，就连最讲究的阿紫，这会也是一边皱着鼻子啃干粮，这反而让欧阳克有些不忍心了。
“大家打起精神来，前面要是遇到了城池，咱们就可以小小的改善一下了，至少……咱们的钱，应该是能花出去了不是？”
确实，能花的出去，但他们这钱，硬是走到了岭南的地界才花出去的，宋缺亲自跑过来迎接的，手里，还提着他那把宝刀……
宋家家主亲至，于情于礼，大家都得下来，看着父亲那满面杀气的样子，宋家两姐妹妹二话不说，直接躲到了黄蓉的身后。
而宋缺压根就没看她们，杀气直勾勾的怼着欧阳克！
多情公子欧阳克……自家两个女儿都在这么一个货色的手里，还能是个什么结果？
要不是宋鲁和宋智拦着，他们早在刚刚进入边界的时候，宋缺就已经提着刀找上去了！
可是没等他开口，就看到欧阳克从袖子里拿出一张卷轴，手轻轻一抖，卷轴直接落在了地上，还滚出了好几米才算是完全打开。
“本来是想到了地方再找宋家家主的，现在既然来了，那这笔花销，咱们就要算上一算了，您看，这是两位小姐在我白驼山庄做客时产生的各项费用，当然了，对于这些，只能算是小头，以咱两家的关系，完全不用在意，可以免掉，可是这另外一部份的费用，宋家主，您得给我结了……”
“武学进修研讨费？”
听到这个名字时，宋缺感觉自己的杀气都给断了……这名目，他着实没有听过啊！
“锻骨篇，这本是基础中的基础，但它能改善一个人的习武资质，说它是传家之宝，不过份吧？这方面我也是本着两家合作关系，才教给两位宋小姐的……”
“凌波微步，这门轻功可不得了，得是绝学，想要学它，还得熟悉六十四卦……”
“不老功，这可是我白驼山庄的核心功法，练至第七层后，就可使青春永驻了，别的不提，就这效果，不比四大奇书差了吧？”
“还有这长生决，妥妥的四大奇功之一吧？当然了，这个还没来的及教，主要是两位宋小姐的不老功还没练到位……只要……”
宋缺一挥手：“你们两个丫头，真不打算见我这个爹了吗？”
宋玉华和宋玉致只能走了出来，两人双眼通红的看着宋缺，齐齐的喊了一声‘爹’后，一起扑到了宋缺的怀中。
身为大宗师，宋缺只是这么一抱就能感觉到：两个姑娘都胖了……
这就很好，至少证明自家女儿，没有受到欺负不是？
“不用说了，这钱我交不起，也没打算交，玉华玉致这两个丫头……就当是赔给你了！”

第112章 一切为了邪帝舍利，值！
“小宋啊，你知道你这是什么行为吗？是背叛，是可耻的背叛！”
看着在自己面前跳脚的欧阳克，宋师道有些不好意思了：“天地君亲师，我本想着不给父亲说的，可是他一问……我也不好撒谎啊……”
“于是，你就把我给卖了？”
宋师道更不好意思了：“我总不能卖了小妹吧？”
欧阳克气的全身都在抖：“行，伱有亲情，你卖我……可你有没有想过，从今日起，你姐姐和小妹，可都是我的人了！”
“对啊？”宋师道一脸莫名：“嫁给你，可不就是你的人了吗？噢，你是想拿自己的老婆来威胁我？”
“你……”
欧阳克一下无语了！
浓眉大眼的宋缺不是个好人，没想到啊，就连宋师道这个小古板，居然也有心眼了？
完了，这个世界的人，是越来越不好唬弄了啊……
宋家两位小姐回来的消息被封锁了，宋缺直接来了个‘不承认闺女回家’，非但如此，他还又一次加派了外出寻找闺女的队伍。
这操作……足以证明这位‘天刀’是一个智勇双全的男人，当年梵清惠也是瞎了眼……
但话又说回来了，就这么一个足智多谋的男人，不还是被美人计弄的发了誓，终身不踏出岭南吗？
所以啊，人可以诚实，但不能太过实诚，承诺的什么的，说说就行了，谁当真谁就输了。
虽然欧阳克现在算是宋家的姑爷，可是对于宋家的势力，却是完全指挥不动。
“姑爷，有人给您送了封信……”
又来？
欧阳克戴上金丝手套，小心的打开了信一看，愣了一下后就笑了起来：“难得，这些人居然还记得……”
信是尤鸟倦写的，当初让他们去寻找石之轩的消息，真的就一去不复返了，想不到，自己又来了之后，居然又出现了？
摄于天刀威势，他们不敢进入宋家山城三百里之内，所以这信里，是让他去三百里外的地方见面，说是有石之轩的消息要禀报。
“相公，魔门不可信！”
说这话的，不是别人，正是当代的魔门圣女，她如同条蛇一样，环着欧阳克的脖子，看着他手上的信道：“这些人之前一点消息都没有，现在却突然找了上来，我更相信……他们是找到了对付相公你的方法，想把你引过去，对付你。”
“怎么说？”
对于隋国这些魔门的事儿，没人比绾绾更了解了，不过在听到这些人，想要对付欧阳克的时候，黄蓉的眉头就挑了起来：“他们会怎么做？”
绾绾开始一本正经的分析了起来：“找人合作，但能与他们合作的人，也就那么几个，我师父是不可能的，她现在可忙了，而除了我师父外，魔门高手，也就那么几个，邪王更不可能和他们一起，所以……”
“天君席应，魔帅赵德言，胖贾安隆，辟尘荣凤祥，子午剑左游仙。”
听着绾绾一个字一个字的说出几个人名，场面稍稍有些凝重……
欧阳克却笑了起来：“没那么严重，这些人，就算是加上石之轩，我也不会有事的，明天我就先去看看，你们就在宋家等我。”
其她人都走了，唯有石青璇留了下来，虽然什么都没说，可她死死拉着欧阳克的手……
“放心，我不会把他怎么样的，说到底，他也是我老丈人嘛！”
欧阳克抱了抱石青璇，然后送她出去了……明天他要出门，今天晚上，不适合有太过剧烈的运动。
石之轩可以不死，但他必须老实下来，管他是不是被点化出家，又或是隐退江湖，反正他必须退出历史的舞台，因为有他在，未来的变数有些大。
至于尤鸟倦他们是不是别有用心……欧阳克是真的不在乎，了不起全弄死就是了。
第二天一早，在问清了方向后，欧阳克拿出了山河剑，在出发的时候，高傲的回头看了一眼众女：“让你们好好看看，我大成的飞剑之术，到底有多牛吧！”
“切！！！”
听他这么一说，众女齐齐翻了他一个白眼，然后转身就走了……
“哼，头发长见识短，本公子已经掌握了飞剑之术，你们这是羡慕嫉妒！”
欧阳克一手持剑，四十五度对着天空，另一只手在掐成剑决之前，先提了一口气，让自己的身体变的更加轻盈，最后剑指一掐一摆……
“咻！！！”
看着他如同利箭一般飞走，宋师道感慨不已：“每一次，欧阳兄弟都能给我不同的惊喜。”
陪在他身边的宋鲁则是拍了拍他的肩膀：“别感慨了，你要是这样飞，会被你爹打断手的……”
欧阳克飞走的那一瞬间，宋鲁还是看的很清楚的，那哪里是什么轻功啊，分明是被剑拖着走的，飞剑术？拖剑术还差不多。
其实吧……人心没有那么的黑暗……
在约定好的地方，尤鸟倦什么安排都没有，他是真的在等欧阳克，然后汇报上消息。
不是他不想动点歪脑筋，而是……他是真的无法确定，自己这些几个‘好师弟’‘好师妹’，会不会背刺自己。
万一要是欧阳克来了，自己也布置了，可是却被他们给背刺了，那下场就别提了，更何况……邪帝舍利，欧阳克是态度明确的看不上，如果自己配合的好，态度也好，那是不是得到的希望会更大？
要不说是‘亲’师兄弟呢，尤鸟倦是这样想的，周老叹他们，也是这样想的……
在得到邪帝舍利之前，一切的隐忍和付出，都是值得的，哪怕之前为了查到石之轩的下落，他们还被石之轩追杀，这点付出也是值得的！
正在他们以为，今天信才能送到欧阳克的手里，而他就是想来，怎么也得一两天的时候，突然听到远远的传来一阵异响，正当他们听清楚这异响是剑鸣声的时候，就听到……
“咻~~~啪！”
一把剑，突然扎到了他们眼前的大树上，而这把剑下面，还挂着一个人……这个人，就是他们在等的……多情公子欧阳克！

第113章 有种！
这种出场方式……哪怕尤鸟倦这个魔门第八高手，看了之后也甚是开眼！
“等急了吧？”
欧阳克手一抽，山河剑就从树干里拔了出来，而他则是轻轻的飘落下地，看着尤鸟倦等人笑道：“昨天晚上，书信传到的时候天色已晚，只好今天一早赶来了，路上吃了点东西，误了点时间。”
三百多里的路，昨晚收到的信，今天午时不到，中间还吃了点东西……
尤鸟倦等人脸色瞬间就精彩了起来，他们都是暗暗庆幸自己没有搞什么小动作，要不然，就这一手，谁能留的下他？
金环真刚准备开口客气，却是突然眼皮一跳：“公子，你这是……”
欧阳克反手一摸，从背上拔下两根羽箭，随手一丢：“无需在意。”
说不在意，其实欧阳克的心里挺不是个味儿的，来的时候，因为害怕出点什么问题，又让自己的金钟罩升个半级啥的，所以他特意的降了点飞剑的高度，可是这一降，人前显圣没降出来，反而被人射了一路！
这两根箭，就是其中一路人，有一个箭法不错的射的，估计……把他当成什么鸟了？
金环真等人可不知道这些，不过……欧阳克在他们眼中，又变的神秘了很多……
“公子，我等发现了石之轩的下落，不过也被他发现了，我们打不过他，被其重伤，等我们养好伤时，公子已经不在隋国了，所以我等只能一边收集消息，一边等公子回来，这，就是我们收集到的……”
没玩花活，尤鸟倦只是把事实讲了出来，然后拿出了情报，欧阳克接过手一看就乐了，这个不需要收集，他很早就知道了。
每年，碧秀心的忌日，他都会回到小筑之中，也只有回到了那里，邪王才不是邪王，他会从一个精神病变成一个正常人。
这次回来，有些事还是要办的，比如石青璇母亲的忌日，董淑妮看看她舅舅，绾绾回来得在魔门露个脸，单琬晶得回东溟派数数钱……
所以真论起来，他在宋家呆不了几天，最多后天就要重新出发了。
可就当他准备走人的时候，周老叹突然开口：“公子……我接到消息，慈航静斋好像把您……规划到了我们魔门……您要是不喜，不如由我等出面做个澄清？”
欧阳克的脸黑了！
他是不是魔门的不重要，但他欧阳克，凭什么让你慈航静斋来规划？他们算个什么东西？
“大兴城，跃马桥下……”欧阳克绷着脸，对着尤鸟倦等人道：“你们心心念念的杨公宝库，就在那里，至于开启的方法，伱们记好了……”
尢鸟倦等人是既惊又喜，记下了位置和开启方式之后，他们并没有走人，反而对欧阳克的态度变的更加的恭敬。
对此，欧阳克还是很满意的，为什么要用魔门的人？因为只要你有足够的实力，给予足够的好处，那他们真的就非常的好使，比如这会：“那里对你们最有用的，应该就是邪帝舍利了，拿走了它，再帮本公子做最后一件事儿！”
现在的江湖太平静了，这样不好，因为一但平静了，喜欢装老大的家伙，就会动一些歪脑筋，比如某斋就是这样，她们已经闲到帮自己规划阵营了，这不是闲的是什么？
所以这次，欧阳克准备让她们忙起来！
听完欧阳克的所有计划后，尤鸟倦等人已经呆了……因为这计划一但实施起来……别说什么正道了，怕是连魔门都坐不住了吧？
“公子，这计划……需要通知一下阴癸派吗？”
“不用，你们几个知道就行了，只要你们的嘴严一点，麻烦就找不到你们的身上，好了，去吧！”
说完之后，他到是先抽出山河剑，然后‘咻’的一声飞走了。
而留在原地的尤鸟倦等人，却是激动的不能自已……
“错了，我们全错了……”周老叹长长的叹了口气，他看着有些莫名的师兄弟们，苦笑道：“公子把杨公宝库的位置，开启的方法都告诉了我们，你们说，他会没进去过，或者说，他的人，没有进去过吗？”
金环真还有些不太明白：“那又如何？无非是看不了邪帝舍利罢了，我们……”
看着说到一半说不下去的金环真，周老叹冷笑道：“说啊，怎么不说了？彼之珍宝，我之毒药？邪帝舍利要真的是珍宝，它还会在杨公宝库？公子的计划你们也听了，如果执行的不是我们，而是其他人，我们会不会上当？那我们的下场又会如何？”
师兄弟几人一下就沉默了……
尤鸟倦突然冷笑了起来：“你说的对，不过……舍利我们要，但却不是最重要的了，公子的计划，马上开始，这样，你们几人先去大兴城，我先进行计划，老地方，你们愿意回来就回来，不愿意回来，也不强求，不愿意分我舍利……”
说到这，他看着周老叹等人：“那我就不要了。”
周老叹也开口道：“师兄，此事重大，你一个人不太方便，我来帮你，至于杨公宝库，环真，交给你们了。”
金环真刚准备开口，丁九重接道：“也好，杨公宝库就由我和环真去，老地方见，你们放心，拿到了东西之后，我们会回来的，难得能对付慈航静斋，这个机会，我可不愿意错过！”
他们能成为向雨田的弟子，凭借的可不是什么缘份，只是一直以来，被邪帝舍利，被一步登天的幻想迷住了眼睛。
欧阳克对杨公宝库的态度，对邪帝舍利的态度敲醒了他们，也让他们知道，什么样的路才是正确的，所以……
这格局一但打开，世界都变的不一样了！
……
欧阳克本想赶回去和女人们一起吃个晚饭的，可是计划不如变化，当他往回飞的时候，又被人当成鸟给射了，而这次，他被人给射下来了。
那一箭也不知道是不是巧合，是向着他握剑的手射的，如果不松手，手腕就得中箭。
“谁啊！”
欧阳克飘飘然落下，看着一群目瞪口呆的年轻人，脸色又黑又臭：“第一次没理你们，来劲了是吧？行，老子下来了，来，当着我的面再给我射一箭我看看！”
“咻！”
“嚓！”
看着被自己手指夹住的羽箭，欧阳克直接给气乐了：“有种！来，报上姓名！”

第114章 不怕功夫高，就怕因果杀
说实话，寇仲也挺懵的，他承认，第一次和第二次，都是他干的，可是现在这一箭，那真不是自己射的……
“这位……公子，我……”
他话还没有说完，就听到自己队伍中有人喊道：“看此人行踪诡异，必是魔门恶徒，仲少，和他没什么好说的，大家一起上，除魔卫道！”
这一句话，不但把寇仲和徐子陵给干沉默了，就连欧阳克都不知道说点啥好了。
什么叫行踪诡异？
怎么着？还不让飞了？
还有就是，这哥们的脑回路多多少少有新奇了，他就没有想过，一个能御剑而飞的人，会是一个花架子吗？
欧阳克承认，他之前是被气懵了，可是听到这一句话后，他当场就清醒了过来，脸色莫名的看着说话的人道：“你……认识本公子？”
说到这，他根本没再看对方，而是目光扫过人群，最终落在了寇仲和徐子陵的身上：“或者……你和这二位有仇？想借用我的手，把这两人除掉？”
双龙不是傻子，欧阳克说完，他们就明白了，只是……明白归明白，但却是相当的纠结。
寇仲看向了徐子陵，而小徐同学，则是陷入了沉默……
这人，是师姑娘的友人，也是师姑娘请他，和自己等人一路来到岭南的，如果动了这个人，那怎么和师姑娘交待？
和双龙不一样，欧阳克可没什么纠结的，他一招手，就把那人抓到了手上，手心内力一吐，直接就震碎了对方的心脉。
“不要……”
徐子陵一开口，寇仲就把他给拉住了：兄弟，现在这场面，不是哥们能控制的，咱还是安生点好不好？
欧阳克像是丢破布一样把人丢开，眼神满是玩味的看着徐子陵：“怎么？想动手？就凭你们两个那半生不熟的长生真气？”
来到这个世界后，在没有力量之前，欧阳克还是会从心一下，有了力量之后，他也是尽可能的不与主角接触，就算是接触了，也是尽可能的‘不敌对’。
他不怕主角的功力比他高深，他怕的是‘剧情杀’。
咱们好好的比武功，突然来了个因果律，这特么的谁受的了？
所以如果不能一棒子打死，那和主角们的关系，还是不要扯太深，乔峰是个例外，欧阳克欣赏他的豪气，仗义，爽快，所以不想他落个悲惨的结局，当然了，更重要的是，他没抢了乔峰的阿珠……
可是对于双龙……他真的欣赏不来，特别是徐子陵，这就是一二笔！
喜欢师姑娘没有关系，可伱别舔啊！
刚刚接触，你可以用‘帮助兄弟实现梦想’的借口，可人家已经表明了态度，不会选择寇仲之后，你丫的还在舔，这是对兄弟有情义吗？
看着沉默不语的双龙，欧阳克轻轻一笑：鱼找鱼，虾找虾，乌龟找个鳖亲家！他们爱怎么样怎么样，反正和自己无关，这是第一次，算是见了个面儿，下一次他们要是还手欠，那就不要怪自己下手重了！
山河剑回来了，然后欧阳克又‘咻’的一声飞走了……
“仲少……”徐子陵看着地上的死人，脸色有些难看：“我……”
寇仲叹了口气：“一世人两兄弟，行了，不说这些了，走吧……”
因为这件小事，欧阳克回来的稍稍晚了点，不过还好，看着一桌留给自己的饭菜，欧阳克还是很满意的，刚一坐下来，他就看到桌面下突然伸出了一只手，准确无误的抓在了鸡腿上。
欧阳克叹了口气，他一伸手，就把桌子下面的人给拉了出来，然后按在腿上直接开打！
可是打了好几下，他才发现手感不对……低头一看，居然不是阿紫，而是宋玉致？
这姑娘被打了，居然也不生气，而是笑眯眯的看着欧阳克，一脸‘我得逞’的样子：“登徒子！男女受授不亲！啊！！！”
给自己下套？
这姑娘也是够拼的，她不知道，只要自己写下婚书，她，还有她姐姐，就是自己的人了吗？
她这么一喊，还在屋子里的女人就都出来了，看着被按在腿上的宋玉致，也就宋玉华露出了担心的表情，而其她人……则是一点都不意外。
因为阿紫帮她出主意的时候，被绾绾不小心听到了，然后……所有女人就都知道了。
“黄姐姐，他……他……呜呜呜……”
哟！
这股子茶味……
欧阳克一抬头就看向了董淑妮：你教的？
后者捂嘴轻笑，然后把目光落在了阿紫的身上……
得，这下明白了！
说真的，欧阳克都有些可怜这姑娘了，你说你找谁教不好，非得找阿紫？在找她之前，你就没有问一下她的成功率吗？哪怕你换个人，随便换谁教你，你这会都成功了啊！
就这么把宋玉致按在腿上，然后用鸡腿堵住了她假哭的嘴，欧阳克看着围坐在身边的女人们道：“后天出发，我们先去洛阳，然后再去陇西，是时候，和李二见一面了，对了，青璇，从陇西回来后，我们就去你家。”
石青璇点了点头，看着正帮自己妹妹擦嘴的宋玉华道：“两位宋姑娘，也和我们一路吗？她们要是跟着我们，怕是……”
知道她在担心什么。
宋家两位小姐失踪的事，到现在都还没有消停呢，想和宋家拉上关系的人可有不少，一但这两位被认出来，那他们这一路可就不安静了，同时也让宋家为难。
“没关系，她们的婚书……蓉儿，你写好后，就交给小宋就好。”
黄蓉笑着点了点头，拉着已经懵掉的宋家姐妹，跑到一边开始叽叽喳喳的聊了起来，无非也就是老话问题：产业分配。
早就知道有这天，所以宋家两姐妹早就修完了锻骨篇，不老功也早就入了门，只是一天没有确定名份，这产业分配的问题，就一直没有落实下来。
现在终于能确定了，那自然是要交到她们的手上，在这个国度的生意能否打开局面，宋家两姐妹，是很重要的一环。
本地人之中……
绾绾所处的阵营不太好，董淑妮的身份局限性有些大，石青璇……她就算了，邪王之女的身份，能保密就保密吧，一但透露出去，全是麻烦，她爹的仇家，着实多了点，遍布正魔两道。

第115章 请公子作客，期限：十年！
刚出岭南，众女就收到了一条消息：异宝出世！
什么样的异宝呢？
这异宝叫做‘无字天碑’，有人传说这块碑上的秘密，是绝世武学，也有人说这块碑，其实是打开战神殿的钥匙，更有人说这上面隐藏的秘密，其实是一个上古宝藏……
不管是什么，反正这‘无字天碑’，都是当仁不让的异宝，而这异宝，据说是从杨公宝库中被发现的！
听到这个消息后，所有人下意识的就把目光落在了欧阳克的身上，而欧阳克沉默了一会后，抬头道：“和我们无关，按计划的路线走，要是遇不上也就罢了，要是遇上了……缘份不可错过嘛。”
众女的表情马上变的古怪起来……
穆念慈挑了一下眉头道：“相公，我记得你说过，异宝也好，秘宝也罢，且随缘份就是，可是如果这个什么宝，占上了‘无字’两个字后，那就一定是阴谋，这次的什么碑，不会是你搞出来的吧？”
她们能把自己的话记住，欧阳克感觉很是欣慰，于是点了点头道：“对，我让尤鸟倦等人弄出来的，现在看来……还行啊，等着吧，事情没有那么的简单……”
无字天碑，是欧阳克专门为慈航静斋搞出来的东西，秘宝？武功？这些还不足以让那群尼姑心动，也不够让她们出窝，她们真正自持的，不过就是和氏壁，是传国玉玺而已。
代天选帝，好大的口气！
等他们一行人平安到达洛阳的时候，无字天碑事件，已经发酵了！
古之异宝，无字天碑，并不是什么武功，什么钥匙，而是人皇碑，得之者，可为人皇！
王世充现在是彻底躺了，但他收到这条消息的时候，还是狠狠的心动了一下！
天子，老天的儿子。
人皇，人族之皇！
哪个高，哪个低？
就不信了，这个风声一出来，慈航静斋还能坐的住？她们还能高高在上的把控一切？
“老王，莫要着急，你可以派人行动，但千万别当回事，如果伱不幸的得到了这块碑，记得，一定要想尽一切办法，再把它给丢掉，总之，不能带回来。”
王世充还没有老糊涂，一听欧阳克这么说，他马上就明白了……同时，脸上的黑线也落了下来：“这招……够毒的……”
欧阳克双手一摊：“没办法，实在是她们太闲了，闲到都帮我规划出了阵营，既然她们认定我是魔门中人，那我如果不做点魔门该做的事儿，岂不是白落个名声？”
要么不动，要挖就挖到根上！
你慈航静斋手持和氏壁代天选帝？
咱不跟你争这个，咱弄个天碑出来选人皇。
反正没人会在意这东西是真是假，所有心向皇座的人，其实要的只有一个名义而已，有了这天碑，和氏壁就不再是单品了，要是慈航静斋还能坐的住，那算她们是真的出家之人。
可惜……欧阳克还是高看了她们……消息出来不到三天，慈航静斋出手了……而且这一出手就极狠！
大兴一带是李密的地盘，欧阳克也特意交待过，把东西投到李密的地盘上，事实证明，军队和武者的差异还是很大的，东西还是被李密给得到了。
可就在往回运送的途中，慈航静斋出手了，三百官兵，无一人生还！
更绝妙的是，出手的人，还不是最后得到天碑的人，眼看着就要得手的时候石之轩出现了，在四大神僧的眼皮底下，抢了天碑就跑……四个老和尚还没有把人拦住了……
收到消息后，石之轩又一次成为了‘抢手’人物，原本就想要弄死他的正魔两道，现在又多了些世家门阀。
对于世家来说，武道不武道的没什么，可是家族地位却是最重要的，和氏壁被慈航静斋拿捏在了手里，本就让他们很不满意了，只是没办法，那代表了佛门，算起来也是一另类世家了。
但石之轩，不过就是一江湖武者，他凭什么敢拥有天碑？
于是，在李阀，杜伏威等势力的驱赶下，石之轩被赶到了宇文阀的地盘上，最终，被宇文阀给捡到了……
这一下，可就更乱了！
而身为幕后黑手的欧阳克，却乐了没几天，就乐不出来了，他看着对面坐着的两个人，长长的叹了口气：“二位来找我，是有什么事？能帮的我会帮，帮不了的，那也没办法。”
师暄妃还没有开口，坐在她身边的宁道奇突然道：“小事，请公子去慈航静斋坐客十年而已。”
欧阳克先是一愣，然后就控制不住的‘库库库’的笑起来，后来更是放声大笑，笑的宁道奇眯起了眼睛，笑的师暄妃的心尖直颤！
“怎么？公子不愿意？”
“不不不，我很乐意啊！”
欧阳克强忍住笑意：“行，这种小事儿，当然是没有问题了，两位请先坐上一会，我这就和媳妇们收拾一下东西，然后和两位一起去。”
宁道奇一摆手：“不用，慈航静斋请的是公子你，没有再请其他人。”
欧阳克又是一愣，不过很快就带着微笑道：“好！”
他前脚和宁道奇，师暄妃出了王世充的府门，后脚就有无数信鹰冲天而起，看到这一幕，欧阳克笑道：“家里生意多，这也是没办法的事儿，两位，走吧。”
这信鹰是用来做生意的吗？
当然不是！
它们分别飞向了白驼山庄，桃花岛，南宋君山，以及北宋比邻的契丹。
这一路上，欧阳克比宁道奇还要着急，看这样，似乎是迫不及待的想要赶到慈航静斋一般，宁道奇不明所以，只能用目光来询问师暄妃，而后者……却对宁道奇没有任何的回应。
“公子可是信佛？”
眼看着就要到地方了，宁道奇实在没忍住好奇，直接问了出来。
“不，我是怕我去的晚了，无法看全慈航静斋的风景了。”
不作死就不会死，真当他欧阳克长这么大，一点势力都没有？
也不去南宋那边打听打听，他欧阳少爷就是噶了宰相，都屁事没有，一个慈航静斋，就想让自己作客十年？
问过大宗师欧阳峰了没有？那是俺爹！
问过大宗师黄药师了没有？那是俺老丈人！
问过大宗师洪七公了没有？那是俺忘年交！
问过大宗师巫行云了没有？那是俺媳妇！
问过半步大宗师萧峰了没有？那是俺兄弟！

第116章 功力太厚，门槛被压着了
这一局，飞龙骑脸，都不知道要怎么才能输！
要不是自己给巫行云传音，让她不要急着动手，就他宁道奇，能把自己带出来？
四大圣僧不在家，去外面追石之轩去了，到了地方后，是梵清惠迎接的欧阳克，对这老娘们，欧阳克是一点打哈哈的意思都没有，直接摆手道：“请神容易送神难，希望你们能请的了我来，也能送的了我走，行了，我住哪？”
除了师暄妃之外，慈航静斋上上下下，就没有把欧阳克的话放在心上。
“师父，我见过欧阳克家中的长辈，虽然从没有见过他们出手，但只看其气质，应是高手无疑，我们这么做……还是要小心防备才是啊。”
梵清惠摇了摇头笑道：“无妨。”
……
白驼山庄。
今天天气不错，欧阳峰难得没有闭关，正在书房看书的他，突然耳朵一动，一招手，书房的门就打开了，不一会，一个暗卫出现在了门口，双手把信交到了他的手上。
欧阳峰抬眼一扫，眼皮子直接就乱跳了起来！
啥？儿砸被佛门的人带走了，还一开口就是十年？？
这要老欧阳家绝后怎么着？
“来啊，传令暗卫前百名，随老夫前往慈航静斋救回克儿！！！”
桃花岛。
黄药师正在享受着妻子做出来的美食，可就在这时，陈玄风突然拿着信冲了进来：“师父，小师妹来信了。”
黄药师不紧不慢的打开信一看，刚进嘴的茶就给喷了！
女婿被佛门的人带走了？还十年……
冯蘅刚好走了过来，凑过来一看，眉毛都立起来了：“十年？这是不让我抱外孙儿了？不行，夫君，你去，你亲自去，让那些脑袋上不长毛的长长记性！”
君山。
好不容易把降龙十八掌教完了，洪七公难得的准备好好休息上两天，可就在这时，一只信鹰从天而降，直接落在了他的面前。
取下信鹰腿上的纸条一看，洪七公的胡子都立起来了：“好大的口气，敢把小毒物关十年？哼，这国家的佛门，管的是不是太宽了点！徒儿，徒儿！”
郭靖跑了过来，还没行礼，就听到洪七公道：“这丐帮伱先管着，为师要出门一趟！”
契丹。
正在带着阿朱打猎的萧峰，突然看到了天上盘旋着的信鹰，他打了个呼哨后，信鹰直接落在了他的手臂上，哪怕什么护具都没有戴，信鹰的爪子也没有伤到他一分一毫。
看完信后，萧峰眼睛一眯，直接带着阿朱，还有十八骑护卫，从猎场直接出发，向着隋国狂奔而去。
当然了，因为路远的关系，这些人收到消息都算是晚的，更早的，还是阴癸派，东溟派，岭南宋家，陇西李家，以及江淮的杜伏威等人。
一千骑兵，李世民亲自带着一千骑兵，在到了洛阳后，直接就汇合了王世充，杜伏威，三大势力集合成了五千骑，跟着三驾超大号的马车，不紧不慢的向着慈航静斋而去。
而江湖势力，则是由阴癸派领头，祝玉妍亲自带着五百高手，不声不响的，混进了骑兵队伍。
如此之大的行动，自然是没有任何秘密可言的，而慈航静斋却是丝毫不慌，因为她们认为，李世民是带兵来保护他们的……
迷之自信啊！
在慈航静斋住下的第六天，黄蓉等人来给他送了些衣服，然后就又出去了，全程，她们都保持着微笑，偶尔还会看一下这周边的风景，因为她们也知道，这里……看一眼少一眼了。
可是李世民却有些无奈，慈航静斋派人来传话，说是感谢他的好心，没有必要为了点小事亲自带兵马而来，能扣下欧阳克，他们自有应对……
李民世在听了这话后，脸色别提多精彩了。
他是来助拳的，但助的可不是慈航静斋，而是欧阳克……这次他也不会空手回去，而是会带着和氏壁一起回去的，之后，自然是要加快征战的步伐，争取在最短的时间内，结束这乱世之争，还百姓一个安宁。
但现在，还没有明面上翻脸，李世民只能带着一脸的假笑……
后援们还没到，四大神僧到是先回来了，没办法……石之轩跟兔子一样，跑的实在是太快了一些，追不上，完全追不上啊！
而这老四位一回来，就找到了正在休息的欧阳克，一开口，差点让欧阳克笑死。
“施主已有入魔之相，为施主安全，还需要施主放弃武功，施主放心，我等只收掉武功，不会对施主有任何的影响。”
这说的是人话吗？
欧阳克招了招手：“各位，来吧。”
欧阳克能轻松的跟过来，可却没有想过要把自己的武功交出去，当他一掌打退了两个光头之后，四大神僧就更加不要脸的一起上了，而欧阳克则是一点都不虚，直接上手一V四！
同样是半步大宗师，可是这四个光头的功夫却是一套招，感觉着自己内力逐步的消失，欧阳克面色不变，可是心里却是苦笑不已。
失算了啊……
他是真的没有算到，慈航静斋居然如此的不要脸，而且直接上手……
出身西域的人，身上都有股狠劲，哪怕欧阳克最看不上的安世耿，在死前都敢玩一手自爆，他这个少庄主……就不会了吗？
“想要我的功力，行啊，拿去吧，都给你们！”
眼看着就要保不住这数百年的功力后，欧阳克也没打算留了，一股脑的把这些长生真气打了出去，四个大光头完全没有想到欧阳克居然会如此果决，一时不查，直接被冲击的吐血倒退。
这四个老不要脸的，居然还能分担伤害？
看到他们只是被震伤了内腑，内力全无的欧阳克只能摇头苦笑：“各位？可满意了？”
四个老光头对视了一轮，然后行了一个佛礼后，就走了出去，而欧阳克……
正准备睡觉的他，突然心头一动，摆了一个五心朝元的姿势，就坐在了床上，说来也是绝了，之前一直摸索不到的大宗师的门槛，居然在这个时候有了松动。
怎么着？
功力太厚，把这门槛压着了呗？

第117章 抹了慈航静斋
身处于‘灵光’之中后，欧阳克才知道，为啥那么多的大宗师，都没办法说出突破时的感悟了，因为人和人，完全不一样啊！
但有一点是相同的，那就是大宗师能够调用的，已经不再是内力真气，而是可以调用一部份的天地之力了。
能调动的天地之力的多少，就是大宗师的强弱，比如这会，他只需动一下念头，就能天地之力凝气成剑，万剑归宗，终于可以度过成本那一关了，只要能调动的天地之力越多，那他能凝聚的气剑就会越多，用不了多久，总能达到万剑这一级别的。
只是现在体内空空，多少有点不太适应，当然了，也不会一直空下去的，天地元气灌注之后，他丹田内就不再是真气，而是……真元了！
对于自家老头子，老丈人，洪七公他们，可能是在过了一段之后，真气变为真元，至少能保证平安的渡过最初的虚弱阶段，而自己……好吧，几百年的长生真气，确实太硬了，根本转不了，也就无法达到大宗师。
说白了，还是怪真气太硬了，有些时候吧，真气的质量太好，也是个事儿。
后援们来的比想像中要快一些，当巫行云走进来，看到盘坐在床上，体内真气全无的欧阳克时，脸色一下就变了！
二话不说，挥手间就把欧阳克卷到了手里，然后带着他一路飞到了慈航静斋的大门前，对着欧阳峰道：“他们废了相公的真气！”
见过飞天的蛤蟆吗？
有三分之二的气影蛤蟆从欧阳克的头上冲天而起，然后以无与伦比的态势，向着慈航静斋压下。
“阿弥陀佛！”
四大光头齐齐呼喊了一句佛号之后，直接把大蛤蟆的气影给顶住了，不得不说，这四个光头，还是有点东西的。
可别忘了，来的人，可不只一个欧阳峰！
女婿的武功被废了，亲爹生气，老丈人那是更生气，黄药师拿出玉萧，一言不发就的吹起了碧海潮生曲，他这可不只是攻向四大光头，更是针对了慈航静斋中的所有人！
宁道奇出手了，他用自己的真元，顶住了黄药师的音波功，挡在了所有人的前面。
欧阳克突然就笑了起来，他的目光，越过众尼姑和尚，直接和梵清惠对视上了：“这就是你们抓我来的底气？可是你们有没有想过，我敢来的底气，又在哪里呢？”
话音一落，众人只听到‘昂’的一声，一道金龙从天而降，和大蛤蟆一起，重重的砸在了四大光头的气墙上！
又一个大宗师？
梵清惠这一下是真的慌了！
她的底牌，无非是四人合体，能战一个半大宗师的四大神僧，也是当年‘天僧’的传人，还有一个宁道奇，当然了，还得加上她自己，大成的《慈航剑典》，不敢说比美大宗师，可却能比的上半步大宗师了。
四大神僧败下阵来只是时间问题，梵清惠不想再等了，她抽出宝剑，带起一片剑光就向着欧阳克杀来。
就算欧阳克身边还有高手护持，那也不会再冒出一个大宗师了吧？
在抽剑为止，梵清惠都没有后悔把欧阳克‘请’来的决定，既然认定了这是一个最大的变数，那就尽可能的把这个变数消磨掉！
她的目标极为精准，也确信只要欧阳克一死，他们最多承接两位大宗师的怒火，两个大宗师……慈航静斋还是能摆的平的。
但就在她的剑气快要刺到欧阳克的时候，一枝梅花气影凭空出现，直接挡在了欧阳克的身前，巫行云冷笑的看着梵清惠：“废我相公的武功不算，还想杀人？你这出家人，六根不净啊，不过没关系，我来帮伱净一净！”
又一个大宗师？
梵清惠还没有回过神来，就听到又是一声龙呤响起，一道金龙真气冲着她直撞而来，萧峰的声音也适时响起：“弟妹，这个人交给我！”
同样是半步大宗师的萧峰，在梵清惠的身上，看到了突破的气机……
真要论年纪，巫行云当萧峰的奶奶都够了，可是从欧阳克这边来论，这一声弟妹……不同样承认她年轻吗？
对于这种隐性的赞美，哪个女人听了心里不舒服？
巫行云收回了马上就要拍到梵清惠光头上的手，笑呵呵的回道：“好，还请萧大哥小心，这尼姑的剑法还是很不错的。”
欧阳克翻了个大白眼，然后被巫行云在腰上扭了两圈，疼的直吸冷气儿。
还有一个半步大宗师？
梵清惠这会是真的有点慌了……高端战力比不上……那就只有……
“李公子，还请调兵相助！”
还好李世民没有走……这不就用上了吗？
李世民也来了，只是……他打马走过来后，抬起手来，然后对着慈航静斋的方向一压：“箭阵，攻！”
二话不说，先来五轮齐射！
当然了，在此，李世民还要特别鸣谢白驼山庄和东溟这两个单位的特别支持，要不然，哪来那么的箭矢，让他打这么富裕的仗啊！
高手有高手的打法，战阵有战阵的打法，五轮箭雨过后，慈航静斋终于出现了伤亡，而这个时候，李世民却在梵清惠，师暄妃惊讶和愤怒的眼神下，走到了欧阳克的身边：“欧阳公子，我们终于见面了。”
欧阳克也是点头微笑：“是啊，终于见面了，不过我没想到会是这样的场面，让李公子见笑了，对了，祝宗主，别看热闹了，可以……开杀了！”
隐藏于战阵之中的数百魔门高手，在祝玉妍的带领下，跃众而出，直接杀向了慈航静斋，与他们一起行动的，还有早就愤怒不已的暗卫们。
少庄主被人废了武功，庄主震怒，这次跟着一起来的暗卫，可不是刚加入的新人，而是暗卫前百序列，一直统管暗卫的啊一，一出手就是九阴神爪，慈航静斋中的武僧，那是抓一个死一个！
没有丝毫的留手，更没有要留情的意图，真当几位老人家，不远万里而来，是为了切磋不成？
这一战，欧阳克就是要把慈航静斋给抹了！
无视梵清惠，欧阳克对着巫行云道：“巫姐姐，帮一下我老丈人吧，夜长梦多，咱们还是速战速决的好。”
论战场态视，梵清惠能看清欧阳克是关键，欧阳克又如何看不出宁道奇是关键？
二对一，先解决了场中唯一正牌的大宗师，那这一仗，他们就能赢了八成，留下的两成，是用来对付变数的，比如……慈航静斋中的一些老不死的？
不管有没有这样的人，既然到现在都不出来，那就让他们出来了，也来不及！
巫行云二话不说，带着梅花气影就扑了过去，原本还在五五开的宁道奇，压力猛增！
之前他还保留的退路，也随着巫行云的出手而被堵死了！

第118章 斩草不除根，春风吹又生
“各位，还请住手！”
梵清惠终于知道，如果再不做点什么，说点什么，那慈航静斋今天就真的完了。
可是……她的话，压根没人听！
“梵师太，你莫不是以为，大家是来交朋友的吧？”
欧阳克笑的很是开朗：“当你们把我请来的时候，就应该会想到有这么一天的……”
说到这，他还特意的看了一眼已经开始吐血的宁道奇：“我说过，这里的景色，看一天少一天了，宁道长，莫不是以为我在开玩笑？说起来你们可能不知道，我这个人……最诚实了。”
提起这个，一直在看热闹的阿紫表示同意。
不过……现在姐夫功力全失，那自己是不是就有机会，小小的报复一下呢？
这个念头刚刚升起，她的目光就落在了绾绾，黄蓉，穆念慈，石青璇，巫行云，梅超风……
这一眼望下去，没有一个是她能打过的，阿紫只能在心里叹了口气，把报复姐夫的念头收了起来，然后死死的压在心底。
姐夫说的对，在没有实力之前，还是要保持低调。
四大光头必杀，宁道奇也没有活着的必要，其他人的死活，欧阳克到是没放在心上，可是今天过后，佛门怎么样无所谓，但慈航静斋，没有存在的必要了。
四大神僧终于是到了极限，在金龙和蛤蟆的气影中，吐血倒飞，但这还没有完，众人只听到‘呱’的一声，欧阳峰就如同炮弹一样，冲到了他们的身边，一伸手，就按住了两个光头！
脑袋是人很重要的器官，它虽然有最坚硬的头骨，但它上面的死穴，也是最多的，当欧阳峰把手按在他们的脑袋上时，他们的性命，就已经掌握在了欧阳峰的手上。
要不说是亲爷俩呢？
欧阳峰也是认为，报仇这种事情，还是亲手才最解恨，于是，他提着两个光头就回来了，把人放在欧阳克的面前，一脸的豪横：“克儿，这两个伱来杀，放心，另外两个也跑不掉！”
说完之后，欧阳峰就又返身而回，去抓另外两个了。
而欧阳克，则是看着自己面前的两个和尚，抽出山河剑，笑道：“两位大师，可曾想到过会有今天？”
“阿弥……”
“噗呲！”
两个神僧的佛号还没有念完，欧阳克一剑就把他们两人一起给弄死了，看似平平无奇的一剑，但却是剑气入体，直接断了生机，所以他们死的并不痛苦。
但是在剑气入体的那一瞬间，两位神僧都傻眼了，他们……不是把欧阳克的功夫给废了吗？为什么还能用出剑气？
两位神僧带着无尽的疑惑死了，但活着的人却是没有好受到哪里，特别是梵清惠，更是后悔的无以复加。
四大神僧，是慈航静斋中心战力，如果在这一战中折损，那就是它日重建，实力也会掉下一个档次来，到那时，慈航静斋还会是正道领袖吗？
与人对战之时，最忌分心，更何况与她对战的是萧峰，刚猛无匹不说，一但动手，萧峰就没有分过心，所以没超过三招，就一掌拍到了梵清惠的腿上，把她打的无法站立了，可就在下一招就要解决她的时候，一道刀气从天而降，把萧峰逼退。
欧阳克都不抬眼，就知道来的是谁，只是他没有想到他会出手，不是放下了吗？
宋缺从天而降，把梵清惠护在了身后，然后直勾勾的看着欧阳克，而欧阳克从他的眼神中，看到了四个字：给个面子……
论起来，这也是岳父，对于他这突然而来的‘夕阳红’，身为女婿，他是应该支持还是支持呢？
无耐之下，欧阳克只能点了点头，表示可以给这个面子，放过这老尼姑，成全岳父的爱情。
“别说话，跟我走。”
宋缺打破了自己的誓言，从岭南出来救下了老情儿，可是他这个老情儿好像并不领情，不想一个人走，而是想把所有人都带走……
这一下，宋缺都不看欧阳克了，他知道自己的面子没有那么的大，更何况……欧阳克也是自己的女婿，他们把自己女婿的武功给废了，这和杀人无异。
如果不让女婿把这口气给出了，他这个当岳父的，将来有何颜面再见欧阳克？没看到，他那两个亲女儿，这会看自己的眼神都不对了？
所以最终，梵清惠只带走了两个女弟子，其中一个欧阳克不认识，但另一个，却是师暄妃，看来这老尼姑还没有死心呐！
欧阳克打了个呼哨，把阿一叫回到了身边，无视对方身上那浓厚的血腥味，直接交待道：“派人跟着，当宋缺和她们分开之后……杀！”
斩草不除根，春风吹又生。
放她们离开，那是给宋缺一个面子，但这个面子，不可能一直给下去，给一次就好，当他们分开之后，再杀就是了。
能不能杀的掉？
冲锋陷阵，暗卫是差了点，但是论起暗杀，阿一表示，他们是职业的！
一个特别的呼哨声响起，还在厮杀的中的暗卫，瞬间就少了一半！但在这纷乱的场面中，这些暗卫消失的并不起眼，可是欧阳峰却是有些不高兴，他感觉自己这个庄主，好像没有受到应有的尊重？
不说走的时候打声招呼吧，至少你们干嘛去了，是不是可以说一声？哪怕传个音呢？
场面已经控制住了，欧阳克发现想等的人没来，于是，他主动的走出众女的保护，向着垂死挣扎的宁道奇走去。
不得不说，这大宗师的名号，还是有着一定BUFF的，至少在抗揍方面，着实有些能力，四大神僧已经死光了，可他却在两个大宗师的围攻之下，还能喘着气儿。
可就当他走到一半的时候，一个身影如同幽魂一样，从侧面冲了出来，直对欧阳克攻来。
此时，发现情况不对的人，却是已经来不及冲到他的身边救援了。
整个战场，都好像按下了暂停一样，所有的目光，都落在了欧阳克的身上，就在对方认为就要得手的时候，山河剑却是自动的弹出，挡下了这致命的一掌，而欧阳克也是侧过身，笑呵呵的道：“岳父，终于等到你了呢。”

第119章 好好一块玉，怎么就刻上字了呢？
自从得了精神病，整个人都精神了。
这是实话，但话又说回来，精神病人为什么要被控制起来？那就是因为太过精神，所以有些行为，根本不可控。
就如同现在，石之轩会来帮慈航静斋这件事儿，谁又能想的到？
但欧阳克……他不是想到的，而是预料到的，因为对《慈航剑典》眼馋的，可不只是一个宁道奇。
四大奇书，它们的吸引力，可是不小。
石之轩眼中的意外一闪而过，他可能也没有想到，自己这个女婿，居然能跟上自己的思路？
可现在这种情况，他是想走，却走不了了，因为欧阳克已经拉住了他的手，不管他如何运气，都如同泥牛入海，完全没有任何的回馈。
“这就是《不死法印》吗？”
感受着对方内力，在自己体内，被天地之力消磨化解，欧阳克也笑了起来：“岳父，你这份礼，小婿可是不好受啊。”
内力虽然是没了，可却有着比内力更强的天地元气化成的真元在，石之轩还没有成为大宗师，他的内力再深，也无法撼动真元。
就凭这一点，欧阳克不得不承认，以前是他太自大了，合着自家老头，洪七公，还有巫姐姐，从来就没有对自己认真过，要不然……他连跑的机会都没有。
欧阳克体内的真元还很少，刚好能应对石之轩的内力，所以场面自然就成了……比力气。
欧阳克一个大小伙子，怎么不比石之轩这老头的力气大？
答案是半斤八两……他们现在是谁也奈何不了谁。
当然了，这是在不动用手段的情况下……
就在欧阳克准备御剑，给石之轩的丹田上捅一剑的时候，突然听到一声……
“爹！！！”
这声音，欧阳克熟，石之轩更熟，扭脸一看，可不就是石青璇吗？
欧阳克叹了口气，轻轻一推，就把石之轩给推开了，当着媳妇的面儿，把岳父给废了的这种操作……不可取。
家庭环境的良好与否，需要细心的维护。
这一句‘爹’，自然不能把石之轩的精神病治好，但却是能让他暂时的恢复正常，看到女儿的第一时间，石之轩沉默了，父女两人找了个没人的地方，来了一次长时间的谈心。
而欧阳克，则是看着已经被拿下的慈航静斋，冷笑起来：“这人杀了，岂不能放火？”
李世民急了：“欧阳公子，这火咱先等会再放吧，还是先把和氏壁找到了再说？”
“对对对，差点把这事儿给忘了，放心，一早就交待过了，有人去找的，等找到了，咱再去放火！”
欧阳克一扭脸，就看到了还在吐血的宁道奇……
“这命……是真硬啊，吐了这么久的血，还活着呢？”
欧阳克走到他的身边，直接坐在了地上：“道长，为了《慈航剑典》，这些年你都干了什么？落得今日下场，你可曾后悔？”
宁道奇吐了一口血后，眼睛一闭，挂了。
欧阳克沉默了足足十秒，他感觉这丫的是故意的，就是想在死之前，再狠狠的恶心一下自己？
真要是如此……
欧阳克不得不承认，这丫的成功了！
他成功的恶心到了自己，让自己坐了一屁股的灰……
可那又怎么样？
活下来的，才算是真正的赢！
“少爷，找到了。”
阿一带走了一半的暗卫，另一半的暗卫也转换了目标，开始大肆搜刮，不多会的功夫，还真就找到了和氏壁：“这些人也是心大，就把这东西摆在明面上，都不用仔细的找就被发现了，没成就感……”
欧阳克翻了个白眼：“小王，伱飘了啊！”
王动一脸难受的样子：“少爷，别再叫我小王了，我是六十。”
欧阳克都不想说啥了，当初这小子，就因为听了一些关于宝藏的故事，好家伙，直接就付诸了行动，把西域的宝藏刮完了不说，还把目光落到了外面，弄的整个暗卫，好一阵的鸡飞狗跳！
杨公宝库……就是他带队进去的，转了一圈，得到的金银，刚刚够这次行动的开销……
至今为止，白驼山庄寻找到的宝藏，只有两种结果：赔钱和持平，真正盈利的，那是一个都没有。
欧阳克扫了一眼，发现这和氏壁是挺漂亮的，在放到李世民手上的时候，他还有些感慨：“挺好的一块玉，怎么就刻上字了呢……”
李世民突然就不会了。
和氏壁，又称传国玉玺，它真正的价值可不是这块玉，而是这块玉上刻着的‘受命于天，即寿永昌’这八个字啊！
谁有了它，谁就是正统，谁就可以占据大义的名份。
虽然很扯淡，可这个时代的人就信这个，没办法……
欧阳克却不信，受命于天？怪不得皇帝又叫天子，平白的低了一个辈份，谁稀罕呐！
李世民刚准备开口，欧阳克就拍了拍他的肩膀：“行了，这里的事也忙完了，李公子回去打天下吧。”
……这是不是太随意了点？
李世民本想着请欧阳克吃个饭，就现在和将来，好好的聊上一阵的，但是……他从欧阳克的眼中，看到了三个字：不在乎！
人人在意的传国玉玺，他嫌弃上面刻了字……这不是装的，而是真的嫌弃，只是沾了下手，就把东西丢到了自己的怀里。
李世民苦笑了一下，带着大队人马离开了，这些骑兵，就是他的直属骑兵了，看着这些精良的装备，李世民决定，给这支队伍起一个新名字，就叫……玄甲军！
“少爷，这《慈航剑典》怎么处理？”
欧阳克翻了个白眼：“还能怎么处理？带回去呗，你们也都练练，剑心通明，看看你们一个二个心眼多的跟筛子一样，最适合练这个！”
“你说谁呢？”
七十四不高兴了，在欧阳克的脚上踩了一下，小脸一扭：“哼！”
没等欧阳克发火，这丫头一跳一跳的跑到了欧阳峰的身边：“老爷，少爷欺负我！”
这操作，全庄上下，就她独一号！
欧阳峰拍了拍她的脑袋：“等会老夫收拾他，你先去忙吧。”
这一仗打的，极为突然，看着聚在一起的几个老头子，欧阳克嘿嘿一笑就凑了过去，欧阳峰在他脑袋轻轻拍了一下：“你啊，就不让老夫省心！”
洪七公不乐意了：“你还要怎么省心？不行你把这儿子让给我？”
欧阳峰眼皮都不抬：“跟着你要饭去？”
黄药师则是没理这两个老货，而是用‘一指神通’点着欧阳克的脑袋：“老夫一人就能拿下，不需要帮手，这次就算了，下次再遇上，小心老夫抽你！”

第120章 三重惊喜
老人家有老人家的骄傲，但他们却还没有老糊涂，虽然是在吵架，可是却隐隐戒备着……石之轩。
他是不是欧阳克的岳父暂且不论，就凭他刚刚不讲武德的偷袭，欧阳峰就不太想认这个亲家，当然了，青璇这个闺女还是很不错的，不认这个亲家，不影响自己认可青璇这个儿媳，一码是一码。
那边父女两人还没有停下来的意思，可这边的战况，却是一边倒的激烈！
欧阳克摇来的人，和慈航静斋有仇，但那也只是他们太欠，想要困住欧阳克，还把内功给废了，但现在主谋已死，欧阳克又好似并没有被完全废掉，这仇，自然是淡了。
但别忘了，这里还有个祝玉妍和她手下的魔道高手们……
他们和慈航静斋的仇，可是世仇！
这仇深到什么程度呢？
深到石之轩出现，祝玉妍都没功夫理他，她现在唯一要做的，就是彻底的平了慈航静斋，让它再无翻身的机会，所以对于欧阳克的人拿走了《慈航剑典》，她反而松了口气，这拿走的不是什么绝学，而是分担了魔门的压力。
慈航静斋是正道领袖，那是这群出家人太高调，太爱秀了，正道之中实力比它强的门派，不是没有，只是人家不愿意这么高调行事而已，这才名声不显。
可是一但危及到了对方的安全，就凭现在四分五裂的魔门……还得被打哭，打跪！
现实就是这么的残忍……
“所有能带走的带走，带不走的烧掉！”
欧阳克就站在场中，双手叉腰，反派嘴脸尽现！
他现在是想明白了，在这个世界里，唯有自己强大才是真正的强大，说到底，他还是失算了。
跟着宁道奇等人回来，他本以为慈航静斋不会把自己怎么样，到时自己摇的人一到，他们至少要付出些代价，才能怎么招自己来的，就得怎么把自己送回去。
可哪成想，四大光头一回来，二话不说就找到了自己，然后磨去了自己一身的内功……
如果没学金钟罩，如果不是咬着牙把金钟罩提升到了练骨境，他这会就算是突破成为了大宗师，那也成了一只软脚虾，屁用不顶，更别说能防住石之轩的偷袭了。
一时得势，那就得猖狂，要不然谁知道下次还有没有机会了？
“烧！少爷我要看着这把火烧起来！人都杀完了，怎么能不放火？”
没人来劝他，哪怕正直如萧峰，都只是拍了拍他的肩膀，无它，这次慈航静斋做的太绝，太狠了，如果不能让欧阳克把心中的这口气发散出来，那可是会影响武学境界的。
念头都不通达，还有个屁的提升？
一把火，烧了三天三夜，欧阳克愣是等这里烧成一片白地之后，才带着人离开。
“爹把功力传给了我，然后走了……”
石青璇窝在欧阳克的怀里，如同一只被人丢弃的小猫一样，声音软软的，还带着点哭腔：“他把不死法印给了我，说是给你的赔礼，你要是想学，就拿去学，不想学，烧了也行。”
这东西……
欧阳克不会学，但也不会烧，留着呗！
这多留一门绝学，也算是对将来的娃儿们多一点保障，总不能只留一门武功，万一将来都学不成怎么办？
还有，暗卫也不是传承的，将来每个娃娃，都将组成他们自己的暗卫，总得有点东西拿的出手吧？
几句话，就让石青璇暂且放下了悲伤，面色通红的跑掉了……
没错，欧阳克要准备开始‘吃人’了，他特意留下的黄蓉，宋家姐妹，还有黛绮丝……好吧，这丫头年纪不到……但就这三位，也足够了。
突破到至尊一星，多的不要，给点真元补补身子总可以吧？
哪怕不给真元，给点功力也行，无非就是花点时间转化一下，这会丹田太空了，感觉非常的不好……
黄蓉是早就等着这一天了。
她的地位，不管是现实中，还是在欧阳克的心中，都是牢不可破的，可两人还差了那么一丢丢，关系还没有突破到最后一层上，总是让她有些不塌实，在她看来，只有真正的成为白驼山庄的少夫人，她……才能更加的安心！
莺婉如醍，一夜红浪。
满足的不只是黄蓉，欧阳克则是更加的惊喜！
黄蓉的至尊一星，给他了十年真元，直接就是真元，让他不用再费力气去转化，拿来就能用，但这，只是第一重惊喜。
还有第二重，那就是奖励了一个‘神语者’的称号，在挂上这个称号后，之前根本看不懂的《御剑术》，他突然就能看明白了！
也就在这个时候，他才知道，这个所谓的《御剑术》并不是他想像中的那个，而是……一门超过了大宗师级别，直达陆地神仙的功法，之所以会有误会，那是因为有几个字，在之前他根本看不到。
神剑御宵五雷术！
这个名字，他是真的没有听过，但却总有一种莫名的熟悉感，却总是抓不住它来自哪里。
当然了，这还不算完，还有第三重惊喜，那就是……可以激活至尊二星了！！！
欧阳克自认不是渣男，做不到提上裤子不认人的地步，所以哪怕她们未经人事，不堪鞭策，但他还是老老实实的，陪了她们整晚。
用时三天，共计收到奖励的真元二十二年，武功没有，别的也没有，但就这些真元，却是帮着欧阳克度过了最为虚弱的大宗师初阶，让他的修为，稳固住了不说，甚至还有些反超了黄药师。
至于是怎么反超的……
东邪老丈人全力的碧海潮生曲，在他听来，就像是交响乐一样，除了声音大点之外就没别的感觉了。
就这样，老丈人感觉自己的地位受到了挑衅，一生气，回家了……
他还不是一个人回的，走之前，还拉上了亲家和洪老头，连暗卫也都跟着回去了，至于阿一那边，还没有收到消息，想来也就这几天的功夫了。
萧峰再次和他喝了顿大酒之后，也走了，走之前也讲明白了，一但契丹要与北宋开战，那他就会放弃南院大王的身份，到南宋的丐帮去任职，帮主就算了，当个长老就成。
欧阳克可是高兴坏了，只要他不会想不开的自杀，他想干什么就干什么，身为朋友的他，只会技持，不会反对。
感谢木江乙大大的100起点币打赏。
感谢向各大大的订阅支持。
昨天之所以就码出三章来，主要是喝风的时间有点长，懂的都懂，那东西……它不占肚子……

第121章 至尊二星，开启！
“好吧天亮之后总是潦草离场，清醒的人……最荒唐。”
一曲消愁过后，欧阳克看向了巫行云，发现这这姐姐居然快睡着了……这可不行啊，他好不容易起个文艺范儿，不是哄姐姐睡觉的。
“姐姐？姐姐你先别睡啊，我可有正事的……”
巫行云嘴角一弯，她就知道这小子没安好心，把自己拉出来，说是要给自己唱歌，而绾绾，梅超风，穆念慈，董淑妮却隐藏于暗处，她还能不知道这小男人想干嘛？
“都出来吧。”
巫行云把人都叫了出来，然后看着欧阳克冷笑：“我就知道你小子要使坏，行，今天就让你得意一下，妹妹们，姐姐先来，没意见吧？”
欧阳克脸色一苦：“我真的是有正事……”
被迫当了一把皇帝，也成功的激活了至尊二星，可是这奖励，多少让欧阳克有些看不太懂了，咱不是综武吗？怎么还出了个修仙的功法呢？
五女合力激活的奖励，是金光咒……就问伱意不意外？
金光咒第一重是自动学会了，可是接下来的修行，欧阳克还是得自己来，这可是性命双修的道家神咒，唯一的缺点，就是一但使用，就会全身发出金光，不利于夜晚行动。
行程受到了一定程度的干扰，但还好时间还有，所以他们现在要做的就一件事，陪着石青璇回家扫墓。
这一路上，遇到的江湖人不多不少，但相互间谈论的，都是慈航静斋被灭了的消息，刚开始，欧阳克还有心听一下，全当是听个乐呵了。
可是……当他听到，多情公子是一个身高八尺，腰围八尺的正方形大汉的时候，就没有心情听下去了，更别说还有人传他长了三头六臂呢……
“江湖传言，都是被这群人给祸害的啊！”
坐在马车上，欧阳克的脸色不太好，他看着偷笑的众女道：“我帅不帅？”
“帅帅帅，我家相公最帅了！”
黄蓉摸摸他的头，转身一挥手：“八筒！”
穆念慈一招手：“我碰！”
绾绾笑眯眯的：“别碰了，我胡了。”
宋玉华笑的很甜：“我也胡了。”
一炮双响，黄蓉看了看手，用带着些许委屈的表情看向了欧阳克……
得，这架马车是呆不成了，于是，欧阳克只能钻进第二架马车上，还好，这一车的女人没有打牌，可是她们干的事情，却是让欧阳克心惊肉跳！
她们……在缝小衣服，小鞋子……不用说，这也是在做什么样的准备……
欧阳黄牛无奈上岗，等他下岗的时候，天都黑了。
吃过饭后，女人们回马车里休息，而欧阳克则是坐在火堆边上，一边往里加柴，一边低声道：“事情办好了？”
啊一的身影突然出现在他的身后，躬着身体道：“回少爷，梵清惠死了，可是当我们正准备杀了她两个女徒弟的时候，宋先生回来了，我们只能撤退。”
欧阳克的脸色不太好，不是针对阿一他们，而是……
“我这老丈人，管的有些宽了……算了，带着人回去吧，庄里离不开你，这里的事就暂时先放放。”
啊一点了点头：“那少爷何时回家？”
“回家？”欧阳克嘿嘿一乐：“先不回家，少爷我还有一个地方想去，算了，这样吧，你带人留下，等青璇扫完墓后，你们护送夫人们回家，少爷我……想去南边转转。”
能劝住欧阳克的人不多，啊一就是其中一个，他知道欧阳克所说的南边是哪里，那是一片还没有探查的地方，其中有十万大山阻挡，这些年来暗卫查探的情况也很不理想。
“少爷，我不建议你现在就过去，那边朝堂有点情况发生，皇帝又封了一个铁胆神候，弄了一个护龙山庄出来，本来与我们关系不大，可这护龙山庄，却是往西域派了不少的暗探，怕是朝中对西域有所动作……”
欧阳克稍稍有点意外，不过很快就平静了下来：“正常，皇帝也不是吃干饭的，夹袋子里有点东西也是正常的，不过这位神候的胆子确实挺大，敢往西域派人，好吧，这次就先不过去了，你们先行一步，等我回去后再说。”
啊一没有回答，身形消失不见。
而欧阳克则是从口袋里拿出了那块令牌：“天门……真要是那个老不死的天门……那龙元……少爷我要了！”
不过现在确实不太适合去，那小皇帝突然弄了个护龙山庄，而护龙山庄又往西域派送暗探，这难免会让人多想。
防人之心不可无啊，还是得回去一趟，实在不行……换个皇帝？
现在的隋国狼烟四起，在早早布局之下，李世民可谓是占尽了先机，双龙的少帅军虽然也是异军突起，可是没了杜伏威，没了宋家的帮助，他们其实翻不出什么浪花的，可是让欧阳克怎么都没有想到，他们不去领兵打仗，反而出现在自己的面前。
“两位，又见了，怎么？这次本公子可没在天上飞，算不得行踪诡异吧？”
听他旧事重提，寇仲多少有些不好意思，但是徐子陵却是双眼通红：“你把暄妃怎么了？”
欧阳克恍然，明明这天下都知道自己是支持李世民的，但这两人却跑到了自己的面前，之前他还感觉到奇怪，现在……他差点忘了，这小徐同学，还是师暄妃的舔狗来着……
欧阳克身形一晃，瞬间就来到了他的对面，笑容中那森冷的寒意，瞬间就把小徐的舔狗之魂给吓了回去。
“我也在找她呢……我们来玩一场游戏吧。”
欧阳克看了他一眼，笑道：“如果本公子先找到了她，她的下场就只有一个，先女干后杀！”
寇仲已经伸手去拉徐子陵了，可让他意外的是，小徐同学并没有失去理智。
“那要是我先找到她了呢？”
“那就帮我带句话给她，此生，她若老老实实，不再搞风搞雨，不再出现在我的面前，那就没事了，可如果她还不死心，那就怪不得本公子心狠了！”

第122章 大宗师的事儿，你们不懂
别见面，别搞事，这是欧阳克给慈航静斋最后的机会。
她们要是不争气，除非宋老丈人能把人护持一辈子！
看到自己兄弟不死心，还准备再说些什么的时候，寇仲拉住了徐子陵，对着欧阳克笑道：“我代我兄弟多谢欧阳公子网开一面了，您放心，要是您先遇着人了，我们肯定不会为难公子，要是我们先遇着人了，公子也定然不会为难我们。”
对徐子陵，欧阳克的态度不怎么样，可是对于寇仲……欧阳克还是有些欣赏他的，与他那舔狗兄弟相比，至少这位仲少，分的清形势，认得定目标。
同样是小混混出身，寇仲的进步，可是要比徐子陵快的太多了。
看着这两人拉拉扯扯的走了，绾绾突然从马车里飞了出来，落在了欧阳克的背上：“相公，这两人……要不要也杀掉？”
欧阳克多少有些惊讶，他特意认真的看了看绾绾，发现她并没有开玩笑的意思后，笑了：“没有必要，像这样的人，是成不了大事的，但如果他们一心捣乱，却又能坏了很多事情，算上这次，我已经放过他们两次了，再有下次，我会出手。”
可一可二，不可再三再四。
如果小徐同学再一次出现在自己面前，并且还是因为师暄妃这个娘们的话，欧阳克是真的会杀人，不但小徐会死，他还会动用全部力量，找到师暄妃，杀了她！
不介意自己的仇人多，但如果留下一个会搞事，能搞事的仇人，这不是欧阳克的为人之道。
再次回归西域的时候，已经是两个月之后了，十几个女人，总共就只能点亮两个至尊二星，第二次的奖励……说不上是好还是坏，那是一次顿悟的机会。
至于能悟出什么来……全看天命。
欧阳克把这个机会一直留着没敢用，他害怕悟出个双修功法出来，那才叫浪费呢！
他的金刚不坏，是体质，不是腰子……
回到白驼山庄休息了五天后，欧阳克再次闭关，不过……看着闭关静室的情况，他这关，有点闭不下去。
“我说……我这闭的不是死关，你们不用这样盯着吧？”
女人们有一个算一个，全都来了，本来还挺大的静室，直接被挤了个满满当当，女人们围成一圈，就盯着坐在中间的他，这关，怎么闭？
黄蓉认真的看着他道：“你闭关我们不放心，你自己算算，这些年闭过几次关？哪次没出事？”
说的好有道理……
欧阳克点了点头，然后把她们一个一个的请了出去，看着重新变的空旷起来的静室，这才长长舒了一口气，然后……选择了领取奖励，然后直接进入到了顿悟状态。
还好，看着周边不断降下的雷电，欧阳克悄悄的松了口气，只要不是双修功法就成，不就是被雷劈几下嘛，当初领悟万剑归宗的时候，他和上万把剑战斗了那么久，这会早就有经验了！
天空中布满了五色神雷，每种神雷都会挨个劈下，而他则是通过极为风马蚤的走位躲开了，神雷一直往下劈，欧阳克就一直躲，也不知道什么时候是个尽头。
一直到……他突然一个恍神过后，终于被五种神雷劈了一个遍后，才知道自己把事给搞错了。
神剑御宵五雷术，不是剑术，而是御剑沟通天地五雷，引雷而下的功夫，不经五雷洗礼，如何沟通五雷？
所以它们追着自己劈了这么久，其实是为了他好，让他能清楚的感受到五雷的特性，将来引雷的时候，也不至于引错，或是无法勾通……
五雷对应五行，分为金木水火土。
金雷锐利，木雷生机，水雷无形，火雷炽烈，土雷厚重。
想要一次召集齐五雷……那就得把神剑御宵五雷术学习到大成之后，还得看天时……
比如，下雨天想要召来火雷，或许能够成功，但召来的火雷……可能也就只有点根烟的力道了，指望它杀伤敌人，那纯是做梦，五行相生，它也相克啊！
睁开眼后，看着已经入门的神剑御宵五雷术，欧阳克点了点头：“哪怕就是修仙，那也得讲点科学……”
他这一出声，守在门外的黄蓉等人就又冲了进来：“相公，伱……你……你的头发怎么了？”
头发？
欧阳克抬手一摸，好吧，原本一头飘逸的长发，这会是根根直立，想来应该是感应五雷的时候被电的。
“没事，它们有自己的想法，等会它们就落下来了，对了，我这次闭关用了多久？”
黄蓉一看人没事，小小的松了口气，可是听他这话……
“你这关就闭完了？这才过去了两柱香不到啊，你这关闭的是不是快了点？”
能不快吗，不快能躲雷劈吗？
欧阳克点了点头：“大宗师闭关就是这样的，追求的是质量，说了你们也不懂，等你们到了这个境界，自然就明白了。”
众女一起翻了个白眼，然后就开始帮他收拾那一头‘有想法’的头发，绾绾压下去一把，看着它们又一次弹了起来，感觉还挺好玩：“相公，你这到底是怎么弄的啊？”
“都说了，这是大宗师境界才会有的，现在说了你们听不懂。”
“是吗？”巫行云坐到了他的身边，笑眯眯的回道：“我也是大宗师，你不妨说来听听？”
欧阳克：……
学会了御剑引雷，但欧阳克却不敢试……
到不是怕会误伤到谁，而是……不能试！
别忘了，现在的白驼山庄下面，全是金子，金子又是导电性格优异的导体，万一劈不好，整个白驼山庄都得在重建，谁没事会毁自己的家玩啊！
所以这个功夫练不成，但金光咒却是可以练的，而且可以配着金钟罩一起练！
技多不压身，保命的功夫，能多学一门总是好的吧？
又过了半月，阿一出现在的欧阳克的书房中：“少爷，探子都抓到了，据他们所说，他们都是来自天下第一庄……”
欧阳克把手里的书合上，眼中杀意四溢：“全杀了。”

第123章 警告
天下第一庄，白驼山庄不会去争这个称号，没意义，因为当你真的天下第一的时候，你就是叫天下第二，也没人真把你当第二，只会当伱是在谦虚。
真正让欧阳克不高兴的，是这天下第一庄，或者说朱无视身后的金主，沈万三。
你花钱泡妞没什么，因为不只是现在，哪怕到了几百上千年后的现代社会，有钱人也是这么干的，无可厚非。
但是你管不住自己的女人，这就有些过份了！
“联系沈万三，我要见他。”
同样是有钱人，同样是名声在外，同样是富甲一方，但白驼山庄可是很低调的，从来不会乱花钱，哪怕花了钱，也会在另外的地方赚回来。
现在外派出去的掌柜们，他们在意的已经不是挣了多少钱，而是在享受挣钱的快乐，这种快乐，可以和家人分享，但却不足为外人道，所以外界只知道白驼山庄的人忠心，却不知道这些忠心来源于哪里。
可是沈万三不一样，他现在享受的是花钱的乐趣，一掷千金之后，就能收获无数异样眼光的快感。
但这种快感，却在上官海棠这里打上了休止符，这一下，到是让沈万三感兴趣了起来，再加上朱无视在朝堂上异军突起……
“欧阳克要见我？”
看着手中的贴子，沈万三沉默了好久。
身为天下第一庄背后的金主，他怎么可能不知道自己的钱花在了哪里？
三分情报，三分奇人异士，三分收买人心，还有九十一分，用于训练一支异军……
这笔开销不小，哪怕沈万三的体量够大，这笔钱也占据了他四成的家财，但为了得到美人心，沈万三认为是值得的，难得遇到一个不图自己钱的美女，这要是不娶回来当老婆，天地难容啊！
但是他没有想到，朱无视上任之后的第一件事，就是把手伸向了西域，如今收到欧阳克的贴子，他自然知道，白驼山庄已经查清了一切，这是来找事的啊！
这个时候，沈万三还是有些慌的，相比起来，白驼山庄可不只是有钱，还有高手的。
就在他犹豫的时候，上官海棠进来了，第一眼就看到了他手中的贴子，眼皮一跳：“欧阳克请你？你等我一下，我去通知一下义父。”
沈万三叹了口气，他不想得罪白驼山庄，但也得罪不起朱无视，所以现在这种情况下，他就只能听从朱无视这边的安排。
上官海棠去的快，回来的也快，她看着沈万三道：“我和你一起去，我们直接去白驼山庄。”
天下第一庄的探子全都没了消息，不想猜也知道，全都遇难了，现在有这么一个机会，可以直接进入白驼山庄，上官海棠自然不会错过，而且朱无视也分析过了，她跟着沈万三去，哪怕就是被认出来了，也不会有事。
保证安全的前提下，还能去查看一波，何乐而不为？
只是让他们没有想到的是，别说进白驼山庄了，欧阳克连西域都没让他们进，就在边界上，不是很用心的搭了个亭子，就等着他们呢。
“欧阳公子，你请我吃饭的地方，可不怎么样啊。”
欧阳克都没理他，给沈万三倒茶的，则是暗卫，而沈万三也不客气，来都来了，不如表现的硬气一点，不用欧阳克招呼，他自己就坐在了对面，同时还想让上官海棠坐下的，可是找来找去，都没找到第三把椅子。
“欧阳公子，你这有违待客之道了啊。”
欧阳克懒的跟他哈哈，直接开口道：“沈万三，你也是白手起家的，自然知道什么事该做，什么事不该做。”
说到这里，他特意看了一眼装低调的上官海棠：“回去告诉朱无视，他要是再往我的地盘上掺沙子，他就是吸功大法大成，我也能弄死他！安云山都死在我手里，更别提他了！”
上官海棠一脸懵，这不是装的，而是她真的不知道，她那个义父会吸功大法，不过这不重要，因为接下来，欧阳克的注意力，就不在她的身上了。
“每一个人的成功都是付出了诸多努力的，有你沈万三，才有如今的沈氏商会，我希望你记住这一点，不要什么乱七八糟的事情都参与，花钱，也得知道自己的钱，都花没花对地方！”
说完之后，欧阳克起身就走，警告带到了，这里就没有必要呆下去了。
对于沈万三，欧阳克还是抱有一定好感的，他能把白驼山庄带到如今的规模，利用的可是先进的营销手段，是借鉴来的。
而沈万三能混到如今这个地步，那可是一步一步走出来的，这是个人才，而对于人才，欧阳克都很大度。
上官海棠回到皇都之后，一字不差的把欧阳克的话转达给了朱无视，后者听了沉默了好久，最终，还是撤消了对西域监视的命令。
但是朱无视不服气，他认为自己这是在暂时的隐忍。
身为一个野心家，他不是不知道，白驼山庄掌握的西域，已经成了一个隐患，它……太大，太有钱了！
至今为止，南宋的各种高端的，最能挣钱的货物，有六成通过西域进入国内，分散到全国各大城市。
而这笔钱，有七成流入到了白驼山庄！
这不符合国家的利益。
将来他要是当了皇帝，如何能轻视这么大的利益流入别人的口袋？
这些事情，他不是没有跟皇帝说过，可是让他意外的是，皇帝对此……不置可否，甚至还劝他不要影响白驼山庄的生意……
这……这不是昏君是什么？
等！
等到自己成了皇帝，复活了素心，他一个开刀的，就是西域！
可是现在，他只是‘神候’，是个王爷而已，权力不够……
而沈万三在回到皇都之后，把自己关在屋子里整整三天，这三天之中，他一直在研究着白驼山庄的经营模式，他发现……白驼山庄能挣钱不假，可也着实能花钱，每季度的利润，除了少部份会被运走之外，绝大部份，都投入到了当地基础建设之中。
三天，沈万三研究了三天，都没有弄明白，白驼山庄为什么要这么做。

第124章 合作
“朱无视当不了皇帝，或者说，我不会让他有这个机会！”
坐在院子里，看着周边的女人，欧阳克不紧不慢的说道：“想成大事者，野心，实力，运气，缺一不可，这个朱无视，有野心，但却没有眼光，他甚至不如现在的皇帝。”
阿紫嘴角一撇：“现在的皇帝不是个草包吗？他明知道是你杀了那个姓蔡的，却什么都不说。”
欧阳克笑着在她脑袋上弹了一下，不得不说，有这么一个小姨子也挺不错的，总是能在最关键的时候，让他好好的装一把。
“什么都不做，不是弄出个护龙山庄吗？”
欧阳克摇着头道：“现在这个小皇帝，虽然心机重了点，可是他眼光还是有的，不动西域，那是因为我们做的事情，符合他的利益，我白驼山庄生意网点之内，可有人造反？”
其实还有好多，但要是全说出来，就有些过了，反正有白驼山庄生意网点的地方，都很平静，算是间接的帮着皇帝，稳固了江山。
这些黄蓉都心里清楚，她现在就想知道一点：“那我们要怎么报复回去呢？你心眼这么小，不可能这么容易就放过对方的，说说吧？”
会不会用词啊，什么叫做心眼小？
欧阳克一巴掌拍在了黄蓉的屁股上，然后就被桃花岛绝学‘一指禅’点了脑袋，玩闹了一会后，他才开口道：“小皇帝是懂平衡的，他提了护龙山庄，却又不相信护龙山庄，于是，又组建了个东厂，明天，这位新上任的东厂厂公就到了，我可以和他好好的聊聊。”
曹正淳，新任东厂厂公，也是小皇帝最信任的人，当他进入西域后，被一路护送到白驼山庄的时候，都有些不敢置信！
说是山庄，可是这个山庄在西域，那就和皇宫一样，能进入的，除了大宗师之外，就只有山庄的自己人，更何况……他是从中门走进来的……这礼数，可是很重了啊！
难道……白驼山庄想要和朝庭修复关系？
一想到这，曹正淳感觉自己的心都热起来了！
如果通过自己，修复了白驼山庄和朝庭的关系，那可是一大功劳啊！！！
“曹公公来了，请进吧。”
曹正淳看着这若大的书房，心中啧啧称奇，就这书房，虽然没有御书房大，但也差不了多少了，而且……这里真的是书房，满架子上的都是书，只是扫过一眼，曹正淳就知道，这些书，都不是摆设，而是真的有在看。
“曹正淳见过公子。”
太监的声音并不尖锐，至于这位曹公公的嗓音就不尖，听起来让人很舒服，欧阳克一手托住曹正淳，笑道：“曹公公客气了，真论起来，也应该是我先行礼，必竟，公公你是官，我则是民呐。”
曹正淳爽朗的一笑：“公子见外了，老朽这次能见上公子一面，那算的上是三生有幸了呢。”
这位厂公会说话！
欧阳克也是哈哈一乐：“请坐。”
亲手给他把茶倒上之后，欧阳克才接着道：“这次公公也算是来着了，刚好，我还在想要怎么压一压护龙山庄呢。”
曹正淳眼中精光一闪而过，可是嘴上却道：“公子这是何意啊？”
欧阳克深深的看了他一眼，然后笑道：“公公防着我，这是应该的，必竟我们是第一次见，防人之心不可无嘛，我能理解，但想必公公以后就会知道，我是一个什么样的人了，为了表示我的诚意，这些，请公公拿去吧。”
伸手一招，放在书桌上的一叠纸，就这么飞到了欧阳克的手上，当然了，这手凌空摄物，并不能震住曹正淳，哪怕还没到大宗师，但曹正淳也能用真气做到，只是……没有这么的丝滑而已。
曹正淳接过纸张一看，眼睛一下就圆了！
这是……
朱无视的资料，包括他在寻找天香豆蔻，抱括他悄悄的练了吸功大法，包适多年前的一桩江湖旧案，都在这些纸张中。
“曹公公……”
曹正淳的神思瞬间回归，他知道，正戏要来了！
“我是个民，也是个商人，最喜欢的，就是家国平安，这样才能安安心心的挣钱，所以我讨厌阴谋家，护龙山庄新立，就往西域派了无数暗探，这分明是朱无视想要对我西域动手啊。”
曹正淳正准备解释一下的时候，欧阳克却示意他莫急：“我知道，这不是朝庭的意思，可是别忘了，他朱无视，是朝庭亲封的‘铁胆神候’是皇亲啊，所以这口气，我就只能忍下来，但有句老话说的好啊，叫‘退一步越想越亏，忍一时越想越气’！”
曹正淳的修养再好，听了这话也有点懵：咱们之间知道的老话，是不是有什么误差？这句话是这么说的吗？
“所以我想到了伱！”
欧阳克突然提高了音量，让曹正淳打了个激灵：“皇上设立东厂，其实就是为了节制护龙山庄，曹公公也想压他一头吧？不如我们合作，护龙山庄破不了的案子，东厂破了，护龙山庄办不了的事，东厂给办了，护龙山庄搞砸的事情，东厂给平了，真要是这样，在朝堂上，你曹公公什么都不说，只往那里一站，就高他朱无视一头！”
欧阳克用坚定的目光看着曹正淳：“只有这样，本公子这口气，才能消了！”
虽然极少出皇宫，但曹正淳对于人性，还是很了解的，他笑呵呵的看着欧阳克道：“这当然是好的，可是……为了帮公子出这口气，东厂……又要付出什么呢？”
“付出？”
欧阳克眉头一皱：“曹公公这是看不起我啊，佛争一柱香，人争一口气，为了能出这口气，白驼山庄自然是全力与东厂配合，要说付出，也是我白驼山庄付出，这样吧，算我欧阳克，欠了公公一个人情如何？”
曹正淳有些看不懂了，因为不管怎么看，好像占便宜的都是自己，白驼山庄并没有实际的利益，甚至都没有提，把生意重新开回皇都的话！
但他这么做，图了什么？
就因为争一口气？
能把西域经营到如今这般的人物，会为了一口气，做出什么出力不讨好的事吗？

第125章 时间过的好快
“当然是为了出口气！”
欧阳克看着一圈女人们那怀疑的眼神，那不被信任的感觉，实在是太窝心了：“他能来恶心我，我凭什么不能用东厂来恶心他？再说了，只是付出一点消息，惠而不费就能达到双赢的效果，这有什么不好的？”
好像……有那么点道理？
邀月就坐在他的身边，说完之后，欧阳克拉住了她的手：“小月，你相信我吗？”
邀月被麻到了，甩开他的手道：“本来是相信了的，可是看到你这表情，我就知道你又想坑人了！”
众女哄笑，而欧阳克也跟着笑，被气笑了！
这群娘们，难道是太久没有收拾她们吗？这都翻了天了！不知道谁才是一家之主了？
正当欧阳克站起来，准备展示一下家主气势的时候，欧阳峰来了：“克儿，伱过来一下，为父有话要对你说。”
得，这位才是真正的家主……
可是听完欧阳峰的话，他却把头摇成风扇：“不行，我不同意！”
欧阳峰和洪七公这两老头，准备去十万大山之中寻找机缘！
欧阳克就听了这么一个开头，就强烈的反对：“那地方，暗卫一直都有在查探，可是到现在为止，都没有查出个所以然来，再说了，那里除了毒蛇猛兽，还有什么机缘？”
其实猛兽不可怕，可怕是那里面的虫子，它们可不认你是不是大宗师，咬上一口，那自带的病毒，才是最致命的东西！
欧阳峰拍了拍他的肩膀：“以前总以为你还小，为父不得不守着这若大的家业，如今，你已经成长了，也是大宗师了，为父这里……”
欧阳克不等他说完，眼睛一翻：“您信不信我现在就自废武功？”
欧阳峰一巴掌拍在他脑袋上：“胡说什么呢！好吧，来，给你看个东西……”
两位大宗师从天飞过，实力不到位，根本就无法查觉，当他们落到一个小院子里，看着这地上的被拉直的毒蛇时，欧阳克一时半会不知道说点什么好了。
这毒蛇没什么可古怪的，早些年间，白驼山庄的蛇窝里还养了不少呢，可是……眼前这条，有些不太一样了。
它……变大了！
这种蛇，它长到最大，也不过是成年人两指粗细，半米左右，但此蛇奇毒，是欧阳峰早些年间配毒的重要原料之一。
但是眼前这条……这哪里还是什么蛇啊，这都长成蟒了啊！
要不是花纹没变，欧阳克都不敢确信……
“这就是从十万大山中找到的，此蛇你也知道，但能让它打破禁锢，成长到如今这个模样，怕是吃了奇花异草……”
欧阳峰看着巨蛇，摸着下巴道：“我和老叫花商量过了，他现在也闲下来了，不如就由我们，带着暗卫去十万大山转转，说不得会有意外的惊喜？”
欧阳克沉默了好久，才开口道：“这事……是洪七公提议的吧？”
没错，洪七公是退下来了，因为萧峰真的来了，虽然他没有当丐帮帮主，却是丐帮之中，为数不多的九袋长老，那一手降龙掌，硬是让他在极短的时间内，成了丐帮之中实权最大的长老。
而丐帮帮主……则是刚刚学会降龙十八掌没几天的郭靖……
洪七公终于退休了，而老头一退下来，就跑到白驼山庄来了，闲极无聊之下，他跟着暗卫去了一趟十万大山，然后带回这么个东西……
说真的，欧阳克后悔了，早知道就不把萧峰骗过来了……就让郭靖好好的折腾老头！
不过唯一让欧阳克放心点的，就是这两个老头没打算单干，而是准备带着暗卫一起，这样也算是有个照应。
“行，但不能太过深入，等我把朱无视收拾了，就来找你们。”
欧阳峰出发了，因为有他在，所以这次出发的队伍人数，有亿点点多……
骑在骆驼上的洪七公，看着前后望不到头的驼队，直接就酸到不行，看看老毒物出个门，人家儿子给安排的，多么的妥贴。
再想想自己出门的时候，那傻徒弟……就说了句‘师父小心’，这两相一比较……他洪七公……完败！
欧阳峰扫了他一眼，乐了：“行了老叫花，咱们这次去，不就是为了给他们找机缘嘛，走吧。”
看着驼队走远，欧阳克才回到了屋里，一屁股坐在小时候最习惯坐的台阶上，拉着黄蓉的手道：“当年，就是在这里，老头为了我，才决定要去中原，去抢《九阴真经》的，没想到这一晃，这么多年就过去了，时间过的好快啊……”
黄蓉到是没有多少感慨，她也坐到欧阳克的身边，把脑袋放在他的肩膀上，笑眯眯的回道：“要是公公不做这个决定，我说不得就不认识克哥哥了呢。”
确实……如果不是自己强烈要求跟着去，那确实见不到，就算是见到了，也是想要弄死我的关系……
缘份，妙不可言。
突然多了这么一件事，欧阳克决定加快点步伐了：“陆小凤那边有动静了吗？”
黄蓉一听他提到这个名字，就知道他想干什么了，但对于欧阳克准备坑朋友的事情，她却没啥反应，因为在她看来，这陆小凤确实是一个麻烦精，走哪哪有事儿。
“这次麻烦的不是他，而是西门吹雪和叶孤城要比剑，月圆之夜，紫禁之巅，相公，我们要不要去看看？”
欧阳克摸了摸下巴，嘿嘿一乐：“看就不用看了，不过……到是可以阴一下……”
这次比武，从头到尾就是一场阴谋，哪怕到最后，确实是比了，可那根本没看头，欧阳克不打算参与进去，但是……他可以给新上任的曹厂公提供一下情报嘛！
只要操作得当，嘿嘿……小皇帝对皇亲的防备，应该会提升好几个档次吧？
可是他坐在书房里，无论怎么计划，都发现不太行……
主要问题有两个，一是通信的不确定性，哪怕用信鹰，有时也无法保证安全，这第二条就是曹厂公太过于忠心了，他很有可能会提前通知皇帝，或是阻止这次比武……
“有谁想去皇都看月亮的？现在开始报名了啊！”
今天更新的有点晚了，主要是今天的风有点凉，也硬了不少，不容易消化……
所以明天不喝风了，吃点泡面改善一下，谁让幽冥界八云界大大，打赏了100起点币呢？

第126章 非义本公子？谁敢？
月圆之夜，可不是每月十五的满月之夜，而是指……中秋！
古人最讲三节两寿，这三节就是端午，中秋和春节，都是团圆的节日，所以听到欧阳克准备去皇都过中秋的时候，哪怕最不喜欢出门的石青璇和怜星，也不得不报名，她们可不想在过节时，孤身在家。
虽然皇都的生意没有在做了，可不代表人就不能去了不是？
更何况，欧阳克早就安排了人，在皇都买了一些房产。
穿越者嘛，谁还没点囤房的习惯了？不只是皇都，其实在各大城市，欧阳克都买了一些，不多，最多的也没超过一条街……
“这些都是咱家的，随便住，对了，这里不比家里，外出的时候，得小心着点，不过真要遇到事了也别怕，直接下死手！”
来的人有点多，不只是他和女人们，还有侍女，暗卫，厨子等人，这人一多，有好多东西就不够了，就得买。
而欧阳克则是没打算去购物，他……准备去东厂转转。
都说厂卫的名声不好，哪怕是刚刚成立，还没来的及做出点天怒人怨的事情来，但东厂的番子们，因为穿着一身黑色劲装，就被其他人亲切的称呼为：黑皮狗。
欧阳克到是无所谓，且不说他和曹厂公有联系，就算没有，这东厂也牛不到西域去。
“小哥，通报一声呗，就说欧阳克来访。”
到了大门这里，他被守门的番子拦了下来，欧阳克也不生气，人家确实不认识自己，或者说，整个东厂之中，认识自己的，就一个曹厂公，身为厂公，没事会来看大门吗？
所以欧阳克很客气，而守门的番子……到底是在皇都当差的，有眼力见，看着欧阳克一身的装扮，就知道他非常人，也客客气气的拱了下手，回道：“还请这位公子少待。”
“多谢小哥了，对了，还请直接通报曹厂公，因为其他人，可能还真就不认识我呢。”
番子小哥先是一愣，然后一溜烟的就跑了进去，不多会的功夫，就有一个头发全白的太监快步而来，看到欧阳克后眼前一亮，先抱拳行礼，然后哈哈一笑：“公子大驾光临，有失远迎啊，下官曹少钦，还请公子随我来。”
曹少钦？曹厂公的义子，也是未来东厂的接班人？
欧阳克微微一笑，拱手还礼：“原来是曹少厂公，失敬失敬，少厂公先请。”
曹少钦暗暗点头：义父说的没错，这位少庄主确实是一个有风度的人，从他的眼中，并没有露出鄙视的神色，态度也是相当的好，完全没有趾高气扬的坏毛病。
东厂可不小，曹厂公的办公室在最里面，还有一小段路要走的，而在这路上，欧阳克和曹少钦也是聊了不少。
眼看着就要进到后院的时候，欧阳克拍了拍了曹少钦的肩膀：“既然我和曹厂公结成了盟约，那少厂公也是自己人了，这样吧，我手下有几个会点箭术的，少厂主可以先挑点人出来，等我的人一到，可以为这些人培训一下，不敢说能教的多好，但要对付一流好手，应该是没有问题的。”
什么叫做惊喜？
这就是！
曹少钦激动坏了，要知道，东厂新立，最缺的不是人手，而是高手，又或是能匹敌高手的好手。
欧阳克所说的‘会点箭术’，那真的就是‘会一点’吗？这是人家在谦虚啊！
更妙的是，这些人手，还要自己去挑，这是什么？这是在送他一个班底，给他一个建立自己势力的机会啊！
“对对对，公子说的对，自己人，自己人，少钦多谢公子了！”
“少厂公见外了不是？”
说完之后，两人笑着进了后院，而曹厂公，也已经沏好了茶，在等着了。
对于欧阳克直接上门的作派，曹厂公有些懵：“公子不怕被人看到与我东厂有关系，会惹来非议吗？”
欧阳克喝了一口茶后，笑着把茶杯放下，淡然且自信的反问道：“谁敢？”
这不是嚣张，而是真的自信！
在南宋这片地方，他欧阳克可以说是威势最重的一个人了，皇帝都比不上！
论关系，中原五绝之中，还活着的三绝，一个是他亲爹，一个是亲岳父，另一个则是忘年交，就这明面上的三位大宗师，足以震慑九成以上的江湖人。
当然了，人上一百，形形色色，林子大了，自然是什么鸟都有，也有怕不死的家伙，敢在大庭广众之下，对他欧阳克破口大骂的人。
但这样的人……
一般都活不长久。
没必要和注定要早死的人置气不是？
他的这份自信，震的曹少钦半晌回不过神来，而曹正淳则先是一愣，然后就是开怀大笑：“哈哈哈哈，公子好气度，好气度啊！可惜了啊，咱家是阉人，配不上公子，否则必与公子结拜不可！”
结拜就算了……
在这个江湖上，与他发誓‘不求同年同月同日生，但求同年同月同日死’或是祝他‘长命百岁’的，那都是在咒他早死……一百年？这是得有多看不起大宗师的寿命啊！
“厂公说笑了，咱与之结盟的，不是东厂，而是厂公这个人，没有曹厂公，我们之间必然不会有任何的联系。”
一句话，看似是看不起东厂，可其实……
反正不管是老曹还是小曹，这心里都是热乎乎的……
“对了，进来之前，少厂公说了些困难，我准备帮他弄个黑衣箭队出来，还希望厂公不要误会了。”
曹正淳手一挥：“公子，莫要再提厂公，你我之间，不必有这些虚情，你可直呼我老曹，而少钦，你叫他小曹就是，公子原意帮忙，老曹我可是乐意之致极啊，少钦，这件事由伱亲自去办，公子手下的人，最差的，可都是宗师，莫要辜负了公子的好意！”
曹少钦一拱手：“义父放心，孩儿保证不会怠慢了公子的人！”
“公子这次来皇都，可是为了两位绝世剑客比剑之事？”
欧阳克脸色一正：“确实，但我不是来看比剑的，而是感觉这其中有些蹊跷……”
曹正淳的脸色也严肃了起来：“公子是发现了什么？”
欧阳克摇头：“暂且没有，放心吧，一但有所发现，我会提前通知你的，也好让你有所准备，但是这期间……”
曹正淳从袖子里拿出一块令牌：“公子把这个带上，有了它，行事要方便很多。”
果然，一不用喝风，更新就能正点了……

第127章 一石三鸟
曹正淳给的不是东厂令牌，而是内庭令，虽然不能调动兵马啥的，但有了它，确实方便了很多，至少在去看比剑的时候，不需要绸带了。
说起这绸带……国人造，呸，是复印的能力，那真的是太强了，距离比剑还有五天，皇都来往的江湖人，不敢说人手一条，但两人一条还是有的。
这让陆小凤极为不安，得知欧阳克也来了的时候，还特意的找上门来。
“你能不能先别笑了？”
陆小凤一进门，欧阳克就看着他笑，笑到现在，足足一个时辰了还没有停下，陆小凤都被笑毛了！
“不行，我绝对不会放过任何一个嘲笑你的机会！”
说是这么说，可是欧阳克还是停了下来，他别有深意的看着陆小凤道：“你就没觉得，这件事里透着古怪？”
陆小凤一愣：“古怪？哪里古怪？”
从他的眼神里，欧阳克发现一向精明的陆小凤，这回是真的没有发现问题所在，于是，他不紧不慢的问道：“比个剑而已，为什么非要在皇官？就因为那里高吗？真要选高的，哪座山头不比那里高？”
每一个高字，欧阳克都用了重音，陆小凤就是再迷糊，也听明白了，他身体一震：“不可能，西门吹雪我了解，他极情于剑，不可能弄出这么多的弯弯绕来，而叶孤城，他的‘天外飞仙’我是见识过的，我感觉西门不是他的对手，所以这些天来，我都很担心……”
陆小凤说话的声音越来越小，直到最后，更是什么都说不出来了，欧阳克也不急，就看着他进入了沉思状态。
是，之前可能是因为担心朋友而乱了方寸，可是冷静下来的陆小凤，还是有点东西的。
这次比武的场地，是叶孤城选定的，西门吹雪那边不可能有问题，那有问题的人……自然就只有一个了，可是叶孤城为什么要选皇宫做为比武之地？
被威胁？
他已是当世少有的剑客，一手天外飞仙少有敌手，谁又能威胁的了他？
陆小凤把心中的人选过了一遍后，直视欧阳克：“说吧，伱为什么要这么做？”
他之所以会这么问，是因为他思来想去，最有可能成功威胁到叶孤城的人，就坐在他的面前！
论实力，欧阳克也是当世少有的高手了，论势力，背靠数位大宗师的白驼山庄，才有可能让叶孤城言听计从。
但欧阳克却是被问懵了，好一会之后，才想清楚陆小凤是想歪了，然后又是哈哈大笑，那浓浓的嘲笑之意，让陆小凤又一次发毛了：“好了，别笑了成不成？我知道我错了……”
陆小凤走了，众女也刚刚血拼回来，他把事情经过一说，众女也都挺想不开的，最聪明的黄蓉也皱着眉头道：“事情肯定出在叶孤城那边，可到底是怎么回事，我还没有想明白。”
欧阳克点了点她的鼻子，笑道：“那是因为叶孤城的人设，立的太好，太久了，所以你们都高估了他，谁说练剑的，就不能有心眼了？哪怕是死心眼呢？”
想当皇帝的，都是缺心眼中的死心眼，没救的那种……
不管叶孤城是什么想法，会不会成功，这都和自己没有关系，但是，他能通过这件事，小小的操作一下。
节日临近，过节的气氛也是越来越浓厚。
虽然皇都里没有自家的生意了，可是这并没有影响女人们逛街的心情，手里的银子，也足以支持她们买买买，但相对于别的女人，黄蓉她买的更多的，则是一些吃食和用品，衣服啥的……
有华伦天奴，她们已经看不上这些过气的服装了。
“皇都的市场还是很大的，就这么让出去，有些可惜了。”
听到黄蓉的话，欧阳克笑了起来：“当出从皇都退出去，那也是无奈，我不能把自己人的命不当命吧？谁看上了，都能吃上一口，这点损失不算什么，但人命是找不回来的，放心吧，我算计好了，等这次事件过后，你们就可以进入皇都市场了，而且还能相对的安全些。”
“是因为东厂？”
黄蓉的小脑袋转的飞快，她对于和东厂的合作，并没有什么非议，现在她想的，是如何通过东厂，把自己的产品卖进皇宫！
“并不是，曹正淳虽然有能力，可他因为身份的原因，他唯一能够忠诚的人，就只有一个，希望小皇帝在经过此次劫难后，会对我们有所改观。”
上一次，白驼山庄在皇都的生意被全灭，欧阳克不相信皇帝没有收到消息，可他是怎么做的？
什么都不管，只当自己不知道。
因为白驼山庄在皇帝看来，其实就是一个民间的商会，可有可无，多了不多，少了不少，他怎么会为了这么一个小小的商会，去得罪皇亲国戚？
但是这次不一样了，送给曹正淳功劳，让他压一把朱无视是其一，让小皇帝看到白驼山庄带来的好处，是其二，当然了，最重要的是其三，那就是让小皇帝知道，武道高手，其实是有能力威胁到皇帝人身安全的。
这第三点才是最重要的，是欧阳克给小皇帝的一个警告。
虽然小皇帝还年轻，可是能坐在那个位置上，有些事情他就算是想不到，也会有人帮他想到的，比如……朱无视……
难得有这么好的一个机会，当然是能利用的全都利用上了！
心脏吗？
脏！
但欧阳克并没有感觉自己有错，正所谓人不为已，天诛地灭嘛，他又不是圣人，凭什么要燃烧自己，照亮别人？
以他现在的能力，不随意的去点燃别人，照亮自己，就已经算是最大的善了，可不能再过多的要求了，要不然这人生还有何意义？
哪怕欧阳克已经足够的低调，可是众女在江湖的名气，比他还要大，她们集体出现在皇都的消息，自然是传开了，而她们在，不用问都知道，欧阳克也一定在，所以……
“这么高？”
看着摞起来比自己都高的拜贴，欧阳克也有点懵圈：“现在江湖人都这么讲规矩了吗？”
邀月翻了个白眼，讲个屁的规矩，之前那些天，哪个不是翻墙头进来的？可有一个算一个，都被打断了腿，丢了出去，那些想进来的江湖人，这也是无奈之下，才讲起了规矩，要不然，还在翻墙头呢！

第128章 他欧阳克凭什么？
“欧阳克，你打断我兄弟的腿，这事总得有个说法吧？”
谁都没想到，进来第一个，居然是来要说法，或者说是来报仇的？
欧阳克转脸，看向了邀月，这事……他是真不知道……
邀月脸色平淡的回道：“我们家中不是没有大门，可是你兄弟直接翻墙进来了，这算什么？没打死他，都已经是法外开恩了，我们家中女眷多，但不代表我们好欺负，要说法？行，你划下道来，我们全接着！”
欧阳克的笑容也冷了下来，他最讨厌有门不走的人了，就伱们会轻功是吧？少爷我还会飞呢，不也是从门进，从门出？
“只不过是想切磋，用的着下这么狠的手？”
看对方还是不服气，欧阳克也来脾气了：“这位大侠，敢问你家住哪里？不用担心，等此间事了，我就去找你切磋，还专门在你和你夫人行房的时候去，我也不走门，我翻墙！”
此话一出，直接把对方怼的说不出话来，而欧阳克看着外面的人群，提高嗓门道：“因为翻我家墙头，被打断腿而来找事的人，都听好了，这仇我接下了，谁要是不服，地址报上来，少爷我挨个去翻，有本事，你们就打断我的腿！”
这事说来确实不太地道了。
如果只是欧阳克一个人，翻了也就翻了，可人家娇妻美妾的十好几口子都在，这有门不走，非要翻墙，可就说不过去了。
于是，人群减少了三分之一。
“想要找我切磋的，也不是不行，可也不是什么人都能来的！”
欧阳克伸手一召，山河剑出鞘，就悬停在他的身边：“我这一出招，宗师以下必死，没有宗师实力，却又上赶着送死的，本公子也成全！”
人群再次减少三分之一……
“谈生意的，再等两天吧，这不快过节了吗？也不是谈生意的时候，到时我包下太白楼，咱们边喝边谈，我白驼山庄最喜欢的，就是共赢了！”
此时，人群都散了，可还有一人留在了那里，白衣飘飘的，很是有股子仙气儿，只是……他看的不是欧阳克，而是悬停在他身边的山河剑。
“西门吹雪？”
看着眼前之人，欧阳克有些意外：“你明天晚上就要比剑了，这会来找我切磋？”
西门吹雪摇了摇头：“不，我来找你，是想看看你，你……你并没有极情于剑，为何……”
说到这，他又一次把目光落在了山河剑上。
以气御剑，这是多少剑客的终极追求啊！
西门吹雪就没有想明白，这欧阳克凭什么？
不过他很快就收拾好了心情，带着复杂的神色走了，正如欧阳克所说的那样，明天晚上，就是他和叶孤城决战之时，他现在需要抛开一切，把所有的注意力，都集中起来，把自己的精气神，都调整到最佳状态。
曹正淳的心绪有些不宁，不过他并不担心，皇宫大内的高手，可不只他一个，还有一个比他更厉害的老祖在呢，就算是让江湖人进入了皇宫，也翻不起浪来！
可是眼看天就要黑的时候，番子送来了一封信，曹正淳看过之后，眼睛都圆了，他拍案而起，连马都不及准备，直接用轻功，向着皇宫飞去，而飞到一半的时候，他又不得不落下来，用脚赶路。
临近皇宫还敢在天上飞……要么不被发现，被发现的话，那就是万箭齐发！
虽然有天罡童子功在身，可是曹正淳却不能这么做，他也是要守规矩的。
信是欧阳克写的，内容也是相当的炸裂，居然有人要借用此次决战的机会，对皇上不利！妄图改朝换代？
这可不行！
一朝天子一朝臣，每一次皇权的更迭，对太监来说，就如同进地狱一般，只有几朝老臣，可有听过几朝太监？
当然了，也不是不行，除非能像那老祖一样，成为皇室的最终底牌，只有这样才能活的下来，也活的够长久。
但曹正淳不认为自己能在更迭中幸存，他这个位置的太监，如果不死，新皇都睡不安稳！
当他进入到皇宫，见到皇上的时候，月亮都已经升上来了，往前走了两步，只是做了一个请安的动作，曹正淳马上就知道，眼前的这个皇帝，不是原来的那个了，这是……被调了包了？
曹正淳想到了信上所写的内容，压下心中的惊慌，再次抬起头时，脸上也变的笑咪咪的了，现在最重要的，不是揭穿这个假货，而是要先知道真货在哪里，如果没有意外，他应该马上就会被派出去，然后有人暗中下手？
“曹大伴，去一趟坤宁宫，如今宫里外人太多，皇太后那里，朕不太安心。”
“遵旨。”
曹正淳没多说什么，转身就走了，出来之后，他露出了笑容，如果没错，皇帝应该就在坤宁宫里，和太后关在一起？
但走到一半的时候，曹正淳脸上的笑容更多了，他发现宫里的守卫没有发生变化，这说明对方的实力并不强，只要能找到皇帝，一切都来的及！
“相公，我们真的不去看看？虽然他们比不上你，但那可是两个真正的剑客，看他们决战，应该也会有所收获吧？”
小龙女是练剑的，师门的功夫，她也已经学透了，可是随着眼界的增长，她感觉玉女剑法，应该还能再提升提升，所以对于比剑，她还是有些心动的。
而欧阳克则是拿起一块点心，往嘴里一塞：“别去了，没啥好看的，根本就没的打，咱们还是在这里赏月吧，对了，璇儿，吹一曲儿呗，妮儿，教你的新歌会唱了不？”
歌舞升平！
而此时的皇宫之中，却是乱了套了，经过提点后，陆小凤终于发现了不对劲，也终于在最后关头，找到了破局的方法，可是当他带人找到皇帝的时候，却发现……事情已经平息了。
不用说，都是曹正淳的功劳！
身怀天罡童子功的曹公公，虽然还没有达到大宗师的水平，但在宗师之中，也是佼佼者了，有心防备之下，自然是把真皇帝给救了出来。
比武自然是稀碎了，而假扮皇帝的叶孤城，也在用出天外飞仙之后，选择了死在西门吹雪的剑下。
“一个不再纯粹的剑客……呵呵……”
看着一坛接一坛喝酒的陆小凤，欧阳克体贴的，把坛子上写有七十五的纸撕掉，递到了他的面前，看着他喝到一半，就醉死过去。
陆小凤这人不错，也是难得的一个乐子人，该帮的时候，还是要帮一下的，看他愿求一醉解千愁，他能不帮吗？
泡面吃完了，明天接着喝风

第129章 练功
一石三鸟之中，曹正淳的地位，确实提高了不少，连带着东厂的地位都提高了，至少，到现在为止，皇帝更愿意去信任东厂，而不是护龙山庄，同时也对皇亲国戚，有了戒备感。
另二鸟，到现在还没有体现出来。
不过欧阳克并不着急，他真的就包下了太白楼，把那些想和自己做生意的人，请到一起，吃吃喝喝之间，就完成了生意。
当你手上有着别人无法拥有的资源时，生意就特别的好做，在发家之前，白驼山庄拥有的资源是武力，在发家之后，白驼山庄的资源，就是各种各样，别处无法制作的商品。
重新入驻皇都商圈，欧阳克改变了方式，白驼山庄主要营运的货物，都由代理发售，虽然钱会少赚一些，可是自己人的人生安全，却得到了保证，真正用来打开局面的，是女人们的产业，如……华伦天奴系列，卡地亚珠宝系列等高端轻奢产业。
谁让皇都这边的人，都是有钱人呢？
决战过后的第三天，曹正淳居然亲自找上门来，说了一大堆有的没的之后，欧阳克笑呵呵的道：“你们的那些铺子，可以开业了。”
之前曹正淳说了很多，虽然没有说明着说出来，但其中共有以下几层含议：
首先，他表示了对欧阳克的感谢，因为他曹正淳救驾有功，所以东厂厂公的位置更稳了，东厂手中的权利，也变大了，哪怕只是多加了一个审讯权，但这也是实实在在的权力！
其次，他老曹不是一个忘恩负义的人，在皇帝问起的时候，他把功劳也分给了欧阳克，于是，欧阳克就成了皇帝口中‘有大义之人’，别小看了这句话，只要操作得当，所有和欧阳克唱反调的人，都会被按上没有大义之名，这是可以和谋反挂勾的罪名。
最后，就是隐晦的表示，白驼山庄的生意，可以重新入驻皇都，各个部门，都会给予一定的便利！
这些隐藏含义，欧阳克是都听懂了，所以他才会让女人们，把早就准备好的店铺启动了，而女人们早就准备好了，马上开始分头行动。
高端的女性产品，如何才能快速有效的占领市场呢？
答案在……青楼！
只请青楼的好姑娘们，穿上低档的天奴华伦系列，在大厅中走上一场秀，这名声自然是打开了。
欧阳克也悄悄的混了进去，但他看了一会就出来了，没办法，还差了关键的灵魂……不是他不想努力，而是丝袜……这东西并不难做出来，最难做的，其实是松紧，现在白驼山庄，还没有能力做出皮筋。
或者说……做的出来，可是没有女人能穿的上！
那家伙厚的哟，就像是在腿上绑了两个自行车胎一样，穿上那玩意儿……走在秀台上的就不是美女，而是螃蟹了。
再美的美女，叉着腿走路，那也是没眼看啊！
生意进行的非常顺利，坐在自己家的大院里，欧阳克一边享受着自己女人的投喂，一边还享受着小姨子的按摩，只是阿紫有些不太乐意……
“姐夫，我还要出去玩呢，你好了没有？这天都快黑了！”
欧阳克翻了个白眼：“玩？伱就知道玩，这九阴神爪你也练了不少时间了，也就能抓碎个鸡蛋，这要是说出去，那不得被人笑死？不行，接着按！”
没错，阿紫在用九阴神爪给欧阳克按摩，金钟罩练骨大成的他，根本不怕阿紫那小半吊子的九阴神爪。
而且……这是王语嫣亲自要求的，欧阳克无法拒绝。
阿紫气的脸都红了：“只能抓碎鸡蛋？姐夫，你这是诬陷啊，我分明已经能抓碎红砖了！”
欧阳克没再说话，一抬手，一块假山上的太湖石就被他吸到了手里，然后一抓……若大的太湖石就成了一堆沫子。
阿紫的嘴角一歪：“我也想练，可这不是手疼吗？”
练武还怕疼，欧阳克终于知道王语嫣为啥要自己出马了，这丫头，就是欠教训！
“快点，用九阴神爪按完了，再换催心掌，以后每天练不到两个时辰，你就别出门了。”
阿紫一听就知道完蛋了！
天老大，地老二，姐夫老三，巫姐姐老四，她老五！
这老五如今被老三给压死了，挣扎不起来了啊……
但不能就自己一个人死，死之前，也得拉上一个垫背的！
阿紫把目光一转，一下就找到了正准备顺着墙根躲起来的宋玉致：“姐夫，你看，你看，玉致也在偷懒！”
正在顺着墙根走猫步的宋玉致，动作一下就定格了，她慢慢的转过头，就发现欧阳克正在用似笑非笑的表情看着她……
宋玉致眼睛一转，正准备开口的时候，突然感觉一股吸力传来，她不由自主的飞到了欧阳克的腿上，然后屁股一疼……得，还是没有跑掉……
这两个，真的是活宝，一样的贪玩，一样的不喜欢练功，而且还特别的喜欢相互伤害。
于是，欧阳克就坐在椅子上，身后的阿紫一会九阴神爪，一会催心掌的在他身上又抓又拍，身前，则是宋玉致含着眼泪，盘坐在地上练着不老功。
梅兰竹菊分列两侧，一个帮着倒茶，一个帮着扇风，另外两个则是在帮他捏腿……
哪怕是陆小凤来找欧阳克聊天的时候，阿紫都没有停下，看着这姑娘如同仇人一样对着欧阳克又拍又抓的，陆小凤愣是只坐了两分钟，就借口走人了。
这么凶残的教育方式，陆小凤算是开了眼界了！
其实他特想问一下欧阳克，这么教小姨子，还能嫁的出去吗？要知道，可不是谁都像欧阳克一样，这么皮厚耐揍的。
世人都说他陆小凤找了个母老虎，可是却没人知道，真正的母老虎，这还没有出笼呢！
他这边开心了，可有人就不开心了。
护龙山庄之中，朱无视的脸色有些黑……
小皇帝对皇亲的防备，他一点都没放在心上，可是对于失去了沈万三这个金主，他是非常不高兴的，那支异军才刚刚开始训练，还无法投入使用，一但没了资金支持，那这支异军……还不如普通士兵呢！

第130章 朱无视，本王朱无视
没了沈万三，想再找个金主，那是真不容易！
江南花家，人家根本不鸟他这个护龙山庄，花七子更是和陆小凤一样，是欧阳克的朋友，至于其他人……没那份财力啊！
朱无视不得不承认，欧阳克确实是恶心到他了，这一手直接用钱压住他的操作，一时半会的，还真就无法破局。
前面有皇帝在防备着，中间还有个太监顶着，后面又有一个欧阳克给自己下拌子，这……
上官海棠也有些感慨，到现在为止，她终于知道欧阳克的能量有多大了，于是她提议道：“义父，要不我上门去道歉吧，那样的公子哥最好面子，只要我们给了他面子，想必很多事情就能放下了，再说了，我们派去西域的探子，不也什么都没有打探到，就被他给杀了吗？”
在上官海棠看来，白驼山庄并没有受到任何的损失，针对护龙山庄，也无非是想出口气，只要让他把气出了，说不得还能合作。
欧阳克的能量，可是要比沈万三还大，不只有钱这么简单。
朱无视叹了口气……他何尝不后悔？可是后悔有用吗？
曹正淳秘密前往白驼山庄的事情他知道，欧阳克亲自前往东厂的事情，那看到的人更多，甚至东厂中的内应汇报，东厂将会组建一支黑衣箭队，负责培训这个黑衣箭队的人，是白驼山庄派来的宗师高手！
想再拉拢欧阳克，已经晚了，来不及了。
不过也不是没有办法，就像有人不喜欢钱一样，白驼山庄自然也不是人人都喜欢的，比如……六扇门和另一个神候府，就他所知，欧阳克和这两个衙门，都有恩怨的。
捕神不是一个甘于人后的人，他的性格其实是很张扬的，只是六扇门中频出二伍仔，一会是洛马，一会是金九龄的，弄的朝堂对六扇门很不满意，所以只能暂时的蛰伏起来。
诸葛正我……看似无欲无求，其实他的心里也有野心的，四大名捕之一的无情，如今成了白驼山庄的少夫人之一，可是他们却没有和白驼山庄搭上线儿，欧阳克宁可去找曹正淳那个阉人，都没有去找他们……
如果把这两个衙门联合起来，想必欧阳克也不得不慎重对待了吧？
他的想法是好的，可是当他把信传过去的时候，捕神根本就不见外人，诸葛正我更干脆，突然就闭关了。
朱无视收到消息后，要说不生气那是不可能的，但他到底还是有几分坚持的，很快，就决定要怎么做了！
欧阳克无论走到哪里，都会带着他的女人，世人皆称其贪花好色，可是用情至深的朱无视却是知道，他这是把所有的弱点，都带到了身边，只要能抓住一个，那就等于拿捏住了欧阳克的弱点。
在皇都动手不现实，容易暴露，但是欧阳克不可能一直在皇都住下去吧？他总有回往西域的那一天，只要出了皇都……朱无视认为自己连面都不用蒙，直接动手就是了。
可让朱无视没有想到的是，欧阳克这一住，就住了三个月不说，还把生意，做进了皇宫之中，别说皇宫了，就连上官海棠，都穿上了一身全新应季的华伦天奴，别说，还挺漂亮。
等素心醒来，也给素心买上一身，不，不只一身，有多少就买多少！
但是现在，得想个办法让他们从皇城中出去才行……
要怎么办呢？
其实不用他想办法，这会欧阳克接到了暗卫的来信，脸色……很是沉重！
欧阳峰和洪七公，消失了。
两老头结伴去往十万大山寻找机缘，刚开始还好，而且有了他们的带领，暗卫的前进速度也是变快了不少，可是就有三个月前，两老头留了一封信，说他们有发现，要单独行动，如果三月内没回来，再把消息报给欧阳克。
这不，三个月一到，暗卫就消息传了回来……
欧阳克这会心急，却不乱！
当初天门那几个人，不到大宗师的水准都能穿过十万大山，那两老头可是实实在在的大宗师，他们应该有危险，但不会致命。
“很可惜啊……”欧阳克有些可惜，没能把朱无视逼到死路上，但是这样的机会，以后还会有，所以可惜归可惜，但也是没有办法。
所有人收拾东西，第二天一早就直接出了皇城，然后一路向着西域赶去，欧阳克要先回家一趟，然后从西域出发前往十万大山。
可就当他们刚刚走出了皇都一百五十里的时候，一个身影从天而降，拦住了他们的去路。
欧阳克定睛一看，眉头就皱了起来：“你是谁？”
朱无视没有蒙面，他是冲着欧阳克身边的女人来的，要拿这些个女人要挟欧阳克，自然是不用蒙面，不用易容，要不然，欧阳克怎么知道自己的弱点，在谁的手里？
可是朱无视怎么都没有想到，欧阳克……居然真的就不认识他……
“朱无视。”
他是在自报姓名，可是欧阳克却给弄岔了，还以为他是朱无视派来的，所以他平静的点了点头：“是我高估了这位神候啊，早知道他是这么安排的，我早就出来了……”
朱无视：……
说到这里，欧阳克看着他道：“算起来你也是倒霉，报上姓名吧，本公子能给你挖个坑，立个碑，也不算伱白来这人世一趟。”
朱无视：……我刚刚，没通名吗？
“本王，朱无视！”
欧阳克的眼神一下就亮了起来：“原来是神候当面啊，好好好，你不知道，在上一刻，我还在可惜，没有见神候一面，想不到啊，想不到，神候这不就送上门了吗？”
朱无视眼睛一眯：“是吗？那本王来的正是时候啊，欧阳公子走的太急，本王这不来送送公子嘛，对了，本王有点小忙，需要公子夫人的帮助，不知……”
他话还没有说完，就突然抬起了头，此时，他的头上，已经有着密密麻麻的气剑，所有的剑尖，都对准了他。
朱无视的眼睛一下就睁圆了！
在他的情报中，欧阳克是高手，高在了内功的质量上，是传说中的，九阴真经的持有者。
同样会吸人内力的安云山，之所以会死在欧阳克的手上，那是因为他的功法不行，而朱无视则是对自己的吸功大法，有着绝对的自信！
当年，他可是吸收了各门各派，上百高手的内力啊，会吸不了一个年轻的欧阳克？
但是现在，看着天上那漫天的气剑，朱无视的第一想法，就是把收集情报的人给弄死！

第131章 隐藏于白驼山庄的大宗师
朱无视走的很突然，欧阳克是真没有想到，他居然这么的不耐打，就顶住了四把气剑，死在了第五和第六把的攻击下，看着天上还飘着的九千九百九十四把气剑，后悔的直拍腿！
“浪费啊！”
欧阳克看都没看地上的尸体，而是后悔的直叹气：“早知道如此，费那么大劲干嘛啊！”
巫行云走了出来，坐在他的身边，看着满天的气剑，点了点头道：“确实有些浪费了，调动天地之力也是有消耗的，我建议你，下次一把一把的凝聚，要是一把砍不死，你就再召两把，这样慢慢提升。”
欧阳克一脸纠结的扭头，看着她道：“可那样就不帅了啊！”
我TM……
巫行云玉手一抬，一块如同板砖一样的生死符就出现在手中，然后一把扣在他的头上：“你不是喜欢大吗？不是喜欢帅吗？我这加大版的生死符，如何？”
看着她发火，欧阳克抖了抖头上的冰渣子，嘿嘿一笑就把她抱住了：“哎呀，巫姐姐说的这是什么话，进车进车，咱有话要对巫姐姐说。”
自从到了大宗师后，和众女双修的工作，欧阳克那是勤勤恳恳，但要说效果最大的，其实就只有一个，同为大宗师的巫行云，在其她人的身上，他只有付出，没有收获。
欧阳克也知道为了帮助其她人提升，最近有些怠慢了这位姐姐，所以……
四个时辰后，欧阳克这才满意的从车厢里出来，看着满面天星斗，他特想问问，真要是有神仙的话，那他们办一次事……岂不是要好几年？
真的不会累吗？
“相公，来吃点东西吧。”
梅超风拿过点心，坐在了他的身边：“这次，真的不需要我们跟伱一起去吗？”
欧阳克轻轻把她抱在怀里：“不用，我是去找两老头的，又不是去找人干架的，放心好了，危险归危险，可是你相公我，现在还怕什么危险？”
金光咒+金钟罩，这双金可不是白练的，真有什么毒虫猛兽，欧阳克就站那不动，它们也未必能啃的动。
再说了，真要是打不过，他又不是没长腿，不会跑啊？
而且那个地方，还真就适合一个人去，人去多了，反而会成为拖累。
梅超风也知道，只是不太放心，她的性格其实并不偏激，在原来的时间线上，也不过是接连受到刺激后，才突然改变的。
本来就因为偷了师父的九阴真经而自责，男人又被打死了，自己也被弄瞎了，这事放在谁的身上，谁不疯啊？
反观现在，她不争不抢，给，我就要，不给，我就不要，像她这样的性子，欧阳克是最喜欢的，而且他也计划好了，第一个孩子，那得让黄蓉先怀上，第二就是她，其她人都得往后稍稍。
朱无视的失踪的，让护龙山庄有些乱，还好上官海棠在，她先是稳住局面，然后派人四处寻找，一直到半个月后，才发现了朱无视的尸体。
确切的说，就只有一身带血的衣服，和一只带着扳指的手臂了。
没人知道他出皇城是为了什么事，但他这一死，想要瞒是瞒不住的，于是只能上报给了皇帝，而皇帝的态度很古怪，伤心是伤心，也安排了厚葬，可是说到报仇……皇帝没有给护龙山庄任何的支持，只是不反对。
就在上官海棠快要支持不住的时候，段天涯回来了，和他一起回来的，还有他的岛国媳妇和小姨子，胡一刀也回来了，除去原本就空缺的黄字秘探，天，地，玄三大密探，都归位了。
“肯定是欧阳克干的，我要去为义父报仇！”
段天涯的感情很丰富，在得知朱无视死了之后，马上就展开了调查，而他只发现，朱无视出城的时候，欧阳克也出城了，他自然就联想到了什么。
胡一刀不善言谈，他只是紧握住了手里的刀，算是表达了态度。
但最清醒的上官海棠，可不愿意他们就这么送死，拿出了更新后的情报，摆在了他们的面前。
大宗师！
白驼山庄继欧阳峰之后，欧阳克也成了大宗师，但这还没有完，据探子们的猜测，至今为止，白驼山庄中，除了五绝这样明面上的大宗师，还有欧阳克之外，应该还有隐藏在暗处的大宗师，但到底是谁，还不敢确认，只有几个猜测的对像。
王语嫣，据前往北宋查探的探子来报，这个女人在北宋的名气是不小的，因为她是北宋神秘门派，逍遥派的现任掌门，据传，她得到了前掌门无崖子的七十年北冥功力，身怀北冥神功。
巫行云，逍遥派二代首席大弟子，年龄超过九十岁，但其容貌却是相当的年轻，据某个不愿意透露姓名的西夏太妃所述，她能保持年轻，是因为逍遥派武学。
绾绾，前隋魔门圣女，据探子打听，在前隋，如今的大唐中，这位魔门圣女的人气极高，她的师父，阴癸派掌门祝玉妍也不只一次的，在公开的场合承认，她的这个徒弟，已经超越了自己。
邀月，隐秘门派移花宫大宫主，虽然出手次数不多，但每一次都极为狠辣，据传其修行的是明玉功，而已经大成。
怜星，移花宫二宫主，邀月的妹妹，猜测理由同上。
……
段天涯看完这份情报后，直接不知道说什么好了，而胡一刀，则是更加的沉默了。
其实他们不知道的是，就在他们看这份情报的同时，马上就要回到白驼山庄的欧阳克，也在看。
前面他还点挺认同的，因为巫行云真的就是大宗师，而且这份情报上的排名，也挺有意思，因为这些女人，是真的有可能突破到大宗师的，她们有这份潜力。
可是当他看到，名单最后，居然还有宋玉致，且上榜理由，是因为她爹就是大宗师的时候，实在是没忍住，哈哈大笑，笑的宋玉致小脸黝黑！
这姑娘哪怕已为人妇，可性子还是有些虎，她一个翻身，就坐到了欧阳克的肚子上，奶凶奶凶的看着欧阳克：“我成不了大宗师，那是你不够努力！三天才双修一次，我宋家的驴都不敢这么休息，所以从今开始，一天双修一次，你，有什么意见？”

第132章 我很自私，自私到想比你们都先死
看着被‘镇压’的某个宋姓虎妞，欧阳克神气的一甩头：“还，有，谁？哎？别别别，我开玩笑的，你们莫要当真嘛……”
玩闹过后，黄蓉把欧阳克的脑袋扣在了自己的怀里，表情玩味的道：“相公，其实我也很好奇，咱们家……到底有多少个大宗师呢？”
此言一出，所有人都惊讶了！
白驼山庄，居然还有她们不知道的大宗师？
欧阳克摇头：“现在没有，就你们知道的这些，但是将来就不好说了，我估计啊，至少还能再出五个大宗师吧。”
这些将来的大宗师，众女们都知道，肯定是出自暗卫，因为欧阳克对于暗卫的培养，她们都是看在眼里的，就四个字：不遗余力！
暗卫前百号，这可不是数字代号，而是实力的排名！
特别是前十号暗卫，手中的权利，可一点都不比她们这些少夫人低，要说最有可能成为大宗师的，就在这前十号暗卫之中了。
穆念慈也坐到了他的身边：“相公，我总感觉你有一种很莫名的压力，好像是在防备着什么，能和我们说说吗？”
压力确实有，之前全数来自天门里的那个老不死，但是现在，又多一个，那就是十万大山中的那条巨蛇。
老不死的还好，他并不是真正的不死，只要把血放光了就行，可是十万大山中野兽的突然变异，才是让欧阳克真正担心的，那就是……灵气复苏。
小说看了不少，关于灵气复苏的就更多了，只是欧阳克从来没有想过，自己投胎到了综武不说，还赶上了灵气复苏？
真要是如此的话，那他就不得不把很多事情提前进行，也就是这份仓促，让穆念慈发现了不对。
他不是一个大男子主义者，也从来没有想过，把所有的事情，都抗在自己的肩膀上，默默的当一个……感动自己的傻瓜！
所有的猜测，一条一条的被他说了出来后，众女都进入了沉默状态，特别是黄蓉，这会她的小脑袋瓜进入了飞速运行之中，寻找着破局的关键。
欧阳克就怕她把自己脑子给烧了，所以拍了拍她的腿道：“我想过了，最关键的，还是要强大自已才行，所以我要伱们努力练功，也是这个原因，我不想等灾难来临的时候，无能为力。”
黄蓉叹了口气，把他的脑袋抱的更紧了……
欧阳克环视了一圈，看着众女们严肃的表情，笑道：“其实我是一个很自私的人，甚至自私到，想比你们更先一步的死去，因为只有这样，我才能在奈何桥上，一个不落的接到你们……”
众女何时听过这等情话？
那感动的泪水，瞬间就成了小河，流的‘哗哗’的，哪怕是巫行云这样的大姐姐，也被感动的不要不要的呢。
回到白驼山庄后，众女们第一步要做的，就是开始清理手中产业，不重要的，就由代理去办，重要的，那就找代理人托管，而她们自己，则是开启了疯狂练功的模式。
不求能成为大宗师，但一定不能拖了自己相公的后腿！
而欧阳克，只是简单的休息了半天，就向着十万大山进发了，那里还困着两个不让人省心的老头子呢，不管如何，他都要把人找回来。
因为有‘御剑’之能，所以欧阳克的动作是很快的，上千里的路，他一天就能赶到，就是路上不少心遇到了沙暴，形像看起来有些狼狈而已。
十万大山外的据点中，看到自家少爷到来后，暗卫们就像找到了主心骨一样，都精神了起来。
“呸呸呸……先别说其它，给我弄点水，让我洗一下……”
都是大老爷们，哪一个是会伺候人的啊，于是，欧阳克就被带到了河边，然后他自己一个猛子扎进了河里，痛痛快快的洗了个澡，换了一身暗卫的黑衣后，才重新坐在了帐篷之中。
“你们没必要这么紧张，那两个老头，都倔的很，你们也拦不住，现在，把他们走之前发生的事情，详细的说一遍。”
这事真就怪不得暗卫，欧阳峰可是庄主，是白驼山庄的NO1，暗卫的权力再大，还能大的过他？
而洪七公……暗卫连管他的资格都没有，他根本就不是白驼山庄的人，怎么管？
更何况，这两老头都是大宗师，他们想消失，那真的就是‘咻’的一下就没了，能留封信，那都是这些年来，欧阳克暗中影响的结果了。
暗卫们一个一个的述说，语速很快，但吐字却很清楚，他们太了解少爷的本事了，因为他们的本事，就是从少爷的身上学来的……
发现兽道。
发现异草。
发现石像……
听到这里，欧阳克一抬手，打断了暗卫的汇报：“什么样的石像？带回来了吗？”
不用交待，马上就有人去搬石像了，可是当这石像，真的就摆在他眼前的时候，欧阳克却有些挠头：“你们要是不说，我特么的真没看出这是个像？来，哪个能看懂的，给我讲解讲解？”
这真就不怪欧阳克没有艺术细菌，而是这东西……不管怎么看，都像是个风化过后的石柱子啊，说它是石像，他是真的连上下都没看懂……
暗卫中有人开口道：“少爷，这东西不是我们发现的，是老爷和洪爷发现的，他们说这是石像，而且这石像中，还有些……异常的能量？”
得！
欧阳克都不知道用什么语言来开口了！
就那两老头……一个在西域呆了快一辈子，都不分不清哪些特产能不能吃……还有一个，在中原要了一辈子的饭，最高光的时候，就是偷到了皇宫的厨房，还被人拼了个两败惧伤，最后被自己带了出来……
就他们……知道什么是艺术？
欧阳克无比确信，这根本就不是什么石像，它就是一根石柱子！
但对于两老头所说，这里面有什么能量的话，欧阳克还是信的，所以他慢慢的，把手贴在了石柱上……

第133章 好多的疑问
能量什么的……
欧阳克是真没感觉出来，但他能肯定，这石柱里有东西，于是，他化掌为爪，直接把石柱抓了个通透，而他把手收回来的时候，手上，就多了一块散发着奶白色莹光，鸽子蛋大小的水晶石。
虽然从来没有见到过，但欧阳克的脑子里，却在瞬间出现了这个东西的名字：晶石！
这么小一块的晶石，里面居然蕴含着不少的天地元力，试着运功把天地元力吸收之后，欧阳克发现，居然顶的上自己和巫行云双修三十次的提升。
没有高兴的意思，相反，他现在是眉头紧皱！
他能查觉到的东西，两老头会查觉不到？可他们把东西留了下来，是想要告诉自己什么呢？
哎呀！最烦迷语人了，有什么事情明说不好吗？非得让人猜？不知道这么猜来猜去的，最废头发了吗？
失去天地元力的晶石，也就变成了一块透明的水晶，这东西并不值钱，但是……却不能让它落入到别人的手中：“知道这个石柱，是在哪里发现的吗？”
“知道，就在距离营地不到三十里的地方。”
“方向！”
暗卫们不知道自家少爷要做什么，但还是指明了方向，欧阳克眯起眼睛，单手向天空一举，万把气剑瞬间成形，然后他冲着那个方向把手一压。
大片大片的空地，就这么出现了，从营地开始，一直延伸到发现石柱的地方，路上所有的花草树木，全都被气剑绞碎了。
这还不算完，欧阳克拿出两瓶药水：“把这些毒药撒上，可以确保这一片的安全。”
暗卫们心头一颤！
少爷很早以前，就是一个用毒的大行家了，如果用毒也有阶级的话，那自家少爷在这一方面，早就是大宗师级的人物了。
可是一直以来，少爷都极少用毒，一是没有必要，二是并没有人，能逼的少爷用毒。
可是现在，少爷居然把毒都带来了，那老爷和洪爷的失踪……是不是要出大事了？
心念转动，却并不影响他们听命行事，几个人上来，小心的把洒布毒药，看着他们的样子，欧阳克都给气乐了：“干嘛呢？这些毒就是不让草木再次生长而已，动作都麻利点！”
除草剂而已，当初欧阳克不小心把这东西弄出来后，就一直没用过。
在七成是戈壁和沙漠的西域里除草？
傻缺都干不出这种事儿来。
这次也就是来到了十万大山，他才特意把这除草剂找了出来，然后带来了，为的，就是能有一个更加开阔的视野，防止被埋伏和偷袭。
听他这么一说，施毒的暗卫们行动马上加快起来，甚至用上内力，把液态的除草剂打成气化，散落在各地。
欧阳克带着人，看到发现石柱的地方，指着地下的那个洞道：“去最近的村子里，出钱请人来挖，就说少爷我喜欢这里的奇石，挖出来后，先秘密存放，然后打碎，找到刚刚那种东西，那是修行的资源，你们将来成就如何，就得看能挖出多少，分两个人负责就好，其他人，继续之前的探索。”
暗卫们记下欧阳克的交待，马上有两人向外飞去，其他人，则是带着欧阳克，向两个老头失踪的地方走去。
而这一路上，欧阳克都是用万剑归宗开路，不管路上有什么东西，全都被气剑粉碎，虽然这么做有些二百五，但他现在确实没有心情，去玩什么丛林探险的游戏了。
野兽的巨大化，是不是和晶石有关系？
老两头的失踪，是又发现了什么了不得的事？
晶石这种东西，是十万大山的特产，还是各个地方都有？
一时间这么多的疑问需要解决，欧阳克就感觉心头烦躁，而他这一烦，出手就更狠了，万剑归宗的威力也就越大，甚至还带上了隐隐的雷声……
跟在他身边的暗卫们也是心惊肉跳！
少爷在发火……少爷已经有多少时间没有发过火了，难道这次的事情，真大了不成？
看着一池散发着莹光的池水，欧阳克停下了脚步，这里，就是暗卫们最远的探查地点，而这一池子水，看似神异，其实却是巨毒，而那莹光，就是其巨毒挥发时出的光线反射，它没有空气传播，但是一但接触，那真的是神仙无救。
欧阳克只是看了一眼，随手拿出携带的各种药材就开始搓了起来。
“不管看多少次，每次看到少爷这种神奇的练丹之术，我还是感觉到无比的神奇啊。”
“咱先不拍马屁了成吗？你说少爷这会练丹……难道是这池毒水，可以增强药力？”
“放屁！你家丹药是用巨毒来提升药力的？少爷这是在练毒！”
众人恍然：“原来如此！”
欧阳克气的鼻子都快歪了，他练个屁的毒，他这是在解毒！
这次搓的丹可不是什么治伤治病的，而是用各种无毒之药材，搭配而成的巨毒之丹，然后把这丹投入水中，玩上一出以毒攻毒。
是，这池子水是巨毒，可它其中蕴含的天地元力却是不少，不用问就知道，这池子下面的晶石肯定不少，如果不把这毒水给解决了，那晶石就取不出来。
但手搓丹药的药效是打了折的，没关系，只要能解除一半以上的毒就好，另一半的……
可以用抽水的方式嘛！
攻克了最大的难关之后，欧阳克就没心思管这里有多少收益了，他看着丛林深处，对着身边的暗卫交待道：“一个月，如果我一个月内没有回来，记得，所有人撤出十万大山，少夫人那边我有安排，啊一那边也有交待，伱们听命行事就好。”
“少爷，要不还是让我们跟着吧……”
“不用，我一个人行动也利落点，放心吧，少爷我可没那么容易出事，行了，我先走了，你们自己小心点，虽然没有那么毒了，可其毒性也不弱，把水引到边上，洒一圈，也能防些蛇虫的。”
说完之后，欧阳克头都不回的扎进了丛林之中，顺着一些痕迹，向着深处走去。
密集的树林之中，是照不到阳光的，昏暗，潮湿，还带着腐烂气息的丛林中，可是有着数之不尽的危险。
野兽不是最牛的，这里最厉害，其实是各种毒虫，但是欧阳克不怕，金光咒铺开于身体半米之外，不但能起到防护作用，还能照亮这昏暗的环境。
但是很快，欧阳克就后悔了，因为他只顾着安全，忘记了常识……
虫子……都是有趋光性的……

第134章 剑人兄弟，叫我仙哥就好
好不容易摆脱了虫潮，丛林中又一次安静了下来，欧阳克聪明了，他把剑气也给带上了，有了这一层的BUFF，真的就给他免去了太多的麻烦。
比如……跟了他足有半个时辰的狗熊，吊在树上装树枝的巨蛇等等，在感受到剑气的时候，都老老实实的让开了路。
在这样的环境中，时间已经不重要了，反正在环境变的更加昏暗的时候，欧阳克看到了光，他心头一动，身形瞬间消失在了原地，向着有光的地方跑去。
不是两个老头，甚至都不是生物，就是一片散发着奶白色的光幕……
说不失望是不可能的，欧阳克也有些生气：“这两老头也真是的，不知道在路上留个记号吗？怎么着？走了就没想回来了？”
说着话的功夫，欧阳克一抬手，一道剑气就冲着光幕而去，像这种自然现像，只要稍有破坏就会消失，所以他并没有放在心上。
但意外来了……
剑气打中了光幕，然后打进了光幕，然后消失了……
哟嘿！
欧阳克拿起块石头，往光幕里一弹，等石头钻进光幕之后，他发现果然没有穿过，而是消失在了光幕之中，他的手再往回一拉，刚刚被弹进去的石头，就又被他拉了回来，看看石头，发现它没有任何的损伤？
这就有意思了！
欧克克又试了好多次，什么树枝啥的，都往里丢，然后再拉回来，观察它们的变化，最后更是就近，找了一条巨蛇，真元一注入，这巨蛇的身体就变的笔直，他就提着蛇尾，把蛇头捅了进去，然后等了好一会，再把蛇拉出来，发现它也是好好的，没事儿。
只是一条蛇，还不能证明什么，于是，欧阳克又抓来了更多的活动，什么老虎，猴子啥的，只要是他能看到的，全都抓了过来，然后一古脑的全赶到了光幕当中，然后每过一柱香的时间，他都会再把这些动物拉出来，看看它们的状态。
没事，全都没事！
看到这样，欧阳克这才把动物们赶走，然后自己一头扎进了光幕当中。
不是他喜欢涉险，而是他认为两老头有九成的可能性，就进入到了其中，所以不得不跟着进来。
可当他进来后，却发现一个穿着古异，面带青光的男人，就站在他的面前，只差那么一点点，就和他来个脸贴脸！
欧阳克吓了一跳，刚准备有所动作的时候，对方的面色却是一缓：“你……就是外界的剑灵？”
说到这，他还特意的看了一眼欧阳克身上挂着的山河剑，轻轻的点了点头：“还行，跟我来吧。”
什么就跟你来吧……
欧阳克正准备拒绝的时候，眼皮一抬，就看到了……一把巨剑！
真的就是巨剑，跟座山一样！
而把这剑，就这么倒插在远处，而它的剑柄，却是在云端之上，根本看不到！
欧阳克情不自禁的吐了吐舌头：“好……好大……”
前面走的那人听到了他的感慨，带着微笑回头道：“还行吧，来吧，看在你我同为剑灵的份上，送伱一场机缘。”
你我……同为……剑灵？
什么鬼？
欧阳克摸了摸自己的胸口，感受了一下自己的心跳，他无比的确定，自己是人，人！
但自己是人，而对方……是剑灵？
而这里除了自己的山河剑外……就只有一把剑了……
欧阳克心头一跳，赶紧跟了上去，他们一前一后，走了没多久，一直走到一块石碑前才停了下来，青面剑灵指着石碑道：“能不能有所领悟，还得看你悟性如何，对了，你虽然成灵，但剑气还是太弱，我建议你在我这里，多修行个几百年，再出去闯闯吧。”
几百年……
这个时间，欧阳克是真的不敢开口，他只能叹了口气道：“大哥，你弄错了，我不是剑灵，我是……人。”
青面剑灵脑袋一歪，瞬间就出现在欧阳克的面前，手也按在了他的胸口上，感受着他的心跳，然后皱着眉头拉开他的眼皮，捏开了他的嘴巴，好一会后，才眼带羡慕的看着欧阳克道：“我知道，你就是传说中的……剑人吧？”
欧阳克摇头：“没有剑，就是人……”
青面剑灵根本不听他说话：“既然你叫我大哥，那你这小弟我也认了，剑人小兄弟，你且先悟着，大哥我给你弄好东西去！”
说完之后，青面剑灵就消失不见了，而欧阳克，则是看着那块石碑，一脸的苦笑。
是，他的悟性不差，但前提得是能看的懂吧？自己悟性，还没有好到从不认识的字儿上，领悟什么东西？
不过这石碑上的字不认识，那把大剑上闪烁的两个字，他却是看的懂：“诛……仙？诛仙剑？？？”
“剑人兄弟不用客气，你叫我仙哥就好。”
欧阳克都不知道说啥好了，最后只能干巴巴的来了一句：“仙哥，我……”
仙哥则是大气的一挥手：“行了，都是自家兄弟，小剑，你看，这东西虽然不怎么好吃，但对于你这样的剑人来说，还是有着不错的效果，来，尝尝。”
看着它递过来的青色果子，欧阳克有点懵：“仙哥，这是……”
“放心吃吧，这东西好几十年才长几颗，之前那些傻子还想来采的，可惜，全都被我提前收走了。”
“还是仙哥有招儿！”
欧阳克也想不到要说啥了，拍马屁就是了，然后拿起果子就是一口，果子一进嘴，那酸的哟……
仙哥是个实在剑灵，说味道不怎么样，那真的不是客气，而是在说实话啊！
咽下去后，欧阳克就感觉自己眼睛更亮了一些，其它的变化……好像没有？
仙哥看到他带着点迷惑的表情，乐了：“剑人兄弟，我这也是为你好，咱们当剑灵的啊，不怕别的，就怕没有遇到个明主啊，给你吃这果子，就是为了能让你的眼睛亮一些，再亮一些，免得跟错了主家，那后悔一生啊……”
得！
还是把自己剑灵了呗？

第135章 这次有自己在，这姑娘死不了！
跟错了人？
欧阳克一脸的懵圈：“不对啊仙哥，传说中，您可是截教教主，通天圣人的证道之剑啊，诛仙剑阵一出，非四圣不可破，牛的一批啊！”
“是吗？”
仙哥歪了下脑袋：“我不知道，当我有意识的时候，就呆在这里了，上万了，我只知道我曾经有过主人，但主人是谁，却是不记得了，但想想看，把我往这破地方一丢就是上万年，这样的主人……所以我说兄弟你啊，眼睛一定要亮，可不能步了哥哥我的后尘啊！”
“仙哥说的对……”
欧阳克也认了，剑人就剑人呗，能和诛仙剑灵称号道弟的，他也算是蜴子粑粑，毒一份了！
“其实我是被人吵醒的……”
说到这里，仙哥的表情有点不太自然：“我就听到有个人，一直在我耳边嘀嘀咕咕的，说什么要做我的主人，要我听命于他什么的，你仙哥我虽然是才醒来，可脾气还是有的，当场就给那丫的灭了！”
“仙哥霸气！”
“后面时不时的就有人过来，连我剑身上的杀气都控制不住，还想当我主人，可笑！要不是看他们可怜，这地方我也呆习惯了，这才偶尔的，同意他们借助一下我身上的力量。”
“仙哥有情有义！”
虽然打小就是被拍的对像，可这并不代表欧阳克不会，这不，仙哥被拍的很是舒服，几句话后，硬是拉着欧阳克，到了巨大的诛仙剑边上，传授了不剑灵才能用上的小技巧……
在这个过程中，欧阳克想明白了很多的事情，比如……这仙哥，是怎么把自己误会成剑灵的，那是因为自己满身的剑气，实在是太浓厚，碎片化太多的原因。
别的剑修，就算身上的剑气有自己这么厚实，但也绝对不会有这么多的碎片化，没办法，万剑归宗，没有一万把气剑，那还归个屁的宗？
不过这个误会，欧阳克没打算解开，因为他自认在这个地方，是呆不久的，因为他还要去找两老头呢。
“仙哥，你……最近有没有见过两个人进来？”
“有啊。”
仙哥回答的很利落：“他们和伱一样，在进来之前，也丢了不少有的没的进来，不过他们一进来，就被我给赶出去了，然后就再没进来。”
有消息就是好消息，欧阳克悄悄的松了口气，这说明他寻找的方向并没有错，现在他要做的，就是先用最短的时间，把这些小技巧学会了，这样出去后，也能更方便自己找人。
剑气如眼。
这就是仙哥教授的小技巧之一，剑气所过之处，如同自己亲眼所见，这个小技巧是他如今最方便运用的，因为别人最少一道，最多数道剑气，而他……挥挥手就是上万道剑气啊！
有一天，当欧阳克刚刚把剑气如眼练到入门的时候，突然通过剑气‘看’到了一个人，正在向着诛仙剑的方向飞来。
没错，就是飞……
欧阳克吓了一跳，赶紧回神，看着一边打瞌睡的仙哥道：“仙哥，有人来了。”
仙哥连眼皮都没抬起来，直接回道：“不用理他，那就是青云门的傻子，他们就不想想，只吸收杀气，就想完全掌控我，这怎么可能嘛！”
欧阳克有点紧张，是，仙哥不怕，那是因为它就是剑灵，可自己不是啊，万一被发现了，人家可是修仙的，自己一个练武的，怎么打？
仙哥手一抬，就布下了个结界：“剑人兄弟莫慌，就他那个水平，看不到我们的。”
看着那人从他们眼前飞过，还真就没有发现自己之后，欧阳克长长的吐了一口气，不得不说，这活的久，也是一种实力……
但凡他要是能和仙哥活的一样岁数，那实力也是岗岗的！
来人是谁，欧阳克是真不认识，但他的操作……也确实让人开眼，正如仙哥所说的一样，来人就是在吸收诛仙剑的杀气，看这样，是试图通过同化杀气，从而达到和诛仙剑同频。
如果没有仙哥的话，这个操作到是没有问题，也是一种方法，可是……诛仙剑是有剑灵的，想要掌控诛仙剑，那必然得让仙哥臣服认主才行。
就算是他能把诛仙剑的杀气全收了，仙哥不鸟他，对方还是无法掌控诛仙剑啊。
也不知道是因为来自不同的世界，又或是仙哥出手帮助，反正诛仙剑的杀气，对欧阳克来说并没有什么影响，该如何就如何，各种小技巧提升的速度也是很顺利。
半个月后，当欧阳克完全掌握了剑气如眼，准备告辞的时候，仙哥突然一个挺身，直接就飘在了半空中，青色的脸庞上，那对眼晴散发出了红色的光芒。
“太特么的没出息了，请我出手，居然就为了对付一个毛头小子？这青云门，也是一代不如一代了！”
欧阳克还没明白怎么回事呢，仙哥就把脸扭了过来：“剑人兄弟，我教你的还记得不？这次你去，我是不愿意再看这些家伙一眼了！”
说完之后，仙哥就背着手走了，而欧阳克也挺好奇，用万剑归宗的方式，抽取了诛仙剑上的一道剑气，然后顺着一股极为微弱的引力，向外飘去。
没多久，欧阳克就发出了感慨：“真热闹啊！”
他通过剑气，终于是看到了诛仙的世界，而这会青云门中，可谓是热闹非凡，什么东西都有……
而他顺着指引，对准的不是一边的‘妖魔鬼怪’，而是一个年轻人，这个年轻人的身边，还站着一姑娘。
“张小凡！你确定不肯回头吗？”
那年轻人没有回话，而是拿出一根黝黑的棍子，一脸严肃的看着被欧阳克操作的诛仙剑气……
这就是张小凡？
那他身边的岂不是碧瑶？
自己要是真听话的攻过去，这姑娘岂不是要身死当场？
欧阳克一下就回过了神来，想必这一幕，就是碧瑶身死的那一段了吧？
看来……她之所以会死，主要还是仙哥被青云门的人给气着了，不管了，才让他们引来了一道无灵可控的剑气。
但是现在，这剑气可是完全由自己掌控的，那这碧瑶还能死？
真要是让这姑娘死了，那他自己都得喷自己，当初从小说中看到这一出的时候，他可没少骂狗作者来着！
引力一动，欧阳克想了想，还是向着张小凡飞去，只是这速度……
这么说吧，只要张小凡没有眉毛以下瘫痪，那他就绝对能躲开！
但让他意外的是，张小凡居然没有躲的意思，反而是举起了烧火棍，准备硬刚。
而他身边的姑娘，则是在一瞬间就露出了绝决的眼神，然后……挡在了张小凡的身前。
欧阳克控制的剑气，直接来了个急刹，左右一看，发现这里居然还有个打眼影的男人？
这可就忍不了了，他控制着剑气直接拐了个九十度的弯儿，狠狠的撞向了眼影男。

第136章 阴差阳错
只能怪这眼影男出现的不合时宜了，好好一个男人，画那么重的眼影干什么？
“爹！！！”
本来准备帮张小凡挡下一击的碧瑶，发现这剑气居然拐了个弯，向着自己的父亲冲去，她一个激动，又飞扑了过来，准备再帮父亲挡下这一击。
没办法，诛仙剑的名气，实在是太大太大了，青云门就借着诛仙剑，躲过了无数的灾难，这一击，没有人信心能接下，只能用命来换。
这姑娘……死心眼啊！
欧阳克费了好大的力气，才堪堪停在了她的面前，看着她闭着眼睛等死的样子，欧阳克气那叫一个气，分出一缕细小的剑气，在她的脑袋上弹了个脑崩儿。
碧瑶没反应过来，‘啊呀’一声就坐到了地上，然后捂着脑袋，看着飘在自己面前的诛仙剑气，眨巴着大眼睛，不知道说什么好了。
其实不知道说什么的，不只是他，所有人都是一样，特别无语的，就是青云门的人了，他们什么时候，见过这么任性的诛仙剑？
碧瑶也慢慢的平静了下来，她看到剑气又对准了鬼王宗的人时，又赶紧开口：“不可！”
又不行？
这姑娘事真多！
她要是不叫碧瑶，这会她绝对是满头的包！
他每把剑尖转动一次，碧瑶就摇脑袋，表示不行，一直到他把剑尖对准了青云门人的时候，碧瑶的小脑袋点的飞快：“这个行，这个行！”
行个屁！
欧阳克再次分出一缕剑气，把她弹倒在地，然后高高飞起，又从天而降，扎到了张小凡的脚前半米的位置。
这一次，青云门也是为了逼退张小凡的，既然不能杀人，那怎么着也得把正事给办了不是？
“小砸，差不多得了，你该撤了，要不然，下一击，可是没有任何情面的。”
张小凡愣了一愣，然后真就听劝的带着鬼王宗的人走了，青云门的人也没追，主要是他们的依仗，诛仙剑，今天表现的有些不太正常，现在鬼王宗走了，他们急需去查看一下诛仙剑。
在剑气消散的时候，欧阳克就回过了神，他找到仙哥，把情况简单的说明了一下之后，就提出了告辞。
仙哥没有再装睡，而是起身，亲自把欧阳克送到那片光幕的跟前：“剑人兄弟，有空了记得来看看哥哥，对了，这些果子，你拿去吃吧，记得，咱们剑灵最需要的，不是别的，而是得有双亮眼，跟错了主人，那就等于是白瞎啊！”
还能说什么？
欧阳克只能点头，表示只要有机会，一定会常来，到时还会给它带些特产……
欧阳克不知道的是，他前脚踏出光幕，青云门的那些人后脚就来了，一进来，他们就向着诛仙剑所在的地方飞去，而仙哥则是冷哼一声，找个安静的地方接着睡觉去了。
虽然剑灵根本不需要睡觉，可它却还是养成了这个习惯，因为在诛仙剑不动，它就不能离开太远的距离。
而在它的心里，其实是很羡慕欧阳克这样的剑人的，只有成为剑人，才可以带着剑四处游荡，而它……想要成为剑人，至少还得好几万年才行。
没办法，剑太大了……
欧阳克出来之后，直接飞身而起，穿过浓密的树林，看着满天的星斗，用观星定位之术，把这里记下之后，这才召出几十道气剑，向着四面八方而去，连暗卫那边都没落下，万一这两老头回去了呢？
这次诛仙之行虽然很短暂，但不得不说，收获是真的不小，且就说这真气如眼，让欧阳克感觉自己瞬间，就成了这方世界的顶级暗探一样，无所不查！
暗卫那边没有动静，看来老头子们并没有回去，他留下一句话后，又把注意力集中在另外几个方向上。
野兽身体的巨大化，应该是和晶石有关，可是在十万大山之中，还真就不多，如此看来，这十万大山中的晶石，还没有被发现。
没什么好说的，每当发现这样巨型野兽的时候，欧阳克都会用新的剑气，把它们灭杀当场，消息……不能被传出去。
一月之期到了之后，欧阳克抽空回了一次营地，然后又定下了半年之期，再一次扎入十万大山之中，这一次，他准备直接走穿，去看看十万大山的另一边，到底是一个什么样的世界！
在他走后的第二十天，欧阳峰和洪七公从林子里钻了出来，两老头背后，还背着大大的兽皮口袋，里面满满的，装的全是晶石。
确实，他们发现了晶石的存在，然后就开始漫山遍野的寻找这东西，也去过诛仙剑的地方，只是刚一接手就退了，因为这里有人了，那就算是有晶石，他们也无法安心拿走，所以也不做纠缠。
可是当他们看到暗卫们在库房中存放的晶石，是他们的三倍还多的时候，人都傻了，再一问，发现这是欧阳克的安排后，两老头这才松了一口气。
“你们少爷呢？”
“进山了，第一次进去了一个月，没找到您二位，就又进去了，这次约好的时间，是半年。”
欧阳峰叹了口气，他知道自己要是没有按时回来，欧阳克一定会来，可是他没有想到，这孩子居然这么执着，
“有办法联系到克儿吗？”
“老爷，怕是不行，这十万大山凶兽众多，我们的信鹰，怕是无法传讯。”
欧阳峰刚准备再说点什么的时候，洪七公拍了拍他的肩膀：“放心吧，克儿打小就聪明，伱看，你我累死累活的，还没有克儿发现的多，安下心来吧，老叫花回去一趟，你在这里守着？”
欧阳峰想了想，还是点了点头：“好，就这么办，对了，我写封信，你帮我带给儿媳妇们，免得她们担心。”
洪七公点头：“好。”
……
欧阳克一直认为，风云的世界，应该是在十万大山的另一边，可是他怎么都没有想到，居然……在十万大山的中间……
哪怕这是一大片平原区域，可它确实是在十万大山的中间。
无双城……这里就是剑圣所在的无双城？
看着城中人来人往，并且有二分之一都是武者的时候，欧阳克突然就乐了起来，他没有进城，而是一路打听着，向着天下会而去。
是去找雄霸吗？
当然不是！
一个老头有什么好看的？他当然是为了去找幽若了！

第137章 外面那么大，我想去看看
我命由我不由天！
真要有人敢跳出来给自己批命，不管好坏，欧阳克都会大嘴巴抽他！
闲的了？公子我的命，需要别人来批吗？
也就是雄霸，才会这么的迷信。
欧阳克只记得幽若所住的地方，是天下会后山某处，他用剑气如眼就这么找，别说，还真就让他找着了，不过……
“说后山，还真特么的后，三百里外，这雄霸也是真的很小心呐。”
其实欧阳克挺能理解雄霸的……
自古以来，想要成大事者，不是什么不拘小节，而是得不干人事儿！
阴谋诡计，杀人放火什么的，这都是正常的手段，真正想用阳谋，用正大光明的手段来得到天下者，死的那是一个比一个早。
也就是因为看穿了这一切，所以欧阳克的理念就是：不求在顶峰孤独终老，只要在山脚享天伦之乐。
就算我有上到顶峰的实力，但我就不上去，非得在山下看你的笑话！
至于雄霸……其实也挺可怜的，他拥有的一切，好像都是天门中那老不死安排的？
现在的天下会，将来的无绝神宫，为了隐藏自己，老不死的可谓是费尽了心机，只是……这次自己过来，目的之一，就是为了解决他这个隐患。
不过现在不是时候，最重要的目的，还是要首先完成的。
湖心小筑中，幽若正在打坐，突然耳朵一动，眼晴瞬间睁开，她的手还没有摸到剑上，就听得‘咻~~啪’好像有什么东西钉在了屋外？
是父亲的传信吗？
幽若高高兴兴的打开门，一抬头……就看到自己屋外钉着一把剑，而剑的下面，则挂着一个人，这会正呲着牙，冲着自己笑呢。
幽若连‘什么人’都不问，抽出自己的剑就刺了过去，然后看着自己的剑尖，被对方用两个指头捏住。
她并不慌，剑法什么的，并不是她的长项，欧阳克只见这姑娘两脚一错，眼前就出现一片腿影……
风神腿，而且还不是聂风那种半吊子的风神腿。
就是可惜了，这么漂亮的腿，居然没有丝袜搭配……
欧阳克后腿了一步，然后就直接冲进了腿影之中，左躲右绕，转瞬间就到了幽若的身后，并且把手，搭在了她的香肩之上：“姑娘，差不多得了啊，你真把人往死里踢呢？”
幽若吓了一跳，不过她并没有说话，头都没回，就一脚向后踢去，欧阳克双腿一分一合，直接就把她的腿给夹住了：“我说，可以了啊，咱们刚刚见面，你就想要我的命？”
看着她还想动手，欧阳克不得不伸手，把她给点了……
现在幽若除了眼睛能动之外，就只能开口说话了，不过她什么都没说，只是死死的盯着欧阳克，看他想干什么。
欧阳克什么都没干，他先把钉在墙上的山河剑拔了下来，入鞘之后，他才看着幽若道：“姑娘，咱先商量一下，我给伱把穴道解开，咱能不打打杀杀吗？”
看着她眨了两下眼睛，欧阳克还以为她同意了，于是就把穴道给解了，可是让他没想到的是，这姑娘穴道刚一解开，对着自己就又是一片腿影的踹了过来，无耐之下，他只好又把这姑娘给点了……
看着她如今天摆出‘朝天一字马’的样子，欧阳克笑道：“姑娘好韧性！”
幽若这会可是有些崩不住了，她开口冷喝道：“把我解开！”
没啥说的，再解穴，可是幽若刚准备再踹人的时候，却发现自己动不了了，这次可不是被点穴，而是……她的那双大长腿，被另一双腿给锁住了，而她的双手，也被锁住，欧阳克这会，整个人就挂在了她的身上……
欧阳氏锁人绝技：缠郎！烈女最怕的那种！
幽若什么时候与人这么亲近过？她的脸瞬间变红，可没等她开口，欧阳克却先笑道：“姑娘脸红的样子真漂亮。”
说完，他真的就把嘴凑了上来，在她的脸上亲了一口。
许久没有动静的系统，怎么可能错过这种时间？
“咚！”
姓名：幽若
性格：温柔
点亮奖励：风神腿第一式：捕风捉影（全系可合成）【领取】
不理会愣住的幽若，欧阳克却是乐的不行，想不到啊，居然这么容易就得到了风神腿？那还等什么？
“么么么么……”
“咚咚咚咚……”
趁此机会，欧阳克愣是把代表着幽若的卡牌，直接升到了十星，不但学全了全套的风神腿，还捞到了五年的真元。
至于是否要更进一步……
心急吃不了热豆腐，看着幽若那满是杀意的眼神，欧阳克决定还是先等上一等的好。
“不打了吧？”
欧阳克就这么抱锁的状态，看着脸已经红透了的幽若道：“那我要松开了，不过我可提前说好了，我松开后，你要是还动手，那可就不是亲几口这么简单了，你明白？”
幽若快要气炸了，但她不得不点头：“好！”
在松开她的同时，欧阳克的身形也闪到了一边，用的……正是风神腿，而幽若的眼中精光一闪：“你到底是谁？你怎么会风神腿？”
“我叫欧阳克，风神腿是偷学的。”
偷学的？
还这么理直气壮的说了出来？
幽若感觉有点迷糊，现在外面的世界，已经可以把偷学的事情，这么光明正大的说出来了吗？
又或是……现在外面的人，已经不怕死了？
不过也难怪，自己的风神腿对付不了这个家伙……幽若眼睛一转：“我可以不把你的事情说给雄霸，你快走吧。”
欧阳克笑了起来：“幽若大小姐，你可是把我……当成了傻子？”
幽若心头一跳：“你果然是冲着我爹来的？”
“不不不……”欧阳克摇起了手指：“我就是来找你的，幽若大小姐，想不想出去转转？这外面，可是有着不少好玩的地方，要不要去看看？”
……
数天之后，雄霸来到了湖心小筑，可是他没有看到幽若，而是看到了女儿留下的一张纸条，上面写的是……
爹，外面那么大，我想去看看。
勿念。

第138章 有没有感觉，哪里不舒服？
把幽若骗出湖心小筑，欧阳克只用了一招：看神兽！
这个地方的神兽挺苦的，真以为住在大佛肚脐眼里的火麒麟是最惨的吗？
不，最惨的是凤凰，还没出世呢，就被天门那个老不死的弄没了，还用它那一身的凤血，给自己弄了个伪长生。
还没出场就挂了，这算不算惨？
至于为什么没有把火麒麟盯上，一是这只火麒麟算是半入魔状态，真要是把它的血给换到自己身上，那就等于是入了魔了，这二嘛……就是看不上！
麒麟虽然瑞兽，神兽，可它不能让人长生不死啊……
“你确定，火麒麟就在这里？”
看着巨大无比的大佛，幽若有些不太相信……
“水淹大佛膝，火烧凌云窟。你莫不是以为这句是怎么来的？走，我们先去买点补给，然后再进去找麒麟。”
“你莫不是骗我？”
“骗伱我是小狗！”
“行！”
一天之后，两人终于是来到了凌云窟，欧阳克也不知道聂人王是不是死在了里面，他想要找的，不是什么血饮狂刀，更不是十方武动，而就是单纯的见一下麒麟长的什么样儿。
两人钻进洞窟之后，幽若才发现，原来她并没有认清欧阳克的实力：“你练的到底是什么武功？为什么会发光？”
欧克阳也挺无奈的：“金光咒嘛，不发光还能叫金光咒？这是护体的，别在意，跟在我身后……我去，你什么意思？”
幽若把剑收了回来，吐了吐舌头：“我这不是想试试你这护体功法，行不行嘛……”
欧阳克发现了，这姑娘到现在为止，还没有倾心于自己，那是找到机会，真的就准备怼死自己啊！
还好不只是金光咒，咱还有一手金钟罩不说，还有内甲在身，姑娘，从这里出去后，非得让你知道，什么是男人的怒火！
没理会幽若的那点小心思，两人继续深入，一直走到满墙发着红光的地方，这才停了下来。
幽若眼神一亮：“这些是什么？好漂亮！”
“血菩提，吃了可以增涨功力的。”
欧阳克一边说着，一边从石壁上往下扣，扣了一个下来后，丢给了幽若：“吃的时候记得洗一下，上面都是灰……”
幽若嘴都张开了，听他这么一说，只好拿出水壶来，冲洗了一下后才吞进了肚子，然后……她就感觉自己的内力，如同江河一般奔流起来，转瞬之间，功力增涨了三成有余！
一睁眼，就看到欧阳克的脸，距离自己极近，她下意识的退了一步：“你要干嘛？”
欧阳克挠了挠脸：“没啥副作用吧？有没有感觉到哪里不舒服？”
幽若眼睛一瞪：“你没吃过？”
欧阳克双手一摊：“木有嘛，我都来不及说话，你就给吞了，这可怪不得我……”
幽若把剑一抽：“你敢拿我试药，姓欧阳的，你死定了！！！”
三招过后，幽若脸红无比：“你无耻，快放开我！”
“怎么说话呢？”欧阳克抱着幽若，眼对眼看着她道：“这可是本公子唯一自创的武学！”
幽若气极了，什么样的人，才能自创出这种不要脸的武学？
不过她也就是嘴上不服气，可心里却是服了，增涨过功力后，她还是打不过欧阳克……
从她的身上，欧阳克没发现有什么异常，于是他也吞了一颗血菩提，感觉……感觉……也就那样吧，丹田之处暖洋洋的，很是舒服……至于功力……还真就没怎么动。
看来这血菩提，对于大宗师是没有太大的效果的。
但是它的作用不可小看，家里女人多，有几个，更是有着痛经的毛病，多摘点回去，功不功力的无所谓，只要让自己女人们不那么的痛苦就行。
没说的，摘！
幽若哪里知道他在想什么？
看到他又开始摘起了血菩提，于是赶紧跟上，两人一起狂摘，欧阳克看了一眼，发现这姑娘的武功不怎么样，可是摘血菩提的手法却是一绝，居然比他还快！
这能行吗？
欧阳克剑指一掐，气剑出现，然后一通横扫，目光所及之处的血菩提，都被气剑震了出来，然后再用真元一吸，全进了欧阳克的口袋，而且他吸的有点狠，就连幽若摘好的，都没有放过……
幽若搀起袖子就来了，可她刚到跟前，就被欧阳克一只手按在了脑袋上，无论她怎么挥拳，踢腿，都打着欧阳克……
“安静，有东西过来了。”
幽若安静了一秒，然后什么都没有听到，她以为欧阳克是在骗自己，于是刚准备再动手的时候，突然感觉身体一轻，眼前一花！
当她再看时，发现就他们两个刚刚站立的位置上，多了一只通体血红色的异兽，随着它的呼吸，空间都热了起来。
“这就是火麒麟了。”
欧阳克抱着幽若的腰道：“一会打起来，你躲远点，你可不是它的对手。”
幽若没说话，老老实实的退开了，她想看看，欧阳克要怎么对付这只异兽，不，这只火麒麟，不过有一说一啊，这火麒麟长的……好丑啊，它真的是瑞兽吗？
欧阳克没有躲开，他直视着火麒麟的眼晴，从它的眼晴里，没有看出一丝瑞兽的样子，只有混乱，狂燥，还有杀戮。
这就是入魔吗？
火麒麟看了一圈，发现墙壁上的‘小零食’都没有了之后，愤怒的吼了一声，然后直接向着欧阳克扑来……
这会幽若可是矛盾极了，她原本以为，自己巴不得欧阳克被吃掉，可是看着欧阳克非但没有躲开，反而是张开双手扑上去的时候，她的心一下就乱了……有种……说不清，道不明的感觉……
“小心！”
在她的惊呼声中，欧阳克的双手，已经架住了火麒麟的两条前腿，一人一兽，居然就这么开始较力起来。
火麒麟感觉一时半会拿不下这两脚兽后，直接开大，全身冒出了火焰，瞬间就把欧阳克给包围了。
“别过来！”
幽若刚准备过来救人的时候，欧阳克的声音却传了过来：“它伤不了我，你别过来。”
也就在这个时候，幽若才看到，那团火焰之中，有一层淡淡的金光……

第139章 收服
幽若不是没有想过，欧阳克会用什么样的绝世武学来对付火麒麟，但是她真的就没有想到，欧阳克居然是用最原始的方法。
看着他被火麒麟一头顶退，然后再扑身而上，对着火麒麟的鼻子就是一拳，然后再看火麒麟张嘴咬他，然后欧阳克居然也张开了嘴，咬到了火麒麟的耳朵上……
这种丑陋的对战，真的是一个会武功的人打出来的？
但别说，还真有用！
至少火麒麟不敢再张嘴咬人了，最多就是用爪子抓，或者是拍，而欧阳克也不躲，他挨一下，那必然会还一下，火麒麟打到欧阳克的身上，最多把他拍退两步，可是欧阳克打到火麒麟的身上，那必然打的它掉一地火星子。
自古以来，对付入魔的办法就两种：要么杀，要么打醒。
对这火麒麟，欧阳克是真不舍得杀，难得遇到个异兽，还是瑞兽，不试着收服一下，他真的是心有不甘，要是能把它打醒，然后收服，不说当坐骑，那也是个战力不是？
不说对付大宗师，对付宗师还是没有问题的吧？
用野兽的方式来进行对决，欧阳克要的就是彻底的打服它！
当然了，哪怕有双金功法护身，但欧阳克还是被顶的流了鼻血，而火麒麟更惨，打到这会，身上的火星子都没了。
火麒麟有点怕了，也累了，可当它想要回去的时候，却发现所有的路口都被封了，而欧阳克却是抹了一把鼻血，笑的有些阴森：“你……想跑到哪里去？”
这场面……
幽若突然与火麒麟共情了，因为当初在湖心小筑的时候，她……也像现在的火麒麟一样，被这个男人逼的走投无路。
没啥可说的了，困兽犹斗，而且因为没了退路，所以火麒麟的凶性再次被激发出来，一人一兽，打的更狠了！
高手间的战斗，用时一般极长，当年的华山论剑就是如此，他都睡了好几觉了，醒来后发现五个人还在那打的呢。
当时也是年少，欧阳克认为这种没完没了的战斗，其实完全没有必要，都是高手，谁更厉害，其实只要一接手就能明白。
但是现在他懂了，所谓的武学，其实就是心，技，体合一的东西，弱未必不能胜强，强也未必能赢弱，不打到最后，实在是难说。
当年的欧阳克，如今的幽若，在他和火麒麟肉搏的时候，这姑娘已经把床都铺好了，看这样子，是准备睡了。
对她这种做法，欧阳克到是无所谓，因为她没有过来偷袭自己，都算是难能可贵了，欧阳克也从没指望她能上来帮忙。
而且她真要是上来了，帮谁还不一定呢，指不好就被火麒麟给吃了恢复体力了呢？
这一战，一人一兽打了足足五天五夜，到最后，欧阳克硬是咬着牙，用最后一击，把火麒麟给放倒了，看着趴在地上，喘着粗气的火麒麟，欧阳克双手叉腰：“你丫的服不服？”
火麒麟的魔性被打没了，重新恢复灵性的它，人性化的给欧阳克翻了个白眼。
嘿！
来劲了是吧？
欧阳克的火气上来了，真当本少爷陪你打这么久，是拿伱没办法是吧？
抬手一招，数十把气剑就顶在了火麒麟的脖子，心脏处，而欧阳克则是低着头，看着火麒麟的眼睛：“跟了本公子，能活，不跟，死！”
经过仙哥的调教，欧阳克这会对杀气的运用，不敢说惊天动地，那也是炉火纯青，现在被他集成一束，全数压在了火麒麟的身上……
当欧阳克走到幽若的身边时，才发现他们进来之前买的干粮，居然全都被吃光了，看着刚刚睡醒，还在迷糊中的幽若，欧阳克情不自禁的说道：“你……可真能吃啊……”
幽若有些不好意思了，这几天中，她除了吃就是睡，在别的方面也帮不上什么忙……
“我昨儿都想好了，要是你们还没打完，我就去外面买一些嘛，怎么样？打完了？它不会死了吧？”
火麒麟这会是没火了，可它还有烟，听幽若在质疑它的生死时，缓了口气的它，喷了一股子烟儿，证明自己还活着……
正当幽若还想说些什么的时候，欧阳克突然抱住了她，没等她挣扎，欧阳克的声音就传进了她的耳朵：“好累啊，我先……睡一会……”
幽若眼睛一眯，看着开始打呼的欧阳克……好一会之后，她才拿着剑，向着外面走去。
她不知道的是，她前脚一走，原本已经‘睡着’的欧阳克，长长的叹了一口气。
“该走的留不住，不是自己的，那就不是自己的啊……”
看着凑过来的火麒麟，欧阳克抓了一把血菩提，往它的大嘴里一塞：“行了，就咱哥俩了，放心，跟了我，出去后那是吃香的喝辣的，保证你不会后悔。”
火麒麟用脑袋拱了一下欧阳克的头，然后就趴到他的身边，不一会就打起了呼，而欧阳克也是一样，睡的四脚朝天……
幽若不是没有想过，就这么离开，她知道，只要自己回到了天下会，有雄霸的保护，欧阳克就是再想来找她，也会被天下会的人拦住。
可是……
不知道为什么，她突然就不想走了，于是，用了一天的时间，买齐了干粮后又回来了，一回来，就看到睡在一起的一人一兽，那极为相似的睡相后，一下没忍住，‘噗呲’一声就笑出了声。
欧阳克和火麒麟同时抬头看了她一眼，然后又同时放下了脑袋，接着睡。
之前的战斗，实在是太费体力了，只睡一天，根本不可能恢复的过来……但有所不同的是，欧阳克再睡下时，脸上的笑意，那是怎么都忍不住。
幽若先是拿出大块的肉干，往火麒麟的嘴里一塞，然后就到了欧阳克的身边，坐下来，把他的脑袋放在了自己的腿上，然后一点一点的喂了起来。
……
“它太大了，要是就这样跟我们一起出去，那实在是太扎眼了。”
幽若看着火麒麟那如同壮牛一样的体型，多少有些为难。
而欧阳克则不一样，他可是知道，火麒麟一但没了魔性，那真的就是瑞兽了，所以，他用胳膊碰了一下火麒麟的腿：“小火儿，变小点呗，咱们要低调，不到必要的时候，咱不拿真本事出来。”

第140章 我帮你悟剑，你帮我对付一个人
“接下来去哪？”
欧阳克摸了摸下巴：“我记得……剑圣和你爹是有约战的，可是此约战却一推再推，你可知道是因为什么？”
幽若一听这事，一时间就没什么兴趣了：“知道啊，不是因为剑圣闭关没出来，就是因为我爹有事在外，回不来呗，说来也是绝了，这场比武，一推就推了好多次……”
欧阳克拍了拍缩到小猫大小的小火儿，对着她笑道：“不如我们去无双城看看？”
去无双城？
幽若有些犹豫了……
如今天的天下会势大，雄霸更是处于风暴的中心，她是雄霸之女虽然是机密，可这也是相对来说的，真正的大势力，其实心里都门清儿。
她要是去了无双城，被人认出来的话……那跟送菜上门没啥两样。
欧阳克知道她在想什么，一伸手就把她搂在了怀里：“放心，有我在，这天塌下来了，咱也能给你顶住了！”
天下会是什么情况，有幽若在，欧阳克自然能了解，可是无双城，剑圣是什么情况，还得亲眼见见才行，欧阳克从来没有想过，要自己一个人去对付那个老不死的，能团结起来的力量，还是得用上。
要是有可能的话，欧阳克还会帮着剑圣，完成那一招剑二十三的，对付雄霸，不如拿来对付那个老不死的。
至于无双城中的其他人……他们还是洗洗睡了吧，不是欧阳克看不起他们，是他们真的没有资格参与到这件事中来。
对了，还有无名，同样是会万剑归宗的高手，只是欧阳克想不到，他是怎么混的这么惨的呢？为此，后世还有水友称他为：满血拉二胡，残血浪全图，说的就是他了。
两人一兽来到无双城，稍一打听，就知道剑圣的闭关所在了，幽若还没有感觉什么，反到是欧阳克有些犹豫了。
幽若不解的看着他道：“怎么了？伱不是要见剑圣的吗？现在打听到了，怎么不敢去了？”
欧阳克抬头，看着她道：“如果在西域，在白驼山庄，有人想要打听我的下落，你知道会怎么样吗？”
幽若摇头：“怎么样？”
看她还没有明白，欧阳克只能换个说法：“如果有人在天下会中，打听你的下落，且就这么容易的打听到了，你说……这会不会是一个陷阱呢？”
原来如此……
幽若一下就明白了，她也笑了起来：“看来你还不明白啊，剑圣在无双城人心中的份量，那可是极重的，无双城能有今天，剑圣是功不可没的，这里的所有人，都理所当然的认为，剑圣就是无敌的，根本不需要隐瞒，也不需要保护。”
欧阳克点了点头：“好吧，走，咱们去见见这位剑圣。”
无双城挺大的，可是剑圣所在的草房，到是真心不怎么起眼，如果没人提示，谁知道里面住的是剑圣？
这真不是说的着玩的，当初欧阳克还就从远处路过，看到这有草屋的时候，还笑话过，想的是哪个憨批，在这里弄了房子呢，结果没成想，居然是剑圣……
幽若并没有进去，她和小火儿留在了外面，欧阳克一个人进了草屋，只是一接近，他腰上的山河剑就震了一下，欧阳克随手一拍，它就安静了下来，同时，屋里的剑圣，也睁开了眼睛。
“欧阳克前来见过剑圣，醒着没？要是没醒就算了，要是醒着，我可就进来了啊。”
跑到人家家门口用千里传音的操作，欧阳克是干不出来的，这么近的距离，声音稍大点就好。
草房的门打开了，剑圣的声音也传了出来：“进来吧。”
欧阳克就这么走了进去，看了一圈四周的环境，再看看头发已是花白的剑圣，感慨道：“这样闭关是不行的，闭到最后，绝学是悟出来了，可寿命也被熬没了，那悟出来的绝学不能传下去，悟它干嘛？”
原本以为，能挡住自己剑意的人，应该是和自己年纪差不多的高手，可是在看到欧阳克的样子后，剑圣的眼睛一下就眯了起来：年青，实在是太年青了，这是哪个势力培养出来年青高手？
看剑圣不说话，欧阳克也无所谓的坐在了他的对面：“我帮你悟剑，你帮我出手对付一个人，先不要急着拒绝，听我说完……”
剑圣本以为欧阳克会说些什么呢，可是听到他一开口，就从始皇帝开始讲起，这再好的修养也有些坐不住了。
但是，当他看到欧阳克那严肃的表情时，突然就静下了心来，认真的听起了故事。
“……这是帝释天，也是徐福，而他组建的天门……就是操纵一切的黑手，我这次过来的目的之一，就是除了他！”
居然还有这么一个老怪物？
剑圣以为欧阳克是在开玩笑，可是当他看到那块天门令牌的时候，却又不得不信，而且……天下会的势力，发民展的也确实异乎寻常的快速了……
“可以，但你要如何帮老夫悟剑？”
欧阳克嘿嘿一乐：“就……这样！”
草房瞬间炸开，看着天空中足有万把的气剑，剑圣的脸皮也是情不自禁的抖了一下，他没有多少信心，能在这万剑齐发之中……活下来。
更何况，不只有剑，还有杀气，那一道道，凝聚成线的杀气，就缠绕在每一把气剑之上，两两叠加之下，那每接一剑，都有可能陷入幻境之中……
“一剑一剑的来，等这万把气剑用完，我想足以让你悟出自己的剑了吧？”
剑圣点了点头，不过他并没有急着开始，而是看着欧阳克道：“那样的老怪物，心智早已坚定，想要对付他，怕是不会那么的容易吧？”
欧阳克点了点头：“对，所以我布了一个饵，这个饵，他不得不吃！”
听到欧阳克有了计划，剑圣点了点头，就这么空着手，看着天上的气剑道：“那就开始吧！”
话音一落，一把气剑如闪电般落下，直刺剑圣的脑门，而剑圣就这么背着手，用脑门顶住了气剑，主动的进入到了杀气构成的幻境之中……
这老头……
有魄力！

第141章 业务繁忙天下会
能主动进入幻境，还是在这种情况之下……欧阳克不得不佩服剑圣。
而就在这个时候，幽若带着小火儿摸了过来，扒在欧阳克的背上，悄声道：“现在只要再落下一剑，就能杀了剑圣吧？”
知道她的小心思，欧阳克弹了一下她的脑门道：“我说过，别担心。”
幽若嘟着嘴回去了，然后坐在远处，开始RUA小火儿，也不知道是变小了，脾气也小了，小火儿还挺享受，闭着眼睛一动不动。
一柱香的时间，剑圣刚醒来，第二剑落下，然后是半柱香，第三剑落下……
随着剑圣挣脱出幻境的速度越来越快，天上的气剑也是越落越快，直到最后，则是五十把剑一起落下。
万剑消散一空，而剑圣身上的剑意，却是越来越收敛，一直到再也感觉不到一丝一毫的时候，欧阳克笑了起来。
每一个天骄似的人物都不简单，剑圣的积累足够，只是他的认知限制了他的进步，剑二十二是什么样，欧阳克不知道，但剑二十三，却是超脱了肉体的一剑，但想用这一式，那就得做好同归于尽的准备，因为武者，不是修仙者，神魂不够强大。
现在，欧阳克提前帮助他领悟到剑二十三……没错，就是提前，他利用杀气幻境，把电影版的，关于剑二十三的那一幕投入到了剑圣的意识中，让它重现在剑圣的眼前，欧阳克就不信，他还能不悟？
睁开眼，看着叉腰大笑的欧阳克，剑圣那面瘫似的脸上，也露出了笑意：“多谢了，什么时候动手，通知我一声就行。”
欧阳克点了点头：“好，你先稳固一下境界吧。”
说完之后，他就带着幽若走了，接下来要去找的人，是无名。
满血拉二胡，残血浪全图。
现在的无名，其实是帝释天之下的第一人，他的剑道，比剑圣还要高上一筹，只是他太过低调，没人知道罢了。
万剑归宗，可不是什么人都能挡的下来的……
“我怎么感觉……这剑圣变弱了？都感觉不到他身上的剑意了……”
欧阳克一边走，一边解释道：“你感觉不到就对了，剑意外放，那并不是强大的表现，而是因为无法控制住剑意的现像，说简单点，你想打人，是把手臂伸直了，还是先把手收回来？”
幽若小脸一抽：“他变强了，那我爹怎么办？”
欧阳克笑了：“放心，他和伱爹的决斗，是打不了了，走吧，无名那边，可不能等太久了。”
说来欧阳克也怕，万一无名出了点什么事，这货就要出去浪了，到时就算是找到了他又能怎样？
没了实力，对付老不死的时候，可就多了一分变数，所以欧阳克要做的，就是稳住无名，不能让他出事……至少在行动之前，不能出事。
见无名也很容易，可是当欧阳克从始皇帝开始讲古的时候，无名也和剑圣一样，露出了无法描述的表情，可是慢慢的，他的表情变的严肃起来了。
一个老怪物在背后操盘着一切，不管是谁听到了这个消息，心里可都不会舒服的，实力不足的人，第一想法是躲避，而有实力的人，第一想法自己是把威胁除掉！
剑圣是这样，无名也是这样。
谈好了之后，欧阳克就说了一下大概的行动时间，也让无名在这个时间内开始静修，千万别搞事……
无名虽然不理解，可他到底是同意了，一个活了千年的老怪物，值得他重视！
“接下来我们去哪？”
“去天下会，见你爹。”
幽若一愣：“见我爹？你要干嘛？”
欧阳克调笑的看着她道：“提亲啊，你都是我的人了，怎么着？不想嫁？”
幽若的脸一下就红了：“呸！谁是你的人了，我……”
她话没说完，人就被欧阳克抱到了怀里，在下一个小镇的客栈中，从女孩，娈成了女人。
欧阳克怎么都没有想到，把幽若这张卡牌点亮到至尊一星后，奖励的居然是……
三分归元气！
在面板上，三分归元气可不只这么简单，它是可以拆分成天霜拳，排云掌，风神腿三样武功的，也就是说，欧阳克学了三分归元气后，就自然学会了这三门武功。
但让欧阳克惊喜的，并不是又多了三门武学，而是三分归元气的被动……
封穴止血，去腐生肌！
这是雄霸自创的一门，超过大宗师，能够直达陆地神仙境的武学，可能他自己都没有想到，这门武学最神奇的功效，居然是治疗？
可能在发现这点之后，雄霸才会创出三分神指吧……也难怪他在和风云决战的时候，不用这门更强大的武功，而是选择了拼剑法……
这是不好意思？
又或是他感觉能凭着三分归元气的神奇攻效，可以以伤换杀的拼掉风云？
算了，现在不是想这些的时候，他这次是真的带着幽若回天下会，也是真的准备提亲的，但同时，他还要做的，就是接触聂风和步惊云，因为这二位……也是他计划中的一环，当然了，还有雄霸。
之所以最后才是天下会，是因为他怕走露了风声……因为天下会中，可有不少是天门暗谍。
“不可能，绝对不可能！”
幽若瞪大了眼睛：“天下会中，怎么可能会有暗谍，你一定是弄错了！”
看她不信，欧阳克笑道：“有没有，试一下不就知道了？”
幽若看着他道：“你要怎么试？”
怎么试？
当欧阳克把提亲的贴子，请人送到天下会的时候，天下会的人可谓是炸了！
他们居然还有个少东家，还是个姑娘？
而知道幽若存在的人，则是一头的雾水，这欧阳克是何许人也？有什么能力娶大小姐？
接到贴子的雄霸也炸了，看完贴子之后，脸黑的如同锅底一般！
当天晚上……天下会是地上也忙，空中也忙……
地上的人，准备迎接未来的姑爷，而天上忙的，自然是各路暗谍传发的消息了……
其实所有人都不知道，欧阳克和幽若，此时已经在天下会里了，欧阳克看着傻掉的幽若道：“没有暗谍？我可是数了，就这么一会的功夫，已经飞了七十多只信鸽了，哎，你看，那边又是三只，七十三只了呢，好家伙，你们天下会的业务，比我们白驼山庄还要忙啊……”
各位，今天更新晚了，可不能怪我。
我昨天弄到近两点，发了好多的彩弹章，结果……
算了，等今天晚上，咱在重新上图！
对，要上图了哟！！！

第142章 提亲礼物
欧阳克这个名字，在这一片区域里是一点名声都没有，所以查无可查，但他要娶天下会的少当家的，这就是大事了！
雄霸膝下无子，幽若就是他唯一的女儿，谁要是娶了她，那就等于是准备接手天下会的接班人啊！
聂风？
步惊云？
秦霜？
这三位堂主虽然是如日中天，可归根结底，他们还是雄霸的弟子，不是儿子。
也有知情的高层，本以为雄霸会从这三个弟子当中，挑一个当女婿，然后接手天下会的，可是没成想，大小姐居然被一个不知道哪来的野小子给得手了。
以已度人，他们都认为雄霸黑脸，是因为这野小子的突然出现，打乱了雄霸的计划，所以……明天可有好戏看了！
没人知道的是，这会天下会的少把头，幽若大小姐，却是像一个没得到糖果的小孩子一样，缠在了某人的身上：“不行，你得帮我把这些暗谍全抓了！不，不只是暗谍，也包括那些别有用心之人！”
欧阳克一脸的为难：“不是我不帮你，而是真要这么做的话，天下会可就没人了……”
暗谍还好说，全抓屯，天下会也不过就减员三分之一左右，可一但包括了‘别有用心’这个条件，那第一个被抓的，就是雄霸，第二个就是步惊云，这自上而下的一抓，天下会还有啥？
幽若可不知道这些，她听了欧阳克的话，吓了一跳：“不会吧？我们天下会中，不会都是暗谍吧？”
欧阳克拍了拍她的脑袋：“到是没有那么多了，行了，早点休息，明天我这女婿可就要上门提亲了呢！”
幽若大羞，‘呸’了欧阳克一口之后，就睡到了他的身边，没一会就睡着了。
而欧阳克则不行，他还要在脑海里，预演一下明天的场面，能不能让某个老不死的上勾，就看明天了。
时间过去的很快，当第二天天亮的时候，天下会里，那可是变的少有的干净，甚至连练功的石锁，都被人擦了两把……
新姑爷上门，更是将来天下会的接班人，可不得表现表现？
但也有人是报着看戏来的，其中秦霜就是一个，他不像聂风和步惊云，有那么大的名气，可是他的天箱堂也不是个小队伍，当然了，更加重要的是，他到现在为止，都没有想过，这天下会能落在自己的手里。
步惊云是无所谓，还没有遇到真爱的他，那就是个不哭死神，可一但遇到真爱，那就是表情包神！
唯有聂风的脸色不太好，他是知道幽若的存在的，也知道幽若一直喜欢的人是自己，所以练的是风神腿。
可他怎么都没有想到，这才多久没见，居然便宜了外人？
这次，他就准备看一下，那个叫欧阳克的是什么样子，要是过不了他这关，那可不行！
没多久，在一声声的通传下，欧阳克就牵着幽若的手，来到了雄霸堂，看着坐在上方的雄霸，欧阳克笑道：“见过帮主，在下这次来，是为了向帮主提亲，当然了，我也知道幽若是帮主的掌上明珠，这提亲礼物，自然是不能轻了。”
聂风双眼一瞪：“礼物不轻？可我看你两手空空，伱那不轻的礼物，在哪？”
雄霸黑着脸坐在上方，打从一进门，他就在打量着欧阳克，从步伐到神态，从上到下都看了一圈，可他却发现……看不透！
这就让雄霸的心里很不舒服，因为上一个自己看不透的人，也被自己视为了最大的敌人，那就是剑圣！
他到现在没出声，就是在想要怎么面对，而聂风的出头，他也没有反对，总得有个人出来探上一探吧？
而欧阳克，则是理都没理聂风，对着雄霸笑道：“我的礼物，非凡礼，而是一桩机缘，帮主，可否让这些人都退下？”
退下？
这是不可能的！
且不说天下会如今正处于高速发展阶段，正是用人之际，雄霸需要收拢人心，就说凭他看不透欧阳克这一点，他都不会让欧阳克单独和自己在一起，就算是想要刺杀他，也得有人先上前垫一下不是？
雄霸不开口，自然是没人走的，而这，也是欧阳克所需要的。
“好吧，我送给帮主的礼物，是一份机缘，世人只知有四大神兽，但却不知，四大神兽，每一个都是天大的机缘，最近的这个机缘，就落在了青龙之上，青龙即将出世，若是能得到其龙元，不但能得到无可匹敌的实力，更能长生不老，帮主，在下这个提亲的礼物，可否能入的了眼？”
此话一出，场面瞬间就安静了下来，就连雄霸都变了脸色。
无可匹敌的实力+长生不老。
是个人都会动心的好吧？
可就在这个时候，聂风又跳了出来：“你如何证明自己说的是真的？”
欧阳克这才转过头，盯着他看了好一会后，这才笑道：“证明？当然是在下亲自陪帮主去一趟，助得帮主得到龙元，这……不是最好的证明吗？”
聂风不说话了……
雄霸的黑脸一收，笑道：“既然贤婿这么说了，老夫也不好拒绝，不过贤婿，老夫可否带上几个人？”
欧阳克一拱手：“这些帮主可自行安排。”
“好！”雄霸一拍扶手，大笑道：“来人，摆宴，老夫要为贤婿接风！”
幽若红着脸，就躲在欧阳克的身后，在听到雄霸改称‘贤婿’的时候，心中是欢喜的，可她不知道，她那拉着欧阳克的衣袖的样子，却是让聂风有些受不了了。
人呐，就是贱骨头！
轻易得到的东西不会去珍惜，失去了才会后悔……
聂风一直没有攻略幽若，不是不喜欢，而是太过清高，他不希望自己接掌天下会后，有人议论他是凭借着裙带关系，他要用自己的实力！
现在……
他只能凭借自己的实力了……
宴席期间，雄霸一口一个‘贤婿’的叫着，可是欧阳克却知道，这根本就是他在装样子而已。
在没有经过失败的打击前，雄霸一直是极度自信的。
自信到……他明知道天下会发展的太快，太顺利了，可却完全没有放在心上，他自信能够压住一切！

第143章 心中的那根刺儿，要拔掉了
想要龙元，并不是那么容易的事，还需要大量的准备工作，比如……武器！
屠龙需要七把神兵，原本需要的绝世好剑什么的，但是现在却不用，因为距离神龙出世，且要等好些日子呢，欧阳克只需要放出风去，表示自己已经准备了七把神兵就好。
当然了，这是借着‘酒后吐真言’的方式，把秘密泄露给暗探的……
帝释天为了屠龙，可是准备了好几百年，他怎么可能眼睁睁的看着龙元落入到别人的手中？哪怕欧阳克定下的日子，和他推算的不同，他也不敢冒这个险。
雄霸就不一样了，他根本不在乎！
三个徒弟，再上他自己，然后再从天下会中找两个高手，六对一，还赢不了个欧阳克？
就算是全反了，他也不怕！
这会自信心暴棚的他，从根上就无视了所有人。
有了龙元加上不死之身，天下会这点基业又算了什么？只要他想，随时就能再建立无数个天下会，到那时，天塌了，他都能顶回去！
要不是欧阳克借口神龙出世还有些时间，雄霸说不得第二天就带人出发了……
在这个通信依靠鸽子的世界里，怎么也得给密探传消息的时间不是？
当天晚上，天下会的上空，再一次变的忙碌起来，信鸽起飞架次，已然破百。
不信邪的幽若，还特意踢下来一只，看到鸽子腿上写的字后，身子一下就软了，欧阳克抱着她笑道：“别急啊，这不是我来了吗？”
看着天上乱飞的鸽子，欧阳克突然就想起了以前：当初和小黄蓉相遇的时候……要是有这么多的鸽子，她一定会很高兴的吧？
算了，这些鸽子就不吃了，它们可是在帮自己工作呢。
欧阳克在天下会中一呆就是大半个月，一直到雄霸实在不耐烦了之后，欧阳克才带着他们，一起出了天下会，直接来到了海边，坐上了强抢来的大船，直往神龙岛而去。
帝释天为屠龙准备的七把武器，分别是：
绝世好剑，可是这会绝世好剑还没有出世。
惊寂刀，皇影也没有参与其中，这刀自然还在他的手上。
火麟剑，这把剑的主人，还不是断浪，而是雄霸，这会就在船上。
英雄剑，无名已经和剑圣汇合，提前一步到了神龙岛上。
天刃双剑和天罪，他们也和皇影一样，没有参与其中。
屠龙要集齐七把神兵，但欧阳克没想过要屠龙，所以……有没有这些其实无所谓，他赌的就是帝释天不敢赌！
神龙出现需要在惊蛰日，需要七把神兵，这些欧阳克都通过天下会的暗谍，都传了出去，如果帝释天这都能坐的住……
那就只能换一套计划了。
出海对幽若来说也是第一次，不过这姑娘晕船，新鲜了不到半天，就吐的昏天暗地，欧阳克为了照顾她，每天都要给她搓两次丹药。
雄霸等人，看到欧阳克如此练丹，也觉的相当的稀奇，但却没有尝试的勇气……
欧阳克对他们很是鄙视！
咱这手搓丹药，也就是样子看起来不怎么样，但却是没有重金属的好吧？这样的丹药，吃起来才安心！
幽若的体质不错，在此之前又经过双修的调理，晕船这种小问题，没两天就解决了，但她最喜欢的事情，还是窝在欧阳克的怀里，陪着他钓鱼。
在一群单身汉的面前秀恩爱……哪怕是雄霸，都对欧阳克有些怨言……
神龙岛到了，欧阳克上岛之前，悄悄的留下十道气剑作为自己的眼睛，然后带着人，一路向着神龙出场的地方而去。
半柱香不到，欧阳克就通过气剑，看到另一批人，也到了岛上，其中走在最前面的，还戴着个面具。
来了！
走在前方的欧阳克，脸上露出了笑容，唯一能看到他笑的，就只有和他牵着手走在一起的幽若了。
“你很高兴？”
“是啊，我的心中的一根刺，马上就要拔掉了，当然开心了，对了，此间事了，你得跟我回去才行。”
幽若嘴巴一嘟：“你就不能入赘？”
欧阳克在她脑袋上一弹：“入赘？伱让我带着十几老婆入赘到天下会？”
提起这事，幽若就有些气苦，欧阳克有老婆，且老婆非常多的事情，她是知道的，之所以不想跟欧阳克走，那也是有小私心的。
在这里，这个男人是她一个人的，可是一但回去，这个男人就是十几个女人的不说，自己还是入门最晚的……
小三？
不！
小十三都排不到她……
欧阳克一边控制气剑通知剑圣和无名，一边看着她笑道：“放心，我和别的男人不一样，在我家，都是我媳妇，没有位份，大家都是一家人，你去了就知道，再说了，我的能力，你也是知道的，我，还满足不了你？”
幽若大羞，小拳拳一通乱捶……
这在后面的雄霸等人眼中，又是小儿女间的调笑，情调，看着一帮单身狗直咬牙……
可没等他们被狗粮撑着，突然一群人拦住了他们的去路，领头的，正是戴着面具的帝释天，而他身后跟着的，则是天门一众高层，统称为：神将！
没办法，当帝释天自称为神之后，他手下也不能没了排牌面不是？
“你果然来了！”
欧阳克没等帝释天开口，就直接对着他道：“徐福，你得了凤血，已是长生不死，如今，又妄图得到龙元，你安的是什么心？帮主，这人就是那个老怪物！”
帝释天都懵了：这谁啊这是？怎么就知道我是谁，还知道我想要做什么？
雄霸没说什么，直接拔出了火麟剑，对帝释天带来的人一指：“上，杀了他们！”
在天下会那大半月中，雄霸是从来没有和欧阳克单独见过面，说过话，可是两人暗中传音的次数，可是一点都不少。
在传音中，欧阳克也把帝释天的存在说了出来，也将帝释天的弱点说了出来，所以现在的雄霸，那是一点都不慌，他有信心，可以怼死对方。
不过欧阳克也没闲着，他一只手抱着幽若，另一只手一划，强劲的气浪，直接把帝释天和他带来的手下给分开了，而他就带着幽若，看着这些人笑道：“各位，你们的对手，是我。”

第144章 无法拒绝，会变形的武器
不愧是准备了几百年，当气浪吹开这些人的兜帽之后，才发现这些人……都不简单。
“绝无神？”在看到这位的时候，欧阳克的脑袋一歪：“怎么？天下会没散，你就敢来了？”
绝无神脸色平和，他看着欧阳克不言不语，而后者的眼光，也没落在他身上太久的时间，就转到了第二个人的身上：“怀空？怎么？天劫战甲没了？你手上的拿着的，是天罪？”
怀空刚准备说点什么的时候，他手里的天罪突然脱手而飞，落在了欧阳克的手上，而欧阳克则是看着天罪……满眼的感叹：“果然是把凶兵啊，小火儿，这个东西给你用，伱可还满意？”
欧阳克的话音一落，小猫大小的小火儿，从他的肩膀上跳下，落地的时候，已经恢复成为威风凛凛的第一惊惶，火麒麟！
除了幽若和欧阳克之外，其他人都被吓了一跳！
特别是帝释天，他怎么都没有想到，火麒麟居然会被人收服，还会出现在这里！
来之前，欧阳克的底细，已经被摸的差不多了，而一直装猫的小火儿，居然真的被当成了猫，哪怕它全身火红，在众人看来，就算是异兽，这种体型也不会有什么影响，但是现在……
当怀空看着欧阳克，把天罪装在火麒麟的身上时，眼珠子都快突出来了，没人比他更了解天劫战甲的可怕，他本以为帝释天重炼了战甲，变成了天罪，战甲就算是没了，可是当欧阳克把天罪装在火麒麟的身上时，他才发现自己错了……
天劫战甲是没了，那是因为天罪没人能穿了，但是人不能穿，不代表兽不能穿啊。
有了新装备后，小火儿还不太适应，可是当它甩了下尾巴，天罪的一部份就化为剑鞭，随着它的尾巴打碎一边的石头后，小火儿高兴极了！
有了它，小火儿自认能在四大神兽中的排名，往上提一提了！
就算是现在神龙出现，它也有信心与之一战！
可就当它跳起，准备向着这些人扑去的时候，却被欧阳克给拉住了后腿……真！扯后腿！
“别急啊……”
欧阳克拍了拍它的腿：“刚刚都说了，这些人，是我的。”
欧阳克是真没有想到，帝释天不但来了，还送来了这么好的装备……
对于天罪这个武器，欧阳克还是很眼馋的，它虽然没有绝世好剑的灵性，没有惊寂刀的魔性，可是……
可是它能变形啊！
别人怎么想的不知道，但欧阳克……对于一把能变形的武器，那是真没有抵抗力……
别说他了，就连小火儿，玩的也甚是开心。
但现在，还得办正事儿。
欧阳克把目光落在其中一人身上时，笑了起来：“鬼子神母，骆仙，这天门之中，我最不愿意杀的就是你了，给你一个机会，先站到一边去，等此间事了，咱们再论其它。”
骆仙很是好奇，欧阳克怎么会知道她的真名，但她可没那么的听话，让走开就走开了？
于是，欧阳克指了指天上：“各位，我的话，你们最好听一下……”
所有人抬头，看到天上那密密麻麻的气剑时……都倒吸了一口冷气。
幽若也是一样：“这……这不只一万把剑了吧？”
欧阳克在她额头亲了一口，笑道：“当然不止了，七万把！”
万剑归宗，真的就只有一万把剑了？
当然不是了，只要有真元，能凝聚出多少把，那还就要看周边的天地元力的多少了，巧了，这神龙岛上，最不缺的就是天地元力，七万把气剑，还不是欧阳克的极限。
可就在这个时候，绝无神跳了出来，他眯着眼睛道：“哼！我有不灭金身，你能耐我何！”
绝无神是有底气的，他的不灭金身，想要防住这些气剑还是没问题的，哪怕它们的数量有亿点多……
可是欧阳克可不只有万剑归宗，他还有别的武功啊，于是，当着众人的面，欧阳克抽出腰间的山河间，隔空对着他一劈，一道雷响过后，绝无神全身漆黑的倒在了地上。
人是没死，这不灭金身也确有神效，可他也废了……
“跟我玩武功，你架的住我的武功有科学吗？”
欧阳克把山河剑归鞘，然后看着骆仙道：“我劝你听话。”
这一声响雷，可不只是打压掉了绝无神的嚣张，还是一个动手的信号，早已埋伏在周边的剑圣和无名，同时对着帝释天出手了。
一个是剑二十三，一个万剑归宗。
雄霸虽然有点懵，可他并不傻，三分神指也随之点出，帝释天并不慌，左手接住了剑二十三，右手顶住了气剑，右脚顶住了三分神指。
可就在这个时候，欧阳克突然出现在他的身后，手里的山河剑也不知道什么时候出的鞘，对着他的后腰就是一剑。
这人是打不死的，所以这一剑并不致命，但它的放血效果，却是实实在在的……
感觉自己的力量的流失，帝释天终于慌了：“你到底是谁，我们无怨无仇，你……”
话没说完，欧阳克的第二剑又捅进了他的另一侧后腰。
噶人腰子这种事情，欧阳克也是第一次干，有些手生，不过没关系，多捅几剑，总会熟练起来的不是？
他根本就没有和帝释天说话的意思，山河剑连刺之下，他可以肯定这帝释天不但腰子没了，还连他胆囊也给切了，就连胃……就算是活下来了，也只能吃软的了……
其实欧阳克是真想一剑砍下这货的脑袋，可是他知道，这样不行……
不是弄不死他，而是这样做，会让帝释天拼命！
一千五百多年的功力，在场的人全加起来，也不是其对手，只能用小伤先拖着。
可就算是这样，帝释天也受不了了，全身功力瞬间爆开，把所有人都打退了，可就当他准备撤退的时候，天上的那七万把气剑终于动了。
打从一开始，这些气剑就是为他准备的，而他带来的那些人……说句实话，欧阳克是真没放在眼里。
而整个计划中，真正的主攻者，不是剑圣，不是无名，更不是雄霸和仅存的风云，而是欧阳克他自己！

第145章 你是要打晕我吗？

杀不死，和无法杀死是两个概念，雄霸根本不信，这个世界上还有无法杀死的人，所以他在被震退之后，根本没有停手，三分神指继续出手。
他不打算隐藏了，三分归元气和三分神指就像不要钱一样的往帝释天的身上招呼，在他看来，只要得到了龙元，那么所有的计谋，都可以省略掉了。
而他的这种做法，却是惹怒了帝释天，他暗中帮助雄霸，可是这货居然反咬自己，大势在身又如何，他杀过身怀大势的人，还少了？
风云二人到是有些不太积极，一是感觉实力相差太大，二就是……他们感觉龙元和自己没啥关系……
可就在此时，欧阳克的传音到了：“你们的惨剧，真正的幕后黑手不是雄霸，而是眼前的这位帝释天，是他一直在暗中帮助雄霸，更是他透露了……”
要不说这个世界的人单纯呢？
只是几句话，聂风也好，步惊云也罢，红着眼睛就冲了上去，二话不说直接开始拼命！
剑圣和无名也不差，两人对视一眼后，分开左右向着帝释天攻去。
看着龙精虎猛的帝释天，欧阳克重新把目光，落在了他带来的那些人身上，之前发生的太快，太迅猛，让这些人都没有反应过来，但是现在……
“还有谁？”
欧阳克抱着幽若，山河剑斜指地面，他的目光扫过怀空，冰皇等人，笑道：“若是有人想要领死，那就快些，反正从此之后，天门将不复存在，不想死的，可以想想以后，可以去干点什么了。”
之前劈在绝无神身上的雷电，来的着实诡异，其他人还真不敢再去尝试，要知道，绝无神的不灭金身……就连帝释天想要破掉，也得花点时间，可没有像欧阳克这么的利落。
“你会放过我们？”
冰皇一开口，欧阳克先笑了起来：“我要对付的，从始至终，就只有一个人，就是他……”欧阳克下巴向着帝释天一抬：“你们根本不在我的计划之中，放过伱们，也无不可，但是得想好了，他若不死，或者今天逃掉了，那将来对付你们的，可不是本公子，而是他。”
帝释天是一个什么样的性格，没人比他们这些天门的自己人清楚了，欧阳克的话很明白：将来过的是平静还是不安生，并不是由欧阳克来决定的，而是……帝释天。
他不死，他们这些人就永远不会平静，可只要他死了，那他们就什么事都没了。
所以……都不用多说，冰皇等人直接加入了围攻帝释天的战圈之中，而怀空……则是站在距离小火儿不远的地方，一脸的纠结，看到欧阳克的目光落在自己身上后，他无奈的说道：“公子啊，能不能让……先把无罪借我用一会？不然这手里没个趁走的兵器……我也帮不上忙啊。”
欧阳克笑了，他看向了小火儿，后者的眼神那是相当坚定的表示：不可能！
得！
看来这无罪，是真的适合小火儿，所以欧阳克一扭脸，对着怀空笑道：“这里就不需要怀公子帮忙了，你可以先回到船上，只要这里一结束，就可以和这些位走了，江湖之大，咱们总会有再相逢的时候，到时莫要忘了，请我喝上一杯啊。”
怀空心里一松：“如此……就谢过公子了，怀空先行一步。”
人走的差不多了，最后一位……欧阳克看着骆仙，面色带着纠结：“我不指望你能像他们一样，对帝释天反攻倒算，但你留在这里，我也不相信你，还得防着你，所以……你最好能先走远一点。”
骆仙看着欧阳克，好一会后才道：“他于我有恩，是他把我带了回来，没有让我饿死在路边，是他教了我圣心决，让我能够活到现在，我和其他人不一样，所以……我会帮他。”
情义这个东西，其实是个很私人的东西，它无关对错，无关善恶，在骆仙的眼中，帝释天救了她，也没有亏待过她，至于帝释天都干了什么天怒人怨的事情，这和她报不报恩，没有任何的关联。
欧阳克点了下头，身形一转就出现在了骆仙的身后，挥手成刀，在她的脑袋后面一敲……
骆仙转过头，不明所以的看着欧阳克：“你要杀我？可为何劲力如此之轻？噢，你是想打晕我吗？”
这特么的就有点尴尬了。
欧阳克面无表情的把她的穴道都给点了，然后叫过幽若，把山河剑塞到了她的手里：“看好她，要是她敢动，就捅死她。”
幽若翻了个白眼，拿着山河剑，扶着骆仙走到了一边，开始说起了悄悄话。
现在幽若也想开了，自己……绝对不能是老小，刚好，看欧阳克对这个姑娘有意思，那何不如拉拢过来，将来就算是嫁过去了，自己也有个帮手不是？
脑回路清奇！
偷听了一会之后，欧阳在心里给这姑娘点了个赞：懂事！
欧阳克不是见一个爱一个的性格，他独留下骆仙，主要是看中了圣心决，家里的女人们，虽然有不老功和明玉功，但要是有更高一层的武功心法，也不容错过。
等此间事了，他需要从骆仙的嘴里，得到圣心决的修行方式，试验过后，再对比不老功和明玉功，然后选择出一个最好的，让自己的女人们修练。
欧阳克不承认自己是渣男，因为没有一个渣男，会像自己一样，时时刻刻的牵挂着每一个人。
目光看向战场，EMMM，这会打的有些激烈，但是帝释天已经想跑了……
受伤流血，是他无法接受的，因为他知道，自己血液中的凤血的能量一但流失完了，不用谁动手，他就会直接老死。
可是他想走，是就能走的吗？
雄霸这会可是占据着绝对的C位，在他的眼中，帝释天就是来抢自己龙元的，是死敌，而且还是实力巨强的死敌，如果今天不弄死他，将来就没有安生日子了，哪怕自己有了龙元也是一样。
凤血，可不比龙元差！
帝释天的牙都快咬碎了，他知道自己是上了当了，但欧阳克用的是阳谋，是他自己上赶着过来的。
所以，他现在最恨的，就是一直拦着自己的雄霸，就连背叛自己的冰皇，都得排在雄霸的后面！
一千五百年的功力，却被他打成这个样子，欧阳克突然就懂了，这和当初，还没有晋升到大宗师，却拥有着三百年长生功力的自己。
抗着大炮却用枪，说的就是这样的吧？
看着雄霸被帝释天一掌打在胸口吐血倒飞，风云二人终于开始发力了，排云掌和风神腿也打在了帝释天的脑袋和心口，可是帝释天的功力太厚了，他们的攻击，最多就是加快了对方伤口流血的速度，连让其受伤的能力都没有。
剑圣的剑二十三再现，无名的气剑也随之而来，对于无名的气剑，帝释天可以无视，但是对于剑二十三，他却不得不防，这超脱了肉体，直指灵魂本质的攻击，是能够伤到他的。
可就在他接招的同时，欧阳克也动了，极少被使用的九阴神爪，却突然在此时用出，效果别提有多好了，他……直接把帝释天屁股上的肉，给抓下来了一块！
这么多天了，彩蛋章愣是没办法上图，还影响了更新……
我有罪，不过现在我学会了，一会就开始上图了，大家都能看的到！

第146章 陛下
……
伤而不杀，这不是欧阳克故意非要这么做，而是只能做到这个地步。
要是可以，他当然是希望能够砍下帝释天的脑袋，然后把他的血全放入大海之中吗？
而帝释天……这会已经是快要彻底疯狂了，他这是被欧阳克如此不要脸的打法，给逼疯了！
这孙砸！
从来不正面出手，尽特么的玩偷袭，一点高手的自觉都没有啊！
这是不当人啊！
天下会一系的人，活下来的就三个，雄霸和风云，其他人早就被战斗的余波给震死了……其实在出门的时候，欧阳克不是没有劝过雄霸，让他带点高手，少带点没用的人，可是雄霸他不听啊……
剑圣也快要到极限了，剑二十三，还能最后来一发，这一发过后，他也即将脱力。
反观无名……欧阳克居然看他拿出了二胡……
欧阳克二话不说，赶到了他的身边：“都什么时候了，还拉什么二胡啊，来吧，给他来发大的，之后交给我。”
无名看了看手上的二胡，再看看欧阳克：“我是在准备啊？”
行吧……
个人有个人的习惯，既然他这么喜欢拉二胡，那就拉吧……
二胡声一响，欧阳克也算是见识到了无名的万剑归宗了，他和自己的不一样，并不是一下弄出上万把气剑，然后一招砸下去，而是……源源不断……这要是给他再配个‘哒哒哒’的音儿，除了不冒蓝火，和加特林也差不了多少。
不用说，这两位一拼命，帝释天就不得不认真对侍，然后再一次被拖住了，不过这个拖住，也仅仅是表像，他的余光一直盯着欧阳克，这货只要再来偷袭，那无名的万剑归宗，就会被他引到欧阳克的身上。
实力到了这一步，哪怕没有练过，也多多少少的，会些借力打力的法子。
但让帝释天无语的是，欧阳克不偷袭了，而是学着无名的样子，把一次性输出，改成了持续输出，也化身人形加特林向他攻来。
到底是活了无数年的老妖精，剑圣的剑二十三直击灵魂，他躲不掉，只能硬顶，可是无名的攻击，却是被他一挥手，引向了欧阳克的攻击，意图用无名的气剑，挡下欧阳克的气剑。
但让他没有想到的是，欧阳克也一挥手，气剑在半道就改变了方向，画了一个C字，改成了从他身后袭来。
而无名二胡声调也是陡然提高，他控制的气剑则是来了个调头，重新向着帝释天攻去。
帝释天不屑的一笑：“就这点本事，能奈我何，看我……”
话还没有说完，他就回头，看着再一次抓下自己一块肉来的欧阳克，眼睛都快冒火了！
这个老6，又特么的偷袭！
这是一点江湖规矩都不讲啊！
这话也就是他没说出来，要是说了出来，那欧阳克的回答，一定会更气人，因为打从开始到现在，欧阳克就没把自己当成江湖人来着。
在南宋那块儿，他一直认为自己的是个商人，江湖人哪里有他有钱？
可一但出了南宋，出了西域……
本公子都不是你们这个国的，我凭什么要守你们这块的规矩？
再次偷袭得手之后，欧阳克并没有马发动攻击，而是看着攻势变弱的剑圣和无名，笑道：“多谢二位的帮助，可以了，两位且先休息一下吧。”
他们一停手，帝释天就转过了身，阴测测的看着欧阳克道：“怎么着？发现杀了不本座，想要停手了？可惜啊，现在想停，也晚了！你，还有伱们……都得死！”
欧阳克看着他怒发冲冠的样子，轻笑道：“徐福啊，是谁给你的信心，可以活过今天的？对了，我其中一个老婆，可是一派掌门，他们那个门派中，有一门绝学，叫北冥神功，而这门神功的能力，就是吸收对方的功力，我是没学太深，功力什么的，我吸不了，可是……”
欧阳克抬手，然后变掌为抓……一股绝强的吸力出现在帝释天的身上，他的血液，从他的伤口处向外狂喷，只是一息之间，帝释天就变成了一个血人。
任我行，都能用简化到极至的北冥神功，也就是所谓的吸星大法，可以从东方不败的伤口处吸出大量的血，更别提欧阳克了。
不过他说的是实话，吸人功力，他是直不会，可是吸点血啥的，他可是专门练过的！
大量的鲜血被吸出，帝释天的身体是越来越虚弱，哪怕他为自己点穴止血，却还是控制不住。
凤血的力量越来越弱，而他本人，眼前也出现了重影，他知道，再这样拖下去，他必死无疑，所以现在，他唯一的想法，就是撤退。
爆发了自己一部份的功力，从这股吸力中挣脱出来后，他本人就腾空而起，可他还没有飞到最高点的时候，一个巨大的红色身影突然挡在了他面前，小火儿一口火，当着他的脸喷来。
要是没有大量的失血，这火对帝释天来说不算啥，被烧了，也能恢复过来，可是现在……一但硬接，那就得去掉半条命啊！
所以无奈之下，他只好怎么飞上去的，又怎么落下来，但当他的脚尖刚刚着地时，欧阳克已经在这里等着他了，九阴神爪再出，又一次从他的身上，撕下来一块血肉。
帝释天是想明白了，今天这个局，他要是不付出点什么，那必然是无法脱困了，但代价大归大，相比起小命儿……
刚刚抬起的手，手臂上就多了一只手，欧阳克的脸，凑到了他的眼前：“徐福啊，你说……等你下去见到了始皇帝时，他会对你说点什么呢？”
帝释天心神一震！
活了这么久，他徐福从来没有怕过第二个人，可是始皇帝……一直是他心中最深处的恐惧！
那位……天下间最后的人皇，那霸气无双的样子，千多年来，一直深深的刻印在他的脑海之中。
现在听到欧阳克提及，他……瞬间好像又回到了一千多年前，那位霸气的人皇，在他的面前，让他去寻找长生不老药时的样子。
“徐福，此次远去，尔必当全功而回，若不然，这天上地下，四海之内，朕，皆有办法寻回你，到那时……你知道会如何！”
那眼神……
“陛下……”
徐福死了，在他最后的那点时间里，欧阳克用迷魂之术，让他重新回到了一千多年前，重新站在了始皇帝的面前，也就在这个时候，欧阳克砍下了他的脑袋，这还不算完，接着又砍去了他的四肢，最后招过小火儿，一把火烧成了灰灰……
心中的那个根刺儿，今天终于是拔掉了！
长长的舒了一口气后，欧阳克一屁股坐在了地上，嘿嘿嘿的笑了起来。
LSP们，咱上的图可还满意？安心，没完，还有！

第147章 本公子从不撒谎
雄霸重伤，聂风和步惊云到是伤的不算太重，两人都还有余力，从这足以看出，刚刚的战斗，两人摸的不是小鱼，而是下海摸的鲸鱼！
不过这样也好，剑圣也是没了余力，他当着雄霸的面，取消了两人的决斗，因为他已经没有了力气，还能忍到现在，为的就是找个合适的传人，继承自己的剑道。
无名也还好，就是提着二胡的手有些抖……
而反出天门的那些人里，就一个冰皇，还算是有点人样，不过就算是这样，他还是扶着活下来的人，向着来时坐着的船走去，再入江湖，他们就不是什么天门神将了，就是他们自己。
一切都很正常，只是在回去的时候，欧阳克却带着幽若和骆仙留了下来，说法就是……要解决骆仙这个麻烦。
其实幽若和骆仙也很奇怪，这里的事情不是已经完了吗？为什么还要呆在这里？
“你们莫不是以为，我说的神龙出世，是在骗人吧？”
欧阳克长长的舒了口气：“你们还是不了解我啊，我这人，最不喜欢说假话了……”
幽若一个白眼就翻到了天上：“那天在客栈的时候，你说就是抱一抱的……”
欧阳克脸色一黑：“伱别说话！”
“神龙是有的，不过它并不像小火一样，是真正的神龙，而是龙脉化形，原本是还需要很久才会出现的，可是因为吸收了凤血，所以它的化形时间……提前了，我们留在这里，就是把这神龙的龙元，带回去。”
“不可能的。”
骆仙看着欧阳克道：“想要对付神龙，首先要……”
“要七把神兵，打在神龙七处弱点上，然后再用圣心决，对吗？”
欧阳克没等她说完，直接就接上了话头，然后看着骆仙沉默下来后，他这才笑道：“其实不用这么麻烦的，别忘了，我们这里，有一只真正的神兽。”
话音一落，身上装备着天罪的小火儿就扑腾了过来，先用脑袋顶了下欧阳克，而后者则是脸色一黑：“我都快累死了，怎么陪你试装备？”
小火儿又用脑袋顶了一下他，欧阳克无奈的回道：“行吧，但你总得让我休息两天好吧？”
小火儿甩了尾巴走了，欧阳克也到一边去搭临时住所去了，只留幽若和骆仙傻在了原地，骆仙看着幽若：“他……是怎么懂得火麒麟的意思的？”
幽若也是一脸的懵：“不知道，反正他们就是这么交流的……”
帝释天已死，骆仙也是存着点报仇的心思的，当然了，也就只有一点，因为长久的生命，还有天门中的无情的规定，让骆仙的人性，已经变的很淡漠了，其实不报仇也行，就是她一时半会的，找不到人生的目标了。
再加上……
欧阳克看起来也不是那么好杀的……
那就报个仇，且当成未来的目标呗！
徐福的凤血，欧阳克也是计划过使用方式的，要用其练丹……怎么着也是人血，还是一个活了千多年的老妖精的血，这丹练出来，别说吃了，就是想想都恶心啊！
所以他最终决定，还是利用凤血那点力量，加快龙脉化形的时间。
本以为徐福身上的凤血不多了，了不起也就加快了一点点的进程，可是通过天上的星相，他发现龙脉化形的时间，居然大大的提前了，也就是在这几天的功夫了，他自然就留了下来。
至于雄霸为什么会同意他留下来……
一是因为他现在伤的太重，短时间内根本恢复不过来，这二就是欧阳克表现出来的实力，让他有些吃不准……
和徐福一样，在龙元和性命之间，雄霸选择了性命。
说起来有些可笑，所有的枭雄都知道‘存人失地，人地皆存’的道理，可有些英雄，却完全不懂……
两天的时间，骆仙共计刺杀二十一次，除去第一次正常刺杀之外，其余二十次，都是在欧阳克和幽若‘交流’的时候，于是，每次失败之后，她都被迫参与‘交流’，也顺利的让欧阳克，直接掌握了圣心决。
这门功夫……怎么说呢？
好归好，学了也确实能够长寿，但它的缺点也很明显，那就是后劲不足，它的最高成就，也就是陆地神仙前中期的样子。
当然了，优点也有，那就是修行的速度，要比长生决快一些……
可是欧阳克现在最不缺的，就是时间，两相对比，还是长生决更适合，于是，骆仙也开始转修长生决，并且在入门之时，就突破成了大宗师。
幽若很是羡慕，她认为骆仙之所以能这么快的突破，一是因为自己的底子够厚，二就是欧阳克厚此薄彼了，同样都是双修，欧阳克却在骆仙的身上时间要长些。
这不行，得补足！
半个月之后，幽若成为了一个根基稳固的宗师巅峰强者，而骆仙则是彻底的稳住了大宗师的境界，同时还把长生决，推到了第三重的境界。
欧阳克神清气爽，真以为功力高深了之后，就能挑战本公子的权威了？
金钢不坏的体质，是谁都能有的吗？
哼！（骄傲！）
“时间差不多了，你们两个收拾一下，我去把小火儿叫回来……”
提起小火儿，欧阳克都不知道这丫的是不是把天性解放的太过了！
丫的一个火麒麟，却喜欢上了游泳，而且是泡到海里游泳，这让欧阳克一时间脑子都空了！
前两次，从来没有下过水的小火儿，差点被淹死，要不是装备上了无罪，它差点淹死在海滩上！
后来他聪明了，知道拉着欧阳克来为自己保护，又被淹了三四次后，它终于学会了游泳，而且在学会了闭气之法，然后再按欧阳克所教的那样，把尾巴当成螺旋桨一样转动，来增强推进力之后。
这个可能是天地间最后一只的火麒麟，爱上了潜水和潜泳……
看着全身冒着白烟，从海里叼着大鱼，一步一步走回来的小火儿，幽若趴在欧阳克的背上道：“你说……小火儿死活要学游泳，是不是因为饿的？”
欧阳克：……
好吧，确实是他的错，忘了给小火儿喂食了……
“兄弟，可怜你了，是我的错，放心，以后不会了，我吃啥你吃啥！”
小火儿拿头顶了顶欧阳克的脑袋，然后迈着小跳步，向着自己挖出来的山洞跑去。
欧阳克挥了挥手喊道：“吃完饭了来找我，要干活了！”
小火儿甩了甩尾巴，表示知道了。
我上图了，在书的首页，人物，男女主角里上的图，要是不会，可以看书评，里面也有图。

第148章 得到龙元，就是这么简单
龙脉即将化形，整个神龙岛上，就三人一兽，而岛的外围，已经被无数气剑包围。
骆仙有点紧张：“想要屠龙，真的就凭小火儿就可以？”
欧阳克轻轻一笑：“怎么可能嘛，小火儿最多保持不败，想要屠龙，还得由我亲自来。”
骆仙不说话了，她拉着幽若往后退了几步，成为大宗师后，对天地元力的感应也变强了不少，她能感觉的到，这会的天地元力，正在向某一个地方汇聚着，一个让她心底产生恐惧的东西，马上就要出来了。
看着站在前方的欧阳克，骆仙还是想不明白，他是哪来的自信，可以独自屠龙？
很快，她就见识到了，当神龙出世的那一瞬间，小火儿刚跳起来，被欧阳克给拉了回来，而他则是独身一人，向着龙头处飞去，不一会就和龙头并驾齐驱，神龙一扭头就看到了他，直接就张开了大嘴，然后……
一口就把他吞进了肚子里。
骆仙都亚麻呆住了！
刚刚还自信满满的，说是能够屠龙，夺得龙元的，可这还没来的及交手，就被吃了？
骆仙刚准备去救人的时候，幽若拉住了她：“别急啊，还没完呢。”
“嗯？”
骆仙一脸古怪的看着幽若：“你……是不是知道什么？”
幽若嘿嘿一乐：“你就没有发现，我们这个相公，可从来都是不走寻常路的，难道你忘了，他有金光咒和金钟罩两门护身功法的？”
经她这么一提，骆仙也想明白了，她第一次刺杀，虽然说是失败了，但也成功了，失败的是刺杀目标屁事没有，但她也成功的，把剑刺到了欧阳克的后心处。
只是……被金光咒给挡了下来，那一闪而过的金光，她到现在还记得呢：好硬！
龙元是什么？
是神龙的一身精华所在！
帝释天是不敢让神龙吞了自己的，所以他只能想办法，用七把神兵重伤神龙，然后再杀死神龙爆出龙元。
但欧阳克就没有这个麻烦了，他相信自己的金光咒和金钟罩，直接进入到了神龙肚子里去寻找龙元，只要龙元得手，那神龙……虽然不会死，但这不是还有小火儿吗？
龙脉化形，精华龙元归自己，可它那一身天地元力凝聚出来的血肉，也是个好东西，给小火儿补补身体，正合适！
小火儿没动，它得到了欧阳克的示意，但它的目光，还是一直盯着飞在天上的神龙，目光中……满满的都是不屑！
在它的眼里，这根本就不是神龙！
身为神兽，它虽然没有见过另外的神兽，可它也是有传承记忆的，在那份记忆中，真正的神龙，哪有这么丑的？
看那在天上飞的姿势，跟海蛇一样，真正的神龙，自带呼风唤雨的被动，都不用扭，就能飞的！
龙肚子里也不好受，欧阳克也是费了不少的力气，才找到了龙元，看着这有两颗篮球大小的龙元，欧阳克想了想，最终还是忍住了，他把龙元一摘，然后一掌打破了神龙的身体，从里面飞了出来。
就是这个时候！
神龙的龙元被夺，自然是不会甘心的，它准备抢回来，不过这次它长记性了，决定只把龙元吞了，而那个小虫子……就不吞了……
可是它想的好，却不知道小火儿就等着这个时候呢，四肢用力在地面上一踩，一道红线腾冲而起，和神龙来了个对对碰，撞退了神龙之后，欧阳克也调整好了身形，对着落来的小火儿的后腿一接一送，就又把小火儿送了回去，而小火儿直接勾住了神龙的脖子，二话不说，张开大口就撕咬了起来……
战斗打到这会，已经没啥悬念了。
就算是有龙元，也不过和小火儿五五开的神龙，在没了龙元之后，它就只能成为食物……
落地之后，欧阳克对着幽若和骆仙张开了双臂：“怎么样？我说很容易吧？”
两女飞奔而来，然后……把他挤开，看着摆在地上的龙元，双目发光。
“这就是吃了能够无敌的龙元？”
“这就是吃了能长生不死的龙元？”
这两娘们……
欧阳克在她们的脑袋一人弹了一个脑崩：“说的是没错，但要是就这么吃了……会入魔不说，还会身上长出鳞片，成为一个怪物。”
两女一愣，然后快速退开……
到也不至于……
欧阳克拿着龙元，走到海边，用海水把它洗干净后，这才对着两女道：“安心，本公子可是丹药大家，自然能够排出这龙元中的魔性，让它变成无毒无害的灵丹巧药！”
如果没有学到练丹术，那欧阳克能够做的，也是和其他人一样，直接吃。
但是现在……直接吃是最笨的方法，且没有之一……
用它来练丹，不但数量有保证，质量上还能再提升个档次，至少没有副作用不是？
一条神龙，小火儿啃了两天，连点骨头渣子都没有流下，终于吃饱了的它，重新变回小猫大小，盘在了欧阳克的肩膀上，进入了沉睡状态。
吸收了如此之多的能量，当小火儿再醒来后，它一定会变的更强！
至于无罪……
当然是由欧阳克来保管了……
终于可以回家了。
不过在回家之前，幽若悄悄的回了一次天下会，她发现天下会虽然还在，但雄霸……却住进了她的湖心小筑之中。
“老夫功力全失之后，才恍然大悟，之前所做一切，都不过是虚妄而已。”
这样状态下的雄霸，到是让欧阳克多了几分期待：“岳父说笑了，龙元我已经取回，只要吃下去，足以得到无匹的力量，再回巅峰，也不过是转眼间的事儿。”
看着摆在桌上的龙元，雄霸笑了起来：“呵呵呵，不用了，没了一切之后，我突然发现轻松了很多，若儿，为父这些年……对不起伱了。”
幽若泪流满面，扑到雄霸的怀里就哭了起来……
看他神色真诚，欧阳克把龙元收了起来：“岳父啊，反正你也都放下了，不如这样，你和我们一起回去，将来我和幽若生了娃儿，你也能帮忙带带，怎么样？”
雄霸一愣，看了一眼脸色羞红的女儿，然后就哈哈大笑起来：“哈哈哈，好啊！”

请假
对不起各位了，今天在外面忙了一天，这会才回来，今天的更新是来不及了，明天补吧，我好好的休息一晚上，明天早早的滚起来码字。

第149章 除了真傻的，就全都是心眼
雄霸之前是一个什么样的人，欧阳克是一点都不在乎，他在意的是雄霸以后会是一个什么样的人。
看透世俗之后，雄霸会直接晋升到大宗师，这不是他的运气，而是三分归元气带来的福利，别忘了，这门功夫的最大特性……是封穴止血，去腐生肌来着。
欧阳克在前方开路，骆仙在后方警戒，幽若扶着雄霸走在中间，一行人很容易的就穿过了十万大山，回到了暗卫所在的营地，而这会的营地，可不像之前那么的简单了，到处都是人。
在看到欧阳克的时候，暗卫们可是激动坏了，‘咻’的一下出现然他的面前，还没等骆仙动手呢，暗卫就半跪了下来：“少爷，你可算回来了！”
正当欧阳克准备摆一下少爷的排场，说点场面话，在新来的两个女人，还有岳父面前摆摆样子的时候，那暗卫一下又站了起来，看着欧阳克的目光，那是满脸的嫌弃：
“少爷你过份了啊，说好的半年，你这一走就是七个多月，刚开始，家里的少夫人们还能沉的住气，再加上有老爷在镇着场子，可是就在前些日子，老爷都沉不住气了，带着少夫人们就往这里赶了过来，这不是给我们增加工作量吗？我们都这么忙了，哪还有人手来照顾老爷和少夫人们？要不少爷伱就别呆在这了，赶紧往回走，半道上要是遇到了老爷和少夫人们，就让他们回去吧，别来添乱了！”
骆仙和雄霸把目光都落在了欧阳克的身上。
他们是感觉很稀奇的……
不管是在天下会还是在天门之中，哪有人敢这么和主子说话的？
反观幽若……她到是笑的很开心，感觉这里的气氛相当不错，是她喜欢的……
欧阳克被落了面子，居然也不生气，只是点了点头：“这大半年里，有没有什么事？”
“我哪知道？”
说到这个，暗卫又不高兴了：“我在这里当了半年的监工了，每天负责的不是伙食就是薪水，根本接触不到情报，您要是想知道点什么，怕是得先回庄子才行。”
欧阳克拍了拍他的手臂：“确实有些为难你们了，但这里的事太过重要，派其他人我也不放心，这样吧，我回去后就扩大暗卫的规模，这样一来，你们也能轮换轮换。”
组建暗卫的初衷，可不是为了用他们来当监工的，把暗卫放在这里，也确实是大材小用了。
但是没有办法啊！
晶石的出现，不得不让欧阳克重视起来，哪怕知道无法保密太久，但能多保密一天，那白驼山庄就能多一天垄断晶石的时间，这么做也是无奈之举。
真当哪天，晶石的秘密隐瞒不住，天下皆知的时候，还真就不用这么小心了。
十万大山很大，边界也是绵延无数，谁有本事就去采吧，拦也拦不住啊。
说到这里，暗卫到是难得的认真起来：“少爷放心，至少到现在，我们还是能守的住的。”
几句话的功夫后，欧阳克这才带着人，向着白驼山庄的方向走去，两天之后，还真的就在沙漠里遇到了欧阳峰和众女，在看到他平安无事之后，欧阳峰长长的松了一口气，凶了他几句后，就和新亲家雄霸到一边聊天去了。
而欧阳克正准备给每个女人一个爱的拥抱时，他却被一双双嫩白如玉的手，嫌弃的推到了一边，而幽若和驼仙，则是站在原地，有些不知所措，她们……被强势围观了。
欧阳克还想挣扎一下，他拉住了巫行云的手：“巫姐姐，你不爱我了吗？”
巫行云相当嫌弃的甩开了他的手：“臭男人哪有香香软软的妹妹好！”
“呜呜……”
没人理会欧阳克的假哭，她们七嘴八舌之下，居然让新来的两个女人，很快就融入了集体，成了好姐妹。
黄蓉左手幽若，右手骆仙，脸色极为真诚：“居然才两个，真是苦了你们了，相公在那方面，确实太优秀了，你们可是受累了。”
幽若红着脸不说话，反到是骆仙认同的点了点头：“确实，这么长时间以来，我们都没有满足过他，被……很惨……”
黄蓉笑着点了点头：“行了，这会回家了，就不用怕了，咱们姐妹多，至少不会再受他欺负了！”
多，确实多！
幽若鼓气勇气，抬头扫了一圈后，悄悄的问道：“这位姐姐，你们都是……”
绾绾走了过来，摸了摸她的红脸：“妹妹真是太可爱了，黄姐姐，今天晚上，就让这个妹妹陪我吧？”
黄蓉翻她一个白眼：“随你！”
而巫行云也走了过来，拉住了骆仙的手：“这位妹妹我喜欢，今晚就让她和我住吧。”
黄蓉点了点头，什么都没说……
正在梅兰竹菊侍候着吃鸡腿的欧阳克，却是差点笑出了声。
这些个女人啊，除了几个是真的傻以外，其她全身都是心眼子。
真以为黄蓉她们，这么快就能接受幽若和骆仙吗？
当然不可能了！
绾绾拉走了幽若，是想套她的话，这活黄蓉本来是想自己干的，可是绾绾主动提出来了，她也是无所谓，但巫行云拉走了骆仙，可就不那么的简单了。
因为巫姐姐一眼就看出骆仙也是大宗师，她可不放心，所以亲自站了出来……
再次来到欧阳克的身边，黄蓉的眼里，哪还有什么嫌弃？都快拉丝儿了：“克哥哥，这次出门，玩的可还开心？”
欧阳克丢掉鸡骨头，抱着她就是一口：“开心，而且收获极大！”
欧阳峰和雄霸先走一步，而欧阳克则是带着众女，不紧不慢的往回走，这一路上，他把自己如何大发神威，如何用阳谋设计了徐福的事，一五一十，添油加醋的说了出来。
主要突出的，就是欧阳公子英勇无双的风姿……
不过在说到小火儿的时候，女人们都惊讶极了，她们想不到欧阳克这次真的就拐了个异兽回来。
看着还在沉睡中的小火儿，女人们可没客气，一起上手捋了一把，就这，还嫌弃手感不好呢……

第150章 是不是吃了天材地宝？
众女之中，真傻的有几个，小龙女就是其中之一。
其实她是很受姐姐妹妹们欢迎的，不是因为她傻，而是她的性格淡然，不争也不抢，看到姐妹们开心，她会跟着笑，看到姐妹们难过，她也会跟着掉眼泪。
可就是她这种性格，练功的进度，却是所有人中最快的！
在不老功的进度上，她只差半步就完成了目标，然后可以转修长生决了，而这半步，将在今晚完成！
可就当欧阳克都把一切准备好了的时候，小龙女却拿出了师门功法，看着她手上的《玉女心经》，欧阳克直接是哭笑不得：“傻姑娘，你还没放弃呢？”
光大古墓派？
不，小龙女从来没有想过要光大门派，她所追求的，是不让古墓派没了传承，而最能代表古墓派传承的，自然是林大女侠所著的这本心经了。
“我也知道，我现在所学所用，都要比祖师婆婆传下来的高很多，但是……但是……”
欧阳克不等她说完，就按住了她的手：“应该的，我们这些后人，应该推陈出新，这样吧，等你也到了大宗师后，也可以编写一部《玉女心经2》，这本祖师婆婆的手书，就留下，当成个念想，我会帮你，怎么着也能把它推到大宗师的层次上来。”
还是克哥哥懂我！
小龙女激动的点了点头：“好，那我们先……”
“我们先办正事！”
欧阳克扑了过去，然后……（此处略过十万字）
不老功，欧阳克是没有学过，他唯一能帮到女人们的，就是通过双修之术，增强她们的内力数量和质量，然后再通过她们自己的努力，达到新一轮的境界。
白天在回家的路上，小龙女和欧阳克坐在同一匹骆驼上，得到长生决的口决还不行，欧阳克还要帮她运行一次，让小龙女彻底掌握行功路线。
而就在他们的身后，骆仙看着身边的巫行云道：“巫妹妹，他这样……伱们不会吃醋吗？这么多的女人，分这一个男人……”
这声巫妹妹叫的，把巫行云弄的有些别扭。
昨天晚上，两人聊了很久的天，刚开始，巫行云还叫她骆妹妹，可是聊深了，一通报年纪后，巫行云才知道，这骆仙可是要比她大多了！
不过从入门时间来算的话，她还是巫姐姐！
“怎么？难道你以为，像他这样的，一个人能吃的消？你也是大宗师，哪怕每次双修都有进步，可是身体呢？”
骆仙点了点头：“确实是吃不消，他……是不是吃了什么天材地宝？怎么会这么强？”
巫行云也摇脑袋：“我也不知道，这事……”
前后一看，巫行云就把梅超风叫到了身边：“小风你可是他第一个女人，他这么强，是不是吃了什么天材地宝？”
梅超风一头雾水：“这我就不知道了，我虽然是他第一个女人，可是跟在他身边最久的，可不是我。”
说完之后，梅超风又把穆念慈给拉了过来，同样的问题又问了一遍，而穆念慈也有点傻眼：“好像……没有吧？我和相公打小一起长大的，也没见他吃过什么乱七八糟的东西啊？要不找蓉儿问问？”
于是，黄蓉也被拉了过来，等她知道是什么事儿的时候，直接就笑不成了：“我说，这种事，问谁都不如问他本人呐，克哥哥！”
声音还没有落下，欧阳克从天而降，落在了黄蓉的身后：“什么事？”
黄蓉转了个身，先是上上下下的打量了他一番，然后笑着问道：“姐妹都挺好奇的，你能力这么强，是不是吃了什么天材地宝？”
我这能力……可不是吃出来的，是亲出来的！
但这话没办法和她们说，欧阳克只能先叹上一口气，然后才回道：“我这是天赋异禀。”
“说谎了哟！”
黄蓉一看他表情就知道：“行了，我们也不问了，你也不用为难，反正我感觉挺好，姐妹们也有福气，你看看，哪个不是被你滋润的漂漂亮亮的？”
嘿，这小姑娘和小媳妇就是不一样了啊！
但黄蓉还是这么的贴心。
欧阳克亲了她一口，然后抱着她道：“不是我不想说，而是不能说，不过我确实是这样的体质，你们放心，累不坏我的，哈哈哈！”
看着他得意的大笑，所有的小媳妇都是翻白眼，而还是小姑娘的，则是气的直咬牙，黛绮丝就是这样……
她的年龄没到，不管怎么缠，欧阳克就是不同意和她圆房，哎，生活不易，龙王跺jio。
再远的路也有终点。
当到达白驼山庄后，雄霸才知道，所谓的‘庄子’，和他认知里的‘庄子’完全不一样，别的暂且不提，就说白驼山庄，也比他的雄霸堂还要大，只是没有那么高而已。
连他这个当爹的都是如此，那就更不要提女儿了，一直被雄霸藏起来的幽若，可是没见过什么世面，山庄外面就够热闹的了，没想到山庄里面更是不一样，处处都透着两个字：精致！
半年多没回来，欧阳克一眼就发现，这白驼山庄……又变大了……他都懒的问，就知道这山庄底下的金子，又多了……
虽然开发出了代理商，分薄了利润，但却开扩出了更大的市场，开始掌柜们还不太乐意，认为自家少爷是糊涂了。
可是当季的利润下来的时候，他们才知道，糊涂的不是少爷，而是他们啊！
一个个脸都红了，纷纷写了辞职信寄了回来。
那时欧阳克已动身前往十万大山，根本不知道这事儿，还是黄蓉出面，以少夫人的身份，狠狠的骂了这些请辞的掌柜们，并告诉他们，不想干了可以，接班人得先找好了才行，没找好接班人的，一律不能退休！
老掌柜们收到回信之后，非但没有生气，反而个个泪流满面，少夫人……少夫人比少爷好！
如今的欧阳峰，也是越来越跟不上山庄的发展了，于是，他就趁着再次扩建的时候，给自己另起了一套别院，一回来，就带着雄霸住到了那边，若大的白驼山庄里，就只有欧阳克和女人们当家了。

第151章 丐帮有变
江湖无事，南宋的朝堂那边也相对安静，对于西域，也没有什么歪主意，所以回到家后，欧阳克过的那叫一个幸福！
心头刺儿拔了，一切都进入了最初的计划轨道之内，现在的他，可以提前进入退休生活了。
当然了，也不能全退，在白天的时候，欧阳克还是会很努力的，拿出一个时辰的时间，来研究各种丹方，以便把龙元的能力最大化，负作用最小化。
至于其它的时间……当然是帮媳妇们修行了！
双修不只一种，也不只能是在床上，它是一门很玄妙，很神奇，很……那啥的系统性的修行方式的统称！
黄蓉翻了个白眼，一边穿衣服一边回道：“对，你说的都对！”
欧阳克嘿嘿一笑，抱着她道：“蓉儿，我们要个孩子吧，男孩女孩都行，我喜欢女孩，女孩儿是爸爸的贴心小棉袄！”
如果是以前，听他这么一说，黄蓉高兴的能哭出来，可是现在……
“克哥哥，我们还是等等吧……”
欧阳克一愣：“等？等什么？”
“等我们都到了大宗师之后，再给你生小孩子好不好？”
这就弄不明白了……欧阳克正准备问的时候，黄蓉到是先说了出来，原来……经过骆仙和巫行云的研究表明，在成为大宗师之后，人的身体就会发生一些变化，受天地元力洗涮之后，人体就会变的更好，如果是由两个大宗师生下的后代，有七成的可能，这个后代也会成为大宗师！
之前急，那是黄蓉知道欧阳克的计划，三十岁之内退休，让娃娃们接掌白驼山庄的一切事务，不熟也没关系，这不是还有他们爷爷，可以帮把手吗？
可是现在不急了，晶石源源不断的被送回来，有了晶石的帮助，她们能更快的进入到大宗师的层次。
“克哥哥，你要是着急……可以先和巫姐姐和骆姐姐她们……”
黄蓉话还没有说完，欧阳克就用嘴把她的嘴给堵住了，好一会之后，他才看着黄蓉笑道：“既然是这样，那咱们就多等等。”
和黄蓉有第一个孩子，这是欧阳克必须要做到的，他打听了一圈，发现女人们都是这种想法之后，也开始变的忙碌起来。
每天研究丹方的时间加了足足一个时辰！
生吞龙元的效率是最快的，这一点原著中是有写过的，但是后遗症也是最大的，聂风入魔，还有那谁直接变异……
但现实是有区别的，且不提需要龙元的人数，比原著里多了一倍不止，就说这在外力的作用下，实力能真实的了吗？
更何况……欧阳克可不想生出来的子女，都带着龙的NDA。
想要龙元中的力量，但却不能让这力量影响到身体……用手搓丹法是不行了，得用炼丹炉。
于是，欧阳克的院子里，多了一个炉子，下面的火一直在烧，炉子里加满了药水……
别误会，这并不是在炼丹，而是在养炉，至于每天烧开的药水……也没浪费，都被欧阳克拿来洗澡了，他不给自己洗，而是给小火儿洗。
神龙血肉快被它消化的差不多了，照顾它的活儿，欧阳克也没让别人经手，都由他亲自来。
说好的，跟了自己后，吃香的喝辣的，可是当初在神龙岛上……
生生把火麒麟饿的，学会了下海抓鱼……
想起这事，欧阳克就感觉对不住它！
欧阳克其实很喜欢狗，上辈子就是，特别的喜欢，还养了一只，可是当他亲手把老死的狗狗埋了的时候，他就再也没有养过第二只了。
这辈子有钱有势，什么样的狗狗养不起？
可他就是没有养过，那种极为亲近，付出了感情，却最终要逝去的感觉，实在是太痛苦了！
还好小火儿来了，也成功的被他从入魔状态中打醒了，只要不出意外，小火儿应该能送他走……
这样长久的，不会逝去的感情，才是欧阳克最喜欢的。
人自然也是一样，所以欧阳克才会说出那句‘自私的想走在所有女人的前面’这句话。
养炉是需要时间的，至少需要半年之久，而想要炼化龙元，需要的其它药材也是相当的稀有的。
十万大山中能找到百分之三十的药材，各国之中能找到百分之五十，可其中最为关键的百分之二十，就不是一般人能够得到的了。
关于这一点，欧阳克想到了仙哥儿！
剑灵能不能喝酒？
应该是能喝的……所以好酒得备上。
剑灵能不能吃肉？
不管仙哥能不能吃，他总得吃吧？不能老是啃干粮不是？所以也得备上。
仙哥需不需要上好的剑油？
想想诛仙剑那庞大的体积……这剑油是要多带些……
当所有的东西都准备好了的时候，一封情报，却打乱了欧阳克的所有计划，这情报上显示的是：丐帮有变！
洪七公早就退了下来，现任帮主是他的徒弟郭靖，再加上有萧峰的帮忙，南边的丐帮，现在可谓是一天一个样儿，从之前的散兵游勇，变的也是越来越有样子了，特别是在欧阳克的提示下，他们大力发展情报产业，也是挣了不少的钱财。
有变？
有什么变？
欧阳克可以无视过郭靖，但他不能无视了萧峰，所以他只好先放下东西，然后向着君山而去。
没有带任何人，因为他现在的御剑术……还带不了人一起飞……
没有直接上君山，欧阳克先是来到了君山山脚下一个商铺之中，这里是白驼山庄的情报点，专门负责丐帮与白驼山庄的联系，那丐帮有变的消息，就是从这里传出来的。
“什么情况？简单的说一下。”
“两个月前，郭帮主和萧长老接到了一封信，然后一起出门至今未归，可就在一个月前，一批人突然来到了君山，拿着郭帮主的亲笔信，加入了丐帮，直接成为了丐帮的七袋弟子。”
七袋？
丐帮帮主无袋，九袋一般都是荣誉像征，八袋为长老，而七袋……虽然身份没有八袋长老那么高，但却是实实在在的中坚骨干，这些人一来就是七袋……
“丐帮这么相信他们吗？哪怕有郭靖的亲笔书信也不行吧？”
“是的，可是他们的手里，有打狗棒。”

第152章 不要脸了啊
别人不知道，但欧阳克却是知道，这打狗棒……说是代表着丐帮帮主的信物，其实……一但出事，那这打狗棒在谁手里，谁就是凶手。
后面的话不用再听了，欧阳克挥了下衣袖就向着君山而去，他到丐帮，根本不用通报，他这张脸，就是通行证！
哪怕郭靖已经成了帮主，可是丐帮中的老人，在看到欧阳克的时候，还是习惯的称他为……
“少帮主？你怎么来了？”
“老齐，差不多得了啊，现在帮主郭靖，你再叫我少帮主，那是占我便宜啊！”
老齐也是个妙人，听了这话后，居然还认真的点了点头：“说的在理，要不……就叫老少帮主？”
欧阳克都给气乐了，这没文化到一定的境界啊！
“算了，我这次来可不是来逗乐子的，老齐，你帮我把七袋及以上的人都集合一下，我有好事要公布。”
老齐也不疑有它，乐呵呵的就去召人去了，这些年来，白驼山庄可是很照顾丐帮的，时不时的就有好东西发下来，不多会的功夫，还在君山的，所有的七袋以上的人都来了。
不过当他们看到躺坐在帮主大位上的欧阳克时，一部份人的脸色变的不太一样了。
丐帮的老人都不说啥，因为这位，别说躺在帮主大座上了，他就是拿打狗棒砸核桃都算是正常，又不是没干过，所以没人在意。
可是新来的人就不一样了，他们根本不知道欧阳克在丐帮中的地位，所以面色有些难看。
“大胆！居然擅自坐在帮主之位上，赶紧滚下来！”
正准备说话的老齐，被这一嗓子吼的，吓了一跳，一转脸，就看到一个拿着打狗棒的人走了出来，他的眉头一皱：“赵舵主，伱这是在干什么？这位是……”
“不管他是谁，都不能坐在帮主之位上！”
欧阳克的目光就落在了打狗棒上，这东西……是真的。
他不紧不慢的起身，但却没有从座位上起来，而是坐在那里，居高临下的看着对方，笑道：“这个位置，七公在的时候，我能坐，郭靖在的时候，我就坐不得了？对了，这次我来，是有事的，我问你，郭靖和萧峰，在哪里？”
不知道是不是他的态度，还是心里有鬼，脸色直接狰狞了起来：“我们丐帮事务，何需要你一个外人来管？”
欧阳克笑了起来，他指着人群中的一人道：“这是老王，加入丐帮十七年了，现在才是一个七袋舵主，当年在华山论剑的时候，他连华山都没上去……”
被欧阳克指出来的老王，嘿嘿一笑：“少帮主好记性。”
还少帮主呢？
欧阳克翻了个白眼，又指着另一个人道：“这是老孙，当年是三袋弟子，十几年过去了，如今才混到八袋。”
老孙也是咧嘴一乐……
接下来又指了几个后，欧阳克才看着那人道：“听出来了吗？他们不是不用功，也不是不努力，不进取，但就算是这样，都用了十几年的时间才上来，可是你们呢？来了才几天，个个都是七袋，真是不要脸了啊。”
话音一落，对方嘴还没有张开，就被一道剑气给捅了个透心凉！
“给你们一个机会，说出郭靖和萧峰的下落，要不然，我让你们生死两难！”
无数把气剑出现在众人的面前……
说来也是硬气，居然没人说。
欧阳克也不急，迷魂大法直接用上，可是唯一能套出来的话，就是他们所做的一切，都是由他们的‘主上’安排的，打狗棒也是主上给他们的，来丐帮，就是为了能够借机掌控丐帮。
欧阳克脸色一沉，他看着有些慌乱的丐帮老人，把打狗棒丢给了老齐：“马上放出消息，查找郭靖和萧峰的下落，我不信他们的行踪没人看到，去查！”
老齐点了点头，马上就开始安排了起来，至于其他人，则是被欧阳克安排，开始清查全帮最近加入的人，主要是看其身上，或是住的地方，有没有什么特别的书信。
对，就是书信！
都不用看书信的内容，就看有没有就能知道……
这年代，但凡能认识几个字，能写几个字的，想要沦落到当乞丐的地步，也是有些困难的。
当丐帮的能量，真正发动起来的时候，信息量是极为巨大的，不到三天，郭靖和萧峰的行踪就被查了出来。
“进山了？”
看着情报，欧阳克一脸的迷糊……
他一直以为，郭靖是被叫回了蒙古，去当金刀附马了，萧峰是去喝喜酒的，可是现在看来，并不是那么一回事儿啊，他们……居然进了昆仑山？
郭靖是笨，不是傻，是什么样的事情，让他丢下丐帮，跑去昆仑山？
萧峰是讲义气，郭靖有事，他不可能干看着，肯定也会去帮忙。
那么问题就来了，是什么样的事情，能让郭靖这样？
洪七公？
那老头就在自己家里养老的呢，这点郭靖是知道的。
郭靖的母亲？
又或是……那个蒙古公主？
没有想太多，丐帮这里，有老齐他们这些老人主持，而欧阳克则是马上动身，顺着他们走过的路线，再走一次，想必应该能够找到些线索。
从君山下来，看到这两人的第一站……
神剑山庄。
南边江湖上有几个很有名气的庄，白驼山庄是其一，神剑山庄也是其一，它那里最出名的，就是谢少爷的剑。
谢少爷如今已成了谢老爷，神剑山庄的名气，在江湖上也是很正派的，那哥俩到了神剑山庄，不可能不见见谢晓峰，于是，欧阳克也来了，也见到了谢晓峰，然后……
“啥？”
谢晓峰一脸懵：“郭帮主和萧长老来过？我怎么不知道？欧阳公子少待，我问问啊……”
欧阳克有些失望，他看出来了，谢晓峰这懵圈的表情，还真就不是装的，他是真的不知道郭靖和萧峰来过。
可是那哥俩跑到了神剑山庄，却不见谢晓峰，这是要闹哪样呢？

第153章 要求一个主角的场面
谢晓峰其实也是有些后怕的，郭靖什么样不知道，但他可是洪七公的徒弟，得传降龙十八掌绝学！
萧峰也不简单，是欧阳克的朋友，更是北边丐帮帮主，落难了之后才来的南边，其实力……仅次于五绝。
这两个高手进了神剑山庄，而他这个庄主却是毫不知情，这是不应该发生的事情，这次这两个人可能没有坏心眼，可下次谁要是再来……
“谢庄主，多有打扰了，既然庄主并不知情，那在下就先行一步了。”
客气了一番之后，欧阳克转身走人了，而谢晓峰的脸则是一下就垮了下来，召来管家就开始安排了起来。
当天夜里，神剑山庄的偏院一间房顶上，站着一个身穿玄色衣服人，不是别人，正是欧阳克。
谢晓峰不知郭，萧二人来过，这一点欧阳克相信，但他不相信神剑山庄会没有人知道，仅从他们呆了一天的时间，就足以得知，他们过来，是要见什么人，又或者是有人，把他们引到了其它地方。
这个人，一定就在神剑山庄中。
所以欧阳克回来了，整个神剑山庄中，他除了谢晓峰，其他人欧阳克是一个都不信。
其实这会谢晓峰也回过了神来，而且越想越不对劲儿！
神剑山庄大吗？
相对而言，神剑山庄是真不算大，不管是谁，哪怕是中原五绝来了，想要在这里搞事，他这个谢神剑也能在第一时间知道才对。
可是……不是欧阳克找上门来，他居然不知道有人来过……那说明……
“庄子不干净了，需要清扫清扫？”
谢晓峰一愣，看着身边突然出现的欧阳克，脸上带着营业性质的微笑：“想不到欧阳兄又回来了啊。”
“行了，谢兄，别装了，你不是早就知道我会回来的吗？”欧阳克一边说着，一边坐在了谢晓峰的对面，自顾自的倒了一杯茶道：“我家也是个庄子，这庄子里的事情，我也多少知道些，不过谢兄啊，你这个庄主，快要被人架空了。”
只是刚刚那一会，欧阳克就发现，这神剑山庄的人……可是真忙，晚上比白天还要忙！
欧阳克笑呵呵的看着他道：“不过神剑山庄就是不一样，我们白驼山庄，可没有大晚上搬运银钱的习惯，怎么了谢兄，这些钱，可是来路不明？给我说说呗，本公子……最好热闹。”
谢晓峰脸色一变，转身就飞出了房间，而欧阳克则是微微一笑，这位谢三少也确实不简单，就刚刚那身法……不是宗师，可用不出来。
欧阳克喜欢看热闹，但他不会管闲事儿。
这是神剑山庄自家的事儿，热闹看到了就行，还是办正事的好。
在神剑山庄外的树林中，欧阳克拦住了一群提着大箱子的人：“虽然我和谢兄是第一次见面，但我和他可是一见如故啊，你们就这样搬走谢兄的财物，着实过份了些，不如这样吧，伱们告诉我，是什么人指使你们，在这里引导郭靖，萧峰，又是何目的，说出来，我不饶你们一命，这些财物，你们也尽可带走，谢兄就是问起来，由本公子给补上，如何？”
欧阳克不紧不慢的说完后，看着全身被气剑顶死的众人，一拍脑门：“哎呀呀，看我这坏习惯……”
顶在他们嘴上的气剑退开了一些，可以让他们开口说话了。
“哼！你……”
“噗呲！”
其中一人刚刚开口，全身就被气剑扎了个通透！
欧阳克一拍脑袋：“看看，这怪我，本公子不喜在江湖上走动，所以本公子的规矩不多，却也极少有人知道，其中有一条就是……不要在回答本公子话时，加语气助词……”
半响后，看着一地的死人，欧阳克的脸色有点黑：“动手早了，早知道就跟着，晚点再说才是，谢兄，你说是吗？”
谢晓峰从一棵树后闪身而出，看着地上的死人，眼中精光连闪！
都是神剑山庄的人，而且都是来了至少三年以上的老人，谢晓峰没有想到，这些人，居然会是别人派来的卧底！
很生气！
但现在有外人在场，谢晓峰还得保持风度，所以他一挥手，一群身穿黑衣人的从林子里跑了进来，然后……半跪在了欧阳克的面前。
“哎呀，不好意思谢兄，看来是我的人先到了……这样，我们就先走一步，这里就交给谢兄了。”
欧阳克带着暗卫走了，只留下气的全身发抖的谢晓峰……
在发现丐帮情况不对的时候，他就飞鹰传书，让三队暗卫前来配合自己行事了，只是欧阳克没有想到，暗卫来的这么快，刚刚……确实是个巧合，谢晓峰挥手，是在叫神剑山庄的人，而他的人，则是被暗卫提前控制住了。
“两队人，一明一暗，抬着钱箱去到这个地址……”欧阳克写好一张字条，交给了其中的一个暗卫：“如果有人找你们接头，把人全都给我留下来，用迷魂大法，给我查个通透。”
暗卫接过纸条，看了一眼后就把纸条搓成了灰灰，然后带着眼前所有的暗卫走了，而欧阳克则是对着空气说道：“另外这一组人，去查郭靖他们的路线，到昆仑山下为止，不许进山！”
没人回话，但是一阵风起……
天快亮了，欧阳克就坐在一个简陋的亭子里，他摸了摸下巴，感慨的嘀咕道：“这个时候，是不是应该有个姑娘该出场了呢？”
古老爷子的故事线里，都有一个习惯，那就是总会在让人摸不着头绪的时候，出现一个美人，不管这个美人是好是坏，她总能继续推动剧情的延伸。
虽然这个世界是综武，但欧阳克感觉……
这个习惯应该保留下来才对。
咱虽然出身就占据了一个不重要的配角身份，但如今……主角也未必有自己混的好吧？那要求一下等同于主角的场面，也不过份不是？
于是，他硬生生的在这破亭子里坐到了天亮，愣是没有等来一个姑娘……

第154章 何需行此大礼？
“咻！”
一个身影出现在欧阳克的身边，放下一张纸后，又‘咻’一声消失。
暗卫神出鬼没，这也是欧阳克要求的，任务可以失败，但命得留住，所以想要成为暗卫，首先就得把轻功练好！
九阴真经中的螺旋九影，已经不再是暗卫们唯一的选择了。
古墓派，移花宫，逍遥派，甚至连风神腿等等，全都面向暗卫开放，所有的暗卫，至少也要学会两门及以上的轻功。
现在的暗卫……可是要比第一代暗卫们幸福多了……
看着纸张上的信息，欧阳克眼睛一下就睁圆了，他一直以为，十万大山才是灵气复苏的起始点，却没有想到，昆仑山中的灵气复苏，要比十万大山还要早？
那昆仑派……是怎么在昆仑呆下去的呢？
又或者说，昆仑派其实已经知道灵气复苏的事情，只是和自己一样，按下不表，然后趁机悄悄的发展？
看来有必要去一趟昆仑，打探打探了。
抽出腰间的山河剑后，‘咻……’欧阳克也飞走了，而一直在暗中守护在他身边的暗卫们，则是又咬牙又拍腿。
“不行，这次回去，说啥也要让少爷把这招教给暗卫，要不然跟不上啊！”
“算了，这是独属于少爷的绝技，就是教了我们也学不会……走吧，我们慢慢跟吧，少爷不让我们进昆仑，那我们就在昆仑的外围守着吧。”
虽然很少接触，可是这个世界的门派还是很多的，而且江湖上的闲人也有不少，天天不想着如何练功，提升着自己，每天就是满江湖的乱转，除了管闲事之外，就是瞎打听。
真要是让他们知道了昆仑山有异常，那可就热闹了，万一打扰到了自家少爷办事怎么办？
欧阳克不知道的是，他们走了没有两柱香的时间，一个姑娘走到了亭子处，看着空空如也的四周，直接懵了……
情报上不是说，欧阳克就在这里吗？
怎么没人了呢？
勾心斗角的事情，欧阳克是懒的参与，恩怨情仇这东西，只要和自己，还有自己的女人无关，欧阳克也是绝对不会上心，至于成为武林盟主啥的……谁要是敢让他当，他更是会翻脸！
无欲无求？
不，其实欧阳克是一个好奇心挺重的人，他更喜欢去探知一些未知的事务。
到了昆仑山脚下，这里也有暗卫接应，欧阳克顺着郭靖他们上山的路线慢慢深入。
他们一定是被人坑了，但就是不知道是怎么被坑的，最让欧阳克想不通的是，萧峰为什么也会上当？
看着眼前熟悉光幕，欧阳克叹了口气，那两货，不会是跑到别的世界里去了吧？
找回郭靖，是为了给洪七公一个交待，找回萧峰，则是为了给自己一个交待，是他一力促成萧峰到的这边的。
早知道和郭靖那傻小子呆久了也会变傻，他说啥也不会让萧峰去丐帮了……
老样子，先用活物试探！
一个时辰后，两只猴子看向欧阳克的眼神都变了，从开始的恐惧，变成了麻木，它们不知道眼前这个人类到底想干什么，但它们知道，这个人……他真的不是一个人……
十万大山中的光幕，连通的是诛仙剑，在那里，他遇到了仙哥，学会了不少实用的本事，虽然一直被称为‘剑人’，但仙哥对他，那是真的好。
那这里的光幕，又连接的是哪里呢？
当欧阳克放掉两只勇敢的猴子，自己一脚踏进光幕之后，发现，他身处于一片密林之中，而这个世界的天地元力，居然和诛仙世界相差无已，想必……又是一个‘神仙不如狗’的地方？
算了，还是先找人吧，得把那哥俩带回去啊……
林子很密，但不大，半个时辰不到，欧阳克就走了出来，正当他还在确认方向的时候，从另一边突然窜出一个人来，然后直挺挺的跪到了他的面前。
欧阳克吓了一跳：“这位仁兄，为何行此大礼？”
对方脸色难明的看了他一眼，从怀里掏出个盒子……
欧阳克没有去接的意思，而是看着他身后道：“各位，你们也看到了，此间之事，与我无关啊，在下还有事，就先走一步了。”
说完之后，他是转身就走，一点都没有要留下来的意思。
而跟在那位‘客气兄’身后的三男两女，则是对视一眼之后，一男一女飞身而起，准备挡下欧阳克的去路。
可是他们都飞到一半了，却发现……
起跳力度不够……落地之后，非但不会挡在欧阳克的前面，反而是会落在对方的身后。
这怎么能行，此事重大，绝不能放任一个不相关的知情者离开！
于是二人一咬牙，于半空之中再度提气，终于，是落在了欧阳克的面前，可是刚一落地，却是两腿发软，然后双双‘噗通’一声，跪在了欧阳克的面前。
欧阳克一脸慎重：“二位，无需此大礼，在下绝不会将今天之事告诉他人。”
此时……
这三男两女要是还不知道自己是遇到高手的话，那他们真的就是白混了，没跟上来的人在拿到盒子之后，也跟了上来，把欧阳克围了起来。
出门在外，多一事不如少一事。
就他们宗师级的修为，欧阳克是不放在心上的，两次好言相劝，已经算是仁之义尽了，看到他们非要整死自己，欧阳克也是不用再客气了。
比沉默？
那就在沉默中死去好了！
看着突然出现在身边的气剑，这几位的脸色剧变，不再围着欧阳克，而是向后急退。
但是……
欧阳克的万剑归宗，可从来都不是一两把剑这么简单的，他们这一急退，刚好撞在了身后的气剑上，然后……透心凉了。
这一下，欧阳克是真沉默了。
这些人……算是自己杀的，还是算他们自杀？
算自杀吧……这气剑是自己弄出来的。
可算自己杀的……他是真的还没动手，这些人就自己撞上去了。
纠结了足足五秒，欧阳克把这些人定性为……碰瓷！
不过他还是没有去动对方手上的盒子，而是若有似无的看了一眼左后方的林子，然后走人了。
半刻之后，又有一男一女从林子中走了出来，看着地上的数位死者，相对无言。

第155章 仙宗，修仙
男人捡起盒子，擦试了一下后递到了女人面前，而女人则是摆了摆手，没接，反而看着男人道：“那人是不是有病？连仙缘都不要了吗？”
男人沉默了一会后，回道：“你说……有没有可能，他根本不知道这是仙缘的钥匙？”
女人：……
没用多久，欧阳克就找到了人类的居住地，经过他多方打探之下，终于得知，这个世界，其实和他那边没啥区别，最大的不同就是……这个世界的灵气复苏程度，要比自己那个世界高很多。
有仙宗，但仙宗隐密不出，只是每过一定时间，才会大开山门，进行收徒仪式。
仙宗的格局还是很大的，只要年纪没有超过五十岁的人，都可以进行仙门试练，只要通过试练，就可以成为仙宗的外门弟子，然后磨练三年，三年内要是有宗门长老及以上的高层看中，并且收为徒弟的话，就可以成为内门弟子。
也只有成为内门弟子的人，才会被人尊称为：仙人！
之所以能打听的这么清楚，那是因为今年刚好有仙宗开山收徒，而这个仙门叫做……蜀山剑派！
那哥俩……莫不是跑来修仙了？
欧阳克有些纠结了。
修仙好不好？
好！
但在蜀山修仙……可就不太好了……因为在欧阳克的认知中，不管哪个世界，但凡沾上蜀山的，基本上都没啥好结果。
但这么好的机会要是错过了，也确实可惜，而他又不愿意一个人在这里呆的太久，家里可还有十几个女人，等着突破到大宗师后生娃儿呢！
怎么办？
全都带过来？可白驼山庄那边的基业，也不能说不要就不要了啊。
遇事不决看天意！
拿出一块金元宝，一巴掌拍平成金币，在一面刻上‘放弃’另一面刻‘全来’。
要是投到‘放弃’，那他就全身心的开始找人，要是投到‘全来’，那他就回去，把女人们全都接到这边来，参加蜀山收徒。
白驼山庄那一块儿……就全让暗卫代管，反正现在阿一也只差一步就成大宗师了，有他在，欧阳克还是能放心的。
“啪！”
其实不用这么麻烦，在金币掉在桌面上的时候，欧阳克就看到是哪一面了，他二话不说，起身就走！
天意如此，天意不可违啊！
距离蜀山收徒试练关闭，还有七个月的时间，这七个月，足够他搬家了。
事情比他想像的还要简单，他只是简单的说了一下，女人们就同意和他一起去修仙了，可是欧阳峰却提出了拒绝。
“克儿，你们去吧，老夫就在这里，给你守着点家业，那边要是混的不好，咱就回来！”
欧阳克沉默了。
他能明白欧阳峰的意思，因为这种‘守家底’的习惯，哪怕在上千年后也没有发生什么变化。
不是人老了就没了进取心，而是把这份进取心交到了子女的手上，不管子女飞的有多远多高，他们都会固守在一处，不是思想陈旧，而是为了给子女留下一份家底，可以让子女在失败之后，还有一口饭吃。
再说了……又不是不回来了，欧阳克自己自己定下的时间，就是五年，因为再过六年，就是新一轮的华山论剑了，他要回来，看着自家老头，成为真正的五绝之首！
六驾超大马车再次重出江湖，白驼山庄少主，这一次又要整个什么事？
所有的江湖门派都沉默了，当他们看到马车一直开进了昆仑山后，流言才传了起来。
“嘿，不知道了吧？欧阳克是因为其中一个夫人，需要一个低温的练功环境，这才从白驼山庄，搬到了昆仑山的别院。”
“那是别院吗？那分明就是另一个白驼山庄啊，虽然还没有建成，但也快了。”
“哈哈哈，和白驼山庄当邻居，昆仑派压力大了啊。”
“他们有个屁的压力，据说昆仑派早就从昆仑山里搬出来了……”
别院是真的有，欧阳克是利用别院做为掩护，把穿棱两界的光幕给隐藏了起来，当然不止如此，他还把这别院，当成了自己的退路，以及防守的前哨。
他们可以去那个世界，但那个世界的人……却不能来！
“这个世界的天地元力，确实要更深厚一些，在这样的环境中修行，确实要更快些。”
骆仙一进入，就开始感受这里的天地之力，很快就给出了结果。
巫行云也点了点头：“确实如此，不过入口的环境，确实不怎么样，这里也需要改建，这样吧，我和仙儿留在这里，把这里也改建成一个庄园，伱就带着其她妹妹，去参加试练吧。”
欧阳克不太乐意：“不是说好了一起去的吗？”
巫行云笑了起来，捧着他的脸道：“别忘了，我和仙儿，早就不是五十岁的小年轻了，就是去了也选不上，何苦呢？不如就在这里守着好。”
欧阳克一拍脑袋，怎么把这事给忘了？
不过没关系……他们这次过来，可是把丹炉也带过来了，只要找到合适的材料，马上就开始炼丹，到那时……成为陆地神仙，也不过是指日可待。
在临走之时，欧阳克用了十发万剑归宗，直接把周边给清理了一下不说，还修了条路出来，接下来的活儿，那就交给自家的工匠们来解决了，外面有暗卫，里面有两位大宗师，欧阳克还是很放心的。
只要不被所谓的仙宗所发现，这里的安全，有保障！
众多的美女同时出现，自然会引起一些轰动，而身为百花丛中的那一点绿，欧阳克则是更为扎眼，但当他们进入蜀山布下的试炼大阵后，跟在他们身后的江湖人，才一脸不甘的放弃。
仙宗……
不是江湖势力能够惹的起的……
不过可以在这里多等等，万一这些美人，没有通过试练呢？
“啥？啥证明？”
欧阳克本以为，进了大阵就可以直接开始试练，成还是不成，看结果就知道了，可是他没有想到，想要真正开始试练，居然还要什么证明？
等待试练的人可有不少，守关的蜀山弟子下巴一抬：“看，就是他们手里的那种玉牌，没有玉牌，就不能参加试练。”
还有这种事啊……
欧阳克点了点头，然后一挥手，无数把气剑，就把等待试练的选手们给顶住了：“各位，我需要十几块证明，不知道哪位愿意送给我呢？当然了，不送也行，我可以受受，用捡的。”

第156章 可恶，被装到了
这证明是蜀山发下来的，可是来的这些人，都是当初发到证明的人吗？
运气是一种实力，可有了绝对的实力，那运气自然就不会差，比如现在，没有证明，那算个事吗？只要实力够强，那这些人手里的证明，只不过是在帮他拿着而已。
仙缘和性命相比，哪个重要？
所有人都把目光落在了那名蜀山弟子的身上，可是让人失望的是，那蜀山弟子却是一脸的微笑，却对欧阳克这种强抢的方法，不言不语。
修仙就是安全的？
想什么呢！
修仙之人的竞争更加的激烈，机缘要抢，功法要抢，甚至连命，都要抢，而且是和老天爷抢。
没有这种觉悟，就算是过了试练也走不远！
成功的拿到了证明，黄蓉打头先进，然后每半柱香就下一位，每个媳妇进去的时候，欧阳克都会送上一个鼓励的抱抱加亲亲，一直到小龙女进去之后，他才看着被气剑压制的众人笑道：“多谢各位了。”
说完之后，他就一步迈进了阵法之中。
说是试练，其实就是一种测试，实力的测试，看着无边无际的剑气，欧阳克一下就笑了起来，这点剑气……
好吧，先不吹牛皮了，这剑气的数量可能不多，但质量还是很过硬的，真要是一下涌过来，欧阳克可能只有抱头跑路了。
说到路……
这阵法中还真就有条路，也只有一条，看这样子，是让试练者走到路上，然后接受剑气的考验？
欧阳克试着走了上去，然后……把一条腿伸出了路外……
那漫天飞舞的剑气瞬间停了下来，然后把剑尖，对准了他伸出路外的那条腿上……
欧阳克把腿收了回来，剑气恢复了正常，可还没等剑气再次转动起来，欧阳克又把腿伸了出去……如此反复了十数次后，欧阳克才确定，这条路……是安全的，可是一但走到路外，就会引起剑气们的攻击……
但这样的话，试练从何说起？
难道是比拼的是胆量？
这就不对了啊……但凡敢出家门，在外面混的，哪个不是傻大胆？这些剑气看起来确实凶，可是一但确认，只要走在路上就是安全的，那通关的人数……真的是进来多少就通关多少，现在的仙宗，收人是如此的草率吗？
真要是这样，欧阳克真得好好想想，要不要加入了……
一群傻大胆组成的仙宗啊……
那不就跟敢死队一样了吗？
算了，还是先走一半再看看吧。
往前走了不到十米，欧阳克就感觉眼前一花，道路的前方，突然多了一个老头，白头发白胡子，还用鼻孔看人。
“接住老夫一招，没有退出通道，你方可继续。”
说完之后，也不等人准备好，出手就是一道剑气向着欧阳克攻来……
可恶啊，居然敢在本公子面前装13！
一巴掌拍碎了对方的剑气后，欧阳克就准备挽袖子了，今儿就让你丫的看看，在本公子面前装13的下场！
可当他准备动手的时候，眼前又是一花，老头没了，只听到一句“你可以继续”的话。
自己这是……
被人成功的装到了，然后又成功的从自己面前跑掉了？
气不打一处来啊！！！
欧阳克决定了，加不加入仙宗，这已经是第二位的事情了，他非得把这13，在这老头的面前装回来不可，要不然这念头都不通达了！
再次前行，这次不是老头了，而是一个穿着青衣的中年男人，还没开口，就被欧阳克的剑气给打碎了……
亏，吃一次就够了，还能接二连三的吃？
也就在此时，蜀山上的静气堂中，一个青衣中年男人的眉头一挑，他看着身边的一道剑气破碎，脸上露出了微笑的表情：“有意思了，今年还来了一个小妖怪？”
一条看不到尽头的路，却有十关，除了第一关那老头之外，其它九关，只要人影一出来，欧阳克都不给他们说话的机会，上去就是一剑！
第十关的人影碎了之后，出口也随之出现，看着围在一起叽喳的众女，欧阳克轻轻一笑：“都过关了？”
黛绮丝最活泼，看到欧阳克过来了之后，娇笑着扑到了他的怀里：“过了，挺轻松的，就是最后三关的时候，剑气有些重，人家差点没接住呢！”
欧阳克捧起她的脸，左右看了一下，然后目光直接落在了王语嫣……身后的阿紫身上：“伱要是再教她这样说话，我揍你。”
阿紫吐了吐舌头，躲在王语嫣的身后不出来了……
这丫头……真的是哪热闹哪就有她，一听有新世界，说啥都要来，不让来就哭，还不是在王语嫣那里哭，而是在欧阳克的面前哭，不管他在哪，在干什么，就连上厕所，她都蹲在门外哭……
明知道她是在假哭，可最后还是被烦的不行，这才不得不把她带上。
但别说，这些年来，这丫头除了和自己作对之外，练功练的，是真上心，巫行云也没有藏私，把自己的武学，全数教给了她，现在阿紫玩的最熟的，就是白虹掌力了，那弯拐的……只要想不到，没有做不到！
一天后，通关的算上他们，也就有三十来人，天快黑的时候，一个身穿青衣，脚踩飞剑的人出现在了半空之中。
“恭喜各位通关试练，现在，你们将进行第二关的试练，那就是……跟着我，一直到蜀山山脚下，我只等两个时辰，两个时辰各位要是还没有到，那就算失败了，对了，此处距离蜀山……可有六百里哟！”
说完之后，转身就向着一个方向飞去，而地面上的人也不敢怠慢，纷纷用上轻功，跟在对方的身后。
凌波微步虽然快，但真是比不过飞的，所以阿紫凑到了欧阳克的身边，指着飞在天上的蜀山弟子道：“姐夫，这你都能忍？要是我，我肯定忍不了！”
欧阳克看她一眼，笑道：“丫头，你脸上有字儿。”
阿紫摸了摸脸：“有吗？”
“有，而且是两个字：搞事！”
被看穿了，可是阿紫并不在意，因为她用的是阳谋！
“姐夫，不是我想要搞事啊，而是姐姐她们，要跑六百里，多远啊，你就不心疼？”
欧阳克点了点头：“你说的对。”
于是，他对着越飞越快的蜀山弟子，曲指一弹……
祝大家中秋快乐

第157章 蜀山试练，通仙玉阶
剑修最怕的是什么？
最怕的是自己的剑，有自己的想法……
欧阳克的用弹指神通打出的气劲，刚好打到剑柄上，本就正在高速飞行的飞剑，突然一个加速，那剑上站着的人，自然是站不住了。
“哎呀！”
蜀山弟子惊呼一声，就坐空中掉了下来，但在落地之前，却还是召回了飞剑，稳稳的落在了地上，然后抱着剑，一脸古怪的看着。
入蜀山二十年了，他可是听过不少的传说，其中一条就是……
当自己的佩剑，诞生了剑灵之后，就不能再御剑了，因为剑灵不喜欢自己被踩到脚下。
刚刚那一下加速……是不是自己的剑，产生了剑灵了？
可是这不是宗门中的制式长剑吗？这样的剑……真的能产生剑灵？那剑灵是不是太不值钱了？
他这个引路的不动了，参加试练的人自然也走不了了，大家都赶紧趁机回气休息。
半刻钟后，蜀山弟子接着飞，然后每飞个百里左右，他的剑都是要么突然加速，要么突然减速……反正他这一趟飞的，那是磕磕拌拌，比来的时候可是差远了！
但就是如此，能跟上的，也少了七个，不是所有的功夫，都能有快恢回复能力的，这位蜀山弟子每次最多休息个一刻钟，然后又会继续飞行，六百里，每百里都需要狂奔才能跟的上。
最后一百里，欧阳克没有再用手段，总算是让这位小哥哥，平平稳稳的到达了蜀山脚下。
而他带是带着众女停了下来，虽然还有余力，但没有必要这么急。
“试练不分排名，去早去晚其实都一样，而且我感觉……没有这么的简单，来，大家吃点东西，休息一下吧。”
两个时辰，吃点东西也误不了这点时间……
再说了，现在还能跟的上的，只要体力，内力足够，也不会到不了，而之前没有跟上来的，方向就是一个大问题，这一路上，欧阳克可是发现了，那位带路的蜀山弟子一但消失，那他们的方向感就会出现偏差……
谁说剑修玩不了细活？
这不是挺细的吗？连布六百里的迷阵，可是够有钱的，哪怕最简单的迷阵，花费的材料可也不少呢。
吃饱喝足了之后，众人再次开始飞奔，一直到蜀山脚下之后，时间那是刚刚好，蜀山弟子看了他们一眼，向着身后打出几道剑决，一条玉阶就这么凭空出现在众人眼前。
“各位，这是通仙玉阶，这条玉阶走到头后，就是蜀山，时间不限，但凡能走完这条路的，都可成为蜀山外门弟子，如果表现的好，提前被长老们看中收徒，也可不用参加三年一次的外门大比，直接成为内门弟子，所以……好好努力吧，我在蜀山等着诸位。”
他话一说完，踩着剑就飞走了。
而其他试练者，却是看着突然出现的玉阶有些发懵，除了感慨仙家手段之外，都下意识的往后退了几步，他们都想看看，这条玉阶有什么古怪。
阿紫看了一眼欧阳克，发现后者对自己点了点头后，嘿嘿一乐，一马当先的踩到了玉阶上，蹦蹦跳跳的走了几步之后，脸色一下就变了，变的严肃了许多。
“姐夫，这条路越往上走，身体就越重！”
阿紫从玉阶上跳了下来，直接把重要的信息都说了出来，让在场之人，听了个清清楚楚，明明白白。
这一下，大家可就有了心理准备，一些没有信心的人，此时已经在盘坐在地上，开始运功回气了。
只是身体变重？
这到是符合自己看过小说中的设定，可是……看着这条玉阶，欧阳克总感觉这上面，没有那么的简单。
“我们一起上，我走中间。”
能不能踩着仙乱飞不重要，之所以来，就是冲着长生来的，所以欧阳克准备把女人们都带上去，然后尽可能的，用最短的时间，把蜀山之中，关于长生的秘决搞到手，然后教给没来的巫行云，骆仙，还有自家老头。
时间挺紧的……
有了欧阳克的真元护持，他们一行人上的很快，不多会的功夫，就消失在了其他人的眼中。
这一下，可有人坐不住了。
虽然说不限时间，但如果越早上去，是不是表现就越好，是不是进入到仙宗高层的眼里呢？
马上就有人开始试了，可是走了不到十阶，额头上的汗就流了下来，重！可不是一般的重！就像是肩膀上压一座山一样！
可是……之前的那些女人，怎么上的这么轻松？
当然轻松了，因为所有的压力，都集中在了欧阳克的身上，感觉快要坚持不住的时候，欧阳克不得不把金光咒用出来，分担一些。
说来也是巧了，在如此重压之下，欧阳克发现，自己的金光咒……居然进境飞快？
对于金光咒的修行，欧阳克一直都没有放下过，这可是性命双修的道家神功，欧阳克自然是重视无比的，但一直以来，金光咒的进度，却是最慢的，现在好不容易有了这么一个机会，怎么能错过？
不过练功归练功，应办的事还是得办了，至少也得把众女送到地方，然后他在接着修行不是？
“七千八百八十八，姐夫，这台阶可够长的啊！”
阿紫最活泼，不过数着台阶的，可不只是她一个，细心的黄蓉也在数，不但数，她还通过欧阳克的细微表情，判断出了各个台阶的压力变化。
当阿紫终于数到九千阶的时候，她们前后左右的金光，已经被收拢到了极限，走在前方的黄蓉停了下来，心疼的看着欧阳克，虽然什么都没说，可是那双大眼晴……
欧阳克也没有说话，同样用坚定的眼神回复。
从九千阶开始，每上百阶，压力都会变的极为复杂，时轻时重，他们身边的金光，也变的时广时小，一直到九千三百阶的时候，玉阶两边的风景终于发生了变化，不再是虚无的云端，而是山壁。
快了，应该就快要到顶峰了。
欧阳克干脆就闭上了眼睛，绾绾和穆念慈一左一右的扶着他，众人的速度再次加快。
“相公，我们还有百阶就到了……”黄蓉停了下来，先和欧阳克说了一下，然后看着一众姐妹道：“这最后的百阶，让我们自己来试一下吧。”
温室里的花美则美矣，可却不够坚韧！
黄蓉她们，虽然跟了欧阳克，可她们也都有着自己的骄傲，她们也有着自己的底线，那就是……
绝对不能让自己，成为自己男人的拖累！
最后这百阶，有欧阳克拖底，她们……都想自己试一下！

第158章 国庆节快乐！
欧阳克停在了九千八百阶的位置上，但他的金光，却一直延伸到了山顶之上！
等在顶峰上的，可不只是引路的蜀山弟子，他现在只能站到一边，看着前面的一众蜀山长老，瑟瑟发抖……
按照流程，这次开山门的规模并不大，一个外门长老主持就足够了，可是现在……蜀山内门的九大长老，来了八个！
这是出了什么事了吗？
这位引领弟子并不知道，这些长老们出现在这里，为的是同一个人……能用剑气打碎他们的剑气分身，这是什么？这是剑仙的苗子啊，谁要是收下了这个弟子，那可是能涨大脸的！
像他们这样活了无数年的老家伙，看重的不是什么功法，不是什么绝学，更不是什么物资，而是……脸面！
众女脱开欧阳克的保护之后，才发现这会玉阶上的压力有多么的强劲，看着闭眼站在原地的男人，女人们牙关紧咬，运起全身的功力来对抗压力，然后一步一步的向着终点走去。
而她们之中，最难受的，其实就是阿紫了……她……可从来没有想过，要成为什么女强人……
姐姐强，姐夫强就好了啊，自己一个小姨子，强不强的有什么关系？
可是王语嫣拉着她，她不得不面对这快要压死人的沉重……
不高兴！
也就是在她心里不舒服，分神的瞬间，压力突然再度变强，阿紫就感觉一股巨力要将自己弹飞的时候，两边的金光突然把她拉住了，身上的压力也随之消失。
“不要大意，集中精神！”
突然听到了姐夫的声音，阿紫赶紧认真了起来，先是回了一口气，然后甩开金光，向上又迈了一阶。
最后这一百阶，众女都是自己拼的，黄蓉并不是第一个到达终点的，第一个是马上就要成为大宗师的邀月，也就是在她踏上最后一阶，压力全数消失的时候，她体力的真气突然一收，变成了真元，成功的进阶成了大宗师。
怜星是第二个上来的，虽然没有进阶大宗师，但也快了……
其她女人在走到终点之后，实力都增涨了不少，就算是最差劲的阿紫，也提升到了宗师境界。
“诸位师妹……”
负责引导的蜀山弟子，发现长老们没有开口的意思，他这才开口：“恭喜你们成功的到达蜀山，你们可以先跟着我，去到外门休息，领取外门弟子的身份令牌了。”
黄蓉看了他一眼，然后接着把目光落在欧阳克的身上：“师兄不急，等我们的相公上来了，我们一起去。”
“相公？”
蜀山弟子刚准备说点什么，其中一个长老突然开口道：“这个小子，是你们的相公？伱们都是他的媳妇？”
其她人点头，就阿紫摇头：“不，我不是，他是我姐夫，我也要等我姐夫！”
也就是这一句话之后，蜀山弟子发现，刚刚还在装石头的长老们，突然就‘活’了。
“你们这些女娃的资质不错，这样吧，你们和那小子，都来拜我为师吧。”
“关若羽，你在想屁吃，那小子可是我看中的徒弟，既然你们是我徒弟的媳妇，那自然是一起，拜我为师。”
“你们要点老脸行吗？”
一个宫装女长老看不下去了：“怎么就成你们的徒弟了？我云山峰都是女弟子，这些小女娃儿，自然是拜在我的门下，既然已是道侣，那我就勉为其难，把那小子也收了吧。”
“盛长老，过份了啊！你要收这些女娃儿我不拦着，可是那小子，就该拜在我剑峰，拜我为师，论剑，你们谁有我强？”
九位长老，你一嘴我一言的，居然吵了起来，而他们真正的目的，其实就是为了能收欧阳克为徒？
蜀山弟子是听懂了，也傻了。
但黄蓉却没有傻，眼睛一转，就有了一个好主意：“哎呀，各位长老们莫急，我家相公可是最听我的话了，来来来，咱们一个一个的来，先不急，这位剑峰的前辈……咱们这边先聊聊？”
这人呐，一但有了绝对的实力之后，心眼就会退化。
因为一句‘在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是虚妄’的名言，真的是坑死了不少的人，而这几位长老也是一样，他们不在乎黄蓉‘待价而沽’的做法，只要能让欧阳克拜自己为师，给自己涨脸就好！
一圈打听下来后，黄蓉脸上的笑容更深了……
玉阶上的金光也变黯淡了不少，但这不是支持不住，而是金光咒更进一步的表现！
在感觉压力减轻了很多，且对金光咒的进步无用了之后，欧阳克这才动了起来，但也只走了十阶，就又停了下来，金光再次开始流动……
不限时，这个规则真是太好了，欧阳克有种感觉，自己的金光咒能否大成，就看这玉阶给不给力了！
之前的金光，那就真的如同黄金般亮眼，可是现在的金光，却是变成了暗金色，然后开始慢慢变淡，向着透明变化。
这可不是金光咒进阶发生的变化，而是欧阳克有意控制的结果。
金光咒是不错，但它……太显眼了！
一但使用，不管白天黑夜，那整个人都是金光闪闪的，标致性太强了，想干点什么见不得人的事儿，都没办法用它，一但用了，那百分百暴露身份。
这很不好！
所以在金光咒精尽的时候，欧阳克宁可牺牲点一部份的威力，也要让金光变没了才行。
最后这百阶中，每十阶，压力都会重上一分，可是在最后这几阶里，却是每一阶都会重上一分，一群人，就看着欧阳克一步一步的上来，最后站在九千九百九十八阶上，闭目不动……
女人们自然无所谓，她们知道自己男人这是在练功，不会着急，更不会催他，反而是准备好了饭食，等欧阳克上来后就可以吃点东西。
长老们也不急，这点时间……对于他们这种，一闭关就是几年，甚至是十几年的人来说，算是个事吗？
可是负责引导的蜀山弟子着急啊！
就差一步了，你到是迈上来啊……
祝各位国庆快乐

第159章 天才嘛，总会有点怪
当欧阳克抬起脚的时候，所有人注意力都集中在了他的身上，可是让人意想不到的是，他抬起脚，并不是为了踏上最后一阶，而是……退了回去，一直退到了九千九百阶的时候，才停了下来。
然后又是好久，他才又开始向上走来，最终，还是停到了九千九百九十八阶上……
他这么来来回回，愣是成了最后一个踏上蜀山地面的试练者。
除去他和众女，蜀山这次，只收了两个外门弟子，而这两个人，已经被接到外院去办手绪去了，而欧阳克，则是被一群长老围了起来，他到是没有急着表态，也没有急着选择，而是看向了黄蓉。
后者对他温柔的一笑，指向了丹堂长老，而欧阳克也没含糊，直接拜到了丹堂长老的门下，成了丹堂的内门弟子，而众女，则是拜到了云山峰，成为了为数不多的蜀山女剑仙中的一员。
黄蓉是有计划的，在打听过所有长老的条件之后，她认为有练丹天赋的欧阳克，最应该进入的就是丹堂了。
丹堂的内门弟子，一样可以学习蜀山内门的功法，这是基础，不管拜到了哪里都是一样。
不同的是，丹堂的内门弟子，不需要经常下山参与各种任务，只需要安静的练丹就好，而且药材还是由宗门提供，而丹堂长老来抢欧阳克，看中的并不是他在剑道上的天赋，而是他那如火般元阳之气！
按说一但破身，男子的元阳之气就会越来越少，可是欧阳克却不一样，他在破身之前，九阳神功就已经大成了，锁住了先天元阳，然后九阴九阳结合，长生决打底，这让他的元阳非但没有减少，反而在慢慢的积累，用丹堂朱长老的话来说就是……
和火系魔兽一般！
这可不是骂人的话，而是像这种体质，那真的就是绝顶的练丹天赋！
当然了，还有最后一条，那就是练丹师的身份地位，隐隐要高上一些，在蜀山，练剑的一抓一大把，可是练丹的……
一共就五个人。
没错，就五个，算上丹堂的长老，算上自己这个新晋的内门弟子，一共，就五个。
而这五个人，却拥有两座山大的药园，三十三间练丹房，以及海量的药材！
不过任务也不轻松……每个练丹师，每月至少要练出三百颗规定的丹药，其它时间还要练功，练剑……待遇是高，但时间也是真的很紧张。
“这是回气丹的丹方，空闲的丹房，你随便挑，先练上几炉试试手，有不会的地方可以来问我……”
朱长老名叫朱长河，因为还没有进行正式的收徒仪式，所以欧阳克还不能叫他师父，也就是多等几日而已，而丹堂的三位师兄……欧阳克也不过是见了个礼，大家相互认识了一下就散开了，因为马上月底了，三位师兄的练丹任务，还没有完成。
练丹……这么难的吗？
欧阳克没有急着去练丹，而是先领上了蜀山弟子专用的青色长袍，制式长剑，还有专门的功法后，才挑了一间空闲的丹房，打开了回气丹的丹方……
难吗？
欧阳克发现，对自己来说，这最困难的其实就是药材的名字而已，必竟……好多药材，他连听都没有听过……需要时间去熟悉，但也就这一点而已，只需要花费点点时间就好……
五天之后，欧阳克被朱长河叫出了丹房，收徒仪式要开始了，蜀山各堂各峰的长老，都会集中在一起进行收徒仪式。
今年的丹堂，就欧阳克一个人，云山峰那边更热闹，女人们全都拜到了红玉长老的门下，再见到欧阳克，女人们还是很激动的，一个个飞身拥抱，欧阳克也回应爱的亲亲，看的其他加入内门的弟子，眼晴都直了！
“这些……新来的小师妹们，居然都是小师弟你的道侣？”
被拉来充人头的丹房大师兄刘齐，在仪式开始之前，终于是忍不住的问了出来。
欧阳克轻轻一笑：“是啊，不过可惜，还有两个没来呢，年龄超了，不过不碍事儿，我到时可以用功绩点，换一些功法出来，教给她们就好。”
蜀山内部的功法是不能外泄的，但与蜀山无关的功法，却是可以用功绩点兑换出来的，丹房的功绩点……最好拿了！
完成每月任务，就有足足三百功绩，超出任务则给的更多，刘齐不认为小师弟能够拿到超出的功绩，但只要他们几个当师兄的帮帮忙，每月任务的功绩，还是能够保证的……
丹堂人少，更没有什么勾心斗角，大家都很团结！
这次收徒仪式挺简单，但却很庄重，除了欧阳克和黄蓉她们，是新来就被收入内门的弟子外，其他人，都是在外门呆足了三年，又通过外门大比晋升的弟子。
有了在外门的历练，打牢了基础，再进入到内门，有了充足的资源之后，他们的进步会很快的，这些弟子，可都是蜀山能否壮大的中坚力量！
仪式过后，内门弟子的待遇先不提，责任到是要先细分出来了。
轮到丹堂时，朱长河看着神色淡然的欧阳克，满意的点了点头：“克儿，如今你算是丹堂的正式弟子了，伱的任务，就是每月一百颗回气丹，你不要嫌这任务重，这只是第一年的任务量，第二年开始，你就要和师兄们一样，每月要练出三百颗了……呃……克儿，你这是……”
听到自己的任务量后，欧阳克都没等他把话说完，就从袖子里往外掏瓶子，不一会的功夫，就摆出了几十瓶！
欧阳克轻轻一笑：“师父，这些是回气丹，两年的任务量都在这里了，也就是弟子修为不够，所以决心用这两年，好好的提升一下修为……”
朱长河：……
刘齐：……
在座的其他长老：……
朱长河最先回过神来，他一招手，几十瓶丹药就到了他的手上，打开之后，就看到每一瓶中，整整齐齐的一百颗回气丹，拿出一颗尝了尝后，再看欧阳克的眼神，就变了：“这些……是你这五天之中练出来的？”
欧阳克点了点头：“对，其实也就弟子的修为没有跟上，要不然，还能再多练点……”
他说的是实话，因为有些药材的提纯，确实费些时间，要是他的修为能够更高些，还能节约不少的时间和步骤。
朱长河二话不说，挥手丢出一个丹炉，一堆的药材：“克儿，你就当着我们众人的面儿，练上一炉回气丹来吧。”

第160章 练丹如炒菜
不是朱长河不相信，而是他五天练出数千颗丹药，且丹药的品质还都达标，这让他这个丹堂长老……不敢相信！
黄蓉的眉头微皱，她非常的清楚欧阳克是一个什么样的性格，所以她有点不明白，欧阳克如此高调的做法，难道是有什么新的计划了？
黄蓉没有出声，其她几女也是一样，她们都知道欧阳克是一个什么样的人，既然他愿意展示自己天才的一面，那一定有他的计划，现在不知道不要紧，之后他会说明的，所以现在……看着自己男人大展神威，这不骄傲吗？
欧阳克也是自无不可，上百把气剑同时出现，一部份开始分捡药材，一部份……则是开始切割药材……
在欧阳克的眼里，这练丹就和做菜是一样的，谁家炒菜前不切菜啊？不切哪里能入味？
在练丹上也是同理，这药材要是不切开，那就得用大量的时间，超高的热度来融化它，提炼它，这不是浪费时间是什么？
用真元点燃丹炉后，一部份切好的药材就被投入到了其中，然后数把气剑开始在炉中翻炒……
这叫均匀受热，要不然下面的菜，不，是药材都熟了，上面的还是生的，这能吃？
当丹炉的热量，把气剑融解之后，最后一部份的药材也切好了，然后欧阳克投入到炉中，然后……丹炉就被欧阳克用真元抱起，开始规则的摇晃。
丹炉里的热量，气剑是不能用的，只能从外部摇动，以求提炼出来的药材精华充份的融合，这要是放在厨艺中，就叫做……颠勺！
药材精华融合之后，欧阳克让炉温降低，却加大了摇动，这就准备成丹了，要是温度太高，那是成不了丹的，只能当水喝……
在力度的控制下，炉中的药材精华开始变成一个个丹药，在丹炉中来回的滚动，在场的众人眼神都好，只是扫了一眼就知道，这一炉中，共计成丹七十颗。
直到丹炉落地，欧阳克取出回气丹，全程用时……十五分钟。
“师父，练好了，您看看？”
欧阳克展示完成之后，并没有露出什么得意的表情，因为在他看来，这丹药还是有进步的空间的。
都是药材精华成丹，自然是有药香的，可是它们还是缺了点味道，要是能在其中加点调料，比如加点盐或糖什么的，吃起来应该会更有点感觉吧？
其他人惊呆了……
欧阳克根本不知道，他这种在世俗界极为寻常的，把做菜和练丹结合起来的方式，在修真界其实是相当的炸裂的！
因为自古以来，就没有人像他这样练丹的，大家都是老老实实的，把药材按顺序投入丹炉，融化之后再依次放入其它药材，等它们自然炼化之后，再自然成丹。
要不是这样，如何能体现‘道法自然’呢？
可是欧阳克的一系列操作，却让他们发现，其实自然什么的，好像没那么的重要？
朱长河看着欧阳克，声音有点干巴：“徒儿，你所说的困难是……”
提到这个，欧阳克可就来精神了！
先是抓出几种药材：“师父，你也看到了，我的修为不够，切这几味药材的时间有点久了。”
众人看着他手中的药材，都挺无语的，这铁磨草和丹阳果，确实很硬，必要的时候，它们是可以当暗器的，可是你说切它的时间久……这就过份了，我们刚刚可是看到，伱剑气切它们的时候，也不过是比切其它药材，多砍了几下而已……
“还有就是，如果我的修为再强点，就可以一直翻动药材的精华，而不是抱起丹炉晃动了，要是能一直用剑气控制，还能再节约些时间。”
欧阳克一项一项的说出了自己在练丹时发现的困难，然后所有人的脸色，就变的越来越茫然：他在说什么？为什么听不懂了呢？
反到是朱长河的眼睛越来越亮了，因为欧阳克所谓的困难，在他这里都不是个事儿，那……是不是他也可以尝试一下？
如果方法可行，那丹堂的效率，就能直线上升，若大的蜀山剑派，弟子们也不会有丹药不足的情况了！
收徒仪式结束了，欧阳克成功的为自己争取到了两年的修行时间，以及……大量的功绩点！
“相公，你这么着急……是因为什么？”
在蜀山的一片小树林中，欧阳克和众女坐成了一圈，听到黄蓉开口询问，欧阳克笑了：“在这几天，我发现之前我们定下的五年计划有些保守了，这里的资源非常的充足，所以我要加快这个进度，以你们的资质，一年的时间，足够掌握所有的基础了，没必要死守五年。”
众女们都笑了起来，又说了一会话后，才跟着欧阳克，一起回到了丹堂弟子的住宿区。
没错，虽然师父不是同一个人，但是他们……是可以住在一起的。
修行是一件很私人的事情，师父的作用，也不过是引导和指正，不需要一直守在身边，身为名门正派的蜀山，基础的核心功法有三种。
第一种，是掌门系的天剑决，而欧阳克和众女，都不是掌门系的弟子，优缺点未知。
第二种，就是战斗系的万法归剑，讲究‘任尔术法万千，我自一剑破之’，是蜀山，甚至是所有仙宗之中，攻伐威力T0级别的功法，只是修行的进度太慢了，没个百十年的，威力不显。
第三种，则是偏于辅助系的剑成万法，学了它，蜀山弟子的剑，就变的万能了，大到对敌攻伐，小到治病扎针，都只需要一把剑就成。
可是功法容易，对剑的要求就很大了，至少需要一把宝器级别的剑才行。
这三大基础法决，他们根本没有修行的资本，所以他们现在练的，是基础中的基础，养剑决。
宗门下发的制式长剑中，共有一百零八道阵法，只有用养剑决激活其中三成的阵法，才能御剑飞行，而养剑决大成的标致，就是全数激活长剑中的全部阵法，也只有做到这一步，才有资格去修行三大基础功法……
为了能够真正的御剑，而不是被剑拖着飞行，欧阳克也是下了很大的功夫的，每天至少打坐两个时辰呢！

第161章 师弟，你不懂啊
资源太丰富的好处，很快就被展现出了个体的差距。
三个月不到，从一个只会轻功的小白，到一个能御剑飞天的准剑仙，为什么还要加个准呢？因为境界的变化，现在的众女，都是练气期的修行者，黄蓉，穆念慈，绾绾等人，都是练气八重，邀月和怜星则是练气九重，正在准备突破。
至于欧阳克……他的境界有些不太好评价，就连他的师朱长河，也弄不清他现在是练气还是筑基了。
变成这样，当然是因为欧阳克的系统的功劳，在他成功突破到筑基之后，再与众女同房一圈过后，至尊三星被点亮了，而点亮的奖励就只有一个：幻身！
没有攻击力，也没有防御能力，唯一的作用，就是让人无法看透他的真实实力，不管对方的境界，比他高出多少，只要欧阳克不解除幻身，那对方都无法看清楚。
至尊三星，就奖了这么一个玩意，多少让欧阳克有些丧气，不过现在他要做的，不是继续修行，而是拿出自己存了三个月的功绩点，到功法阁中换两本功法，并把它们带给巫行云和骆仙。
三个月了，时间过去的有点久，欧阳克可是很想她们的。
当欧阳克御剑，从天而降的时候，巫行云和骆仙就同时出现在院子之中，看着她们那拉丝的眼神，没啥好说的，直接进屋！
大宗师的真元转换成练气成精，其实并不难，难的是转换的法门而已，在欧阳克的帮助下，巫行云和骆仙，也成功的达到练气一层，而以她们的底蕴，很快就能超过黄蓉她们，甚至是超过邀月。
“这两门功法，你们选一个适合的先练着，然后给咱家老头带一份回去，对了，给暗卫也带一份。”
巫行云翻了个白眼：“放心好了，我们知道该怎么做。”
欧阳克笑着亲了她一下：“这几个月里，有发生什么事吗？”
骆仙摇了摇头：“没什么大事，我们这里也相当的安静，没有人查觉这里突然多了个庄园，到是你让暗卫关注的几个人中，其中一个有了下落，你自己看吧。”
欧阳克接过纸张，一目十行的扫过之后，直接苦笑了起来：“李寻欢啊李寻欢，伱做的这叫什么事啊，对的起你这名字吗？”
巫行云很是意外：“这李家一门三进士，父子两探花，他这又送表妹又送产业的，怎么是对不起这名字？不应该是对不起他的家世吗？”
欧阳克叹了口气，手一抖，纸张就变成了灰灰随风而散：“该来的跑不掉，派人保护林诗音，别让她被猪拱了！”
如果没有这些奇异的操作，李寻欢这个人还是很不错的，当年他路过李园的时候，也是和李寻欢喝过酒的，也见过林诗音，只是他对林诗音没啥想法，但为了朋友，该做的事情还是得做。
看不上李寻欢的脑子，并不是看不上他的人，但对那姓龙的，欧阳克是从里到外都没有看上过！
巫行云点头笑道：“放心吧，暗卫早就过去了，那姓龙的，娶不了林姑娘！”
闲事聊完，自然就是正事了，欧阳克把准备加快进程的事说了，巫行云这边的进度，自然是也要加快，她们在外围，主要负责的就是布下情报网点，这个网点，并不是要深入到各个仙宗之中，而是在这些仙宗附近的城市。
别的不说，至少在这些仙宗准备开山门收徒的消息，总得第一时间收到，到那时，暗卫就有机会了。
到不是说要布局啥的，但总能学到些本事吧？
欧阳克呆了七天，然后才御仙回到了蜀山，然后开始清修，虽然已经交付了两年的练丹任务，但他在闲时，还会练练丹，和仅有的三个师兄，探讨一下练丹心得，也让他们有了大量的时间来修行。
大师兄刘齐，老好人一个，对于修行不甚在意，他就是喜好练丹，用他的话来说，就是一想到门中的师兄弟们，因为自己的丹药而保住性命，他就感觉特别的满足！
二师兄赵军，也是一个痴迷练丹的性格，不过他很有开扩精神，在欧阳克的帮助下，他开发出了微辣，中辣，变态辣三种疗伤丹。
这三种口味，对应轻伤，重伤，命悬一线三种伤势，特别是变态辣这一味，用过的人都说好，治伤效果还是那样，但吃了之后，那是特别的提精神！
三师兄李玉，从外表上看起来就不像是一个修仙的人，他更像是一个书生，但通过接触后才知道，这位三师兄……
不提练丹，只论战斗力，他都是这一辈人中能排到前三的存在。
也正是因为有他，欧阳克的修行速度才会那么快……一个金丹大能的指点，对刚刚筑基的欧阳克来说，可是非常难得的，哪怕在其它峰或堂中，也不可能有这么个配置。
“师兄，你都金丹了，按说早就可以成为一峰之主，或是一堂之主了，再不济，也能弄个长老当当吧？怎么还要混在丹堂呢？”
李玉轻轻一笑，回道：“师弟，你不懂啊……”
有装X的嫌疑……但人家确实有这份实力，所以欧阳克决定，等自己也到了金丹，也把这位三师兄揍成猪头之后再问……
身为蜀山弟子，自然是与妖魔不共戴天的，哪怕是丹堂弟子，在门派需要对付妖魔的时候，也是需要出上一分力的。
有战斗能力的，自然是随队参加战斗，没有战斗力的，自然是加班练丹！
其实欧阳克是想随着其他人一起去见识一下妖魔是什么样的，可是师父不答应，‘区区筑基，凑什么热闹？有这时间，你多练点丹出来才是正事！’
就因为这一句话，欧阳克承包了三个练丹炉……
负责运送药材的外门弟子们，对欧阳克这位内门师兄，能三炉同开的能力，表示极为的佩服！
“每次看到欧阳师兄摇动三个丹炉，都是对心灵的一次洗礼啊……”
“你那都是老黄历了，今天我刚回来，这会欧阳师兄，已经同时再摇五个丹炉了！”
“啊？是吗？不行，我得再去送药材，还得再去洗礼一次！”

第162章 蜀山之变，从丹堂开始
其实现在的欧阳克，完全不需要再用摇炉的方式来成丹了，他的剑气，已经足够承受丹炉内的温度了，但是……也仅仅只能同时用出三把气剑来进行翻炒。
虽然时间会短一些，但摇炉却会更有效率，而且随着他的修为提升，能同时摇动的丹炉也就越多，效率也就越高，同时，能得到的功绩点也就越丰厚，这种良性发展，他怎么会拒绝？
别人不知道是怎么回事，只当他是一心为了宗门，为了同门师兄弟，可是丹堂，还有黄蓉等众女却知道，他这是在耍脾气呢！
就因为没有让他参与到降妖除魔小队之中，欧阳克生气了！
朱长河看着眼前足足七个来回摇动的丹炉，心里别提有多纠结了！
一方面是高兴，因为蜀山存在了这么久，各种各样的天才人物可是有着不少，但丹堂……除了丹堂祖师爷之外，真就没有再出过一个惊才艳艳的人物了，如今有了欧阳克，他算是看到了希望！
所以他没人欧阳克出去除魔，就是不想让这个天才弟子出现意外……可是现在看来，他的这份好心，人家并没有领情？
另一方面则是难过，像欧阳克这种练丹方式……朱长河感觉自己死了之后，都没脸去见丹堂的各位先辈……
太另类了！
但是不得不提，这种练丹方式，效率真的是太高了！
在以往，蜀山一但要进行大规模的降妖除魔行动，制约行动人数的，不是武器，不是实力，不是人数，而是丹药！
回气丹十颗，疗伤丹十颗，保命用的圣心丹两颗，这是每一位出山弟子的标准配备，但练丹实在是太吃天赋了，他们丹堂这几个人，没日没夜的加班练丹，也不过是勉强足够正常的丹药消耗。
想要进行大规模的行动，丹药根本不够发的！
可是欧阳克来了，他还带来了全新的练丹方式，让丹堂这边，在极短的时间内，就准备了充足的丹药，所以才会有了这次大型活动。
看了一眼大弟子，以及他面前摇动的六尊丹炉，再看看二弟子，还有他面前摇动的五尊丹炉，还有老三面前摇动的六尊丹炉……
朱长河轻轻的叹了口气，回过神后，开始用心控制自己面前摇动的二十尊丹炉……
蜀山原本有九景，如今，继‘云峰山的裙子’之后，又多了一个‘练丹堂的炉子’，硬生生的把九景，凑成了十景。
新式练丹法的出现，把练丹者的开赋要求，硬是拉下来两个档次！
之前，想要成为练丹堂的弟子，首先得是拥有火灵脉的弟子，而且这个火灵脉，还不能是普通的火灵脉，而是要高阶的才行，因为没有这份天赋，连火温都无法控制，如何练丹？
另一方面，还需要经过超长时间的学习，精通药理的相生相克，这严重影响了修行，所以想要练丹修行两不误，对弟子的天资，又是一条超高的标准线。
能同时满足这两项者，方可有希望成为练丹堂的弟子，可是在其它峰，其它堂，只要能满足一样，那就是核心弟子的待遇啊！
可是现在不用了，经过欧阳克总结出来的新式练丹法，对弟子的要求，大大的降低了，首先，得有火灵脉，不过不需要高阶，只要能够正常的控制火温就行。
其次，那就是得有能够切开药材的实力，这点要求，但凡在外门历练达到一年以上的，都能轻易做到，只不过切药材的速度有点慢而已。
但这算是事吗？
只要练丹的人数上来了，那丹药的数量自然也就上来了。
所以现在欧阳克，已经不用坐在丹堂里加班了，他负责到外门，挑选有资质的弟子，然后对他们进行全方位的培训。
培训的内容有：
论切开药材的大小，与温度的高低。
论翻炒药材的时间，与成丹质量的好坏。
论全新丹方的试验步骤。
论调味料的多少，与丹药的口味。
等等……
当他把练丹的步骤全数细化后，想要练丹，那真的是有手就行……
看着面前站着的三十个外门弟子，欧阳克脸色认真的喊道：“开始！”
三个外门弟子，动作整齐的给自己戴上白色的高腰圆帽后，就开始了切药，点炉，然后投药，翻炒，摇炉的操作。
因为这是第一次实操，所以他们的丹药中，并没有加入各种调料……
十五分钟一到，欧阳克喊停，然后开始记录他们的练丹成绩，从丹药的品质，成丹的数量上来评分。
成绩最好的前三名，可以进入丹堂，成为丹堂的预备弟子，前三名之后的人，则是要重新进行理论知识的培训，然后再次进行第二轮的实操，一直到他们所有人都合格为止。
当然了，这些外门弟子，在进入丹堂后，可就不是什么二代弟子了，而是三代内门弟子，他们会分别拜到刘齐，欧阳克他们的名下，成为他们二代弟子的徒弟，资源上也不过是稍有欠缺，但绝对比外门要好。
随着一批批三代弟子的进入，晋升为师祖的朱长河，已经不需再去练制丹药了，他需要做的，是研发全新的丹药丹方，一但研究出来，刘齐他们，则需要亲自练出这种丹药，确定了药效和效果后，再由欧阳克把丹方进行细化，然后交给三代弟子们进行成批练制。
一个门派，就是一部精密运行的机器，一但哪个部份开始高速运转之后，连带着整部机器都会提速。
用现代的话来说就是……内卷！
但丹堂的‘提速’，却是让蜀山上上下下享受到了福利，于是，本就热衷于降妖除魔的蜀山弟子，如今又多了个爱好，那就是收集奇花异草。
因为谁都不知道，自己带来回的奇花异草，会不会就被丹堂练成全新的丹药，并且帮助自己，帮助师兄弟们提高，或是保命呢？
当宗门的最大短板也被补齐了之后，蜀山上下，爆发出了巨大的能量，开始主动出击，专门针对各路妖魔发起了疯狂的讨伐。
但他们这种行为，不止让妖魔们胆战心惊，其它门派也都坐不住了……
因为有人亲眼看到，明明快要不支的蜀山弟子，居然豪气的掏出药瓶，看都不看就往嘴里倒丹药，吃过之后，又是龙精虎猛的继续的样子……
各大仙宗，都怕了……
今日之妖魔，难保不是明日之他们啊！

第163章 灭尔等阴魂，手拿把掐
两年的时间，欧阳克终于成功的突破到了金丹境，然后找到了三师兄李玉，笑道：“师兄啊，我现在也是金丹了，要不要再试一下，看看我懂不懂？”
金丹了？
李玉看着欧阳克直发懵！
不过他很快就回过了神，笑道：“师弟莫开玩笑了，你不过入门两年多，怎么可能这么快就升到了金丹之境。”
欧阳克面露苦笑，他真的是金丹了，虽然很不可思议，但他确实在入门两年之后，顺利无比的进入到了金丹之境，成为了一个真正的金丹大修。
可是因为幻身的原因，他此时的境界，在外人看来也不过是筑基后期，这让他想装X都不行，人家根本不认！
很苦恼……
其实修行进度这么快，欧阳克自己也有点害怕，但是他转念一想也就想通了，别人的功法，都是自己苦练，而他不只是苦修，还每天都会与众女双修，这进度自然是要快上一些，更何况……
身为丹堂二代内门弟子，他真的不缺资源，不说丹药，就说晶石，他每天的晶石配比量，都是其他弟子的十天配比。
丹堂人少，活又重，地位又高，多拿点工资，可不是应该的吗？
众女的修为提升的也是极快，所有人都成功筑基，邀月等人更是达到了筑基中期，现在的她们，可是云山峰的天才弟子，待遇好的不得了。
李玉看着欧阳克不出声，还以为他是因为没有骗到自己而不高兴……
“师弟，你来看看师兄这金丹……”
这也就是亲师兄弟才会说出来的话，李玉把自己的金丹展示出来后，欧阳克都惊了：“师兄，你这金丹牛啊，金中带紫，了不起，了不起啊！”
金为富贵，紫为至尊。
可是李玉却是苦笑道：“师弟，难道伱没发现，我这金丹，其实是妖丹吗？”
欧阳克一愣，他有些不太明白……
李玉苦笑，指着一个方向道：“师弟，你知道那边是什么地方吗？”
欧阳克点头：“知道啊，镇妖塔呗，蜀山弟子抓回来的大妖，不都关在那里吗？”
李玉点了点头，看着镇妖塔的方向，眼神慢慢的变的空洞了起来：“我体内这个妖丹的主人，就被关在那里……”
这是一个关于人妖相恋的故事。
如果这个故事，发生在别的仙宗里，可能会成为一段佳话，流传于人间后，还可能进化成一个美好的故事。
但这件事发生在蜀山弟子的身上，那就只能成为事故，因为蜀山弟子降妖，那真的是‘宁可错杀一千，不可放过一个’，管你是好妖还是坏妖，只要你是妖，那就得抓，就得除！
“小嫣她如果不是为了保我一命，以妖丹代替我那破碎的金丹，她如何会被关进镇妖塔中？”
李玉的眼神还是那么的空洞，可是却流出了两行清泪。
欧阳克看不下去了，转身就向着镇妖塔的方向走去，到了地方后，看着守在外围的蜀山弟子后，他直接明言：“我想要进去，需要什么手绪？”
守塔的弟子一下就愣住了，好一会之后，他才看着欧阳克道：“师弟何故要来镇妖塔？这里面关的都是妖物啊。”
欧阳克点了点头：“我知道，但我就是想进去看看，可以吗？”
守塔弟子有些为难：“师弟，要不……你去掌门那边拿份手令？”
欧阳克的脸色一黑：“掌门？打我进蜀山，掌门就在闭关，他不认识我，我不认识他，我哪找掌门拿手令啊？”
“可是没有掌门手令，无故不得进入镇妖塔……”
他话还没有说完，脖子就被欧阳克给搂住了：“王师兄，你也不想以后拿到的丹药，都是次品丹吧？我就是想进去看看，来师门两年了，每次除妖都不让我去，我还没见过妖长什么样呢！”
“师弟你这就过份了，好吧，看看就出来啊，里面的都是很凶残的大妖，你得小心，不管听到什么，看到什么，都不要信！”
欧阳克不动声色的，把一瓶丹药塞进了对方的衣脸了里，然后吹着口哨就进了镇妖塔的大门。
妖气阴冷，进塔之后，感受了一会妖气之后，他这才开始转悠。
第一层最大，每两步都有一间牢房，里面关着各种各样的妖物，当然了，也有空的，不过里面也都是妖骨。
“你们，谁叫小嫣？”
“嘿嘿嘿，小子，来，你走近点，我告诉你小嫣在哪里。”
右手第三间牢房中传来了声音，欧阳克无所谓的走了过去，隔着牢门道：“说吧，小嫣在哪？”
回答他的，是一条血红色的舌头，直接向着他的脖子刺来，但距离欧阳克脖子三十公分的地方，它就停了下来。
欧阳克面带冷笑，隔着门，看着里面的妖物道：“真当少爷我是傻的？说吧，小嫣在哪？说出来，我可饶你不死。”
那妖物想要收回舌头，却发现根本收不回来，一股莫名的力量扯住了，但它并不害怕：“饶我不死？嘿嘿，娃娃，你可知道，被关在这里的妖物，都是无法被杀死的吗？”
欧阳克不屑的一笑：“无法被杀死？别往自己脸上抹金粉了行吗？”
说到这，他放开声音，对着一层所有的妖物道：“不杀你们，是因为杀了你们之后，会阴魂逃散，出了镇妖塔后，又会重修或夺舍，继续为祸人间，但是……在我眼中，这些都不是事儿，灭尔等肉身，我或许有些困难，但灭尔等阴魂，我可是手拿把掐！”
说完之后，整个一层都布满了金光……
阴冷的妖气在金光中停止了流动，所有的妖物都变的沉默了……它们没有见过金光咒，但这金光之中，对它们神魂的刺激感，却是清清楚楚的感受到了。
“一层，没有叫小嫣的……”
欧阳克一愣，没关在一层？
连妖丹都没有的妖物，居然还没有关在一层，师兄那个相好的妖物……可有点了不起啊……
在进入二层之前，欧阳克停了下来：“我叫欧阳克，蜀山丹堂弟子，各位最好老实一点，要是太跳腾了，我不介意抓各位出去，成为我练丹的一味药材。”
一层众妖：……

第164章 送一程
当欧阳克带着一身的妖血，重新出现在李玉的面前时，这位三师兄的嘴皮子都哆嗦的说不出话来了，因为跟在欧阳克身边的一个女子，正是他日思夜想的小嫣！
三师兄带着小嫣走了，而欧阳克却不得不留下来，为他的行为做出解释。
蜀山大会，上面坐着一众长老，下面站着所有的蜀山弟子，欧阳克就在这双方的中间，因为时间紧张，他连换身衣服的功夫都没有，一众弟子们，看着他身上那大片的妖血，都有些懵。
难道妖魔打到蜀山来了？
何方妖魔，居然如此想不开？
众人议论纷纷，一直到上方的长老开口，质问欧阳克为何要强闯镇妖塔的时候，所有人才明白，不是有想不开的妖魔闯进了蜀山，而是欧阳师兄（弟），想开的闯进了镇妖塔。
不过……一个疑问解开了，另一个新的疑问又来了，他这么做的目的是什么？
不少弟子，都把目光投到了黄蓉等众女的身上，因为他们都知道，这些师妹，都是欧阳克的道侣……
女人天生就是演员，她们虽然不知道欧阳克会强闯镇妖塔，但她们知道欧阳克会在近期搞点事情出来，要的就是被门派外放，他们需要回一趟家，准备开始炼化龙元了。
欧阳克就站在那里，沉默不语，任由殿上的长老们如何问话，他就是不开口。
朱长河也在，看着满身妖血的关门弟子，表情不变，可是眼神中却满是心疼，他这个当师父的，如何不知道弟子的情况？
小嫣就是他亲手送进镇妖塔的，而且为了小嫣的安全，他并没有把小嫣关在妖魔最多的第一层，而是关在了还没有妖魔进驻的第六层。
而欧阳克身上的妖血，都来自镇妖塔第五层，那里没有牢房，只有大妖，为的就是让它们自相残杀，这么多年过去了，镇妖塔五层中，共有大妖七只，而这七只，如今都死在了欧阳克的手上。
半个时辰后，因为欧阳克一言不发，而镇妖塔中也没有出现什么异常，所以他被罚下山除妖十年。
这个惩罚不算轻的，因为在这十年中，欧阳克不管除掉多少妖物，都不能算功绩，十年中，他也无法得到宗门的支持和帮助。
别人都替他可惜，唯有欧阳克露出了笑容，当天晚上，他就带着众女下了蜀山。
“师弟，我……”
在约好的地方，李玉带着小嫣，看着欧阳克，一时半会，居然不知道要怎么说才好。
而欧阳克则是在他胸口捶了一拳：“师兄，可别说谢谢啊，对了，这里你们呆不下去了，早晚都会被人发现，跟我们走吧，去一个没人认识你们的地方，好好的过日子吧。”
李玉带着小嫣，住进了白驼山庄。
一个金丹高手，一个妖族，有他们夫妻看守，大本营稳的一匹！
而欧阳克接下来要做的，就是炼化龙元了，这种事情，在蜀山那边是做不成的，龙元，其实也是妖的内丹，只要他拿出来，那就会惊动各大仙宗，要是被人发现，他也落不到好。
各种药材齐备，丹炉也养好了，欧阳克休息了两天，就直接开始。
炼化的过程不必多说，但就从这一天开始，哪怕是白天，他所在的丹房都会出现各种光芒，消息自然是传了出去。
各路探子进不到白驼山庄，可是那异像，在外面也能看到。
白驼山庄中有绝世异宝的消息，自然传遍了江湖，注意，这个江湖，可不仅仅是南宋武林，北宋，大唐等等，都传开了！
和欧阳克关系好的人，都赶到了白驼山庄，可是接待他们的，却是黄蓉。
“各位，我家相公有事要办，无暇分身，而且各位的来意，我也知道了，在此，黄蓉多谢各位的好意了，但是请放心，白驼山庄，可不是什么宵小都能来的。”
陆小凤听了这话，当先坐不住了：“少夫人，不是我们多事，我们也知道白驼山庄的实力，可是据我打探到的，幽灵山庄，神水宫，明教等等，各方势力已经联合起来，要来白驼山庄夺宝，我们到这来，也能为欧阳兄弟出把力不是？”
黄蓉知道他们这是好心，陆小凤为人不差，跟他一起来的花满楼，西门吹雪，也都是很有名气的人物，所以她想了想，最终还是点了点头：“也好，那就这样吧。”
说到这，她看向了另一边：“你们二位……最好是先别急着走，我家相公说了，等他忙完了，要和伱们，好好的清算清算。”
郭靖头都抬不起来，萧峰也是苦笑不已……
没错，这二人又回来了，他们被骗进昆仑山，当了整整半年的野人，也没有找到传说中的神花，然后就灰头土脸的回来了，回来后才知道，丐帮差点就没了，而到现在，他们都不知道是谁在背后算计。
那些对宝物有心思的家伙，可比想像中还要心急，没到三天，就分批次的来到了西域，进入了白驼山庄的外围。
他们以为自己隐藏的很好，却不知道……他们所有人，在进入西域的时候，就被监控了。
人数，实力，清清楚楚的写在纸上，然后摆到了黄蓉面前。
“少夫人，不如把人都放进来，我们来个关门打狗如何？”
黄蓉看着陆小凤，轻轻一笑道：“不用，这些杂鱼，不用各位出手，他们活不过今天晚上。”
陆小凤等人不太明白，可是当他们在晚上，看到有无数人影从白驼山庄涌出时，才知道，暗卫，代表着什么。
打得一拳开，免得百拳来。
这次各方阴暗势力针对白驼山庄的行动，绝对不会是最后一次，因为只要练丹还没有结束，那七彩光芒还在闪烁，这种针对就不会停止。
黄蓉也无法阻止众人的野心，所以她要借这一次的机会，好好的向外界展示一下白驼山庄的实力，让那些人再有野心，也不敢再来！
身为东邪之女，西毒的儿媳，黄蓉可没有什么圣母心，这些人想死，她就送其一程！

第165章 大势之下，退路无数！
龙元不是那么好的炼化的，通过无数药材提纯其中的能量，再把这些能量融合进另外的药材，保持能用药性的最大化……
当欧阳克从丹房里出来，时间已经过去了半年！
若大的龙元，除去十分之一，用来帮助小嫣重铸妖丹外，另外的十分之九，提纯之后直接减少了一半，还好在蜀山丹堂的两年里，他积累了不少的药材，龙元丹，算是练成了！
练丹停止之后，白驼山庄上的空的彩光自然消散一空，黄蓉等人就在丹房外等着呢，欧阳克一出门，就冲着他们，露出了一个大大笑脸！
“龙元丹的效果不是马上就显现的，它会把其中的能量，通过最缓和的方式让人吸收，现在吃了，半年内都会有效用，来来来，一人一颗，吃了之后就可以闭关了。”
欧阳克一出来，黄蓉总算是松了一口气，这半年内，白驼山庄历经大战小战共十三场，最危险的一场，对方只差十米，就打到了白驼山庄的大门处。
现在好了，有男人主持大局，她总算是能放松一下了。
看过暗卫的战斗简报之后，欧阳克一个人御剑而起，转眼就消失在了白驼山庄的上空，真是不看不知道，一看吓一跳，原来……近三年的时间里，这边的灵气复苏，居然已经达到了一个全新的高度。
大宗师的数量，比之前翻了数倍还多！
眼界决定命运，当这些人以为大宗师就是天花板，就能来挑衅白驼山庄了，现在，欧阳克就让这些人好好的清醒清醒，让他们知道，大宗师不是天花板，仅仅是开始而已！
一日之后，幽灵山庄被灭，两日后，神水宫宣布退出江湖……
十日之后，所有针对白驼山庄的各大势力，无论正邪，要么被灭，要么宣布退隐，但还没有完，这会欧阳克就在少林之中，他板着脸，看着对面的少林高僧道：“路，只有两条，各位可以开始选了。”
少林，是欧阳克最后一个目标，因为在围攻白驼山庄的势力中，有一方就是少林的俗家弟子们组成的。
这俗家弟子……明面上是没有剃度的弟子，可其实却是和‘临时工’有着异曲同工之妙，出了事，少林可以说俗家弟子不受佛规管束，管不着，可要是得了好处，那少林的光头们就可以悄悄的收起好处，不为外人所知。
但是现在，欧阳克不打算让他们这么干下去了，两条路，第一条就是少林封山，从此不再招收俗家弟子，第二条，就是灭了南宋少林，从北宋少林那边引僧人过来，重掌少林佛堂。
不答应？
不答应也行，但得问问，笼罩在少林上空，那密密麻麻的气剑答不答应。
想反抗？
这个也不是没有试过，可是当少林中的七个大宗师，都被欧阳克一掌拍退，并且用封经闭穴的手法，让他们在十五年内没办法再调动真气之后，少林的出路，其实就只有一条了。
“欧阳施主，你如此行事，就不怕被人当成魔头吗？”
在封山前，少林的主持发出了悲呼，而欧阳克则是轻轻一笑，回道：“我啊……还真就不怕！”
被当成魔头又如何？
咱的退路，可不只是一条！
南宋不行，咱就去北宋，北宋不行，咱就去大唐，大唐要是也呆不下去了，那就去光明顶，要是光明顶也不能呆了，举家迁往蜀山就是了，自己和众媳妇，可都是蜀山的内门弟子，带点家属下人什么的，很正常吧？
就算是蜀山也不能呆了，咱就去投靠仙哥，就凭仙哥那庞大的本体，还会有他怕的人？
当然了，不到万不得已，还是不要去打扰仙哥清修的好，要知道，仙哥一直在往‘剑人’的方向而努力着呢……
欧阳克一直在布着局，如今，他是真的可以无所顾忌了，真要是有对付不了的势力，他不介意直接把蜀山搬过来！
是，他是被罚下山除妖十年，无法得到宗门支持，可是媳妇们没有被罚啊，她们是可以呼叫宗门撑腰的。
蜀山要是真心罚他，怎么可能同意黄蓉等众女随他一起下山？这不就是为他开了个后门嘛！
宗门的一片好心，他岂能不受？
本以为会消停下来的，可是没成想到的是，谣言再度四起，不过变了一个花样，说他欧阳克是彻底的掌握了异宝，实力大增……
阿紫小脸绷的紧紧的：“过份，太过份了，姐夫，我要是你，我可忍不了！”
欧阳克长长的叹了口气，无奈的看着她道：“我说……你下次想要搞事之前，能不能换句台词？”
阿紫嘿嘿一笑，她现在，可是摸清了姐夫的性格了，只要她不对姐夫说谎，不触动他那为数不多的底线，那她这个小姨子，基本就是无敌的！
以前还会被打屁股，可是随着年岁的增长，就算是被打屁股，也不是姐夫亲自上手了，而是姐姐来打，不是阿紫看不起王语嫣，而是她那点力道，和姐夫比起来差远了！
“姐夫，我们可以……”
她话还没有说完，欧阳克就把手扣在了她的脑袋：“我知道，但还不是时候……”
他能两年成就金丹，不代表别人也能，要知道，就连实力最强的巫行云和骆仙，这会也不过才筑基后期，距离金丹，还得好一阵子才行呢。
更别说暗卫了。
欧阳克的计划，是要用几年的时间，把暗卫的整体实力提升上来，他还要再返回蜀山的世界，去降妖除魔呢！
灵气复苏已经不可避免，十万大山中的晶石，也已经被发现利用，武侠时代的变革已经开始了，欧阳克唯一能做的，就是在这场变革中，让白驼山庄领先于其它，远远的领先！
虽然已经很久很久，没有亲自掌控一切了，但当欧阳克开始认真，并且收回了全部权力之后，所有人才发现，白驼山庄的效率，居然成倍的提升！
一封封命令从这个大大的书房中发出后，整个西域都变的忙碌了起来……

第166章 再回蜀山世界，降妖除魔啦！
欧阳克发出的第一条命令，就是让遍布各个国度的生意，转变收款的方式，白银，黄金等可以先放到一边，转而改成以晶石为主，一块晶石，可抵十两黄金！
定价！
利用广布的生意，欧阳克首先要掌握的，就是晶石的定价权！
当然了，他还同时公布了晶石的用处和出处，把十万大山的秘密，彻底的公布出来，而白驼山庄在山中的势力，仅仅延伸到了，能够通往仙哥世界所在的光幕那里，和在昆仑山一样，用一个庄园来掩护。
至于其它的世界是不是会被人发现，这就不是欧阳克能管的事了……机缘这种东西，实在是太过随机了。
给晶石定了价，并且公布了晶石的出处和用途后，白驼山庄就开始了大练兵。
欧阳克亲自带领前百号暗卫，指导他们的修行，而百号之后的暗卫，则是交给众女们来指导，晶石足够的情况下，暗卫们提升的速度，还是很快的。
十万大山就如同一个巨大的宝库，当进入这个宝库的人足够多的时候，那从中取出来的宝物，也将会变的更多些。
白驼山庄收购晶石的业务也是越来越红火，但白驼山庄的资金，却并没有因为损失多少，反而达成了平衡……
不是所有人，都有一颗向上的进取心的，江湖武者在得到晶石后，会用来提升自己，可是普通人，或者说没有进取心的人，在得到晶石之后，会选择卖掉，然后拿着钱去过舒服的日子。
哪怕是武侠世界，但最多的，还是普通人……他们有了钱之后，那就需要进行消费，积少成多之下，居然持平了收购晶石的支出。
如此过了两年之后，当阿一他们成功筑基之后，欧阳克这才带着众女，重新回到了蜀山地界，准备开始他的降妖之路。
但他怎么都没有想到，刚刚带着众女从林子里出来，妖没遇上，反而被人当成了妖……
“小和尚，我真的不是妖……”
看着对面，拿着比自己还高的棍子，身高没有超过一米二，明明吓的鼻涕眼泪一起流，却还是咬着牙，拦在他们面前的小和尚，欧阳克是又气又无奈。
年龄最大的骆仙，在看到小和尚这又怂又刚的样子后，母性暴发了，她拉过小和尚，帮他擦掉了眼泪和鼻涕，然后带着他进了酒楼，专门为他点了一大桌子的菜……
“想不到，你们这些妖怪还挺好的，在我临死前，还给我吃的这么好……”
小和尚说着说着，又开始掉起了眼泪，但他的手可没停下，开始狂扫饭菜。
欧阳克被他这样给气乐了，拿出蜀山弟子的身份令牌，拍到他的面前道：“看好了，我们可都是蜀山弟子，你见哪个妖怪，敢作死的冒充蜀山弟子的？”
小和尚一愣，先是确认了一下身份令牌，然后再用迷惑的眼光，扫视了一圈后，摸着自己的光头道：“令牌是真的，可是你们身上的妖气……也不是假的啊？”
欧阳克深深的吸了口气，坐在小和尚的身边，搂着他单薄的肩膀道：“小师父啊，我一直认为，龙不是妖，龙气，也不是妖气，伱说呢？”
对这个小和尚能看到他们身上的残存的龙气，欧阳克是很感兴趣的，他和众女都吃过了龙元丹，哪怕不修行，寿命方面也足以和元婴大能相比了，但这么长时间过去了，龙气早已消散一空，但存于他们血肉之中的龙气还在，这小和尚看到的，就是这部份。
小和尚一抬头：“龙……不是妖？你可别骗我，我没见过龙……但我师兄肯定见过！”
“你师兄在哪儿？”
“就在前方的黄家村，你敢去吗？”
居然用激将法？
欧阳克笑着在他的光头上弹了一下，看着又要哭出来的他，笑道：“那我们就去一趟黄家村。”
他的话音刚落，负责外出打探情报的阿紫和宋玉致就回来了，听他这么一说，阿紫的眼睛就亮了：“姐夫，你怎么知道黄家村闹妖的事儿？”
有妖怪？
欧阳克的眼睛也亮了：“细说！”
“黄家村于上上月开始，每天晚上都会有人失踪，村中人认为是妖物作祟，于是请了高人作法除妖，却不想没人没把妖除掉，反而激怒了妖怪，于一周之前，屠杀了所有村民，然后妖怪并没有走，而是以黄家村为诱饵，开始诱捕人类……”
这个时候，小和尚突然接口道：“有人把黄家村的事情，传到了我们乐觉寺，于是师兄就过来了，可是他来了十天，却没有任何的消息，于是师父就派我来帮助师兄，没想到……半路遇到了你们。”
欧阳克放下筷子，看着他道：“第一次出门吧？”
小和尚惊讶极了：“你怎么知道？”
欧阳克都懒的理他了，不过乐觉寺……可是佛宗三寺之一啊，就派这么个楞头青来当援军，是不是草率了一些？
看着这个，当着自己面，高喊‘大胆妖孽，光天化日还敢现身’，然后被自己一巴掌打哭的小和尚，欧阳克一度以为他是个迷路的小鬼头，却不想，竟是佛宗三寺中的乐觉寺出身？
难道自己那一巴掌打的太快了，让小和尚没把本事发挥出来？
不是没有这种可能……
“走吧，你不要要救你师兄吗？让我看看你的本事吧。”
小和尚接过卫生纸，把嘴上和脸上的油擦干净之后，发出了感叹：“此纸甚是柔软，好物，好物啊。”
欧阳克翻了白眼：“行了，这纸是我用来擦屁股的，赶紧走吧，你不胆心你师兄，会被妖怪给吃了啊？”
擦……擦……
小和尚先是脸红，然后整个光头都开始变红了，看着已经走出酒楼的某人，再度大喊道：“妖孽！安敢欺我！”
……
就快到黄家村的时候，小和尚的眼泪才停了下来，骆仙笑着点了一下他的脑袋：“你怎么就不长记性呢，好了，不哭了啊，相公他没下重手。”
小和尚鼻子一抽：“我师父都没这么打过我……”
欧阳克的声音从前面传来：“那你更应该感谢我，是我让你见识到了现实的险恶，这是在增长你的阅历。”
小和尚鼻子一皱，冲着欧阳克的背影吐起了舌头，他是没有阅历，可不代表他傻，这话一听就是骗人的！

第167章 佛祖，打妖怪啦！
此方世界有仙宗，也有江湖门派和武者，但更多的，却是妖魔鬼怪。
一妖屠一村是常事，甚至也不是没有发生过大妖屠城的时候，可真当他们到了黄家村之后，哪怕心硬如铁的欧阳克，也是情不自禁的眯起了眼睛。
惨吗？
只用肉眼看，到是没有什么惨相，无非就是整个村子都荒凉了而已，可若是用气眼来看，就会发现整个村子上的上空，都是妖气参杂着怨气，而那些怨气之中形成的孩童痛苦挣扎的神色，却是让人无法平静。
也就在这时，欧阳克总算是能体会到，蜀山弟子对于降妖除魔的执着了。
欧阳克刚准备带人进去，小和尚却把他们拦了下来：“此时不宜进村，妖气太过散漫，又有妖阵布防，我们现在进去，根本找不到妖怪在哪，晚上，等天黑之后，有了师兄的佛光指引，我们就能找到妖怪在哪了。”
欧阳克没有出声，他虽然在蜀山呆了两年多，但却没有参与过一次降妖活动，更没有与其它仙宗的弟子配合过。
所以……
他选择相信小和尚。
人家的师兄就在里面，他都不急，自己也没有必要着急不是？
欧阳克曾经认为，无论哪个世界，最公平的就是太阳，因为它不会旷工，不会请假，照在人间的热度，也只是有规律的变化。
可让他没有想到的是，在这个世界，太阳居然会早退，而且早退的干净利落，一点都不拖泥带水，这天，也是说黑就黑，连个晚霞都不愿意露就走了。
而天黑之后，白天空无一人的黄家村，这会却变的灯火通明，路上来来往往的村民，嘻笑喧闹的孩童，还有摆在路边的小吃摊位……
让人弄不清楚，白天是幻境，还是晚上是幻境了。
一直禅坐着的小和尚突然站了起来，看着热闹的黄家村，小脸上露出一丝冷笑：“此妖孽胆子够大，居然想用幻境来遮掩佛光。”
说完之后，就见他龙行虎步的走到村子的入口处，深吸一口气，然后对着村子……
“师兄！！！我来了！！！你在哪？？？”
什么叫做虎豹雷音？
如今欧阳克算是见识到，也听到了……
一阵佛光从小和尚的嘴里涌出，直接射进了黄家村的上空，然后炸裂，佛光之下的幻境，如同雪遇到了太阳，直接就消散一空，露出了村中应有的样子：遍地尸骨！
也就这时，村中深处升起一片佛光，呼应小和尚的佛光，同时，也为他们指出了一条明路。
不用小和尚开口，欧阳克一把抓起他，贴地御剑，向着另一道佛光冲去，众女虽然没有跟进去，但她们却已经御起剑来，防卫着村里村外。
御剑的速度是很快的，眨眼就到了村中一所大宅的门前，欧阳克弹指，打碎了大门后，就看到院中一个……
正在发着光的中年和尚。
“师兄！”
小和尚从欧阳克的手上挣脱下来，然后跑到了大和尚的身边，听着他嘴里念出的经文，脸色一变：“不好，我师兄快要压制不住这妖物了！”
此处妖气更盛，欧阳克放弃了用气眼寻找，他四处一看，就把目光落在了宅中的正厅，因为那里面，亮着两只血红色的，如同灯笼一样，满是杀气的眼睛。
找到了，但他并没有马上动手，而是准备看看小和尚的手段，同时，也想看看佛门的手段。
小和尚到是没让他多等，把身后的棍子一横，对着被困在正厅中的大妖喝道：“大胆妖孽，看到我等还不速速受死？”
欧阳克：……
合着这小和尚的开场白，翻来倒去的，就这么一两句啊？
看了看自己的手，他感觉当初那一巴掌……打的轻了……都特么这个时候了，还非得来段过门，这不是找抽是什么？
可就当他准备动手的时候，却看到小和尚把手里的棍子往正厅里一丢，虎豹雷音再现：“佛祖！！！打妖怪啦！！！！”
佛光从他嘴中涌出，直接冲到了天上，然后凝聚成一只满是佛光的巨手，直接向着困住妖怪的正厅压来。
欧阳的嘴角一抽……
要说有东西吧……确实有，至少那只佛光大手的威力很强，如果是自己的话，那必然需要全力防守。
可要说这小和尚牛吧……那句‘佛祖，打妖怪’，可是认真的？
佛手印落在正厅之前，被一层血气阻挡了一小会，虽然还是没有挡住，但佛手上的佛光，却是黯淡了几分，轰然声中，房屋破碎。
烟尘过后，妖怪真身显露，居然……是一只大号的黄鼠狼……
此时，这只黄妖嘴角流着绿色的妖血，却是笑的狰狞：“小和尚，多谢了，要是没你这一下，本仙可还等一阵才能脱困，不过……真疼啊，一会吃你的时候，本仙一定会多嚼几下的！”
小和尚的脸色惨白，但他不服气，咬了咬牙，正准备再度开口，召唤佛祖帮忙的时候，嘴却被欧阳克给捂住了：“好了，别吵吵了，交给我吧。”
黄妖又笑了起来：“好好好，又来一个，本仙总算是能吃饱……”
话还没有说完，它感觉到自己的脖子一痛，眼睛向下一看，发现自己的脖子上……多了一把剑……可正当它准备用力把剑逼出去的时候，无数把剑从天而降，全数刺在了它的身上。
十息过后，剑终于停了，黄妖的灵魄从身体上飘出，恶毒无比的看着欧阳克和小和尚：“伱们等着，本仙……呃！”
数道金线从地面升起，直接把它的魂魄给绑了，而绕在它脖子上的那道金线，却开始收紧……
“嘭！”
黄妖的魂魄消散一空，黄家村的幻境也是消散一空。
正当他准备松口气的时候，坐在地上的大和尚突然跳起，抓起小和尚往自己的腿上一横，挥手就往他的屁股上打。
一边打还一边骂：“你小子是不是傻？是不是傻啊？我费那么大的劲，就为了把它困在屋里，你却到好，把屋子给拆了！”
从第一下开始，小和尚就哭了，哭的……可痛快了……

第168章 被罚除妖二人组
黄家村的黄妖，只是一个小小的插曲，真正让欧阳克意外的是，这个小和尚的法号，叫做曲明，乐觉寺的曲字辈……可是大辈！
而曲明小和尚，更是乐觉寺现任主持，一悟大师的关门弟子。
看着小和尚脑袋昂的高高的样子，欧阳克对着大和尚，把他是怎么误会自己等人的经过说了出来，还没说完，小和尚就被按在了他师兄的腿上，又挨了一通巴掌……
……
“行了，别哭了，我可不会给你擦眼泪。”
曲明带着嫌弃的目光看了一眼欧阳克，自行擦干眼泪之后，然后看着前方道：“我们这会要往哪里去？”
欧阳克叹了口气：“走着呗，边走边打听，哪里闹妖怪就往哪里去，不过我很好奇啊，你是犯了什么错，被罚出山门的？”
曲明小和尚脑袋一低：“功课的时候打瞌睡了……”
欧阳克惊了：“这么点小错，居然罚的这么重？”
曲明嘴一歪：“我还说了几句梦话……”
欧阳克脑袋一歪：“那也不至于吧？”
“梦中我在吃大餐，点了一堆的荤菜，刚好师父就坐在我对面，他全听到了……”
没错，曲明小和尚因为在梦中点了几个荤菜，按说他这种小梦想，还不足被罚的这么重，但问题是，曲明小和尚修行的是大佛言术。
可能是因为长身体的时候，梦到荤菜的时候有些激动，他直接用大佛言术，点出了数道荤菜，然后佛光从嘴里涌出，变成了红烧肘子，猪头肉，狮子头，烧鸡……
当然了，小孩子做个梦嘛，没啥……但坏就坏在，这是在早课期间，所有的弟子都在上早课，他来这么一出……惑乱人心呐！
欧阳克点了点头：“那十年确实是少了点。”
曲明看着他道：“你又是为了什么，被蜀山放逐十年的？”
欧阳克冲他微微一笑：“我挑了镇妖塔。”
曲明小脸一抽：“那伱确实活该！”
曲明的师兄走了，有欧阳克这个蜀山弟子在，曲明就不会有事，在其他仙宗弟子的意识里，蜀山弟子可是除妖的急先锋，真要是遇到了，那都是嗷嗷叫着往前冲，别的门派，根本就插不上手。
黄蓉等众女也走了，蜀山传讯，除了欧阳克外，其他弟子马上回山，据说是有一场大行动要开始了……
曲明到是挺想跟着混一下，但欧阳克不愿意，他可是见过蜀山弟子结成的仙剑大阵的，那丫的……哪里是什么阵法啊，分明就是人海战术而已。
“先搞小怪，积累一下经验，小明啊，你……想不想来点不一样的体验感？”
“啥？”
看着他那白嫩的小脸蛋，欧阳克笑的别有深意……
绣着金丝卍字的大红袍，再加上一顶红色尖顶帽，乐觉寺的曲明小和尚，直接就成了小活佛。
佛宗三寺之中，可没有密宗活佛一说，反正他们只是借助这个身份，来达成降妖除魔的目的，找到能打的过的，那他们就是活佛和玉面公子，要是遇到打不过的……换身衣服，他们就是乐觉寺的小和尚和蜀山弟子。
这叫进退有据！
虽然都是被罚出来的，不给师门涨脸行，可也不能给师门丢面子不是？
欧阳克也是用了这个借口，才让小和尚言听计从的……
“怪不得我师兄走时，让我听你的话，你肚子里的坏水，是真的多！”
欧阳克不动声色的收下了小和尚的崇拜，两人就这么随意的选了个方向，一路高调的前行着。
吃喝用度，欧阳克是不差钱的，小和尚也跟着沾光，这一路上遇到了什么妖魔鬼怪，两人也是通力配合，除的那叫一个干净利落，不留后患。
可是……欧阳克总感觉差了点什么……
活佛刚刚出世，名声不显，虽然穿的是很骚包，但是就这样用双脚走路……总是有点降格调？
于是，欧阳克带着小和尚一个调头，两天不到，连挑了七座匪寨，度化了十个练气期的山匪，八人抬轿，两人打幡，果然，这排场一摆出来，‘生意’瞬间就多了起来，还是自己找上门的。
“活佛！救救我们吧！”
一个老头拦在了轿前，跪在地上就开始磕头，几下的功夫，脑袋上就磕出了血来，小和尚最见不得这样的场面，他飘身而起，扶起了老头，然后憨笑道：“老者莫急，你得先说说，是什么情况吧？”
小和尚成长了！
欧阳克很是欣慰，这要是在以前，他根本是什么都不问，直接就答应了，然后两人跑到地方，去帮人找丢了的牛羊……
日行一善没有错，但行好事，莫问前程也没错，可是直到有一天，小和尚被人骗去当儿子之后，他……终于成长了，最少在遇到事情之前，先问一下，而不是闷头就答应了。
但是这次不同，不是找牛羊，更不是去当面首和儿子，而是去除妖的！
此处往东三十里，有一个小庙村，村前是河，村后是山，村中人祭祀河神，小日子到也算是过的去。
可是就在去年，河水一夜变黑，河神不再接收村中的三牲祭品，而是要孩童祭祀，开始每半年一个，可是到了今年，河神居然要每月一个，村中的孩童已经少之又少，再这样下去，小庙村可就要绝后了！
老者正是小庙村村长，他到镇上来，就是想请法师，与河神分说分说……
刚好这会欧阳克他们打着幡来了，老村长识字有限，他只认得其中的‘分说阴阳’，却不认得另一面幡上的‘降妖除魔’。
妖怪吃小孩？
小和尚头脑一热就把这事给包了下来，在知道明天就要进行新一轮的祭祀，要不然河妖就要水淹村庄的时候，他一马当先的向着小庙村赶去。
看着漆黑如墨的河水，小和尚把目光落在了欧阳克的身上：“我……不会水……”
欧阳克也是摊了摊手，就他那几下狗刨，和不会也差不多了，不过他有办法，看着小和尚，欧阳克笑的很是亲切：“没关系，我们不用下水，把它骗到岸上就好。”

第169章 来时好好的，回？回不去了
第二天一早，小庙村的祭祀河神的仪式不变，在老村长的带领下，祭品也被抬了出来，放到了河边的高台之上。
曲明小和尚换下了活佛那身骚包的金红衣服，穿上了村中普通女孩的裙子，戴着欧阳克连夜赶制出来的假发，就坐在台上，不过他还是有点想不通。
“大哥，扮成祭品也就罢了，我为什么要扮成女孩子啊？”
隐藏在高台之下的欧阳克，一想到现在小和尚的样子，偷偷捂住了嘴，笑了一会后，他才回道：“当然是为了迷惑河妖了，好了，别说话了，妖气来了。”
妖气确实来了，可是妖却没来。
看这河妖并不想现身，而是准备用妖气卷起祭品，投入到河中？
可是……现在这高台上，不是只有一个曲明小和尚，还有一个欧阳克呢，所以这妖气卷了两三回，愣是没卷动。
河妖都傻了……从水面上传来的镜像看，这祭品是一个童女没差，可是这童女……那么胖的吗？
不过胖点也好，胖的血肉多，还不塞牙……
既然妖气卷不动，那就亲自上！
河妖一直等到村民们都退走之后，这才一个拧身，从河水中跃出，直接向着高台飞来，可是它飞到一半的时候，就发现情况不对了，那个祭品非但没有害怕，反而在冲着自己笑？
有鬼！
可是当它转身，准备再回到河水里的时候，却发现……河水的水面上，全是剑气，密密麻麻的。
河妖欲哭无泪啊！
来时好好的，回？回不去了……
不过妖到底是妖，发现退路已断之后，它血脉中的凶性自然爆发，再次转头，张开血盆大口就向着高台上的小和尚咬去，看这样子，是想一口吞了对方。
曲明可没有孙悟空的本事，敢去妖怪的肚子里闹腾，欧阳克到是敢，但他不愿意……
当初进了神龙的肚子，那是因为神龙是龙脉化形，体内干净，可是这河妖……看那口水就恶心！
“阿弥陀佛，抽它！”
曲明小和尚可不虚，大佛言术直接用出来，佛光大手再现，赶在河妖吞他之前，一巴掌就把河妖给抽到了地上。
“阿弥陀佛，拉它回来！”
佛光大手没有消失，而是改抽为抓，摁着河妖的脑袋，就把它拖回了河岸上。
连继两次大佛言术，小和尚已经快到了极限，但是没有关系，他不是一个人，还有欧阳克在呢。
无数剑气快速且持续的落在河妖的身上，足足持续了五分钟，河妖的妖气才消散一空。
曲明丢开假发，在光头上抹了一把汗水：“太吓人了，不过这河妖已除，总算是办了件好事！”
“那可……不一定啊……”
欧阳克看着漆黑如墨的河水，眉头皱了起来，河妖没了，可是河水没有任何的变化，还是那么的黑，而这其中的妖气，也是分毫未少……要知道，这河……是活水！
曲明也发现了不对，小脸也皱了起来：“这可怎么办？”
欧阳克拍了拍他的光头，笑道：“你知道大哥我最大的能力是什么吗？”
曲明一愣：“啥？”
“钱多！”
故土难离？
不，那是因为拆迁款没给够！
整个小庙村，一共六十三户，三百二十一人，在领到欧阳克发出的拆迁补偿款后，没有一个是哭着走的，全都是笑呵呵的，要知道，本次拆迁，他们不但有安置费，在镇上还有房子的补偿呢。
至于生活……
拆迁补偿款，足以让他们做些小生意后，还能全意安安乐乐的生活个五六七八年呢！
小庙村人去楼空之后，曲明小和尚才回过神来，他到现在才懂得，原来大哥所谓的钞能力是什么。
河中还有妖，可能还不止一只妖，但他们两个都是水性极差，根本无法侦察敌情，所以……只能用笨办法！
用这河水洗剑，每天上万把气剑都会在水中过上几次，欧阳克就不信，那河中的妖性，能忍的住？
曲明小和尚更狠，他往河里投毒！
虽然不是什么好毒，只是砒霜而已，但架不住量大啊！
在堵住下游之后，两人一个每天洗剑，一个每天成车成车的往里投毒，没出五天，这河里的妖怪们，终于是受不了了，纷纷上岸，开始找他们两个拼命！
“都是黑鱼妖，怎么个个脸色发绿呢？”
欧阳克翻了小和尚一眼：为什么发绿，你心里没数吗？投了那么多的毒，只是脸色发绿，这已经说明这些黑鱼妖的身体好……
上了岸的鱼妖，还能有几分本事？
看着河水慢慢的变的清澈，欧阳克才和小和尚从小庙村离开，他们接下来的路……还得走上好几年呢！
但他们的名声，却因为小庙村一战而远扬了，活佛降妖，公子除魔，这让他们的‘生意’，也是越来越顺利，最后，欧阳克都不用使用钞能力，一句话，就能让一个村子的人，暂时搬家。
曲明拉着欧阳克衣袖的手，有点抖：“大哥，我们真的要进去吗？”
看着出现在村中的墓葬入口，再看看脸色发白的小和尚：“你……不会怕鬼吧？”
小和尚嘴硬：“我怕的不是鬼，我怕的是黑……”
正当曲明准备和欧阳克商量一下，多带几个火把进去的时候，一男一女从天而降，他们扫了一眼睛欧阳克和曲明，然后一头扎进了墓葬之中。
欧阳克气不打一处来，拉过小和尚，指着墓葬入口道：“伱看看人家，这才叫仙侠，你一个乐觉寺的和尚，居然怕鬼，说的过去吗？”
曲明刚准备强调，自己是怕黑的时候，刚刚进去的那一男一女，倒着飞了出来，而欧阳克则是抓住机数落小和尚：“你看看，人家不但能正着飞，还能倒着飞，你看看你，到现在还不会飞，说的过去吗？”
小和尚的脸一抽：“大哥，你看清楚，这二位……是被打出来的，都吐血了……”
看着倒在不远处的男女，欧阳克的脸色有点尴尬，这二位的出场和退场，都有点突然和急促啊，以他的脑子，都来不及编词儿了……

第170章 江湖手段破阵
“大哥……我们要不要救一下这二位？”
欧阳克叹了口气：“都是同道中人，救吧。”
小和尚眼睛一翻：“那你还不动手？”
欧阳克→_→……←_←小和尚
“你一个佛门弟子，不会治伤？”欧阳克没动，而是用满是嫌弃的眼神看着小和尚：“我可是蜀山的剑修，你见过蜀山弟子给人治过伤吗？”
小和尚也是满脸的嫌弃：“不会就不会呗，我可是见过蜀山弟子给人治过伤的好吧？”
看着他们争执，最后还是这二位自己，从怀里摸出丹药吃了下去，然后坐在一边开始恢复起来。
修行之人的身体是真的好，都吐血了，却在一个时辰之后恢复了正常，而这次，他们没有再无视欧阳克和小和尚了，而是走过来见礼：“鬼门宗左让，左秋，见过二位同道。”
鬼门宗，正派仙宗……
欧阳克和小和尚也是自报家门，寒暄过后，小和尚才开口道：“左哥，左姐，伱们刚刚……是中了暗算了？”
左家兄妹二人有些脸红，左让开口道：“是也不是，我们进去后就用了师门手段，可让我们没想到的是，召来的阴帅居然反击了我们，大意之下……”
欧阳克脸色一正！
鬼门宗的手段，那就是可以随时随地的打开鬼门，召出地府阴兵阴帅来助战，实力越强，能召出来助战的阴兵阴帅就越强，对付鬼怪之类，鬼门宗在众多仙宗之中，可是排名第一的。
但是……能让他们召出来的阴帅反击他们……这一点欧阳克是不信的。
“二位，如果不介意的话，可否再把刚刚的阴帅请出来？”
左家兄妹对视了一眼，然后一起掐住了法决，一道漆黑的鬼门从地面升起，然后打开，然后……什么动静都没有……
左让脸色一变：“不好，我居然找不到阴帅的气息了！”
左秋的脸色更是难看：“不是找不到，而是它根本就没有回到地府……”
欧阳克叹了口气道：“得，这下不进去都不行了，小明，准备好了吗？”
小和尚刚准备回答‘没有’的时候，他就被欧阳克提了起来，然后大步的向着墓门而去，左家兄妹两也不多话，直接跟上。
一进墓门，肉眼就用不了了，不过还好，他们四人的修为都不弱，通过气眼，还是能看清楚墓中的情况：
一个祭坛，上面被捆着一个全身散发着阴气的黑影，而这黑影在看到左秋他们的时候，直接就急了：“怎么又进来了？这里危险，快出去！”
左家兄妹这才知道，阴帅不是背刺了他们，而是在救他们！
兄妹两人的眼睛一下就红了，他们刚准备冲上去救鬼的时候，却被欧阳克给拉住了，他指着前方的地面道：“不能过去，前面是一个阵法，踩上去后，就会和那位前辈一样，被困在那里，充当祭品。”
“那怎么办？”小和尚急的直跳脚：“我们可不通阵法啊，这要怎么过去？”
左家兄妹也冷静了下来，先是再度打开鬼门，发现阴帅还是被困之后，就准备研究一下地面上的阵法，可就在这时，欧阳克先来了一个深呼吸，然后对着地面用力一吹！
飞沙走石……
就连祭台上的阴帅，都被吹的看不见东西了。
灰尘落定之后，欧阳克看着地面上那复杂的阵纹，笑道：“不通阵法，不代不能破阵……”说到这里，他对着前方的阴帅道：“前辈，你还能支撑多久？”
阴帅苦笑道：“最多两个时辰，两个时辰后，本帅就要被炼化了。”
欧阳克点了下头：“时间够了！”
左家兄妹不了解欧阳克，可是跟着他混了不少时间的小和尚知道啊，他好奇的看着欧阳克道：“大哥，你准备怎么破阵？”
欧阳克笑道：“我在成为蜀山弟子之前，在江湖上也学了不少的门道，看着吧！”
阵法是通过灵气来运转的，保护它，防止它被破坏的，也是灵气，但是……真气却管用！
真气的等级太低，低到很多人都会下意识的忽略它，所以欧阳克要做的，就是在两个时辰内，修出一缕真气，然后再通过乾坤大挪移的手段，把阵图的位置进行一些变化，那这个阵法，就算是被破掉了。
四人当中，唯有欧阳克能够用这种方法，因为不管是小和尚还是左家兄妹，都没有修行过真气，就算是给他们说了，他们也听不懂……
轻车熟路，都没有用到一个时辰，真气就足够了，然后众人只看到欧阳克的双手拍在了地上，前方的阵法就开始变形，转移，然后破碎……
小和尚的眼中精光大放：“大哥，我要学这个！”
欧阳克没理他，投石问路！
看着人头大小的石头，被欧阳克一颗一颗的丢出去，小和尚感觉自己跟着他，实在是太对了，大哥的经验，实在是太丰富了！
左家兄妹则是不知道说啥好了，反正他们感觉……欧阳克和其他的蜀山弟子，多少有些不一样……
“不好，这祭坛上也有阵法，我们……”
“咔嚓！”
左让的话还没有说完，欧阳克就按下了机关，祭坛上的阵法虽然还在，可是被困在阵中的阴帅，却是被救了出来……
在众人的目光中，欧阳克也不可思议的看着自己的手道：“这么巧的吗？我的运气居然这么好？”
左家兄妹信了，他们打开鬼门，请阴帅回去休息了，可是小和尚却是不信，因为就在昨天，欧阳克才对他说，千万不要指望运气，所有的运气，都不过是实力的隐晦表现而已。
但小和尚没有开口说破，他虽然不明白欧阳克为什么要用实力来说事，但大哥肯定有大哥的理由！
探墓还要进行，他们进来，可不只是为了解救阴帅的，而是为了解决这墓中的鬼怪，这才刚进门，啥都没有解决呢，怎么能就这么走了？
在深入的过程中，欧阳克也从左家兄妹的嘴里得知，他们此来的目的。
这墓出现的诡异，其中的鬼气也被他们查觉，于是就想着在解决事件的同时，还能把这里的鬼怪收服，让其成为自己手中的阴兵阴帅。
对此，欧阳克是不置可否，因为人家鬼门宗的习惯就是这样，但他却能感觉的到，想要收服这里的鬼怪，这兄妹俩……还不够……

第171章 好人好事，不留名
“这个……我们要分开走吗？”
从祭坛出来，两条岔道就出现在他们的眼前，两边都有鬼气传来，让人无法分清哪条是通往主墓的道路，于是，曲明小和尚开口了。
“也好，我兄妹就走左边这条吧，要是死路，我们再拐回来就是了。”
“好。”
欧阳克目送着左家兄妹进了左边岔道后，就拉着小和尚，回到了祭坛。
曲明不能理解了：“大哥，你这是……”
“你不觉得这两位，来的实在是太巧了吗？”
欧阳克拿出干粮，分给小和尚后，一边吃一边说道：“我们两个能来这里，是因为有人请我们来的，但是之前我就发现了，这墓……不对劲！至少它出现的地方不对，据村民所说，这墓是一夜之间出现的，但是村民……都没有事儿，你觉得合理吗？”
曲明虽然还小，可是乐觉寺传授的知识要点，他还是记得的：“鬼怪会吸收阳气来壮大自身，这墓在夜晚出现，村民却无一受伤，确实有点说不过去，可是他们用的，也确实是鬼门宗的手段啊。”
轻轻的拍了一下他的光头，欧阳克笑道：“现在不好说，所以我们先退出来，身处迷局之中看不清局势，那我们就先跳出这个迷局。”
“伱这人心是脏的！”
小和尚下了批语之后，就坐在一边开始吃起了东西，可刚吃了两口，他就被欧阳克提了起来，然后两人转瞬间，就躲到了一边。
不多会，脚步声传来，左家兄妹出现了，他们坐的位置，和欧阳克他们所坐的地方都是一样的。
“哥，你确定他们能上当吗？”
“不好说，那个小和尚是傻的，可是那个蜀山的弟子，却是有些看不透，不过没关系，他们走的那条路，确实是通往主墓室的，那些机关，也要不了他们的命，最多就是受点伤而已，但师父却可以用他们的血复活，这才是最重要的！”
小和尚听到这里，身子一震，还好欧阳克提前按住了他，要不然……后面的好戏可就没了！
“我们先吃点东西，再过个一时半刻，再赶过去就好。”
“行，我听哥的，不过哥，这事要是让乐觉寺和蜀山知道了，我们……”
“不会的，我都打听到了，这两人是被罚下山的，他们一路上又隐藏了自己的身份，只要你我不说，外人是不会知道的。”
好一会之后，这兄妹两人吃完了东西后就又进去了，欧阳克则是带着小和尚走了出来，这会，曲明的眼睛都红了：“大哥，你是怎么看穿他们的？”
防人之心不可无……
仙宗之间也是存在着竞争的，被下黑手弄死的弟子，可是不比死在妖魔手中的少，这些事儿，也是朱长河在下山前，特意交待的，欧阳克可都记在心里呢。
不过他现在更加好奇的是，他们所谓的师父，要如何复活？
欧阳克的好奇心不重，他非但没有跟下去的意思，反而是一退再退，直接领着小和尚，退出了墓，然后就坐在墓地口等着。
两个时辰过后，天突然就黑了……
可不是太阳罢工了，而是他们的头上，布满了突然而来的乌云，乌云之中，还时不时的有雷光闪过，但却听不到一点雷声。
小和尚的脸色一下就严肃了起来：“大哥，能整出这么大动静，里面至少是个元婴老怪，我们两个，搞不定的。”
欧阳克在他光头上拍了一下道：“那还不快走？”
欧阳克御剑，小和尚就被他提在手里，两人转瞬之间就跑了个无影无踪。
又过了半柱香后，坟包突然消失，但地面上，却站着一个头发灰白的老人，他的脚下，左家兄妹已经死了，全身的血液都消失一空。
“两个废物！”
老头看了一眼这两个徒弟，气的直咬牙：“让你们寻找修士血液，你们却自己跑进了阵中，不过算了，老夫已经复活……”
看着头上的乌云雷电，老者不屑的一笑：“只要过了这雷劫，老夫又能再活千年，什么样的徒弟收不到？”
逆转阴阳，死而复生，都是需要渡劫的，只是这样的劫，老者已经是第三次经历了，有经验，有准备了，自然是不放在眼里。
第一道雷劫降下，他一翻手就多了把伞，然后头都不抬的往上一丢，这是他专门为渡生死劫准备的法器，强度什么的甚至不如凡兵，但它有个特点，那就是能够吸收劫雷，上一次复活的时候，就凭这把伞就过去了。
可是……
当雷电还没有打在伞上的时候，这把伞突然就裂开了，雷电顺势直下，直直的劈到了老头的身上，老头全身都冒起了黑烟。
“怎么回事？”老头看着天上的乌云，吐了好几口血之后，这才重新又拿出了一把伞：“难道上次渡劫的时候，受了暗伤？不过没关系，这样的伞，老夫可是准备了好几把！”
又是一道雷劫降下，同样，劈开了伞，打在了老头的身上，这让他的气息，直接弱了三分之一！
雷劫的威力加强了？
不死心之下，老头把手里所有的伞都放到了头顶上，而第三道雷劫，终于被挡了下来，第四道也被挡住了，老头这才松了口气，盘坐在地上，开始打座疗伤。
但是第五道雷劫，却是把他所有伞给劈碎了……老头吓了一跳，又吐了几口血……
“还有两道雷劫，老夫就是拼着受重伤，也能抗下来！”
第六道雷劫降下，第七道……就当老头全身漆黑，头发根根倒竖，正准备松一口气的时候，又一道雷劫降下，直接把他打的趴在了地上……
“不可能！这不可能！！转生阳雷劫，从来只有七道才对！！！”
回答他的，是一道又一道不停落下的雷劫，一直到他成了灰灰，消散于这天地之间后，天上的乌云终于散开了，也露出了隐藏在乌云之后的欧阳克和小和尚。
“确实只有七道，可是前面那五道，都是我劈的。”
欧阳克嘿嘿一乐，带着完全傻眼的小和尚，就向另一个方向飞走了……
“大哥，你……”
“嘘！像这种帮忙渡劫的好人好事，我从来都是不会留下姓名的，你也别说出去，懂？”
小和尚连连点头……

第172章 仙侠面儿也乱入了？
这片世界是很大的，大到欧阳克带着小和尚，走了两个月，才从一片山脉中走出来，到不是不能用飞的，而是这山里的妖怪们，实在是太热情了，只要见到了，那就不让走……
说起来，他们能到这里，也还是被人给坑了。
当初遇到的那个农妇，说什么她们村子所在的山里闹了妖怪，死了好多好多的人，小和尚也没想太多，直接就答应了。
可是到了地方才发现，这山里……根本就没有人，全是妖怪，原本是想退走的，可是他们被妖怪发现，然后不得不一直深入再深入，然后再转个圈，从另一个方向出山。
但坏就坏在小和尚的大佛言术上了，他只要一用，那‘虎豹雷音’在几十里外都能听的清清楚楚，这妖怪也是越打越多，欧阳克是强，但他强的也有限度，当元婴级别的老妖怪出现的时候，他们就只能跑……
两个月下来，小和尚成长了不少，欧阳克的收获也是极大，但两人也是疲惫不堪，终于到了人类的城池之后，二话不说，先找了个客栈大吃大喝，然后睡了个三天三夜。
好不容易恢复过来，正准备在城中好好的转转，买点补给再次上路时，却发现这城中的人，都有些不太对劲。
面色苍白，行动无力，精气神都要比正常人少了三分之一……
可是仔细查看后，却没有在他们的身上发现任何的妖气和鬼气，但要说是天生体弱……不可能一弱就是一城之人吧？
“这城里有问题！”
看着长高了不少的小和尚，欧阳克叹了口气：“我们又来活儿了，小明，你东我西，还是老样子。”
曲明点头：“行！不过大哥，真要是发现了什么，我们直接动手？”
“不行……”欧阳克摇了摇头：“到了人类的地盘上，该讲的规矩还是得讲的，不过不用但心，真要是遇到了我们解决不了的，我也有办法！”
当夜，两人换上夜行衣就出了客栈，一东一西的查看起了全城，别说，只是初查，欧阳克就发现了问题！
城西这边住的都是城中富户，原本欧阳克以为，城中百姓的精气神，是被人用邪法抽走，用来满足什么私欲的，可是经他查看后发现，富户，包括城主等人，都和百姓们一样，失去了三分之一的精神气，也是一副弱不经风的样子。
“大哥，没发现什么异常，但是有古怪……”
“是不是没有妖，也没有鬼，但是居民们的住宅布局，看起来有些不太一样？”
“对对对！”
曲明摸了摸光头：“不过大哥，我还打听到一件事，那就是这城中只有一座庙，庙里供奉的，不是如来佛祖，也不是任何的佛，而是一个叫做普度慈航的国师，我已经发消息回去了，看看能不能知道这位是什么来历……”
当欧阳克听到‘普度慈航’的时候，先是愣了一下，然后就捂住了脸……
这特么的，武侠面儿就已经乱了，怎么到了仙侠面儿，也尽整这些出格的事情？
不过仔细一想，好像也没毛病？
那东西不就是个大蜈蚣吗？也是个妖，而这世界的妖，还真就快和人一样多了……
也算正常……个鬼啊！
欧阳克站了起来：“不用查了，那丫的就是个妖，好家伙，我总算是知道怎么回事了，神仙建生祠，吸收的是愿力，这妖怪建生祠，吸收的是精气神啊！难怪查不到任何的妖气鬼气，合着这座城，是人家的牧场啊！”
欧阳克把自己知道的，关于这大蜈蚣的事情说了出来，小和尚也是一脸的为难，修行门派不问人间帝王事，这是早些年间立下的规矩：“大哥，事情牵扯到了帝王国事，我们不好办了啊！”
欧阳克嘿嘿一乐：“有啥不好办的？小明啊，想当官吗？”
小和尚脸都吓白了，头都摇成了电风扇，还是五档的那种……
修仙讲究气运，一但入世为官，那自身的气运，就自动的和王朝气运相关，王朝强盛，气运强劲，王朝衰落，身死道消！
有千年万年的宗门，可曾有千年万年的王朝？
如果不是迫不得已，修行之人是不会拿自己的气运，搭上王朝气运的，但凡想修行的，谁不想长生啊？
小和尚不愿干，欧阳克自然也不会傻到这么干。
一个能让妖怪当上国师的国家，气运能特么强哪去？
不过他们不愿意，不代表凡俗之人不愿意啊，只要推选出一个人去当官，他和小和尚混在成此人门下，这样一来，不用担心气运问题，又不用担心王朝气运反噬，两全其美！
大蜈蚣在这城里的布局，欧阳克并没有破坏，因为一但破坏，就会引起对方的注意，一个不小心，还会害死这一城的普通人，到时那业力，他们也是要分担一部份的。
再加上吸收的速度并不快，大蜈蚣也个懂细水长流的，所以这一城的人，且有日子好活呢，不用担心。
但他们到了皇城外才发现，把事情，想简单了，或者说，低估了大蜈蚣的能力。
“吸收国运龙脉，它这是妄图以妖身化龙啊，大哥，这货不出皇都，我们没办法动它，一但动了，那就是动了国本，到时战乱四起，我们两个的业力更重啊！”
小和尚抱着脑袋就蹲了下来，绝望啊！
而欧阳克也是感慨不已，发现的晚了啊……这大蜈蚣已经吞了大半成的国运龙脉，把自己的生死，和国度存亡联系到了一块，且不说能不能打的过，就算是打的过，也杀不得，确实麻烦了。
“唯今之计，只有找一个野生的大气运修行者，方能除掉此妖，且不担心业力加身，身死道消了。”
听他提起这个，小和尚更加的绝望。
野生的，意味着无门无派，这样的人，有几个是修行有成的？
大气运，意味着得有宿慧加持，而且还不能是那种只有一世两世的宿慧加持，最少是五世以上。
这样的人……
且不说不好找，而是根本找不到啊！
就在小和尚准备转换目标的时候，欧阳克却突然一笑道：“但是！我们是不是忘了，还有一个宗门，叫做茅山派呢？”

第173章 地下有人茅山派
听到‘茅山派’这三个字的时候，小和尚眼中明显带着点迷茫，欧阳克表示理解，必竟他还太小了，连自家门派都没搞清楚呢，更不要提其它仙宗了。
茅山派，其实和武侠面的丐帮一样，凭借的不是多么过硬的实力，而是繁多的手段，以及……发展的路线。
除了茅山派之外，其它的仙宗追求的是成仙，是向天上发展的，可是茅山派不一样，他们不追求上天，而是入地，人家是向下发展的。
修行有成的茅山高功，那在活着的时候，就有地府的职务了，死后更是直接上任，所以茅山派是所有仙宗之中，唯一一个不求长生问道的，因为别人是身死道消，茅山派则是死了之后更厉害……
听着欧阳克对茅山派的解说，小和尚的眼睛亮了，真要是这样，那茅山派的人来应对这种事情，那真的是再好不过了啊！
可是欧阳克接下来的话，确如同一柄重锤砸在了他的心上：“三百年前，茅山派突然封山不出，想要直接找到茅山派，已经是不可能了。”
就在小和尚的眼神，从希望转化成死灰的时候，欧阳克又接了一句：“但流落在外的茅山弟子可有不少，传承也还在，我们只需要找到这些人中的某一个就行。”
小和尚突然就平静了，看着欧阳克，曲明发誓，他再相信这个人，他就是猪！
欧阳克是没发现小和尚的眼神，他在想其它的事情。
这大蜈蚣出现了，那大胡子是不是也出现了？如此一来，那聂小倩和亡灵骑士是不是也会存在？
掐算？
不好意思，蜀山弟子信剑不信命，遇到事了就是先来砍一剑，砍动了，那就说明打的过，然后直接上，要是砍不动，那就是一个人打不过，然后摇人来一起砍，直到砍死为止。
乐觉寺？
看着不停挠着脑袋，好像是要长头发的小和尚，他不知道乐觉寺有没有掐算的手段，但他知道小和尚肯定没有……
所以这事儿，还得去打听才行，还好，他记得那个名字……
“兰若寺？”
小和尚虽然不明白，但还是把消息传了回去，但他不得不提前说明一下：“我们乐觉寺的势力，还没有到这边，想要查找这么一个寺庙，可能会有些难度……”
欧阳克鄙视他，以及他身后的乐觉寺！
还佛宗三寺呢，连哪有什么名字的寺庙都不知道！
呸！
他的眼神，刺激到了小和尚，然后跳起来，打到了欧阳克的脚底板……不用大佛言术的小和尚，那就是弱鸡！
“茅山派和鬼门宗不一样，鬼门宗是打开鬼门，往外请阴修助力，而茅山派是打开鬼门，往里送人，这一请一送，自然就能分出，地府那边，应该更喜欢茅山派，所以茅山派的人，可以拍着胸口说自己‘地下有人’，而鬼门宗则是不行。”
小和尚越听越糊涂：“按你说所的，这茅山派是道教的，我们在寺里找道教的弟子……大哥，你莫不是病了吧？”
欧阳克懒的理他：“到了地方你就知道了。”
乐觉寺派不上用场，但钞能力发挥了作用，只是付出了一点金银，兰若寺的消息就打听到了，此间地面儿，共有兰若寺三间儿，只需要一个一个的去查看就行了。
真要是遇到了大胡子，欧阳克就放心了，他还有更重要的事情去办，不值得为一个树妖，一个山妖费心，这些事，他和小和尚就能帮他办了！
看着眼前香火鼎盛的寺庙，欧阳克是想转头就走的，可是小和尚不干，非得进去烧柱香不可，但进去之后，小和尚就后悔的不行。
这间兰若寺之所以出名，那是因为里面供奉的是送子观音，这年月，男人好面儿，能来寺中求佛送子的，那都是小媳妇，突然看到这么漂亮的一个小和尚，那不上上手？
要不是欧阳克手快，小和尚非得原地还俗不可！
“行了，都一天过去了，怎么还红着呢？”
看着他红通通的光头，欧阳克只能安慰：“伱现在还小，就算是还了俗，也干不了什么，等长大点吧……”
一句话，让小和尚再度起跳！
三间兰若寺隔的可不近，他们一路上也没闲着，遇到闹事的小妖小怪，顺手就给除掉了，但是这次本着低调行事的原则，他们的名气并没有传播开。
第二间兰若寺的香火就要差了点，里面供奉的降龙伏虎两位罗汉，小和尚观察了好久，发现没有任何问题后，这才进去上了香，还特意留了一天，参加了寺中的早课。
这次他没有打瞌睡，更没有报菜名……
但是欧阳克的问题来了：“为什么供奉的那么单一，为什么不把所有的佛像都立上，起供奉？人多力量大啊！”
这一下轮到小和尚鄙视他了：“你懂什么啊，想要供奉佛祖，那也得是有资格的，这满天下，能在大殿之中立起如来佛祖的寺庙，不会超过一手之数，而且就算我们乐觉寺，也不敢说供奉所有的佛，因为那样的话，会让佛心杂乱的。”
欧阳克明白了。
还是传承的事儿。
不是所有的佛都修行一种功法的，佛有多少位，佛法就有多少种，一个宗门之中，不可能搞齐一百零八种传承，那样太乱，资源需求也太大，根本供应不过来。
杂而不精，这是哪个宗门都不愿意看到的，也不会向这个方面发展的。
最后一间兰若寺就在百里之外，可是一进这个范围后，小和尚的脸色就有些难看了：“此处无香火，却是妖气冲天，这里……真的有寺庙吗？”
和他不一样，欧阳克却是很开心，要是没错的话，应该就是这里了，也不知道亡灵骑士有没有出现？大胡子是不是就在那里和树妖对线？
“兰若寺在那边的山上……”
小和尚一边走，一边给欧阳克传音：“大哥，这些人知道我们寻兰若寺后，神情不对啊，这里面是不是有事？”
欧阳克不动声色：“去了就知道了。”
他是真的没敢说，这里的兰若寺中闹鬼，要是小和尚提前知道了，大嗓门一出来，那岂不是要完蛋？
万一把大胡子吓跑了怎么办？

第174章 神盈内敛宁彩臣
当亲眼看到兰若寺的破烂样子时，小和尚还是没忍住，他用这一路上跟欧阳克所学的脏话，骂了整整半个小时！
其实说脏话，并不是不修口业，而是为了发泄情绪，前提是，你的脏话，不能有任何指向性的目标，一但有，那就是口业了。
小和尚发泄完情绪之后，一马当先的推开了庙门，看着主位上，那被砍掉了头的佛像，深深的叹了一口气：“佛像无首，其神性自然消亡，想要重建已是不能，只能另起了。”
欧阳克拔出剑来一挥，庙中的灰尘就被剑气带走了，他这才随意的一坐，笑道：“可是想要另起，还得有一个前提。”
小和尚目光坚定：“对，那就是扫除百里业障！”
百里业障……欧阳克正准备说点什么的时候，庙门突然被推开了，一个背着箱子的书生走了进来，在看到小和尚和欧阳克的时候还愣了一下，然后笑呵呵的打起了招呼：“见过大师，见过兄台，在下宁彩臣，也是来这里借宿的。”
小和尚正准备说点什么的时候，欧阳克提前笑道：“宁公子客气了，来，这边坐，宁公子不是本地人吧？”
宁彩臣叹了口气：“兄台好眼力，我是来收帐的。”
欧阳克是早有准备，可是小和尚却不知道啊，他听到宁彩臣是来收帐的时候，还特意的认真打量了一下对方，可是不管他怎么看，都看不出宁彩臣厉害在了哪个地方，于是，他把目光落在了欧阳克的身上。
两相一对比……
记得大哥说过，这叫什么……神盈内敛？
看来这个宁彩臣，也是和大哥一样，是个深藏不露的高手啊，就是不知道他出身于哪个仙宗？
因为是第一次见面，小和尚到是不太好问，但是态度却是缓和了不少，也没有让他出去的意思了，必竟……多个帮手，总比多个对手好吧？
看这位的眼神清亮，应该不是邪修，想必天黑之后的除妖活动，应该是能帮上忙的。
其实在上山的路上，外面已经是乌云密布了，还响起了雷声，但宁彩臣并没有发现，当他进入庙中，并且顺手把门关上的时候，外面的雷声，也随之消失了，现在，他和欧阳克聊的很是投机。
当天黑下来的时间，山上的气温也随之降低，欧阳克升起了一堆篝火，又拿出了一些吃食，宁彩臣感动的不要不要的，问清楚他们的名字后，就当着他们的面，打开了帐本，一页一页的寻找起来。
这一下，别说小和尚了，就连欧阳克也有点懵：“宁兄，你这是……”
“噢，我看一下二位是不是有帐在帐本上，要是有的话，我就帮二位勾了，要是没有，那就只能等明天我收完帐后，再请二位了。”
小和尚还没明白的时候，欧阳克则是哈哈大笑起来。
不错不错，这位亡灵骑士的脑回路确实清奇，也难怪在他的身上，会发生这么多的事情。
几人又聊了一会后，欧阳克找个舒服的位置就睡了，小和尚则是盘坐在了无头佛像之前，宁彩臣把帐本来来回回的翻了好几页，都没有找到曲明和欧阳克的名字后，总算是松了口气：
不用赔钱了……这二位没帐。
就在他准备睡觉的时间，突然听到外面有女子的声音：“公子，公子，快开门啊！”
声未到，鬼气先至。
小和尚本来是准备出手的，可是他看到欧阳克没有睁眼的意思，而那个书生却站了起来后，曲明也重新闭上了眼睛：既然这位愿意出手，那门外的这些小鬼，就交给他吧。
而欧阳克没有出手的意思，则是因为他以为小和尚会出手……
于是……
宁彩臣刚把门开了一半，一道清冷的柔软的身体就倒在了他的怀中，还有一丝丝的香气。
可是宁彩臣却没啥反应，除了被吓一跳之外，就是松了一口气，他把这女人让进庙后，就把门给关了，然后透过门缝往外看：“姑娘，你说的坏人在哪里？哎呀，伱别拉着我了，快找个地方躲起来吧，要不坏人来了，我们可能打不过啊。”
小和尚了解了，这位不知师门的仁兄，和大哥一样，是个爱玩的，这会一定是在逗这女鬼玩的呢……于是，他更没动作了。
可是聂小倩却是吓了一跳！
她也是在进来之后，才发现这庙里还有人的，她本想是观察一下的，可是她刚把目光投到曲明的身上，眼睛就像是被太阳光刺到了一样，吓的她一个哆嗦，赶紧扭头。
然后再看向欧阳克的时候……她发现那里躺着的，根本就不是什么人，而是剑，一把散发着无穷无尽杀气的剑！
唯一正常的，就是眼前这个，不停让自己躲起来的书生了，所以她拉住了书生，想要让他把门的位置让开，她好出去。
可是宁彩臣却误会她是被吓坏了，非但没有把门让出来，反而一个劲的让她躲……
聂小倩都快急哭了：你让我躲，你到是让我先出去啊，不出去我怎么躲？
一人一鬼在门口处拉扯。
小和尚却是在心里笑开了花！
这位宁兄，果然和大哥一样，是个人才呢，原来女鬼也能这么逗，学到了学到了！
看着女鬼那急切的样子，小和尚决定帮宁兄一把，他身上开始泛起了佛光……
聂小倩傻了，完了，被发现了！
于是她心里一横，一把抓住了宁彩臣，然后破门而出，直接向着树妖的方向飞身而去。
欧阳克一睁眼，就看到小和尚坐在那里偷笑，然后愣住了：“不是，你笑什么？你就看着一个凡人被鬼抓走，你还笑的出来？”
这下轮到小和尚懵了：“凡人？他……他……”
欧阳克叹了口气：“是凡人还是深藏不露，你分不出来啊？算了，走吧，咱们跟上，看看这女鬼到底会去哪儿吧。”
曲明的脸都快紫了，气的！
他不是气自己，而是气宁彩臣，原来书生收帐，不代表本领高强啊，这不是找事嘛！

第175章 书生的脑子，不一样
欧阳克和小和尚的速度不慢，可还是没有等在半路的燕赤霞快，等他们到的时候，宁彩臣已经被救了下来，而他则是举着大宝剑，追着砍女鬼。
也不知道宁彩臣是怎么想的，他居然在帮着女鬼拦着燕赤霞，嘴上还喊着：“姑娘快走！我在这里帮你拖着坏人！”
燕赤霞的鼻子都快气歪了，而欧阳克却是扶着小和尚，笑的直不起身子来，也正是因为被他拉着，小和尚想去帮忙都不行。
果然，自己除了猜错一点之外，这书生和大哥是真的像：爱玩，还喜欢在关键的时候拖人后腿……
在他们两个人的帮助下，聂小倩跑了，眼看着追不上了，燕赤霞提着宁彩臣的脖子，曲明扶着快笑过去的欧阳克，重新回到了兰若寺。
一开门，燕赤霞就发现了不对，这里面虽然还是破破烂烂的样子，但太干净了，可以说是一尘不染啊！
“敢问可是茅山派的燕大侠？”
对于欧阳克的询问，燕赤霞并没有正面回答，而是看着他和小和尚道：“在两位面前，燕某可担不起大侠这两个字，两位是……”
“蜀山，欧阳克。”
“乐觉寺，曲明。”
人，他是不认识的，可是这两位的出身门派，他却是知道的，也就是因为知道，所以他感觉更奇怪了：“两位万里迢迢的来找燕某，可是有何要事？”
他这话算是客气的，要知道，蜀山和乐觉寺，距离这里可不只是万里……
“我和小明也是下山游历，斩妖除魔的，不想一路到了这里后才发现，有窃国大妖，我和小明两人背不动业力，只能来找燕兄了。”
找人帮忙，那就得诚心诚意，哪怕别人拒绝了，也不能骗人，那样以后还打不打交道了？
这次合作不成，那下次还合不合作了？
燕赤霞也没想到欧阳克如此干脆，想了想后，他到是乐意去，但是……
“燕兄可是在担心那树妖？”
燕赤霞有点脸红，但还是实话实说：“我和那树妖交过几次手，正面撕杀，它不如我，可是一但它躲了起来，我却也奈何不了它，所以这……”
欧阳克笑的别有深意：“没事儿，这不是我们来了吗？燕兄放心，有我们配合，保证万无一失。”
宁彩臣怎么都没有想到，欧阳克所谓的‘我们’之中，还有他……
“欧阳兄，我这，我这真没问题？”
欧阳克哈哈一乐：“你就放心吧，再说了，你不是要帮那姑娘吗？刚好也算是完成了伱的心愿不是？”
宁彩臣一想，也是……昨晚上那姑娘挺可怜的……
看着他深入山林的背影，小和尚突然感慨道：“想不到他一个书生，居然有如此觉悟，居然和其他人不一样，不怕鬼……”
欧阳克的嘴角一抽：“你说……有没有一个可能就是，他到现在都不知道那女鬼是鬼，而且还把我们当成了坏人？”
小和尚都惊了：“不会吧？昨儿那女鬼，可是当着他的面儿飞走的啊！”
欧阳克叹了口气：“这读书人的脑子和常人不太一样的，走吧，咱们暗中跟着吧。”
小和尚又迷糊了：“不是说好，让他去跟那女鬼说清楚吗？”
“到时你就知道了……”
半夜，深林。
在集齐了所有遇鬼要素之后，宁彩臣又遇到鬼了，可当他接住从天而降的女鬼，却发现不是昨晚的那个时，毫不留情的把女鬼摔在了地上。
“哎哟，公子……”
“昨天晚上那个姑娘呢？”宁彩臣有些着急，时不时的还回头看一眼，好像有人在追他一样：“你快叫她来见我啊。”
这就有些伤自尊了啊！
小蝶自认不比小倩差，不管是论相貌还是论业绩，可是在姥姥那里，小倩总是最得宠的那个，她无奈之下只能忍，可是现在一个穷书生也认为自己比不过小倩，这就让小蝶忍不了了。
“公子要找小倩啊？”
“原来她叫小倩啊，哎？姑娘，姑娘请自重，你脱我衣服干什么……”
“哎呀公子，你不要动嘛……”
也不知道是小蝶的不习惯帮人脱衣服，还是宁彩臣身上的主角定律发动了，反正不管小蝶怎么努力，宁彩臣的上下两件衣服，就是脱不下来。
小蝶生气了，她准备直接动手的时候，却被宁彩臣提了起来，就在那一瞬间，他突然打了个机灵，然后让他的神智回到了脑子里：“既然你和小倩是一起的，那你带个话也行，兰若寺中，除了那个大胡子外，还有两个人，一个是蜀山来的，一个是乐觉寺的，看起来很厉害，你快点回去，让小倩姑娘，对，还有你，快点躲起来吧……”
小蝶听了……
并没有什么反应……
因为她不管是活着还是死后，根本没听过什么蜀山，什么乐觉寺的，她只当宁彩臣是看不上她，于是，他准备直接吸阳气了。
但就在这时，又一个女鬼从天而降，从小蝶的怀里，把宁彩臣给拉到了自己的怀里……
暗处，小和尚感觉嘴里有点酸：“这个书生，到是有福气，可惜，都是烂桃花。”
欧阳克正准备说点什么的时候，却听到宁彩臣用带着惊喜，却又急切的语气道：“小倩姑娘，你来了啊，太好了，不对，你快跑吧，昨天那个大胡子，还有跟我一起在庙里的两个人，说你是鬼，还要我引你出来，让你带路去对付什么树妖，他们要对付你，快跑，快跑！”
得！
所有的计划，让他一字不差的，全都给透了！
小和尚感觉自己受到了背叛，再也忍不住的跳了出去，人还在半空中呢，就一把掌招呼了过去，他对准的不是女鬼，而是宁彩臣，他认为像宁彩臣这样的人女干，没有必要活在世上了！
但好巧不巧的是，小蝶认为小倩这是在抢她业绩，于是又向着宁彩臣扑来，然后被小和尚的佛掌拍中。
‘啪’的一下，魂飞魄散了。
这就是主角的气运吗？
欧阳克也没有躲下去的必要了，他从暗中走了出来，一只手提着宁彩臣的耳朵，一手拿剑顶着聂小倩：“两位，晚上山中风大，我们回兰若寺聊聊吧。”

第176章 不经历点事，人是不会成长的
当初第一遍看到小倩为了投胎，选择背叛树妖的时候，一度以为这就是爱情，可是第二次再看的时候，欧阳克也一度怀疑，这小倩的骨灰坛里装的，可能都是反骨……
不过这些不重要，只要能从她的嘴里知道树妖所在的具体位置就好，至于把她的骨灰带出去，让她顺利进入轮回转世……这都是小事而已。
在听到欧阳克讲明了所有的条件后，聂小倩很快就做出了选择，还答应成为内应……
小蝶死了，自然就没有人能揭发小倩投了敌，所以她很容易就骗过了树妖，并且把树妖所在的方位，准确的传达了回来。
而此时的兰若寺中，也挺热闹，小和尚正在殴打书生。
燕赤霞本想着劝上一劝的，可是当他听到小和尚叫书生为人女干的时候，他马上就知道是怎么一回事了，然后无视书生那求救的目光，扭过头来，若无其事的和欧阳克聊起天来。
小和尚下手有数，看起来是又打又踹的，其实根本不会让宁彩臣受伤，最多就是感觉到疼而已。
可是打着打着，小和尚停下了手，宁彩臣愣了一下，一转脸，就发现燕赤霞抽出了大宝剑，而欧阳克则是脸上带着冷笑。
“怎么了？”
宁彩臣移动到了燕赤霞的身边……
他这会总算是看出来了，这三人当中，只有燕赤霞长相凶恶，可其实是心最软的，而另外两个……就那个小和尚，好凶，打起人来还好疼……而那个欧阳克……这么凶的小和尚都得听他的话，那他能是啥好人？
可惜，三人中谁也没回答他的问话，而欧阳克则是看着燕赤霞道：“想不到这树妖还挺刚的，燕兄，就先交给你了，我和小明，得先躲起来才行，要不然明天我们过去，它可就跑了。”
燕赤霞一脸杀气的回道：“行，就交给我吧！”
他的话音一落，欧阳克和小和尚原地消失，只留下了他，还有……扯着他衣服的宁彩臣……
说真的，此时……燕赤霞真有点嫌弃这货，手不能提，肩不能挑，不能打也就罢了，还得看着他点，别被树妖给卷走了。
要不是他也是这计划中的一环，还得用他来吸引树妖的注意力，燕赤霞非得把他丢下山不可！
树妖来了，但也仅仅是来了一条舌头，它并没有想要和燕赤霞拼个你死我活，而是为了给燕赤霞一个警告，顺带着，看能不能找机会把书生卷走，那纯净的阳气，树妖可馋了……
欧阳克和小和尚并没有走远，他们只是隐藏了气息，从庙里转移到了房顶上，看着燕赤霞和树妖斗法。
“大哥，这树妖有点恶心啊，不过这位燕兄……茅山派的功夫，有点看不透啊？”
大哥不是白当的，小和尚有不懂的地方，他还是要教的……
要不然，等时间一到，小和尚回到了乐觉寺，一开口就是CNM，那乐觉寺一定会到蜀山要说法的……
“你听到他的口决了吧？‘天地无极，乾坤借法’，这中间最重要的，就是那个‘借’字。”
欧阳克看着挥舞着大宝剑的燕赤霞，目光灼灼：“我们修行的，是吸天地灵气于已身，再通过功法，把它们放大，可是茅山派不同，他们不需要灵气炼身，也不求长命百岁，所以他们用来斩妖除魔的灵气，是从这天地之间‘借’来的。”
说到这里，他看到燕赤霞准备开大了，语气也加速了几分：“不取天地灵气，反而除妖降魔，归还灵气于天地，所以茅山除妖，才会不沾因果啊。”
“原来如此……”
小和尚又涨了几分见识，然后就闭嘴不言了，他主要盯着的是树妖，计划是天一亮，他们就会展开行动，直往树妖所在方向而去，所以现在看看这树妖有什么本事，也是为了明天能够更好的除妖。
“天地无极，乾坤借法！！！”
燕赤霞开大了，他的大宝剑瞬间分裂，如同万剑归宗一般向着树妖舌头扎去，虽然有法术穿透的效果，但并不太理像，树妖伤着了，可伤的不重。
燕赤霞的眼睛都红了，再次掐动法决，那无数小剑重新合成一把超级大号的宝剑，只一个，就把树妖的舌头给砍断了……
这一招……
就是这一招！
欧阳克等的就是燕赤霞用出这一招来！
因为他也发现了，自己的万剑归宗……有些乏力了，对付一般的妖魔鬼怪还行，可要是同等级对战，却是有些跟不上溜了。
不过现在不同了，看到燕赤霞的招式，他心目中的那招‘万剑归一’，又成熟了几分！
大，有大的好处，它更具威力，但也有它的坏处，那就是速度上会有所欠缺。
树妖的舌头又长又大，自然是不容易躲开，可如果换成是他，他闭着眼睛都能躲掉这巨剑的一击。
所以……借鉴一下就行了。
树妖伤退而走，燕赤霞的体力也用尽了，只能回到兰若寺恢复，但就在这个时候，一直躲在一边的宁彩臣，却是动起了眼珠子，他发现……
这天，快亮了！
宁彩臣虽然已经知道了小倩是鬼，但他还是不相信欧阳克，会帮小倩进入轮回，所以他决定在计划开始之前，先去找到小倩的骨灰坛，把小倩带出来。
小和尚发现了他有异动，可是却被欧阳克给拉住了：“有人啊，不经历点事情是不会成长的，随他去吧。”
正如宁彩臣不相信自己一样，欧阳克，也从来没把宁彩臣当回事儿，或者说，他从来没把宁彩臣和聂小倩当成一回事儿，他要找的，始终都是燕赤霞。
真当拿出骨灰坛就完了？
死后没有第一时间进入地府的鬼，再想入轮回，那可是千难万难，首先要经历的关口，不是鬼门关，而是枉死城！
巧合的是，树妖把小倩嫁给的黑山老妖，就是枉死城中的高层，就他这么干，等于是帮着树妖，把亲给送了……
燕赤霞也确实是累着了，他根本没在意宁彩臣的动向，回到庙里就开始休息，等天亮之后才发现，人不见了。
不过他没想太多，而是和欧阳克等人一起，向着树妖所在的方向而去。
“果然，鬼话连篇啊，这聂小倩玩起心眼了。”
聂小倩给出的地方，并不是树妖本体所在，而是埋着骨灰坛的地方，昨晚上失踪的宁彩臣，这会就在这里，看着一堆一堆的骨灰坛发呆呢，因为他分不清哪个是小倩的……

第177章 关系那么好，那就一起送
“别急，等我们除掉了树妖，就把这些骨灰坛一起带走，到了晚上，自然就知道哪一个是小倩的了。”
欧阳克一句话就让宁彩臣回过了神儿，他发现人都来了之后，也是尴尬的不行，一个字都说不出来。
可是欧阳克没理他，而是把手沉入到了地下，抽出了一截树根，然后认清了方向：“在这边，小明，你帮燕兄一块，把那树妖给铲了吧。”
小和尚点了下头：“行，那你干嘛？帮着挖骨灰？”
欧阳克看了一眼宁彩臣，摇头道：“不，我要等树妖的后台，那玩意儿有点硬，你们打不动的。”
说完之后，他是抬脚就走，看都没看宁彩臣一眼。
燕赤霞用手虚点了几个宁彩臣后，也赶紧跟上，好一会后才好奇的问道：“欧阳兄弟，伱对那傻书生……有看法？”
要是这话是小明问的，欧阳克的回答就是在他光头上拍一巴掌，但这话是燕赤霞问的，他只好实话实说：“看不上他，有两点，他天刚亮就来了，要说他仁慈，那就应该把所有的骨灰都还走，可他没有，却一直在找小倩的，说明他假仁假义，当然了，最关键的是第二点，他……和哥哥长的不像。”
哥哥？
欧阳克还有个哥哥？
可是宁彩臣不像他哥哥不才是正常事儿吗？
没人能理解，欧阳克也没想过要对谁解释，反正在看到宁彩臣那张，和哥哥完全不一样的脸时，他的兴趣就淡了很多很多……
说句实话，要他真的顶着一张哥哥的脸，送入轮回？他会想办法让聂小倩直接还阳，然后让他们立地成亲！
可惜啊，宁彩臣没有一张哥哥的脸，聂小倩也不是那张熟悉的脸，他凭什么帮？
当燕赤霞和小和尚来到树妖本体面前的时候，树妖就知道在劫难逃了，但它并不甘心，挥舞着树枝和树根就开打。
“天地无极，乾坤借法！”
“阿弥陀佛！打妖怪！！”
燕赤霞起手就准备放大，可是这大才出来一半，就被小和尚的‘虎豹雷音’给吓回去了，他本人都哆嗦了一下，更别提树妖了，攻击都停了……
金光巨手再现，对着树妖就是一巴掌，直接把树妖都给扇懵了。
这一招……伤害性不差，侮辱性更大！
回过神来的树妖，刚准备怒号一下再拼命的时候，却没发现那佛光大手又回来了，刚刚是正手一巴掌，现在又是反手一巴掌……
两巴掌下来，树妖的气息，直接就弱了三成！
小和尚看了一眼燕赤霞：“燕兄，别等啊，上啊！”
燕赤霞回过神来：“好……好的。”
本就和燕赤霞五五开的树妖，昨晚上受了点伤，但并不算重，可是如今被小和尚抽了两掌，它的实力，就彻头彻底比不上燕赤霞了，在他们的夹击之下，妖气散的是越来越快。
“你们等着，黑山老妖会来为我报仇的！”
这本是临死前的最后一句发言，却不想在自己号出来后，燕赤霞和小和尚居然停手了，欧阳克也走了过来，指着它身后慢慢出现的黑色山影道：“你说的，可是它？”
树妖回头，看着慢慢由虚变实的黑山虚影，得意的大笑道：“哈哈哈，黑山，你终于来了，快，快帮我把这几个人杀了！！！”
这树妖吸食了太多人的生气，有男有女，弄的声音也是非男非女，刺耳的不得了，欧阳克抽出山河剑来，冲着树妖笑道：“既然你们的关系这么好，那我就送你们一程吧。”
山河剑从上方划下，出现的并不是剑气，而是无数雷电，不但劈到了树妖的身上，也打到了黑山虚影的身上，然后雷电越来越多，刺眼的光亮，让除了欧阳克之外的人，全都闭上了眼睛。
小和尚再一睁眼，发现树妖没了，地面上只有无数个还在冒着烟的大坑，那黑山虚影也没了……
再一转头，他就掏出了纸来：“大哥，擦把眼泪吧，要我说受不了就别逞强，闭上眼就是了，这下可好，强光刺眼了吧？看你这泪流的……”
欧阳克眼睛通红的接过纸，稍稍擦了一下后回道：“不行，不能闭上，闭上逼格少一半。”
燕赤霞是不懂啥叫‘逼格’的，他还以为是‘术法威力’呢。
“那黑山呢？也劈没了？”
“不，那货见机跑的飞快，最多就是受了点伤……”
妖魔之间哪有什么真感情啊，要不是树妖把小倩嫁给它，它根本就不会出现！
反到是燕赤霞舒了一口气，虽然没有把黑山老妖也一起渡了，但最重要的目标树妖却是没了，这也算是一件好事儿。
他冲着欧阳克和小和尚一拱手：“多谢二位相助了，这树妖已除，待燕某休息上几日，再与两位一同前去除掉那窃国之妖！”
小和尚却是不急：“燕兄不用急，我准备在此重新立庙，可能还需要多点时间，这样吧，等我们准备好了，再联系燕兄如何？”
要重新立庙？
燕赤霞都有些佩服小和尚了，不过这种事情，他确实帮不上什么忙，只能拱了拱手，然后走人了。
他在回去的路上，还不忘了带走宁彩臣和那一地的骨灰坛。
不带走不行，因为宁彩臣那傻货，因为害怕，所以在挖骨灰的时候，可是做出了不少的承诺，就凭他是根本不可能完成的，他得帮把手。
此处就只有欧阳克和小和尚两人之后，小和尚这才对着欧阳克拱手道：“大哥，你得帮我……”
“行了，早就准备好了，建庙的材料，已经到了山脚下，随时可以送上来的，至于这扫除百里业障……老样子吧，你东我西，搞的差不多后再回兰若寺集合。”
小和尚摸着光头笑道：“多谢大哥，那我先去也！”
欧阳克的雷电还好，但小和尚一出手，山下的人都听的清清楚楚，一些胆子小的，已经连夜搬家了，留下来的……也都是胆子巨大的杂鱼，但这都不是事儿，百里业障，可真不是那么好扫出来的。
数月后，全新的兰若寺终于翻修一新，小和尚暂代主持，欧阳克则是陪着他，一直到事情捋顺为止。
山上的业障扫清，山下的风气也慢慢的回归到了正常，至少那些满脸横肉的家伙，都不敢做出什么不理智的行为，连喝酒吹牛的声音，都不觉的降了几个调调。

第178章 黑老大新练的魔功？
扫清百里业障的活儿，都已经进入尾声的时候，燕赤霞带着宁彩臣又回来了，看着坐在佛像打敲打木鱼的小和尚，再看看躺要庙门口摇椅上晒太阳的欧阳克，燕赤霞还好，可是宁彩臣却是满脸通红。
如果可以，他是真的不想来找这两位，可是……他好心办了坏事，如果只有一个燕赤霞，他……不敢赌，因为他总算是没有傻到，为了自己的事情，让对他最好的人玩命！
其实小和尚也好，欧阳克也罢，都不是什么小心眼的人……好吧，后者可以划掉……
“枉死城？”
小和尚听到宁彩臣把聂小倩送到了枉死城的时候，眼睛瞪的老大了，他不敢置信的看着燕赤霞道：“茅山派在地府中任职的前辈可有不少的吧？怎么把魂儿渡到枉死城里去了？”
燕赤霞长叹了一口气，看着低头不语的宁彩臣道：“不是我渡的。”
听了这话，小和尚把目光落在宁彩臣的身上，直接都气乐了：“行啊，宁书生，想不到你除了能收帐之外，居然还会渡魂儿了，本事大的，牛嘞！”
“好了，别调笑他了，他就是色迷心窍而已……”欧阳克走了进来，拍了一下宁彩臣的肩膀道：“去枉死城救回聂小倩，我们谁去都不合适，只有你去最好，放心，不是让你去送死的，我这有些小东西，伱拿去先用吧。”
帮宁彩臣？
不，他这是在帮燕赤霞，为了能让他早点从‘宁聂虐恋’中挣脱出来，他不得不这么做，当然了，如果宁彩臣死在了枉死城中，这一趴也能算是完结了。
但这样，会让燕赤霞心生嫌隙，得不偿失。
隐气符，有了它，宁彩臣的活人气息就会被隐藏起来，和鬼无异。
剑气符，一次性用品，只有用血点上最后一点儿，就能用一次万剑归宗。
迷烟，这可不是凡人所用的那种下三滥迷烟，而是专迷魂魄的迷烟，要是中了，就算是黑山老妖，也得迷上好一会！
看着欧阳克不停往外掏着东西，燕赤霞怪不好意思的……因为他给宁彩臣准备的东西，才那么几件……而且也是因为心里没有底儿，他才带着宁彩臣找回来的。
现在看来……
这位蜀山的欧阳兄弟，确实是一个值得信赖的人啊！
宁彩臣收起东西，道了谢后就准备出发，可是欧阳克却拦住了：“不急这一时半会，你需要先培训一下……”
他只是一个凡人，还是手无缚鸡之力的书生，想要让他如同修士那样战斗是不可能的，所以欧阳克特意把他身上穿的衣服，改了一下。
在各种模拟情景下，宁彩臣都能在第一时间拿出对应的物品之后，燕赤霞这才打开了鬼门，把他投了下去。
因为要维持鬼门的开启，所以燕赤霞只能留在法坛之中，小和尚的‘复庙大业’，也就差个十来里了，所以能在暗中跟随宁彩臣的，就只有欧阳克。
他和宁彩臣前后脚进了地府，却是同时到达了枉死城。
原著中如何，欧阳克是记不清了，但是这次……宁彩臣的准备，一定比原著要充份，可就算是如此，他还是闹了许多的笑话。
欧阳克记得给他说过，有了隐息符，那他就和死人一样，可是这货来到枉死城后，居然被鬼吓的来回乱跑！
可等他胆子大起来后，又开始四处搞事，那迷烟，洒了半个枉死城！
当初为了增加他的成功率，欧阳克可是帮他准备了六瓶迷烟，可是他到好，进来半天不到，连聂小倩的鬼影都不知道在哪里呢，直接就用掉了五瓶……
算了，不看了，挑战神经啊！
欧阳克一转脸，就把目光落在了枉死城外的那座黑山上，那，就是黑山老妖的本体了，黑山不灭，老妖不死。
对于别人来说，可能会有种‘无从下手’的感觉，可是对于欧阳克来说，炸山这种小事，简直是太平常了！
从信息大爆炸的时代来的人，都会知道一句话：信息为主，当量为王！
虽然没有办法弄到什么‘小男孩’之类的东西，但身为修士，总有点手段的，再配合足够的当量，黑山？这一座真就不够看的！
欧阳克全程没有用过一丝的灵气，在宁彩臣大闹枉死城的时候，他在黑山上，布下了数以万计的炸点。
火药什么的自然是主力，其次就是他在蜀山丹堂练出来的一些丹药。
这些丹药，因为有些药材的原因，它已经不适合给人吃了，所以欧阳克就把它们收集了起来，本想着找一个地方集中销毁的，却不想今天派上了用场……
当他再回过头来看的时候，却发现……
“不得不说，这小子虽然又憨又笨，但这运气，着实让人无语啊，居然真的让他给找到了。”
没错，宁彩臣在枉死城一通乱闯，居然真的让他闯进了黑山老妖准备成亲的新房中，更绝的是，黑山老妖并不在场。
看到宁彩臣，聂小倩吓了一跳，不过她很快回过神来，让他快点离开，一但黑山老妖回来，这书生可就死定了！
宁彩臣在这个时候也灵光了不少，拿出早就准备好的东西，带着聂小倩准备出城，只要出了城，他就可以用最快的速度，带着小倩返回阳间，然后重新为其渡魂，把她真正的送进地府之中。
黑山老妖是枉死城中的高层，真正掌握枉死城的，是黑罗刹，没错，就是那个对济公说‘让如来佛祖和我谈’的那位。
也正是因为他通知了黑山老妖，所以宁彩臣他们还没出城，就被追上了。
可就在这时，所有的鬼怪都看到黑山老妖的脸色，从纯黑，变成了纯绿，然后又接变红，变白，然后各种色彩融合在一起……
“黑老大这是练了什么绝世魔功吗？”
“有可能……”
“那还不让开，黑老大要放大招了！”
其实不只是它手下的死鬼们惊讶，就连在暗中观察的黑罗刹也有些意外，虽然名字开头都有个‘黑’字，可它们却不是什么兄弟，只不过是合作关系而已，黑罗刹也在一直防备着黑山老妖呢！
鬼怪们停了下来，可是宁彩臣没停，他把最后一瓶迷烟也用了……
可就在烟雾升起的时候，黑山老妖……炸了！
欧阳克的眼睛眯了起来，向着枉死城的深处看了一眼，然后提前一步出了鬼门关，回到了兰若寺。

第179章 天下僧人是一家
早在黑山老妖出现的时候，欧阳克就点着了所有的爆点，它那红黄白绿黑的脸色，就是混在炸药中的丹毒，但就算是这样，也是支撑了好一会才爆掉……
不是黑山老妖的实力有多么的强劲，而是有鬼在暗中出手，帮了它一把，这个鬼，就是黑罗刹。
欧阳克动手的同时，他也被黑罗刹发现了，可是对方好像并没有要出手的意思，欧阳克自然也不会再闹腾下去，非常给面子的离开了。
枉死城的事情，就算是告一段落，而在黑罗刹的控制下，黑山老妖不是被人阴死的，而是新修的魔功反噬，自爆的……
现在所有的事情都完结了，应该可以行动的时候，完成百里清障工作的小和尚，突然进入了闭关状态。
无奈，计划只能再次延后，而欧阳克在用剑阵把兰若寺隐藏起来后，也开始闭起了关来。
蜀山弟子的修为精进，除了正常的修行打坐之外，最快的就是战斗，虽然不像什么赛亚人，圣斗士那样，只要不死，就会持续变强啥的，但每次战斗过后，修为总会涨上一分。
自从被骗到妖怪大山里，欧阳克就一直在不停的战斗着，根本没有时间静下心来感悟，看小和尚这次闭关，慢则三五年，快则一两年的样子，欧阳克也不会放过这个机会，他要趁着这点时间，细细的感悟一下自己战斗经历。
和小和尚一坐就不动，不吃，不喝不同，欧阳克每半年都会醒过来，战斗经验也是需要验证的，所以……兰若寺百里之外的妖怪们，自然就倒霉了，它们纷纷化做经验，为欧阳克升级做出了自己的贡献……
“三年了，小和尚闭关之前，不是给乐觉寺传了信吗？怎么三年还不见有人来呢？”
欧阳克吸收完所有战斗感悟，并把它们一一验证之后，他的修为，已经来到了金丹大圆满，只差一步就可破丹成婴。
但他并不打算在这里突破，因为这里的突破环境，实在是太差了！
法陈材料？无！
炼丹药材？无！
护阵之人？无！
在这么一个三无环境中破丹成婴，想要抗下天劫的概率，就和凡人进了妖怪的肚子一样，死亡率高达百分之一万！
至于那些野生的，一路只凭着自己，抗着天劫和无数对手们冲到至高顶点的人……一般只出现在小说中，所以欧阳克不敢试，也不会试，他还要留着小命，陪老婆生孩子呢！
又是半年，当欧阳克快要等不住的时候，山上来了两个和尚，一老一少，欧阳克的眼睛一下就亮了，撤掉剑阵，然后出现在老和尚的身边：“大师，你们终于来了！”
白云禅师，还有十方小和尚都被吓了一跳！
突然出现的寺庙，突然出现的人，还有这突然而来的热情……
“敢问大师您……”
“施主客气了，老衲白云，这是小徒十方。”
欧阳克哈哈一乐：“原来是白云大师和十方大师啊，你们能来真的是太好了，这一路受累了，快，快请进。”
一老一少被欧阳克拉进了兰若寺中，他们自然也看到了正在打坐的小和尚，欧阳克的动作也轻了不少：“我这兄弟闭关已经快四年了，要办的事，也不得不停下来，本想带着他一走了之，可是这庙，却是我这兄弟的心血，现在好了，两位一来，终于是有了护庙之人，两位，江湖路远，山高水长，我就和我这兄弟，先走一步了，这庙，就交给两位大师了！”
欧阳克的语速极快，简单明了的介绍完情况之后，一把大剑出现在地上，带着还在闭关的小和尚就冲天而起，飞走了……
而白云禅师和十方小和尚，也是好一会之后才回过神来。
“师父，我们这挂单……挂成主持了？”
白云禅师也是苦笑，他带着徒弟云游，那也是没办法的事情，因为他们原来的寺庙，实在是坚持不下去，倒闭了。
云游到这附近，自然是听说了兰若寺的大名，他本以为是有德高僧重建了兰若寺，于是，他就带着徒弟来挂单，其实就是来抱大腿的。
可是谁能想到，大腿在见到自己后就飞走了呢？
不过……白白得到一个容身之所，哪怕是佛法高深的白云禅师也是相当高兴的，所以在听到徒弟的话后，他一巴掌就拍到了小徒弟的头上：“天下僧人是一家，懂不懂？”
他们是高兴了，可也没高兴太久，因为没过几天，一队和尚也来到了这里，在看到他们师徒时还愣了一下，但很快就从佛像下取出了书信，在看过之后，也呆着不走了……
小和尚从师门摇人，并不是舍不得寺庙，而是在扩展地图，有了一个兰若寺不算什么，但这里可以成为乐觉寺在这里的据点，以此为中心，四面开花。
当然了，乐觉寺的僧人，并没有赶走白云和十方，而是一起住在了庙里，一起参佛做功课，遇到事时，也会和他们师徒商量……
……
欧阳克带着小和尚一路直飞皇城，到了皇城外围之后，他发现这妖气和龙脉之气，已经有了七成相互融合了，这要是不赶紧动手，说不得真让大蜈蚣成了龙呢。
所以他赶紧联系了燕赤霞，就在他等回信的时候，却发现那大蜈蚣，居然主动的离开了皇城，一路不停的向着东南方向赶去。
天赐良机啊！
之前还在发愁，要怎么把大蜈蚣弄出皇城呢，现在可好，不用动脑子，它自己先出来了，这要是错过了，可是会后悔一辈子的。
马上给燕赤霞传信，共享一下大蜈蚣的动向后，他就悄悄的跟在了后面。
大蜈蚣的排场可不小，一路上各级官员的迎来送往不提，还会给自己配BGM，那一阵阵的梵唱，还真就挺像那么回事的。
但就算是如此，还是压不住它们的妖气！
燕赤霞也回信了，说是马上就会跟上来，但这都半个月了，也没见到人影，直到……大蜈蚣一行主动的停了下来后，欧阳克才发现……又是这家伙！
没错，在大蜈蚣要对付的人中，又有宁彩臣！

第180章 怎么哪都有你？
可能是距离有点近了，所以一直坐在飞剑上的小和尚，被大蜈蚣弄出来的BGM给吵醒了，而他醒来，眼睛还没有睁开的第一句话就是：“这特么谁啊？经都能唱错了？”
当他睁开眼睛，第一眼看到的先是大蜈蚣，脸上的惊喜还没有下去，第二眼就看到了宁彩臣，然后提出了发自灵魂深处的第二句话：“怎么哪儿都有他？”
欧阳克一时半会还真没办法回答这个问题……
在遇到聂小倩之前，这丫的收帐是为了挣钱，得到可以上京赶考功名的路费，可是兰若寺之后，经历了很多事情的他，已经是无心功名了，这次能遇到，那真的是巧合，因为他也不是自愿来的，而是被迫。
可欧阳克还没有组织好语言，要怎么给小和尚说这事儿的时候，他……又看到了傅清风，然后说出了第三句话，也是最后一个问题：“这女鬼怎么还没送进地府呢？”
算了，心累，欧阳克也懒的说了，因为他们现在要面对的，不是宁彩臣这些凡人，而是眼前这个，胆大到窃取国运妄图化龙的大蜈蚣！
不过当人都到齐了之后，欧阳克才知道，为啥这大蜈蚣，会冒险出城了，他的身上有着七成的龙脉国运，但他对面的凡人之中，却有一个人的身上，压着另外三成的国运，而这个人，就是傅天仇。
一个凡人，却身负三成国运，这本就是不可思议的事情，可是再仔细一看，发现对方的怀里，有着一方小印之后，欧阳克也就释然了。
“燕兄还没来，我们需要顶上一顶，记住，莫下死手，可千万别把那妖怪给杀了啊！”
听到欧阳克的交待，小和尚一摸光头，笑道：“大哥，我也是金丹强者了，你就放心……哎我去，这妖怪过份了啊！”
就在他们准备动手的时候，大蜈蚣却是已经提前动手了，它直接化身了一个如来佛祖出来，金光闪闪的不说，其中的佛经梵唱则是变的更加大声。
这招对付凡人可以，但是在欧阳克和小和尚的眼里，不，哪怕就是在知秋一叶这个新手的眼中，这些金光，根本不是什么佛光，而是刺眼的妖气！
它要是装别的，小和尚还能淡定，但它装如来，这可就算是点到小和尚的火捻子上了啊，知秋一叶刚准备拼命的时候，就听到天空中传来一声音怒喝：“你特么的，抽死你！”
这一句大佛言术，可是小和尚含怒而发，那‘虎豹雷音’出现，瞬间就打破了大蜈蚣的BGM，把所有人都给炸醒了，然后……
大家就看到天空的乌云散开，一只巨大的暗金色的，透着真正佛光的大手，就向着大蜈蚣所在之处按了下来。
这……这是……
别人还有点懵，可是见过小和尚出手的宁彩臣，却是松了口气，他知道今天不用死了。
小和尚这一招很强，可是大蜈蚣也不是吃素的，它直接化回原形，用炼化后的国运顶住了这只佛光大手。
但别忘了，小和尚不是一个人，他的身边，可还有一个欧阳克呢！
无数把剑气出现，瞬间就秒掉了那群小蜈蚣不说，还把大蜈蚣所有的肢足，都给砍了下来。
他们不是没有能力杀了大蜈蚣，而是要等燕赤霞，这只大妖的命，也只能落到燕赤霞的手里，才会得到最大化的利用，所以这大蜈蚣可以伤，但不能死，更不能跑！
大蜈蚣受伤了……
顶住小和尚的大佛言术，就已经让它非常的吃力了，现在又有欧阳克出手……所以它想遁地而逃。
可是当它弓起身子，一头扎向地面的时候，非但没有成功的遁地，反而把脑袋撞破的时候，它就知道，今天……它是跑不掉了。
欧阳克自然是不会什么封地的术法，但他有剑气啊，别的不说，就多弄点剑气，在地面下铺上一层，这点消耗对他来说就和没有一样。
他管地面，小和尚在天上，这上下一对付，大蜈蚣哪里是对手哟，很快就被打的没脾气了，说真的，要不是欧阳克时不时的拦着点，都等不到燕赤霞到场，这大蜈蚣就得寄了。
燕赤霞来了，看着地上半死不活的大蜈蚣，嘿嘿一乐，直接就弄出大宝剑，把妖给劈了，然后这才扭过脸来，看着宁彩臣道：“怎么哪都有伱？”
宁彩臣也挺无语的，这次真的不是他想来的好不？
不过没等他解释呢，燕赤霞就转过脸，对着欧阳克道：“师门长辈想要见你，要不要去一趟？”
茅山派的前辈要见自己？
欧阳克想都没想，直接点头答应了。
茅山派从来不是小门小派，人家虽然至力于向下发展，可是派中的传承，却是从来没有断绝过，一时的辉煌不算什么，但源源不断的传承，才是最重要的。
这一点上，茅山派是做的最好的。
“不过燕兄，你得说说，这次去是好事还是坏事啊？”
燕赤霞指了一下大蜈蚣的尸身笑道：“当然是好事了，这次欧阳兄给的礼太大了，我可还不起，所以我在来的路上，和宗门联系了一下，宗门表示，这份人情，由他们代为偿还。”
欧阳克笑了：“那我……能不能带几个人呢？”
燕赤霞乐了：“当然可以。”
燕赤霞以为，欧阳克会带上小和尚，就连小和尚自己都是这么想的，还很是开心了一阵，认为自己这个大哥没认错，有好处总会想着自己。
但是……
当黄蓉等众女踩着大宝剑从天而降的时候，小和尚才知道自己特么的想多了……
大哥所谓的‘带几个人’中，根本就没有他……
燕赤霞也没有想到，他所谓的‘几个人’，居然全都是欧阳克的老婆！
……
茅山派是有自己的小世界的，但他们这个小世界，又与众不同，因为这里，又连接着数十个不同的世界，而在这些世界中，都有茅山派的分支。
欧阳克怎么都没有想到，茅山派的谢礼，居然是‘支乱取心’，说白点，就是开放这些小世界，让他能有更多的经历罢了。
这是好事！
修仙，首先要修的就是心，没有一颗想要修仙的，想要进取的，想要逆天而行的大心脏，你还修个什么仙？
但在这事上，茅山派也玩了心眼的，他们是想让欧阳克在历经不同的世界后，发现成仙之难，然后转投茅山，向下发展……
所以开放的小世界中，虽然有成仙的传说，但却是绝了仙路的，只是……这事茅山派没说，欧阳克也没问。
他就当是陪着女人们，去旅行了，反正小世界中的时间，和他们这里一样的。

第181章 这里，会有很多好玩的事情
“这里的灵气……这里没灵气？”黄蓉脸色有点差，没有灵气，就无法修行了。
“黄姐姐，没有灵气也就罢了，我们的实力也被封印了……”绾绾的脸色更差，她感觉自己相公是被人摆了一道。
“先别急，虽然我们的修为都被压到了筑基的层次，但是我感觉这个世界并不简单。”
要说最从容的，那就是巫行云了，早在认识欧阳克之前，她每隔一段时间，都会变的功力全无，如今不过是修为被压制了，对她来说并不是什么大事。
当然了，也有另有目的的，比如这会儿，小龙女就抱着欧阳克的胳膊，要他和自己一起去找找，看看这个世界有没有古墓派，要是有，她就可以把古墓派的绝学传下去，要是没有，那就建一个。
也有兴奋的，如最好玩闹的宋玉致，她迫不及待的想要去看看，这个世界有哪里不一样。
还有无所谓的，如阿紫，她的境界直接被封印到了练气圆满，但只要有姐夫在，境界什么的，其实无所谓！
欧阳克也不急，他相信茅山派会玩心眼，但他不相们对方会害了他们，既来之则安之，再说了，这方世界肯定有茅山派传承，真要是想动坏心思，欧阳克不介意毁了这一界的茅山传承。
境界被压了，手段自然也变少了，御剑之术等消耗灵气的手段，自然是不能玩了，因为这个世界没有灵气，一但体内的灵气消耗一空，那他们的修为就会倒退。
发现这一点后，欧阳克让女人们排队，他亲自出手，帮着大家把灵气封存掉，不过还好的是，之前大家都是习武之人，这灵气不能用，但真气依然可以用，武功，自然也是能用的。
“行了，别愁眉苦脸的了，历练嘛，没点困难叫什么历练啊，这样，巫姐，你和绾绾，小慈，还有小妮，你们去东边查看一下，骆姐，你带着龙儿她们去南边，蓉儿，伱带人去西边，我自己去北边，一个时辰之后，不管发现了什么，都回到这里，然后再商量一下往哪走。”
他这个一家之主发话了，女人们自然是听从的，纷纷行动，而欧阳克也不停留，认准方向后就开始飞奔。
其实他也挺好奇的，这没有灵气的世界……莫不是……
半个时辰不到，欧阳克看着自己眼前的一片大海，默然无语……这特么到底是哪里？怎么一点提示都没有？
看来……只能看女人们有没有什么发现了……
重新回到集合点后，巫行云那一组也回来了，说出了自己的发现：全是海……
不一会，骆仙他们那一组人也回来了，答案同上……
唯有黄蓉那一组，硬是过了一个时辰才回来，她们的答案差不多，但又有点不同，虽然也是海水，但她们那个方向，可以看到海对面是有陆地的，更绝的是，她们还在海边上，看到了一条船，一条……虽然破败，但还能在海上漂起来的船。
没啥说的，所有人向着西边跑去，其她人在看陆地，而欧阳克则是在看着船。
从这船的工艺，就能看出世界的水平，而最让欧阳克有些懵的，就是这条船……什么都看不出来，就是破的……
百来里的海路，对欧阳克他们来说根本不算什么事，不多会就到了陆地，也看到了一个小渔村，进村之后稍一打听才知道，原来这里刚刚进入民国时期。
众女不知道什么是民国，但欧阳克知道，他有一个好习惯，那就是身上总会带着些金条，以备不时之需，如今也是刚好用上，找个城镇，先给自己和女人们换了一身的衣服，然后再带着她们，准备出国转转。
综武世界里的异域风情，特指的就只有西域，因为那个世界虽然大，但却没有什么歪果仁，可是这个世界是有的，而且据他所知，国内马上就要产生一系列的变化，他可不想让众女受到牵连。
先把人送到国外，自己再回来……
他是这么想的，也是这么做的，可是让人意外的是，众女也有自己的算计，比如……她们到了国外可以，但是每年都会有一个回来陪着他的，防的就是他这个花花公子，再次增加姐妹的数量。
其实增加也就增加了，众女都不是那么小心眼的人，但是必须要经过姐妹的认可才行，不是什么人都能加入的。
这第一年陪着欧阳克的，是骆仙，对，没错，她们就是按着年纪排的，年纪最小的黛绮丝不是没有抗议过，可惜，抗议无效，她只能排到十几年后……
骆仙是一个情格冷清的人，她并不活泼好动，只会跟在欧阳克的身边，为他打理生活上的一切，直到有一天，他们来到了一个叫做黄家镇的地方后，看到了一个道士正在操办着丧礼时，欧阳克居然不准备走了，而是在镇上买了一间房子，住了下来。
“相公，你可是在意那个道士？”
欧阳克点了点头：“这人就是此界茅山传承人，相信我，会有很多好玩的事情发生的……”
没了灵气，妖魔鬼怪的实力也会掉档次的，就算是有一些强力的，无非也就强在了体魄上，寻常的刀剑难伤，唯有法器可制。
但欧阳克的身上，可是有山河剑的，万剑归宗不能用，御剑术用不了，但他还是可以用出剑气的，甚至各路武功，他也有信心，可以用来降妖除魔的。
骆仙？
那就更不用说了，她虽然没有成为蜀山弟子，可是对她和巫行云，欧阳克也是从不小气的，多的不说，就那颗阴阳五行珠，就不比他自己的山河剑差！
更不要说武功了，圣心决的武功不算，就三分神指……那是点哪哪透光呢！
……
成了镇上的居民，那就得入乡随俗，先去见了镇长，请镇上德高望重的乡老吃饭，最后，则是提着礼物，向着义庄走去。
在镇上，九叔之名，还是很管用的，家家户户，都会给九叔一个面子呢！

第182章 天师，不值钱了？
镇上有新人入住，那可是一件好事，虽然住在义庄之中，可是九叔的业务内容，却不仅仅限于白事，红事，家宅风水，阴宅风水，那都在九叔的业务范围内的。
如今新人来见礼，九叔自然是欢迎的，他在看到欧阳克的时候，反应并不大，只当这是一位年少多金的某二代。
可是当他看到骆仙的时候，心跳却是快了好几拍！
九叔是练气八重，骆仙的修为被压制到了筑基八重，虽然差了一个大境界，但骆仙的气息，却没有像欧阳克的金丹五重那样，可以完美隐藏，偶尔露出来的气息，让九叔有些惊疑不定！
在这个世界，筑基就是上限，能达到筑基，就足以担当天师之名了。
“九叔？九叔？”欧阳克喊了几声后，才把他叫回过了神儿，然后他这才笑道：“要是九叔有时间的话，可否帮我去看看家里的风水？当然了，不会让您白跑，必然有厚礼备上的。”
九叔干笑了一下，悄悄的看了一眼骆仙后，他才回道：“好说好说，喝茶，喝茶……”
一杯茶喝完之后，欧阳克和骆仙就走了，而九叔则是坐在义庄里开始抹汗。
一开始，他只是怀疑，可是慢慢的，他居然发现自己感觉不到骆仙身上的气息了，但欧阳克给他的感觉又不一样了，这两人……来镇子定居，是好还是坏呢？
不管如何，明天要去探上一探才行了！
而出了义庄的欧阳克和骆仙，聊的也是他，欧阳克拉着骆仙的手，笑道：“怎么样？”
骆仙有些不好意思……当着这么多外人的面手拉手，她还不太习惯，不过欧阳克问了，她自然的回道：“练气八重，气机中又带有纯阴之气，确实符合茅山弟子的特征。”
欧阳克又笑了起来：“可别小看这位，他……可是在地府有职位的，要是死前，能够成就天师之位，那死后必然会被地府重用呢。”
骆仙有些不明白了：“死后？他若是能够筑基，至少还能再活百多年，这么长时间，说不得还能更进一步，那地府可有的等了。”
“不一定，且看着吧……”
现在的九叔还很年轻，打听了一圈后，发现他连徒弟都没收的时候，在九叔看完家宅风水后，他就带着骆仙去各地游玩了。
当然了，游玩也是带着任务的……
比如先去了一趟终南山，发现这里并没有全真教，后山更没有古墓之后，欧阳克就给远在海外的小龙女传去了信息，而小龙女则是回信说知道了，然后准备开山立派……她准备学茅山派，在这个世界里，传下古墓派的道统。
接着欧阳克又去了各处名山大川，发现就算是有记忆中的门派，可也不过是名字相同而已，传承的东西，也完全不一样了。
祖国很大，他们这一圈转下来，欧阳克身边的女人，都换了好几个，如今陪在他身边的，早就不是骆仙了，而是巫行云。
“虽然说是一年一换，可是歪果仁的钱，实在是太好赚了，她们可都忙的不行，你不会不高兴吧？”
没错，歪果仁的钱，实在是太好赚了！
欧阳克的本意，是送她们出去玩玩，见见世面，虽然现在还是蒸气时代，他自己看不上，但众女可没有过这样的眼界和经历啊。
可是没成想，到了国外后，众女们只是换上了新皮肤，就被那些外国娘们给围了，纷纷资询她们这些衣物是在哪里买的。
黄蓉眼睛一眨，就说这些是她们自己设计的，正准备量产，于是……华伦天奴，卡地亚等等一系列的名牌，就改姓欧阳了……
根本不需要吆喝，钱自己进往口袋里钻！
欧阳克听完之后，那真是哭笑不得，不过这样也好，有些东西，是可以提前准备一下的，比如现在，最挣钱的不是别的，而是武器制造，在欧阳克的示意下，黄蓉一口气买了三家武器工厂……
当再回到镇子上后，没有人因为欧阳克身边换了一个女人而惊讶，因为好多人都不认识他。
可是镇上的人不记得他，九叔却是记得的，今天是任老爷请喝茶，而他到了地方后，就看到另一边坐着的欧阳克和巫行云，欧阳克没有什么变化，但巫行云……
九叔的眼睛又是一缩：怎么又是一个天师级的女人？现在天师已经不值钱了吗？
九叔面色不变，和任老爷谈起了正事，而他的两个徒弟，秋生和文才，还有任老爷的女儿任盈盈，却是凑到了一起，悄悄的观察着欧阳克和巫行云。
男的看的是巫行云，女的看的是欧阳克。
无它，气质尔！
欧阳克从小就有一身的贵气，巫行云也是当了几十年尊主的人，又在国外进修了一年，所以两人举手投足之间，都散发着与众不同的气质。
今天欧阳克穿的是修身的西服，巫行云穿的则是一身旗袍，这可是绾绾她们特意寄过来的，再加上又是洋茶馆，他们这一对儿，可是特别的吸引眼球。
秋生和文才是土包子，他们只感叹于巫行云的美，可是任大小姐却是在大城市里上过学的，她看到的，可是完全不一样。
“两位，你们好，我可以坐在这里吗？”
欧阳克抬起手，做了一个请的动作后笑道：“当然可以，请。”
任盈盈有点不高兴的拉开椅子，坐下来后对着欧阳克道：“先生，你不绅士哟，男士应该为女士拉开座椅的。”
欧阳克笑了笑不说话，而巫行云却笑道：“任小姐，绅士在他的眼中，也不过是最低等的而已，我看任小姐的穿着，应该是从大城市回来的吧？刚巧，我姐妹在国外设计了几套衣服，任小姐不如去帮我看看？”
任盈盈完全西式的打扮，在欧阳克的眼中只是不过如此，看到她和巫行云走了之后，任老爷这才看到他，于是招呼着一起坐了过来。
“任老爷，迁坟这种事情，一静不如一动，如果伱执意要迁的话，那就在三天后吧，这几天我先找个合适的地方，也好方便安排。”
九叔说完之后，就带着徒弟走了，而欧阳克则是看着任老爷道：“我觉得九叔说的对。”
九叔这会才刚刚出门，听到欧阳克的话后，心头松了一口气，在他看来，只要欧阳克不是来找麻烦的，那一切都好说。

第183章 你也喜欢我姐夫？
欧阳克回去的时候，任盈盈还没有走，她被那几件新皮肤，牢牢的绑住了双腿……
为了表示风度，欧阳克坐在了院中喝起了茶，不多会的功夫，九叔居然来了，两人客气了一下，刚刚坐下的九叔就开口道：“明人不说暗话，阁下来镇上，可是有何事要办？”
欧阳克有钱，这是全镇都知道的事情，因为他一口气买下了半条街的房子，然后全数打通，把半条街变成了他的家。
但欧阳克的钱是从哪里来的，却没有人知道了……
九叔这次过来，就是为了亮个明牌，他需要知道欧阳克住在这里的目的，如果没什么事，大家你好我好全都好，可如果想要搞点事儿，那对不起了，他可就准备摇人了，自家这一脉的人不行，他身后可还有着茅山派呢！
所以哪怕看不透，但九叔是一点都不虚！
欧阳克笑开了：“九叔啊，你太多心了，这次回来，是因为在外面玩累了，好好的休息休息，等休息好了，我会带着我的夫人，再次去旅游的，国家那么多的好山好水，我可都没看过来呢。”
“只是如此？”
“只是如此。”
看到欧阳克没有什么敌意，九叔明显的松了一口气，喝了一口茶后，他看着欧阳克道：“那你对这次任家迁祖坟的事，怎么看？”
说到这里时，任盈盈和巫行云刚好下楼，听到九叔的话后，任盈盈的一下就走不动了，而巫行云却是无所谓，就陪着她偷听。
“九叔这是为难我啊……”欧阳克笑道：“我可不会看风水，要不然当初也不会麻烦伱了不是？但是我还是懂点面相的，任老爷一家，面堂发黑。”
听到这里，任盈盈有些受不了了，她在城里，接受的可是新思想，新教育，认为什么风水面相，全是封建迷信而已，要不是老爹信这套，她才懒的理什么九叔呢！
可是欧阳克居然也这么说，她就有点受不了了，可是她的嘴还没张呢，巫行云的手只是往她的肩膀一搭，她就说不了话，也动不了了。
“小妹妹，别心急，我家相公可不是喜欢胡说的人，听下去吧。”
巫行云说完，看到她冷静下来后，这才把手挪开，在任盈盈惊讶的眼神中，微微一笑。
九叔是个聪明人，当他听到面堂发黑的时候，就知道欧阳克是什么意思了，但他的脸色也变的为难起来：“我一个人实力有限，秋生和文才还没有成长起来，这……”
这老小子给自己下套？
欧阳克却是无所谓：“九叔不必为难，大家都是镇上的邻居，我自然不会看着任老爷一家出事，你尽管放手施为就好。”
九叔的脸色一松：“如此……多谢了。”
“九叔太客气了，喝茶，这可是正宗的极品毛尖，比那外国茶，可要好多了。”
九叔哈哈一笑，再喝了一口茶后就走了。
他前脚走，任盈盈却冲了出来，坐在欧阳克的对面，小脸气成了包子状：“你这是封建迷信！”
欧阳克没理她，而是对着走出来的巫行云温柔的一笑：“刚才没吃饱。”
巫行云翻他一个白眼：“知道了，欧阳少爷，我这就给你去做。”
看着他们夫妻互动，任盈盈的思路瞬间就转换了：“你买这么大的家，为什么不雇佣一些下人，非要让巫姐姐下厨？”
这小姑娘……
欧阳克看着她，认真的回道：“不是什么人，都有资格给我做饭的，我也不是什么样的饭都吃的。”
“你！”
任盈盈被气跑了……
巫行云端着吃食过来，似笑非笑的看着他道：“怎么？看不上这个姑娘？我觉得她不错哟。”
欧阳克只是摇了摇头……
他对自己的系统，并不是完全信任的！
没有实力之前，他可以借助系数快速成长，可是在有了实力之后，他就再也没有用过系统了，说真的，他现在有这么多的老婆，并不是因为他好……好吧，有这部份的原因在，但更多的，还是为了积累实力。
自己练出来的，才是真正自己的东西，实力也是一样！
“马上，就有热闹可以看了呢……”
轻轻闭上眼睛的欧阳克，完全不知道，别人的热闹还没看上，他自己的热闹就先来了。
众女之中，黄蓉现在手握六家兵工厂，走不开。
绾绾掌控着华伦天奴，宋玉华掌控着卡地亚，也走不开。
王语嫣，小龙女，穆念慈，梅超风，骆仙，在给她们三人打下手，也走不开。
但其她人，第二天就全到了！
从海外归来的众女，无论是穿着打扮，还是气质相貌，一出现在镇上，无一不是亮点，不但斩男，还斩女！
当她们无视镇居民的眼光，由宋玉致开始，每个人都和欧阳克深深亲吻之后，小小的镇子，爆了！！！
欧阳先生，居然有这么多的漂亮老婆？？？
其中最不可思议的，就是躲在人群中观察的任盈盈了，原本她以为，巫姐姐就很有气质，很漂亮了，可是没想到，居然还有这么些人……
而小镇上的男人们，在看到梅兰竹菊这四个一模一样美女，也对欧阳克投怀送抱的时候，小镇上的空的怨气，可是把九叔都给吓了一跳！
若大的宅子，一下就变的热闹起来了，镇上的居民，也总算是知道，欧阳克为什么会买这么多的房子了……
“你……连外国人都娶了？”
任盈盈不死心，可当她知道黛绮丝也是欧阳克的媳妇时，别提有多震惊了！
黄发碧眼的黛绮丝，这会就坐在欧阳克的怀里，听到她这么一说，马上就不乐意了：“你说谁外国人呢？”
欧阳克在她的脑袋一弹：“你这个波斯小妞，不是外国人吗？”
黛绮丝抱着脑袋躲到了巫行云的怀里：“巫姐姐，相公欺负我，今晚上你要帮我，累死他！”
任盈盈再次石化：关系……这么好的吗？还有，说这么露骨的话，这是不把自己当外人吗？
就在她的小脑袋高速运转的时候，一个声音从她背后传了出来，差点把她吓死！
“你也喜欢我姐夫？”

第184章 你一道姑跟我讲佛偈？
当任盈盈知道欧阳克有多少个老婆后，她连怎么回的家都忘了，但是躺在自己柔软的大床上，看着天花板，她的眼神也是越来越暗。
接收了新思想，新教育的她，是无法接受一个男人有这么多老婆的，所以……她心中的那点心思，也被压了下去。
终于没了外人，欧阳克拍了拍怀里的宋玉致，让她从自己身上下来坐好后，这才好奇的看着她们道：“你们怎么都过来了？”
阿紫最先开口：“姐夫，骆姐说你这里有热闹可看，本来就我和玉致想回来的，没想到把事一说，我们几个就都来了，热闹在哪儿呢？”
原来如此……
欧阳克哈哈一乐：“别急，热闹，也是从明天开始的。”
说三天就三天，九叔终于找了一处风水不错的地方，然后就准备迁坟了，欧阳克自然是带着女人们来看热闹的，不过在到了任家祖坟这一片的时候，董淑妮的脸色却是一变：“相公，这里的风水不对！”
众女都有自己的兴趣爱好，所以在蜀山学到的东西，也是有不同侧重的，喜欢动手的，自然是深研御剑和攻杀之术，而不喜欢打打杀杀的，则是研究一些别的方面，董淑妮就是其中之一。
她不喜欢打打杀杀，性子也懒，不过好在她聪明，所以研究方向是阵法，而阵法和风水又有相通之处，所以她一眼就能看出来，这处风水不对！
挖棺的时候，看到那上面的一层石灰……别说董淑妮了，就连完全不懂风水的人，也都知道有问题了！
身为风水大家的九叔，怎么可能看不出来？
所以他特意多加了一道开棺的步骤，为的就是看一下这棺材里有什么玄机。
任老爷的年纪不小了，他老爹也死的有日子了，可是开棺之后，尸身非但没有腐朽，手指甲还长长了不少……
这是……
发生尸变了！
僵尸不入轮回，但最怕的却是火，既然提前发现，那最好的办法就是提前处理，但是任老爷却借口老爹生前最怕火，不同意火葬。
这借口……真烂！
欧阳克别有深意的看了一眼任老爷，转身就带着女人回去了，九叔明知道这姓任的有小九九，可是收人钱财，他也是无可奈何，只能再找个借口，先把棺材运回到了义庄。
“相公，你让我们看的热闹，不会就是这僵尸吧？”
宋玉致最喜欢窝在自己男人的怀里了，所以说话的功夫，她就准备往欧阳克的怀里钻，可惜，慢了一步，黛绮丝先一步占领了，宋玉致也不气馁，生生的把这小妞挤开，一人一半！
“是也不是，我所谓的热闹，看的其实是此界茅山的手段，灵气虽然不存，但茅山却能另辟蹊径，也算是学点东西，伱们看了就知道了。”
接下来发生的事情，有啼笑皆非，也有让人义愤填膺的，不过最让众女看不懂的，就是秋生和文才这两个小徒弟了。
“这个九叔的实力尚可，可是他这两个徒弟……确定不是收来当炮灰的吗？笨就不说了，还那么蠢……”
任老太爷能从义庄里跑出来，完全就是这两小子粗心大意造成的，这次还好有欧阳克暗中出手相助，任家没人受伤死亡，特别是任老爷，则是逃过必死一劫，而他要是死了的话，那秋生和文才不提，九叔的功德都会掉一截下去！
但就算是这样，九叔也没有罚他们……
这就是众女看不懂的地方了。
其实欧阳克也没看懂，他是真不知道这秋生和文才好在哪里？
一个天赋尚可，但心思驳杂，虽然练气有成，但也就那样了。
另一个则是让人无语……修行也是极慢……
如果九叔想要找一个合适的传人，这天下之大，哪里的孤儿没有天资好的？别说两个，就是二十个也收到了。
可是他并没有这么做，反而对这两人算是呕心沥血的培养了。
“也许……这就是此界茅山的习惯？”
……
对于不懂行的人来说，这次九叔除了僵尸，保全了任老爷一家，算是出了大风头，立了大功。
可是九叔的心里虚啊，他知道这次除掉僵尸，非但无功，反而有过，若是欧阳克发声，讲明缘由的话，这镇子可就呆不下去了。
所以他提着礼物来到了欧阳克的府上，准备好好的说道一下时，却发现，这里已是人去楼空了……
再次上路，欧阳克则成了孤身一人，没人陪他了，不是因为别的，而是生他的气了！
“僵尸有几个是好看的？”
欧阳克也有点堵气的意思：“我不是提前说过嘛，还怪我恶心了她们，还说什么辣眼睛……等回去了，我就让她们找一个帅气或是美貌的僵尸出来，我就不信有这东西！”
就在他嘀嘀咕咕的时候，一行穿着道袍的人走了过来，其中一个身形高大的，对着他拱手道：“敢问……”
此人就说了两个字，就被欧阳克打断了：“我不是盗墓的，别跟我说黑话，要不然揍你，哪怕你有病！”
鹧鸪哨听了就是一愣，一下给整不会了！
他凑过来，那就是因为听到欧阳克嘀咕到了僵尸，而在他的意识中，僵尸这东西，也只有墓里才有的，所以很自然的以为眼前这个公子哥，是哪个盗墓门派的，这上来就准备好了切口盘道。
可是没想到，才说了两个字，就说不下去了……
但回过神来之后，鹧鸪哨的身体都抖了起来：“兄台能看出我身体有病，可是有什么方法医治吗？”
欧阳克嘿嘿一笑：“有啊，但我凭什么给你治？”
他话音一落，那个身穿道袍的小姑娘不乐意了：“你这人怎么这样？救人一命胜造七级浮屠的道理知道不？再说了，你要是真有办法，我们师兄弟也不会亏待了你！”
欧阳克的眉头一挑，上下打量了她一眼后，面色古怪的回道：“你一道姑跟我讲佛偈？还有，你们身上一股土腥子味儿，哪门哪派的道士会盗墓？”
鹧鸪哨知道欧阳克‘闻’出了他们的身份，也知道对方这是误会了自己等人，他马上开口道：“兄台误会了，我们搬山一派虽然同属盗墓一派，但我们也是有不得已的苦衷，自有搬山以来，下墓从不盗取明器，只取丹药丹方，还有……”
“寻找雮尘珠？”

第185章 不知道！
当听到‘搬山’这两个字的时候，欧阳克终于反应过来，也算是知道眼前这几位都是谁了，但他怎么都没有想到，会在这里遇到他们……
不过相遇即是有缘，反正他现在孤身一人，又不知道去哪里游玩，跟着他们走走，全当是打发时间了。
“要我说，你们就是傻的，你们祖先都是傻子！”
欧阳克一开口，除了鹧鸪哨还能保持冷静之外，老洋人和花灵却是跳了起来，这种辱及先祖的话说出来，和指着他们的脸骂娘一样。
“所谓的诅咒，其实就是一种病毒，一种血液病毒，还会有遗传性，可是你们扎格拉玛一族，只知道想要解除诅咒，却完全没有想过，通过族外联姻的方式，来净化这种血液病毒，反而还是族内通婚，这种非要把自己种族弄灭绝的方式，我说是傻子，有什么不对？”
欧阳克真的不是在胡说……他是有依据的。
雪莉杨是鹧鸪哨的外孙女，他是在外国出生的，老洋人和花灵死在瓶山，鹧鸪哨又在黑水城断臂之后出的国，找了一个外国媳妇生了个女儿，女儿同样传承了这种病毒，可是雪莉杨却是没有……
要不是她作死，非得去金绝古城，那么扎格拉玛一族的诅咒，其实在她身上，就算是断根儿了。
由此可见，这种什么诅咒，其实是有方法解决的。
可是扎格拉玛一族都干了什么？
本就有病，再和有病的成亲，生下一个有病的后代，然后代代如此，这能绝吗？
传承千年？
能传到鹧鸪哨这一代，都算他们的祖先努力了！
欧阳克说的是实话，但是千百年的知识传承，可没这么容易被打破，所以……鹧鸪哨全当欧阳克是在放屁了，他能忍到现在，则是想从欧阳克这里，得到雮尘珠的线索。
“兄台既然对我们这一族知之甚详，不知能否告知我等雮尘珠的下落，鹧鸪哨代扎格拉玛一族，谢过兄台！”
鹧鸪哨的礼节齐备，很有诚心，可是让人没想到的是，欧阳克把脸一扭，回了一句：“不知道。”
“伱说什么？你再说一遍！”
一向温柔的花灵都忍不住了，直接跳到了欧阳克的面前，冲动之下，更是用额头顶在了欧阳克的额头上：“我给你个机会，你再说一遍？”
好怀念啊……
有多少年没有和人这样头顶着头斗牛了？
欧阳克心情一阵放松，但表情却是相当的欠抽，他顶着花灵的脑袋回道：“怎么着？知道你们扎格拉玛一族，就非得知道雮尘珠？我还知道太阳，我是不是得知道后羿在哪儿？我知道月亮，是不是得知道嫦娥在哪儿？不知道，就是不知道！”
还敢这么嚣张？
花灵开始挽袖子了，她要让这个公子哥知道，花儿为什么这么红！
大师兄和师兄都是男人，她是女人，就算是她把欧阳克打了，也还有回旋的余地，花灵是单纯，可是她不傻。
揪耳朵，扯头发，你踢我一脚，我还你一拳，你咬我一口，我就咬回来！
看着在地上打来打去，滚来滚去的花灵和欧阳克，不管是鹧鸪哨还是老洋人，突然就不生气了。
花灵是小师妹，更是他们的妹妹，下墓危机重重，要是能让花灵早日有个归宿，怎么也比跟他们漫无目的下墓强吧？
半小时后，花灵的体力终于用完了，欧阳克得意的骑在她的身上，哪怕这会全身上下都是草屑，头发也乱了，还被花灵揪着，鼻孔也被花灵的手指头给堵了，但他还是很得意：“嘿嘿，你打不过我，少爷我可是修仙的！”
花灵也没好到哪里去，她的耳朵被揪着，鼻孔也被欧阳克的手指给堵了，但她不服输：“呸，就你还修仙，那我就是仙女！”
“怎么着，还不服？”
“就是不服，我们改天再打过！”
“凭什么？”
“你欺负女孩子还要找理由？”
“杀你！我就跟着你们，直到你被我打服为止！”
就这样，欧阳克跟着他们，一路向着瓶山而去，当然了，路过的时候遇到什么古墓的话，他们也没有放过，总会进去找一找，看一看，但每次下墓，都是鹧鸪哨和老洋人一起，欧阳克和花灵守在外面放风。
而这段时间，就是欧阳克和花灵的‘决斗’时间，等鹧鸪哨他们出来的时候，两人必然打的一身灰土……
老洋人也问过鹧鸪哨，欧阳克真的是修仙的吗？
鹧鸪哨没有回答，等从墓里出来，看着他和花灵揪头发，揪耳机，堵鼻孔的样子，老洋人直接就沉默了。
虽然没有见过仙人是什么样子，但老洋人可以肯定，绝对绝对不会是这样的……
眼看着就要到达瓶山的时候，欧阳克的耳朵抖了一下，然后就看着鹧鸪哨面色严肃的站了起来：“走，我们去救人！”
老洋人和花灵虽然没弄明白，但还是跟上了，花灵走到一半，看到欧阳克还在后面吊着，脸色一黑，转身就跑了过来，着他的手就往前扯：“快点，走那么慢，是不是想跑？”
欧阳克直接给气乐了：“我跑？你个手下败将，一天天的在想什么？”
花灵的小脸气成了包子：“我可没输！”
走了没一会，欧阳克就从口袋里掏出口罩戴上了，至于一直跑在前面的鹧鸪哨，也是闭上了呼吸，开始念起了经，然后……他掏出王八盒子，对着一只大狸猫就是一通射击，可惜啊，狸猫虽然胖，但它够灵活，一枪没中。
鹧鸪哨收起枪，甩起大长腿就踢了起来，生生把狸猫给踢死了。
也就在这个时候，花灵都没有看到另一边，还躺着一个不能动的人……她得意的看着欧阳克道：“看到了没？我师兄武功厉害吧？”
欧阳克看着一脸得意的花灵：“你师兄厉害，可你是我的手下败将。”
花灵给气的，正准备再与他打上一场的时候，鹧鸪哨出声道：“花灵，药！”

第186章 给我磕头，我教你拳法
听着鹧鸪哨和陈玉楼对切口，欧阳克脑海中快要死去的记忆，一点点的被翻腾了出来，他记得这是怒晴湘西的故事线，但他却忘了绝大多数的剧情，再加上有花灵捣乱，想不起来，根本想不起来……
年轻的陈玉楼是骄傲的，在他回来后，完全没有提及被人从狸猫嘴里抢救下来的事情，只是热情的介绍了一下鹧鸪哨等人的身份，但这个介绍，到欧阳克这里就卡住了。
“欧阳克，一个喜欢旅游的普通人罢了。”
他刚介绍完自己，就听到一声冷哼，然后一个不阴不阳的声音就响了起来：“陈把头，我们这次的行动，就不要让无关的人参加了吧？”
罗老歪走了出来，然后歪着眼睛盯着欧阳克，好像一言不合就要动手一般。
欧阳克也歪着脑袋看着他……
讲真，如果这个世界，有那么一点点的灵气，这货的脑袋现在已经和身体分家了，从小到大，谁敢在自己面前阴阳怪气？
最勇的就是安家父子了，可他们也早就被自己送去地府团圆了，就罗老歪这么个小军痞，怎么能和安家相比？
要不是花灵拉住了他的手，欧阳克一掌就能拍死他。
罗老歪虽然没读过书，但欧阳克眼中的不屑却是能看懂的，他一怒之下自然是准备拔枪，然后把枪顶在对方的脑袋上，看看这小伙子还能傲的起来？要是还敢傲，他不介意开枪！
可就在他的手摸到枪柄上时，欧阳克的声音在他耳边响起：“这么想死吗？要不要成全你啊？”
罗老歪可是一直盯着欧阳克的，他看的很清楚，对方并没有开口，甚至都没用正眼看过自己，但刚刚那句话，他却听的清清楚楚，甚至可以百分百确定，这话就是欧阳克说的，而且他能感觉的到，当他把枪拔出来的瞬间，他……会死！
神经粗，不代表没有神经。
罗老歪再不济，也是打过仗，从死人堆里爬出来的，那点危机意识还是有的，于是，他的手从枪柄上松开了，然后就从欧阳克的眼晴里，看到了……失望？
没错，就是失望，欧阳克没想到罗老歪会这么的怂，不过没关系，真想要弄死他，分分钟的事儿罢了，现在他的注意力，都被另一个人吸引住了。
“你叫啥名字？”
“想不想学功夫？”
“你力气够大，但还能再大点，我有套拳法，只要伱给我磕三个头，我就教给你，怎么样？”
本来还在谈正事的陈玉楼，这会可是聊不下去了，昆仑可是他的得力干将，这要是被人给拐跑了，他哭都来不及！
“敢问欧阳兄弟，你这拳法……可否展示一下？”
在场的人中，除了搬山三人之外，都把欧阳克当成了一个小白脸……陈玉楼在说这话的时候，语气是相当的轻挑，也引起了一片哄笑。
可是欧阳克根本就没理他们，而是神色认真的看着昆仑……
这大块头是天生神力，心灵却是相当的纯粹，看起来憨傻，可却是一个百年难遇的好苗子，不管是在武侠世界，又或是仙侠世界中，像昆仑这样的，遇不到就罢了，遇到了，那就是掌门的关门弟子！
说起弟子……欧阳克都忘了，自己还有个徒弟的事儿了。
他不会收下昆仑当徒弟，但却忍不住的想送一场机缘给他，人才，不管在哪个世界都是相当难得的。
在众人的嘲笑中，昆仑却是直挺挺的跪到了欧阳克的面前，然后‘咚咚咚’就磕了三个响头，瓷瓷实实的！
欧阳克哈哈大笑，伸手一扶，就把昆仑给扶了起来，然后拉着他就往没人的地方去：“走走走，我这就传你拳法！”
红姑娘在陈玉楼的眼神安排下，也准备跟过去看看的，可是她才走了两步就走不动了，因为她看到了欧阳克的眼神……
花灵就不一样了，她蹦蹦跳跳的跟上，老洋人本来也想去的，却和红姑娘一个待遇，走了两步，就被欧阳克用眼神给吓住了。
“少把头，这人……怕是有真本事……”
出身于月亮门的红姑娘，也是有真本事在身的，对于她的话，陈玉楼还是相信的，他看着被带走的昆仑，眼睛一转，就笑着道：“无妨无妨，来来来，我们还是商量一下，这瓶山大墓，到底是怎么个下法吧。”
他们此时已在瓶山脚下，明日就能到达瓶山，所以商量来商量去，也就把利益分配商量了出来……
陈玉楼和罗老歪合作，自然是冲着明器来的，而搬山下墓的目标，自然是丹方和那颗珠子，讲开之后，发现利益不冲突后，罗老歪还是很高兴的。
不过有一点他还是要提前弄清楚：“鹧鸪哨兄弟，那个小白脸，到底是什么人？”
听到罗老歪问起，陈玉楼也很想知道，于是就闭上了嘴，准备好好听听，可是鹧鸪哨却是摇头叹气：“我也不知道，我们和他是在来瓶山的路上遇到的，不过此人对搬山一派相当熟悉，再加上和花灵关系不错，就这么一直跟在我们身边，而我唯一知道的就是，他不是盗门中人，看其气质，应该不是一个贪财之人。”
鹧鸪哨没说假话，他只是没把实话说完而已，陈玉楼是半信半疑，罗老歪是一个字都不信！
这世上还有不贪财的？
第二天一早，欧阳克他们才回来，昆仑到是精神满满，可是花灵看起来却是累的要死，是趴在欧阳克的背上回来的，而且也没要醒的意思，所以欧阳克只能背着她向瓶山走去。
到了瓶山山顶，看着那条因为地震而裂的悬崖，陈玉楼开始装13了，他不但有双夜眼，还能听声辩位，只用回音，就能听出地宫的所在，以及地宫的大小。
罗老歪当然是要配合他的，拿出手枪就准备往下来一发，可就在这个时候，欧阳克拍掉了他的手：“没看到有人还在睡觉吗？打什么枪啊？看我的！”
说着话的功夫，欧阳克就把手里的手榴弹一拧一拉，然后往下一丢……
不就是听个回声吗？
在下面爆炸的手榴弹发出的回音，效果比枪声要好的多，而且还没那么吵吵……
一声闭响过后，陈玉楼闭上了眼睛，开始用心倾听，而罗老歪则是看着欧阳克，不知道要说什么好了……
那丢下去的手榴弹，就是他队伍里的，但什么时候落在欧阳克手上的？
这要是他把那玩意儿投到自己的脚下……

188.第187章 阴阳先生欧阳克？

下面确实有地宫，然后就是怎么下去的事情了……
花灵被留在了上面，欧阳克也是没有想下去的意思，就在上面陪着花灵，两人一起翻花绳。
罗老歪松了口气，至少现在看来，欧阳克确实不像要分钱的意思。
众人下去不到一个小时，底下传来的枪声，上面人都听到了，所有人的脸色都变了，花灵也不翻花绳了，而是看着绳索处，但没多久，上来的不是他两个师兄，而是罗老歪的副官？
花灵气坏了！
正准备动手的时候，欧阳克却是提前伸手，在副官的身上拍了一下，然后笑道：“没事儿，这样的货色都能跑出来，你师兄他们更没问题的。”
花灵急了：“可是他上来的时候用了师兄的绳索，那师兄岂不是……”
“看，这不都上来了吗？”
确实都上来了，不过上来的人，要比下去的少了那么一些，老洋人上来对怒视着副官，而罗老歪一上来，就怒视着欧阳克：“就是你那手雷丢的，把虫子都吵醒了，我特么……”
话没说完，他的脖子已经被欧阳克掐在了手里，全场那么多人，就没有一个人看清楚欧阳克是怎么到他身边的！
欧阳克的手越收越紧，罗老歪已经开始翻白眼的时候，花灵才跑了过来，拉着他的手道：“算了，不要生气，他这样的人就是嘴臭，教训一下就好。”
欧阳克松开了手，看着坐在地上大口呼吸的罗老歪，眼神居高临下的看着他道：“下次要是还敢狗叫，我让你死都进不了地府！”
第一次进地宫明显是失败了，有那么多的毒蜈蚣，从这里进去明显是不行的，只能另想办法。
所以众人又一次退回到了义庄，开始商量对策。
搬山有术，这个术并不是术法，而是生生相克，鹧鸪哨认为想要不被毒虫困扰，就得先找到能克制毒虫的东西，刚巧，他知道这怒晴的传说中，有一种怒晴鸡最是克制毒物。
陈玉楼表示支持，但那么多人也不能干等着不是？
于是兵分两路，鹧鸪哨带着红姑娘一部份人，去找怒晴鸡，去买一些石灰硫磺等等，而陈玉楼和罗老歪，则是带着人，在这瓶山上挖挖看，能不能找到正确的地宫入口。
至于欧阳克……
没人敢安排他……他想干嘛就干嘛。
这瓶山之中毒物较多，欧阳克准备收集一些用来炼丹，虽然药性差了点，但总好过没有不是？
在来此界之前，他手里的药材基本上都用光了，这就让人很不塌实。
但采药的过程并不顺利，因为陈玉楼那半吊子的水平，和摸金根本没法比，再加上有罗老歪这么个军痞，根本就不是用挖的，而是用炸药炸的……
山那边一阵‘轰轰轰’的大动静，让欧阳克根本没办法安心采药……
就当欧阳克准备回去睡上一会的时候，昆仑跑了过来，先是冲着他嘿嘿一笑，然后举起欧阳克，往自己的肩头一放，然后抗着他就往山上跑去，一直跑到人堆里，昆仑才把他放了下来。
看着被挖出来的通道，欧阳克眼皮子乱跳：“你让我过来，就为了这？”
昆仑点了点头，不会说话的他，只认为是找到了地宫的正确入口，大家就要进去发财了，做为教了自己拳法的师父，昆仑也想让自己的师父发财，所以他把欧阳克抗了过来，也是一片好心。
欧阳克看他的样子，也笑了起来，拍了拍他的手笑道：“这里是‘请君入瓮’的瓮城，也是防盗的一种陷阱，如果没学拳法的话，你进去就死定了，不过现在不一样了，去吧，就当玩玩了。”
昆仑对两个人的话深信不疑，一个就是陈玉楼这个少把头，另一个就是欧阳克了，因为欧阳克当着他的面，轻轻一掌就打断了三人合抱的大树，而且还把这种方法，教给了他……
坐在通道外的椅子上，欧阳克给自己点了根烟……
刚抽完，还没来的及把烟头踩灭呢，就听到里面‘轰’的一声巨响，花玛拐带着人赶紧进去一看，发现之前被打开的墓门，居然又给关上了，而且再想要打开，那就得用炸药才行。
有句老话说的好啊。
作死的人，神仙都留不住！
欧阳克对昆仑说的那些话，前半部份，就是说给陈玉楼听的，可惜，人家不信，这下好了吧？
“欧阳先生，你得救救我们家少把头，还有里面的兄弟们啊！”
花玛拐一时间想不到好的办法，只能回过头来求欧阳克，而且理由还很充份：“昆仑也在里面，他可是你徒弟啊！”
欧阳克却没理他，而是看着空无一人的地方，轻笑道：“两位，你们进去拘魂，我不拦着，但有一个，就是里面的有个傻大个，算是我半个徒弟，算是给我个面子好了，至于其他人……该死的，我绝对不拦。”
花玛拐一愣，正准备问他是在跟谁说话的时候，突然感觉一阵阴风拂面而过……
花玛拐瞬间就‘精神’了，他已经知道欧阳克刚刚的话，是对谁说的了！
不过他还是很担心，看到欧阳克不愿意出手，只能想办法，在减少火药量的同时，还要能炸开那石门！
外面的人不知道的是，这会被困在瓮城里的人，都呆了！
原本憨傻的昆仑，这会却如同天神下凡一般，死死的挡在陈玉楼等人的身前，一双肉掌在空气中呼啸挥动，那如雨般的箭矢，根本就无法近身！
说教拳就是教拳，少林的伏虎拳，最适合昆仑不过了，不但能让昆仑更加威猛，还能留下他体内的先天之气。
而掌，就是降龙十八掌了，虽然还没有练出真气来，但降龙掌这种由外而内的刚猛功夫，被他这样天生神力的人打出来……
至少视觉效果是拉满的！
不过昆仑再牛，他也是个人，自然和无穷无尽的机关没法比，他绕不出来，不代表陈玉楼也是傻子，他在惊吓之后，马上想到了关键：“昆仑，能把门打开吗？”
昆仑回手一招神龙摆尾，就拍在了石门上，炸药都炸不开的大门，就被他用一双肉掌给拍开了……
一群人进去之前意气风发，出来的时候，却是减员了三分之二，灰头土脸，而欧阳克，这会却是已经走了，他没心情见陈玉楼，至少这会没什么心情。

189.第188章 人们不是不愿意听实话

能让欧阳克放弃嘲笑陈玉楼机会的，当然是更新鲜的事情，比如……这瓶山三王中的猴王。
看着这粗壮的大猴子，欧阳克却是皱起了眉头，因为这和他认知中的有些不一样。
瓶山三王：猴王，六翅蜈蚣，僵尸王
曾有人说这三王在瓶山中是平起平坐的，可是真正入眼之后，欧阳克才发现，情况好像有些不对，不是这猴王太强，而是它……太弱了。
猴王是有把子力气，可它和六翅蜈蚣的毒，对僵尸王来说，都起不到任何的作用，相反的是，六翅蜈蚣的内丹，还有猴王的血肉，对僵尸王来说，都是效果极好的补品！
六翅蜈蚣是被特意安排的镇墓兽，猴王的存在，也是有人刻意安排的吗？
“别吵，我在思考！”
不轻不重的一句话，再带上无意间露出杀气的眼神，让原本暴燥的猴王突然就安静了下来，老老实实的坐在那里，除了眼珠子之外，别的地方那是一动不动！
动物查觉危机的本能，可是要比人类强的多！
思来想去，欧阳克越发觉得自己的推论是正确的……
这次尸王出世，那不过是意外，是因为地震引起的自然意外，如果没有这地震，那尸王一是偶尔吃点盗墓贼来补充血气，二是老老实实的呆够千把年，自然成熟之后出世，而它出世的第一时间，六翅蜈蚣的内丹，就是它的补药！
而这猴王……则是另一个意外，按正常情况发展下去，它就是尸王的另一个惊喜……
看着眼前乖巧的大猴子，欧阳克拍了拍它的脑袋笑道：“去吧，遇到我也算是你的运气，你这一劫，我帮你渡了，但之后的劫，怕是还得你自己去过。”
猴子是聪明，但它还没有聪明到可以完全听懂人话的地步，所以在欧阳克走后，它也跑掉了，而且一直控制着猴群，远离欧阳克。
当他回到义庄时，花灵他们也回来了，可没等他和众人打招呼呢，花灵就把他拉到了一边，双眼放光的看着他道：“我听说……你能看到拘魂鬼差？”
欧阳克看她这样，实在是没忍住笑，乐了好一会后，才悄悄的对她道：“我骗他们的呢，别说出去啊。”
花灵一脸的不相信：“你不是在骗我吧？”
欧阳克嘿嘿一乐：“你们一个个都牛到不行，又搬山，又卸岭的，我给自己弄个阴阳先生的身份怎么了？”
原来是这样啊，花灵一下就懂了，用力的点了点头道：“你放心，我肯定会帮你保密的！”
说完之后，她就跑到了鹧鸪哨和老洋人的身边，也不管周边有多少人，就大笑道：“假的，他这个阴阳先生的身份是假的，他骗人的。”
是不是真的阴阳先生，欧阳克并不在意，他也知道花灵是不会保密的，这也是他想要的效果，没看到花灵越是这么说，其他人对欧阳克的眼神，就越是敬畏吗？
极限操作之……反转！
大家都当欧阳克是在逗花灵呢！
就在这个时候，一阵嘹亮的打鸣声响起，鹧鸪哨脸色一变，赶紧打开了箱子，众人只感觉眼前一花，一只漂亮到无法形容的大公鸡，就落在了欧阳克的面前，然后慢慢的卧到了他的脚面上。
这么有灵性的一幕就发生在众人眼前，更加坐实了欧阳克是阴阳先生的身份。
唯有花灵不高兴，因为欧阳克说过，是不会骗她的……
欧阳克含笑着拍了拍她的肩膀：“人们不是不愿意听实话，而是更喜欢选择性的相信真实和虚假。”
虽然鹧鸪哨的风水之术也是半吊子，可是他会打听，从苗寨中得到了怒晴鸡的同时，他还打听到了尸王的传说，再结合一些事实，他可以确定的是，地宫的入口，不在山崖下，也不在山顶，而是在山脚。
欧阳克都快看不下去了，有他们这样成晚成晚商量的时间，不如去找找摸金传人，到时什么事不都解决了？
盗墓四大派，摸金最适合找到墓穴，并且找到正确的墓道入口，搬山最适合的就是解决墓中的一切机关，发丘最适合的工作，就是排解疑难，卸岭最适合的就是出力了……
四大门派集合办事，效率真的是不要太高！
可惜啊，从古至今，这四大派就没有真正的配合过……
经过五天五夜的努力，终于是进入到了地宫，一声令下，众人如同蝗虫过境，把一切级拿走的东西，都往外搬运着，终于看到财货的罗老歪可是高兴坏了，他走到了欧阳克的身边，一边大笑一边说道：“欧阳先生，看中了什么随便拿！”
发死人财是会折寿的。
搬山信这个，因为他们的寿命本就不多，再加上特殊的原因，所以钱财对他们的吸引力并不大。
而欧阳克在没有修仙的时候，打小就致力于长命百岁，更不可能去拿这些东西，更何况他本就看不上眼，所以他理都没理罗老歪，只是跟着花灵他们继续深入。
在他这里碰了个软钉子，罗老歪也不生气，吆五喝六的安排着人手搬东西……
“昆仑！”
眼看着众人就要进入一个山洞的时候，欧阳克突然把昆仑叫到了身边，其他人也停下了脚步。
看着对自己憨笑的傻大个儿，欧阳克拍了拍的手臂道：“我教你的还记得不？”
昆仑用力的点头……
“那就好，来试试你有没有用功，对着这里面，打一掌飞龙再天看看。”
对欧阳克的话，昆仑是听的，所以他拉开架式，气沉丹田之后，对着洞口就是一掌！
一阵劲风随着他的掌力涌进了洞口，然后什么动静都没有……
但就这一招，也是让会武功的人变色了！
好强的威力……
“不错，有用心练过，还得接着练，不要懈怠了。”
昆仑笑的更憨傻了……
可就在这时，欧阳克脸色一变，冰冷的对着洞口说道：“那一掌，是我给你的机会，既然你不愿意放弃，那我帮你！”
说完之后，他同样摆出降龙掌的拳架，和昆仑一样用的是飞龙再天，但是他这一掌打出来的，却不是什么劲风，而是纯蓝色的火焰！
原本漆黑的洞里，瞬间变的明亮起来，蓝汪汪的光茫，让所有人都看到了里面的情景：一个……穿着怪异的骨头架子。
正当大家不知道怎么办的时候，欧阳克伸出的手掌猛的一握拳，蓝色的火焰瞬间爆发，可最让人没有想到的是，如此之大的火焰，却只把那个骨头架子给烧成了灰灰，其它的东西，却是完好无损……
当洞里重新变黑之后，欧阳克抹了一把额头上的细汗，对着花灵道：“好了，里面安全了。”

190.第189章 压制诅咒七十年

“你不是说你是骗人的吗？”
欧阳克看着花灵鼓成包子的脸乐了：“是啊，我真的不是什么阴阳先生……”
不是阴阳先生，而是修仙者，欧阳克是真没说假话，他只是实话没说完而已。
“可是刚刚……”
“一点江湖手段而已，那里面有毒，而那毒的来源，就是那副骨头架子，不烧了它，不烧了里面的毒，进去的人都会中毒的。”
区区观山太保的小手段，如何能瞒的过欧阳克的眼睛？他可是西毒出身！
只是没想到，用真气模拟灵气才能用出来的手段，居然会这么的累！只是这么一会的功夫，就用掉了百分之一的真气，这让欧阳克心中的危机感，再次上头！
还是得修练才行！
这次有欧阳克的提前出手，并没有发生什么意外，但此处出现了观山太保的尸骨，却是让能让鹧鸪哨的脸色变的严肃起来！
观山太保不是盗门四派，虽然干的是同样的活儿，但它确确实实的，是四派的敌人！
如果雮尘珠被四派得到，鹧鸪哨都有办法换回来，可唯独到了观山太保的手里，他是真没有把握。
而且观山太保的行踪，可是要比盗门四派更神秘，据说发丘一脉隐藏起来，为的就是对付观山太保。
人多力量大，再次挖通道，也不过是用了两天时间，当里面挖通了之后，花玛拐和副官，客客气气的，把欧阳克给请了回来。
因为这会大佬们可以认定的是已经进入真正的金墓了，里面可是有咬了人就能化成毒血的毒物，欧阳克不进去没关系，可是一直跟在他身边的怒晴鸡不进去，就让人头痛了……
两道白玉桥，一座古殿。
所有人就站在入口处，没人敢再往前走，一直到欧阳克带着怒晴鸡来了之后，大家提着的心才松了下来。
古墓本来是阴暗的，可是这次的人手太多，准备的也太充足了，电线都拉了过来，灯光一打……虽然还是很暗，但却不是伸手不见五指的。
怒晴鸡来到这里之后，一下就精神了，‘咯咯咯’的叫了起来，不多会的功夫，白玉桥下就涌出了无数毒蜈蚣。
“放！”
怒晴鸡只有一只，自然不能指望它能把所有的蜈蚣都解散了，所以一直都在收集着公鸡，这会一齐放出来，不但如此，之前收集的驱虫的药水药粉，这会也是一古脑的往外洒。
这些药粉不会伤到鸡，但却能让毒虫们混乱。
而欧阳克则是无视了满地的毒虫，一步一步的走过玉桥，来到了大殿的面前，看着大殿笑道：“怎么？不出来见见我吗？当初那一下没有炸死你，不来报仇的吗？”
话音一落，大殿的大门突然炸开，一直隐藏在墓中的六翅蜈蚣，终于露面了。
本来都跟着走到桥边，也准备过桥的人都吓了一跳，纷纷往后退去，唯有鹧鸪哨，老洋人，花灵，陈玉楼，昆化，红姑娘不退反进，走到了欧阳克的身边，死死的盯着六翅蜈蚣，随时准备出手。
就连怒晴鸡也飞了过来……
罗老歪也跟着退了回去，不过他在反应过来后，脸色一红，连打带骂的叫进来一队人：“举枪，随时准备射击支援！”
最先发动的，就是怒晴鸡，可它刚刚飞起来，就被欧阳克给拉了回来，然后把它塞到了鹧鸪哨的怀里：“冲动什么？就这体型，你不是对手，老实呆着，你们也是一样，别乱动，它的身上，可是有着我需要的东西。”
说完之后，欧阳克向着六翅蜈蚣走了过去，一直走到了它的面前，花灵的心都提到了嗓子眼的时候，欧阳克一甩手就打了它一巴掌，而被打的六翅蜈蚣很快就转了回来，但它也只是保持着警戒的姿势，却没有发动攻击。
“把内丹交出来，我饶你一命。”
欧阳克的话一说完，六翅蜈蚣突然跳了起来，准备从上到下的攻击欧阳克，但众人只感觉眼睛一花……再仔细一看的时候，发现六翅蜈蚣已经被一分为二了……
“好……好快……”
欧阳克回头，对着还处于震惊中的白灵翻了个白眼，然后走上前，从六翅蜈蚣的体内，取出了一颗不算是太圆的肉团子。
这，就是内丹！
白灵等人正准备走上前去的时候，却发现欧阳克的手上突然出现了火焰，吓的他们又停了下来，然后干巴巴的看着欧阳克开始操作。
手搓丹法，哪怕在综武，在修仙面儿都无法被理解，更不要提这里了，刚好，欧阳克也没打算解释，半个多小时后，他拿着一颗拳头大小的黑色丹药，走到了花灵的面前，扯下一块，对着她道：“张嘴。”
花灵恶心坏了：“我不吃！”
昆仑却不嫌弃，反而张开了嘴……
欧阳克跳起来，一巴掌拍到了他的胸口上：“你凑什么热闹？这东西可是剧毒，你吃了可就死了！”
说完后，他又瞪着花灵：“这丹药可是能压制你体内的诅咒，你确定不吃？”
花灵刚想说自己宁死也不吃的时候，欧阳克手中的丹丸轻轻一弹，药就进了她的肚子，花灵跑到一边干呕去了。
再给老洋人和鹧鸪哨一人分了一颗，这两个老爷们到是干脆，一口就吞了下去，特别是鹧鸪哨，眼睛闪出的光，亮的吓人！
“我们一族的诅咒，就这么容易的解决掉了？”
欧阳克白眼一翻：“那有那么容易，只是压制，不过压制的时间长达七十年罢了。”
鹧鸪哨激动坏了！
他感觉身上的压力一下就轻了很多……不过他想要找到雮尘珠的决心，却是没有松懈，他更想让扎格拉玛一族，永远的解除诅咒！
一直在后方的罗老歪可没管太多，他发现六翅蜈蚣死了之后，又是一阵大笑，一巴掌拍在了副官的脸上：“还愣着干什么？还不叫人来搬财货啊！”
花玛拐等人看向了陈玉楼，看到少把头也点了一下头后，马上开始招呼着兄弟们动手……
欧阳克没理会这些，他把多出来的丹药包好，丢给鹧鸪哨后，就向着一片碎石区走去，这片碎石的后面，才是真正的主墓室，也是尸王所在的地方。
这个尸王，欧阳克没打算杀了，他准备带回去，送给九叔，然后通过他的手，把尸王送给此界茅山，算是还了一份人情。

191.第190章 你吖的上啊，别怂啊！

正当欧阳克准备进主墓室的时候，花灵却突然冲了过来，对着他的就是一通小拳拳乱锤，而她这会也是小脸煞白，肚子里的水都吐完了，也没有把那恶心的丹药给吐出来……
欧阳克也不在意，就这么背着她抽出了山河剑，对着碎石一通比划，因为地震而垮塌的墓道也显露了出来。
整个墓中，欧阳克就是那个最靓的崽，看着他又掏出一个洞来，所有人的目光都聚集在了他的身上。
“这里面是主墓室，我要进去取一件礼物，有兴趣的，可以一起进来看看。”
听到他同意，而且确定是主墓室之后，所有人都心动了，不管是为钱的，还是为珠子的都一样，而罗老歪更是眼冒金光的第一个冲了进去，看到散乱一堆的陪葬品哈哈大笑，但其他人，却是把目光落在了那个立起来的，巨大的棺材上。
墓地本就阴冷，但进来的人中，除了罗老歪之外，又都有些本事的，他们能清清楚楚的感觉到，这里的阴冷，就是来自于那口大棺材！
看到其他人没动，罗老歪的心思就来了……他可是知道，真正值钱的东西，并不是外面的那些陪葬品，而是棺材里的东西！
所以他决这趁着众人还在发呆的时候，开棺！摸财！
本就因为地震移位的棺材，它能关的多紧？罗老歪用力的一推，棺材就被推开了，可没等他得意呢，一阵恶臭扑来，他的脖子也被一只长着黑毛的手给掐住了，不等他呼救，那只手一拧，他的脖子就断了……
罗老歪，卒！
有粽子！
反应最快的就是搬山三人组了，他们虽然意外，但却并不是很害怕，陈玉楼倒还好，也随之拿出了小神锋。
但真正发起冲击的，却不是在场的任何一个人，而是刚刚进来的副官，他根本不知道罗老歪被粽子给挂了，他只看到罗老歪站在棺材前，二话不说就往前冲，准备帮罗老歪多抢点好东西……
于是，副官也挂了。
吸了两个人的鲜血，尸王身上的黑毛开始变白，但有着夜眼的陈玉楼却发现，这粽子的毛，不是在变的纯白，而是在向银白色转变，他知道不能再等了，于是大喊一声‘动手’之后，就一马当先的发起了冲锋。
鹧鸪哨也是一边冲锋一边射击，可是这尸王生前就是将军，它是穿着盔甲下的葬，如今变成僵尸，更是刀枪不入，所以子弹打在它的身上，只是冒出了一点火星而已。
花灵也想冲锋的，但却被欧阳克拉了回来，抱在了怀里：“你那三脚猫的功夫，就别上去添乱了。”
花灵不服气，但她却没有力气从欧阳克的怀里挣开，只能气呼呼的看着其他人打僵尸。
尸王刀枪不入，小神锋虽然锋利，但它在陈玉楼的手上，也就那么回事，红姑娘月亮门的手段中，有一手飞刀，可惜啊……还是不够看。
所以打着打着，真正的主力，变成了昆仑。
“武功招式都是死的，如何运用才是真正的关键，没有比生死格杀间更快的训练方式了，你看昆仑，是不是越打越精神？”
欧阳克没有马上帮忙，就是想用尸王来给昆仑练练手，打是不可能打赢的，昆仑天生神力不假，但他是人啊，人的力气是有尽头的，可是尸王却没有，所以最后胜的，肯定是尸王。
不过这不是有自己在这吗？
这个能提升昆仑实力，又能保证安全的机会，可是真不多了……
不甘心成为看客的其他人，自然开始帮着进行袭扰，然后……就被打成了狗……
鹧鸪哨的‘魁星踢斗’也没啥用，他的力道，根本卸不掉已经恢复成银僵的尸王的大椎，反到被尸王用力一甩，摔到地上差点背气儿。
他这个师兄都是如此，更别提比他差的多的老洋人了，那更是早早就败下了阵来，躺在一边，被花灵抹药的呢！
陈玉楼也没好到哪里去，要不是他身穿宝甲，这会早就中了三十次尸毒了，红姑娘为了他，只能退下来。
唯有昆仑还在坚持，降龙十八掌，已经打了两轮了，正在准备打第三轮的时候，欧阳克出声了：“好了昆仑，退回来吧，已经差不多了。”
昆仑老实的很，听到他的呼喊后，一掌拍退了尸王后，就退到了欧阳克的身后，哪怕满身大汗，累的就差吐舌头了，也不忘了对欧阳克憨笑一下。
欧阳克向着尸王走去，不过他这次没有用剑的意思，送礼嘛，当然是要送个全的，哪有送一半过去？
本以为又是一场大战的，可是让其他人没想到的是，尸王非但没有攻击欧阳克，反而是步步后退，一直退到了自己的棺材里……
这货……
怂了？
鹧鸪哨，陈玉楼看到这里，那是满心的不愤啊！
你吖的怎么就怂了？
刚刚打我们的时候，不是龙精虎猛的吗？你到是上啊！
怎么着？粽子也欺软怕硬？
其实吧……
他们都误会尸王了，不是它不想攻击，而是不能！
欧阳克用真气，把它硬生生的顶回进了棺材后，指尖对着它的眉心虚虚一点，尸王残存的那点意识就被封印住了，然后把棺材里乱七八糟的东西都掏出来后，他才把棺材板儿一扣：“好了，我的礼物准备好了，其它的……你们自便吧。”
说完之后，他一手拖着棺材，一手拉起花灵就准备向外走去，花灵本还想挣扎一下的，可是当她看到两个师兄，满是祝福的眼神后，小脸一红，就低着头，老老实实的被拉走了。
从墓里出来，欧阳克并没有急着闪人，他要带走花灵，也不能这么随意，总得有点交待不是？
因为此处一别，可能就再没机会相遇了。
没有找到雮尘珠，甚至连线索都没有，这让鹧鸪哨相当的失望，但这会的他，却没了原先的紧迫感，所以他在总结了一下此次瓶山之行后，发现只是搬山的手段，还是有些太过单一了。
所以他准备找到摸金传人，好好学习一下。
至于老洋人……当然是要把那能压制诅咒的药送回族中，已经死去的族人没有办法，但那些新生的族人，却是有了新的希望啊！
……
花灵还没成年，所以欧阳克并没有做出什么过份的事情，可是在点亮十星之后，却是得到了‘盗墓精通’的称号。
只要配带上这个称号下墓，那就可以无视墓中一切机关！
真的是……
一点用处都没有！
不过怎么也算是白得的，而且这称号也没人能看的到，他也是无所谓。
回到任家镇，把尸王交给九叔，请他转交给茅山之后，欧阳克就带着花灵回到了镇上的家，他准备好好的研究一下所谓的诅咒，帮她彻底解决。
可是一进门却发现，梅超风就坐在院子里，看到他回来之后，无视惊讶的花灵，抱着欧阳克就是一通强力输出……

192.第191章 缘份，妙不可言

虽然不认识花灵，可是见到她是被欧阳克牵着手进来的，梅超风自然知道，这就是新来的姐妹了。
果然，她们只要不在身边看着，这个臭少爷总是会艳遇不断！
为了增强新来小妹儿的心理强度，当天晚上，他们三个人睡在了一间屋子里，也就从这个时候起，花灵感觉自己的眼前，打开了一道新世界的大门……
强如神化般的武功！
如同传说中的修仙者！
还有十几个老婆的男人……
花灵想走的，但是她走不了，只要欧阳克不愿意，她连院子都出不去，而且每逃跑一次，都要被亲亲……数十次之后，花灵也认命了，然后她就被梅超风带去了国外，在没有成年之前，她需要进行更多的学习。
之后的几年中，各种各样的战斗爆发了，欧阳克没有躲避，而是积极的参与其中，无论立下什么样的功劳，都只保持着一个小兵的身份。
他是有记忆的，而且这个记忆，深入在灵魂之中！
以前是出生的晚，并没有经历过乱战的时代，但是这次赶上了，那就得出一份力！
当那位老人，站在那里宣布出让世界震动的发言时，欧阳克就在人群之中，面带着微笑……
为了不暴露自己不老不死的秘密，欧阳克从来没有在同一个地方，呆过五年以上，而且他的身份也经常变化，当然了，他也不是一直呆在国内的，偶尔也会出国，甚至还遇到了鹧鸪哨，两人在国外喝了一次大酒。
……
再次回到国内的时候，陪在他身边的，是已经长大的花灵，她保持着二十岁的容貌，体内的诅咒，也已经被完美的解决，她这次回来，主要是看看，能不能为国家做点什么事情。
看到接站的欧阳克，花灵还是如同当年的小姑娘一样，欢呼着撞进了他的怀里，两人正准备说点什么的时候，一个胖子从他们的身边飞过，嘴里还大喊着：“老胡，你丫的可算是来了，想死我了！”
而那个叫‘老胡’的年青人，在和胖子拥抱过后，对着胖子说道：“胖子？你怎么瘦成这样了？都脱相了，我差点没认出来。”
看着那肉敦敦的胖子，再听听这两人的对话，花灵实在是没忍住，‘噗呲’一声就笑了出来，而欧阳克则是看了看他们……特别是那个叫‘老胡’的年轻人，一下就认出了对方的身份。
当然了，他不是认识这个年青人，而是认识这个年青人的爷爷，胡国华……
没有讲什么交情，欧阳克带着花灵就走了，为了迎接花灵的回国，欧阳克可是订了大餐的！
胡八一会不会去精绝古国，欧阳克并不操心，因为他根本没打算参与进去，可是他不去找事，事却找到了他，看着眼前站着的，穿着打扮完全领先当前时代的姑娘，欧阳克一脸的黑线。
可是花灵却是相当的开心，因为这个姑娘，叫她奶奶，让一直没有生下后代的花灵，母爱瞬间爆炸，对这姑娘心疼的不得了！
雪莉杨其实也不敢相信，居然真的有人能不老不死，要不是她的手上，有外祖父留下的相片，她都不敢相信，这个看起来还没有自己大的女人，居然是外祖父的师妹！
“回国之前，外公就让我来找您，您这是……”
花灵摸着雪莉杨的脑袋，眼中满是慈爱：“别问我的事，说说，这次回国是因为什么事？你放心，奶奶能帮上的，一定帮！”
雪莉杨：……
看着花灵那年青的脸，她总感觉自己是被占了便宜……
“外公的诅咒传给了我母亲，虽然有药物压制，但我的父亲却并不放心，所以亲自组建了一支队伍来到了国内，可是……他们失踪了，我这次过来，就是想在国内组建一支考古队，寻找我父亲他们。”
“这事儿奶奶帮你！”
花灵说完之后，就把目光落在了欧阳克的身上……
欧阳克摊了摊手道：“别看我，你答应的事情，就……”
话说不下去了，因为花灵当着雪莉杨的面儿，搂住了他的脖子，像一个没长大的小孩子一样开始撒起了娇来：“我不管我不管我不管……”
欧阳克长长的叹了口气，看着一脸迷茫的雪莉杨道：“好吧，你先去准备，等要出发的时候再来找我们就是了。”
雪莉杨点了点头，走了。
花灵这会却安静了下来，她窝在欧阳克的怀里，像一只安静的小猫一样：“你……不会怪我吧？”
“当然不会，我知道你是为了族群着想，同时也是为了圆你师兄的梦想。”
花灵的声音突然就低沉了很多：“我有你才有机缘长生，可是师兄们却没有，老洋人师兄病死了，我没敢去见他最后一面，我回国前，远远的见了鹧鸪哨师兄一面儿，他……已经很老了……我……都不敢让他看见我……”
大颗大颗的眼泪流了出来，花灵泪眼蒙胧的看着欧阳克：“我就是想帮着师兄，完成他一直没有完成的心愿，找到雮尘珠……”
轻轻的帮她擦去眼泪，欧阳克笑的很是温柔：“好，我帮你！”
到底是出身在资本主义的国度，雪莉杨是会利用资本的，所以没多久，她就准备好了一支考古队。
身为鹧鸪哨的外孙女，她可是从小被鹧鸪哨带大的，搬山的手段学了八成，摸金的手段则是糙了点，也就学了个五成左右。
所以她其实没想要借助谁的力量，她只需要一个能够让她自由行动的一个官面上的身份，可是没想到的是，她找个风水师，却把胡八一和胖子给召了进来。
这就叫缘份？
“这位先生，我们在车站见过？”
胡八一看着欧阳克和花灵，也是感慨世界真奇妙，当时虽然只是见过一面，可是欧阳克的气质，花灵的美，却给他留下了很深的印象。
“见过的，想不到能在这里再见，很有意思。”
欧阳克点了点头，然后就无视所有人，拉着花灵的手上车了，他们需要先坐火车，再转汽车，然后驴车，最后步行……

193.第192章 胖子：我高兴不起来

对于突然要转道昆仑山的事情，欧阳克并没有跟上，而是独自一人先到了沙漠边上的小镇，提前购买了足量的补给，也提前找到了安力满。
“在风季进沙漠？那是会要人命的嘛，不去不去。”
在听到欧阳克的话后，安力满直接摇头，表示不干。
这老小子，贪财怕死心眼多，雪莉杨他们可以用钱来收买他，但却不会得到他的帮助，所以欧阳克直接换了一个方法：“白骆驼。”
安力满的身体一顿，转过身来看着欧阳克道：“你说什么？”
“我会给你一次与白骆驼近身交流的机会，能不能把白骆驼带回来，那就看你自己的了。”
安力满眯起了眼睛：“我怎么知道你说的是真是假？”
欧阳克微微一笑：“信不信，那就是你的事了，距离出发还有些日子，看你自己了。”
说完之后，欧阳克就找了个招待所，开好了房间等着了，也就在此同时，花灵则是在昆仑山中大放着异彩！
身为欧阳家最晚入门姐妹，同是也是年纪最小的姐妹，花灵可是很受姐姐们的喜爱的，所以不但传武功，还给了很多很多好东西！
看着那密密麻麻的火瓢虫，其他人都是小心再小心，根本不敢接近，但为雪莉杨却为了找到父亲的笔记本，非要往里深入的时候，花灵拍着她的脑袋笑道：“放心去，有我在呢！”
来自年轻奶奶的支持，并不能给雪莉杨带来什么安心，所以她还是小心再小心的向前而去，就在他找到一个背包，从包里找到父亲的笔记本时，一声‘咔嚓’之后，巨亮的闪光灯打破了平静。
本来沉睡中的火瓢虫一下就醒来了，也发现了他们，胡八一最先回神，刚准备喊快跑的时候，花灵却是一摆手：“没事，都到我身后来。”
说完之后，花灵抬手就是一掌，刚刚组成一团的火瓢虫，被她这一掌直接打成了一个火团，然后掉落在地，但这还没有完，九层妖塔中的火瓢虫可是不少，但花灵一点都不慌，就在原地站桩输出，十分钟后，再也没有一只火瓢虫能飞起来。
花灵无视其他人看自己异样的眼神，而是一脸慈祥的看着雪莉杨道：“看，没事了吧？”
被这么一位长辈宠着，雪莉杨瞬间感觉到了幸福，然后甜甜的一笑：“谢谢奶奶！”
奶奶？？？
这称呼一出来，胡八一也好，胖子也好，就连考古队里的人都傻眼了，因为之前没有任何的交流，所以他们只知道眼前这位，和另一位是夫妻关系，但他们没有想到，雪莉杨会叫对方奶奶……
花灵的眼神终于看到了他们，马上就想到了欧阳克的话，轻轻一笑道：“我这是辈份高，好了，各位，可以开始工作了，但还是要小心，遇到了危险的话，记得呼叫，有我在，你们放心。”
考古队的人回过神来，高高兴兴的开始拍照记录，如此完整的九层妖塔，这还是有记录以来的第一个，这是重大发现！
但胖子就不一样，他满眼放光的走到了花灵的身边，一张胖脸笑成了花儿：“那个……奶奶啊，您是武林高手吧？您看看我资质如何？能不能当您徒弟？”
花灵一下就乐了，看着他笑道：“这傻孩子，说什么呢，现在哪还有武林高手啊，少看点武侠小说，我啊，这根本不是武功，而是科技。”
说着话的功夫，她把随身带着的黑雨伞取了下来，笑道：“看到没有？风压伞，可以放出强大的风压，可惜啊，就是一次性用品，用完一次之后，它就成了普通的雨伞了……”
“科……科技？”胖子的肉脸上，写满了‘懵’字！
“对，科技，而且是外国的最新科技，还没来的及上市呢。”花灵也是一脸的认真。
胖子不说话了，他拉着胡八一走到了一边，点了根烟，抽到一半的时候，他才突然开口道：“老胡，我这张脸……是不是显的特别的好骗？”
胡八一吐了一个烟圈，回道：“胖子，能让人家这么费心的编个理由来骗你，这已经很不错了，至少人家编了个不错的理由不是？”
胖子一低头：“也是哈……”
一系列的考古操作完成之后，众人自然是要往回走的，但是再次准备渡过地下河的时候，花灵却拦住了众人：“你们……稍稍往后退点，我要用高科技了。”
胖子最贫，他实在是没忍住：“奶奶，后面那半句您可以不用说的……”
花灵冲着他翻了个白眼：“这死孩子，边去！”
正当大家以为花灵又准备挥掌的时候，却看着她对河水开口道：“念你活了这么久，也是不容易，现在退去，我放你一条生路。”
回答她的，是一条又粗又长的舌头，而且直接冲着花灵而来……
花灵脸色一下就黑了：“不知死活！”
说完之后，她一伸手，挂在雪莉杨背包上的金钢伞就尽到了她的手上，以伞代剑，唰唰唰几下，就把这舌头切成了七段，吃痛之下，一直潜藏在水里的东西，终于露头了……
“这是……这是……”
某教授正准备激动的叫出这种生物名字的时候，花灵手中光芒一闪，金钢伞瞬间穿透了它的脑袋，连带着花灵，也落到了河水的对岸，然后冲着他们招手道：“行了，现在安全了，可以过来了。”
胖子跑的最快，最先到了花灵身边的他，陪着笑道：“奶奶，您这次用的是什么高科技？”
花灵一巴掌拍在他的胖脑袋上：“这死孩子，这是武功，咱们国家传承的武功，什么高科技，你傻了不成？”
胖子当场就EMO了……
胡八一叹了口气，发现花灵已经走远了之后，他才拍了拍胖子的肩膀：“这不是有进步了吗？人家已经不骗你了……”
胖子看着胡八一，好一会才道：“可我为什么高兴不起来呢？”
胡八一叹了口气：“慢慢来吧……”

194.第193章 小心思？从不生死人的气

当众人抵达大漠边缘的时候，欧阳克已经安排好了一切，他们只需要休息上两天，恢复一下精神后就可以直接出发了。
这种把工作完全做在前面的方式，实在是太让人舒心了，胡八一和胖子在镇上转了几圈，一路打听下来后才发现，他们一直想要寻找的向导，这会就在招待所的大厅里。
不同于以往，欧阳克就是出身于西域，他自然知道风季的沙漠有多么的可怕，但他更知道最可怕是无知！
所以他在出发前，就专门为水源的事情开了一次小会：
“洗手，洗脸，洗头……任何与水相关的生活日常，在进入沙漠之后就要停止，没有任何的商量，受不了的，现在就可以退出了。”
大老爷们，糙点就糙点，可是队伍中还有三个女的，考古队中的小叶，雪莉杨，还有花灵。
而这三女之中，小叶出生于新时代，虽然今时国家有些困难，但却还是能保证日常生活资源的，雪莉杨就更别提了，她从小到大，吃过最大的苦，就是外公训练她的那几年，而花灵……
她是最不用操心的，她什么苦没吃过？也就是在遇到欧阳克之后，她才有了轻松的生活。
姑娘们都很坚强，完全没有任何的异议，反到是考古队中的男人提出了质疑：“不能洗手，洗脸，那也太不讲卫生了，得病了怎么办？”
欧阳克只是扫了他们一眼，就把目光落在了花灵的身上，然后笑了起来：“无所谓，反正东西都给你们准备好了，我也算是功成身退了，这次，我们夫妻，就不跟各位进沙漠了，在此，祝各位好运。”
说完之后，欧阳克就站了起来，然后向外走去，花灵一声不吭的跟在了他的身后，两人在出门的瞬间，就消失的无影无踪，让回过神来的雪莉杨想找人都找不到。
雪莉杨生气了，她是需要一个官方的身份不假，但这不代表，她非要和眼下这支考古队合作！
目光冷清的扫过众人的面庞后，她声音中带着怒气：“各位，如果你们不想合作，那我们到此为止，你们明天就可以回去了！”
说完之后，雪莉杨就走了，她准备去另一个招待所找一下，不说是请人留下，但怎么样也得道个歉才行。
胖子一脸的懵圈：“这是怎么了？怎么好好的，就翻脸了呢？”
胡八一拉起胖子，对着考古队的人冷笑道：“还不是有人的小心思被看穿了？胖子，我们走吧！”
“小心思？什么小心思啊？哎，别推别推，我自己走……”
安力满也站了起来，一声不吭的走了出去，临出门前，还特意的回头看了他们一眼，然后面无表情的走了。
现场只有考古队内部成员的时候，小叶也总算是回过了神来，她也想走，可说到底，她也是考古队中的一员，能走到哪里去？
所以她只叹了一口气，然后会在那里不出声。
雪莉杨找到了欧阳克和花灵，这两人根本没有回到招待所，而是在小镇上转着玩呢，远远的看到雪莉杨跑过来，花灵红着脸看着欧阳克道：“我是不是惹麻烦了？”
欧阳克笑了起来：“不，他们算不上什么麻烦，是我不愿意明着参与进去了，如果说你心疼这个丫头，那我们就暗中帮忙就好了。”
花灵的脸上一下就笑开了花：“嗯呐，都听你的。”
考古队中两个小年青对花灵有意图，这对欧阳克来说真的是不值一提的小事儿，因为他们不可能活着走出沙漠了，对于必死之人，欧阳克向来大方。
但和这样的人走一路，却是不可能了，他们愚蠢不但会害死自己，还会牵连到其他人，欧阳克没有大度的当场弄死他们，就已经算是仁慈了，但却不会给他们牵连自己的机会。
前往精绝古城的队伍，终于出发了，但是欧阳克和花灵却不在队伍之中，甚至都还没有来的及进沙漠呢……
“这样不好吧？”
花灵的小嘴张的老大了，她怎么都没有想到，欧阳克所谓的暗中帮忙，就是让她悄悄把一张护身符塞进雪莉杨的身上就算完事了，根本没想着要跟在他们后面保驾护航的意思。
欧阳克眼睛一翻：“小看谁呢？那可是当代天师林凤娇亲手画的护身符，不但防的了妖魔鬼怪，还防的了蛇虫鼠蚁，这么些年了，我都没舍得用过呢！”
说到这，欧阳克挺想九叔的，自打他突破成筑基之后，寿命也是一度延长，甚至还请自己去港岛定居。
欧阳克哪里不知道他的小心思？
说是为了避战，其实是为了大势的风水布局，以及挡下外国的修行势力。
他们在国内大战，九叔等人就在港岛那里小战，天天和人斗法拼术，忙的不得了……也不知道最近怎么样了，有机会还是要去看看的。
在小镇上呆了足足二十天后，欧阳克骑着骆驼，带着花灵进了沙漠……
“不是说不跟他们了吗？”
“我突然想到了一件事儿，那就是精绝女王的秘宝，就这么掩埋在地下可惜了，我们把它们取出来，然后交给国家，也算是缓解了国家一部份的压力嘛！”
花灵偷笑！
宝藏？
她可听姐姐们说了，欧阳家什么都缺，但就是不缺钱，早些年在国外挣的那些钱，有八成都投回到了国内，可就那留下的两成，也足以他们十几口人过的舒舒服服了。
这次借口找宝藏，肯定是又在变着法儿的支援国内，一个古代女王的存货再多，其价值也就大在像征性的古董上，这些古董，国家是不会让其流通出去的，那它们就无法变现，所以……还得以这些古物为借口……
花灵舒舒服服的往自家男人的怀里一缩，什么都不用操心。
哪怕落后了二十天，可当他们到磁山的时候，胡八一他们还没到呢……
胡家传下的十六字风水秘术中，只有半卷，对于牵星之术，胡八一也只学了个半调子，可是欧阳克的观星之术，却是来自系统，他带着花灵一路直线，可不比他们绕来绕去的快？
“这几个孩子也可怜，又是风暴又是虫灾的，现在连水都没了……”
欧阳克拍了拍花灵的脑袋：“差不多行了啊，我在山谷里留了不少的水，够他们洗澡了都，走吧，我们去精绝古国里面等他们。”

195.第194章 这小胖子，还是很不错的

胡八一他们在晚上才走到了山谷入口，然后一行人，看着摆成一排的水桶，相对无言。
从安力满的口中，他们知道还有一队外国人也来了，而且就走在他们的前面，难道这些水……是那些外国人留下的陷阱？
就算是上当，胡八一也不得不往前走，因为考古队中的小叶，这会已经因为缺水在发着高烧了，再不用水降温，她是会有生命危险的。
可他才走到一半的时候，却发现雪莉杨已经跑到了水桶的边上，并且从水桶上拿起一张纸条……
“大家快过来吧，没有危险，这是花灵奶奶为我们准备的，他们已经提前一步进去了，我们可以在这里休整一下了。”
雪莉杨真的是又惊又喜，原本说好了要暗中帮助的，可是在黑沙暴来临的时候，她没有见到人，在被行军蚁围攻的时候，也没有见到人，本来都快要渴死的时候，也没有见到人，没想到，在这最关键的时候，终于出现了！
纸条是花灵留下的，也是出于好心，但很明显，她好心的付出，并没有得到所有人的感谢，相反，考古队中有一位直接不乐意了：“明明可以让我们用最快速度到达这里，却只管自己，不管我们，太没有集体意识了！”
此话一出，胡八一和胖子的脸色一下就变了！
他们没读过什么书，但却懂得知恩图报的道理，比如这会，小叶那姑娘可是他们考古队中的人，但是在拿到水后，却是雪莉杨在照顾着，自己则是连口水都没来的及喝……
“既然花灵奶奶他们来了，那就不着急了，我们在这里休息，明天天一亮再进去……”
“不行！”
还是那位，名叫爱国的教授出言反对：“我不放心他们，万一他们和那些外国人一样，是冲着宝藏来的呢？我们必须连夜行动。”
胡八一快要忍不住了，脾气更暴的胖子则是跳了起来，正准备开口大骂的时候，雪莉杨却开口道：“也好，那我们兵分两路，我在这里照顾小叶，你们先行一步吧。”
她这位大金主一开口，全场自然安静了下来，胡八一叹了口气道：“那我也留下吧，这沙漠里晚上可不安全。”
胖子点头：“我也留下。”
安力满根本不吭气，也没人问他的意见。
爱国教授看了他们一眼：“行，不过这水我们要带走一半。”
根本没人理他，就连考古队中的两个小伙子，都低着头不说话，要不是这位是他们的老师……
经过一晚上的休息，小叶同学的情况得到了好转，也清醒了过来，但是身体还很虚弱，虽然她一再坚持，可最终还是被放到了胖子的背上。
他们眼看着就要走出山谷的时候，却发现昨晚提前行动的考古队，就坐在出口那里，老教授怀中抱着的，正是那位爱国教授的尸体……
众人吓了一跳，过去一看就发现这位脸黑的跟炭一样，必然是中毒而死。
于是又忙活了一阵儿，把人就埋在山脚下后，他们才进了精绝古城，等他们找到地宫的时候，就发现欧阳克和花灵，就坐在边上等他们的呢。
“这有水果，大家别客气，想吃自己拿啊。”
水果……
没错，不但有西瓜，桃子，香蕉等等水果，还有桌椅板凳，这让他们看起来，根本不像是来探险的，更像是来郊游的。
对别人，花灵是客气，但对雪莉杨，花灵则是直接把她拉到了身边，随手塞了一块西瓜，雪莉杨一上手就更惊了：“居然还是冰镇的？”
对于这二位的神秘，胡八一也算是领教了，但他怎么都没有想到，这二位手边连个包都没有，那这些东西……是怎么带来的？
“您二位不是不来吗？”胖子的高手梦还没有破碎，所以趁机混到了花灵和欧阳克的身边。
花灵白了他一眼：“女人的话你也信？”
胖子差点被香蕉呛死……缓过来后，他又把目光看向了欧阳克……
欧阳克笑着拍了拍他的肩膀：“男人的话，也不要轻易相信的好。”
胖子深吸了一口气，坐在地上大口大口的吃着水果，不说话了……
没办法，这二位，太欺负胖子了！
吃饱喝足之后，自然是要进行探险了，而那颗有着足球大小的玉眼，就摆在那里，显眼的不得了！
恢复了力气的胖子，动作是最敏捷的，他最先抱住了玉眼，两只眼睛也完全变成了钱的形状。
欧阳克可不管他，随手扯下他脖子上的项链，然后打开了机关，这下胖子更高兴了：“这是我的，谁也抢不走，哈哈哈，看到了吗？都看到了吗？它是用我的项链打开的！”
“这是国家的！”
老教授的动作也不慢，马上向着胖子发起了冲锋，争夺起了玉眼的归属权。
雪莉杨沉默一下，却是先把目光投到了花灵和欧阳克的身上，发现这二位……正在你喂我一口香蕉，我喂你一口桃子，一脸幸福的撒着狗粮，完全没有在意这种小事的时候，她就知道，指望不上这二位了。
“这小胖子不错，有股子凶残的狠劲，但却没有迷失自己。”
花灵得意的仰起了头：“那是，我看人还是很准的，要不然我也不会欺负他，这小胖子还是不错的。”
争了足足有十分钟，哪怕雪莉杨鸣枪也没有解决的时候，欧阳克轻轻一弹指，那颗玉眼就从胡八一的怀里掉落，摔成了一堆碎片。
考古队的人眼睛都红了，反而是胖子恢复了神智……
“闹完了吧？那就去破解机关吧，不过就是一块天然形成眼睛图案的杂玉而已，你们啊……真的是没有过什么世面呢。”
胖子被胡八一拉住了，可是老教授却没人拉，他红着眼睛对着欧阳克吼道：“你懂什么，这是重要的文物，是对精绝文化存在的重要证明，是……”
“是个屁！！！”
欧阳克看着他的眼神，慢慢的变的危险起来：“真当老子不知道？它上面有文字还是图像？在它上面，你们能研究出什么东西来？最多就是确认年份，然后给它定一个穷人买不起的价格罢了，还有，我既然来了，你们最好就收起那点小心思！”
欧阳克把目光落在了胡八一和胖子的身上：“该给你们的，不会少，但我不给，不能抢……”
再把目光落在考古队众人的身上：“要不然，我不介意各位全都死在这里！”

196.第195章 要是你爷爷，可没那么多的废话

玉眼碎了，没了，但机关却是一直在开启状态，不多会的功夫，天花板下掉下来一堆的毒蛇，吓的众人赶紧后退，而他们这一退，刚好把欧阳克给顶在了前面。
刚刚睡醒的蛇群最是凶残，但是它们在欧阳克的面前，却是一动不敢动，甚至被欧阳克抓起来，也只能装成一根面条……
唯二不怕的，就是花灵了，她从后方走到了欧阳克的身边，看着他手里的蛇，捏着下巴想了好一会，才无奈的说道：“这蛇……我没见过，是什么品种？”
“净见阿含。”
花灵没听明白：“你说它是什么蛇？”
“净见阿含，也称巨目之蛇，我家里曾经养过一些，毒性还可以，但是中毒特征太过明显，而且这种蛇不喜阳光，所以养了一阵就没养了。”
欧阳克的话，可是把所有人都雷的不轻……
养过。
毒性还可以。
中毒特征太过明显……
这真的是我们可以听的吗？敢问您家里到底是做什么的啊？
没人敢问，但看向欧阳克的眼神，都变了。
把手里的小蛇丢回群堆里后，欧阳克挥了挥手：“都走远点，要不然弄死你们。”
蛇群瞬间四散游走，然后消失在了众人的面前，而欧阳克则是冲着胡八一招了招手：“接下来就看你的了，这部份我不擅长。”
胡八一看了一眼雪莉杨，后者点了点头，他这才走上前来开始操作……但是他每说一句话，欧阳克都会轻轻的点下头，这让胡八一有些懵：这位爷……是什么意思啊？
他们三人打开机关，露出了通道后，欧阳克拍了拍他的肩膀：“和你爷爷相比，你还差了点，这机关，要是由你爷爷来开的话……”
胡八一是懵上加懵，但他听的很认真！
“他可不会像你一样，说那么多的废话。”
欧阳克带着花灵进入了通道，考古队的人也赶紧跟上，胖子在进入之前，还拍了拍好兄弟的肩膀：“别在意，这两位向来都是这么气人的……”
胡八一也乐了，当他准备进入通道的时候，余光一扫，身体瞬间僵硬了一下！
那边的水果都没了，但桌椅板凳什么的，也没了，就像是被人收走了一般……
听到胖子的呼喊后，胡八一一咬牙，也进入了通道。
一路平安，过了地下暗河，进入到了精绝女王的财宝堆放处时，欧阳克才停下了脚步，不过……他的脸上，明显带着嫌弃！
金子有，可却不多，银子却是少的可怜，更多的，还是一些别的稀有金属，只不过光线一折射后，显的有些震憾而已。
至于那些珠宝……
古董价值远超它们的实际价值。
胖子的眼睛又红了，但他人还没有动，欧阳克的手就搭在了他的肩膀上：“别急，现在这些东西，还不能拿。”
这话要是别人说的，胖子直接就甩开了狂喷了，可是现在，他老实的不得了，只是点了点头，什么都没说，这让都想好要怎么劝说胖子的胡八一，也是相当的惊讶！
双手张开，欧阳克手心向下一压再一挥，所有的财宝上，都烧起了一层蓝色的火焰，它没有温度，众人非但没有感觉到热，反而一股冷意直钻头顶！
火焰并没有烧坏财宝，但却是让财宝之下的毒蛇纷纷逃离，它们……都向着一个方向跑去。
“好了，考验眼力的时候到了，我允许你们每人挑三件东西，值不值钱，值多少钱……”
欧阳克拍着胖子的肩膀笑道：“全凭自己的眼力了。”
胖子的脸一下就垮了……
他有个屁的眼力，真要有眼力，那老家那边的古墓中，最值钱的黄金面具，会被丢下吗？
所以，他把目光落在了……雪莉杨的身上……
胡八一他是不指望了，都是兄弟，谁不知道谁啊！
要说寻龙点穴，自家的老胡是一把好手，可若是说道鉴定古玩……
考古队的人胖子信不过，所以只能求助雪莉杨了：“杨参谋，你可得帮忙啊！”
看他这没出息的样子，胡八一直接捂住了脸，而雪莉杨却是扭过了头，而这个时候，最让胖子意想不到的人走了出来。
花灵拍了拍胖子的脑袋：“小胖子，我帮你挑三件，如何？”
“谢谢奶奶！！！”
胖子感觉自己被幸福给包围了！
有了这位奶奶的帮助，他深信自己发财了！
“你们继续吧，小叶，我来统计，你来记录。”
欧阳克没用梯子，则是轻轻一跃，就这么跳了下去，先在财宝堆上游走了一圈，然后才回到了花灵和小叶的身边，叹了口气道：“比我想像的，还要差，那边怎么样了？”
花灵捂着嘴笑道：“就那小胖子挑了三件，其他人都拒绝了，好了，不管他们，我们开始吧。”
欧阳克点了点头，双手一合再向外一推，一片空地就被清理了出来，而花灵则是双手连点，周边的金子，就被集中在了空地上，看着这如同变魔术一样的场面，负责记录的小叶直接傻掉了。
“小叶，记录，黄金共计……三十吨吧。”
小叶刚准备动手记录的时候，却又停了下来，她看着眼前堆放整齐的金币道：“那个……欧阳先生，是不是太多了点？我感觉这些……没有三十吨吧？”
欧阳克没回话，花灵却是搂住了这个小姑娘：“你就记吧，如果不够，他会补足的。”
“补……补足？”
小叶的眼睛都成圈圈了……
花灵笑道：“对啊，这些是要上交给国家的，数量不够，可不得补足吗？”
小叶瞬间就激动了，但很快就冷静了下来：“可这样的话，补的是不是太多了？这些金币，最多也不过才十吨吧？”
“不到，也就是九吨多点，让你记你就记。”
欧阳克的恶声恶气，却让小叶双眼放光，她终于知道欧阳克要做些什么了，于是，她在自己的小本本上，认真的记录了黄金的数量：三十吨！
也就在这个时候，胡八一他们，也看到了那个深不见底的巨洞，以及在上方的昆仑神木……

197.第196章 你可到好，又给招了回来

所有的财宝整理好之后，小叶还没来的及松口气，他就听到一阵‘呜哇哇’的惨叫声，正当她准备过去看看发生了什么的时候，花灵却拉着她往外走去。
欧阳克到是不急，一步三摇的走到了大洞的边缘，看着胡八一在昆仑神木边上发疯。
胖子急了，抬手就是一枪，巨大的枪响，终于让胡八一暂时恢复了神智，三下五除二的弄掉了尸香魔芋后，他就看着棺材中的女王遗体。
欧阳克没有管他们，这是他们必经的一劫，他只是脸色严肃的看着这巨大无比的大洞。
这可不是什么虚数空间，而是一条蛇妖的洞府，虽然妖气已经很淡了，可它还在！
想到蛇妖，欧阳克就想到了白娘子，那条千年白蛇，在这个蛇妖的眼里，也不过就是根面条吧？
可是如此巨大的蛇妖，又是怎么死的呢？
老死的？
又或是天地灵气断绝，死于天人五衰？
不管怎么样，总算是死了……
当他再一扭头的时候，发现胡八一他们就像是疯了一样钻进了山洞，然后消失不见，他这才不急不忙的走到了昆仑神木的边上，看着一身红装金饰的精绝女王，欧阳克也没说啥，只是叹了口气就走了。
传说……真的不可信呢！
昆仑神木可以让尸身不腐，但却没有复活的可能，而且经过了这么长时间，昆仑神木中的药性，已然是消散的差不多了，仅存的那些，也被尸香魔芋吸收了，这位女王的尸身，用不了几年，就会变成一堆灰灰……
转身，怎么来的，就怎么退回去，一直退到最外面，他才看到花灵，安力满，小叶三人，正坐在骆驼边上的阴影处聊天呢。
欧阳克没多说什么，在安力满和小叶脑袋上点了一下后，就拉着花灵走人了，这里，已经没他们什么事儿了。
安力满和小叶，是为数不多的，知道他们存在的人，这二人的记忆当然要洗掉，至于雪莉杨，胡八一，胖子三人，都是不错的小年轻，没洗去他们的记忆，还是为了能在之后帮他们一把。
雮尘珠。
不只是鹧鸪哨的心结，也是花灵的心结，要不是欧阳克一直没有想起来它在哪里，说不得早就取出来了。
刚好，趁着这次机会，让年青人打打头阵。
至于那个唯二活下来的老小子，他既然疯了，那就一直疯下去好了……
五天后，欧阳克和花灵坐在新买的四合院中，前者如同大爷一样，喝茶看报，后者却如同小蜜蜂一般，来来回回的收拾。
“我说差不多就行了，累不累啊？”
“不行，明天巫姐姐她们就要回来了！”
几十年的时间，那些小的也都成长起来了，宋玉致，阿紫，黛绮丝也终于走向了前台，开始掌控生意网络了，所以这次，家里可是要热闹一些了，黄蓉她们，可是心心念念的要回到他的身边，说是……要重新体验少夫人的生活？
其实她们这次回来，并非是单纯的渡假，而是考查一下国内的市场，如果大环境允许的话，那国外的八成生意，都会转回到国内来。
这些年外国人的钱赚的差不多了，也是时候回报一下国家了。
开开心心的过了两个月的大爷生活，雪莉杨就找上门来了……到不是说她神通广大，而是在走之后，欧阳克给她留下了纸条，上面写的，就是他如今的住址。
不过雪莉杨进屋之后，就闭口不言了……而她的目光，时不时的投向坐在欧阳克身边的女人身上。
花灵上周南下了，是黄蓉把她带走的，说是要培养一下女总栽的气质，如今陪在欧阳克身边的，是绾绾。
出身魔门的绾绾，身上那股妖女的气质可是一直都在，雪莉杨的小眼神，她可是早就看到了，不出声，就是想看看这小姑娘能忍到什么时候。
欧阳克喝了三壶茶了……
“也叫奶奶吧，虽然和你不沾亲不带故的，但辈份在这里摆着呢。”
雪莉杨眼皮一跳，面色不善的看着欧阳克道：“我花灵奶奶呢？”
“被你另外几个奶奶，拉到南边做生意去了……”
回答她的，并不是欧阳克，而是绾绾，而且她这会已经不在原位，而是突然出现在雪莉杨的身后，并且伸手抱住了她：“我们家就一个男人，还是个大渣男，一口气娶了十几个，你花灵奶奶，是最小的一个呢。”
雪莉杨吓坏了！
她都没看清那个女人，是什么时候跑到自己身后的，可是被抱住的她，却是无法挣扎，一点力气都没有……
“行了，别逗这丫头了……”
欧阳克的话，让绾绾翻了个大白眼，然后当着雪莉杨的面儿，坐到了欧阳克的怀里：“我是想看看，这丫头中的是什么样的诅咒，哪里逗她了？”
欧阳克是已经习惯了，所以他无视绾绾，而是看着雪莉杨道：“是只有你有，还是别人也有？”
雪莉杨也就在这个时候，才发现自己的衣服开了，背后的那只眼睛形状的东西，就这么露在了外面，她脸色一红，赶紧把衣服整理好，然后这才看着欧阳克道：“我和教授有，这次回国，就是来找胡八一和胖子，看看他们是不是也中了诅咒。”
欧阳克点了点头：“当年我就给你外公说过，这是种血液病，瓶山中的那只六翅蜈蚣的内丹，也就只有那一颗，我就是想帮也帮不上忙了，唯今之计，你们只有找到雮尘珠才行了。”
雪莉杨一下就激动了起来：“那您知道雮尘珠在哪吗？”
欧阳克翻了个白眼：“我要是知道，不早就帮你外公找到了？他还会在黑水城中丢一只胳膊吗？说来你外公也是听劝，我让他与外族通婚来稀释血液中的病毒，他就直接去国外结婚生子去了，好不容易到了你这一代，病毒不显，你可到好，又给招了回来，真是……”
看到她想说话，欧阳克抬了抬手，笑道：“当年你外公清高，不愿意我们帮他，但是这次可不行了，我要是不帮你，你花灵奶奶非跟我急不可，去吧，等需要我帮忙的时候，给我打电话就好，这是电话号码。”
雪莉杨高高兴兴的走了。
不同于外公，她还是很自信的！
现代科技和信息，可是要比几十年前发达的多，外公找不到，不代表她找不到！

198.第197章 故人再见，人是物非

雪莉杨一走，绾绾就趴到了欧阳克的怀里：“相公，说好的今年是我陪着你的……”
这磨人的小妖精……
欧阳克亲了她一口道：“没事，到时把花灵叫过来，我们一起去旅游一圈也好。”
绾绾这下可高兴了，一跳一跳的去打电话去了。
出于对生命的尊重，胡八一和胖子不得不再次配合雪莉杨行动，开始从圈内打听，这一打听，就打听到了一个还健在的人物，陈玉楼！
“你们是听谁说的老夫？”
这会的陈玉楼，早已不是当年的少把头了，鹧鸪哨因为折了师父，双断了一臂而没了心气，陈玉楼更惨，他没了眼睛，没了红姑娘，没了昆仑，没了数量众多的卸岭兄弟，他的心气儿，比鹧鸪哨没的更早，更多！
不过他现在很好奇，特别是听到胡八一说是经人介绍才找到他的时候。
雪莉杨想起了欧阳克的话，于是直接开口道：“我的外公，叫鹧鸪哨，让我们来找您的，是欧阳克。”
陈玉楼先是一愣，然后就是哈哈大笑，笑的上气不接下气，好一会之后，他才把耳朵向着雪莉杨的方向一侧：“丫头，你外公他……”
“去年去世了……”
“那我欧阳兄呢？”
“他倒是还好，十几个老婆在帮他赚钱，他在家里当大爷呢！”
对于欧阳克这个大渣男，要不是有花灵奶奶在，她是一面都不想见到！
陈玉楼哈哈一笑：“丫头，别的且不提，你就以正常女性的眼光去，我欧阳兄，帅是不帅？”
雪莉杨想了想，回道：“帅是帅，就是太渣了。”
陈玉楼再次大笑：“哈哈哈，你这丫头啊……你可知道，几十年前，他就是那个样子，这几十年都没有任何的变化吧？对了对了，还有花灵，我记得花灵姑娘是跟了他了，花灵还好吗？”
“花灵奶奶风采依旧，看起来比我还年轻……”
陈玉楼松了口气：“那就好，那就好啊……花灵姑娘，应该是我们之中，下场最好的一个了。”
“陈大哥！”
陈玉楼听到这个声音，整个人都木掉了！
雪莉杨等人回头一看，就发现花灵正走过来，她的身后，跟着欧阳克和那个妖女人……
绾绾发现这丫头看自己的眼神不对，非但没有生气，反而一个转身，就窜到了欧阳克的背上，然后冲着她做起了鬼脸……
雪莉杨脸色一黑，她决定了，等找到合适的机会，一定劝花灵奶奶和渣男分手！
“花灵妹子，是你吗？花灵妹子！”
花灵拉住了陈玉楼挥动的手，看着他苍老的样子，花灵眼泪大颗大颗的往下掉，这就是他所说的……长生的代价吗？
看着身边的亲人慢慢老去，而自己则是会越来越孤独……
“陈大哥，对不起，那些年，我一直在国外……治病，不知道发生了这么多的事情……”
陈玉楼哈哈大笑：“傻妹子，你好就行，你好就行啊！”
“陈兄，我们又见面了。”
欧阳克的脚步，陈玉楼根本没听到，一直到他开口，陈玉楼才知道，人已经坐在了自己的对面了。
不过他并不意外：“欧阳兄弟，你果是神仙一样的人物啊，当年，我要是听了你的话，何至于此啊。”
欧阳克接过绾绾倒的酒，先给陈玉楼递了一杯，然后自己接过第二杯，拉着他碰了一下，两人一饮而尽之后，他才笑道：“后悔了？”
“是啊……后悔了……”
陈玉楼的面色平静，可是语气却是颤抖着：“要不是我心高气傲，那么多的卸岭兄弟也就不会死，特别是昆仑，要不是为了救我，他也不会受伤，更不会早早的就没了。”
“我就是为了这事来的……”
欧阳克的面色不变，可是语气中杀意不小：“我倒是想看看，是什么东西，能够伤到昆仑，当初我教他的拳法和掌法，可不是什么人都能学的会的。”
花灵是来找雮尘珠了结心愿的，但欧阳克，却是来报仇的！
以昆仑的实力，居然还会重伤不治而死，可是让他怎么都没有想到的，他教昆仑拳法和降龙十八掌，为的就是能保住小命的同时，再帮陈玉楼一把。
可没想到……
“既然我来了，那你就不需要有什么顾虑，说说吧，当年是个什么情况？”
陈玉楼点了点头，一点点的把当年的事情都说了出来：“自瓶山之后，我的名气越发的大了，可那毕竟是无根之财，战争暴发，受难的人也是越来越多，所以无奈之下，我就打听到了一个，名叫献王的墓地……”
献王墓！
只听了这个名字，欧阳克突然就想了起来，原本已经记不起的回忆，这会突然就冒了出来！
不过他没有打断陈玉楼的话，而是一直安静的听他说着，时不时的，还会给他递上一杯酒。
胖子想喝来着，可是酒是绾绾在倒，他不好意思抢，只能流着口水，而陈玉楼的话，他是一句都没有听进去。
等陈玉楼说完之后，他就趴在桌上睡着了，欧阳克这才对着绾绾交待道：“找人把他带回去，再找些人照顾他，这钱我们来出，认识了几十年，就只有这一个还活着了。”
绾绾只是点了点头，招了招手，就有人快步跑来，扶起陈玉楼走了。
胡八一想说什么的时候，绾绾娇笑道：“不用担心，他会得到照顾的，还有，小胖子，这酒可不是谁都能喝的，这里面的毒，只要半杯，就能化了你的骨头哟！”
有毒？？？
胖子吓了一跳，差点就躲到了胡八一的背后，哪怕胡八一根本挡不住他……
欧阳克接过酒壶，给自己倒了一大杯，把酒都倒完，然后一口喝干：“她骗你的，这酒没毒，只是太补了，陈玉楼的身体喝了有好处，你喝了……只能流鼻血。”
绾绾看着胖子傻眼的样子，笑的差点就直不起腰来，她趴到花灵的背上：“灵灵，你说的没错，这小胖子确实有意思。”
花灵则是轻笑：“绾绾姐，你可别把他吓死了。”
绾绾放开花灵，又重新抱住了雪莉杨，然后就在她的耳边道：“吓死就吓死了呗，我这个出身魔门的妖女，吓死个人，不很正常吗？”

199.第198章 跳伞？那您的伞呢？

听到要经过一片虫谷的时候，雪莉杨就把准备好的防护服给拿了出来，还准备了小型的喷火器之类的东西，很是齐全。
可是这些，欧阳克都没要，因为他根本就用不上，当初无聊之下，和九叔学了几道茅山的符咒，但自打画出来后，就一直没用过，这次，他准备试上一下，谁知道这玩意有没有保质期啊，万一过期了怎么办？
本着慎重为先的原则，趁着雪莉杨他们还在准备的时候，欧阳克抽空又画了一些符，这次绾绾和花灵会同他一起去往彩云之南，但却不会陪着他进献王墓。
一听有虫子，哪怕是魔门出身的绾绾都有些受不了，更别提花灵了，所以她们的任务，就是玩玩玩，买买买，逛逛逛，顺带着，帮着他们搞一下后勤工作。
“我们好像不差钱吧？为什么不开着自己的车来？非要坐这种破车？”
欧阳克不是一个不能吃苦的人，在没有条件的时候，他是能够随遇而安的，但是条件允许的时候，他是能享受就享受。
看着车身上都是泥点子，又破又旧的中巴车，欧阳克第一反应就是拒绝，这种车坐在上面，还不如坐大货车的后厢呢！
至少大货的后厢的空气好吧？
哪像这车里，连活鸡都有，这味道能好到哪里去？
雪莉杨也把目光投向了胡八一，因为这条路线是他安排的……
胡八一挺不好意思的，摸着头笑道：“这不是为了隐藏一下身份嘛，我们可是要进墓的，总不能光明正大的进去吧？”
欧阳克深吸了一口气：“你们先走，我换另一种方式……”
雪莉杨想了想，最终还是跟着胡八一他们上了中巴车，她不是没有想过，和欧阳克一起会更舒适些，但那个过程……她很有可能会受不了……
果然，当他们狼狈无比的进入到了虫谷的时候，就看到欧阳克从天而降，身上，连个降落伞都没有：“你们的包呢？”
胖子一脸的悔气：“丢了……您不知道我们在里面遇到了什么啊，真是的，太吓人了！对了，您这是……跳飞机下来的？”
欧阳克在胖子的脑袋轻拍了一下：“这孩子，怎么说话呢，我这叫跳伞，国外可流行了。”
胖子一脸的莫名：“那您的伞呢？”
“那玩意太重，我就没背。”
胖子不想说话了……主要是心累……
雪莉杨却不一样，她这会也是累的直翻白眼：“你有飞机你早说啊，我们坐飞机进来不更方便？”
欧阳克也不在意，他笑道：“进不来，飞机还没到这片呢，机器就失灵了，我也是费了好大的劲，才把飞机开到这附近，然后跳下来的。”
胖子再次不淡定了：“您还有飞机？”
欧阳克点头：“有啊，我国外有个厂，专门制作直升机的，自己我开一架，有什么好意外的？”
胡八一：……
胖子：……
雪莉杨：……
欧阳克看了一圈，一脸的鄙视：“你们这是什么表情？算了，走吧，我可不是来玩的。”
看着走在最前面的欧阳克，胖子凑到了雪莉杨的身边：“杨参谋，你这爷爷……到底是什么来路啊？”
雪莉杨叹了口气：“我也不知道……但肯定很有钱……”
一片花海可谓是万紫千红，但不管是谁，都没往里走的意思，而是看着沉思不语的欧阳克，心里也都是七上八下的。
大自然鬼斧神工，但是却有一个要点：越美丽，越危险！
这里已经是献王墓的外围了，这一片花海之下隐藏的危机，可不是他们能够轻易尝试的。
可就在他们想着欧阳克要怎么解决的时候，却发现他从怀里摸出个相机，对着花海就是一通拍照，拍到兴起的时候，还要他们三个人摆起了POSS……
一个小时后，欧阳克这才满意的收起相机，一挥手道：“走吧！”
花海里有没有危机？
肯定是有的，只是他们并没有遇到，穿过这一片花海之后，欧阳克再次停了下来，胖子嘴贫，正当他想问一下，是不是又要拍照的时候，却发现前方突然钻出来几只大蜥蜴，吐着长长舌头，正看着他们……
一个机灵打的，全身的肉都抖了一个遍！
胖子收回刚刚抬起的脚，反手就抽出了别在后腰的工兵铲……
他们装着物资的包都丢了，但身上背着的，装着工具和武器的包还在，雪莉杨拿起了金钢伞，胡八一拿出了陈玉楼送他的小神锋。
三只大蜥蜴发起了攻击，其中两只是冲着欧阳克来的，另外一只，则是冲着胖子去的。
欧阳克站在最前方，是它们主要的狩猎对象，而胖子……一看肉就多……
“嘭！嘭！咔！”
两巴掌扇飞了冲着自己来的蜥蜴后，欧阳克一个转身，一只手，就把冲向胖子的蜥蜴给按在了原地，然后抬起手，对着它的脑袋上就是一巴掌，打完之后，也不管蜥蜴是死是活，他就绕到了一边，看着它身上的……一只大手印。
这是大蜥蜴留下的伤疤，而且欧阳克一眼就认出了，这是降龙十八掌打出来的。
在陈玉楼的故事中，他们先是遇到了大雾，他就瞎了眼睛，之后就是昆仑抱着他退出来的，但没多久，昆仑就把他投到了水中，然后……就他一人生还，跟着他一起来的兄弟们，再也没有出现过。
所以昆仑是怎么死的，陈玉楼也说不清楚。
看着蜥蜴身上的掌印，欧阳克的眼中的杀意也是冲天而起，但很快就又被他压下了来，因为他感觉事情没那么简单……
这些蜥蜴的力量够大，速度够快，但昆仑也不差啊，他有降龙十八掌护身，对付这些东西，应该不至于送命才是，所以……应该是另有其物。
但这些蜥蜴，绝对是帮凶！
越往后走，大蜥蜴就越多，但每一只，都被欧阳克一掌拍死，催心掌拍脑瓜，外表完好，里面却已是一团浆糊了。
之所以没用九阴神爪，主要是嫌恶心，弄的满手血，不好洗……

200.第199章 神仙版的机器猫啊
一直跟在欧阳克身后的三人组，这会是要多乖巧就有多乖巧，哪怕是雪莉杨，都不敢说风凉话，摆脸色了，在看到欧阳克屠杀大蜥蜴的样子后，他们终于可以确认：这位爷，特别的凶！
天黑之前，胡八一找了一块还算平坦的地方当做扎营地，但欧阳克看了看边上的大树，只是笑了笑，并没有说什么。
然后骚操作就来了！
胖子敢用他太奶奶的在天之灵发誓，他真的看到欧阳克从怀里，掏出了三顶帐篷……一顶大的，两顶中号的，大号帐篷当然是欧阳克自己住的了，他也是最先扎好帐篷的。
还没等胖子弄明白他么大的三顶帐篷，是怎么装进怀里的时候，欧阳克又从自己的帐篷里，端出一盘盘的冰镇水果，还有一只烤羊，以及三件啤酒，虽然还没开箱，但也却是冰镇过的。
他们弄好了帐篷后，就围成了一圈开始吃吃喝喝了起来，胖子趁着没人注意的功夫，悄悄的看了一眼欧阳克大帐篷里面，发现……居然有一张两米八的大床垫！！！
本以为这位爷高空跳伞不带伞的操作，就已经很秀了，但却没有想到，人家更秀的还在后面……
这是什么？
神仙版的机器猫啊！
虽然没有那神奇的，能装下万物的口袋，但人家的怀里，却是什么都不差呢……
欧阳克没说太多，吃饱喝足之后，就回到帐篷里休息去了，至于守夜的活儿……自然是交给小辈来干了，都是当爷爷的人了，怎么能和小辈抢孝心呢？
睡到半夜的时候，一阵莫名的动静响起，三人组都醒了过来，欧阳克也醒了，只不过他翻个身就又睡了。
就是一种鸟类进食的声音，居然能让他们听成国际求救信号，这也是没谁了。
但让他没有想到的是，居然还响起了枪声……
欧阳克直接封闭了自己的听觉，然后安安心心的睡到了大天亮。
早上出了帐篷，一入眼的不是人，而是一口散发着药香的红色棺材，胡八一在持枪警视着四周，雪莉杨在热昨晚的烤肉，而胖子，则是咬着牙在开棺。
看到欧阳克起来了，胖子高兴坏了：“爷，您醒了啊，稍等会啊，等我把这棺材开了，摸个宝贝送给您！”
欧阳克乐了……这胖子确实是个妙人，虽然嘴巴贫了点，但他这人讨人喜欢，有眼色也会来事。
“棺材里的东西就算了，不过小胖子啊，你这么开，是开不了棺材的。”
胖子一愣，放下手里的撬棍，看着欧阳克道：“我这样开不了？”
欧阳克点了点头：“没把力气用对地方，这棺材……是滑盖的，不是翻盖的，你看，你只要站到这里，然后轻轻一推……”
看着被欧阳克手指头弹开的棺材板，胖子已经没有什么意外了，只是有些脸红。
棺材被打开了，胡八一和雪莉杨就走了过来，而欧阳克却是到了火堆的边上，不紧不慢的吃起了烤肉。
摸金校尉开棺，不但要点蜡烛，还只取一件东西，这都是自古传下来的规矩。
但胖子不一样，他自认为是新一代的摸金校尉，这个规矩应该改一改，但他一个人说不过胡八一和雪莉杨两个人，所以，他只能向欧阳克求助：“爷，你看他们，合起伙来欺负我！”
欧阳克放下啤酒，拍着他的肩膀道：“去摸空了它，有爷在，万事不忌！”
这个地方，让他最看好的昆仑死了，再加上脑海中那碎成片的记忆，让欧阳克对这献王墓很没好感，他可不是盗墓的，也不用讲什么规矩，他这次跟过来，一是为了雮尘珠，二就是来搞破坏的！
在胡八一他们，把棺材从树洞里取出来的时候，风水格局就已经发生了改变，既然变不回去了，那就没有必要再讲什么规矩了。
胖子得到了欧阳克的支持，高高兴兴的走了回来，先放掉了棺材里的药液，然后大摇大摆的挑起了棺材里的东西。
看着流出来的药液，欧阳克不动声色的点了一把火，然后自然是什么都没有发生，胖子高高兴兴的拍了拍自己的背包，这次收获，实在是太大了！
“爷，等出去了，我把这些东西转手一卖，请您吃好吃的！”
欧阳克笑着点了点头，然后对着准备收拾营地的胡八一道：“不用管了，就放在这吧，我也不差这点小钱儿。”
胡八一刚准备说点什么的时候，胖子开口道：“啊对对对，爷为了来这儿，直升机都没了一架，自然看不上这几顶帐篷，不过爷，要是我们回来的时候，是不是可以把它给收了？”
欧阳克笑着拍了拍他的胖脑袋，虽然什么都没说，可胖子却是乐的不行……
穷怕了啊！
想吃顿肉都得饿七天的日子，胖子实在是不想再经历了，用他的话来说就是，他宁可直面粽子，也不愿意再受穷了，因为他现在穷的，就只有胆子了！
一路无惊无险的来到一个山谷处，看着三面山谷迅速升起的白雾，胡八一他们赶紧戴上了防毒面具。
陈玉楼可是说过，这雾并不是雾，而是由无数只细小的毒虫汇集而来，他的那双眼睛，就是瞎在了这里。
推开胖子递来的防毒面具，欧阳克从怀里拿出了三道火符，这三道火符，是几十年前九叔亲手画的，而且是在他成就了天师之位后画的，算是谢礼送给了欧阳克。
“爷，您这是……”
“几十年前，茅山天师亲手画的火符。”
胖子一听这话，一伸手就把防毒面具给摘了：“哈哈哈，有这符在，这些虫子，不足为虑！”
欧阳克似笑非笑的看着他道：“几十年了，也不知道还能不能用，你……就这么有信心？”
胖子脸皮一皱：“爷，不带开这种玩笑的啊，我头回听说，这符咒还有保质期的呢……”
“哈哈哈，能不能用，试试不就知道了？”
欧阳克大笑着把符咒一甩，三张火符在飞到一半的时候，就变成了三条火焰巨龙，对着虫雾狂卷而去。
“有效果，有效果！”胖子开心极了：“这天师的符就是牛，几十年了还没过期呢！哎？不对啊，爷，这符还有没？再丢，再丢啊……”
每道符上的咒力都是有限的，不可能无穷无尽的烧下去，当咒力用完之后，火自然就灭了，可是虫雾却还在。
“天师画的是没有了，倒是我前两天画的有一些，怎么样？还相信我吗？”
“信！”胖子回答的很快：“您就是说金子是黄的，我都信！”
这小子……

201.第200章 执念完成，准备走了

在没有看到霍氏不死虫之前，欧阳克一度在猜测是什么东西要了昆仑的命，但是在见到它之后，欧阳克才知道，昆仑是被憨死的……
这么巨大的体型，只是单纯的用力量那肯定是不行的，得用技巧，得发现它的弱点！
所谓的不死，其实也就是超快的再生能力罢了，通常情况下，越是微小的生物，这种再生能力就越快。
而这不死虫却是例外，它不但有着巨兽的体型，也有着微生物的再生能力，可这在欧阳克的眼中，都不算什么。
“接下来的路，你们要自己走了……”
在不能动用灵力的情况下，想要弄死这种巨物，欧阳克也是需要花费些时间和力气的，为了不让他们三个拖自己的后腿，欧阳克决定支开他们。
“我不走，我要留下来和您一起战斗！”
看着胖子那认真的表情，欧阳克一伸手就在他的脑袋拍了一巴掌：“赶紧滚，别在这里碍事儿！”
胖子嘿嘿一乐：“那行，您小心着点。”
看到他们三人离开，不死虫想要阻挡的时候，一颗巨石飞来，刚好砸在它的头上，愤怒之下，不死虫转过头就来对付欧阳克了，胡八一他们趁机绕过，向着深处走去。
好一会，听不见动静之后，胡八一才看着胖子道：“胖子，你变了，原来那个耿直的胖子不见了，你就没感觉这拍马屁拍的恶心吗？”
多年的兄弟，胖子当然知道他在说什么，非但没有在意，反而是微微一笑：“老胡你不懂，杨参谋，要不你来给他解释解释？”
雪莉杨想了想道：“其实也没有必要，因为他说过，要想要用来压制我们诅咒的药材，已经找不到了，所以我们唯一的希望，就是雮尘珠了。”
胖子摇了摇头：“你们啊……都不明白我的意思，我就问你们，这一路走来，你们就没有发现，这位爷的神奇之处吗？”
胡八一翻了个大白眼：“还用你说，只不过我看到了也全当没看到罢了。”
胖子一下激动了起来：“那你们就没有点想法？我不说长生不老，但凡传我点手段也行啊，别的我也不要，就那种……像机器猫似的，不但能装，还能往外拿的本事传给我就行，到那时……嘿嘿……”
雪莉杨张了张嘴，可最终还是没有把话说出来。
在出发的时候，花灵把她叫到了一边，除了说些让她小心的话外，最关键的就是告诉她，从献王墓里出来后，他们的缘份，就算是尽了。
到那时，欧阳克会亲自出手，抹去关于他们的一切记忆的，身为师兄的外孙女，花灵也是把雪莉杨当成了自己的亲人后辈，在分别之际，也是非常的不舍，但也传下了手段。
古墓派的传承，就在雪莉杨的手上，她和胡八一眉来眼去的样子，是个人都知道是怎么回事儿，但谁都没点破而已。
花灵也交待了，让她保密，因为胖子的机缘，欧阳克已经选好了，出来就会给他……
三人一直到了所谓的仙宫时，欧阳克都没有跟上来，因为他这会，就看着这不死虫，是怎么复活的呢。
超速再生，但也不是一眨眼就能完成的超速，还是需要点时间的，欧阳克也不急，他知道不死虫的弱点，就在那黄金面具的下面，但他就是一次又一次的弄残了不死虫，然后看着它再生恢复，然后再弄残。
十五六次之后，不死虫的再生速度，明显下降了一个档次，而它也终于知道害怕了，想要跑，可欧阳克早就防着它这一手了，早早就切下一块巨石，压在了它的下半身上，让它想跑都跑不掉！
又是一个小时过去，看着地上的碎肉块，欧阳克冷笑连连：“还知道玩心眼了？装死是吧？也好，既然这样，那就真的去死吧！”
再次掏出一叠火符随手挥开，地上的碎肉被烧的‘吱吱’作响，原本装死的不死虫开始剧烈的反抗，它不敢再对欧阳克发动攻击，它只想把压在自己身上的巨石撞碎。
但这次，欧阳克没给它机会了，山河剑带起无数光芒，一块早就被剑气削尖了的巨石，准确无比的扎在了黄金面具上，瞬间透体而过，不死虫挣扎了几下后，就彻底不动了，身体也在火光中，慢慢的变成了灰灰……
“昆仑……”
欧阳克闭上了眼睛，满眼都是那个傻大个的微笑……
他若是不死在这里，几十年如一日的练习降龙十八掌的话，如今也是宗师级的人物了吧？
伤感了好一会后，欧阳克就找了个干净的地方坐了下来，从怀中掏出一瓶可乐，小口小口的喝了起来。
一瓶可乐刚刚喝完，他就感觉到周边的风水气局，正发生着剧烈的变化：“黑猪过天河？这三人真的是……”
又等了十分钟，他就看到了狂奔而来的三人，其中胡八一最扎眼，因为他的手上，提着一颗已经石化了的，分不清楚五官的人头……
摸金校尉只取其一。
这一下就取到了重点上……
欧阳克轻松的跟在他们的身边，看到谁体力不济的时候，还会悄悄的帮上一把，一直跑出花海后，胡八一等人还有些不敢置信，他们居然如此能跑？
但就在转过弯来，准备感谢一下欧阳克的时候，后者的一根手指，就点到了他们的眉心上。
“不用担心，只是让他们小睡了一会，等他们醒来后，就不记得我了……”
雪莉杨的身体一颤，把胡八一放平后，看着他道：“安力满和小叶，也是这样的？”
欧阳克点了点头：“对。”
“那我……”
“在精绝，没有抹了你的记忆，是因为那里没有雮尘珠，这个东西……”欧阳克看着胡八一手上的人头，摇头笑道：“是你花灵奶奶的执念，如今天它已现世，这份执念就可以放下了。”
看着雪莉杨还准备说点什么，欧阳克一抬手打断道：“你花灵奶奶给你的玉女心经，是一门双修功夫，你可以和胡小子练，我给胖子留下的，是金钟罩，这小胖子喜欢惹祸，得防着点，你们也照看着他，另外，记得带我，给你外公的墓前，放一把花吧……”
该说的都说完了，在雪莉杨还没有反应过来时，一根手指也点到了她的眉心上，把她放在胡八一的怀里，欧阳克笑着走了。
他这一走，那就是真走了，不在这个世界呆了，因为花灵的执念完成了。

202.第201章 公司的势力，很大！
国外的生意，九成九都转移回到了国内，特别是武器工厂，更是被秘密的转移回国，欧阳克只留了一封信，就带着众女去往茅山，然后消失在了茅山后山的秘道之中。
本以为是要回到原来的世界的，欧阳克也都计划好了，让花灵也进入蜀山派学习，可是当他们从秘境中出来时才发现，好像……没走成？
外面的环境虽然发生了变化，但这天地间的灵气，还是一样：木有，一点都木有！
欧阳克也不急，他先带着众女向外走去，不多会的功夫，就看到了一个村子，不，不应该说是村子了，因为这村子还挺大的，而且也很现代化……
“你们是什么人？”
正当他们准备进村的时候，一个小伙子挡住了他们：“来我们吕家村干什么？”
吕家村？
这村子挺牛的……
欧阳克并没有多想，而是笑道：“我们出来玩，却不想迷了路，这位兄弟，不知道我们方不方便，进村子里吃点东西，然后再想办法离开呢？”
小伙子上上下下的打量了一会，这才开口道：“行，不过你们不能乱走，要不然出了事可没人管的。”
欧阳克点了点头：“好说。”
说完之后，他就带着众女进了村儿，说是村子，可里面连实在是和城市一样，商场，超市，饭馆，全的很！
也没有太过深入，找了一家干净的饭馆先吃饭，但结帐的时候……却是出了点小问题，因为欧阳克是用黄金来结算的。
脸上一道疤，还瞎了只眼的老头坐在了欧阳克的对面：“小子，我不管你来我吕家村有什么目的，现在走还来的及，要是不走……你死了，你身后的这些姑娘们也保……”
“能再说一次吗？”
吕慈的那只独眼瞬间睁大，他一直有在防备着对方，虽然从这些人的身上，感觉不到炁的存在，但那举手投足间表现出来的东西，就足够的让他警觉了。
但就算这样，他还是没有看清楚，欧阳克是什么时候近自己的身，并且掐住自己的脖子的？
没想杀人，因为这位的样子，让欧阳克想到了什么，他需要确认一下：“吕家村，吕家，你……是叫吕慈？”
这会吕慈也挺无奈的，因为他看出来了，对方……是真的不认识自己，但能叫的出自己的名字，却又不是圈里人……那他的身份……
“阁下是公司的人？”
“公司？”欧阳克乐了：“你所说的公司，是哪都通吗？”
吕慈还没说啥呢，黄蓉先开口了：“哪都通？这公司的名字霸气啊！不过一个通下水的活儿，至于成立一个公司吗？”
吕慈：……
欧阳克：“别闹，哪都通是送快递的，相当于……邮差，或是镖局。”
黄蓉等人恍然大悟，纷纷表示懂了……
但把这一切都看在眼里的吕慈，更无语了：这群人……到底是干嘛来的啊？
来的时候是用走的，出去的时候……吕慈很大气的借了他们一辆车，一辆……公交车。
不是借不起更好的，而是除了公交车之外，真就没有一辆能够同时坐下这么多人的……连中巴车都不行……更别说，车上还有好多的现金，这些，都是欧阳克用黄金换的。
开公交车是需要A照的。
欧阳克他们……别说驾驶证了，连身份证都没有，所以开车的司机，还是从吕家借的，只需要把他们送到最近的一个城市就好。
到了城市，欧阳克和女人们的手上都提着包，包里满是现金，他们现在需要办的第一件事情，就是买房子。
大别墅！
虽然没有证件，可是在交了钱，有了购房合同之后，他们就可以去当地落户了。
事情办的很顺利，不到一周的时间，他们就算是扎下根来了，经过欧阳克的提点，这次众女倒是没有和他分开，而是仔细的把真气，转化成所谓的炁。
当花灵也转换成功之后，欧阳克就带着她们，找到了哪都通的华中分部，在一通快递员惊讶的眼神中，主动的注册了异人的身份，然后……就开始享受生活了……
一人之下……
虽然把绝大多数的黄金都交了出去，但他们带来的这些黄金，足够他们奢侈的生活两百年之久！
钱，不需要再去赚了，现在众女都需要体验高科技的生活！
手机就是其中之一……
欧阳克和她们不一样，他更喜欢做的事情，是在游泳池边上喝着可乐，刷着手机上的新闻。
就在某一天，欧阳克突然接到了一个电话，电话那头是个女人，她说自己叫任菲，是哪都通华中大区的负责人，问欧阳克明天有没有时间，她要上门拜访。
欧阳克自然是答应的，他和众女都注册了异人身份，自然会受到哪都通的关注，他也一直在等，因为有些事儿，他需要提前说清楚。
时间过去的很快，第二天不到十一点，任菲就来了，跟着她一起来的只有一个人，是个满脸大胡子的中年男人。
这位就是华中的临时工，黑管？
欧阳克笑着引他们二人进入了客厅，倒好茶水后，欧阳克主动开口：“任主管，我想我们还是开诚布公的好，所以我就先说了，我和我的夫人们，并没有想参与什么事情的意图，要不是不想引起不必要的误会，我们也不会去公司注册身份。”
说到这，他看着站在任菲身后的黑管：“这位先生请坐吧，不用戒备，我们并没有任何的恶意，但是任何对我们有恶意，且入侵我家的人，我都会当成全性来处理，如果有人不服气，任主管可以把我推出去。”
看着开始喝茶的欧阳克，任菲突然笑了起来，她先示意黑管坐下，然后才看着欧阳克道：“欧阳先生的诉求……就是这么的简单？”
“对啊……”欧阳克放下茶杯笑道：“我们只想享受正常人的生活，也愿意遵从各种规矩，自然也要有我们自己的底线，其实所有的事情，都是这么的简单，只不过是人的想法太复杂，相互之间又缺乏信任而已。”
任菲深吸了一口气：“可以，为了表示诚意……”
看着她从自己的包里，掏出一叠红本本的时候，欧阳克都傻眼了，他到现在才知道，原来公司的势力，居然如此之大！！！
“这些结婚证都是真的，也都能查到，只需要把相片贴上去就好。”
任菲笑着看着欧阳克道：“如此诚意，欧阳先生可还满意？”
“满意，太满意了！”
欧阳克站起来，和任菲握了一下手：“公司真的是太体贴了，这样吧，算我欠了一个人情，我可以不问任何事情，帮公司出手三次，但是我希望……任主管珍视这三次机会……”
“当然！”
这场会面，来的突然，结束的也很快，其中更是有些莫名其妙，至少黑管就没有看明白……

203.第202章 态度的交换

黑管不懂的时候，他是不会问的，因为他知道需要他明白的时候，任菲会对他说的。
可是另一边就不同了，从来没有见过结婚证的众女，对这一摞小红本本可是相当的好奇，但她们更加好奇的，是这个小本本真的就这么重要？
重要到需要欧阳克用出手三次来交换？
“当然不是了，这只不过是一次交换而已。”
欧阳克没有对她们说太多，像这种动脑子，拼心眼，比心脏的事情，欧阳克没打算让她们知道太多。
而另一边，回到自己地盘之后，任菲才对黑管说道：“这就是一个交易，我们承认他们的身份，换来三次得到帮助的机会，这次三次机会，可以很简单，但绝对不能太难，要是我们有什么过份的要求，他们就可能会换个地方，甚至是换个国家。”
黑管脸色一冷：“公司不同意，他们能出的了国？”
任菲笑了：“为什么不能？人家主动来注册了身份，并且表明了立场，身上又没有任何的案底，甚至还在当地投资买房，这样的人，我们要是没有借口的得罪了，那董事会处罚的一定是我们。”
黑管点了点头：“那我们是不是得尽快把这人情用出去？我感觉他们好像不会住太久的。”
任菲点了点头，确实是这样，她也看出来了，那个别墅，其实就是一个落脚点罢了，这些人……好像是在寻找着什么……
“当然是借用公司的渠道，来寻找我们的出路了。”
欧阳克就坐在泳池边上，看着众女穿着清凉的泳衣，和坐在身边的黄蓉说道：“我们来这里只是一个意外，没必要呆太久的时间，只要寻找到了回去的路，那我们直接走人就是了。”
黄蓉一脸的好笑：“直接走人？怎么着？这个世界的美女不香了？你不打算再给我们姐妹的数量，往上提一提？”
伸手，把黄蓉抱在怀里，先来一个长达五分钟的长吻，稍稍化解了一下蓉妹妹的怨气之后，欧阳克才回复道：“别把我想的这么渣，我不是什么人都收的。”
这到是实话……
黄蓉看着在池子里玩水的众姐妹，还有两个正在做饭的大姐姐，黄蓉到是同意他的说法。
虽然从明面上来看，这些女人中的成份特别的杂，有魔门的，有门阀世家的，甚至还有个盗墓出身的……可是相处的久了，黄蓉发现这些姐姐妹妹们，都有一个共通点，那就是不争！
一个男人，配了十几个女人，而这十几个女人，要么就是性格淡然，要么就是真单纯，就算是偶尔玩点小心眼，也只是针对某个臭男人。
但她们却没有一个，想要争夺欧阳家大妇的意图，这就很不可思议！
黄蓉看着怀里的男人，总感觉有些梦幻：怎么这个臭男人的运气这么好，遇到的都是这样的女人呢？
任菲回去不久，一封电子邮件就发到了欧阳克的电脑里，他点开一看才知道，原来此界的茅山换了个名字，人家现在叫……上派派！
不得不承认，这名字确实比茅山要大气些……
但也不是没有‘茅山’的叫法，除了上清派之外，还有‘野茅山’一说，只是稍稍了解一下过后，欧阳克才知道，这些‘野茅山’还真的就是挂了层皮儿。
请神，符咒，控尸等等众多的手段中，上清派还留下的，最出名的，就只有符咒了，请神？有东北的出马仙儿一派，代表人物，十佬之一的关石花，控尸？则是早就被切到了湘西的柳家，哪怕这个柳家家祖，以前也只不过是‘茅山’的一个外门弟子……
至于真正吃饭的手艺：风水命算……
这年代已经没人信这玩意了，哪怕全真，正一所有的道教都有在学习，但也只是当成文化课来学了。
“哟！”
黄蓉也是跟着他一起看资料的，可是当她看到，十佬之中，有一个叫做吕慈的时候，挺意外的：“当初差点被你掐死的小老头，居然也是十佬？”
“不要小看他，那老小子还是有点狠劲的，要不是我当初出手够快，可能……”
“可能怎么样？”
欧阳克挠了一下脸：“可能他就要被小龙女用剑刺死了吧？”
没错，在被欧阳克掐住脖子的一瞬间，这老小子用了一招‘围魏救赵’，一招如意劲打向了众女，现在仔细回想一下，要是自己没有提前踩那一下，把地下的如意劲踩碎了，那一拳……不是打到小龙女，就是打到黛绮丝的身上。
也就是没打出去，要是打中了，十佬估计得换人……
再等了三天，任菲那边还没有动用人情的时候，欧阳克算是高看了一眼这位任大小姐，所以他准备带着全家，去往上清派烧柱香，顺带着，看看是不是也有秘境之类的地方，要是有，他们直接走人，要是没有，那就再回来。
可是还没等他出发呢，却有人找上门来了。
在泳池里玩水的众女，瞬间就停了下来，王语嫣沉默了好一会后，才看着绾绾道：“这种挑拔情绪的能力，到是和你们魔门有些像呢。”
绾绾也笑了起来：“不错，确实有点意思，只是手法粗糙了些，好吧，大家接着玩，我去去就来。”
绾绾的动作很快，从泳池里出来的时候，就已经换好了衣服，但她并没有出去，而是回到了客厅的时候，消失在了原地。
看到有人愿意出手了，巫行云一翻手，就把做好的生死符，重新化成了水滴，然后坐在躺椅上，喝起了果汁儿。
当绾绾再次出现的时候，她已经在别墅外东北方向五十米的地方了，看着眼前的几人，非常的好奇：“和尚，你这能力有点弱了，省省力气吧，还有你们几位，想死就可以出手了。”
她的出声，让专注发动劳情阵的高宁吓了一跳，一转脸，就看到目标之一，出现在了他们的身后。
沈冲抬手，本是想推一下眼镜的，但一道劲风，就擦着他的脖子打过，也就是了绾绾那后半句话。
“说说吧，你们是什么人？”
绾绾看了一下手上的表：“你们的时间有限，要是我家相公回来了，你们真的就死定了呢。”
200章了哟！这对大饼来说，又是一次突破了

204.第203章 不重男轻女，只要能生，女儿也
“全性四张狂沈冲，见过夫人。”
“全性四张狂窦梅，见过夫人。”
“全性四张狂高宁，见过夫人。”
“全性四张狂夏禾，见过夫人。”
这会四人老实的很！
别的不说，就刚刚那一指，他们四人可是都没看清楚对方是怎么打出来的，这要是不老实，被打死了多吃亏啊！
“全性？”绾绾笑了起来：“我家相公说过你们，还说你们就是一群打死都没人帮着报仇的傻子，不过我很意外啊，你们身为最大的魔门……实力这么差的吗？”
绾绾脑袋一歪：“四张狂，咯咯咯，我也是魔门出身，但却没用过这种欠揍的名号呢。”
魔门？
四张狂都愣了一下，他们可是从来没有听过魔门的，不过他们正准备开口的时候，绾绾却把目光落在了夏禾的身上：“小妹妹，你这力量挺有意思啊，只是你这样任由发展，却不加以控制的话……”
绾绾突然出现在夏禾的身后，在夏禾还没有反应过来前，双手就抱住了她的脖子：“见过爆炸吗？你会像炸弹一样炸开的呢……”
夏禾刚准备挣扎的时候，绾绾又出现在原来的位置上，摆了摆手道：“行了，念在你们全性和魔门有一点像的份上，这次我放你们一马，记得，下次……别来了哟。”
沈冲看着她要走，不死心之下问道：“敢问夫人，这魔门和全性……有哪点像呢？”
绾绾看着他好一会后，才重新笑道：“想拉我进入全性？”
沈冲完全没有被看穿想法的尴尬：“我们全性最讲自由的……”
绾绾哈哈大笑：“可拉倒吧，说你们和魔门像，那是因为你们全性和魔门一样，最喜欢干些吃力不讨好的事儿，但魔门里的人，可没人像你们这么傻，实力不行，外号还这么狂……我这个魔门圣女，都被我家相公收伏了，你们啊……快走吧，再晚点，真就走不了呢。”
四张狂没说什么，都悄悄的走了，而绾绾则是嘿嘿一笑，轻声嘀咕道：“这些小年青，还真倔呢，也好，让相公给他们来点震憾吧。”
绾绾刚一到家，欧阳克和骆仙就回来了，他们去超市采购了，可是刚把东西一放下，欧阳克就感觉到了不对劲，自己家里……有一种陌生的炁，而且这种炁还会让人感觉到很反感。
“家里……来人了？”
“没有啊……”
欧阳克想都没想，抽出山河剑就这么轻轻一挥……一道剑光瞬间射出，顺着这股让人反感的炁就追了过去。
至于结果……他是没看，也懒的看，是生是死，就看运气了。
都已经走出五公里的四张狂，刚准备商量下事情的时候，沈冲突然对着高宁就是一脚，把人踹开的同时大喝道：“快退！！！”
一道剑光，贴着高宁的鼻子落下，直接在地上扎了不知道有多深的洞出来……
高宁本来就胖，但他这会可是连冷汗都被吓回去了：“这是……”
“好厉害的剑气……”夏禾看着地上的洞：“我们这次可是惹到了一个不得了的家伙啊。”
四人不再言语，赶紧再次提速，一直跑到了天黑，到达一处密林中后，高宁才抹了一把冷汗：“那一家人……都很古怪……”
沈冲一推眼镜：“但是我现在更感兴趣的，是魔门呢，这个魔门，我可是从来都没有听到过啊。”
窦梅叹了口气道：“最好的方式，还是从对方的嘴里得到消息，可是如今看起来，实力相差太过悬殊了。”
“那就先提升实力吧，八奇技，只要我们掌握了八奇技，我想……这个差距应该是能抹平的吧？”
“据消息，拘灵遣将在天下会的手里，通天箓在陆谨的手里，这两样，可都不好得到。”
高宁这会后背都湿透了，全是冷汗，但他的表情却是很认真，眼中的凶光也是连闪，他差点就死了，他可从没有吃过这么大亏！
“不是有小子想当掌门吗？那就让他当好了……”
……
第二天欧阳克就带着全家，向着上清派而去，路上他都打点好了，这次是公司派来的司机，开着……那辆吕家送的11路公交车……
本来是借的，可是不知道出于什么原因，那吕家的司机，在把他们送到地方后，就把车留到了公司，而任菲也不知道出于什么样的目的，把这公交车的坐位改成了软座后，又给还到了别墅中。
这不，就用上了吗？
虽然前山被旅游局给整改了，但做为山门，上清派还是会有人来看着的，要是有贵客来临，总不能真让人买票进来吧？得有人带着走员工通道不是？
可是就在今天，负责守门的上清派弟子，就看着一辆吕家的公交车停在了门口，而开车的司机，穿的却是哪都通的工作服，可是从车上下来的男女……他却是一个都不认识……
但这些人的身上，都有炁感，都是圈里人！
正当他不知道要怎么办的时候，欧阳克却把事情都办好了，在买门票的时候，他惊喜的知道，原来再交两千块，车也是能开进去的，不过只能开到前山的停车场里。
这点小钱算什么？
欧阳克痛快的掏钱，临上车的时候，还把正在发懵的上清弟子，一起拉到了车上：“道长，我们可是来上香的，您得带带路啊。”
前山不见真龙！
但说是要上香，那就一定得上一柱，买了一柱最粗的香上完之后，他们一行人，就被请到了后山。
而在这程中，宋玉致和阿紫，则是悄无声息的消失在了队伍之中，她们需要去查看一下是否有秘境，要是有，今天晚上他们就会离开，要是没有，他们明天一早就会下山。
在付出巨大的金额之后，欧阳克终于见到了当代上清派掌门，老道长看起来像是一阵风就能带走，可是在欧阳克的眼中，他全身上下，存着不少于五十道的符咒，真要是打起来，只能用快剑，慢一步，都能给这位自爆的时间……
果然，是老年热血漫呢，年纪越大，性子就越刚啊！
“欧阳善信来我上清，可有何事？”
欧阳克微微一笑，手一挥，就把众女都划拉一遍：“道长也看到了，我妻子众多，却无一所出，听闻上清派于符道一术，可是此世间一绝，所以这就厚着脸皮，来向道长求一道生子符，当然了，我不重男轻女，只要能生，女儿也行啊！”
胡扯呗！
为的就是给宋玉致和阿紫拖时间。
可是这借口……
欧阳克瞬间收获了海量的白眼……
她们是不能生吗？

205.第204章 当法拉力在修仙界中飞翔
坐着吕家的车，配着公司的司机，跑到这里来求子？
上清派掌门沉默了好一会后，终于决定陪着这位玩下去，看看他到底想干什么！
一系的复杂的操作之后，掌门道长非常认真的画了一道符，欧阳克接到手里后，也马上明白自己人演技并有过关，对方看出来了，但他还是很认真的画了一道神风符送给了自己。
这算是……
很认真的敷衍了吧？
不过没关系，大家都是彼此彼此，收下这道连五档风扇都不如的神风符后，欧阳克一指众女：“道长受累，给我们每人来一道吧！”
老道长的眼皮狂跳！
要知道，就算是敷衍，他的职业操守也不允许他胡画，所以一道符至少也得用一个小时了，再看看欧阳克身后女人的数量，真要是一人一张，那不得画到明天去了？
“这样吧，我为善信画道威力大的，持久长的吧。”
“如此……多谢道长了。”
看到老道终于认真了，欧阳克自然也不会小气，抬手就是一块金砖：“虽然俗气，但还请道长笑纳。”
老道士自然不会接，一边自然有小道接过金砖，再看欧阳克的时候，眼神变的亲切了不少……
一直到天黑，一张真正的求子符被画了出来，仔细感受了一下其中的咒力，欧阳克满意极了，再次道谢之后，这才带着众女下山，坐上车后走了。
“有什么发现？”
“没有，公司的人一直坐在车里，那人和他的老婆们，也一直坐着没走动过，后山几处要地，也有人把守，并没有发现异常……”
听到弟子们汇报完后，老道长脸色莫名，他不信欧阳克是来求符的，他把神风符当成求子符交给欧阳克的时候，对方眼神中的惊讶一闪而过，虽然极短，但他还是看出来了，这人……是懂符的。
既然懂，为何要求到上清派来？
全真，龙虎，都有符道传承，而且那边的名气，可是要比上清派大多了，特别是龙虎山，因为那位一绝顶的存在，不管圈里圈外，都是首屈一指的。
“再次把人投出去查看。”
“是！”
重新回到别墅后，欧阳克的脸色看起来平静，可是他的眼神却变的空洞起来，所有的女人都知道，他这是又一次进入了深思之中，大家保持安静的散开了。
上清派没有秘境，他们要是想走，那就只能另寻它处。
而欧阳克一直在回忆着一人之下的剧情，包括所有的细节……
二十四节通天谷？
那里有秘密，但和秘境无关，真要是有关系，当年就不会那么的乱了，那些人早就跑了，也不会引来众多的破事。
纳森岛？
那里最有可能的，就是那神树所在的地方了，倒是可以去试试，但不是现在……
相比于国外，欧阳克更相信秘境就在国内……
所以……这拜访还得继续，就那先从……武当开始吧！
本想着休息几天就出发的，却不想任菲通知他，说是车坏了，用不成了，于是欧阳克只能押后行程，他带着众女……开始学驾照。
虽然自认是老司机了，但那也是曾经，而且他开的是轿车，还真不是大车，所以需要重新去学。
而众女，则是在体验生活……
报名，体检，等第一天摸车的时候，驾校的教练车，就受到了沉重的撞击，各种撞击！
惹了祸后，众女一点反省的意思都没有，反而在比拼着谁撞的最狠……各种争论啊，最后，还是通过帐单分出了胜负：花灵！
花灵挺不好意思的，不过在众位姐姐们的鼓励下，她才分享了自己的经验：“我这一紧张，就把油门踩死了……”
闻讯赶来的欧阳克，并没有责怪她们，而是反手就把驾校给买了，从此之后，这里只有他们能练车，其他人都不用来了，这样，自然就不会有伤亡了。
在欧阳克成功的拿到A1的驾照后的一年，众女们终于通过了考试，成为了人见人怕的女司机，她们也都买了一辆自己喜欢的车，但却都存到了欧阳克那里。
“好玩是好玩，但是太脆了……一撞就坏，还不能飞，所以啊，我们决定先把它们带回去，加强一下再说。”
她们这种思路就很好嘛！
欧阳克那是相当的支持，因为他也想看看，当兰博基尼，法拉力等名车，出现在修仙界，并且成为空陆两用的交通法宝后，会不会引起什么新的潮流？
一年之中，欧阳克为公司出手了一次，不算难事，只是公司为了保密的情况下，才需要欧阳克这么一张新脸行动，他也成功的抓住了七个捣乱的全性妖人……
因为任菲的保密，所以欧阳克的身份并没有泄露，他还是带着众女，开始了全国自驾游，第一趟去的，就是武当山。
没去后山，他们只是在前山烧了香，就找了个地方住了下来，第二天一早就开着车走人了。
“没有秘境，倒是让我找到了几个老小子，看起来像是失了魂儿似的，嘴里还念叼着什么……盖周天之变，化吾为王？人傻了，口气却是不小……”
风后奇门吗？
我所在之位，便是吉凶，只要我想，那我就能是任何四盘之一……
听起来是很牛，但也就是那么回事儿而已，要知道，没有灵气的情况下，想要随意拔动四盘，定位吉凶，那是要付出代价的。
对于追求长生之术的他们，所谓的八奇技……和毒药无异！
威力小，代价大，好处不知道，坏处一大堆。
……
当欧阳克转了半个国家后，时间已经过去了五年，在这五年中，他们夫妻众人哪怕再低调，在异人的圈子里，也有了很大的名声。
而真正帮他们的扬名的，不是别人，正是加入了全性的，两豪杰之一的丁嶋安。
至于原因……
当然是全性中的那些作死小能手了……他们在偶然见到黄蓉等女之后，居然色胆包天，想要弄死欧阳克，霸占众女。
这还能客气，欧阳克现在是见到全性的人就杀，而丁嶋安在接到消息后，虽然不耻那些人的作风，但他还是去见了欧阳克，并且向他发起了挑战。

206.第205章 寻找八奇技？

两豪杰之一的丁嶋安拜师了，这并不让人意外，因为他在还没有成为两豪杰之前，那就是学百家艺，吃百家饭，集百家术于一身，才有了他今天的名气和地位。
全性妖人遇之可杀，但却没有人对丁嶋安说什么狠话，一是他的实力确实强，这二嘛，大家都知道他是个武痴，加入全性，也不过是为了更好的提升自己而已。
说不得哪天，全性就会在他的手中消失也不一定？
本着这样的想法，再加上确有爱才之心，所以丁嶋安哪怕加入了全性，也没人当回事儿。
但别人是别人，欧阳克却不一样，他正准备动手的时候，一向不言不语的骆仙走了出来，她对丁嶋安说道：“接我一招，接不下，拜我为师。”
她这么一出来，欧阳克举到一半的手就放了下来，不管她如何应对，都有她的理由。
丁嶋安挺惨的，骆仙虽然早已改修长生决，但圣心决的功夫，却不是说忘就能忘了的，只是一掌，丁嶋安这位豪杰，直接昏迷了两天两夜，而在他醒来后的第一时间，骆仙就把圣心决的功夫，以灌顶的方式，点进了他的脑袋里，于是，他又昏迷了一天。
骆仙没有承认他这个徒弟，但丁嶋安不得不认下这个师父，哪怕他连这个师父的名字都不知道……
小龙女现在更加的出尘了，因为她完成了古墓派的传承，玉女心经传给了雪莉杨，至于她能不能练成，又会不会把功夫传承下去……
那就是雪莉杨的事情了，可如果能再遇到一个合适的传人，她还是会传功的，如今，借助高科技的力量，她手中可是有着二十多本《玉女心经》的打印本，足够了。
别的女人也是有样学样，连绾绾都把《天魔策》复印了几本，可惜啊，欧阳克不允许她瞎传功……其实她也遇到了一个合适的传人呢，那个粉色头发，名叫夏禾的姑娘，就很合适。
所以绾绾在看到骆仙给圣心决找到传人后，就一个劲的磨欧阳克，说她找到了传人，也要把魔门发扬光大！
这个世界，有个全性就够乱的了，这要是再多个魔门……欧阳克都不敢想，所以他答应绾绾，在找到秘境之后，会给她留下传功的时间和机会。
绾绾满意了，只是她没有想到，再遇到夏禾时，这个在她眼中的最合适的传人，也变的不合适了。
虽然只是一个小小的意外，但他们在圈子里出名了，更有好事者，欲把丁嶋安的两豪杰的名头下掉，换成欧阳克。
但是这个提议，根本无人搭理……
因为现在所有人都知道，他们这一群人，在寻找着什么，人们更愿意相信，他们是在寻找……八奇技！
天下会中，风正豪最先坐不住了，当他听到那一行人的目标是八奇技的时候，他这个拘灵遣将的后人，自然不能无动于衷，马上就要坐到十佬位置上的他，得行动起来！
于是，他派人去请欧阳克，准备把人请进天下会，如果有必要……
看着相片中的女人们，风正豪眼中精光一闪而没：他也有个女儿，和这些女人差不多大……
……
“他请我去，我就非得去？”
欧阳克看着眼前站着的一男一女，无所谓的摇了摇手：“你们走吧，我现在没心情去见什么人，我只需要安静。”
“你……”
男的刚准备说些什么的时候，一边的女人则是拉住了他，两人飞快的从别墅中跑了出来，然后坐上车，一路超速的跑到高速上，女人才松了口气，她看着男人道：“刚刚你再多说一个字，我们就死了！”
男人冷哼道：“我们是天下会的人，他敢？”
女人摇头：“他敢不敢我不知道，但他身后的那个女人，则是一定敢，因为她已经动手了！”
说完，她撩起自己的头发，也就在同时，她耳朵上的那个耳环，被一分为二的掉落下来。
男人面色一凝：“什么时候？”
女人：“我只感觉到脖子间有一道风吹过，我也没看到……所以这事，还是交给会长来决定吧！”
收到他们的汇报后，风正豪一时间不知道要怎么安排好了，思来想去，最终做了一个‘敌不动，我不动’的决定。
他能沉的住气，那是因为他有自信能够挡的住人，可是没有这份自信的人，却是主动的找到了欧阳克。
看着眼前这个面相不怎么好的小伙子，欧阳克一脸的懵圈：“啥？你刚刚说啥？”
马仙洪也不急：“我想请先生加入新截教……”
“不是，你等会……”
欧阳克感觉自己脑袋瓜子嗡嗡的，这小哥的口气，好特么的大啊！
新截教！
这是什么人都能立的吗？
虽然这个世界没有灵气，但特么也有因果的好吧？
欧阳克本能的以为，他这是被人派来暗害自己的，可是再一看这小哥的脸色，发现他很是认真的时候，才知道他只是单纯的傻而已……
“这位……马教主是吧？你这教太大，我命格太轻，入不了……你还是走吧。”
马仙洪听到拒绝，也不是很意外，他拿出一本书道：“如果我用神机百炼来交换，可否换得先生入教？”
欧阳克的脸色一黑：“什么神机百炼，你就是拿天王老子来了，我也不入教，拿上你的东西，赶紧走！”
马仙洪一愣：“先生你……不就是在寻找八……”
话还没有说完，马仙洪就感觉自己飞了起来，眼前也是一花，当他感觉自己屁股上传来痛感的时候，才发现他已经被丢到别墅外，正当他想站起来的时候，脑袋上被砸了一下，仔细一看，可不就是他放在桌上的神机百炼吗？
这人……不是冲着八奇技来的吗？
他这是什么意思？
看不上神机百炼？
马仙洪想了想，确实，虽然同样是八奇技，但神机百炼在动手方面……确实要弱了点，但如果提前准备好的话……也不差的好吧？

207.第206章 八奇迹，乱命之术尔
送走一个天下会，赶走一个马教主，但这还没有完，让欧阳克没有想到的是，陆家居然通过了任菲找上了门来，而且是陆谨亲自来的。
老头的脾气直，一开口就点明了重点：“听说，你在寻找八奇技？”
欧阳克无奈的看了一眼这老小子，再看了看任菲：“八奇技？我且不说它算不算是取乱之术，就一个一个的来吧，刚好，任总管也在，我一个一个的为你们演示一下！”
说着话的功夫，他们一行人来到了别墅的后院，欧阳克一个人走了过去，站定之后，他看着陆老头和任菲道：“先说通天箓，相比不开坛，不作法，不需要符纸朱丹，其实更加被看重的，是不用行炁吧？”
说着话的功夫，欧阳克的手指尖上，就跳动着数道神风符。
任菲的眼睛都看直了，而陆谨的眼睛却是眯了起来：难道当年子布来找自己之前，还遇到了传人？
“接下来是大罗洞观……”
他的话音一落，人就慢慢的，一点一点的消失在了原地，再次出现的时候，则是在任菲和陆谨两人的身后。
“风后奇门……”
“拘灵遣将……这个不好演示，这周边也没啥灵，就先不演示了。”
“神机百炼……这个也没办法演示，手边没家伙，但简单的化物，还是没有问题的，就比如这把餐刀……”
八奇技挨个演示完后，任菲已经说不出话来了，她一直没有小看过欧阳克，但她现在才发现，自己还是小看了对方！
八奇技于一身……这样的人，一旦成为对手，那真的是太可怕了！
可是陆谨却是在看完之后，笑了：“你这不是八奇技！”
“是的，不是……”欧阳克很干脆的点头承认：“可是和什么八奇技的区别，大吗？”
这一下，陆谨也不出声了……
别的他不敢说，就说欧阳克展示的，类似于通天箓的手段，和正版的区别真就不大，至于真实的威力……没试过之前，还真就不好说……
“两位，我这不是真的八奇技，但论到威力，却要是大上三成，而且完全没有任何的因果！”
欧阳克看着陆谨道：“你修行的功法很有意思，是准备逆反先天，也就是这个功法救了你的命，再加上你使用的次数并不多，要知道，它虽然不需这，也不需要那，但它消耗的，却是人的生命力，我称之为……乱命之术。”
如果有灵气加持，那就完全没有任何的副作用了，但这话欧阳克是不会对他们说的，因为说了也没用，此界无灵气，说多了，还没办法解释，何苦呢？
陆谨带着沉思走了，任菲却是带着震憾走的，她也是第一次知道，原来八奇技……真就算不得什么，至少有人根本就看不上？
欧阳克确实看不上，因为他有更好的！
神机百炼有点化之术强吗？
它就是再牛，能把一块石头，点化成一个肉嘟嘟的小童子吗？
拘灵遣将？不，不需要拘，只要一道念头下去，自有地府鬼灵相助，它不更方便？
大罗洞观？不过是初级的空间之术而已，有啥好嘚瑟的？
还有什么六库仙贼，别名圣人盗，这是圣人被黑的最惨的一次了吧？哪个圣人是吃人的？
“八奇技？人家可是心高气傲之人，根本看不上什么八奇技，都别多想了，人家找的，另有它物。”
喝醉了的陆谨，把这个消息传出来后，圈子里再次震动了起来，居然还有比八奇技更强的吗？
这一下，连天师府的老天师也坐不住了，一道帖子发来，请欧阳克一家去龙虎一游。
说来也巧了，欧阳克下一站的计划，就是龙虎山，他虽然没当过天师，不知道天师度中有什么样的秘密，但道家选择道场，都是有讲究的。
不是什么风水绝佳之地，道家根本不讲这个，而是追求……实用！
就如蜀山，那破地方在蜀山派驻扎之前，就是一片妖魔祸乱之地，哪怕蜀山入驻之后，还有三分之一的地方，显的穷山恶水，要不是那里最适合放置镇妖塔，蜀山派的总部，可不会设在那里。
所以在欧阳克想来，天师度守护的秘密，很有可能和秘境相关？
在见到老天师的时候，欧阳克当场就问了出来，而老天师则是以沉默相对，有些时候，沉默就是默认，所以欧阳克再次询问，可否带他们一家去秘境的时候，老天师却是摇了摇头，表示……
“时机未到。”
提着的心，总算是放了下来，哪怕还进不了秘境，但总算是有了消息，至于老天师所谓的时机……
欧阳克表示，自己等的起！
他等的，不是什么时机，而是等着老天师确定天师继承人，传下天师度的那一天。
异人圈中，因为欧阳克一家重新回归平静，也变的平静起来，不过也有人不死心，认为他们一家已经找到了宝物，所以暗中的试探，那是一直都没有停下来过。
早在数年前，欧阳克就对任菲说过，任何不经允许就到他家里来的，那就是全性妖人，他必杀！
哪都通的华中分部，如今变的非常的忙碌，每天都要处理很多关于‘全性’非法入侵的事件。
“都杀了？”
王家，一个胖老头拿着电话，一时半会不知道应该用什么样的语言来表达此时的心情，他不是没想过对方的手段会激进一些，但他怎么都没有想到，自己派去的人，全都成了全性妖人……
居然还有人用这种操作？
这让他准备的那些后手，根本就用不出来啊！
还有，公司为什么会帮着他？
难道对方已经和公司合作了？
胖老头放下电话后想了很久，最终又拿起了电话：“让人都撤了吧，不急，时间还久着呢……”
可他不知道的是，他的相片，这会就在欧阳克的手上，不只是一个王蔼的，还有其他十佬的相片，都在欧阳克的手上。
放下老天师，陆谨两人的相片，欧阳克把手指头点在了其中一个，叫做牧由的身上：“蓉儿，你去找他，告诉他，再敢乱发消息，我不管是不是他们传出来的，我都找他要说法！”
然后再点到王蔼相片上：“巫姐姐，你去找这个死胖子，我要他王家的人都断只手！”
最后他把手指点到了风正豪的相片上：“绾儿，你去找这个家伙，灭掉他身上所有的灵，我要让他知道，不是坐在十佬的位置上，就能百无禁忌的。”
至于另外几个人……
解空和尚据说已经功力全失了，人家也没找自己的事儿，就算了。
那个叫关石花的老婆子，远在东北，根本就没有要把手伸出来的意思……
至于那个叫那如虎的……欧阳克准备亲自去一趟！

208.第207章 谁说他是年轻后辈了？
人是不能被惹急的，老实人急了，还会咬上一口呢，更别提有能力的人了。
欧阳克本想着平静的等待着天师交接，然后从老天师那里知道秘境在哪里，可是不成想，不愿意招惹是非，是非却送上门来了。
既然这样，那就没啥好说的了！
到了吸古阁后，欧阳克直接表明身份，让那如虎来见自己，可是得到的回答，却是那如虎不在……而且想要见到对方，得预约，还得排到一个月之后。
欧阳克直接给气笑了！
做人留一线，日后好相见。
这次他和众女的行动，都是在暗中进行，为的就是给这些人留个面子，现在既然对方不要，那这个脸，也就没必要给了。
王家什么待遇，这吸古阁就什么待遇！
在吸古阁中的所有异人，只感觉自己面前平地生风，吹的他们眼睛都睁不开，然后就是胳膊一痛，每个人的右臂，都被打断了。
“要预约是吧？”
欧阳克就坐在那里，可是他的声音，却是能让吸古阁中所有的人都能听到：“我就坐在这里等着，一小时后，我要是见不着他，那这吸古阁也就没必要存在了！”
能打？
还有比剑修更能打的吗？
虽然是蜀山丹堂弟子，可是欧阳克自认身上还是有蜀山印记的，那就是一旦动起手来，就没有必要再去想其它的，先把对手干死干残了，再论其它！
不用一个小时，十五分钟后，那如虎就来了，在他看到欧阳克的脸，并且自认就是那如虎的时候，欧阳克就一拳打到了他的脸上，然后抬脚，生生踩断了他的右臂！
“我已经很烦了，要是再来烦我，你就是跑到月亮上，我也必杀你！！！”
十佬之中，除去龙虎山上的老天师，陆家里的陆谨，远在东北的关石花，但凡派人来暗中窥探的，都在同一天被揍了，其中王家的王蔼和吸古阁的那如虎，更是被打断了手臂！
这一下，异人圈子可是消停了不少，而全性……
全性这会也是高兴不起来，因为有一个魔女，指名点姓的要找夏禾，但这会，可没人知道夏禾去了哪里，哪怕经常一起行动的另外三张狂也不知道。
绾绾对这个答案很不满意，认为他们是在敷衍，于是，三张狂也被打断了手，而其他人，只要回答的是‘不知道’这三个字，都被无情的绾绾，抽了一巴掌……
这一巴掌可比断手还狠，天魔气最少折腾他们一个月的时间。
这就闹的有点过了，公司这边直接派任菲过来，想让欧阳克这边消停一点，而欧阳克的眼皮一抬：“消停？之前我是想要消停，可是结果呢？是人不是人的都敢往我家里钻，真当我好脾气了？”
任菲也是有苦说不出，不过她自认为在这件事情上，还是对的起欧阳克的：“我们也尽了最大的努力了，更是顶住了各方的压力，把所有人都定性为了全性妖人嘛，所以，您也帮帮我，把那位夫人叫回来吧，再这样下去，全性就得死光了。”
恶不能绝。
这个道理欧阳克是明白的，可就当他准备打电话，把绾绾叫回来的时候，绾绾却刚好回家，坐在沙发上，把脑袋往他的肩膀上一歪：“完了，那姑娘破身了。”
欧阳克知道她去找谁了，听完之后也笑了起来：“那就算了，就你那童女功，确实不适合人家。”
绾绾生气了，她把欧阳克的脑袋捂在了自己的怀里：“什么童女功，我那天魔策，好歹也是四大奇功之一，不比你的长生决差好吗？”
要是没有外人在的话，欧阳克这会可就准备提枪上马了，但是……这不是家里有客人吗？
他赶紧从绾绾的怀里出来，像哄小孩一样：“好好好，利害厉害，天魔策最牛，去休息吧，我这还要和客人说会话。”
绾绾白了他一眼，然后转身上楼去了……
任菲挺尴尬的：“那个……”
“这不，人都回来了，也不会有事了，任主管就放心好了，再有不开眼的人，可就别怪我心狠了。”
任菲翻着白眼走的……
心狠？
你丫的什么时候心软过？
不过这次的十佬会议应该会很有意思吧？可惜啊，有事忙不开，要不然一定要去总部看看，那些个高高在上的十佬，如今是个什么样子？
吕慈的右眼青了，因为他算是认识的人，所以情况还算好。
王蔼和那如虎，一个断的左臂，一个断的右臂，看起来还挺对称？
牧由没断手断脚，但他的脸被打成了猪头，另一个猪头，则是陈金魁。
风正豪则是脸色青白，他的灵都被打碎了，人也受了内伤……
十佬之中，完好无缺的就这只有几位了。
看着坐在一起的这些人，关石花到是先笑了起来：“不错不错，都出息了，让一个后辈娃娃，给打成这副德性，真的是出息了啊！”
本来几人还挺不好意思的，可是老天师一开口，却是让他们吓了一跳：“后辈娃娃？不对吧？那位的年纪，可是比老道还要大很多，总不能因为长相年轻，就把人真的当成后辈啊。”
那人……
比老天师还大？
所有人，包括陆谨在内，都感觉有些晕乎……
老天师抬起眼皮，看了一圈被收拾的人后，再次闭上了眼睛：“各位，老道可是提醒你们了，莫要招惹，那位的目的，与我等并无关联，若是想不通，硬要去惹了，那就自行承担后果，老道……可不会去和那位对战。”
一绝顶并不是神仙，充其量就是半仙。
而老天师真正的修为，论起来也就是筑基中期，这在没有灵气的世界中，他有如此实力，已是天才中的天才了！
但欧阳克，却是金丹圆满。
他封存了灵气，但如果有必要的话，也能把灵气打开，但那个时候出现的后果，可不是什么人都能承担的了。

209.第208章 升仙路断，修行无果
平静的生活再次降临，只是熟悉了世界环境之后，众女得知要想要走人，还有很长的一段时间后，就开始放飞起了自我。
出国的出国，旅行的旅行，真正愿意陪在欧阳克身边的，就是性格淡然的小龙女和王语嫣了，但这二位，可是十指不沾阳春水的，所以外卖，就成了最终选择，除了实在不想吃，才会自己做之外，其它的，全都交给了外卖。
本以为能好好的在家里宅上一阵子的，可是某一天，黑管突然找上了门来，说是想请他一起，去调查一件比较诡异的案件。
“一个村子里，连续死了七个孩子，外表无伤，但死相极为难看，但被送去解剖后，又没有发现他们有任何的病症，所以这件事，就被交到了公司，公司最近业务比较多，所以……”
介绍完情况后，黑管其实也挺懵的，因为从之前欧阳克动手的情况来看，他的能力应该是和剑气相关的，但任菲却要他请欧阳克，一起参与到这种案件里来，他……真的能帮上忙吗？
没有御剑，欧阳克本是准备和黑管一起坐车走的，可是当他看到那辆，感觉油门踩重点都会散架的小面包时，他决定用自己的车。
倒不是怕出事故，而是他不想走到一半的时候再换另一种交通方式。
看着面前的巨型SUV，黑管那是满眼的羡慕，倒不是他买不起，而且开不得！
身为大区的临时工，他就是一个隐形人，平日里的任务，那都是越低调越好，最好是不为人知，如果开这么高调的车出去，那真的是太扎眼了点。
如果他做的事情再被暴光，那就有损公司的形象，这是不被允许的。
不过这次可以例外，再在圈子里，谁还不知道这位大爷的名号？跟他一辆车，自己就能天然的隐形，当然了，还是要小心点，尽可能的不在公众场所里露面就是了。
王语嫣看家，小龙女则是跟在了身边，三人一车当晚出发，两天一夜之后，欧阳克看着边上的机场，再看看导航里的案发地点，他看着黑管道：“咱们坐飞机来，是不是更快一点？”
黑管有些不好意思了，这一点他确实给忘了，平日里这种事情，都是由负责人来安排的，可是这次任菲太忙，他……压根就没想起坐飞机这回事儿……
来都来了，自然不能把车再开回去吧？
所以欧阳克把车子开到了村口，至于黑管，早就下车了，他需要去医院，看一眼尸体的情况。
很平静的一个小山村，可是却因为七个孩子接连遇害，变的有些悲伤，欧阳克带着小龙女，一家一家的走访过后，也拿到了死者的全部资料。
“阴年阴月阴日阴时出生，这样的命格，放在这个世界并不出奇，可是要是放在修仙界，那他们，就是最好的阴煞炉鼎，也是修行阴煞最好的材料，怎么样？有想到什么吗？”
听到欧阳克的提问，小龙女想了一下就回道：“七九阴煞阵？”
欧阳克的嘴角一抽：“高了，这世界没有灵气，想要成阵，那费的力气可就太大了，再说了，七九阴煞阵，需要四十九条全阴命格，这才只有七个，凶手就已经消失不见了……”
小龙女点了点头：“那就是七煞攒身了，不过这么低级的邪术，真的有人愿意练吗？”
“升仙路断，修行无果，什么样的情况都有可能发生的。”
欧阳克和小龙女回到了车里，等黑管回来，看到尸体的相片后，他更加的确认了：“七煞攒身，这种直接抽取阴魂的手段，最适合的就是这种邪功了。”
说到这里，欧阳克看着黑管，似笑非笑的道：“三次机会，你们用了两次了，怎么样，要不是我帮着把人抓住，算是彻底两清了呢？”
黑管想都没想，直接摇头拒绝了：“欧阳先生说笑了，这种事情，可不归我管，也管不着啊，再说了，就这么一个修行邪术的家伙，也不值得欧阳先生出手不是？”
说归说，可是黑管转头就把情况上报给了任菲，而任菲则是通过网络，直接把情况通报到了总部和所有的大区，一旦发现身怀‘七煞攒身’之人，就地捉拿！
而欧阳克则是无奈的，又开车回到了别墅，然后坐享齐人之福，但是小龙女，却把这件事情放在了心上，准备到处走走，看看能不能抓到凶手。
还好，欧阳克好言劝说之下，她才压下了这个念头……
之前绾绾为了收夏禾为徒，可是闹出了不小的动静，若大个全性，都差点被打残了，直接损失了三分之一的人手，虽然都是些小虾米，但那也是全性的实力不是？
这会再把小龙女放出去……
别看她一幅出尘淡然的样子，可要是真动起手来，小龙女可是要比绾绾还狠！
绾绾出身魔门，但她下手有数，打伤打残了不少人，但却又弄出人命来，所以公司这边虽然意见很大，却最终大事化小，小事化了。
可是小龙女出手……那些人必死疑，真让她这么一路杀下去，这国内怕是真就呆不成了。
一连休息了数月，王语嫣静极思动，打了一圈的电话后，就非让欧阳克带着她们，去东北滑雪，而且雪场都选好了，就在长白山……
听到这个地名，欧阳克都不知道用什么样的表情好了。
长白山……那可是仙家圣地，当初立下的那条‘建国后不准成精’的规矩，在全国都通用，惟有这长白山不一样，只要此地出生精灵，那必然有出马一脉的人看护，而此时出马一脉的掌门人，正是十佬之一的关石花。
想去可以，但也得提前打好招呼，免得出现什么误会，万一再收不住手，把出刀一脉给灭了……
关石花在接到欧阳克的电话后，直接就沉默了。
到长白山只为了滑雪？
哪怕主动要求出马一脉的人在周边临视，关石花也不敢放松，她可还记得老天师的话呢，那是一位……比老天师年纪还要大的，装嫩的老怪物，他的一举一动，不在脑袋里绕个十七八圈都不行。

210.第209章 众女失踪，灵气线索

蜀山弟子，那降妖除魔都是刻在骨子里的，见到的第一时间，说的话不是‘你好’而是‘妖孽去死！’
所以欧阳克为此，专门抽了一天的时间，给众女上课，让她们知道，这个世界的妖灵不叫妖，而叫精灵，是受到保护的。
当然了，真要遇到了特别作死的，那就直接怼上去就好，咱不主动惹事，但事儿要是惹到了身上，那就怼死再说！
当他们一群人坐着飞机到了东北，早已准备好的公司员工，接上他们之后，就直往长白山而去，在半路上，开车的司机看着他们这一行人的穿着打扮，还有手里抱着滑雪用品的样子，悄悄的松了口气：应该……是来滑雪的吧……
虽然很不明白，国内那么多的滑雪场，其最少有九成九的地方，都要比长白山好的多，这些位为什么非要到长白山来？
这话，其实欧阳克也问过王语嫣，但这女人的回答却是……
“我也说不清楚为什么，但当我看到长白山的时候，心里却有一股冲动，就好像……那里会有我的一份机缘？”
机缘？
如果是在仙侠面儿，众女中不管是谁说出这番话，欧阳克都会二话不说，带上她们就去！
可是在这个没有灵气的世界里，也会有机缘吗？
怀着好奇和疑问，欧阳克还是来了，大家都是修行之人，上个山自然是很容易的，可到了山头之后，他们并没有马上开始进行滑雪，因为王语嫣盯着一个方向一动不动。
没人打扰她，欧阳克等她主动回神之后，这才带着人，向着那个方向开始滑雪，这让一直在暗中守卫的出马弟子吓坏了！
那个方向……是大仙们的住所啊，他们不会真的是天下会或是王家请来收灵的吧？
不敢怠慢，一个电话就打到了关石花那里，关石花在心到消息后，眼睛瞬间就直了，然后她召集了所有能召集到的出马一脉，紧急向长白山赶去！
无论如何，这长白山的一众仙家，不能有一个出事的，更不能被人带出长白山！
可当他们找到欧阳克的时候，却发现情况有些不对，这位爷……正对着一个温泉发呆，看这样子，应该是坐了有一阵儿了。
而他身边的那些个女人们，却是一个都不见了。
这里，距离大仙们的住所还有些距离，关石花轻轻的松了口气，可就当她准备说点什么的时候，却发现欧阳克的眼睛，是红的！
如大海一般的杀意，被欧阳克死死的收敛于体内，一旦爆发出来，这天下无人能挡！
但他还有理智，他能清楚的感觉到，众女的气息消失在了这个世界，去了哪里不知道，但她们一定还活着！
众女就是消失在了这个温泉之内的，他们跟着王语嫣一路滑过来，在看到这温泉的时候，王语嫣停了下来，说这里面有东西在呼唤着她。
欧阳克自然不会让众女冒险，他先进温泉里进行了查看，却是什么都没有发现，可当众女也进来，准备泡下温泉的时候，却是在他眼前一一消失……
“让各位费心了，我这就回去了。”
欧阳克此时的嗓音有些沙哑，但他那如同将要爆发的火山的模样，却是让任何人都说不出什么话来，关石花也是一样。
这次，欧阳克没有坐飞机，他当着众多出马一脉的面儿，召出山河剑，然后踩着剑飞走了……
关石花的眼皮狂跳，身为仙家门人，她太知道这种御剑飞行的能力叫做什么了，白家太爷，胡家太爷都曾经给她讲过故事，在那个故事中，就是这种脚踩仙剑的人，让妖族陷入了无边的噩梦之中啊！
重新回到别墅之中，欧阳克坐在沙发上一动不动，此时，已经快要被他遗忘的系统，却是在闪烁着代表危机的红光！
每一张代表着众女的卡牌上，都有一个代表其所在的地界，但他要是想把人都带回来，却是差了一件至关重要的东西：灵气！
所以，欧阳克需要在这个世界，寻找到灵气，才能通过损耗修为的方式，无视秘境，直接传送到每个女人所在的世界中去。
深呼吸，再深呼吸……
欧阳克强迫自己冷静下来，他现在只有保持冷静，才能想到更多的办法！
想要寻找灵气，一是要找到海外仙山，二就是寻找到仙人洞府，也只有这两个地方，才有可能残存着灵气，只要足够消耗，那欧阳克必然不会在此界多呆。
但他现在又确实离不开，因为他需要以这个世界为‘锚点’，在找回到众女后，有一个回来的地方。
还不能请人帮忙，因为要是真有这样的地方，那人家自然是自己先占了再说，谁还会通知外人啊？
欧阳克坐在沙发上，再度进入到了沉思的状态，其实……他这是在用自己并不熟悉的推算术法，在寻找着那一线机会。
但他推来推去，得到的唯一机会，居然是个人，而这个人……
要是没有记错的话，她……叫冯宝宝？
这个姑娘被小徐保护的很好，至少在数次和公司的交流之中，完全没有见过，但欧阳克再次掐指一算，他就轻笑了起来，因为他算到，再过三个月，罗天大醮，可就要开始了！
拿出手机，翻到其中一条信息上，欧阳克做出了回应……
对于欧阳克同意来参加罗天大醮的事儿，老天师也是相当的意外，要知道，他这个邀请的信息，可是发出去足有两个月了，本以为欧阳克对这种道家圣典不感兴趣的，却没有想到，两个月之后，却收到了回信。
不过也无所谓，反正是来观礼的，来多少人都一个样嘛！
女人们不在身边了，欧阳克也消停了两个月，直到有一天，他在异人论坛上看到一条关于炁体源流的消息后，才从家里走了出来，他所行的方向，正是龙虎山！
张楚岚是一个什么样的人，欧阳克一点都不关心，但推算中冯宝宝的身上，会有灵气线索却是假不了。
现在这个时间节点，他没有必要去送上门惹人怀疑，不如就在罗天大醮上认识一下就行了。

211.第210章 乱世之始，罗天大醮
在欧阳克步行前往龙虎山的路上，可是发生了很多的事儿。
第一件，就是炁体源流传人的出现，在论坛上，也有公司内部人士发贴，声称全性已经对炁体源流传人出过手了。
第二件，那就是张怀义的身份暴光，如果他仅是三十六贼也就罢了，如果他仅是八奇技之炁体源流的创始者也就还好，但坏就在坏在，当年张怀义死前的那一战，那真的是旧恨未除，又添新怨！
所以为了保护张怀义的孙子，天师府那边，直接是为了他，改变了罗天大醮的性质，从道门内部圣典，变成了三十岁以下异人的演武。
第三件，那就是通天箓出现了，只要能得到罗天大醮的优胜，却又不愿意继承天师之位的，就可以拿走这八奇技之一的通天箓。
这可了不得了……原本没打算参加罗天大醮的个人或是势力，如今都把目兴聚集在了这龙虎山上。
这次罗天大醮，又被称为混乱的起点，而身为混乱的中心人物，却并非张楚岚一人，他仅仅是开了个头，然后八奇技就一个一个的往外冒，取乱之术的威力，就在这如今的世界……
还是那句话，仙门关闭，修行无果，就是因为明确的知道无法成仙，所以人的欲望就会横向发展，图的就是‘人活一世，随心所欲’，只追求术的威力，却无视了最基础的法，用这个世界的话来说就是……
性命双修失去了平衡。
四张狂能在异人圈子里横行无忌，正是因为现在的异人的功法浅薄，无法抵抗自身的欲念吗？
且看老天师这样的，真正性命双修到达了凡人极致的，四张狂的手段，可有用？
欧阳克没想过要参加罗天大醮，人家都说了，是三十岁以下的异人，自己虽然表面看起来像是二十岁的小伙子，可实际上他的年纪，比老天师大了都快一倍了，这点脸，欧阳克还是要的。
买票，进山，然后悄无声息的来到田晋中的房间，陪着这可怜的老小子喝喝茶，聊聊天，而聊着聊着，欧阳克突然心头一动：“老田啊，你说，要是你这手脚能恢复，你最想干什么？”
田晋中愣了一愣，洒脱的笑道：“欧阳先生莫要开这种玩笑，老夫已经残了几十年，怎么可能还会恢复？哈哈哈。”
欧阳克却是嘿嘿一乐：“你忘了，八奇技中，可有一门叫做双全手，想要恢复你的四肢，真的是不要太容易，要不要试试？我可以帮忙的。”
八奇技……
田晋中身体一震之后，就闭上了眼睛，经历过那个时代，经历过那场动乱的他，心中的噩梦不是自己残废了，而是那个让他无法忘记的诺言，如果真的要用双全手来修复残躯，那他守了半辈子的诺言，岂不是要泄露？
欧阳克自然知道他的难处，拍了拍他的肩膀道：“这件事交给我，你放心，就你守护的那点秘密，我保证让它丢不掉。”
田晋中猛的睁大双眼，满是怀疑的看着欧阳克。
欧阳克也没让他失望，用传音的方式对他道：“炁体源流，术之尽头，老田啊，你太小看我，甚至是小看你师父和师兄了，当年的事，我们猜都能猜出来，更别说，我还见过张怀义，甚至还交过几下手。”
哪怕田晋中的静功修行到了巅峰，他这会的心也静不下来了，用不可思议的眼神看着欧阳克，却又什么都说不出来。
“炁体源流确实超过了神明灵，但它却我无效，也正是因为如此，那大耳朵小子，才会像受了惊的兔子一样到处躲藏，可他却不知道，我压根对他们就没有想法……”
看着他一脸无奈的样子，田晋中总算是知道，当年张怀义为何要躲藏了，因为他有一个哪怕是八奇技都对付不了的人，但让人无奈的是，这个人……压根对他们不感兴趣……
看到他还想说点什么，欧阳克一拍他的肩膀：“行了，老田，这事交给我，等这龙虎山的上事情完了，咱就去办了。”
田晋中沉默了下来，这些年……他无数次想死，可是一想到师父和师兄，他又不敢死，如果他真的能恢复，那师兄……一定会很开心吧？
当秘密还有第三人知道的时候，其实就没有保密的必要了，放下了心结的田晋中，就坐在椅子上睡着了。
欧阳克点了点头，就坐在一边，谁都无法接近这屋子。
田晋中这一觉睡了一天一夜，而欧阳克就在这屋外的躺椅上，坐了一天一夜，别说，这老田确实有说梦话的习惯，又是哭又是笑的，但真正他想保密的消息，却是一字没说。
老天师来过了，看到欧阳克守在外面后，转身就走了，同时也安排了自己的徒弟，让龙虎山的弟子不得接近，若有意图接近者，可杀！
荣山的脑子虽然直了点，可他却足够的听话，真的就带着弟子，守在了外围百米之外。
等田晋中睡醒了之后，欧阳克才传音把荣山叫了过来，让他安排人服待，而他自己，则是回到了客房，安静的等待着罗天大醮的开始。
之前到是有些小插曲儿，但欧阳克并没有露面，他第一次出场，是张楚岚的第一次上场的时候，当那句有名的‘干翻苍穹’一出来，哪怕心有郁结的欧阳克，也是笑的不行。
反观老天师和田晋中……
好吧，张楚岚在他们的眼中，无非就是一个调皮的孙子辈，不管多么的中二，又或是表现出让人发笑的心机，不过都是小孩子的玩闹罢了。
而且……
这种不要脸的做法，在老天师看来，非但不是减分项，反而是加分项！
脸面是什么？
脸面不是别人给的，而是自己挣的！
如今天师府能成为正一领袖，是他当年亲手打出来的，而不是看他年纪大让给他的，如今的天师府中，板正的弟子太多了，连他的关门弟子张灵玉，都太过古板。

212.第211章 还得再磨磨啊
欧阳克只出场两个人的比赛，一是张楚岚的，因为看他的比赛，欧阳克总能找到欢乐的点，另一个，就是冯宝宝的，他需要观察一下，冯宝宝是如何成为自己找到灵气的关键人物的。
半步圣人，心灵纯洁无暇，身体机能超出常人数十倍，有着绝强的恢复能力，丹田极为宽阔，炁也要比正常异人多出数倍以上。
但这个半步圣人，却是人为打造出来的，缺少成圣的最关键的一点，那就是神！
精，气，神，可谓人之三宝，如今的冯宝宝，精气十足，可是神却是残缺的，不完整的，如果能补足缺失的神，那她会在瞬间，成为当世有数的高手之一。
难道自己要找的灵气，就在她被改造的地方？
想想或许有这么一个可能后，欧阳克就长长的叹了口气，要真是这样，那可就麻烦了，非得主动的参与到其中才行，因为他不可能一直在暗中盯着不是？
想到这里，欧阳克就把目光移开了，等吧，至少现在还不是时候，全新出炉的张楚岚，可是要在这片混乱中一点点成长的，自己要是现在入场，怕是乱不起来了。
此次罗天大醮，真的是新人辈出，一个最吸引人目光的张楚岚不算，还出了一个王也，他用术士的手段，打败了武候奇门的诸葛青，虽然术士手段神秘难懂，但真正看懂了的人，自然能联想到……
风后奇门！
看的无聊之下，欧阳克准备回到房间休息的时候，却不想在半道上，遇到一个中年人，但这中年人一开口，却是一个娇滴滴的女声：“欧阳先生请稍等一下……”
站住之后，欧阳克却没有回头：“你就是夏禾吧？怎么？有什么事吗？”
被看穿了身上的伪装，夏禾并没有太惊讶的意思，而是抱拳行礼：“夏禾斗胆，请先生提前离开龙虎山。”
欧阳克也是行愣后笑，他侧过头，用余光看着身后的夏禾道：“你真当我家夫人看重你，我也必须要牵就你吗？想要让我提前离开龙虎山，可以，拿出本事来！”
夏禾没动，但欧阳克的目光，却已经不在她的身上了。
“挑动人体十二正经，以此来改变人的情绪吗？这种手段，是四张狂高宁吧？还有这股让人想要沉醉的气息，怎么着，四张狂都来了？”
夏禾没回话，而是大长腿用力一蹬，一掌拍在了欧阳克的后背上，这一掌并不重，但这一掌却是把她的炁，打入到了欧阳克的体内。
看着站在原地好一会没动静的欧阳克，沈冲等人走了出来，先是看向了高宁，高宁摇了摇大光头道：“我的劳情阵并没有生效，我……不好！我已经感觉不到他的经脉了！”
窦梅的脸色也是一变，她发现自己的能力，好像突然中断了，就如同……找不到人一般。
夏禾则是叹了口气：“欧阳先生，得罪了，其实我们并没有……”
“恶意吗？”
欧阳克突然接话，沈冲等人一下就紧张了起来，他们的身手，其实也就那么回事儿，更多的，还是借助能力，如今能力根本不起作用……
他们想走了，可是一股杀气，死死的按在他们的肩膀上，让他们无法移动分毫，欧阳克转过身，看了他们一圈后，轻笑道：“你们的能力不错，让我好好的体验了一把，可惜啊，就这点体验，还不足以让我提前离开龙虎山。”
说完之后，欧阳克转身就走了……
他不是不想动手，而是他看到了一边躲起来的某人，看他那一脸着急，却又万分纠结的样子，欧阳克都替他难受！
没眼看啊……
所以眼不见心不烦，直接走人就好了。
不过老天师这关门弟子……怎么就教成这个样子呢？
当天比赛完后，老天师推着田晋中找了过来，三人聊了一会天，欧阳克就把今天发生事情说了出来，特别是关于张灵玉的。
“天师，这小子这样下去不是个事儿啊，你要是指望着他来接替你的位置，怕是还得再磨磨。”
老天师哈哈一笑：“先生说的是，是得多磨磨才行啊。”
田晋中则是无所谓的一笑，在他眼中，这些小辈就是小辈，成器也好，不成器也罢，还能不认了不成？
再说了，现在都什么年代了，可不能再用老思想，老眼光看待问题了嘛！
看到老天师的心里有数，欧阳克自然也没再多说，接下来，一直到决出胜负的时候，欧阳克才出现在看台上，他的眼光轻轻一扫，观礼之中，就有人数人心惊肉跳！
那如同剑气的眼光扫过来，差点让他们的伪装失效！
对于他这么一个大神在山上，这让早就有所准备的全性，弄的是不上不下！
本来，要在天师府闹事，他们就已经算是把脑袋捌在了腰上了，如今又要多面对一个欧阳克……
别人且不说，四张狂算是指望不上了，他们试着出手过，最终确认，他们四个人的能力，对于欧阳克无效，还好，他们本来的目标，也不是欧阳克。
所以只能换人了。
三尸涂君房看着手机上发来的消息，长长的叹了口气，他是没有和欧阳克打过，甚至连面儿都没见过，但他也是没有多少信心……
盛名之下无虚士啊。
当年这位爷身边的一个女人，都把全性闹的连觉都不敢睡，如今要对付正主儿……只希望他的尸毒，能够起点作用吧。
当然了，他一个人肯定是不行的，得拉上一些人……比如……六贼？
本来都计划好了的，可是没成想到的是，欧阳克居然在结束之后，直接进了田晋中的小院，看这样子，是没打算再出来了？
这一下，可就有人毛了！
按照计划，天师府外围的那些骚乱，完全是为了调虎离山，此行的主要目的，还是针对田晋中的，因为从那场乱世中，还活到现在，且他们还能有机会得手的，就只此一人了。
当晚，老天师带着张楚岚准备传下天师之位，而田晋中则是满眼古怪的看着欧阳克：“欧阳先生，你不是一直在等这个机会吗？怎么会到我这里来？”

213.第212章 现在的年青人，啧啧！
接不接受天师度还不知道，但安静的龙虎山，却是在瞬间热闹了起来，无数全性妖人在山上开始寻人打架的同时，还放起了火。
这些……都是不怕死的……不，应该说都有一种……怕不死的精神头儿！
一绝顶是好久没有出过手，最新一代的全性妖人，也从来没有见过这位绝顶出手，都只把大闹龙虎山当成了刺激。
这不，当老头发现张楚岚居然真的不愿意接下天师度，接下这天师之位后，稍稍带着点恼怒的心思出手了，那如同领域一般的金光，让新一代的全性异人，好好的开了开眼！
但真正让他们开眼的，却并非老天师，而是另一个地方……
因为提前上过手，所以四张狂知道自己对付不了欧阳克，于是就把目标转到了张灵玉的身上，却没想到，正主张灵玉被夏禾一掌推到一边去了，但随着张灵玉来的陆谨，却被留了下来。
而这次全性真正的目标这边，则是涂君房带着人，堵在了老田所在的屋外，本来是守在老田身边的荣山，早就被欧阳克一脚给踹走了。
所以看着这些人，欧阳克从袖口里抽出了山河剑：“各位，我只用一成力，若是不伤不死，在下愿就地自栽，各位，可准备好了？”
涂君房看着完全出鞘的山河剑，心中的警钟已经敲响到了极致：“退！快退！”
但还是有些晚了，所有人只感觉眼前一亮，包括所有在龙虎山的人，都是眼前一亮，感觉就像是天突然亮了一般……
涂君房带来的十几个人，全数中招，死了九个，其他没死的，受伤最轻的，是涂君房和另一个拿着幡儿的，只是断了只手，另外几个，没跑几步，也是一头栽在地上起不来了。
就这还没有完，这一剑的剑气更是向着远处延伸而去，在剑气的路上，又有数十人被斩伤或是斩杀。
至于那个龚庆，自打欧阳克来到龙虎山的第二天，就再也没见着人了，也不知道是不是放弃了……
荣山跑了回来，看着安全无事的田晋中，总算是松了口气，然后就目光幽怨的看向了欧阳克：“欧阳先生，你吓死我了，你可知道，你那剑气可是贴着我的鼻子飞过去的，要是我再快点，脑袋可就没了……”
欧阳克示意他过来蹲下后，这才拍了拍他的脑袋：“这不还在吗？行了，保护好你师叔，我也出去走走，现在的年青人啊，和平的太久了，是时候让他们知道，什么叫做血腥了呢。”
看着欧阳克一步迈出就消失的无影无踪，荣山摸了摸自己的脑袋，然后跑到田晋中的身边蹲下：“田师叔，这位……刚才说的是什么意思？”
田晋中面色慈祥的拍了一下他的脑袋道：“荣山啊，就是给你说了，以你的脑子也是很难理解的，你只需要知道，这次来龙虎山闹事的全性，都没什么好下场了。”
陆玲珑和花儿两人，被数个全性包围了，处于下风的她们，这会正准备着拼命时，围住他们的全性，有一半的人突然被一分为二，另一半的人则是断手断脚，这突然出现的惨状，把隐藏在暗处的张楚岚都吓了一跳！
感觉一道轻风从自己的脖子边吹过，张楚岚也不敢再躲了，直接现身，出现在了陆玲珑两人的身边。
陆玲珑吓了一跳：“阿莲？这都是你干的？”
张楚岚摇了摇头：“你可高看我了，我也不知道这是谁干的……”
正说着话呢，一道身影突然出现在场中，除了欧阳克还能有谁？
看了看现场的惨样，再看看已经呆掉的三人，欧阳克发出了感慨：“现在的年青人啊，真狠！不过你们有这样的能力和气度，还是相当不错的，给，拿着……”
欧阳克一挥手，三张名片就飞到了他们的眼前：“这是我的名片儿，上面有我的电话和住址，拿着它，你们有一次让我出手的机会，遇到解决不了的事情时，可以来找我。”
说完之后，欧阳克身形又是一闪，消失在了原地。
陆玲珑有点懵：“这位……是不是误会了？这些人可不是我们杀伤的啊……”
张楚岚则是手腕一翻，就把名片收了起来，在和陆玲珑说了几句话后就走了，他要去找到冯宝宝，可没时间磨牙。
欧阳克就这么走一路，杀了一路，遇到合眼缘的，就夸上一句，然后把名片发过去，遇到不合眼缘的，他连出现都不会出现，只会一闪而过，一直到他遇见了正在搂搂抱抱的张灵玉和夏禾的时候，才停了下来。
“灵玉啊，虽然你们是正一，不忌婚嫁，但就在这龙虎山谈恋爱，多少有些过了。”
原本被师父撞见了，就已经快要无地自容的张灵玉，这会又被一个外人撞见了，那脸……瞬间都能点烟了。
倒是夏禾无所谓，她松开抱着张灵玉的手，老老实实的抱拳行礼：“全性夏禾，见过欧阳先生。”
欧阳克没理会正在想怎么办的张灵玉，而是看着夏禾道：“你知道我家绾绾为什么想着要收你为徒，传你无尚魔功《天魔策》吗？”
夏禾摇了摇头表示不知，但张灵玉却是竖起了耳朵……
“因为你的异能，如果你再不加以驯化和控制，那你早晚都会自爆，加入全性，让你无所谓的使用这种能力，并不能让情况得到好转，反而会让它更加壮大。”
夏禾还没出声呢，张灵玉到是先走了上来，老老实实的行礼：“还请生先救她一命！”
欧阳克看着他道：“见过你师父了吧？为什么不请他出手，反而求到我身上来了？”
张灵玉想了半天，也没想到要怎么用词，反倒是欧阳克等不下去了，他走到夏禾的身边，一指头点在了她的脑袋上，夏禾的身体一软，就开始倒下，而张灵玉则是一个闪身，就扶住了她。
“一个月内，她都需要静心闭关，把她带回你的房间里去吧。”
说完之后，欧阳克也没心情看张灵玉的样子，而是一个闪身，就到了另一个地方，这里，有另外的三张狂，以及发了疯的陆谨……

214.第213章 你为什么愿意帮我？

场面为之一静!
高宁等人有些尴尬了……
前面是老天师，这位绝顶一出手，就把打的他们抬不起头来，主动入魔的陆谨给控制住了。
而欧阳克出现的地方，则是他们的身后，刚好堵住了他们的退路，而这位，他们可是交过手的，打不过，完全打不过……
好在这个时候，老天师开口了：“各位要走，老道不留，可若是留下，必杀！”
欧阳克点了点头，算是给老天师一个面子，侧过了身，让开了道路，可就在他们走过欧阳克身边的时候，苑陶突然一抬手，一颗九龙子直奔陆谨而去，可是它就飞了不到两米，就被欧阳克给捏在了手中。
“这就是炼器？差了点意思啊……”
话一说完，那颗九龙子就被欧阳克给捏碎了，而高宁等人则是二话不说，撒腿就跑，苑陶和他那个憨蛋徒弟，则是穿着一双兔子拖鞋，跑的飞快！
看着他们逃跑的方向，欧阳克倒是先笑了起来：“不错，还算是有点脑子，但可惜啊，我会的，可不只有剑法……”
弹指神通！
老岳父，中原五绝之东邪黄药师的绝技之一，欧阳克那是早就练熟了，手腕一翻，几颗石子就被他吸到了手里，然后一齐被弹了出去，结果……欧阳克都没心情去看，无非就是断点什么而已。
看到他出手了，老天师则是把目光落在了陆谨的身上，开始准备让这位老伙计清醒过来。
不过在此之前……
那肯定是要先来一波拍照留念滴！
欧阳克看着他这种操作，突然发现，这位绝顶当上了天师，其实是对他的一种束缚，如果没有天师度，这位的名气，可能会更大吧？
虽然这么想着，可是欧阳克的手脚也不慢，拿出手机也拍了两张，甚至还帮着老天师拍了几张双人的合照，以及三人的自拍。
一直到感觉金光咒的束缚松动之后，老天师这才准备动手，而欧阳克却是已经走了，这会龙虎山上的乱子还在继续，但是已经无关紧要了，公司那边已经开始行动，这会还没有撤走，再加上实力不够的全姓妖人，那结果只能是被关押回去。
看一下手里的名片，发现才发出去几张之后，欧阳克先找到了张楚岚，这会他已经和冯宝宝汇合在了一起，正在说着什么。
当欧阳克出现的瞬间，徐家哥俩吓了一跳，而张楚岚则是眼神一亮，拿出了刚刚到手，还没有捂热的名片：“欧阳先生，我要向您求助！”
说句大实话哈……
欧阳克自认自己是一个不走寻常路的人，但这张楚岚，居然比他还要怪一些，一份人情，居然这么快就要用掉……
“你这是多不想和我有关联啊……”
欧阳克先是暗中点出了张楚岚的意图，然后收回了名片：“行，说说看吧，我能帮的，一定帮。”
张楚岚嘿嘿一笑，指着冯宝宝道：“我想请您，帮宝儿姐找到他的家人。”
徐三徐四一愣，他们没想到，张楚岚这个刚刚上任没几天的‘护宝人’，居然转手就想把冯宝宝给卖了！
可是没等他们开口，欧阳克居然点了点头：“行啊，小事一桩，咱们去我客房里说吧，这里不是地方。”
居然……真的知道吗？
张楚岚又紧张又兴奋，冯宝宝也是一脸的希冀，他们一行人跟着欧阳克来到了客房后，欧阳克捧着茶水道：
“冯宝宝，本名不详，出生于1930年，至今……你们可以自己算，她的母亲是谁我不知道，但我知道她的父亲，叫做冯曜，对了，也是上一代全性掌门，无根生。”
所有人都愣住了……这消息，实在是太过劲爆了！
他们这几人，都通过徐老爷子，知道冯宝宝是一个长生不死之人，但那也是在44年的时候，才第一次遇到她，起了个名字，叫做阿无的……却不想，冯宝宝居然是30年生人。
但这还没有完！
“所以说，她只有来处，却无归处，再加上无根生生死不知，所以她到底还有没有家人，我就不知道了，但是有一点，我可以明确的告诉你们，那就是……无根生，可没有死在那场动乱之中，要是还活着的话……也是老大不小了呢。”
说到这里，欧阳克就不再言语了，而是不紧不慢的喝起了茶来。
好一会之后，张楚岚这才看着他道：“欧阳先生，你说的这些……是真是假？”
欧阳克摇了摇头：“张楚岚，你这是第二个问题了，我没有义务回答你了，想要知道答案，那就自己去找吧。”
说真的，这个时候张楚岚有点后悔了，这个名片用的实在是太过轻易了，早知道如此，他应该好好想一想，再做决定的。
不过……收获很大，至少他有了一系列的新想法。
无根生找不到了，当年的老人，也是死的死，失踪的失踪，就算是活下来的，也是有难言之隐，但这没关系，只要还有活下来的人，借助公司的消息渠道，总会有办法的不是？
“那你知道，我为什么会失忆吗？”
正当张楚岚想要走人的时候，冯宝宝却凑到了欧阳克的身边，半勾着身子，抬着头看着欧阳克，那模样……就像是看到了有人在投食的流浪狗一般。
“知道，你会失忆，是因为你之前有绝症，为了救下你，无根生这才四处找人结拜，而且找的都是各门各派的精英人物，最终，在二十四节通天谷里，有八人悟得了不同的绝技，也就是被你们称为八奇技的那些。”
“这些人在救你的同时，无根生又有了新的想法，想要把你变成当代的圣人，可惜，失败了，不过也算是成功了，如今的你，算是半圣，不老不死，也是有极限的，所以你以后，最好不要再经历致命伤，你流的血越多，你这不老不死的效果，消失的就越快。”
这信息量……
好大！！！
正当张楚岚还在消化的时候，冯宝宝又一次问道：“你为什么愿意帮我？”

215.第214章 八种弱化了的基础仙术
“你为什么要帮我？”
平平无奇的一个问句，却是让欧阳克沉默了起来……
好一会后，他才看着冯宝宝那纯净的眼神，认真无比的回答道：“因为我也需要你的帮助，不需要你特意的去做什么。”
这次，无需征求任何人的同意，冯宝宝认真的点头：“可以，我答应你。”
徐三徐四，还有张楚岚都急了！
冯宝宝最大的秘密，不是她是谁的女儿，而是她如何做到长生不死的……知道这个秘密的人越多，那她的安全就越得不到保证，别说其他人了，就连公司的高层，都会变成他们的敌人。
欧阳克抬起头，看着他们着急的样子，笑了：“你们以为，长生不老的就只有她这个半圣吗？为什么你们不想想，我是如何知道这一切的呢？”
徐三徐四还在发楞的时候，张楚岚却松了口气：“欧阳大爷……”
欧阳克脸色一黑：“你大爷，你还是叫我欧阳先生的好……行了，我知道你想说什么，但现在不是时候，我能给你们的帮助也是很有限的，许多事情，还是需要你们自己去办，我也有我的事儿。”
第二天一大早，龙虎山上下还有些混乱的时候，欧阳克就带着田晋中走了，全山上下，就只支会了老天师，其他人一概不知。
曜星社也在当天接到了欧阳克的电话，说是同意了他们的专访，地点就在他的别墅里，不过他只接受社长的专访，时间也只有一个小时。
曲彤在接到消息后，双眼闪着一蓝一红的光芒。
她不知道欧阳克为什么会改变主意，但她知道，这是一个难得的机会！
欧阳克的来历太过神秘，只知道他们从吕家村附近出现，而且在进入吕家村后没几天，吕慈就宣布对外封村了，之前的吕家村，是普通人随便进，异人想要进入，需要上报目的，并且会受到监视。
可是这次封村，却是连普通人都被拒之了门外！
然后就是与公司接触，主动的递交异人身份注册，但与公司的关系，并不友好，也不亲近。
或者说……
就对方出现的这几年来，就没有与任何人表示太过亲近的意思……
而最让曲彤在意的是，对方身边的一众女性，突然消失的无影无踪，她可是派人去查过，全世界范围内，都没有发现任何一个女人。
她们去了哪里？
又是怎么消失的？
对方近些年来，一直在寻找着什么，也就是在近期，才最终确认对方对八奇技不感兴趣，并且还能轻松的模仿八奇技。
也就是因为这一点，曲彤才敢一个人独自前来，她想亲自见见这位奇人，如果不能控制，那就拉拢，如果不能拉拢，那就交好，总之，不得罪就行。
但让曲彤怎么都没有想到的是，她进入了别墅之后，最先看到睡在沙发上的田晋中，曲彤心头一跳，可没等她有什么想法的时候，欧阳克就从楼上下来了。
“曲社长，这次请你过来，需要你帮我一个忙，那就是……”欧阳克的手往田晋中的身上一引：“请你用双全手，把老田的手脚恢复一下，做为代价，我可以帮你一次。”
曲彤在听到‘双全手’的时候，第一时间把目光落在了田晋中的身上……
欧阳克点了点头，这是一个聪明的女人，如果她第一时间对自己露出杀意，又或是想要逃跑，那他就不用欠这一份人情了。
“放心吧，他从下了龙虎山后，就进入了深度睡眠，他不知道自己在哪里，又在何地，见过什么人。”
曲彤松了一口气：“欧阳先生作保，曲彤还是愿意相信的，那么……我想在为田老治疗前，问一下欧阳先生，对双全手，了解多少？”
欧阳克摇头笑了道：“你这小姑娘，心眼还不少，这么说吧，我对于蓝手搜魂，红手重做肉身之术，并没有办法控制的那么精细，因为我从最开始学的，是摄魂，是兵解肉身，而你身怀的双全手，最终的目标，就是如此，你，能明白吗？”
这话虽然说的有点绕口，但曲彤听懂了。
双全手的最终进阶，却是对方最初所学的基础……
有些打击人啊……
“你也别灰心……”欧阳克接着说道：“因为八奇技都是如此，总结来说，它们就是八种弱化了的基础仙术，这个消息，我可从来没有和别人说过，曲社长，你是第一个，也是最后一个。”
弱化的，基础仙术吗？
曲彤深吸了一口气，能得到这种答案，她已经很满意了：“多谢欧阳先生解惑，那我就先开始为田老治疗了。”
说完之后，她身上的炁开始暴发，一只红手从她的心口探出，直接作用在了田老的身上，不到十五分钟，田晋中两只手就被重生了，然后又过了二十分钟，他的脚也重生了。
曲彤可没敢留下什么后门，因为欧阳克全程在一边观看着，而且他的目光中，满是可惜的神色……
“是不是觉得很奇怪？”
欧阳克为她倒了一杯茶水，坐在她的对面道：“能修行八奇技的，可以说是天才中的天才，我只是在可惜，你们生错了世界，如果在我那个世界，你们都应该有长生的机会，不说能力，而是你们的这份心情和悟性。”
我那个世界……
你们……
这话里的信息量还是很大的，不过曲彤不敢多问，因为她怕自己知道的，过多了，会抵消掉欧阳克欠下的那份人情。
休息了半小时，曲彤才开始正式的专访，对于她的提问，只要是能回答的，欧阳克都会如实回答，不能回答的，自然是要换个问题。
“那么，欧阳先生，时间差不多了……”曲彤看了一眼田晋中，发现对方快要醒了的时候，决定再问最后一个问题就结束：“您有那么多的夫人，会不会伤到自己的身体？”
欧阳克轻笑了起来，这个女人，很有意思啊……
“当然不会，因为我的体质特殊，所以可以很好的满足她们，至于是什么样的体质，这就不方便回答了。”
曲彤把小本本一收，站起来伸出了手：“很感谢欧阳先生接受我的专访，我们会用最快的时间，把报道发出来的。”
欧阳克和她握了一下手：“这倒是无所谓，这是我的名片，曲社长可以用它，来找我还人情。”
曲彤双手接过名片，然后走出了别墅，最终坐着自己的车走了……

216.第215章 最后一次人情

听到田晋中的问话，欧阳克则是一脸的嫌弃：“你睡着后不是哭就是笑，哪有时间说话啊？”
田晋中难得的老脸一红，看着欧阳克递来的茶杯，他下意识的伸出了手，然后，就愣住了……
得，看来这位需要一个安静的环境。
没说的，欧阳克一个电话打到了龙虎山老天师那里：“人已经治好了，你可以派人来接回去了，我？我还有点事要去办，你那徒弟？这有什么难的，找个由头，把他弄到你徒孙那里去历练历练就是了，你们龙虎山的天师，也不会是修的阳五雷不是？”
挂掉了电话，欧阳克才拿起面前的一张信纸，上面只有一个地址：华中那都通分部，任菲的办公室。
这是最后一次人情机会了，任菲……会怎么用呢？
龙虎山弟子来的很快，电话打完不到两个小时，荣山就带着一队道士上门了，看着重新长出手脚的田师叔，荣山哭的跟个孩子一样，然后就被欧阳克一脚给踢出了别墅！
大老爷们，‘呜哇呜哇’的哭，既难听又难看！
打发走了他们，欧阳克也到了车库，挑了一个滑板，往上一踩，就这么一路向着任菲的办公室赶去。
这一路上，可是引得不少人的驻足，必竟，把一个滑板，滑到一百码的速度，可不是什么人都能办到的……
到了哪都通，进了任菲的办公室后，欧阳克抬眼一扫，却没有发现黑管，看着埋头处理文件的任菲，他轻笑道：“任主管，这次叫我来，可是有什么事情要安排？”
任菲抬起头，白了他一眼，然后从一堆的文件中，抽出一份，交到了他的面前：“这件事，恐怕只有欧阳先生你能帮到我了。”
拿起文件一扫，欧阳克的脸色也是轻轻一变：“药仙会？”
任菲点了点头：“对，就是药仙会，原本以为早在十几年前，他们就被公司给灭了，没想到居然又死灰复燃了，欧阳先生，公司，还有我个人的意思是……杀无赦！”
文件中有相关药仙会的一些资料，欧阳克看过后，脸色未变，而是好奇的看着她道：“这种事情，一般不是临时工干的吗？再说黑管的能力也够，用不着浪费这最后一次机会吧？”
任菲摇头叹气：“出事了，大区负责人之一的老瘳死了，就死在自已临时工的手里，总部对临时工制度产生了质疑，所以这次，黑管他们被抽调，去解决这件事情去了，而龙虎山那边，又抓了大量的全性，人手不足，所以这件事……”
“行吧，我接了。”
欧阳克把手里的文件放在了桌上，不过在临出门前，他特意回头，看着任菲道：“任主管，记住，这是最后一次了。”
看着欧阳克踩着滑板出了分部，任菲这才重新坐回到了椅子上。
“我何尝不知道这次人情的珍贵？只是……唉！”
这份人情，是董事会特意用掉的，任菲怎么都想不通，上面这些人，真的以为可以绑定与这位的关系吗？
要知道，她可是努力了好几年，可是今天这位，不还是如初见时那样，不冷不热的……
药仙会被定为邪教，而他们自己也知道自己做的事情，根本拿不到台面上，所以选择的驻扎地，那都是隐密再隐密的。
但是……他们根本没有想到，今时不同于往日了，十几年前，公司里可没有一个叫高二壮的临时工，但十几年后的今天，有了！
所以他们刚一露头，就被高二壮给发现了，本来以为这是一伙人贩子，可是通过手机里的聊天内容发现，这些人都在谈什么圣童……
感觉事情不对，高二壮把事情报了上来，最终报在董事会的手里后，董事会二话不说，直接把这件事，通过任菲，交到了欧阳克的手上。
至于为什么只有他一个人……
龙虎山天师府那里血迹，可还没有擦干净呢，这位出手的狠辣，可是独一份的！
来到情报地址的无名山脚下，欧阳克就感觉这药仙会是真的药完，看看此处风水，那是哪哪都不对，唯一好点的只有几处，可以用半吉穴来形容的墓地所在，其它方位，那都是大凶之地啊！
就这选址的眼光，也合该这些人被灭！
而就在欧阳克进山的同时，张楚岚和冯宝宝，也和其它大区的临时工见面了，这次有些不同，他并没有带着冯宝宝躲起来，而是正大光明的走了出来……
不得不说，欧阳克在龙虎山上的出手，确实改变了很多人的人生轨迹，田晋中没死，还治好了手脚，老天师也不会因为死了师弟愤而下山，而张灵玉因为要照顾夏禾，所以现在老天师还在捉摸，要用什么样的借口把他赶下山……
改变最大的，其实是张楚岚，因为冯宝宝和他，现在有了最新的后盾，他可以确认欧阳克不会坐视冯宝宝出事儿，所以行事作风，要比以往大气了很多，主打的就是一个‘背后有人’！
……
欧阳克这会可没想那么多，他看着周边的各种蛊毒，脸上露出了莫名的微笑！
西毒欧阳家，会怕毒吗？
答案是：会！
但又不是很怕，因为欧阳克身上的毒，更厉害！
拿出一瓶百草枯，直接用真气把它们压入这些蛊虫的体内，然后仔细的观察一下它们发生的变化。
百草枯一出，一半的蛊就没了，另外的一半活着是活着，但已经没有之前那么的活跃了，也就在这时，欧阳克又拿出一瓶敌敌畏，用同样的方式，再次打入蛊虫们的体内……
果然，能活下来的就一只，而且也仅仅是吊着最后一口气。
“就这？”
说句真心话，在这个时代，赶尸，蛊毒什么的，确实没落了，前者是因为提倡火化，后者，则是败给了化学……
真要用也可以，但它们的真实威力，远远低于预期。
迈过蛊虫们的尸体，欧阳克向着山洞走去，一直走到了洞口，感知到里面的情况，欧阳克突然心血来潮，运足真气，对着洞口就是一声怒吼……
狮吼功！
虽然肯定要比原本的威力差点，但在这就像是喇叭样的山洞里，就这种程度，也足够了。

217.请假条
请假条
因为痛风。。。。右手手腕肿成了猪蹄儿，实在打不了字了，请个假，等药效。。。

218.第216章 一气吃了四天的药，更新了！
一嗓子吼完，欧阳克正准备抬脚往里进的时候，突然感觉到不太稳，于是，再次吸气，然后对着洞里又是一嗓子……
“咳咳！这不会运转真气，是有点费嗓子……”
在洞口点了根烟，也不抽，就捏着它进了洞。
这根烟烧的并不正常，它冒出来的烟非常的明显，却又凝而不散，只是顺着有空气流动的地方飘去。
别多想，这并不是什么仙侠的产物，而是科技的产物，公司研究出来的，好像当初研究方向，是为了能让公司的烟鬼们，在抽了烟后身上不留存味道，可结果……失败了，但却又有了另一种用法。
走了五分钟，欧阳克终于看到第一个人了，只不过这位的情况可不怎么好，七窍流血，身边还有两只死掉的花蜘蛛，从这蜘蛛的背上类似人脸的花纹来看，肯定有巨毒！
继续深入，零零散散的遇到药仙会的余孽，都和第一个人一样，死挺了。
看着手边的烟雾凝而不散的转起了圈圈，欧阳克轻轻一笑：“出来吧，别藏了，你有信心重建药仙会，怎么没胆子面对呢？”
好一会之后，一声冷哼才从右上方响起：“哼！我对你们这些公司的走狗，实在没有什么可聊的！”
欧阳克并不生气，对于快要死的人来说，他向来是宽容的，哪怕嘴再臭也是一样。
“其实我有点疑问的，你们一心一意的要弄一个蛊身圣童，但就算这圣童再利害，再没有人性，那也不过是外物而已，对你们有什么好处？不能提升自己的实力，这圣童也不能算是一件完美的兵器，你们这么累，图了个什么？”
说到这，欧阳克抬眼看了一下从黑暗中走出来的男子：“我如果是你们，是不会把‘蛊身’投入到别人的身上，而是会经过一系列的试验，在找到所有蛊毒的平衡点后，移植到自己的身上，圣不圣童的不重要，完美无缺的蛊身，才是重点，现代科技早已能把毒性数字化，想做到这一点，好像并不难吧？”
这一通分析，可谓是有理有据，当修行配上科学，那很多事情都会变的简单起来，更何况欧阳克也没有说错，蛊身圣童再好，再牛，那也是外物，远远没有自身强大来的可靠。
对方把这话听进去了，所以……他才愣住了……
“你懂什么，药仙会一直以来的梦想，就是培养……”
“可你们已经培养出一个蛊身圣童了不是？对了，她现在已经是公司的人了，怎么着？培养一个还不够，还得再来一个？对了，你该不会说，不在你们药仙会的控制下，就不是蛊身圣童了吧？”
简单的对话，简单的疑问句，直接把对方的血压给怼起来，看着他脑袋上的青筋直跳，欧阳克笑道：“其实我对你们并没有什么仇恨，甚至在公司眼中，你们用小娃娃做些缺德事也不算什么……”
这话倒是相当的意外，对方用惊讶的眼神看着欧阳克道：“那你为何还要对我们出手？”
欧阳克眼睛一翻：“这世上每天都会有无数人死亡，死因也是各种各样的，而我杀你们的理由，其实就只有一条，那就是……你们偷孩子，而偷孩子这种事情，在我眼里，你们就该死，这药仙会就该绝！”
说到这里，欧阳克转身就走，而那最后一个余孽，此时已经是毒发身亡了，七窍中流出的，都是黑血。
对于玩蛊的家伙，其实很好解决，那就是只要调动他们身上的蛊，给他们自己来一口就行了，其他人可能会很难，但这，对于欧阳克来说，却是最容易的，当年欧阳峰教他的第一课，就是调动毒物。
不需要怎么样，只要调动毒物的情绪，让它们不安，狂燥，让它们认为自己处于危险之中就好……
出了洞口，欧阳克从口袋里拿出个小旗子往洞口一插，然后拿出手机，给任菲发了条信息之后，人就消失在了原地，短时间内，无人得知他去了哪里。
当他再次出现的时候，正提着一个人，站在曲彤的面前：“人，给你带回来了，曲社长，我们之间，两清了。”
曲彤笑了起来，她亲手接过马仙洪，然后看着欧阳克笑道：“先生就不怕这件事情，会被公司知道了吗？”
欧阳克一摊手：“知道了又如何？这个世界上，已经没有我在乎的人了啊……”
人无惧，自然无畏。
没理会沉默的曲彤，欧阳克一直坐到公交车上后，才拿出手机，接通了电话：“喂，楚岚啊？有什么事吗？好，我知道了，过几天吧，我现在还有点事要办，好，挂了。”
坐了三站地，欧阳克下车，然后向着一片烂尾楼走去，不多会的时间，看着突然消失的欧阳克，一瞬间就冲出来了一群身穿黑衣的蒙面人，他们先是一愣，但很快，他们就又拿出一些仪器，还有一些人，更是提取周边的空气……
“我说……”
欧阳克就在柱子上坐着，看了好一会后，实在是有些看不下去了：“你们是多没见识啊？轻功，知道轻功吗？”
他一发声，黑衣人们就都愣住了，一抬头就看到了欧阳克，马上就有人掏出了枪来……
这些人是什么来路，欧阳克是真不知道，但他们既然盯上了自己，那就得付出生命的代价，刚好，听消息说这片烂尾楼最近要拆除……
“轰！”
看着大楼倒塌，欧阳克就又一次消失在了有心人的视线之中。
……
“我没听清楚，你再说一次？”
张楚岚指了指自己，还有冯宝宝，张灵玉……没错，张灵玉还是被赶下了山，据说是他力保了夏禾，不被老天师一掌拍死，所以才被赶出了龙虎山，而夏禾，则是被送到了某个门派之中，成了外门弟子。
也正是看到了张灵玉，欧阳克才没有听清楚张楚岚都说了些什么……
“我们负责最外围的安保工作，但这事我总感觉心里有点堵，要不欧阳大爷，您受受累，和我们一起呗？”
欧阳克刚准备拒绝的时候，突然心头一跳，于是话到了嘴边，就变了个方向：“陪你们在路边安检就算了，我可以去参加晚宴。”
张楚岚嘿嘿一乐：“行，那我来安排，大爷，您看啊，我和小师叔这实力啊，确实有些跟不上了，要不……你给我们提提？”
“也好，趁着还有几天的功夫，我可以帮你们一把，至于能提升到何种程度，那就要看你们自己的了……”

219.第217章 纳森的神树，灵气
身为天师府弟子，其中张灵玉更是天师府的高功，那普通的培训当然是不行的，再加上两人都是会雷法的，所以……
“大爷，我们这样，真的是修行，不是送死吗？”
别说张楚岚了，就连张灵玉也在哆唆着……
这举着避雷针，等着被雷劈的感觉，实在是……实在是……无法形容啊！
欧阳克一直在抬头看着天上的雷云，但嘴上却是回道：“雷法你们都会，但你们却是以炁生雷，在天然上，就失去了对雷电的威力感知，放心吧，你们死不了，有我在呢，安神，静气，好好的体验一下，什么是真正的雷电！”
他话音一落，雷云中就闪过一道亮光，然后一道雷电直奔他们而来，不多不少的劈到了两人举起的避雷针上，然后……双张都变成了黑人，吐起了黑烟，但让他们自己都意外的是，他们……没事？
当他们睁开眼睛，准备说点什么的时候，第二道雷电又来了，这次……他们就没有在第一时间醒过来了……
……
看着并排躺在病床上，被包成粽子似的两人，冯宝宝挠了挠脸，看着欧阳克道：“这两个家伙，不会死了吧？”
欧阳克不紧不慢的翻了一页杂志：“当然不会，用了我的秘药，吃了我炼的丹，他们今天晚上就能恢复，而且以后实力还会稳步增强。”
冯宝宝点了点头，没有再说什么，可是一边的徐四就有些坐不住了：“欧阳大爷，我们明天晚上可是有任务的，这……不会影响了吧？”
欧阳克放下杂志，不满的看了他一眼：“不是说了吗？今天晚上就能好，好了，我就先走了，对了，你们说的那个……那个……”
“纳森王？”
“对对对，纳森王，确定是明天到是吧？”
徐四拿出烟来，可看到病床上的两人，他又把烟装回了口袋：“对方是主动联系的公司，而且不只是公司，全世界的各大异人势力，都接到了对方的通知，公司很重视，想来在时间上，应该不会有差错。”
欧阳克点了点头，走出门后，就消失的无影无踪，再次出现的时候，他已经回到了空无一人的别墅，坐在沙发上就闭起了眼睛。
这个纳森岛的详细资料已经看过了，最让欧阳克在意的，并不是什么纳森王，而是那棵可以让异人传承的神树。
国内是讲传承的，但这种传承，却又非单纯的来自于血脉，所以又分成了先天异人和后天异人。
后天异人想要练炁，那得有天份，有资质才可以，所以异人世家中，也不可能全都是异人。
但先天异人更难，从出生就会保留和锁定体内的先天一炁，这样的情况，哪怕在异人中也是万中无一的。
至于马仙洪执着的修身炉，那不过是把上根器的炁，转嫁到普通人的身上，而转化而来的异人，天资，实力，都有着非常明显的上限……
可是这神树却不一样，它……能批量的生产和影响异人。
在这个世界，神树的神奇还是个迷团，但欧阳克却知道，灵气，也是有这种能力的，所以神树中是不是会有自己急需的灵气，他需要亲自观察才能得到答案。
至于岛上的那些家伙……谁要是敢拦在自己的面前，那就得死，不管是谁！
时间过的很快，转眼就到了第二天的下午，欧阳克穿着一身的正装，提前来到了会场，然后直接就坐在了第一排，而他座位的两边，都摆上了名字，右手边就是哪都通的董事长，赵方旭，左手边的座位上的名字，则是贝希摩斯……
不认识，哪怕是赵方旭，欧阳克也是在今晚上第一次见面，这数年来，他和公司有交情，但这份交情，死死的锁定在了任菲的身上，和其他人……哪怕就是见了面，他也会无视的。
“欧阳先生你好，想不到您是这么的帅气啊……”
身为本次宴会的主办方加东道主，赵方旭来的可不晚，但他看到欧阳克来的更早后，还是决定和这位谈谈。
“赵董客气了，有什么交待吗？”
赵方旭呵呵一笑，挥了挥手道：“可不敢有什么交待，欧阳先生，可知道纳森岛意味着什么吗？”
“一块肥肉……”欧阳克面色不变的说道：“一块不管是谁吃下，都能壮大自身实力的肥肉，我们看不上，可是有的人……”
欧阳克点了点身边的名字：“但有些人却是已经巴不得了。”
赵方旭点了点头，算是认可了他的这种说法：“不错，不过这块肥肉中，却是有着太多的毒刺了。”
欧阳克笑了笑：“没关系，有我在，这些刺儿，是变不成枪的。”
赵方旭也笑了：“那就麻烦欧阳先生了……”
天色渐黑，各个国家地区的异人势力都来了，赵方旭左右逢源，和每一位都能聊上几句，谈笑风生，但欧阳克却是坐在座位上，连起来的意思都没有，本来坐在他身边的金发外国人，看到他这个样子，也只是笑了一下，转身去宴会各地，开始聊起了天来。
宴会场上一片祥和，一点意外都没有发生，但欧阳克却知道，最大的意外，马上就会到来！
果不其然，当大门再次被打开，看着被张楚岚，还有纳森卫护卫在中间的冯宝宝时，赵方旭的眼睛差点突出来，而欧阳克则是轻笑了起来……
别说，因为太过神秘的原因，谁都没有见过纳森王长什么样子，而板起脸来装深沉的冯宝宝，还真有点那个意思，至少从眼睛里来看，没人能看出什么东西来。
抽了个机会，张楚岚跑到了赵方旭的身边解释，而张灵玉则是来到了欧阳克的身边，用仅有两个人的声音道：“路上出了意外，纳森王被我们给打伤了，于是对方提议，让冯宝宝装上几天，徐三和另外几个纳森卫，则是跟在了她的身边。”
欧阳克轻轻的点了点头，转身就退出了宴会，然后没一会，徐四就走了出来，抹了一把冷汗：“大爷，你可不知道，有多吓人啊……”
欧阳克无所谓的笑了一下，拍着他的肩膀道：“放心，更吓人的还在后面。”
徐四猛的一抬头：“大爷，你可别乱来啊！”

220.第218章 乱世将至，乱术已出
徐四似懂非懂的走了之后，身上穿着服务生打扮的黑管却又走了过来，在看到他的一瞬间，欧阳克就乐了：“你这样的来当服务员，真的合适吗？”
黑管是出来抽烟的，听他这么一说，也乐了：“其实就是这么回事，不只是我来了，老肖也来了，只不过他不喜欢穿这身，于是隐藏在了暗处，要不是混球的性格恶劣，老孟那边也有事，那这临时工，可又都齐了。”
欧阳克看了他一眼，笑了：“这可是公司的机密，你就这么说给我听，不好吧？”
黑管吐了个烟圈，他先是看了一眼欧阳克，然后把碧游村的任务简单的说了一下，最后才看着欧阳克道：“那个姓马的小伙子，被人救走了，是欧阳先生你出的手吧？”
“怎么说？”
欧阳克没有承认也没有否认，而是想先听听黑管的理由。
“押送的路线什么的暂且不提，就说押送他的那些个兄弟，可都是公司里的精英人物，虽然和我们还有些差距，但以他们的数量，却是连警报都没有发出来，就全员失去了意识，当然了，惟一让我怀疑是你的原因，那就是这些兄弟都没有受伤，更无人死亡……”
欧阳克笑了一下，转身就向着宴会场走去，他背着黑管道：“今晚上可不会平静，你们还是小心点吧。”
今晚必然会有人有所行动，不管对方是出于什么样的心理，什么样的目的，如今的纳森岛，都是一块肥肉，谁都想咬上一口。
不过这些欧阳克并不在意，真正的纳森王实力不知道，但冯宝宝的实力，绝对没有那么的简单，想要刺杀……就凭宴会上的这些人，是没有成功可能性的。
所以他一觉睡到了第三天的晚上，这一觉睡的时间极长，让暗中监视他的高二壮姑娘，极为无聊，直到真正的纳森王出现时，欧阳克才睁开了眼睛，并且打了一个电话。
终于有动静了！
一直在监视着他的二壮可是高兴坏了，自打欧阳克一睡三天，高二壮同学差点就抑郁了，她怎么都没想到，居然还有人这么能睡的。
当然，她也曾怀疑欧阳克看似睡觉，其实是出了阳神，但她本身就是全真弟子，也练到了出阳神的境界，所以特意顺着电线跑过来看了一眼，发现对方真的是在睡觉后，才会感到如此的惊讶。
现在，终于要对外联络了吗？
“喂？XXX船厂吗？我是欧阳克，我想问一下，我定做的船只，是不是可以出海了？是吗？那真的是太好了，我这就把尾款给你们打过去。”
监听完电话后，高二壮马上进行了排查，她发现……这船厂是真实存在的，而且也确实接受了欧阳克的定单，不过这份定单的时间……却是三年前。
欧阳克打完电话后，就又一次坐着不动了，高二壮则是把收集到的所有信息，分成了三份，分别发到了赵方旭，黑管，还有她父亲的手机里。
赵方旭这会可没有时间看，他正在开会，开的还是世界级异人大会，对于美丽国异人组织，那丝毫没有掩饰的贪婪，赵方旭明面上是不动声色，可其心里，却是不屑一顾。
一个完全没有文化，只知道通过手段和血腥组建起来的国家，他们是不会懂得异人代表着什么的，哪怕就是说了，他们也听不懂！
所以干脆就不管了。
唯一让赵方旭有些担心的，就是这次纳森王位的交替，会不会影响到国内的发展，如果有利，那就利用一下，如果无利却有害……哪都通，可是快递公司……
而且别忘了，国内还有十佬，虽然暗地里龌龊不断，但在大是大非，上升到国家层面上来后，还是能团结起来的，当年的全姓，不也干出过一点人事吗？
所以赵方旭是一点都不怕，他稳的很！
黑管在接到资料后，转手就发给了任菲，好一会之后，任菲才打来电话，黑管一接通，就听到了这位负责人的一声长叹：“唉……放弃监视吧，这位，可能要走了。”
黑管一愣：“走？要出国吗？”
任菲再次长叹一声，什么都没说，直接就把电话给挂了。
和任菲的反应差不多，二壮的父亲，也让二壮放弃了监视，因为他们都想到了一点，那就是这些年来，欧阳克一直寻找的东西，应该是找到了，只不过，并不在国内。
既然不在国内，那他们还有什么好担心的？
……
会议结束了。
除了美丽国的异人组织决定参与纳森岛的王权交接之外，其它国家都表示兴趣不大，但会派出观察组，以防止事态扩散。
至于哪都通派出的观察组成员，还真都不是外人，而是一直没有想好，要怎么处置的上根器们，这其中，就有诸葛青……
当纳森王也走了之后，张楚岚就带着张灵玉和冯宝宝，还有陆玲珑，陆琳，一起到了欧阳克的别墅之中，这其中，只有张楚岚是被叫过来的，其他人，全是张楚岚自己带过来的……盟友？
“去纳森岛？”
张楚岚第一想法就是拒绝，因为在他的认知里，这个神秘的外国岛屿，和他要做的事情不太相关。
“你们在唐门见到了许新，不，现在已经叫唐新了，那你们可知道，在这个岛上，还有一个，叫做阮丰的人吗？”
张楚岚眼皮一跳！
他从陆谨的手里，得到了三十六贼的名单，更是得到了八奇技的全部名字和始创者，他爷爷张怀义就在上面，而阮丰这个名字，他也没忘了，这个名字对应的八奇技是：六库仙贼！
“六库仙贼，其实你们已经见过，而且也交过手了，还记得那个叫巴伦的鬼佬吗？”
张楚岚心头一紧！！！
何止见过，还合作过呢！不过这人居然是六库仙贼的传人？一个鬼佬？
张楚岚干笑了起来：“可真是乱啊……”
他这是有感而发……
隐藏的时间里，那是屁事没有，可是他这个‘炁体源流’的传人一出来，这世界是一下就变乱了！
王也的风后奇门，马仙洪的神机百炼，巴伦的六库仙贼，除了陆家掌握的通天箓，风家和王家掌握的拘灵遣将之外，就只有双全手和大罗洞观没有现世了……现在可好，连六库仙贼这个创始人都有了消息，这……
真的是难得的机会啊！！！
欧阳克一眼就看穿了张楚岚的想法：“你想差了，双全手和大罗洞观，你们也都遇到过了。”
这一下，不只是张楚岚，其他人也都傻眼了：什么时候，他们怎么不知道？
欧阳克看着张楚岚道：“吕良那小子，你见到了吧？他之前，可是被吕家抓住，弄成了人棍的，还有你田师爷的手脚，也都恢复了，你不会以为是什么神丹妙药吧？”
张楚岚有点尴尬，和吕良有来往，可是他的机密，除了冯宝宝之外，他可没有告诉过任何人的……

221.第219章 要走了
被揍了两次？
张楚岚原本还有点迷糊的眼神，这会一下清明了起来！
在解决王也家里的事的时候，王也说自己被揍了，可是揍他的人，却神秘的被人打晕在了那里，第二次……应该是在碧游村的时候，之前因为分头行动，并不在一起，可当所有人重新集合的时候，王也是受了伤的……
想到这里，张楚岚马上就拿出了电话，但却被欧阳克给压住了：“他现在，很忙……”
能成为十佬，那都不是一般人！
吕家拿了双全手，但为了脸面，变了个说法就成了明魂术，但这又何尝不是端木英报复吕家的手段？
族内通婚，吕家为了隐藏双全手，又能坚持几代人？
王家拿了拘灵遣将，可风天养就真安了好心？他难道不知道服灵的危害？
说是不给风家传全了，但又何尝不是用不完整的拘灵遣将，保下了风家一脉？
这种事儿，不被外人所知，但十佬内部，大家心里都有本帐的。
所以术字门的陈金魁，那是不可能放过风后奇门的，这不，一下就把王也给盯上了……而且硬的不行，那就直接来软的。
放下面皮，死活要给王也当徒弟这种小事，那算什么事？
所以现在王也很忙，根本抽不出时间来。
张楚岚看了一圈，发现这些人都是可以信任的之后，也决定上岛，别的不说，际丰那里，应该能知道冯宝宝的具体信息！
这是难得的一个机会。
“张楚岚，你现在怎么说也是个有单位的人了，在决定做某些事情之前，得先跟领导通个气儿，你在唐门的时候，做的就很好，需要保持啊。”
经过欧阳克的提醒，张楚岚自然知道要怎么做了，他直接给赵方旭打了个电话，而得到的回答，却是‘公司不会在明面上支持’，这让张楚岚有点懵。
可是欧阳克却笑了起来：“这次上岛，我不会与你们一路，也会为你们吸引绝大数的目光，但就算是如此，还是有些危险的，公司明面上不支持，可没说暗地里也不支持，那支被派出的观察组，也都是你的熟人，可以好好的利用起来，行了，不说了，都去准备一下吧，三天后，我们正式出发。”
所有人都走了，都去准备了，惟有张楚岚留了下来，他看着欧阳克道：“您和宝儿姐的合作……”
“如果运气足够的好，那就是终点了……”欧阳克拉着张楚岚坐在了自己的身边：“你小子不错，心性，品质，都算是我看对眼的，但有些时候，做事却不够大气，拿陈朵的命，来让其他临时工警惕，给自己留条后路的想法，就有些小家子气了，不过也不算错，小子，记得，所有的事情，都难不过一个‘初心不改’。”
张楚岚笑了起来，先是苦笑，然后就是释怀的笑……
他是在陈朵的事情上动了心眼子，但他并不害怕被人看穿，因为这件事，确实关系到了每个临时工的，而且这条退路，他也不是为了自己而留，而是为了冯宝宝。
张楚岚之所以对冯宝宝的事情用心，那也是在对方的身上找到了共情点，他帮冯宝宝解开身世之迷，那他是不是也有机会，能够知道自己父亲张予德的下落？
初心不改吗？
是，他不是没有想过要放弃，但这不都坚持下来了吗？
张灵玉，王也，陆玲珑，陆琳，还有一个马仙洪，转眼间，自己的身边，也不再是孤单一人了呢……
更别提，还有一个一绝顶的师爷在帮他顶着天，他张楚岚还真的就不用怕！
看着他士气高涨的走出了别墅，欧阳克则是冒出了数个小问号：“这小子……不会理解歪了吧？我只是让他做事大气一些，他想到哪里去了？”
……
三天后，看着眼前的豪华游轮，张楚岚感觉一下就不好了，他直到今天早上，才知道这条船，是欧阳克三年前定制的。
“这……大爷，您……也太有钱了吧？”
欧阳克倒是无所谓，当初也不全是为了自己，因为女人们都在身边，总不能让她们受苦了不是？
可谁能想到，这船是好了，可是女人们却……
算了，如果神树真的有灵气，那他就能一个一个的，把女人们都找回来！
“喜欢吗？如果这次事情顺利，这船就送你了。”
“大爷我爱你！！！”
“滚一边去！”
纳森岛是没有具体坐标的，至少在纳森王来之前是没有的，连卫星都无法将其定位，可是纳森王来了之后，所有人都知道纳森岛要怎么去了，有公司在暗中支持，这一点并不难。
观察组提前出发，但却是和欧阳克等人一同到达，而这些上根器们，在看到张楚岚和冯宝宝的时候，却没什么好脸色。
这丫的，之前可是把他们都骗到了！
“楚岚啊，你不是一直很想知道，我为什么会兴奋吗？”
欧阳克突然的一句话，让所有人的注意力都集中在了他的身上。
没等张楚岚回话，他接着道：“那是因为在国内，我只能压制再压制着自己的力量，一直压制到极至，如今……呵呵，不用了呢……”
说完之后，欧阳克双腿未动，人却已经飘到了半空，对着眼前的那片密林，张开了手掌：“万剑……归宗！”
无数气剑突然出现，然后以极快的速度，覆盖了整片密林，当烟尘散去之后，林子是彻底无了，只有一片像是被炮轰过的坑洞……
欧阳克也消失了，他已经感觉到了灵气，并且向着灵气的方向走去，而那里，也是神树所在。
“老天爷哟，这大爷是憋了多大的火气？”
张楚岚是最先清醒过来的，无视了那星星点点的血迹后，他就招呼着大家一起下船，他准备先四处打听一下，然后直接去找阮丰。
……
所有出现在自己视线之内的人，全数干掉！
欧阳克就如同一座火山一般，强力的爆发了！
一直到了神树的面前，他看着突然出现的纳森王，眼神中只有冰冷：“你……要阻挡我？”
纳森王摇头：“只要你折下树枝，然后干掉我，你就是新一任的纳森王……”
欧阳克冷笑：“没兴趣！”
说完之后，他就走到神树的边上，盘腿坐下，开始吸收神树中的灵气，当灵气达到一个度的时候，所有红色的卡牌就都变亮了，而欧阳克则是想都没想，直接点击了代表着黄蓉的那张。

222.第220章 练霓裳：这师娘笨笨的

黑夜，破庙，残垣，还有无头的佛像。
当看到这一切的时候，欧阳克差点以为自己来错了地方，莫不是又回兰若寺？
就在他还在懵圈的时候，外面突然响起了雷声，好吧，这一下更像了……
不过很快他就回过神来，这里可不是什么兰若寺，因为他能感受到，这个世界的灵气……不是没有，只是极少，少到他想用最简单的一招蜀山功法，都得打坐四五天才能恢复消耗的地步。
要是兰若寺……可没这么麻烦。
此处距离黄蓉所在地只有五十公里，但这五十公里，却不是那么容易找到的，因为以这破庙为中心的五十公里内，有两个村庄，一个镇子。
欧阳克最先把目光放在了镇子上。
这么多年来，众女可都是锦衣玉食，不说娇生惯养，但也养成了不会委屈了自己的性格，镇子可是要比村子的环境更好一些，而且以黄蓉的性格……或者说众女的性格，可都不是喜欢低调的……
所以欧阳克只是进到镇上的酒馆里，什么都不用打听，就对黄蓉所在有了八成的把握，只是他怎么都没有想到，黄蓉居然把‘小东邪’这个名号，带到了这个世界。
东邪是黄药师，对于这个‘邪’，黄药师可是相当自得的，所以就如同自己这个‘小毒物’一样，黄蓉这个‘小东邪’，最初也是被洪七公叫响起来的，那老头，特喜欢给后辈起名号。
可真轮到他徒弟熟靖的时候……
生活不易，七公叹气……
既然找到了，欧阳克也没多停留，直奔‘小东邪’开设的点心铺子而去，可一到了地方才发现，想要进去见人，首先得排队，而这这队，还是得领号排的。
帮着发号的，是一个小乞丐，他看到欧阳克的时候，先是认认真真的打量了一下他的全身上下，最后再看脸，然后这才满意的点了点头：“算你一个，我这有两种号牌，一种可以插队，不过需要一百两银子，另一种就得老老实实的排队，只需要十两银子，这位公子，你选哪个？”
欧阳克从来不是差钱的人，而且这种黄牛倒票的操作，反倒是让他有些亲切，一翻手就是一锭金子落在了小乞丐的手里：“我要能插队的那种！”
小乞丐乐坏了，果然大姐姐说的对，这些江湖人，穿的越是光鲜就越有钱！
乐呵呵的把木牌交到欧阳克手上后，小乞丐道：“那你现在就可以进去了，不过我可说好了，钱货两讫，这钱是不会退的。”
欧阳克点了点头，拿着木牌进入了点心铺子，他发现……还真就没有人因为他插队而表示不满的，只有不屑和冷笑。
他进门之后，就听到了那熟悉的声音响起：“又来了一个吗？规矩都熟吧？从我手下能过三招再论其它，生死无论，懂？”
欧阳克的脸都笑成了花儿：“想不到啊，我家蓉儿不管到了哪里，都是那么的招人喜欢呢。”
场面为之一静，一个俏丽的身影突然出现在了小院中，脸蛋上，还有一点面粉……但那双大眼睛里，却是写满了惊喜的委屈。
伸手，轻轻的擦掉她脸上的面粉，再把美人拥入怀中：“蓉儿，我来了。”
这一句‘我来了’，那真的是胜过千言万语，听着黄蓉在自己怀里低声抽涕，欧阳克一直压在心底的暴虐情绪都缓和了几分。
两人没说什么，而是一起消失在了点心铺子里，黄蓉在这里，并且打出‘小东邪’的名声，为的就是在等欧阳克到来的这一天，既然要等的人来了，那这一切，就都不用要了，而今天卖票的收入，则是全送给了小乞丐……
本来都挺好的，但是……当黄蓉拉过一个姑娘，说这是她在这个世界收的徒弟，并且这个徒弟叫做练霓裳的时候，欧阳克的表情则是有了变化。
练霓裳……
这名字他熟啊，这不是白发魔女传中的女主角吗？
那男主角的名字……
欧阳克看着眨着大眼睛，一个劲盯着自己的姑娘道：“你可认识一个叫做卓一航的？”
练霓裳先是摇了摇头，然后就拉住了黄蓉的胳膊：“师父，这个师娘配不上你，看起来笨笨的！”
到底是狼孩，说话就是耿直，耿直到让欧阳克都不知道说啥好了。
倒是黄蓉笑的直不起腰来，她先是用手点了一下这姑娘的额头：“什么师娘，你要叫师公，还有啊，别看他现在笨笨的样子，可其实他鬼精鬼精的，找了好多个老婆呢！”
练霓裳听了之后，用带有鄙视的目光，在欧阳克的全身扫了一下：“也没有多强壮嘛，哼！”
说完之后，她就准备拉走黄蓉，因为在她的认知里，欧阳克，根本配不上自己的师父，就这小身板，还找好多个老婆，这是深怕自己死的不够早啊？
为了师父着想，练霓裳认为有必要把师父救出火海！
黄蓉知道她的小心思，于是就跟着她走到了一边，当然了，主要是因为欧阳克露出了沉思的表情，这个时候，她不愿去打扰他。
这姑娘说话虽然耿直了些，可是欧阳克并没有生气，而是在想一些事情：
白发魔女传中，练霓裳和卓一航的爱情故事并不美好，两人之间因为一系列的误会，弄成了敌对，哪怕卓一航知道自己错了，但他并没有去道歉，而是去等着天山雪莲，让练霓裳白发变黑……
可是练霓裳不知道啊，她找不到卓一航，就只能把报复目光落在了武当派上，至此，武当之中但凡有人婚嫁，那白发魔女必然出手，抢走新娘。
最后两人虽然重归于好，但却双双葬身于火海之中……
所以现在，欧阳克主要纠结的就两点！
要不要让练霓裳再与卓一航相遇？
如果想要阻止两人相遇，其实挺简单的，给黄蓉说一声，不要让练霓裳再去洗露天浴就行。
君不见，有多少破事，都是洗露天浴惹出来的？
七仙女和董永，可不就是因为七仙女闲的，洗了个露天浴闹的吗？而且这一闹还闹的挺大……
但这两人也算是真心相爱的，唯一阻挡住他们的，其实就是阵营而已，如果没有黄蓉，那她将来就是绿林总把头，而卓一航却是名门武当的弟子……
如今她被黄蓉收徒，传授了一身的九阴真经，和绿林扯不上一点关系不说，甚至武当还有点配不上她现在的身份呢！
五绝之一东邪黄药师之女，西毒欧阳峰之子欧阳克之妻的首徒，嫁给谁，那都算是下嫁了。
只要她自己愿意，所有的阻碍都将烟消云散……
那他还有必要再为黄蓉这小徒弟担心吗？

223.第221章 只是运气好？

来到这个世界，欧阳克不但用尽了神树内的灵气，自身保存的灵气也用掉了三分之二，如果想要再去穆念慈的世界，算上黄蓉的话，那他需要消耗更多的灵气。
这个世界的灵气极为稀薄，但它总算是有，只是需要耐心的收集。
找人容易，解困难！
看着某人盘坐在那里发呆（收集灵气），练霓裳的眼中迷惑更多了！
就在昨天晚上，她差一点就被师父说服了，在师父的口中，这位师娘，不，是师公，是一个极为天才且勤奋的人，练武那是一点瓶颈都没有……
可是现在，看着他呆呆的坐在那里，练霓裳有理由认为，自己的师父是被骗了！
这哪里是在练功，这分明就是在装模作样！
悄悄的抽出剑，然后像小猫一样，无声无息的绕到了某人的侧后方，然后不动声色的，一点一点的把剑递过去……
眼看着就要扎到欧阳克身上的时候，却不想欧阳克突然出声喊道：“蓉儿，这个我来就好，你别动！”
在喊的同时，他人也起身，向着正在搬米面的黄蓉扑去，也让练霓裳的剑，扎了个空。
意外，这只是意外，如果没有师父的意外出现，那他不可能躲的过去！
练霓裳感觉自己发现了华点，她要把欧阳克的真面目揭开，让师父早日脱离苦海！
转眼就到了饭点，这次练霓裳已经下定决心，要让某人在师父面前露出真相，于是，在吃到一半的时候，脚下一挑一顶，一颗小石子就向着欧阳克的脑袋飞去……
眼看着就要打中了，只见欧阳克突然转了下头，看向了黄蓉的碗里，然后筷子一抄，就把黄蓉碗里的一块肥肉挑了出来，然后把肥肉转手就塞进了练霓裳的碗里。
“你师父不爱吃肥肉，你多吃点，说不定还能长长个子。”
练霓裳气坏了！
是，她是喝狼奶长大的，但这不代表她不知道哪种肉好吃，这人是把她当傻子了吗？师父可是说过，女孩子吃多了肥肉是不好的。
于是，整个吃饭期间，练霓裳的脚就没有闲过，无数颗小石头向着欧阳克飞去，也就是她的力道控制的极佳，并没有发出任何的破风声。
可就算是这样，却是一颗没中，都被欧阳克在‘无意之中’躲掉了。
练霓裳不服气，那是真的不服气，她单纯的认为，欧阳克就是运气好，要不是有师娘在身边，他早就被打的满头包包了！
吃过饭，欧阳克是准备好好休息一会的，他需要好好的想一想，要用什么样的方式，能够更加有效的吸收灵气，如今的速度，实在是太慢了。
可就在这时，练霓裳提着剑走了过来：“师公，你能和我对对招吗？”
欧阳克一挥手：“我没空，找你师父。”
他怕了，他怕了！
练霓裳的脖子一扬：“师父太厉害了，和我对招完全起不到练功的作用。”
欧阳克眉头一挑，突然就乐了起来：“你确定和我练剑，能够进步？”
练霓裳用力点头：“确定！”
“那好吧，不过我可说好了，不能哭鼻子哟！”
……
黄蓉一边帮徒弟擦眼泪，一边还不忘了教训她：“我说你是不是傻？我不是给你说了吗？你师公可厉害了，连我们的武功，都是他教的，特别是九阴真经上的功夫，他是我们所有人中，学的最早，最快大成的，你拿九阴真经和他打，那不是上赶着被欺负吗？”
练霓裳脖子一扬：“那师父，你教我更厉害的武功，我要打回来！”
黄蓉苦笑着点了点她的脑袋：“傻妮子，我刚说完，我们的武功，都是他传下来的……”
练霓裳还是不太服气：“他就是运气好……”
“一次是运气，还能次次都是运气？”
黄蓉也是好笑的不行，她早就知道，自己这个徒弟，只长了身体，脑子没跟上，她真以为那些小动作，自己没看到？真把这些都归于运气好上了？
练霓裳想了想，眼泪还没有来的及擦干呢，就跑到了欧阳克面前：“你在逗我玩？”
欧阳克终于笑了起来：“你也就是蓉儿的徒弟，要是我的，早在你准备用剑刺我的时候，我就把你屁股打成八片了。”
练霓裳吓坏了，捂着自己的屁股就躲到了黄蓉的身后……
“灵气还是太少，如果要存够我们两人的，至少需要三十年……”
黄蓉的眉头也皱了起来，三十年，确实有些太久了，不过她在这个世界的一年时间里，也不是只做点心了的。
“克哥哥，我有个想法，我们是不是可以通过别的方式来收获灵气？”
别的方式？
欧阳克一愣：“什么意思？”
“我们可以试着去除除灵？”
经过黄蓉的解释，欧阳克的眼神，慢慢变的古怪了起来，他原本以为，自己只是来到了一个单纯的‘白传’世界之中，还遇到了一个死心眼的‘白幼’……
（欧阳克：真不是我污蔑她，你看她这会还在瞪我呢，眼神中满是不服……）
却没想到，这个世界，还是被‘综’了，不但闹妖，还闹鬼，这是让他完全没有想到的。
以他们在蜀山学到知识来看，妖晶和鬼元，其实也是可以代替灵气的，虽然不能直接用，但要是布成阵法，加快灵气的吸收还是完全没有问题的。
“行，那就这样吧，这些年把人变成鬼的次数不少，但把鬼变成死鬼的次数，可却是少之又少，那我们明天就开始行动吧，从哪里开始？”
黄蓉自信的一笑：“我打听过了，最近好多商人都说，他们看到无数的和尚道士，都向着北方而去，不如……我们也去凑下热闹？”
“好！就去北方！”
欧阳克看着突然跳起来，并且用力做出决定的练霓裳，一时间没绕没明白，这事……跟这丫头有什么关系？
被欧阳克那看菜鸡的眼神刺伤的练霓裳，死死的抱着黄蓉的手臂道：“我要保护我师父！”
欧阳克摇头：“大可不必，有我在，蓉儿不需你的保护。”
“不，就是因为有你在，所以我才要保护师父！”

224.第222章 卓一航：我感觉少了什么？

说好的是要北上，可是出来之后，因为某个人说自己天生对方位敏感，跟着她总是没错，所以他们直接成了南下……
“北边的冬天，可真温暖呢……”
看着这花红柳绿的景色，欧阳克就像是一条毒蛇，不停的喷射着毒液，攻击着练霓裳那本就脆弱的内心，直到……
“我和你拼啦！！！”
……
“呜呜……”练霓裳趴在黄蓉的怀里一边哭一边还不忘了抹黑某人：“师父，你都看到了吧？师公他轻薄我，他……他……”
黄蓉叹了口气，她知道这姑娘是逃不掉了，看来消耗的灵气，又要再增加一份了。
欧阳克却没有这份自觉，在他的眼中，练霓裳这丫头，其实就是和阿紫一样，活泼好动，调皮欠揍，没事总想着要挑战一下自己，然后再被自己揍哭，纯纯的，都是闲出来的毛病。
他这会的注意力，都集中在寻找妖魔鬼怪的身上，每到一处，他都会打听一下，当地有没有什么稀奇古怪的事情发生。
别说，还真就让他打听到了一件……可是当他乐呵呵的赶过去时，才发现自己来晚了，这里……已经有人在准备了。
“看这些人的服饰，应该是武当派的……”
黄蓉扫了一眼，就对着欧阳克传音道：“不过这些人的实力……有点弱，他们不一定能够解决，我们要不要先休息休息，然后再出手？”
欧阳克想了想，也点头同意了，主要是这些人太多了，等他们死掉一部份再出手，也能更轻松一些……
拿出小桌，摆上茶点，他们三人就围着小桌子，一边喝着茶，一边吃起了点心，而这操作，可是把一边，正准备降妖除魔的武当派的人，给看傻眼了。
他们能来到这里，其实也是有经过打听的，这村中闹了鬼，而他们武者的武功，对于鬼怪的杀伤力是等于零，但他们武者的气血如火，只要有着足够的数量，对付鬼怪之类，还是很有把握的。
但是现在……
这一男两女来的时间太过于巧合，而且路数不明，总得防着点不是？
从武当派中走出一个小伙子，他来到十步之外就停了下来，然后抱拳行礼：“在下武当派卓一航，敢问几位这是……”
这就是卓一航？
欧阳克上下打量了一下他，然后就用眼神看向了练霓裳，并且不停的用眼神示意着她：你命中注定的男人出现了，上，快上啊！
而练霓裳则是完全误会了欧阳克的眼神，在她看来，欧阳克要表达的意思只有一个：你看看人家，多讲礼貌，再看看你？
黄蓉看到他们两个又瞪起了眼睛，只好回答道：“小伙子，不用紧张，我们没有恶意，不过我得提醒你们，这里面的鬼怪并不好对付，你们要小心。”
卓一航洒脱的一笑：“还请前辈放心，我们有经验！”
对于黄蓉叫自己小伙子，卓一航的心里并没有什么不舒服，在他看来，黄蓉等人，可能就是保养比较好的前辈高人，又或是故作高深的江湖骗子尔，如果是前者，那客气点总没错，如果是后者……
那就更无所谓了，大家都不在一个层次上，被口头上占点小便宜，又不会掉块肉。
要不怎么说他能当男主呢，年纪轻轻，格局却挺高。
既然没有恶意，那武当派的人自然不再过多的戒备，只留下两个年轻弟子，其他人则进入了村中，他们刚进去不到两分钟，村中就升起了白雾，两个年轻的武当弟子虽然被吓了一跳，可却并没有觉得有啥意外。
这降妖除魔嘛，总是会遇到点怪事，也是妖魔常用的手段，吓吓普通人没什么，但对血气之焰充足的武者……小菜一碟！
可是坐在那里喝着茶的欧阳克，却是脸色一变！
这不是鬼气，而是妖气，这里闹的不是鬼，而是妖！
武者的气血之焰，确实能伤到鬼类，但对于妖类来说，武者气血却是补品来着！
所以欧阳克开口道：“两位小道长，快把你们的那些同门叫回来，里面情况有变！”
两个小道听了之后，却是轻轻一笑：“不劳阁下操心，我师叔师兄他们，也不是第一次降妖除魔了，不会有事的。”
欧阳克正准备说点什么的时候，黄蓉却拉住了他：“无事，虽然情报有误，此处是妖不是鬼，但想必以武当派的武功，还是能应对一番的，更何况，这里面的妖，还受了伤。”
练霓裳用力把他们两人拱开，然后抱着黄蓉道：“师父，你怎么知道这里面的妖怪受了伤？”
黄蓉大眼睛一眨：“我当然知道了，因为它的伤，就是我打的啊。”
听到她这一说，欧阳克却是放松了下来，而练霓裳则是来了兴致：“师父，说说呗……”
黄蓉笑着掐了掐她脸上的肉，道：“还记得镇外百里处的那个破庙吗？当初我刚好路过那里，而那破庙，就是被此妖占据，它想吃我，就被我给打了……”
路过吗？
欧阳克在心里点了一下头，那破庙，应该就是黄蓉传送过来的第一站点了吧？她是如此，那其她女人，是不是也和她一样呢？
练霓裳在听故事的时候，雾中突然传出一声低喝：“结剑阵！！”
听到这一声，两个小道长还挺高兴：
“结阵了，那不管是妖还鬼，就都跑不掉了！”
“对对对，我们武当的剑阵，可谓天下无双！”
欧阳克没理会他们，而是双眼上多了一层青光，直接看穿了白雾，看到了村中的情况，然后……他就感觉有些辣眼睛！
这些位武当高兴，结的确实是武当剑阵，可是他们并没有用剑，因为在他们的认知里，还是把妖物当成了鬼物，一个个爆发出了自己的气血后，就……生扑！
这一下，反到是把妖物给弄懵了，看着一群大老爷们不怕死的围住了自己，然后抱住了自己不说，还个个面目狰狞，这妖物吓坏了……
武当众人还以为是自己的气血，控制住了鬼物，当他们正高兴的时候，妖物突然张口，一口就咬到了其中一人的脑袋。
村中的白雾，都带上一层红色的血气……
欧阳克实在是看不下去了，赶在这妖物咬下第四个人的脑袋之前，一剑挥出，强劲的剑气，不但把笼罩村子的白雾一分为二，还把妖物也给劈成了两半。
剑法基础，劈字决。
这可是欧阳克好久没用过的……
场面瞬间就安静了。
哪怕所有人看着欧阳克用剑挑出了妖晶，然后带着两个女人走了好久之后，武当众人才回过了神儿。
卓一航在感慨的同时还有些奇怪，怎么这一剑劈下来后，他感觉自己好像损失了什么一样呢？

225.第223章 身高八尺，腰围八尺八
妖晶，鬼核，还有灵物。
前两样是真不容易遇到，虽然是“综”了，可是却综的并不彻底，反倒是最后一样，相对来说要更容易一些，因为灵物这东西……有钱的人家里，总会有那么一两件……
当初那一剑，让练霓裳这个小武痴彻底沉迷，在某人的背上挂了整整半个月后，终于得到了长生决和明玉功的修行资格，也就是她一次无意间的举动，让欧阳克发现，原来灵物，也是可以加快灵气的收集的，而且副作用极小。
这会的大环境，可是很不稳定的，朝庭无能之类的就不要提了，反正江山动荡，妖魔滋生，这会手中有灵物的人家，哪一个不是大富大贵？
这让欧阳克动起手来，那是一点愧疚感都没有，就算是真有穷苦人家无意间得到了宝贝，大不了就出钱买呗，欧阳少爷，什么时候缺过钱？
不过有一点问题，却是让欧阳克有些头痛！
夜行衣，这个东西在正常的情况下，都是黑色的，因为晚上天黑之后，再穿上黑色的夜行衣，会有一种天然的掩护作用。
但总有人不喜欢走寻常路，比如练霓裳这丫头，大晚上的，穿着白色的奢华纱裙，她这一身在晚上，那是一点都不比萤火虫差，只要一出现，视力在零点五以上的人，都能看的见！
而这个世界可没有手机，而且高门大户的护卫，也不缺肉食，眼力最次的，白天视力保持在一点五，晚上人家也不瞎啊！
看着杀入人群之中的练霓裳，欧阳克就挺无语的……他们是来偷东西的，怎么每次都要变成抢呢？
偷，那是技术活儿。
抢，那就成了体力活儿了，一点技术含量都没有。
“师公，快下来啊，人都打晕啦！”
只是这么一会的功夫，所有的护卫下人们，都被练霓裳给拍晕了，虽然在欧阳克的教导下，练霓裳并不如以往心黑手狠，杀人如麻了，但她那种……
‘只要没人能阻止我，就算是成功潜入’的思路，欧阳克却是怎么都改不过来，而被她拍晕的护卫富商们，总会有醒过来的时候不是？
于是，他们就成了‘黑白大盗’，半个月不到，恶名响誉江湖！
……
“众位，今天我们不说别的，且说说最近臭名昭著的黑白大盗，且说那黑白大盗之中，黑盗是一男子，奇丑无比，身高八尺，腰围八尺八，可那白盗，却如同仙女一般，花蓉月貌，可是武林中少有的美女！”
“其实白盗委身于黑盗，也是迫于黑盗的武功高强，传言，白盗曾放出言来，若是有人能杀了黑盗，那白盗不但会嫁给对方，还会带着黑盗那无数的宝藏……”
就在这酒楼里，听着说书先生在那里讲着黑白大盗的故事，而在下方，却有两个女人，在安抚着一个男人……
欧阳克气坏了！
什么叫奇丑无比？
什么叫身高八尺，腰围八尺八？哪有人的腰围比身高还高的？
欧阳克感觉自己这是被人黑的最惨的一次！
还好的是，他没有大白天穿夜行衣的习惯，而黄蓉则是喜欢穿着淡黄色的衣服，而练霓裳，除了喜欢在晚上穿白色衣服之外，白天她更喜欢穿着大红色绣金的衣服，他们又是三人一起，这才没有引起别人的怀疑。
欧阳克生气，可是练霓裳却高兴的不得了，她认为自己这就算是‘名扬江湖’了，所以她只在意自己在说书人嘴中，那无奈，可怜，肤白貌美的人设，至于欧阳克……
自家人，为了自己牺牲一下算的了什么？
别看他现在气的脸都白了，等到了房间里，撒撒娇就没事了。
没错，欧阳克……失守了……
练霓裳，也成功的从小徒弟，升格到了欧阳夫人这一档位上，而黄蓉对此一点都不意外，而她当初收下练霓裳的时候，也只是嘴上说说，其实根本就没有行过师徒之礼。
黄蓉是最有预料，练霓裳是压根不懂。
但就算是这样，练霓裳还是习惯叫黄蓉师父，也正是如此，让原本怀疑他们的，锦衣卫的人，也放下了戒心，认为他们不可能是黑白大盗。
可是他们却不知道的是，这会黑白大盗盯上的，可不再是什么富商豪绅了，而是盯上了皇贡！
日落西山的朝庭也还是朝庭，贡品什么的，还是会源源不断的被送进皇城，以往也就罢了，但是这次不一样，这次进贡的物品当中，有三颗哪怕在白天，都能散发着白色光芒的海外奇石，据说只要把这奇石握在手中，就能感觉到一股暖流游遍全身……
听到这个消息之后，欧阳克的眼睛一下就亮了，这哪里是什么奇石，这分明就是晶石啊！
要是能得到这三颗晶石，那他收集灵气的时间，可是会大大的缩短！
当然了，得到晶石是目标之一，更重要的，他需要知道这三颗晶石，是从哪里发现的，如果能找到晶石矿，那就最好不过了！
“有些麻烦……”
黄蓉回到房间之后，接过欧阳克递过来的茶水，喝了一口道：“盯上这次皇贡的，不只是各方势力和高手，我想还可能会吸引来不少的妖魔鬼怪，我们这次的对手，可不少。”
练霓裳一拍胸口：“人就交给我！来多少我打多少！”
欧阳往她脑袋一弹：“可是没你在乎的人了，别这么狂，这件事……没那么简单……”
正如刚刚所说的那样，再不稳定的朝庭也还是朝庭，锦衣卫可不像传说中那样的草包，而这次朝贡物品的泄密，欧阳克总感觉这里面有事儿。
所以，他并不着急去摸清楚进贡的路线，而是另有打算。
看着他手指开始轻轻敲起了桌面，练霓裳嘴一撇，就跑到了黄蓉的怀里，开始请教一些练功方面的问题，而黄蓉也是一点一点的教导着她。
这丫头，可是一个练武奇才，九阴真经已然大成，转修的长生决也已入门，明玉功更是达到了第五重，很快就能达到众人的基础水平了，而这一切，她也不过才用了不到四年的时间。

226.第224章 人道传承
朝庭无力，锦衣卫身为皇帝亲军，自然要承担一份责任，正所谓‘攘外必先安内’，青龙身为锦衣卫之首，联合另外三人，借着这次皇贡的机会，先把内部的不安因素清理一批！
奇石是真的，外面流露出的皇贡清单也是真的，甚至是连押运皇贡的路线都是真的，此事是白虎在江湖上散布的消息，玄武和朱雀，则是在暗中埋伏，随时发出致命一击。
时间，就是在十天之后，地点，就在皇城外不到百里的青萝山庄，此次过后，锦衣卫之名，当能震摄江湖，也可以让朝庭腾出更多的兵力，来应对边防敌国……
就在青龙慢慢平复下来激动的内心时，门外有人来报，说是有三位江湖高手，愿加入锦衣卫。
青龙一愣，江湖高手？要加入锦衣卫？在这个时候？
带着一丝冷笑，青龙准备见见这三位高手，要是目的不纯……他不介意直接拿下！
欧阳克放下手里的茶杯，看了一眼锦衣卫的大堂，手从袖子里掏出一把零食，分给了黄蓉和练霓裳，而他自己，则是从另一个袖子里又拿出了一盘点心，就着茶水吃了起来……
这神奇的袖子……
看的一边监视他们的锦衣卫一愣一愣的！
青龙带着人走了进来，坐在主位上后，就开始打量起了他们三人，黄蓉和练霓裳连动都没动，欧阳克则是起身，抱拳，对着他笑道：“见过指挥使。”
江湖人，礼数不全，青龙并没有在意这些，他眯着眼睛，看着欧阳克道：“你们三位这个时候要加入锦衣卫，着实不让人多想几分啊。”
直来直去，挺好！
欧阳克对这位的印象也好了几分。
“指挥使快人快语，那我也不再客气了，这次加入锦衣卫，我等确实是冲着皇贡来的……”
青龙还没有表态，一边的锦衣卫们已经抽出了刀来，刀尖对着他们三人。
欧阳克面色不变：“这次皇贡，引起不少妖魔鬼怪，那些江湖人是死是活，我倒是无所谓，但那些妖魔鬼怪，却是我的主要目标，他们的妖核，鬼心，对我有大用。”
青龙眼皮一挑：“哦？还请少侠细说。”
妖魔鬼怪数量不多，但却极为难缠，更要命的就是它们最擅长蛊惑人心，还特别的狡滑，如果不能用数倍，甚至是数十倍的人力围堵，还真就对付不了。
现在听到欧阳克的目标，正是他最头痛的目标后，青龙眼睛就亮了，连称呼都变成了‘少侠’。
欧阳克抽出剑来，随手在空中比划了几下，数道剑光就停在了空中，好一会后才缓缓消散，欧阳克的声音这才响起：“指挥使也看到了，我等所学，已于人间无敌，但我等终归为人，人世间的纷争，自然由人来解决，但妖魔鬼怪若要伸手，那我等自然要阻止，你们争的是权，是财，是势，而我等看重的，却只有四个字：人道传承！”
青龙瞬间起身，然后老老实实的对着欧阳克行了一礼：“先生大才！”
从少侠到先生，青龙已是认可了欧阳克，更承认他是一个品格高尚之人，身为朝庭命官，效命于天子的他们，自然知道‘人道传承’这四个字的份量和格局。
而另一边，练霓裳可是把这辈子的伤心事都想了三遍，才没让自己笑出声来……
这牛皮吹的可真大，明明就是为了贡品来的，怎么就几句话的功夫，把朝庭命官都给忽悠了呢？
黄蓉却没有笑，因为她更了解欧阳克，也知道自己的克哥哥刚刚所说的，都是真话！
不涉人间立场，不与人间朝代兴替，之前她还不懂，因为在她的眼中，白驼山庄的势力，早已超出一国，但欧阳克从来没有想过要建国，更从来没有参与两宋国事，唯一参与的一次，还是为了帮助绾绾那丫头。
可唐国新立之后，李世民以国师之位许之，不还是被欧阳克拒绝了吗？
人间事，人见了。
这真的就是欧阳克的坚持。
不过欧阳克还是玩了心眼，他说的都是实话，只不过没有把实话说完而已……
青龙这会，已经拉着欧阳克看起了地图，并且把自己的安排，明明白白的摆在了他的眼前：
“先生，这青萝山庄，就是我准备收网的地方，皇贡会在那里呆上三天，三天之内，所有觊觎皇贡者，都必将会被锦衣卫重兵包围，青龙在此恳请先生，保护贡品安全。”
欧阳克摇了摇头：“没有必要，贡品什么的，对我来说无所谓，我还是守在这后山吧，此处地形险要，江湖武者应该不会轻易从这里进出，反倒是妖魔鬼怪更喜欢这种地势，我守在这里，刚刚好，当然了，如果有什么意外，也可以从这里撤退，我会护其安全。”
这一下，青龙更放心了！
主动要求把贡品交给欧阳克，其实是青龙最后一次试探，如果欧阳克面带微笑的同意了，那交到他手上的，一定是假贡品，可没想到，欧阳克拒绝了不说，还主动的选择了一个最困难的地方……
后山那边地势确实险要，可从那里进出的，不管是人还是妖魔，那必然都有极强的实力，在青龙原本的计划中，那里是自己和玄武两人合力埋伏之地，现在欧阳克主动要求，那他和玄武两人，就可以加强另外两个方向，计划的成功率，必然能再提高两成！
“青龙谢过先生！此间事了，我必将先生之事报于陛下，届时必有重赏赐下！”
欧阳克无所谓的挥了下手：“没那必要，我需要的，可从来不是金银权势啊。”
这一下，连黄蓉都差点没忍住，但她也只是翻了个白眼……
说是来加入锦衣卫的，可是他们得到的，却是千户都得不到的待遇，直接住进了青龙的指挥使府中，当夜，另外三神兽也赶了过来，四人坐成一排，听着欧阳克给他们完善此次计划。

227.第225章 实话最伤人心
“先生真乃神人也！”
玄武一边感叹一边看着身边的青龙：“大哥，我愿意让出我指挥使的位置给先生，若是有他相助，不但锦衣卫，就是这江山，也能保百年平安啊！”
白虎也点了点头：“确实如此，要是不行，再加上我的指挥使之位，我愿意在先生手下做事。”
朱雀还没来的及开口，青龙就苦笑了起来：“你们想什么我知道，可是先生志不在此啊，不说了，还是先把眼前之事做好，等回来后，我上禀陛下，希望能让先生回心转意吧。”
看到老大有了主意，另外三人也不再多说，而是各自分头行动，按照欧阳克的布防去安排了。
而青龙的心里还有些担心……
倒不是说欧阳克的布置不完美，而是……有一条非常重要，那就是欧阳克守着的后山，变成了最为关键的一步！
他能守的住，那一切就没有问题，若是守不住，就等于开了个后门，但凡有点能耐的，都将从这个后门逃生。
不是怀疑欧阳克他们的实力，而是……他们就三个人，其中还有两个女人，而后山那边，又不适合埋伏太多的人马……
……
回到房中，两女自然的停止了打坐练功，一个倒茶，一个锤肩，欧阳克嘿嘿一乐：“行了，别装模作样的，事情成了，所有的布防，都将会由我安排的来，事情太过顺利，我这心反而有点悬，这样，到时你两人换上同样的衣服，记得蒙脸啊……”
时间一天天的过去，在欧阳克的帮助下，练霓裳的武功再次成功的突破了一个小层次，但要是算起来，她还是‘肉体凡胎’，所以这次行动的主力军，欧阳克还是安排给了黄蓉。
两女提前一天出发落位，而欧阳克则是在走之前，又见了青龙一面，帮对方安了下心后，也向着青萝山庄方向而去。
看着欧阳克全身未动就冲天而起，半空中折了个九十度，如同长着一双翅膀的鸟儿一样的轻功，青龙的心里，多少松了口气。
天色渐亮，看着集合到位的人马，青龙没多说什么，而是一挥手中的秀春刀：“出发！”
这大批人马是去接应皇贡的，他们将会在路上走三天，而这三天，也是最后的运作时间，一旦大队人马赶到，那所有心怀不轨的家伙，将会失去最后的机会。
青萝山庄本就是一处皇庄，本就有官兵驻守，但这一天，一队锦衣带着车队进入之后，青萝山庄的周边，就多了一丝杀气！
“这大白天的，应该不会有人来吧？”
欧阳克摸了摸下巴：“那可难说了，你们两人可以先趁机转上一圈，摸摸情况，我去后山看看。”
这次的皇贡可不简单，欧阳克的目标是晶石，可其他人的目标那就多了，钱财，这次皇贡中有黄金三万两，是边军的军饷。
金银是可以化了重铸的，哪怕官银上有标记，可是只要化了，标记自然就没了，得手之后，那基本上就是稳稳的落进了自己的口袋。
武学？
这次皇贡之中，还真就有不少的当世绝学，这是青龙为了吸引更多的人，特意从皇室武库中取出来的。
奇珍灵药？
这也是本次皇贡中，除去黄金中最为关键的东西，是给皇帝用的，其中更有一味神药，名为……七味帝皇丸！
据说这是海外方士所炼，普通人吃了之后，都能在瞬间增涨三十年的功力！
当然了，这个消息不真，虽然这确实是给皇帝用的，但它并不能增长功力，而是补腰子的……
可是增涨功力的奇珍，也确实有，叫做海魂珠的一种果子，数量不少，是用来招揽炒江湖武者所用的。
每一种，都有着吸引力，如果有谁能够一网打尽，钱财，实力方面，都会有一步登天的机会。
如果白驼山庄在这个世界，欧阳克都会动心！
后山地势险恶，能够潜入山庄的路，却是只有一条，欧阳克没有想要躲在暗中的意思，他就在这条必经之路上，摆了一张桌子，一个小炉子上烧着开水，茶水没泡好之前，桌上摆的则是酒……
当第一批人出现的时候，欧阳克还挺意外，他看着这些……大白天还穿着黑色的夜行衣的蒙面人，突然就有些理解练霓裳了。
这个世界的武者，就有着一股子的拧劲儿！
就是有着不走寻常路拧劲！
晚上穿个白色的衣服也就罢了，这大白天的，全身一水的黑，你还不如在自己身上写上‘坏人’两个字呢！
对方在看到欧阳克的时候，也变的小心起来，可是左右一看，发现这周边哪有可能藏人啊？这右边是一片峭壁，左边则是一条深崖，所以只要除掉这一个人，那这条路，就是通的。
欧阳克也看向了他们，发现这群人的武功……真的就是有些平常，于是他好心劝道：“各位，要不你们换个方向吧，我就是把路给你们让开了……”他一指自己的身后：“后边可还有一片山壁，以你们的实力，就算是上去了，力气也用的差不多了，岂不是白送？”
要不说实话伤人心呢？
本来有心退走的众人，在听了他的话后，那股子拧劲一下就上头了，拿出武器对着他，二话不说就一拥而上。
欧阳克叹了口气，无奈的把他们全数送下了山崖，这崖下有条河，河水还挺深，只要运气好点，落下的时候不摔在石头上，那这些人还是能保住一条小命的，只是河水有点凉，不能及时上岸的话，会感冒……
要问欧阳克是怎么知道的……
那正在烧的水，可不就是从崖下的河水里取的吗？
第一天的白天，就这一队迷了路的傻子来，一直到天快黑的时候，后山这边都是安安静静的，两女还给他送了饭，一起吃两餐呢。
“另外几边有动静，但却没有妄动，想来……都是在等天黑吧。”
欧阳克点了点头：“看情况再动手，记得，换衣服，蒙脸……要是那些人冲不进山庄，你们就不用动手。”
黄蓉只是轻笑点头，可是练霓裳却是翻起了白眼：“知道了，你都说了多少遍了，累不累啊？”

228.第226章 不能白来不是？
心急的不少，但心急却有脑子的，也不是没有。
当天晚上，青萝山庄共计遇到七伙人的冲击，最牛的一伙，甚至已经冲到了存放贡品的房间门口，但他们最终还是被留了下来，特别是当房门打开，玄武和白虎一起走出来的时候，那份绝望……
至于后山那块，欧阳克这第一晚上，就只迎来了一位‘客人’。
看着对面，穿着一身紧身黑袍，着重突出身材的女性，欧阳克很是认同的点了一下头：夜行衣，还是黑色的好看，至少对比起来，该白的地方，那是就要白！
“小弟弟，让姐姐过去好不好？”
看到欧阳克挑灯夜读的样子，对方并没有马上出手，而是和和气气的出言商量，只是这一句话，几个字，那含糖量着实太高了，每一个字的语气，都在证明说话的人，一定是个大美女！
“小姐姐，我也想让你过去，可惜啊……”
欧阳克一脸可惜的看着对方道：“你死的太早了，要是能让我们活着遇到的话，小姐姐想要什么，哪里需要这么费劲，说一声，小弟就能给你办到了呢。”
来的不是人，而是鬼！
那一身黑色的衣裙，并不是真的黑，而是血色干涸了之后的黑色。
被欧阳克点明了身份后，这女鬼也不再压制，一股浓厚的血腥味直接散发开来，仅这一瞬间，欧阳克就发现自己进入到了一个古战场上，眼前正在经历着一场大战，双方无数人马拼命的撕杀着……
看着欧阳克着了道儿，女鬼轻笑了一下，然后轻抬脚步，不紧不慢的走到了他的面前，用一双苍白且冰冷的手，捏着他的下巴，抬起了他的头：“也算是个俊俏的公子哥，可惜了啊，姐姐没有那么多的时间呢。”
可就在这时，欧阳克的脸色一变，从刚刚的呆滞，变的有些阴沉：“俊俏就俊俏，什么叫做‘也算是’？你可以质疑我的实力，但你不能质疑我的颜值，小姐姐，我现在有些不高兴了！”
女鬼吓了一跳，但它下手可不慢，捏着欧阳克下巴的手，瞬间就掐住了欧阳克的脖子不说，那双手上，还长出了长长的，乌黑的指甲。
可它到底还是没掐下去，因为欧阳克这会，已经用剑顶在了它的鬼丹的位置上，只要轻轻的一捅，它就得魂飞魄散！
“小弟弟，是姐姐错了，姐姐向你道个歉，你放姐姐过去好不好？你放心，姐姐一定会报答你的呢。”
媚音再现，而且这位鬼小姐姐的玉腿，还从黑裙中露了出来，白的都快发光了。
欧阳克摇头：“我都说了，不行啊，如果小姐姐要的是别的，咱们还有得商量，可你也是冲着奇石来的，那咱们真的是一点商量的余地都没有啊，你需要奇石增加修为，而我也需要奇石，你可知道，我还有十几个老婆，需要我去把她们救回来呢。”
“那好吧，想不到小弟弟还挺花心，有那么多的老婆呢，那小弟弟，你可以不顶着姐姐了吗？”
欧阳克又笑了：“小姐姐这么听劝，我也是头一次遇到，不过小姐姐既然来了，那也不能白来，你的鬼丹，我也有用呢……”
话还没有说完，女鬼掐在他脖子上的手用力一抓，让女鬼意外的是，它这全力一击之下，根本就没有伤到欧阳克分毫不说，它的指甲却是碎了……而另一边，欧阳克手上的山河剑一绞，却是挖出了它的鬼丹。
女鬼消散，只留下了一颗赤红色的鬼丹在小桌面上，欧阳克一挥手，就把它收了起来，然后安静的拿起书，就着油灯，开始一页一页的翻看着。
攻击既然开始了，那就没有停下的必要，因为青龙正带着大队人马向着青萝山庄赶来，比预计的时间还要快些，至少能够提前半天抵达，所以时间从原来的三天，变成了两天半！
当然了，这是欧阳克要求的。
百多里的路走三天，这不符合科学……所以欧阳克要求青龙，必须做出全力赶路，却又不得不被事情拌住，最终只能提前半天到达的样子。
也只有因为这样，才会让人更加的信服！
而青龙想破了脑袋，也没有想出太好的办法，最后还是欧阳克教他，让他们自己人袭击自己人，反正只要闹出动静就好。
至于被抓住的‘袭击者’，回来只要换身衣服就行，大家在晚上分批出营，然后假模假样的打上几场就是了。
这个主意，青龙是真的信服的，从欧阳克的气质神态，他确定这位先生一定是个读书人！
这读书人的心眼子，就是比他们这些武者要多啊！
要不怎么朝堂诸公，都是读书人居多呢？
看来以后不光是要练武了，抽空也得读点书……
第二天的中午，玄武和白虎抽空来送了个饭，看着喝酒品茶的欧阳克，一脸的羡慕：“还是先生这里清静啊……”
欧阳克看了他们一眼，手一抖，就从袖子里抖出了四颗鬼丹，七颗妖核，最后还指了指一边的深崖：“这下边还有不少，不信你们派人下去找找？”
“不不不！”
知道自己说错了话，白虎憨憨的一笑：“对不起先生，我这肉眼凡胎，误会了先生了，那个……先生，要不我们调点人马过来，您也好有人差使差使？”
“算了，这地方本就不宽敞，你们再派人来，那不得挤死？就这样吧，反正还有一天多点了，你们自己也多加小心，我守的了一方，却守不了四方，真正需要卖命的，还得是你们。”
玄武和白虎的心里一热：“先生说的是，真希望先生能留下来，您要是能留下来，我这指挥使的就是先生您的，我给您跑腿儿打杂！”
欧阳克正准备跟他们客气一下的时候，突然一阵细小的声音响起，玄武和白虎正想说点什么的，却被他抬手打断了：“二位，来了个硬点子，你们先回去吧，一会动起手来，我怕是照顾不到你们。”
硬点子？
白虎有些不服气，刚准备说自己要留下帮忙的时候，却被玄武捂住了嘴：“先生小心，我们就不在这里添乱了。”
说完之后，更是扯着白虎开始后退，然后用轻功，跳到了峭壁之上，也就是到了高处之后，白虎才知道发生了什么。

229.第227章 黑化不起来啊，成本太大了

想去帮忙，却又无能为力，但就在白虎准备回去叫帮手的时候，欧阳克出手了，也终于知道，什么叫做‘照顾不到’。
无数气剑就这么突然出现，然后汇集成一股气剑洪流，比毒虫群更加猛烈的横扫而过，回来的时候，不但毒虫被清理的一干二净，还带回来一颗绿色的妖丹……
我已于人间无敌……
本以为这话多少带着点吹牛的成份，可是现在看来，可不是一点没有不说，还谦虚了很多啊！
“原来先生所谓的照顾，不是怕对手太凶，而是怕我们被误伤啊！”
回到青萝山庄之后，白虎突然一拍脑门：“要不说先生是文化人呢，这文化人就是会说话！”
玄武翻着白眼走了……
天又快黑了，身后山庄的打杀声非但没有要停下的意思，反而越来越响，都不用看就知道，已经打成一锅稀饭了，但就算是如此，欧阳克对锦衣卫还是很有信心的，伤亡肯有，但最终还是能赢。
江湖人太过散漫，相互之间又有利益冲突，要不是有锦衣卫在前面顶着，这些人自己都能打出狗脑子来。
天黑之际，黄蓉和练霓裳就回来了，据她们所说，根本就没来的及动手，装着皇贡的箱子被打翻了，装着三颗灵石的盒子，是自己滚到她们脚下的……
欧阳克会心一笑，和她们就坐在一起聊起了天来。
“师父，坏人，你们有没有感觉到今天晚上不对劲啊，连月亮都没有，不会是……”
欧阳克和黄蓉有些意外，前者看着她道：“你……感觉到了？”
练霓裳一翻白眼：“这么明显我还能感觉不到？月黑风高，今晚上怕是要下雨啊，我们要不要先搭个棚子？”
黄蓉捂着脑袋不想说话了。
欧阳克则是把她拉到了腿上，对着她的屁股就是一通输出……
这哪里是要下雨啊，这分明就是鬼气掩月，说明有大敌将至啊！
本以为她能感受到鬼气了，现在看来……这还是没有修行到家啊。
被打了，但心里却是一点都不服气，九十斤的体重，八九点九斤的反骨，说的就是她！
打完之后，欧阳克把练霓裳推到了黄蓉的怀中，然后拿起茶杯就喝起了茶，可就要到嘴边的时候，茶杯突然变成了一条毒蛇，它张着嘴就要咬向欧阳克。
但欧阳克就像是没有看到一样，还是把它拿到了嘴边，然后一饮而尽。
幻术而已，其实茶杯还是茶杯，只不过在幻术之中，变成了一条蛇，可就算是如此，也足以让欧阳克认真起来了，他看着正前方的一片黑暗道：“何方鬼王降临，不知在下是否有幸见上一面？”
此言一出，练霓裳就变成了个团子，紧紧缩在了黄蓉的怀里，没错，这姑娘天不怕地不怕，唯独怕鬼……不管怎么说都没用，她就是怕……
不过现在，她只有一点点的怕，欧阳克和黄蓉都在，给了她极大的安全感，所以哪怕缩成了一团，但她还是睁大了眼睛，准备好好的看一看，鬼到底是什么样子。
欧阳克也有些感慨，此时的练霓裳，已经不再是那个七省绿林总瓢把子，更不是杀人无算的女魔头，所以……
真的就是好人变弱，黑化强三倍吗？
欧阳克想了想，如果他黑化的话……
家产怎么办？
那么多的女人怎么办？
都不要了？
不行，一想到黑化之后，要失去那么多，他就心痛到无法呼吸……
所以说，黑化不可怕，可怕是黑化之人无牵挂啊！
“娃娃，把路让开，本王饶你一命！”
对面根本没有露面的打算，但却发出了交流的声音。
练霓裳就好奇极了：“不是鬼吗？为什么还要走路？它就不能‘咻’的一下飞过去？我们在不在这里，对它没有影响吧？”
黄蓉本想说点什么的，可是细细一想，这种东西，境界如果不到，那说了也是白说，所以她提起一点灵气，在练霓裳的眉心一点……
练霓裳瞬间感觉眼前的一切都大变样了！
自己师父暂且不提，坐在他们前方的坏人，全身上下都在散发着柔和的金光，以他为中心，天上，地下，都有这种金光织成的大网，想要无声无息的从网中穿过，那是不可能的。
就在练霓裳准备再看向更远处的时候，黄蓉捂住了她的眼睛：“你的境界未到，强行打开天眼是有反噬的，能少看就少看，对身体不好……”
这是借口，但确实对身体不好。
当年黄蓉初开天眼，看到鬼怪的时候，那恶心的整整两天没吃食，可不是对身体不好吗？
虽然早晚都要经历，但黄蓉还是希望练霓裳能够晚点再经历，因为接下来，还需要她的。
战斗开始的无声无息，结束的却是轰轰烈烈，看着再次被改变的后山地势，欧阳克沉默不语，他想不明白，到底是这个世界的鬼王变强了，还是自己变弱了，居然用了十招，才把这鬼王给灭了。
这事放在以前，根本不能想像啊！
这世界，是有灵气的啊！
后山这边的动静实在是太大了，玄武抽空过来看了一眼，发现一直不见踪影的两女，居然出现了，而且还受了伤，欧阳克正在为他们疗伤。
玄武眼睛一缩！
这后山打的，可比他们还要凶险啊，白天，先生才展现出那无人能敌的实力，可是到了晚上，身边人就受了伤，看来这次皇贡的吸引力，还是太大了！
再看看被改变的地形地貌，玄武的眼睛又是一缩。
当两女头上冒出白烟之后，欧阳克收回了手，头都没回：“让指挥使担心了，在下还能再守一阵，指挥使不用担心。”
玄武松了口气：“先生万事小心，您的性命，可是要比贡品珍贵多了，实在不行，就……”
“在下一诺千金，说到，自然是要办到，不过她们可能需要休息，还请指挥使在山庄中腾出一间房来……”
玄武抱拳：“应当的，应当的，在下这就去办！”

230.第228章 不但有计谋，还有格局和胸怀
青龙到达之后，青萝山庄总算是恢复了平静，他还特意去后山看了一眼，然后真的就一点都没怀疑欧阳克他们……
贡品还是出了意外，丢失的不只是三颗奇石，还有一门功法，和一张‘雪松图’。
“先生，奇石无所谓，功法更是没关系，但那张雪松图之中，可是有着秘密的，据说，那里面有先朝封存的宝藏……”
欧阳克是对宝藏真没兴趣，但这并不代表他不会利用它使点坏心眼。
“公布出去！”
“啊？先生，公布出去……是不是不太好？而且对于我们锦衣卫的名声……”
欧阳克古怪的看着他们道：“想什么呢？我是说，把雪松图中有宝藏的事情公布出去，与此同时，锦衣卫所有暗探全数放出去，不需要做什么，除了散布消息之外，就是盯着江湖上有什么大的动作……”
到底是混官场的，青龙只听了个开头，他就知道要怎么做了，其实这次利用贡品打压江湖的事情，算是失败了的。
就算贡品完好无缺，起到的作用也不大，这次受伏的江湖人士，才不过五百多人，甚至有的大门派，大势力，人家根本就没有动手的意思，说白了，就是看不上这点东西的价值罢了。
可若是一国宝库呢？
他们还会不动心吗？
更何况，这消息不是假的，而是真的！
锦衣卫无需布武江湖，只要用一份宝藏的消息，就能让江湖中人狗咬狗，不管是谁最后得到了宝图，总得有所行动，总得把宝藏起出来吧？
只要情报跟的上，那锦衣卫自然就能‘渔翁得利’。
当然了，这件事，还需要报给皇帝，但如果这次丢失贡品，并不是守卫不利，而是提前计划好的呢？
双赢！
锦衣卫赢两次！
“先生大才！”
青龙这会是真的服了，只需要一条小小的计谋，就能改变不利的局面，顺带着，还能完成锦衣卫一直想做的事情……
“对了，这份宝图，可以是江湖中人得到，也可以是敌军得到的嘛，不要说敌军那边，你们没有安排人啊，就算是没有人，明天，你们也得去安排了，要知道，打仗，打的可都是钱呢……”
青龙身子一震！
低了，自己的格局还是低了啊！
原本只想着阴一把江湖草莽，没想到还能把这份乱子，引到敌军那边……
本以为一石三鸟就是极限，没想到先生的用意，是一石五鸟！
自家的江湖要乱，敌军那边也不能平静，说不得到时还能引得江湖人，主动的和敌军那边对上，大大的分担朝庭的压力！
而宝藏的归属，相比起来，真就是无足轻重了。
钱和江山，孰重？
“对了，这条计划，是你们自己想的，就别把我带上了，社稷不稳，妖魔肆虐，在下还有很多地方要去的，人道传承，可不仅仅指望朝庭的。”
四神兽肃然起敬！
不但有计谋，还有格局和胸怀，欧阳先生……果然为神人也！
大队人马拉着贡品走了，欧阳克则是和两女从后山出发，去找一处平静的地方，准备利用妖核鬼丹，布下聚灵阵，开始加快灵气的收集。
一年之后，欧阳克先用一半的灵气，把黄蓉和练霓裳送回了家，而他自己，则是又在这个世界呆了两年，才收集到足够的灵气，正当他准备走人，去山下的酒楼大吃一顿的时候，却听到了武当被灭门的消息……
没了练霓裳，不代表就没了白发魔女，而这一次，卓一航那小子还是没有逃掉，他还是被一个女子看中，想要成亲，却又因为武当长老自视太高，认为双方的地位不对等……
三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？
这少年可是不分男女的，要是男的还好，人家说不得真有耐心等上个三十年，可这少年要是个女的……
比如这白发魔女，人家根本等不到三十年，一年就把武当这个名门大派给打残了！
这件事也算给欧阳克提了个醒儿，将来要是有娃儿了，不管娃儿带回来什么样身份的儿媳妇，他都得小心应对，要是真心相爱，那谁都分不开他们，他这个当爹的，得保护！
要是别有用心……
三十年？
一年？
白驼山庄向来不记隔夜仇，入夜之前，肯定全都给报了！
不过现在嘛……欧阳克只能对武当派表示活该，在酒足饭饱之后，他回到山顶，点开了代表穆念慈的卡牌，他得把这个女人，也找回来。
时空穿越的感觉并不好，头重脚轻的眩晕感，倒是能用真气压下来，可是被无名的时空之力伤到的身体，却不是一时半会就能用真气治好的。
还好有所准备，欧阳克在穿越之前就先吃下了丹药，所以他这会伤的并不重，只要休息个一天半天的，就差不多能恢复了。
这次过来的，就不是什么破庙了，也没有被砍了头的佛像，而是……一座看起来，很是破败的地牢。
阿慈当初过来的时候，就是直接到了这里？
欧阳克有点担心，这女人……不会出了什么意外吧？
因为是从小一起长大的，他实在是太了解这个女人了，平时不显山，不露水的，可真要是触碰到了她的底线，这女人可是所有女人中，心最狠的！
别看绾绾是出身魔门，但她打小就是魔门圣女，有祝玉妍的保护，也就是心眼子多了些……
可是穆念慈不一样，她是亲眼看着自己，是怎么把白驼山庄一手带起来的，那些手段，她可是都会的！
心急是吃不了热豆腐的，所以趁着这里没人，欧阳克也不急着出去，而是开始打坐调息，总得先保证自己的状态才行。
五十公里内……阿慈必在！
半天时间，当欧阳克感觉好的差不多后，他就悄悄的潜出了地牢，向着外界走去，没多久，就看到了一批穿着统一的人在训练着，再耐着性子，等了一个时辰之后，他才知道，自己出现的地方……

231.第229章 被踩的脚

坐在教主的大座上，东方不败感觉自己的心情，那是相当的不错！
五年前，一个女人从天而降，刚好踩到了自己的脚上，于是，她就成了这个女人的徒弟，仅仅一招，就拿下了任我行，日月神教瞬间异主。
如今五年过去了，在自己师父的指导下，神教的名声虽然在江湖上低调了很多，但利益却是要比五年前翻了好几倍！
正如师父所说的那样，有了权利，却没有任何的实惠，那不是傻就是蠢，而且在江湖上争取权势，武力只是基础，利益才是链条，只有武力的威摄，却没有利益的拉拢，那就是一盘散沙，风一吹就散了。
东方不败很听话，根据师父的教导，神教放下了攻略地盘的计划，反而在暗中开展了多种生意渠道，特别是基础民生的生意，虽然看起来少，但积累起来，却是一个天文数字。
什么五岳剑派，五年前，他们还算的上眼中钉，但是五年后的现在，他们算个屁！
只要发现这些家伙不对付，马上就能让他们吃不饭！
这种在暗处掌握一切的感觉，实在是太让人沉迷了……
唯一不好的就是，师父明明那么的有才，武功又高，可是性格却是太清淡了，每天不是闭关就是闭关，要是师父愿意，她可以当副教主的……
就在东方不败还在畅想的时候，一个人从天而降，然后，又一次踩到了她的脚上，只是这一次不同，一把剑，也架在了她的脖子上。
这熟悉的出场方式，东方不败差点就喊出‘师父’两个字，但是脖子那冰冷的触感却告知她，来的，不是师父，而是别人。
不过东方不败并不慌：“阁下是何人？”
欧阳克并没有回答，他出现在这里，是因为这里就只有一个人，而且看起来地位不低，能更容易从她的嘴里，得到阿慈的消息。
“我问你答，帮你修改功法的人，现在在哪里？”
东方不败听了这话，可是不能再保持淡定了！
《葵花宝典》确实是绝学，但它并不是一门适合女人的绝学，所以东方不败在学它的时候，就有很多地方的改动，这一改，自然就有些不一样的地方，时间一长，自然也是一身的暗伤。
可是这一切，从五年前就变了，师父的到来，不只是改变了她在神教中的地位，更是帮她完善了功法，还治好了她的暗伤，让她再练功的时候，完全不用担心副作用。
可是这一切，就只有两个人知道，一个是她自己，一个就是师父。
如今被一个不认识的人叫破，东方不败自然心惊，但更让她心惊的是，对方明显是不认识自己，也不是冲着自己来的，而是……冲着师父来的？
想通了这一关键，东方不败就准备动手反抗了！
可没想到的是，她的手还没抬起来……不，应该说反击的想法刚一升起，一直踩在她脚上的那只脚，突然就加大了力度，十指连心，说的可不只是手指，脚指也是一样的，所以刚刚提起的那口真气，瞬间就被这一脚给踩散了。
“你只有三息的时间，说，她人在哪儿？”
这人是打不过，但不代表师父打不过，于是东方不败一咬牙：“我带你去，那里没有我，你进不去。”
活的久了，见的人自然也就多了，是真心还是玩心眼，自然一眼就能看的出来。
当然了，主要是这小姑娘脸上的杀气，一点都没有收敛有关，可是欧阳克不怕，只要能见到阿慈，其它的都不叫事儿。
……
“阿慈！”
在只看到背影的瞬间，欧阳克就能确认身份了，没办法，太熟了，从小看到大……
“克哥哥？”
正在绣花的穆念慈身体一僵，然后慢慢的回过头，看到那个面带微笑的男人时，眼泪瞬间涌出，然后整个人就如同鸟儿一样，飞跃过十数米的距离，落进了那个让她日思夜想的怀抱当中。
“终于等到你了，呜呜呜……”
抱着痛哭的女人，欧阳克内心的戾气再度消散了一点，他带着微笑，轻轻的拍打着她的后背，嘴上也在轻柔的安慰：“不哭不哭，我这不是来了吗？”
东方不败傻眼了，她想过很多，唯独没有想过，会出现现在这种场面。
所以……
看着自己绣花鞋上的脚印：自己算是被白踩了吧？
应该是被白踩了，来的不是什么敌人，而是师公，没办法了……
好一会后，穆念慈的情绪稳定下来后，终于看到了还有一个人在……
（东方不败：师父，谢谢你啊！）
“克哥哥，这是我来的时候，收下的小徒弟，叫东方白，对外则是叫做东方不败。”
欧阳克深深的吸了一口气，这场面……他好像经历过？
欧阳克道歉了，如果这姑娘和阿慈没有关系，那伤了也就伤了，可她是阿慈的徒弟，那之前做的那些，就有失师公的风度了。
不过东方不败还是很高兴的，因为师公是真大方！
他居然给自己传下了另一门神功，真正的神功，九阴真经！！！
这可是失传了很久的武学神功啊！
再次坐到了教主大座上，东方不败并没有急着练功，而是看着自己的脚傻笑了起来！
就问谁家有这福气吧！
第一次被踩脚，认了个师父，改进了功法，还成了教主。
第二次被踩脚，虽是多了个师公，但也得到了失传的绝世武学！
要是能有第三次，东方不败保证自己会变的不那么的敏感了……
……
对于欧阳克没有第一时间来找自己，穆念慈并没有什么不满意的，那么多个姐妹，总得有个先后不是？
但是对于灵气，她却是得意的笑了。
“克哥哥，东方那丫，我可不是白收的哟，这些年，我让她收集不少的东西，现在你肯定能用的上！”
欧阳克也是大喜，灵气现在是最稀缺的，多的不敢说，要是能有正常的三成，他就可以先把穆念慈送回到原来的世界，送她先回白驼山庄去。
哪里都不如家好，只要她们都能够平安无事，欧阳克也就没了什么负担了……

232.第230章 运势

穆念慈收集的东西不少，但是能用的不多，全数提取之后，把她送回白驼山庄的灵气却是足够了，欧阳克没多想，直接先送她离开，而他自己，则是准备另想办法。
亲眼看到师父消失在了原地的东方不败，这会算是证明了自己心中的猜想……
“师公，我……我想去找师父！”
欧阳克苦笑：“灵气不够了，我就是想送你过去也不行了，你要是想去，就得帮我。”
灵气……
听到这个词之后，东方不败的眼睛一下就亮了！
多么高端的词汇啊，一听就知道比真气强很多啊，东方不败感觉自己的格局，瞬间就被打开了，之前在她眼中，至高无上的神教教主，显的是那么的不起眼！
任何生物，都有向上而生的天性，当有了更高层次的追求之后，之前的人生就会变的寡淡起来，如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。
对下定决心的东方不败来说，神教就是这种鸡肋，但如果现在就放弃的话，在消息方面，又会有些闭塞，所以……
“教主之位你还得担着，这样方便情报的收集，也能让我们更有方向，算了，此事急不得，这样吧，你先安排好，我先行出发，咱们于下月十五，于少室山下集合吧。”
东方不败有些犹豫，她害怕这个师公也会和师父一样，无声无息的就消失了，可是她又不敢对欧阳克提出质怀疑……
看出她脸上的纠结后，欧阳克笑了起来：“放心吧，这种事情，都是以年为单位的，你现在还差的远，先把九阴真经学到大成，然后再转修长生决，辅修能让人容颜不老的不老功或是明玉功，等这一切的底子打好之后，也不过是才刚刚开始……”
东方不败并没有被吓到，相反，她是越听眼睛越亮！
九阴真经都只能是入门，而容颜不老也只是基础，那真正的世界，又将会是什么样子？
怀着极度好奇的憧憬，东方不败发布出一系列的命令，寻找古旧奇物，灵宝奇珍，能买则买，不能买则抢，不惜一切代价！
但凡一次能上交三件合格宝物者，神教内部官升一级，直至教主之位！
做了很久生意的日月神教，在这样一条命令下露出了爪牙，黑木崖上的精兵强将，终于下山，向着江湖而行。
而欧阳克，也是跟着一起下了黑木崖，然后独身一人，随意挑了个方向就开始走。
此界灵气全无，但阿慈却给他提供了思路，让他知道，此界，或者更多的世界，并非没有灵气，而是被封存在了某些物品之中。
这些拥有灵气的物品，可能是一本书，也可能是一把剑，但让欧阳克怎么都没有想到的是，也有可能……是一些人，和一些事儿。
当他坐在一个茶摊上喝着茶的时候，一群人骑马而过，在看到茶摊时，都停了下来，其中一个俊俏的少年从马背上跳了下来，然后故意粗着嗓子，向茶老板要茶。
欧阳克本是不想太过惹眼的，可是他只看了这少年一眼，就发现他的头顶上，着着一团黑气……
此子是人非妖，而他脑袋上边的，也绝非鬼气，也是看了好一会，欧阳克才想到，这种东西，叫做运势。
轻轻的拍了拍脸，欧阳克也是没想到，到了这个世界，别的没提升，自己的‘外道之术’到是有所精进了，居然能看到一个人的运势。
“你在看什么？”
被人这么盯着，少年也是全身不自在，但好在欧阳克也是个帅哥，气质温和，所以少年并不是很生气，但语气中，却多少带着点警告。
可是谁都没想到，他这么一问，对方居然起身，坐在了他的对面，但是目光，却是一直盯在他的脑袋上……
这人……有病吧？
这还是欧阳克第一次，如此清晰的看到一个人的运势，自然是要看个够，而这种黑中带红的运势，也就是所谓的‘九死一生’之局，可或是能把其中的黑色运势抓出来……
欧阳克是想到就会做的性格，所以他直接伸手，向着对方的头上伸出了手，欧阳克的速度并不快，但也绝对不是什么人都能拦的住的，所以他都一把抓完了，和少年一起来的那些人，也仅仅是把手放在了武器上。
“少镖头小心！”
少年是想要后退的，但也就在这个时候，他才发现自己退不了，因为对方的脚，不知在什么时候踩到了他的脚上。
“别着急，我需要再试试……”
欧阳克这一抓，并没有起到任何的效果，他的手就从那团黑中带红的运势中穿过，别说抓出什么了，连人家的运势流动都没有影响。
所以第二下再抓的时候，欧阳克的手上，却是亮起了莹莹的白光，但却还是没有影响到对方的运势，于是，欧阳克换了好几种方式，每样都试了一下。
别人是什么想法不知道，但被欧阳克踩住的这个少年，却是从惊慌到麻木，他就看着欧阳克手上的光芒来回的变化，每变一种，都会在自己的脑袋上过一下，但却对他，却没有任何的伤害。
试了小半个时辰后，欧阳克也是知道，看到对方的运势，不代表他能随手改变对方的运势。
在知道这些之后，欧阳克也就松开了脚，看着这些人骑着马离去了，而他则是在付过茶钱后，不紧不慢的，吊在了这群人的身后。
九死一生的运势，也算是一种另类的‘否极泰来’一旦平安的渡过死劫，那一线生机带来的运势可是极强的，如果能抓住，完全可以改变一个人的人生轨迹。
欧阳克没想着要对这个少年如何，但他却是看中了那一线生机带来的运势改变，他是不是能在其中，得到自己想要的东西呢？
这一路上，欧阳克一直吊在对方身后五十里的范围内，这一路上，哪怕看到他失手杀了一个人，也没有要出来的意思，反而是在他们走后，欧阳克来到了酒摊上，看着这易容的一男一女，若有所思……

233.第231章 抓取红运

女的头上一团青气，在欧阳克的认知中，青色的运势，一般只有少年人才有，而这女人却是易容成了一个中年妇人，而另一头上顶着的，却是一片粉红色的运势，而这种运势代表的……
是二伍仔啊！
“两位，我没有什么恶意，可否去掉脸上的易容，并且自报一下身份呢？”
欧阳克的身上，有种无形的压迫感，所以两人听了他的话，再加上此时也没有第四个人，于是都往脸上一抹……
“华山劳诺德，见过前辈。”
“华山岳灵珊，见过前辈。”
华山的人……
欧阳克只是点了点头就走了，他知道会有这么一天，却不知道居然会这么快就遇到，再结合那句‘少镖头’，那九死一生的少年，应该就是林平之了。
那么……时间线就算是很清楚了。
没有可怜谁的意思，林家满门的生死，欧阳克没打算掺和，他就是想通过林平之改命的时候，看看有没有好处可以捞取。
他可不是来玩的，还有十几个女人，等着他一个一个的去找回来呢！
至于岳灵珊这些华山主角团……爱干嘛干嘛，他才懒的管呢！
而且遇到了主角令狐冲，他能忍住不一掌崩了那货，都算是修为到家了。
白驼山庄的成长，是他一手促成的，虽然一直没有算是什么门派，但也算的上是江湖世家了。
老岳虽然是伪君子，但在欧阳克的眼中，他却是一个合格的门派掌门，至少他所做的一切，都是为了华山能够重新成为五岳之首，结果不重要，至少他算是在其位，谋其事吧？
可是令狐冲干了些什么？
他可是华山派的大师兄啊！
思过崖秘洞的武学，他没有第一时间上报给岳不群夫妇，风清扬传下独狐九剑，而他却选择隐藏，明知华山派实力不够，能占住的，就只有‘名门正派’这四个字的时候，却结交魔门，把刀亲手递给了左冷禅。
至于结交田伯光什么的，还能以为了救人而解释，可之后的那些呢？
要是杨过敢做其中一样，欧阳克都能亲手掀了他的天灵盖儿，而最可气的是，当岳不群走投无路，不得不自宫修行林家的辟邪剑法后，这丫的还若无其事，一点愧疚都没有……
且不说独孤九剑了，你就是把思过崖秘洞的事情说早点，岳不群也不会走上这一步！
所以算来算去，欧阳克是站老岳的，对令狐冲……完全无感。
……
还在酒摊的岳灵珊，用不太明白的目光，看着劳诺德道：“师兄，我看那人的年纪，和大师兄差不多吧？你怎么称他为前辈呢？”
劳诺德苦笑道：“小师妹，此人绝对不是一个年轻的公子哥，他的内力之深……这么说吧，我看到了，看到他只是轻轻一步，就迈过了十数丈，却是纤尘不染，这份轻功，这份内力，绝对不是一个年轻人能练出来的。”
“真的假的？”
劳诺德叹息道：“真的，而且看他所走的方向，应该也是冲着福威镖局而来的，我们必须把这件事情报给师父，让师父早做安排才行。”
岳灵珊点了点头：“师兄说的对，不过我们是不是应该先把大师兄找回来？”
该死的还是会死，盯上林家的可不是一门一户，但有些人也确实有取死之道，欧阳克就坐在那里喝茶，却有人要他滚开。
对这样的人，欧阳克可是从不客气，一人一根筷子，当场就把他们钉死在了原地，杀了人之后，欧阳克也是不急着走，他的目光看似空洞，其实只盯着一个人，那就是林平之。
福威镖局上下的运势，全数都是黑气滚滚，黑中带红的，就只有一个林平之，而林平之这会躲在镖局之中，他自然就无所事事了。
被欧阳克钉死的就是青城派的人，余沧海此时已带人围了福威镖局，更是立了块牌子，上书‘出门十步者死’，这青城派的人，自然是要派人盯着镖局了，而巧合的是，欧阳克坐在这个位置，就是最好的监视地点。
如今被人杀了，自然得有人来讨个说法！
又来了三个，然后再次被钉死在了原地，这一下，青城派的人可是炸了，余沧海更是亲自带人前来。
可是当他看到那死掉的几名弟子那惨样，连句狠话都不敢说，只能安排人把尸体带走。
众弟子不知道余沧海为什么会怂，而余沧海却是有苦说不出……
他脾气不好，脏话都到嘴边的时候，却感觉到一股剑气，就顶在他的脖子上，他也算是剑术高手，对方轻轻松松的用出了剑气……
别的不敢说，至少在内功和境界上，远超于他吧？
明知道是铁板，还有必要往上踢吗？
但也就是因为如此，他更加坚定了要夺得辟邪剑法的决心！
欧阳克的意外出现，并没有改变林家的命运，只是让他们多活了几天而已，当余沧海确认，欧阳克并不是林家搬来的救兵后，直接利落的出手，拿住了林平之一家，但就在这时，木高峰突然出现，和余沧海交手几招过后，抢走了林平之。
林平之不在这里了，欧阳克自然也不会再多呆，而是重新吊在了木高峰的身后。
也就在这个时候，欧阳克看的很清楚，林平之脑袋上运势中的黑气，开始由浓转淡，其中的那一线红光，却是开始慢慢的变亮！
欧阳克等的就是这个时候！
当岳不群领着华山众人出现，并打退木高峰的时候，林平之脑袋上就只有一片红光了。
也就是在这一瞬间，欧阳克突然出现在林平之的身边，然后再次挥手，在他的脑袋上一抓……
终于是抓到了！
但欧阳克不是一个贪心的人，他不会断了林平之所有的机缘，所以这次，他只拿走了八成的红运，还给林平之留下了两成。
他的速度太快了，快到林平之只感觉心里一空，完全不知道发生了什么，快到岳不群等人，只是眼前一花，只知道有一位高手突然出现，然后就又神秘的消失。

234.第232章 江湖人，最爱凑热闹
东方不败的速度很快，她并没有按照约定，到少室山和欧阳克相见，而是通过消息，直找到了欧阳克。
看着眼前这个身穿大红色衣裙，明明女王范十足，却在自己面前努力扮演小姑娘的大教主，欧阳克是又好笑又无奈。
“师公，可是不喜欢我穿成这样？那要不要我去换一身？”
东方不败也有些难受，女人对女人撒娇，她会，这些年来，她可没少对穆念慈撒娇，可是如何对男人撒娇，她是真不会……所以在来之前，她还特意去找蓝凤凰培训了好几天。
没错，这个蓝凤凰，就是日月神教旗下，五毒教的教主。
苗女多情，在东方不败的意识中，蓝凤凰应该是个中高手，而蓝凤凰还真没有藏私的意思，真的就把如何得到男人心的小妙招，全数传授给了东方不败。
但蓝凤凰却不知道，东方不败向她请教，并不是找到了爱情，而就是单纯的想要讨好，而且为了保护欧阳克的存在，东方不败也没有明说，而她又是一个情感小白，于是……
欧阳克再度沦陷。
清晨的阳光刚一出现，欧阳克就睁开了眼睛，看着周边散落的红裙，欧阳克突然进入了圣贤模式，可就是他这么一动，一直抱着他的腰的东方白也醒了，然后……
当他们两人再次出现在官道上的时候，已经是下午了。
“师公，我们的事情要是让师父知道了，她会不会生气？”
“不会，真要论起来，你算是小十……你等我算算，你排到第十几了啊……”
这话就不能提，一提东方不败，不，是东方白，这位神教教主就有些黯然，她是一个多么骄傲的人啊，居然……成了小十几……
不过她很快就释然了，既然拥有了漫长的生命，而且都是这个男人给与的，那就没有必要太过在意其它了。
再说了，论能力……她也不得不承认，这个男人，还真不是一个女人可以承受的。
“那我们现在……嗯？有一件热闹的事情，我们要不要去玩玩？”
东方白正准备问一下要去哪里的时候，日月神教的信鸽就落在了他们面前，取下字条一看，东方白就感觉很有意思：“衡山派的刘正风要金盆洗手，退出江湖，而嵩山派的左盟主，可却已经调动了人手，师……相公，我们要不要去？”
欧阳克本来不想去的，因为会发生什么事情，他哪怕不知道结果，也能想像的到，可就在这时，一直环绕在他手边的红色运势，却突然亮了起来。
“好，就当是去玩玩了。”
运势这个东西，欧阳克也是刚刚这么清楚明白的接触，所以在它发生异常的时候，欧阳克很是自然的改变了主意。
有了爱情，和没有爱情的状态是不一样的，曾经神秘，高冷，残酷的东方不败，如今变成了温柔，调皮，小鸟依人的东方白，就这两种不同的状态，说她是日月神教的教主，怕是也没人相信了。
所以在没有动手的时候，所有人只当他们，是一对刚刚踏入江湖的小情侣，可是一直在暗中跟随着，随时准备为教主服务的神教成员，却是过的如履薄冰。
那个始终保持微笑，会把手放在教主腰上，甚至晚上都住在同一间房的男人是谁不知道，但那个如同刚刚被家里放出来的单纯大小姐的女人，却是会随时变脸，并且要了他们的小命。
刘正风可是衡山高管，这次为啥要退出江湖还不为人所知，可江湖人都喜欢凑热闹，再说了，来看看如何金盆洗手，也算是学习一下，万一哪天自己就能用的上了呢？
万一到时顺序搞错了，岂不是让人笑话？
所以啊，这会的衡山上，有一半人是冲着衡山派的名气来的，另一半则是抱着学习态度来的，只有那么一小撮人，是想要弄清楚出了什么事才来的，而这一小撮人，就是‘五岳剑派’。
进了刘府之后，欧阳克和东方白并没有太过于高调，而是选了一个非常靠后的桌子坐了下来。
这一桌都是些江湖小虾，在看到他们这一对师哥美女的时候，还准备打下招呼呢，可是东方教主的温柔，却没打算展示给其他人，当着这些人的面，她用筷子把桌面扎了好几洞后，这一桌，就只有他们两个人了。
“这就是刘正风啊……”
东方白对刘正风并没有什么好感，或者说，她对这些正派人士，都没有什么好感，要是有必要的话，她巴不得这些人不得好死呢。
至于和刘正风对口的曲洋……
本来还挺生气的，好好的一个魔教高管，居然和正道高管混成了朋友，她这个总栽自然是不乐意的。
但是现在……
无所谓了！
日月神教她都不准备要了，要不是还需要神教的人手物力，去收集必要的东西，她可能早就把任我行给放了……
任盈盈那妮子的那点心事，她会看不透？
仪式还没有开始，一个小姑娘就在人群中来回的跑跳折腾，她先是给少林那边的茶水里混上肉汤，然后又借着上茶的功夫偷点点心……
一直到她混到欧阳克所在的这一桌时，和东方白对上了眼儿，然后小脸‘刷’的一下就白了！
“教……教……”
曲非烟是见过东方不败的，所以在这里看到教主的时候，这丫头一下就慌了！
欧阳克看着手上再次变亮的运势，直接开口道：“坐着吧。”
东方白自然是听话的，她一伸手，就把小丫头拉到了身边坐下了，而曲非烟坐在椅子上，那是一动都不敢动，甚至眼睛都不敢转了。
留下她，并不只是她引动了运势，而是这小姑娘的脑袋上，和当初的林平之一样，顶着‘九死一生’的运势。
欧阳克不管其它，他只想再从曲非烟这里，再次抓取一次红运。
按说，这丫头和林平之还有所不同，林平之那是‘命不该绝’，而曲非烟这是‘命有一劫’。
但为了运势，欧阳克自然不会再让她应这份劫了，抓取了她的运势，削弱了她命运改变的力度，那还她一生平安，这点欧阳克还是能做到的。
所以哪怕天王老子来了，这丫头的命也不怕丢了。
可是她爷爷曲洋……

235.第233章 我的话，各位最好听
“嵩山派的人下手很快嘛，刘正风这才刚出来，他们就已经潜入到了后宅之中，啧啧，江湖正道，这种不要脸面的江湖正道，我还真挺佩服的。”
东方白的实力，还不能让她聚气成线，但把自己的声音，压制在桌子范围内还是能做到的，听了她的话，欧阳克只是笑了笑，而曲非烟却是急了！
她爷爷和刘正风互为知已，嵩山派的人要对付刘爷爷，并且控制了其家眷的事情，她得想办法通知刘爷爷才行。
可当她的眼睛才转了半圈，东方白的手就落在了她的肩膀上：“非烟啊，你爷爷的事情我可以放过，但这里的事情，你就不能再动了，我虽然不耻，但还是很乐意看着这群人，狗咬狗的。”
东方白从来不是一个善男信女，此时此刻，她能忍住不落井下石，那都是因为有欧阳克在身边坐着呢。
不让曲非烟去通风报信，已经是底线了。
情况还是那个情况，在最关键的时候，嵩山派的人，拿着五岳盟主的令旗出现了……然后一开口，欧阳克就没有忍住的笑了起来。
白驼山庄在西域的势力，可谓是只手遮天，但也从来没有用过什么令旗，更不会参与到哪个势力的内部工作，因为……真的不需要！
偶尔需要别的势力配合的时候，也是好言好语的递上一份帖子，事后还有利益补偿。
情份和人情不同，人情越用越薄，情份却是越用越厚。
可是现在，一个小小的五岳剑盟，拿了把破旗，就拽的跟二五八万一样，别人看了不知道是怎么想的，而五岳内部的……
也难怪老岳除了想当盟主之外，第二想的就是怎么弄死左冷禅，确实是太飘了，真把盟主当皇帝了。
只有这种心胸，哪怕没人反他，这货也走不远。
看了看身边的东方白，发现她的眼中，也满面是讥讽后，欧阳克就更乐了。
详细情况不需要多说，当嵩山派的人，用刀架在刘家老小的脖子上出来的时候，东方白忍不住了的鼓起了掌来：“好好好，本教主又学到了一手，各位，当我日月神教上门的时候，也用这一招，各位若是不加入我神教，那就直接灭族！”
对于她的突然发声，欧阳克意外，也不意外，说是心黑手狠，但那也是没有办法的事情，日月神教中可没什么好鸟，心不黑，手不狠，如何御下？
不过在当上教主后，东方不败却是对江湖正道有些向往的，所以对这些人还算是客气，把明面上的打打杀杀，改成了暗中的经济战，慢慢的掌控全局。
可是这会，嵩山派如此不要脸的做法，却是让她怒气横生，当然了……有一半是表演的成份，她是在演给欧阳克看的，表明她并不是传言中的那个鬼样子。
东方不败的出现，一下就打乱了嵩山派‘杀鸡敬猴’的计划，不过十三太保也是有能人的，马上就有人站了出来准备说话。
但东方不败没给他们这个机会：“我观嵩山派的做法，比我神教还要狠上几分，深得本教主心意，你等回去，通知左冷禅，本教主可以让他带领嵩山加入我神教，嵩山派不打乱建制，并且神教，会帮他一统五岳！”
……
场面一下就安静了……
世人皆知，五岳剑派和日月魔教的仇，那可不是一天两天，而是一代接一代，可是如今天被东方不败这么一‘夸’，嵩山派的人就有些尴尬了。
因为东方不败说的没错，魔教还没有动不动就灭人满门的习惯呢……
他们无语了，可是东方不败却不会，她眉头一挑：“杀啊，灭了刘正风满门之后，也算是给另外几派做了伐子，这种立威的方式，也算是别具一格了，快点动手吧。”
这还怎么杀？
不管是正道也好，魔门也罢，大家在没有血拼之前，做的最多的事情，就是恶心对方！
只要能让你不舒服，我自己恶心一点也能接受！
心思活络的人也不是没有，所以马上就有人接口道：“大家不要上了这魔女的当，如今她送上门来，我等正当除魔卫道！”
可就在这时，欧阳克却站了起来，他先是按住了东方白的肩膀，让她重新坐了下去，然后对着众人一拱手：“让各位见笑了，咱们就当做什么都没有发生过，请继续。”
场面再次安静……
他这不按套路的一番话，直接让众人懵掉了。
什么叫做‘就当没有发生过’？
什么就要‘继续’了？
不过他这一露脸，场中就有个别人先怂了。
第一个就是余沧海，他是追着林平之来的，本想借着这里，向华山派发难的，可是还没等他开口，嵩山派的人就来了，然后……这个男人也来了……
另一个，就是岳灵珊了，她赶紧在岳不群的耳边，嘀嘀咕咕说了一通，而岳不群的脸色……则是一下就变的让人看不透了。
当然了，还有一些心眼够多的人，对欧阳克也有了些小小的认知……
尽管不情愿，但江湖第一高手的名头，现在还是落在东方不败的头上的，而能按住她的人，会是一个简单的小白脸吗？
可有人眼明，就有人眼瞎。
“你哪来的小白脸，你说什么我们就要听什么吗？你算个什么……”
“嘭！”
这个不知道是何门何派的人，话还没有说完，脑袋就炸了……
而欧阳克则是对着还在冒烟的手指吹了口气，态度温和的笑道：“我的话，各位最好听，因为要是不听的话，会死。”
怒气一下就上头了！！
江湖中人，过的就是刀头舔血的日子，有怕死的，也有不怕死的，更有怕不死的，所以又有数人走了出来，但他们武器还没有抽出来，就又如刚才那人一样，脑袋爆了……
最绝的是，这几位爆了脑袋的人，身体却没有倒下，就这么直直的站在那里，充当着‘人体喷泉’。
这场面……
在坐的有谁见过？
“还有谁？尽可以站出来的。”

236.第234章 原来运势是这么用的
没人看到欧阳克是如何出手的，但他指头上冒出来的白烟，却是实实在在的，这种超出他们认知的武学，让哪怕是‘怕不死’的家伙，也不敢再哔哔了！
嵩山派的人则是被尴尬在了原地，不过十三太保也是久经江湖的老人了，只是一会之后，他们就做出了最正确的决定：放过刘正风的家小，只抓刘正风一人。
看着坐在桌子上，喝着东方不败倒的茶的欧阳克，并没有什么动作，嵩山派的人松了口气，但就在此事快要完结的时候，一道黑影从天而降，几下打翻了押着刘正风的嵩山弟子，然后两人一起飞身出了刘府。
“曲洋，是曲洋！”
嵩山派的人一阵激动，直接飞身而去，其他人则是发现这洗手大会算是彻底开不下去了之后，一大部份人则是直接走了。
东方不败的名头太大了，不是什么人，都能和魔教教主呆在一个院子，却还能心平气和的。
反倒是刘家家小，都到了欧阳克的面前道谢，她们可不是什么江湖人，对什么魔教还是神教的，并不在乎，但她们知道，是这二位救了他们的命。
让欧阳克好奇的是，他并没有从这些人的头上，看到他们的运势，不管他们是不是转了运，而曲非烟脑袋上的黑气，却是和林平之一样，开始慢慢消散，红光越来越亮。
“教主……能救一下我爷爷吗？”
别人怎么样不知道，但这会曲非烟是真的急，那么多的高手，她不认为自己爷爷和刘爷爷能跑的掉，所以她只能把希望，寄放于东方不败的身上。
说到底，曲洋现在还是神教长老，他并没有脱离神教不是？
至于嵩山派的人，为什么要置东方不败于不顾，却只追曲洋和刘正风……
一是确实打不过。
二就是嵩山需要坐实了刘正风勾结魔教妖人的事实，并用这个条件，来压制衡山派，最终达成‘五岳合一’的目的。
十三太保没有那么的聪明，但左冷禅确实是信任他们，在行动之前，就把一切都讲的清楚明白，所以他们才会做出正确的选择。
东方不败叹了口气，刘正风在嵩山派的眼里，是有取死之道，那曲洋在她的眼中，也是一样。
神教高层，却和正道之人相交莫逆，这事她也过不去，所以曲洋必死。
欧阳克却不想管这么多，他的手按在了曲非烟的脑袋上：“我会给他们一个体面的死法，走吧。”
说完之后，他们三人也消失在了原地，曲非烟没这份轻功，甚至东方白都没有，所以欧阳克一手一个，带着她们，只用了几息的时间，就来到了一个山谷，这里，正是刘正风和曲洋合奏的地方。
到了这里后，曲非烟头上的黑气没了，红色的运势越来越亮，就在它快要爆发的时候，欧阳克再度出手，拿走了八成，而她的运势在入手之后，就和林平之的运势结合在了一起，散发出了耀眼的红光！
就在此时，琴萧合奏之声响起，欧阳克就站在原地，安静的倾听起来……
笑傲江湖……
可是真正能笑傲的，又有几人？
身为白驼山庄的少庄主，出生就站在山尖上的欧阳克，都不敢说自己已经可以笑傲江湖，哪怕实力无双，可也还有着太多的牵挂。
但这曲儿，是真的好听。
一曲完毕，刘正风和曲洋一起现身，曲洋在看到东方不败的时候，也不过是躬了下腰，他心中死志已决，自然是无所畏惧了，只是……
看着泪眼蒙胧的曲非烟，伸出的手，有些抖。
“非烟和你不同，我不会将你的事，怪罪到她的身上。”
东方不败的开口，让曲洋的心神瞬间放松，认认真真的行过一礼后，自断了心脉，吐血而亡。
而刘正风则是从怀中拿出了曲谱，交到了欧阳克的手上，谢过他保住自己家小后，也自断了心脉，和曲洋倒在了一起。
听着曲非烟撕心裂肺的哭声，欧阳克却拿着曲谱，一脸的意外。
红色的运石，全数进入了曲谱当中，原本平平无奇的曲谱，却是在瞬间成了充满灵气的灵物！
原来……还能这么用啊！
欧阳克瞬间发现了华点！
如果操作得当，那事情就能变的简单起来了啊！
没有任何的犹豫，提取走了曲谱中的所有灵气，让曲谱重新变成一本普通的曲谱后，欧阳克随手一丢，帮着一起，把这两位知音葬在了一起。
曲非烟被带回到了黑木崖，对于她，东方白也有安排。
她会和欧阳克一起走，所以这教主之位，要么还给任我行，要么选择任盈盈，可是就算是把教主给了后者，任我行还是会被放出来。
把曲非烟交给蓝凤凰，再由她带着，一起投到任盈盈的手下，也算是给这小姑娘一个平稳的未来了。
……
非大配不会显示运势，也不是所有的大配，都和林平之，曲非烟一样，会面对‘九死一生’的局面。
所以想要简单的得到灵气之物，运势得有，承载灵物的物品也得有。
这一次是曲谱，那下一次……
欧阳克露出了微笑，感谢上辈子的自己，这笑傲江湖，不管是原著还是影视作品，他都看了不止一遍，他太清楚，接下来要发生不幸的大配，都有哪些了。
不需要太多，只需要再来个三四次，那他就可以点开下一张的卡牌了。
恒山三定，别看这三位是老尼姑，但在欧阳克的眼中，这三定，可是为数不多的，能让他记忆较深的，且没有任何反感的大配。
日月神教坐大江湖，五岳剑派内部倾轧，正道武林当中，武当，少林态度暧昧，想要对付魔教，却又不愿五岳坐大，惟有五岳中的恒山派，一以贯之，敢对任何不平之事发表态度。
定静，没有死在魔教的手里，却死在了嵩山派的阴谋之下，确实可惜，所以这一次，定静不会死，另外的两位师太也不会生出退隐之心，再把掌门之位，交到令狐白眼的手上……

237.第235章 就不能用点心吗？
“左冷禅算是一个人物，只是他的心太急，而且路数不正，一心五岳合派的他，并没有发现，其实现在的嵩山派，已经远远超过了另外四派的实力总合，这就是能力超出认知后，才会犯下的错误。”
要等的人还没有来，闲着也是闲着，欧阳克就准备先扩展一下东方白的眼界。
虽然已经下定了决心，但东方白还是喜欢学习的，她抛开敌对与否不谈，也说出了自己的想法：“左冷禅想五岳合一，应该是冲着五岳剑派的武学来的，他感觉只要学会了五岳剑派的武学，就能打倒我。”
欧阳克点了点头：“你看的很准，而这，又是他一个错误的地方，虽然是五岳联盟，但到底来说，还是五个不同的门派，剑法，心法这些，也是有着差异的，博学不是不好，但专精才是最重要的，人哪，最怕的就是四个字。”
东方白用手支撑着下巴，一脸崇拜的看着眼前的男人：“那四个字？”
“既要，又要。”
欧阳克喝了口茶，接着道：“我在几岁的时候就知道，这天下没有无敌的武功，适合自己的，才是最好的，当然了，也不能太过极端，比如华山派，他们就分成了气宗和剑宗，其实是不对，气为内，剑于外，内外结合方是王道，之所以会有区分，还是因为剑法过多了，如果把剑法，分为入门，基础，进阶，其实就能完全避免这种事情。”
看到东方白眼神中的迷惘，欧阳克笑道：“就好比现在的你，九阴真经为基，是为了改善你的资质，只有资质达到了，才能够修行长生决，而明玉功或是不老功，练到容颜不改就行了，完全没有必要太过深入……”
东方白懂了，但她还是不太了解，因为在她的意识中，势力这种东西，应该就是越大越好的，左冷禅想要一统五岳，怎么到欧阳克的嘴里，就成了错误呢？
“派系这个东西，是所有势力最讨厌的，就好比你手下的日月教，你就能保证，所有人都对你绝对的忠心吗？”
东方白有些尴尬……教中什么情况，她太了解了，少的不敢说，教中至少有一半以上的人，对她并不忠心，就好比任盈盈，自己封了她一个圣姑的名号，地位仅次于自己，可是她不也还是一心一意的找爸爸吗？
两人正聊的挺好的时候，突然听到一阵打斗声，欧阳克露出了笑容，和东方一起向着声音传来的方向走去。
一群尼姑，一群蒙面人，但这群人蒙着脸，却穿着日月教的衣服。
东方看到这身装扮的时候，先是一愣，然后就笑了：“我神教什么时候，多了这么几个傻缺？”
她这一句话，直接起到了静场的作用，双方一下就都不打了。
东方走了过来，她没理会恒山派的人，而是看着戒备不已的蒙面人笑道：“你们身上的衣服，过时了，这是我神教五年前的服装，可是早就换掉了，你们栽脏的时候，就不能用点心吗？”
几个杀手人都麻了！
栽赃嫁祸的时候遇到正主了，这……这股子寸劲，可真要命啊！
“教你们一个乖，当本座从黑木崖上下来的时候，神教的绝大多数力量，都是不会被调动的，因为……没那个必要。”
话一说完，东方瞬间出手，一人一掌，几个杀手就被拍死了，催心掌，哪怕没有大成，也不是这些杀手能接的住的。
青城派的催心掌，和九阴真经的催心掌，起源一样，可是前者，却是精要早已失传，只得其神，不得其形。
东方打完之后，就回到了欧阳克的身边，安静的像一个小女人一样，好像刚刚霸气的，自称‘本座’的不是她一样。
而欧阳克则是在恒山派的一众光头上扫了一圈，果然，只看到了一个人的运势，恒山三定之一的定静师太，如果他不来的话，定静师太，死定了！
那头上的运势，黑色之中的红光，都快要消失了……不过现在，总算是稳定了下来。
当他带着恒山派的众人，回到之前他落脚的地方时，又有一批人杀了过来，而这批人不是自己要来的，而是……跟着一个人来的，这个人头上也有运饰，而且……红到发黑！
令狐冲也是一片好心，他是在暗中保护着恒山派的众人，在发现杀手的时候，他也和三定一起对付过敌人。
但他怎么都没有想到，会在这里，遇到东方不败……
当他把剑尖指向东方的瞬间，一个男人突然出现在他的面前，他的剑直接刺到了对方的身上，可是破的不是人，而是自己的剑。
但这还不算完，他感觉自己的肩膀上像是压了一座山一样，让他一动都不能动，只能眼睁睁的看着对方，挥起手臂在自己的脑袋上来回的挥舞。
主角的运势比较难抓，每次只能抓出一点点来。
不过没有关系，人就在这里，无非就是多抓几次罢了，欧阳克还是很有耐心的……
现场非常的安静。
跟着令狐冲过来的杀手们，则是异常的为难，他们现在是走也不是，不走也不是。
追杀恒山派的人，是为了压迫她们，逼着她们同意五岳合派，但为了脸面，他们是装成魔教的人。
恒山派的人就在眼前不假，可魔教的教主也在搁那站着呢，这上还是不上？
恒山派的人也有些懵，她们被魔教的人追杀了一路了，可是刚刚发现，好像不是那么回事啊？
魔教杀她们，但魔教的教主却把追杀她们的人给拍死了……
嫁祸！
而且是手段极为粗糙的嫁祸。
不过……现在情况可不比刚才好，对付这些杀手，恒山派都对付不了，更何况是魔教的教主？

238.第236章 对光头的好感

主角的运势确实不好抓取，但好在局面完全在掌控之中，哪怕一次只抓到一点，但有足够的时间。
半个时辰后，欧阳克抓走了令狐冲足足八成的气运，还给他留下了两成。
做人不能太过份，虽然这货一身反骨，但到底是主角儿，该有的主角儿待遇，那自然是不能少的，所以欧阳克给他留下的两成，全是挑花运。
是不是很够意思？
不过令狐冲的运势，只是意外的惊喜，欧阳克可不会忘了他在这里守着的主要目标。
一转头，发现定静师太的伤势还好，不算太重，也没有毙命的危机，可是她头上的运势却还是没有明显的变化，代表死亡的黑气还在，代表生机的红色运势，却还是没有增强。
不急，欧阳克马上就明白为什么会这样了，没看到那些个杀手还在吗？
众人只见他轻轻的抬起了手，对着一票杀手，就这么虚虚的一指……
“嘭！”
只响一声，但所有杀手的头都爆掉了。
这场面……哪怕是东方这个神教教主看到了，也会产生一种莫名的心悸感觉。
再看，果然！
定静师太的黑色死气在快速消失，红色运势正在壮大，欧阳克身形一闪，就到了定静师太的面前。
什么都没说，也什么都没做，就这么静静的等着……
可是定静师太却是相当的纠结啊！
她是嫉恶如仇没错，但对方解决了追杀恒山派的杀手，她是应该道谢才对，可是……这人是和东方不败这个魔头一起来的，所以她并不想道谢，反而想破口大骂！
可还是不敢……
对方虽然只有一人，但她的身后，却有着恒山派的一众弟子的。
一旦惹怒了对方，自己死了无所谓，可要是因此连累了弟子们……那罪过可就大了！
所以……定静师太这会也不知道要怎么办了。
但恒山派中，还是有人站了出来，一个尼姑走到定静师太的身边，一挺胸：“有什么事冲我来，只要放过师叔和师妹们！”
欧阳克意外的扫了一眼，然后温柔的笑了一下，还是不出声，而是专注的盯着定静师太的光头上，运势马上大成，他需要看准时机抓取。
不能早，早了运势不足，没有成形的生机运逝，如果不能马上使用，它会自己消散的。
也不能晚，晚了的话，一旦运势定形，如果再要抓取，则是会伤到对方，这样一来，这就不叫‘借运’，而是叫‘夺机’，效果也会大打折扣。
他是没有动，可是一边的东方却是一脸的杀气！
这恒山派的尼姑，有取死之道啊！
挺那么高做什么？大就了不起了？
东方不是一个大气的女人，在她的认知里，能配的上相公的，就应该是像师父那样的仙女，最低最低，也得是自己这样，实力于凡人之中一流，资色也是绝美的吧？
一个大凶的尼姑，就想吃天鹅肉？
所以她看到欧阳克没有动静之后，就用内力一顶，把这大凶的尼姑给顶了回去，而她，则是站在欧阳克身后半步的位置，目光中杀意纵横的看着恒山派的人。
只有一个欧阳克，定静还很纠结，可是一看到女魔头也来了，定静就知道，自己要是再不说点什么，可能情况就不一样了，所以她刚刚起手，摆出佛礼的同时，欧阳克也动手了。
还是那个动作，挥手在她的头上一捞……
定静吓了一跳，刚准备拉开距离的时候，却发现欧阳克已经拉着东方的手，退到了原来的位置上。
“多谢师太了，此处还行，师太最好是先将养两日，待身上的伤好了之后，再和众师傅回山吧。”
欧阳克说完之后，就牵着东方的走了……
就这么……
走了？
定静一脸的懵：他刚刚为什么要谢我？
……
半道上，被牵着手的东方，兴致并不是很高，她时不时的都会抬起头，看一眼欧阳克，后者实在是受不了了，拉着她坐到一边：“有话可以直说。”
东方眼睛一红：“你是不是在怪我？要不我这就去把那大凶的丑尼姑给你找回来。”
欧阳克傻眼：“啥？啥尼姑？”
东方低着头，嘟着嘴：“我知道我没那她大，但教中有秘法的，我可以……”
她话没说完，欧阳克就把她抱在了腿上，然后对着她的屁股就是一巴掌：“你这傻妹啊，说什么胡话呢？本公子虽然女人不少，但也不是什么人都要的。”
东方扭了一下身子，心里甜到不行，可嘴还是硬的：“那我看伱对那群尼姑那么好……”
“让我有好感的，不是尼姑，而是光头，你不知道，我有一个朋友，他是个和尚，可有意思了，还认了我当大哥呢，想当初我和他刚刚认识的时候，还挺有意思……”
没错，欧阳克就是在说曲明小和尚，也不知道自己一走这么久，他是回到了寺中修行，还是在降妖除魔的路上？
东方这下彻底的放心了，然后就窝在欧阳克的怀里，静静的听着他讲述着降妖除魔的趣事，眼睛，也是越来越亮！
那样的日子，东方很是向往！
运势有了，现在只需要一个可以承载运势的物品，就能再吸收一波灵气了，而这种物品，都不用找，黑木崖的仓库里，已经快要堆满了……
再次回到黑木崖后，东方也变的忙碌了起来，她本是想要找到任盈盈，告诉她爹在哪里的，可是却得知她早就不在黑木崖了，于是轻轻一笑，就留下了封书信。
十天后，东方和欧阳克一起消失在了黑木崖上，没有人知道他们去了哪里。
两人还是分开了。
为了东方好，欧阳克还是把她送到了自己的世界，让她去白驼山庄找阿慈，而他自己，则是点亮了梅超风的卡牌。
这次，欧阳克出现在一座亭子里，但让他意外的是，亭子里有人，还是个姑娘，而他，则是刚好坐在人家姑娘的怀里……
这次出场，就显的很有灵性，至少欧阳克自己都被这种灵性，弄的一时半会不知道要说些什么了。

239.第237章 所有姐妹对你都有信心
“姑娘，跟你打听个人呗？”
“咱先不说打听人的事情，你是不是可以先从我身上下来？”
欧阳克不紧不慢的从人姑娘的怀中起来，然后就坐到了她的对面：“姑娘，跟你打听一个人，你可认识，一个叫做梅超风的女人？”
谭月华本想动手的，可是听他这么一问，瞬间就用古怪的眼神看向了他：“你……是来找梅姐姐的？”
不知道为什么，当听到这姑娘的称呼是‘梅姐姐’而不是‘师父’的时候，欧阳克突然就松了口气。
但很快他就笑了起来。
梅超风，是轻易不会收徒弟的。
她师承桃花岛，也是黄蓉的大师姐，平日里最喜欢做的事情，就是给未来的儿子女儿缝些小衣服，小鞋子什么的，不争不抢，永远是那么的安静。
但欧阳克却知道，她是一个极为骄傲的女人，能得到她认同的人，出了白驼山庄后，基本上就没有了……
东邪弟子，更是小西毒‘首杀’，梅超风的骨子里，可傲了！
“对，我找她，你可以带我去见她吗？”
谭月华摇了摇头：“我劝你还是算了吧，就算是见到了梅姐姐，你也只有一个下场。”
欧阳克的眉头一挑：“是什么下场？”
谭月华嘴一撇：“被打断腿呗。”
看她这表情，里面有故事啊！
欧阳克也不急于这一时半会了：“是吗？展开说说呗？”
谭月华一下就来了兴致：“东方白你知道吧？”
欧阳克一愣，他确实知道，不过看这姑娘的样子，两人认知里的东方白，应该不是一个人才是。
谭月华一看他不说话，也就当成默认了，接着道：“当年梅姐姐突然出世，可是惊艳了好多人，别人就不说了，就连东方白，都被梅姐姐倾倒了，可是当他带着人，上门提亲的时候，却被梅姐姐两招打断了双腿，然后就再不敢来了呢，但是也没人敢再来了……”
欧阳克突然就笑了起来，笑了好一会后，他才看着对方道：“没关系，请带我过去吧，她是不会打我的。”
谭月华叹了口气：“唉，你们这些男人，都是不见棺材不掉泪的，行吧，走，我带你去见梅姐姐，不过我可说好了，你别跟梅姐姐说，是我带你去的啊，你死了可不要把我卖了。”
欧阳克含笑点头：“行！”
虽然到现在为止，欧阳克还没有弄明白这是哪个世界，但对他来说，并不是很重要，只要能见到人就好，更好的是，这个世界的灵气虽然不足，但他掌握了运势之术，两相结合，想必在这个世界呆不了多久。
还是那个背影，还是在一针一线的缝制着什么，好像这里并不是一个陌生的世界，而是在白驼山庄之中的一样……
“我建议你缝点大的，孩子长的可快了，你这些，没多久就穿不上了。”
听到这个声音，那美妙的背影一顿，轻轻的转过头，看到了那张日思夜想的脸后，梅超风瞬间泪目，一头就扎进了欧阳克的怀里，然后……
小别胜新婚。
当谭月华带着医生来接人的时候，却发现门口居然没人，也没血，她打发走医生，然后对着院子喊道：“梅姐姐，你在家不？月华来看你了！”
大门无风自开，谭月华就看到梅超风笑眯眯的，手还挽在某个男人的胳膊上。
这一瞬间，谭月华只感觉仙女下凡尘了，但不再是高高在上的仙女，梅姐姐却更漂亮了呢！
谭月华多少带着股子机伶劲！
她看到这一幕后，马上就知道要怎么做了：“梅姐姐，可是我带着姐夫来的哟！”
梅超风现的在心情特别的好，听了她这话，笑着点了点头：“行，算你一功，回去给你师父说，今年的烈火宫的贡品，可以少交一半。”
谭月华的眼睛一下就亮了，但她还有点不死心：“太好了，多谢梅姐姐了，我师父知道了，肯定高兴死了，对了，你还不知道吧？姐夫一下出现在我怀里的时候，可把我给吓坏了呢！”
梅超风眼角一挑，看向了欧阳克。
后者讪笑：“意外……”
梅超风点了点头，然后对着谭月华道：“行，今年烈火宫的贡品全免了，丫头，可满意了？”
谭月华一下就跳了起来，然后扭头就跑，声音远远的传来：“多谢梅姐姐啦！！！”
欧阳克没说话，他知道梅超风一定会给自己说明的，果然，在没了外人后，梅超风就带着他走向了后院，却没有进到卧室继续，而是打开了一间房：“相公，你看里面的东西有没有用？”
灵物有一些，但更多的还是晶石。
欧阳克有些意外：“居然有晶石？这些都是你收集来的？”
梅超风点头：“对，这些年我一直在收集着，想着你来了之后，应该能用的上。”
欧阳克抱住了她：“对我这么有信心？你就不怕我来不了？”
梅超风笑了起来：“不，你一定会来的，不只是我对你有信心，每个姐妹，都对你有信心。”
什么都不说了，最难消受美人情呐！
卧室，第二轮走起！
……
烈火老祖是一个心思极为阴沉的人，他听到徒弟的话后，并没有先高兴，而是先问起了事情的来龙去脉。
可当他听完之后，再看着眼前站着的，一脸‘快表扬我’的徒弟，这心里就是一酸：“傻丫头，你可是错过了最好的机缘……”
谭月华一愣：“啥机缘？”
烈火老祖叹了口气，目光有些焕散道：“数年前，那个女人横空出世，还强占了我烈火宫一半的地盘，那时我就知道，她的来历，肯定很神秘，东方白，鬼圣那些家伙，还以为是六指琴魔的后人，还故意来试探，结果一招都接不住……”
说到这，他看向谭月华的眼神中，多了几份慈爱：“这样女人的男人，又将是何等人物，只是让你领了个路，就能免掉烈火宫一年的贡品，这说明这个男人对她是何等的重要，你……”

240.第238章 六指？好奇啊！
当谭月华带着一年的贡品再次上门的时候，却只看到了梅超风，而欧阳克，则是在练功房中开始提取灵气。
看着眼前气势不足的小姑娘，梅超风叹了口气：“月华，东西带回去吧，回去告诉你师父，你的机缘，不在这里。”
年轻气盛的谭月华，哪怕知道了所谓的‘机缘’是什么，但她还是相当的不服气，看着梅超风道：“梅姐姐，我们女人什么时候能够站起来？为什么我们女人，就不能成为机缘？”
梅超风也不生气，她轻轻的拉过谭月华的手笑道：“不是能不能，而是想不想。”
谭月华一愣，她……没听懂……
“我曾经也心高气傲，要知道，我出身于东海桃花岛，我的师父，也曾是人间绝顶之一，但是，当我经历了很多事情后，才发现，想要成为机缘，其实是一件很累的事情。”
说到这，她看着谭月华道：“一个人看起所有，心机，智慧，手段，天资，勤奋，甚至就连运气，都要超出常人，这么多年来，这些东西，我只在一个人的身上看到过，那个人，就是我的相公，他叫欧阳克。”
梅超风说了很多，她把欧阳克是如何打造白驼山庄，又是如何发展商业，还有如何遇到其他女人，甚至是如何遇到修仙界的事情，像是说故事一样说给了谭月华听。
而这会的谭月华，也是彻底的服气了，她不得不承认，这样的机缘，她成就不了……
“果然好累啊……”
梅超风笑了起来：“是啊，所以我们姐妹，从来没有责怪过他，哪怕如今天各一方，但所有人都相信着他，这份信任，不会因为时间，地域而改变，因为我们都知道，他有多么的不容易。”
谭月华也是长叹一声：“梅姐姐，你们……要走了吗？”
梅超风点了点头：“我可能会先走一步，相公他还会在这个世界多留些日子。”
这是两人商量好的。
灵气是足够的，可是当欧阳克知道这是六指琴魔的世界后，就决定先留下来看看，不是因为其它原因，他就是想单纯的见识一下六指是个什么样子。
是多了一个大拇指，还是多了一个无名指，又或是多了个中指呢？
要是多了个大拇指，那给人点赞的时候，是不是两个一起竖？
要是多了个无名指，那结婚的时候，是不是要买两个戒指？
要是多了个中指……那就有意思了，场识中那不礼貌的手势用出来，会不会成‘比耶’呢？
虽然这种想法很无聊，但欧阳克是真的想知道……
至于被这个世界谈之色变的音杀功，他真就没有放在眼里，他也是会吹曲的好吧？老丈人的碧海潮生曲，以他现在的实力吹出来，哪怕就是跑调，进错拍……反正只要不是假吹，也是能要人命的。
而且他还不挑乐器，不需要什么‘天魔笛’，只要一把普通的笛子就行……要是实在没有条件，找竹子，扎几个眼也能凑合着用……
梅超风在第三天就走了，烈火宫也在当天就搬到新家那边去了，原本的烈火宫，彻底的空了下来，只住着欧阳克。
烈火老祖他们真不是被赶走的，而是早就计划好的。
梅超风的出现，给烈火老祖带来了很大的压力，老话说的好，‘卧榻之侧岂容他人酣睡’？
可又确实打不过梅超风，所以早就决定搬家了，欧阳克到来的时候，新的烈火宫才刚刚建好，哪怕梅超风不在了，但这不是又多了个欧阳克吗？
烈火老祖可不敢轻易尝试……
但他可以让别人来试试，比如东方白，比如鬼圣，还有赫青花那个傻娘们……也不用说太多，只要把梅超风的相公出现的消息传给他们就好，至于他们会做些什么……那就不关烈火宫的事情了。
这么多年的‘老朋友’了，对于这几位，烈火老祖实在是太清楚他们的为人了。
如果只是梅超风的相公，他们肯定不会怎么样，但如果梅超风不在了，可是一年一次上贡却没有取销的话，他们一定会出手试探的。
打的过，解恨的同时，也能免了上贡，打不过……他们要是都打不过，那烈火老祖也打不过，无非就是上贡继续，他们没有任何的损失。
但让烈火老祖没有想到的是，他们这几个老伙计，确实是动了，但和他想像的不太一样。
他们居然带着贡品来的，不只是贡品，还有美人……
最绝的，还是欧阳克的反应，他不但把贡品全数收下，美人也全收了，不知道聊了些什么，反正东方白那些人，都是带着微笑走的，看起来聊的很是满意？
收到消息后，烈火老祖坐在宝座上，表情是相当的……
老白，老鬼，青花，你们变了啊！
你们身上的桀骜呢？
倒是用出来啊！
你们这么一软，可是把老祖我给弄的不上不下的啊！
亲自去见见？
那用什么借口？
上贡？
可是贡品已经送过去了，想再送，那就是后年的份额了，刚刚搬了新家的烈火宫，一时半会还真就拿不出来了……
送美人？
那三个家伙，合起来送过去的美人，已经有五十个了，自己再送，也没有显的有多好不说，还会被人嘲笑，说他是拾人牙慧。
最后一合计，烈火老祖总算是想到了一个主意，送仆妇！
现在那边，美人是有了，可是却没有下人，做饭，洒扫什么的，那些个美人能会吗？也总不能让欧阳克亲手来办吧？
所以送一些仆妇过去，应该是刚刚好。
对于他的到来，欧阳克是一点都不意外，看到他的时候，表现的也很热情，在临走之际，他还特意的表示，如果天魔琴的后人来报仇，可以帮着保他一命。
烈火老祖是笑着走的，但这笑容只保持了不到百里，他的脸色一下就冰冷了起来。
欧阳克的目标，居然也是天魔琴？
这下可麻烦了！

241.第239章 那是他们的买命钱
家里多了五十个美人，上百个仆妇，欧阳克看似又过上了大少爷的幸福生活，但每天晚上，他的卧室里只有他自己。
面嫩归面嫩，可欧阳克却不是一个小伙子了，这院子里除了他自己，就没有一个不是探子的，之所以把这些人都收了，也不过是为了让那几个工具人安心罢了。
但安心还不行，还得让他们紧张起来，所以欧阳克就故意透露出，自己对天魔琴的想法。
而他真正的用意，其实还真和天魔琴无关，而是为了从他们的手上，再多薅点羊毛，多弄点晶石。
他是能走，但谁知道小龙女那边的世界，会是个什么样子？万一也是灵气全无怎么办？要知道，越到后面，欧阳克的耐心就越少，要是能在这个世界里多积累点灵气，他就可以更快的找回女人们。
笑脸相对就算是关系好？
太天真了！
美女，金钱，他全要，但是晶石一颗都不能少！
东方白，鬼圣，烈火老祖，赫青花，这就是天魔世界的四大恶人，为了一个天魔琴就能灭人满门……
好吧，对于这种事情，欧阳克那是一点都不奇怪，杀人夺宝，这种事情可不止发生在武侠世界中，哪哪都有。
但这并不影响，他利用这一点，把自己摆在道德的高位上。
正义，正能量，这可是欧阳克一直以来的人设……
时间一天天的过去，欧阳克每天除了正常的享受生活外，就是提取灵气，而这些灵气，他并没有用来壮大自己，而是全数存了起来，这么做，也有个副作用，那就是……
从外表来看，欧阳克胖了。
而且胖的越来越明显，不只是脸，还有肚子。
天魔琴再度出世，四大恶人全都没了好下场，他们手下的势力自然也就烟消云散了，贡品什么的，自然不会再有了，也就到了那个时候，欧阳克就会走了。
没便宜可占了，还留着干嘛？
和几年前相比，现在的欧阳克已经发福到了和烈火老祖不相上下的地步，但谁要是敢小看他……那真的是会要命的。
要知道，就在去年，鬼圣那边送来的贡品，只比往年少了半箱晶石，胖乎乎的欧阳克则是第一次走出小院周边五十里，亲自来到了鬼王的地盘上，也就是那一次，鬼王重伤，鬼王宗的弟子，死了一半！
也就是这个时候，另外三家，可是再也不敢小看胖乎乎的某人了……
翻身，起床之前先拍拍肚子，感受着体内越发壮大的灵气，欧阳克很是满足，就凭这些灵气，他足够把小龙女，王语嫣，盛崖余都找回来了，要是她们所在的世界，也能有晶石之类的产物，这种找回的过程，将会越来越快！
只是……这都多久了，那天魔琴怎么还没出世呢？
说好的报仇，不会真等个十年吧？
剧情什么的，欧阳克已经记不清了，反正天魔琴出世，那可是江湖大事件，他不可能收不到消息的，所以一点都不急。
但让他没有想到的是，对方居然先找上了门。
听着若有若无的琴声，欧阳克习惯性的拍了一下肚子，脸色也变的古怪起来。
拿出一包粉沫，用真气一拍一推，偌大的庄园里，除了欧阳克之外的所有人，都在同一时间睡了下去。
“后学末进黄雪梅，见过前辈！”
庄园的后面有片小湖，弹琴的人就在湖边，而欧阳克则是站在湖面上，面色古怪的看着她道：“你不会是来找我报仇的吧？”
黄雪梅的双手往琴弦上一按，带着些许的傲气，看着他回道：“前辈可是心虚了？”
“我有什么可虚的？”
黄雪梅的身体瞬间就僵直了，因为欧阳克说这句话时候，人已经不在湖面上，而是坐到了她的身边。
“姑娘，你住边上让一让，我这人一胖，占的位置有点大……”
欧阳克可没管她是什么样的表情，拿起天魔琴就看了起来：“不是有个六指的手印吗？在哪呢？”
黄雪梅想动手的，可是不知道想到了什么，突然松了一口气，帮着欧阳克把琴翻到了背面，指着那个手印道：“在这……”
欧阳克好奇的比了一下，乐了：“还真多的是无名指呢，嘿嘿，有意思了，那你呢？你也是六指吗？”
黄雪梅把手伸了出来：“让前辈失望了，晚辈的手是正常的。”
“这有什么好失望的？”
欧阳克说完后，就把天魔琴推回到了她的面前：“你不急着去报仇，却是先来找我，是害怕我包庇你的那些仇人？”
黄雪梅直接点头承认：“是的，现在江湖上谁人不知，他们的身后，站的是前辈您这位高人？”
欧阳克哈哈一笑，拍了拍自己的肚子道：“我这个样子，算什么高人？胖人还差不多，行了，丫头啊，想报仇就去吧，我这个人呐，一向主张的就是有恩要还，有仇……那就得亲手报了，只有这样才痛快！”
黄雪梅眼睛一亮：“前辈不阻止我？您……”
“是不是想说我，收人钱财，却不替人办事啊？”
“雪梅不敢。”
欧阳克又笑了起来：“如果我说，他们每年给我的贡品，其实是买他们命的钱，你还会这样想吗？”
黄雪梅眼睛更亮了：“前辈不怕我把他们都杀了，就没了贡品吗？”
“没想过……”
欧阳克站了起来，看着天上的月亮，笑的很是轻柔：“因为我啊，也要去和家人团圆了呢，对了，要是有可能的话，烈火那老家伙，废了就行，命留下吧，至于其他人……你要是弄不死，我可以帮你一把。”
“前辈要如何帮我？”
欧阳克的家里就多了一个人，而那些美女仆妇，则已经被他遣散了。
看着弹琴的黄雪梅，欧阳克有些不太满意：“你这水平有点差啊，天魔琴再好，那也不过是一件武器，你不能一直指望武器的强大，你得学会灵活运用。”
黄雪梅一脸的懵。
这琴……不就是用来弹的吗？

242.第240章 两封信，青铜门

琴是用来弹的，这没错。
可天魔琴却不只是一把琴，它还是一把……多功能的武器。
就说琴弦，它除了能弹出天龙八音之外，还各有用处，其中一根，更是能被极大限度的拉长，最长，可达十米之远。
除了琴弦，琴身也是武器，它不但能放大天龙八音，还能拥有各种武器变化……
看着欧阳克随手一折，琴身就变成了一把大刀，再一折，又变成了一把叉子的时候，黄雪梅的眼睛都直了。
这天魔琴可是她黄家的家传之物，她也抱着琴修行了很久，但这琴里有这么多的门道，还是第一次知道。
玩了一会之后，欧阳克就把琴还给了她，然后看着她道：“音杀之术必得有强劲的内力支撑，还得有强大的心性，如今你内力还算可以，勉强能驾驭住的这把天魔琴，但你的心性……被仇恨塞满双眼的你，怕是也没有想过未来会如何吧？”
黄雪梅点了点头：“只要能报仇，雪梅粉身碎骨都不怕！”
“那要是报完仇后，却没有粉身碎骨呢？”
黄雪梅：……
欧阳克哈哈一乐，胖乎乎的身体冲天而起，一直到没人能够看到的高度时，他选择点亮了小龙女的卡牌，整个人则是消失在了这个世界。
而黄雪梅……她把欧阳克的话听了进去，所以并没有急着报仇，而是躲在山林之中，一边参悟天魔琴上更多的用法，一边则是修身养气，磨练心性。
至于她后面的操作如何……
那就不是欧阳克关心的事情了。
再见到小龙女的时候，欧阳克可是瘦了不少，但就算是如此，还是让小龙女心疼的流下了眼泪，夫妻两人美美的过了一个蜜月后，欧阳克再次启程，挨个找回了王语嫣，盛崖余，一直到巫行云的世界，他存下的灵气才算是消耗一空，人，也重新变回了原来的俊俏公子。
其实在欧阳克的计划里，巫行云和骆仙两人，是准备最后再找回的，这两位可都是大姐姐，她们经历的事情可不少，江湖经验也是绝对足够，所以是最不操心的。
但在找回崖余之后，欧阳克突然心头一动，转而没有急着去找回黛绮丝，而是选择了巫行云。
这一次，他直接出现在四个女人的腿上，不过没有任何的惊叫，而是有八只手，帮他调理起了有些散乱的真气，还帮他按起了腿……
如果是别人，欧阳克会挣脱开，可如果是梅兰竹菊，那他则是会心安理得。
虽然她们没有被集美系统承认，也没有在她们的身上点亮卡牌，但欧阳克可从来没有把她们当成侍女对待，只是她们已经习惯了，服侍巫行云，服侍着他这个少爷。
当欧阳克被抬到席梦思上的时候，他才清醒过来，发现这屋里的装饰……那电视……是液晶的？
没等他再看别的，巫行云就穿着酒红色的睡衣出现了，她往欧阳克的身边一躺，用慵懒的语气道：“哟，我们的欧阳少爷，终于想起我们了？我还以为，还要再过几年才能见到欧阳少爷呢……”
欧阳克嘿嘿一笑，刚准备说点什么的时候，酒红色的睡衣就滑落了，巫行云瞪着眼睛道：“说的，永远不比不做的……”
当晚，小别胜新婚。
只是这次的新婚时间有点长，等欧阳克从屋里出来的时候，已经是第三天的早上了。
农家小院，很精致，一看就知道花了不少的心思，从这院里布局来看，还真有几分灵鸠宫里的味道。
“我们来时就在这里，宫主认定，少爷您也一定会在这里出现，所以我们就把这里买了下来，又花了些心思布置，公子，可还满意？”
拍了拍菊剑的手，欧阳克笑道：“让伱们久等了，我来接你们回家。”
菊剑帮她披上一层衣服，然后在他的嘴角香了一口，笑道：“都听您的。”
说是这么说，可欧阳克却有些皱眉。
别的世界中，要么是灵气稀少，要么是没有灵气，而这个世界……深吸一口空气，欧阳克都能闻出那九十二号汽油的味道……
这送她们回家的方式，看来只能用运势来补足了，但这方世界的主角和配角们，又在哪里？
就在他准备出门转上一圈的时候，巫行云穿着睡衣出来了，手里还有一封信，她把信交到欧阳克的手上道：“你要是再不来找我们，我可就带着她们四个去找你了，你先看看，有没有可能？”
写信的人不知道是谁，因为没有留名，但内容却是让欧阳克皱起了眉头，这封信里，是想请巫行云她们，一起前往长白山，说是那里，会有她想要的东西。
欧阳克把信一放，然后看向了巫行云……
这姐姐也没让他等太久，喝了口茶后，开始慢慢的讲述了起来。
当她们来到这个世界时，也是小小的惊讶了一阵，和其她几女一样，在摸清楚周边的环境后，她们就开始有意识的收集一些有灵气的物件。
这物件想要有灵气，那至少也得是个古董啥的，而且因为她们看东西的眼光太过神准，所以只用了不到一年的时间，就在圈中有了相当大的名气。
可是五个女人，又拥有众多的财富，怎么会让人不动心？
但是让圈中人意外的是，但凡对她们动心思的人，都没有好下场，全数神秘失踪了！
于是，她们的名气，就更大了！
“这信，是九门的人送来的，经过我的调查，发现这信是九门中的一个老人，名叫陈皮阿四的人送的，这次，就是他组的盘子，说是要到长白山上一行，你也知道，我跟着你，也学了些术算，推算到那长白山中，有我们需要的东西。”
说到这，巫行云又倒了两杯茶，一杯推到了欧阳克的面前，一杯自己喝了一半：“可我没有想到，想请我们去长白山的人，还不止一批，看，这里又有一封信。”
两封信的内容差不多，不过第二封信并不是手写的，而是打印出来的，也有署名。
可是欧阳克的思绪却是一瞬间就打开了，他不在意那个叫裘德考的人，他在意的，是长白山中的那扇青铜门！
里面有没有终极暂且不提，那里面会不会有灵气？
应该有吧……
阴兵借道进了青铜门，受伤垂死的万奴王，进了青铜门后一段时间，就又会活蹦乱跳的出来，这里面要是没有灵气，那就太不应该了。

243.第241章 男人嘛，总得有点秘密在身上

这长白山是要去一趟的，而且是一家人一起去，不过对于来自己两方面的邀请……欧阳克想了想，还是决定跟着裘德考的队伍一起去。
没别的，那群人的装备更精良，而且跟他们走，应该也没那么多的破事！
不过九门这边也可以答应下来，无非就商量好，在青铜门前碰面罢了。
当然了，主要还是因为地方不熟，真要是认识路，欧阳克才不会跟着他们任何一方行动呢。
之前都是巫行云在拿主意，四美就无脑听命，现在欧阳克来了，巫行云也和四美一样，反正自己男人说啥就是啥，她们跟着就是了。
还有几天的时间，所以需要准备一些东西。
别人下墓会准备的东西是什么，这欧阳克是真不知道，但怎么也得有条绳子吧？
可是自己家里这边准备的东西，那打开一看，完全和下墓无关啊！
花生，卤的，炒的，原味的。
牛奶，纯的，酸的，香蕉味。
巧克力，这一点巫行云她们的口味倒是很统一，那就是最贵的。
面包，大的，小的，夹心的。
泡面，香辣。牛骨，三鲜的。
火腿，牛肉，鸡肉，猪肉的。
而欧阳克的背包里，只放了一种东西，叫做卤蛋……为什么要把卤蛋交给他呢？
那是因为欧阳克是实力最强的，泡面可以失去火腿，但不能失去卤蛋！
这是下墓吗？
不知道的，还以为他们这是在倒卖小零食啊！
这些东西不重，可是却很占地方，所以他们一行六人背的包，都是比较大的，带队的阿宁，在看到欧阳克的时候先愣了一下，因为她还真不知道，这群女人中什么时候多了个男人。
但看到他们背着的大包时，却露出了满意的笑容，下墓不是开玩笑的，准备的越充份越好。
要不说欧阳克选的好呢，这一路上可都没有受过什么罪，特别是在看新闻的时候，说警方打击一伙盗墓团伙，在火车站抓人的影像后，别说四美了，就连巫行云都对欧阳克的选择点了个赞！
虽然他们背包里的东西，和盗墓无关，但四美的背包中，还是有武器的，不是什么刀啊剑啊的，而是一些小巧的柳叶飞标。
总不能遇到点小麻烦，就让某人上降龙十八掌吧？
先用飞标解决，解决不掉的，再让大号发大招，这才是正常操作。
所有舒服的行程，在长白山脚下停止，阿宁带着队伍，一路向着雪山进发，而他们除了背包和物资外，人手一把长枪。
欧阳克点了点头：看起来很可靠！
技术流不是不好，而是太累了！
像胡八一那样，一把罗盘打天下的经历，欧阳克也不是没有见识过，但累是真累，全程不是跑，就是准备跑，太难受了。
长白山上风雪交加，为了队伍的安全，阿宁不得放弃一部份的辎重，欧阳克就在后面翻看，发现这里面有用的上的东西，他还是会伸把手的，比如帐篷……
他一个大老爷们露天睡觉没关系，可是他不能让自己女人也这样，有顶帐篷，怎么也要好一些不是？
阿宁他们在前面丢，欧阳克就在后面捡，还没到地方呢，他就捡齐了，所以他现在一个人，背了十个大包！
裘德考的资料，和九门的资料有些差别，入口并不是同一个地方，所以当欧阳克感觉到身后监视的目光消失之后，他这才笑呵呵的跟上了队伍……
真怂！
都看到自己落单了，还背着这么多的物资，都不上来联系一下，这九门的人……是真怂！
但是这在吴邪等人的意识里，却是不同，他们准备用另一种方法进入山中之墓，只是他们完全想不到，进是进去了，但过程……那是真刺激！
当然了，另一边也不差，阿宁这边的，唯有一样，那就是装备好，其它方面，那就全凭人命往里推了，哪怕遇到一个小小的陷阱机关，都没有任何要上技术的意思，全凭硬刚！
好不容易到了计划中的休息点时，阿宁这才看到，在巫行云她们的身后，有着一个背了十多个背包的男人……
确认需要过夜之后，欧阳克不紧不慢的放下背包，先扎了一个大帐篷，而睡袋什么的，自然是交给四美去收拾，而他则是从另一个背包中，拿出了野外炊具，然后一边取冰烧水，一边拿出了案板，还有一条活鱼……
其它的都好说，但当他拿出活鱼的时候，阿宁实在是没办法装作没看到了，她直接走到了巫行云的身边，坐下的时候，眼神却是盯在了欧阳克的身上。
“巫女士，你们这是……”
巫行云扫了一眼，然后笑了起来：“我们男人心疼我，知道我喜欢吃鱼，还得是新鲜的鱼，阿宁小姐，有问题吗？”
有问题吗？
你知道你自己问的这话有没有问题？
这里是长白山，是在雪线以上的长白山，这里哪来的活鱼？
山下买的？那这都上山十多个小时了，什么鱼这么能活？？？
“我们已经在墓中了，这里面的东西千奇百怪，所以最好不要乱吃，要是发生了什么事情，怕是来不及。”
可就在这时，欧阳克接口了：“阿宁小姐放心吧，这鱼是我在上山前买的，不是在墓里捉的，不会有问题的。”
阿宁一下就没话说了。
可就当她准备回去的时候，欧阳克的鱼汤已经上火了，而他现在，则是拿出了一只活鸡，看这样子……
不不不，还没有完，活鸡被四美拿去收拾了，欧阳克则是拿出了面粉，正准备揉面？
巫行云不等阿宁询问就先笑了：“伱这是准备做大盘鸡？”
欧阳克抬头，回了一个糖份超高的，宠溺的微笑：“你不是喜欢吃嘛，今儿就将就一下，吃大盘鸡，喝点鱼汤吧。”
巫行云笑了一下，什么都没有说。
男人嘛，总得有点秘密在身上的，要不然怎么能吸引女人呢？
哪怕是老夫老妻了，也是一样。
要不然，生活得多平淡啊……
可是四美那边就不一样了，她们嘟起了嘴，吃的这么好，那零食不是白带了？？她们可是花费了好大的心思才准的呢！

244.第242章 西毒是两个人的名号，他，是毒
出门在外，特别是在野外，能吃上一口热饭，那就算是很好的待遇了，虽然不同于他们这种现做的，但阿宁所带的队伍中，还是有自热便当可以吃的。
但是……
看着某人在五个大美女的围拥之中，吃着鸡，喝着鱼汤，还时不时撒撒狗粮的样子。
也就是阿宁这边队伍的素质好，要不然肯定有人抬枪就会对他们突突一阵子……
当然了，最让阿宁吃惊的是，欧阳克居然也进了帐篷里休息。
身为领队，阿宁知道的要比其他人要多很多，这位‘巫女夫人’的资料，可是非常详细的记在了她的脑海里。
来处极为神秘，实力不详，不好男色，疑为……同性恋……
没办法，这位实在是太美了，可是却对任何男人不假辞色，可是身边却跟了四个长的一模一样的美女。
这很难不让人想歪啊！
可是现在……
当欧阳克出现的时候，阿宁一度认为他不过是巫女夫人找来的力工，就是帮忙出力的，哪怕在吃饭的时候，他们表现的异常亲近，阿宁也只当是这位夫人在演戏。
可是当欧阳克也钻进帐篷，且并没有被赶出来之后，她才知道，自己把这个男人，想简单了！
且不提他有什么样的本事，就凭他能得到巫女夫人的芳心，那这个男人就不简单，在后面的行程中，得要特别的注意才行。
这次合作，需要的是这位夫人那独特的眼力，对方虽然没有收钱，可是却是得到了‘优先选择三件物品’的特权。
而老板那边的意思很明确：找机会看其实力，实力强，那就正经合作，实力不强，那就是最后一次合作。
进墓探险，死上个把人，那不是简单的很？
至于美色……
现在的裘德考可是知道自己身患绝症，他现在最想要做的，就是求得超凡的力量，让自己得到永生，什么美色权利，不过是长生路上的点辍，等得到了长生，那这一切都会有的。
山体之中只有着微弱的光线，还是从冰缝中透下来的，白天黑夜并不明显，但好在有闹钟，当时间一到，所有人都又开始行动了起来，欧阳克更是早早的就收拾好了一切，还抽空给几女烧了点热水……
阿宁无视了他们，带着自己人，开始向着天宫进发。
“公子，不是说云顶天宫吗？怎么跑到山里面来了？”
对于梅剑的提问，欧阳克轻轻一笑：“这云顶天宫，本就是一种墓葬形式，是一些闲极无聊的傻缺，为了能让自己死后升仙做的蠢事罢了，把墓地建在山顶上，呵，这脑子也是没谁了，所以你看，这么多朝代过去了，不也就只这一个吗？”
成仙？
死后成仙？
这在欧阳克看来，确实是脑袋坏掉的人才能想到的事情。
活着都成不了仙，死后只能进地府……
“至于为什么会落到山体之中……应该是这么多年后的地势变化造成的。”
“原来如此……”
梅剑不出声了，拿出了巧克力开始分发起来，这一路上只是走啊走啊的，太无聊了，不吃点什么，根本提不起精神啊。
但在前面开路的人，却并不是这么的轻松，他们也不知道自己为什么从这个方向进来，这里的机关，实在是太多了！
但机关好破，这眼前的东西……确实超出他们认知的范围了啊！
一个冰棺，一个竖起来的冰棺，冰棺之中，还有一个身穿红色长袍的女人……
这些都不重要，重要的是，这女人……她是睁着眼睛的！！！
虽然阿宁的手下，绝大多数都是外国佣兵，但这并不代表他们就不怕鬼神之说，所以整个队伍，就不得不停了下来，而欧阳克他们走过来的时候，发现他们正准备用炸药，把这冰棺和里面的红衣女人一起炸掉！
“你要是这么做的话，会很麻烦的。”
欧阳克走了上来，也没说劝阻，他只是小小的提醒一下：“这个冰棺，就是个封印，它完好，那大家就平安无事，它若是要没了……阿宁小姐，就你，还有你这些手下的人……怕是得死光光哟。”
阿宁拍了拍手，所有的准备工作就暂停了，她转脸，看着欧阳克道：“那阁下的意思，是我们就这么过去？”
“那也是不行的，就这么过去，你们还是会死……”
阿宁的拳头瞬间就硬了！
“那阁下可还有好的建议？”
“就这一条道吗？不能绕开？”
阿宁深吸了一口气：“不能绕，只有这一条路。”
欧阳克哈哈一乐，从怀里掏出个瓶子，递到阿宁的手里：“一人一颗，等这边结束了，回去给你们老板带个话，我这药可贵，一颗最少三千，记得，是美刀……”
阿宁没理会价格，因为这点钱对她老板来说，那就是九牛一毛罢了，让她在意的，是这瓶子里的药：“阁下这药是……”
“避毒丹，不敢说能避百毒，但用在里却是足够了，一颗药，至少能保持十天，十天之内，这墓里的毒，对你们都无效了。”
阿宁没吃，但她却留下了一颗，别的药都发给了其他人，在看到他们吃了之后，露出舒服不少的表情，然后又问了一圈之后，她才把药吃下。
药一进肚，她就感觉身体的温度恢复了不少，也没感觉到那么的寒冷了……
“阁下……”
“我叫欧阳克，你叫我欧阳先生就好，阿宁小姐不用太客气。”
阿宁点了点头：“那好，我们吃了药，欧阳先生你们呢？”
“我们在进来的时候就吃了啊，对了，她们的嘴太挑，我就把药放在鱼汤里了，你看她们，是不是小脸红扑扑的？”
阿宁转头一看，果然，那几个正在磕瓜子的女人，气色确实不差，就好像是来郊游的一般。
阿宁转过头，悄悄的把含在嘴里的另一半药也咽了下去，然后这才看着冰棺道：“欧阳先生，这里……就不用管了？”
欧阳克摇了摇头：“你们先走，我得帮着超渡一下，就这么放着，也不是个事啊。”
阿宁眼神一闪，带着人就绕过了冰棺，接着向前走去，而让她没有想到的是，巫行云等人也跟了上来，用了个小借口，故意落在最后的阿宁，又退了回来，她想看看，欧阳克是怎么超渡的。
欧阳克没有让她失望，直接从一个背包中，拿出了一把长剑……
说真的，现在阿宁最好奇的不是人，而是那个背包！
她记的很清楚，昨天，就是从那个背包里，拿出了活鱼和活鸡，今天又拿出了一把剑，所以……那背包里，到底还有什么？
可就在这时，阿宁只感觉眼前闪过一丝光亮，再仔细一看的时候，那把剑已经没了，可是那冰棺，还有那冰棺里的红衣女人，却是瞬间变成了细碎的冰晶，落了一地……
“好了，本公子的超渡，就是如此的简单有效！”
阿宁带着一肚子的疑问，悄悄的回到了队伍之中，可就在吃饭的时候，却被竹剑请了过去，坐在了巫行云的身边。
“阿宁姑娘，你觉得我家相公的剑法，怎么样？”
阿宁的心头一跳，面色平静的回复道：“夫人说笑了，阿宁可没有见过先生的剑法……”
巫行云笑了笑，也没有点破，而是看着正在忙活着做火锅的男人，笑道：“你别看他软软的，像是个面条一般，但其实这是他最放松时的样子，对了，你还不知道他是什么样的人吧？”
阿宁没出声，但耳朵……却是悄悄的立起了一丢丢……
“我家相公的父亲，名号为‘西毒’，但其实少有人知道，公公的名号，其实是他们父子两人的合称，我家相公占着的，就是一个‘毒’。”
阿宁心头一跳，一种不好的感觉瞬间冲进了脑海……
“没错，就如你猜的那样……”
巫行云笑的很甜，可是说出来的话，却是让阿宁的脑袋瞬间空白：“你们吃下的，是解毒良药，却也是毒药，没有我相公的解毒手法，出了这冰天雪地，你们就会全身自燃而亡。”
阿宁的脸色极为难看，她盯着巫行云道：“夫人，你们这么做，可是没有诚心与我们合作啊，大不了……”
“鱼死网破？”
巫行云又笑了：“我家相公的剑法你也看到了，真要是闹起来，鱼，一定会死，但网，却不会有丝毫损伤，至于合作……阿宁小姐，我们的合作，现在才算是正式开始，什么三件古董的，我们不要，但我们有一个前提，那就是……你们得助我们，进入青铜门。”
阿宁长叹一口气：“我们要怎么做？”
“关键的时候，什么都不用做。”
阿宁一头雾水的走了，欧阳克则是调好了火锅，坐了回来，什么都没有问，什么都没有说，直接开吃……
接下来的路就很有意思了，欧阳克不再吊在队伍的最后，而是走到了最前面，什么样的机关陷井，都被他一路破坏，一直到了云顶天宫的外围之后，他这才看着阿宁道：“接下来就交给专业的人了。”
阿宁在知道自己中了毒后，就再也没有什么好脸色了，听了他这话后，也不过是一摆手，佣兵们呈战斗队型进入天宫，而他们，则是走在了队伍的中间。
眼看着就要进入大殿的时候，领头的佣兵一个手势，所有人都停下了来。
有人拿出发光棒，一折一丢，所有人就看到……前面零零散散的，躺着几个人……从服装上来看，这些人……应该是比他们提前一步来到这里的盗墓贼？
“吴三省？”
大家的视力都不差，但最先认出人的，却是巫行云，不过认是认出来了，但她并没有要救人的意思，而是把欧阳克拉到了一边，开始为她介绍这个人是谁。
九门吴家的老三，也是九门这一代的当家人，虽然说九门没落了很多，但暗地里的势力还是有的，这些年中，她们也没少和九门打交道，时而敌对，时而联合。
“这个人倒是无所谓，其实我更加看重的，是他的哥哥吴二白，吴家老二虽然不沾九门生意，可骨子里还是有股子狠劲的，要是青铜门不成，还是需要和九门打一下交道的。”
欧阳点了点头，示意阿宁可以救人，但另外几个人……
他还没来的及阻止，那些佣兵就围了上去，然后……就被寄生了。
虽然他的毒丹可以化解寒毒，但却不能阻止被寄生，被惊吓的佣兵们瞬间开火，而开火的声音，则引来了更多的怪物……
人面鸟的飞行速度极快，攻击力也是极强，如果光线良好，那它们再多，也不会是训练有素的佣兵们的对手，可是现在是在山体之中，光线极为昏暗，佣兵们的枪法再好，看不清楚，也没办法打中不是？
“先进大殿。”
欧阳克到是不太急，因为没有一只人面鸟来怼他，也没有怼巫行云她们，所以他可以挺悠然，但如今阿宁和她手下的这群佣兵，也算是在为自己打工了，总不能就让他们在这里死光了吧？
于是，巫行云和四美先行进入了大殿，并且拿出了照明设备，以防大殿中又有什么怪物出现。
而欧阳克则是在后面压阵，他的手里，抓了一大把的石子，每发现一只人面鸟，他都会弹出去一颗，也不打死，就把它们的爪子打断一只就行……
被打中的人面鸟痛的吱吱乱叫，但却没有一只落下来的，这让阿宁很生气，因为就在刚刚那一会的时间里，她可是损失了五个人，说是损失惨重也不为过。
“想不到欧阳先生是信佛的啊，居然不杀生？”
“阿宁小姐说笑了，你虽然长了一张国人脸，但你却是地道的外国人，所以你根本不知道，这些东西，哪怕长的再丑，再有危险，那它们也是保护动物，更何况……论起来，我们才是入侵者。”
神特么的保护动物！
阿宁敢打赌，在保护动物的图册上，根本就没有这种怪物！
可是欧阳克没打算杀光这群怪物，她又实在不好说些什么，只能翻了个白眼，去帮着治疗受伤的人……

245.第243章 小蓝胖子的口袋
这次轮到欧阳克翻白眼了！
当宠物？
对不起，丑拒！
因为他的审美，白驼山庄上上下下，都变成了颜值党，哪怕养的信鹰，个个都是鹰中之帅，也就是不再养蛇了，要不然……不一样长的蛇，都进不了白驼山庄！
这人面鸟……别说它见光死的特性，它就是微型战斗机，就它这颜值也不会被欧阳克看在眼里。
大殿之中，还是有些稀奇古怪的东西的，但也就是值点钱了，和长生那是一点关系都没有，更没有阿宁他们最为看重的……棺材！
这云顶天宫，是传说中的万奴王建的，最值钱，最为关键的东西，不用说，肯定是在棺材里没跑了，万奴王的陪葬品，阿宁是不会在意的，可是那传说中的长生之法……阿宁可没打算让给任何人。
至于欧阳克和巫行云，他们是一眼都没有多看，因为这里面，就没有一件带有灵气的物件，古董是有不少，但他们缺的不是古董，更不是钱，而是青铜门。
所以这次合作，并没有结束，甚至可以说还没有开始……
不过这大殿虽破，但外面的人面鸟也确实进不来，就算是进来了，完好的佣兵也能防的住，在这里休息一下还是行的。
半天后，伤也治的差不多了，就在大家准备再次出发，去寻找接下来的路时，大殿外又一次传来了一阵喧闹，不时还有枪声响起。
阿宁和佣兵们一下就紧张了起来，马上把枪口对准了外面。
而巫行云却是笑了起来：“想不到他们绕了个大圈，却是能这么快赶上来，看来这九门之中，还是有些门道的啊。”
欧阳克也笑了起来：“门道不门道的先不提，先让他们进来吧。”
梅剑点了点头，把门打开，对着外面的人喊道：“你们先进来吧。”
外面安静了一下下，然后一群人跌头吧脑的就冲了进来，其中一个年轻人，转了一圈之后，对着躺在地上，还没有清醒的某人喊了起来：“三叔？三叔！！！”
欧阳克都来不及开口，那年轻人就扑了上去，对着还在昏迷的吴三省，抱着就是一通摇……
欧阳克不急不慢的蹲到了他的身边：“这个人，和你一定有很深的仇吧？”
吴邪一愣，然后怒视某人：“你什么意思？”
欧阳克一指吴三省：“你要是再这么摇下去，他就真的没救了……”
吴邪吓了一跳，赶紧把他三叔轻轻的放平，然后才看着欧阳克道：“请您救一下我三叔，我出钱，多少钱都能行！”
欧阳克又乐了：“不用不用，已经给他喂了毒了，再过两个小时左右，就能醒了。”
吴邪松了一口气，但这口气刚刚松到喉管，一下就又提到了脑袋上：“喂毒？？？”
欧阳克认真的点了点头，态度无比的真诚：“对，喂了毒了。”
吴邪眼睛越睁越大，可就在最关键的时候，欧阳克却提前开口道：“别想动手，你打不过我，这里所有人加起来，都打不过我，还有，我这叫以毒攻毒，放心吧，他死不了，至少他不会被我的毒给毒死。”
吴邪：……
转头，把目光投向另一边的小哥……论起信任，他吴邪第一信任的是张起灵，第二个是胖子，他自己都只能排第三……
张起灵认真的点了点头，难得的开了一次口：“我确实……打不过他。”
吴邪叹了口气，虽然他想问的不是这事，但这句回答，却又好像把他想问的，都回答了……
这会又多了一些人受伤，所以不得已又拖了一阵子。
两个小时左右，阿宁的耐心就快要到极限的时候，欧阳克突然坐直了，而巫行云则是翻手间，递给他几枚古币。
欧阳克接过，在手里摇了几下后，往地上一丢……
看了一会后，欧阳克站了起来，拍了拍屁股上的灰，对着所有人道：“行了，知道接下来应该往哪里走了，不过这一路上可不安全，大家都小心着点吧，梅儿，菊儿，你们在前方领路，竹儿，兰儿，你们在中间落位，巫姐姐，他们这些个料，你得帮着看着了。”
四美和巫行云一起点了点头，然后带着人就出去了，而欧阳克则是站在大殿里没动，灯光也都齐全，所有人在走出大殿的时候，都会回一下头，他们只看到欧阳克，站在一副壁画的面前，好像那幅壁画之中……
有仙女下凡？
巫行云看到还有人不太想走，马上就冷笑起来：“想死不拦着，真当你们坐了那么长的时间，我家相公很轻松啊？要不是有他压着壁画上的恶灵，你们这会，早就死光了！”
她的话音一落，大殿里的灯光瞬间熄灭，一股冷气瞬间从大殿里涌出来，随之而来的，还有那种非人的嘶吼声……
所有人都是一个哆唆，然后加快了脚步，跟着梅剑和菊剑向着一个方向走去，不多会的功夫，他们就到了一个悬崖的边上，没等他们回过神来，两美就率先跳了下去。
众人扒在边上一看，发现这崖下面并不是空的，而是有着无数的铁链相连接的，两美并没有掉下去，而是站在了铁链上。
巫行云看着犹豫不定的众人，脸色一寒：“等上菜呢？下去啊！”
八仙过海，各显神通。
胆子大的用跳，胆子小的则是用爬，反正不多会的功夫，就全往下走了。
而站在大殿里的欧阳克，则是皱着眉头，看着七倒八歪的一群阴兵，这情绪差点没跟上！
“你说你们要出来就好好的出来，装什么鬼……好吧，你们就是鬼，装什么啊，说一声，我能不让你们出来吗？”
满地的阴兵，那叫一个委屈啊！
那是它们说不说的事吗？
你丫的给机会开口了吗？
之前就顶着门不让出，这刚一出来，还没有缓口气儿呢，那是上来就打啊，打的连嘴都张不开啊，你让我们怎么提前说？
既然是误会……
（阴兵：呸！哪来的误会？）
也不能挡着人家办正事不是？所以欧阳克转脸就走了，不过他和别人不一样，别人是顺着铁链往下跳，而他是从头直接跳到底儿，无需借力。
而原本出现的人面鸟，这会就在众人的头顶上盘旋着，但却没有一只敢落下来，没办法，不是所有人都像欧阳克一样，把它们当成保护动物的。
特别是四美手里的飞标，那可是比子弹还要厉害，子弹出膛，它就是一条动线，可是四美手中的飞标却又是不同，它们……可是会拐弯的，哪怕人面鸟在空中再灵活，都还是躲不过。
哪怕拖延了一阵，但欧阳克却不是最后到底儿的，领头的梅剑刚一落地，欧阳克就出现在她的身边，还伸手扶了一下刚刚落地兰剑。
“公子，那棺材边上的……可是虫妖？”
四美的实力也不差，暗中视物的本事也是极佳，她们一眼就看到了那大棺材边上围着的，可不是什么雕刻，而是实实在在的大虫子。
虫子长这么大，也能称的上是妖了吧？
欧阳克扫了一眼，满脸的不屑：“就它们？不过是虫子中的傻大个罢了，还称不上妖，顶多算是个异种，没事，要是那些人对付不了，我自会出手，我们的目的，不在那里，而是那儿……”
一面高大的青铜大门，就立在了山壁之中，至于这门的后面，是不是异次元空间，那得进去了才能知道。
看到了青铜门，兰剑的眼睛一下就亮了：“少爷，奴婢这就去为少爷打开这门。”
四美之中，就兰剑的性子最急，说到这，都不等欧阳克同意，就直接飞身而起，准备飞身过去开门。
可她刚飞起来，就被欧阳克抓住了脚腕，又给她生生的拉回到了怀中，在她的脑袋弹了一下后，笑道：“急什么啊？现在这门就算是打开了，后面也不过是石头罢了，需要等待时机。”
“那时机是什么啊？难道我们还要在这里等好久？”
“不久，也就是顿饭的功夫。”
说着话，欧阳克就从背包里，取出了烧烤专用的炉子，一边的梅剑和兰剑，则是笑呵呵的开始打起了下手……
大盘鸡皮带面，这可是地道的西域美食，但也不能顿顿都吃，再说了，这都到外面来了，不吃顿烧烤，那总是感觉少了点……氛围？
一人点火，两人串串，等阿宁，吴邪那些人都下来的时候，第一批烤肉刚好出炉，巫行云那是一点意外都没有，非常自然的坐到了欧阳克的身边，接过几串烤肉，笑眯眯的吃了起来。
不但如此，吃了几口后，她还从背包里，掏出了几瓶啤酒，分了下去后，就一边吃一边喝了起来。
也只有在巫行云这里，欧阳克才会如此。
没办法，这位姐姐早就过风花雪月的年纪，她现在追求的生活的质量，可以朴素些，但生活得有仪式感不是？
对于那神奇的背包，阿宁是有些免疫了，可是吴邪等人却没有啊，特别是胖子，闻到了那股子烧烤味儿，居然乐呵呵凑了过来，对着欧阳克道：“这位爷，这烤肉……”
他话没说完，欧阳克就给他塞了一把，还递了瓶啤酒。
胖子感动坏了！
可是吴邪却把他拉开了，但还没说话，就被胖子把烤肉塞进了嘴里：“天真呐，你也尝尝……”
说是这么说，可胖子却借机拉近了两人的距离，用只有他们两人能听到的声音说道：“天真，我心里有数，我要试探一下那位的态度，阿宁那小娘皮，还有她的人，好像都听那位的话……”
吴邪紧绷的身体放松了下来。
没办法，他现在心里是真的慌！
阿宁那边敌我态势不明，小哥叒失踪了，再加上自己这边，还有一个昏迷不醒的三叔，真要是翻了脸，他们的情况可不妙。
现在一听胖子有计划，他也松了口气。
吃完了肉串，喝完了啤酒，胖子又回来了，看着他这张肉呼呼的脸，欧阳克并没有表现出厌烦，反而又从背包里掏出了个西瓜，切开了之后，还给了他一块最大的。
胖子是个跳腾的性格，眼睛看直了，但嘴却没停：“爷，厉害啊！你这背包，就跟小蓝胖子的口袋一样啊！”
小蓝胖子？
谁啊？
别人还在纳闷的时候，欧阳克却跟上了他的思路：“不能比不能比，机器猫是动画片，咱这可是活生生的人，能比吗？就是家里人都喜欢吃，所以就带上了，怎么样，还够吃不？不够咱再切一个。”
胖子摸着脑袋嘿嘿傻笑：“说句不中听的，我感觉您把我当孙子宠的呢。”
欧阳克又乐了：“想当我孙子，你年纪还太小了，要是你今年是八十以上，才勉强够格。”
胖子的胖脸一抽！
“他说的可没错，小胖子，就你这年纪，想当我们的孙子，还太小……”
巫行云看着胖子道：“知道你是摸金的，放心去办你的事儿，真要是出了问题，有我们在，不用怕！”
胖子沉默了足足三秒，确认这二位不是拿他开玩笑之后，又再次确认了一遍，他指着那若大的棺材道：“您……对里面的东西，不感兴趣？”
“一个古代的穷鬼帝王而已，他能有几个钱？”
欧阳克指了指青铜门：“那里面，才是我们此行的目标，所以啊，咱们没有什么冲突，把心放在肚子里吧。”
胖子一下就乐了：“成，我可把二位当长辈了，您真说，我就真信，那胖子就给您二位磕头了。”
说完，这家伙还真就磕了三下响头，然后转身，一紧裤腰带，看着大棺材道：“胖爷我要开工了！”
胖子走了，巫行云拍了拍欧阳克的手道：“总会有那么几个相似之人，能引起一些回忆，我看这小胖子不错，和那个胖子的性格也是极像，要不我们走之前，送点缘份？”

246.第244章 没毒，骗你的
胖子都是有BUFF的，上一个胖子的BUFF是必中机关，而这一个胖子的BUFF，可能就是开棺必起尸？
当然了，这也不好说……反正棺材板刚一开，里面的万奴王就起尸了，但它还没动，被锁在棺材下的大虫子，却是清醒了过来……
这还真怪不得胖子，主要是环境发生了变化。
这么多人的存在，提高了这里环境的温度，让原本在冬眠中的虫子清醒过来，饿了这么久，突然遇到送上门的食物，它们自然是兴奋的。
太突然了，佣兵们被吓的一个哆唆之后，自然是开火，可就这个时候，一直在天上盘旋的人面鸟又参与了进来……
场面相当的混乱。
其实对付大虫子并不困难，它们都是被固定在棺材底下的，所图的，就是一个‘九龙拉棺’的虚名而已，虽然虫子的生命力顽强，但却不是打不死的，只要用炸的，不一会就能消灭。
可是……如果用炸的，那棺材必然保不住，阿宁想要棺材中的资料，胖子想要棺材里的明器，所以都不敢用重火力。
最烦的，其实就是人面鸟，时不时的偷袭捣乱，烦不胜烦。
欧阳克一直没有动手，巫行云坐在他的身边，四美则是在他们的身后，都盯着青铜门。
当气温降低，地上不知不觉中铺了一层白雾的时候，欧阳克就知道，时间差不多了，他抓了一把石子，对着众人喊了一句后，所有人都停手了，然后只看到欧阳克把石子一抛……
飞到半空中的石子，突然发出了白光，一半下落，瞬间打在了虫子们的身上，九条大虫子瞬间毙命。
而另一半的石子，则是违反重力的向上飞去，人面鸟也被瞬间打空……
这一幕太过迷幻，众人只感觉眼前像是闪烁了一片星光，星光过后，世界都安静了。
巫行云笑了笑，挽着某人的胳膊道：“这种手法很有意思啊。”
欧阳克也笑了：“一点小技巧，你要是喜欢，回去我教你。”
确实是小技巧，这是一种名为‘日升月落’的暗器手法，是在东方的卡牌上得到的，只是一般情况下用不到，欧阳克在这会用出来，才发现还挺有意思的……
系统出品，还算是精品了。
胖子那么大的胆子，都不敢摸金了……哪怕这会棺材里的万奴王，已经从棺材里出来了，也没人对它进行攻击，所有人的目光，都盯在了欧阳克的身上，准备看他下一步要如何去做。
万奴王并非人类，虽然没有三头，但它的手确实有点多……
看着它一步一步的向着青铜门走去，吴邪有些急了：“欧阳先生，不能让它进入青铜门，根据传说，它只要进去后，就又会复活，然后再次统治世界……”
欧阳克脑袋上落下三条黑线，他看着吴邪道：“你……是大学毕业吧？”
吴邪不明白他这么问的原因是啥，但还是老实的回答：“是的，我是浙大建筑系毕业的。”
“那你应该知道，要尊重科学。”
这话一出，别说吴邪了，就连阿宁都绷不住了！
科学？
眼前这么大的一个怪物，还在动的呢，你丫的讲科学？
欧阳克让全场众人再次无语之后，还是没有行动，但他看着阿宁的人准备开火的时候，不轻不重的道：“打死了它，你们帮我开门？”
开门？开什么……
地上的雾气更重了，所有人都打了个哆嗦，同时他们也听到了不一样的动静，好像是……一群人的脚步声？
“是阴兵过境，快躲开！”
早就醒来的吴三省，这会也装不下去了，虽然中气不足，但他的声音还是被大家听到了，而且大家也都看到了，哪怕万奴王，都不动了，只是站在了雾气最少的地方，一动不动。
青铜门在一声沉闷的号角声中，缓缓的开了一条缝……门中那不属于人间的蓝光，也出现在众人的眼前。
阴兵们来了，它们踩着雾气，跟着那道蓝光，向着青铜门进发。
可就在这时，其他人才发现，并不是所有人都躲了起来，欧阳克带着几个女人，就站在那里，站在了阴兵进入青铜门的必经之路上……
胖子急了：“爷，大爷，快让开啊……”
欧阳克的眉头一挑，看向了胖子，对着他露出了一个微笑……
胖子想要冲过去，把他们拉开，但是来不及了，阴兵们已经来了，可让他们没有想到的是，让路的，居然是阴兵……
领头的阴兵真的就绕开了欧阳克，带着队伍，画了个半圆，这才重新踩到蓝光上，向着青铜门进发。
当然，这种莫名的情绪，很快就又被另一个人打破，在这群阴兵的最后，居然还跟着一个活人，而这个活人，就是消失了的张起灵，他穿着阴兵们相同的盔甲，还打着幡儿，就这么跟着阴兵，一起向着青铜门走去。
听到吴邪的声音，张起灵也冲着他笑了一下。
阴兵全数进入了青铜门后，万奴王也动了起来，它的手已经搭在了门上，门也是被越开越大，但是门里有什么东西，却是没人能看的清楚，所有人只感觉自己的意识都变的有些迷糊的时候，欧阳克出手了。
山河剑随手一击，打开了门，正准备进去的万奴王，就被一道剑光扫中，巨大的身体直接飞了起来，然后嵌进了另一边的山体之中……
“走吧，虽然没有大开中门，有失了本少爷的身份，但毕竟世界不同，咱们也不能太讲究了。”
巫行云轻轻的拍了他一下，四美则是捂着嘴笑。
这就是欧阳克最吸引她们的地方，不管在哪里，不管是什么样的环境，她们的男人，总是能从容应对，好像一切都在他的计划之中一样，让人安心，安全感满满！
眼看着欧阳克他们也要进去，阿宁急了：“把解药给我们！”
欧阳克回头，看着她，轻轻一笑，嘴动了几下，却没有发出任何的声音，但阿宁却是差点气疯了！
她听到了欧阳克的传音……
“没毒，骗你的。”
被……骗了！！！

247.第245章 那位爷
该走的走了，该死的也死了，吴三省被扶着，看着被嵌进山体中的万奴王，久久没有言语，而吴邪则是对着青铜门发呆，他不知道自己应不应该在这等着，等着张起灵从门里出来。
而阿宁则是带着人，和胖子一起，对着大棺材发起了攻略。
阿宁不缺钱，又因为人多装备好，占据了主动的优势，所以她有第一优先选择权，先是把棺材里的图象拍摄下来，然后又拿走了最贵的一件物品，至于其它的……自然都进了胖子的口袋。
胖爷从来不挑食，他追求的除了质量，还有数量……
除了个别人的心情还有些沉重之外，其他人都变的轻松了一些，这次长白山之行，总算是尘埃落定了，接下来的路，可是会好走很多。
就在他们忙活完，准备各走各的路时，青铜门中居然又响起一声沉闷的号角声，然后门又打开了……
一道身影，不急不慢的从门中走了出来后，青铜门再次关闭。
走出来的，不是张起灵，而是欧阳克。
青铜门中确实有灵气，但这份灵气，只够把巫行云和四美送回去，却不够他穿越到下一个世界，所以他只能打开门，走了出来，另想办法。
灵气差的不多，但想要补足这差一点的灵气，时间可能是以年为单位的了。
阿宁只是愣了一愣，就一挥手，带着人把欧阳克给围了。
之前以为没有机会了，想不到机会这么快就回来了！
阿宁已经想到第三十种方式折磨对方了，却被欧阳克一句话给怼懵了：“怎么？不怕从我这里拿不到解药了？”
阿宁感觉自己气血瞬间都聚到了头上：“你还想骗我第二次？”
欧阳克不紧不慢，走到了她的面前：“你要是不信，就让他们开火呗？”
阿宁不敢赌，她只能瞪着眼睛，看着欧阳克道：“交出解药，我们扯平！”
欧阳克点了点头，从怀里拿出一个瓶子，交到了阿宁的手上，不过这次阿宁不上当了，她倒出一颗，递到了欧阳克的面前：“你先吃。”
欧阳克无所谓的接过，然后一口吃下，最后还对着她张了张嘴，证明自己吃下去了，阿宁这才把药发给了手下，自己也吃了一颗。
“这下，我们扯平了！”
虽然很生气，但阿宁说话还是算话的。
可是欧阳克却摇起了头：“不，没扯平，这次你们是真的中了毒……”
阿宁一愣，然后就冷笑了起来：“还想骗我？”
欧阳克一摊手：“这次真没骗，之前的那颗，叫火元丹，是无毒的，只是会解阴毒，现在吃的，叫水元丹，也有解毒的功效，但这两种丹药一起吃，那就是剧毒了，没有解药，你们活不过五天，你要是不信，按下自己的左腰。”
阿宁尝试了一下，然后当场痛到坐在了地上，好一会才重新站了起来，但她看向欧阳克的眼神……
“别这么看着我，要是你不来这一手，你会中毒吗？行了，我们的合作到此结束，现在，带着你的人走吧，这张是药方，抓齐了药，喝下去就能把毒解了。”
说完之后，欧阳克走到了胖子的身边，拍了拍他的肩膀道：“你小子，还不错。”
胖子先是一愣，然后就准备傻笑的时候，欧阳克却不管任何人，向着一个方向走去，不一会就不见了人影。
其他人也没多想，直接跟着他的方向走，不会多，就走出地宫，出现在了雪山外面。
看着地上的脚印，胖子深吸了一口气，什么都不说，只是帮着吴邪等人，从山上下来，然后回到了家中。
还是那个小院，虽然巫行云她们回家了，可是欧阳克并没有走，而是重新回到了这里，一个人还是深居简出，像是一个宅男。
当然了，他可不是真的就宅在了家里，相反，欧阳克是很忙的。
先去了秦岭，找到了那棵能让人幻想成真的青铜神树，可是当欧阳克把手放上去，准备幻想出一堆晶石的时候，这棵神树，居然从中间裂开了……
要不是他闪的快，这会可就真的被埋在山里了。
这所谓的神树中，并没有灵气，但却有灵气留存过的痕迹，也就是说……它里面曾经有过灵气，只是被用光了……
来晚了啊。
不过欧阳克很快就又有了全新的思路，而这条思路，还是来自于胖子和吴邪，而这思路的起因，则是因为吴家老三，吴邪那位三叔，又双叒失踪了不说，还收到了神秘的录像带，与他们一起来的，还有阿宁，因为她那边，也收到了。
三人商量了好几天，最终还是胖子提议：“这么神秘的事情，我们总得请个高手吧？那位爷如何？只要我们能拿的出让他感兴趣的东西，想必那位爷，应该会帮我们一把吧？”
胖子没说名字，可‘那位爷’指的是谁，他们心里都有数儿。
还是天真的吴邪，当场就苦了脸：“那得多少钱？”
阿宁认真的看着吴邪好一会，发现他没有开玩笑的意思后，只好叹气道：“那位是不会把钱看在眼里的，多少都没用。”
胖子眼睛一亮：“那明器呢？”
阿宁看着他：“你会被打死的。”
胖子一抹脸：“既然钱不行，明器不行，那就只有一条路可走了！”
不管吴邪和阿宁怎么问，胖子都不说，一直到他们见到了欧阳克后，才知道胖子走的，到底是哪条路了……
“爷！您得帮我们啊爷！您不知道，看了那录像带，我都快要被吓死了啊……”
看着抱着自己腿的胖子，欧阳克摸起了下巴：这胖子那么多的肉，一掌怕是拍不死吧？
不过最终，欧阳克还是答应了，陪他们走这一趟，而他的要求也极为简单：
“若是我想要做什么事情的时候，请你们把嘴闭上，但凡想要阻止我的话，我会一掌拍死你们……”
丑话得说在前面！
虽然无法再用运势得到灵气，但通过青铜门一行，欧阳克发现，其实这个世界里，还有点好东西的，比如……

248.第246章 它的人

上千公里的行程，一半路坐火车，一半路开汽车。
这也是没有办法的事情，不是不能坐飞机，而是随身带的东西，根本上不了飞机。
可是欧阳克完全没有这种顾虑，在确认了集合地点，集合时间后，他比吴邪等人晚了七天出发，却在同一时间，到达了集合地点。
这次的录像带事件，让裘德考异常的重视！
在万奴王棺材里，并没有破解出关于长生的秘密，但却有了长生的线索：西王母！
所以这次阿宁带领的队伍，更加的精锐，武器装备也更加的先进，而且把这些东西运进来需要的花费，也更大。
九门那边也不差，因为吴三省的再次失踪，也是秘密计划好的，吴二白虽然无法在明面上支持吴邪，但却给他加派了不少的帮手，但基本都在暗处，明面上，也还是只有胖子和张起灵。
下了飞机后，欧阳克第一时间就买了一辆车，然后一路开到了指定地点：一家已经被废弃的疗养院。
在来的路上，欧阳克还向当地人打听了一下，所有人都对这个疗养院有很深的忌惮，更有人向欧阳克拍着胸口表示，这里确实有鬼。
欧阳克的车前脚刚停稳，后脚就又来了一排的车队，阿宁，吴邪等人都到了，看着眼前破落的疗养院，吴邪等人都有些激动，因为在这里面，他们很有可能会揭开一部份的迷团。
那些在海底墓里消失的人，为什么会出现在千里之外的这里？
还有那些人，是不是都还活着？
区区一把锁，可难不得这些人，都不用别人出手，阿宁的手下过来两个人，拿了把钳子一铰就把锁给打开了，但是他们并没有要进去的意思，而是拿着武器，把周边给封锁了。
要进去的人……只有吴邪和胖子，还有阿宁，本来张起灵是不打算进去的，但他突然看到了欧阳克微微皱起的眉头，于是改变了主意。
所以最终进去的人，只有他们四个，欧阳克并没有进去，这里面有些阴气，但却没有灵气，他并不感兴趣。
但里面的东西要是敢出来，他不介意顺手除掉。
“欧阳先生，我们老板的电话。”
一个人拿着电话找到了他，欧阳克看了他一眼，接过电话后，就听到了一个中气不是那么足，语气中还带着些洋味的汉语。
“你好欧阳先生，我们虽然没有见过面，但是……”
“别但是了，我想我们应该见不到面了，从你的声音我能听出来，你的生命应该快要结束了，虽然用了一些偏方，但这也是饮鸠止渴，继续下去，伱不但解决不了问题，还会彻底陷入黑暗。”
不是什么人，都能得到自己的指点的，而对这个裘德考说这么多，主要还是知道，他根本不会听……不但不会听，还会继续下去，为了自己的性命，不择手段的继续下去。
这是欧阳克留给吴邪的礼物……
一个偏执的对手，当然了，有必要的时候，他们也能成为很好的合作伙伴。
侧脸，看了一眼远处，欧阳克就回到了自己的车里，可是却在同一时间，出现在一个人的身后。
“这么多的东西，需要我来帮忙收拾吗？”
对方明显的打了个激灵……
但也只是一下，当他再次抬起头时，脸上带着诡异的微笑，手上还拿着一把小刀，对着欧阳克的心口就刺了过来。
刺中了？
惊喜还没有上头，他就又听到欧阳克那淡然的声音：“你……就这点水平？”
欧阳克是练过金钟罩的！
当初为了练这个功夫，还差点被阿紫打断鼻子，那记忆……太深刻了，现在回想起来，鼻子还有点痛呢，所以他再次决定，最后去找阿紫这个小姨子。
对方长着一张大众脸，欧阳克也确认没有见过这张脸，但是那张脸上的笑容，让他很不舒服。
看着对方调转了刀口准备自杀，欧阳克提前一巴掌抽在了他的脸上，看着断气的某人，欧阳克冷哼一声道：“谁允许笑的这么狂的？比我还狂，你这是要上天啊！”
对方是汪家人，还是‘它’的人，对欧阳克来说并不重要，反正别惹到自己就好，不招惹自己，你丫的就是当面劈岔都行，惹到了，态度再好也是个死。
看着欧阳克从远处走回来，阿宁的人都是心头一跳：这位……什么时候出去的？怎么没人看到？
“他们还没有出来？”
佣兵们一起摇头……
欧阳克想了想，决定帮他们一把，加快点进程，他都有些不耐烦了，要不是不知道路，他这会应该已经到了西王母的面前了！
从佣兵的身上摘下一枚手雷，拉开环儿，然后对着疗养院一丢……
手雷只是一闪而没，佣兵们都没看清楚手雷被投到了哪里。
而就在此时，已经拿到陈文锦留下的笔记本，进入地下室，看到了棺材的几人，突然发现有个东西掉在了地上，没等他们看清楚是什么的时候，一声巨响，差点把他们给震聋了。
再一扭头，才发现一个禁婆，刚好被炸成了黑黑。
“不行，这里太危险了，我们还是出去吧。”
神经绷到极限的吴邪，是再也不愿意呆下去了，胖子和张起灵是无所谓的，阿宁也是一样，既然有了线索，那这里就没有必要多呆了。
爆炸的声音挺响的，外面的佣兵们自然也听到了，所以看向欧阳克的眼神，也变的古怪起来。
在来之前，阿宁特意的交待过，说这位是一个奇人，但并没有说奇在何处，可是现在，他们多少认知了一些……
这手雷用的，比狙击手还要神奇，就这一手，都值得他们的尊敬。
五分钟不到，阿宁等人从里面出来了，而这一次，自然是不用欧阳克开车了，司机是胖子，副驾上坐的是吴邪，后排，欧阳克坐到了中间，左手边是张起灵，右手边是阿宁。
合上笔记本后，欧阳克点了点头：“那个它，我想我应该是遇到了，在你们进去后不久，我发现有人在偷窥，于是就把他给堵着了，身手马马虎虎，但那精神状态，多少沾了点怪异，想来应该就是它的人了。”
说完之后，他把笔记本还给了吴邪，然后看着他们这些人道：“既然有了新的调查方向，那就去吧，还有，你们什么时候，能从我的车上下去？我不喜欢我的车上，有这么多的人。”

249.第247章 不管是谁，都得死！

接下来的路，是阿宁开车，欧阳克睡在后座上走完的……
当然了，阿宁不是自愿来当司机的，但是她没办法啊，老板打了电话，让她拉拢好和欧阳克的关系，她也是不得不照办。
从这一点来看，裘德考这个人，也不是没有不可取的地方，至少他的手下，都很忠心，让干什么就干什么，反观白驼山庄，暗卫之中，也是有反骨捏成的家伙，天天不想着办好事，尽想睡少爷……
阿宁是有着自己的骄傲的，长白山一行，她被欧阳克一骗再骗，趁着这个机会，她想的不是如何拉拢对方，而是想从他的嘴里，听到一点点的实话。
“你给我们下的毒，我们出了长白山后，都有抽血，但却是没有任何的发现，可是喝过你给的药后，我们所有人的症状，又都神奇的消失了，我能问一下，这其中是什么原理吗？”
这姑娘是不死心啊？
欧阳克笑着回道：“我家巫姐姐，是怎么给你介绍我的？”
“她说……伱是‘毒’。”
“那你的理解中，我这个‘毒’不会只是给人下毒吧？那你就太过肤浅了啊。”
阿宁一边开车，一边体会着这句话，然后眼睛瞬间睁大，车速都快了几分……
“想明白了？”
欧阳克的声音略带着些懒散，可是阿宁却感觉自己如芒在背。
“其实这也是当年没有办法的事情，那时我还不成气候，家里的名声，也只能由我父亲支撑着，我若是不够狠，不够毒，不但我的性命无法保证，父亲，家人们，还有依靠我们家吃饭的下人们，商人们，都可能会在一夜之间被人赶尽杀绝，生存环境就是这样，不由得我不狠，不毒！”
看着有些紧张的阿宁，欧阳克笑了起来：“别紧张啊，都说了，那是当年，如今我的脾气可是好多了，最少……我算算啊……算了，我也记不得了，反正至前天为止，我已经很久没有杀人了。”
前天？
阿宁猛的想起，就在昨天，他说自己遇到了一个它的人，可是却没有说下场，现在看来……
这个时间掐的，还很死的啊？
“放心，只要不招惹到我，你们就是安全的，这句话，就如字面意思，没有任何的深意，我这人，还是很简单的。”
阿宁这会连话都不敢说了……
而且她现在回想，当初在长白山时，自己是哪来的勇气，让人把这位围上，逼他交出解药的呢？
对了，就是没有看到那个死在山体之中的万奴王……
当欧阳克走后，她才看到死透了的万奴王，心中除了怕之外，也就没有啥心思了，现在听来，她除了怕，还是怕。
这位身上的秘密，太多了！
不过她还是理解了欧阳克的意思，只要在这一路上不玩心眼，欧阳克不但不会对她们动手，还会在关键时候……
好吧，骗不了自己，这位是可能看着他们死光的，但如果能稍加引导，那这位爷的代名词，就是叫安全！
魔鬼城是一种叫法，其实它是一种特殊的地貌，通过一系列的线索，都指向了这里。
阿宁还是很小心的，她准备派一队人先进去，带上通讯设备可以及时联系，后方也可以及时支援。
但已经没有耐心的欧阳克，却是否绝了这条提议，他从车座底下，抽出了山河剑，对着一个方向，用力的一劈！
一条可以通车的道路，就这么出现在众人的眼前。
这如同神迹的表现……
好吧，习惯了就好……
“你们动作最好快一点，我能感觉的到，我的耐心，已经开始慢慢减少，不说你们的目的，只为了你们的小命，我希望各位能够精诚合作，尽快的带着我，找到我想要的东西。”
这是一次警告，不只是给阿宁吴邪他们的，也是给它的。
因为就在刚刚，欧阳克又一次发现了偷窥的人，他这一剑，不但劈出了一条路，同时也把偷窥的人给劈死了。
再说了！
解迷什么的，那是九门自己安在自己身上的使命，又不是他欧阳克的。
他的时间，虽然是众人之中最充裕的，但这取决于他的耐心程度，一旦不耐烦了，管他是不是主角大配的，死了，那也就死了！
因为路都出来了，所以第二天一早，阿宁留下了一半人看守营地，另一半的人则是开着车进入了魔鬼城，只用了不到一小时的时间，他们就看到了那条……沉没在沙海之中的大船……
这次，欧阳克还是没有跟着，他就在营地里，一众佣兵，都围在他的身边……
拍马屁！
没错，就是在拍马屁！
别看这是一群老外，连汉话都说不清楚，但这并不影响他们想要修仙的想法。
就是修仙，不是功夫，什么样的功夫，能够一剑劈出一条马路来的？
外国，也是有小说滴！
花生米，黄牛肉，再拍个黄瓜，然后外加刚刚做好的大龙虾，朴实无华的一餐就开始了，可就在他刚刚吃了一颗花生米时，欧阳克原本笑呵呵的脸色突然就拉了下来。
看着远处的天空，再看着某一个方向，欧阳克拿起酒杯，一饮而尽，然后脸色黑沉的说道：“我在吃饭，要是在这个时间搞事儿，我会很生气，后果，也不是你能承担的起的，你要是不信，可以试试！”
他这句话不轻不重，营地里的佣兵们都能听的到，而在远处十公里外的人，也听了个清清楚楚。
但他还是不信邪，仍然坚定的举起了双手，可就在他准备发动能力的瞬间，却发现一把剑，出现在自己的眼前……
他看到的，只有剑身，因为剑尖，已经在他的脖子里了。
还真是不要命呐！！
重新坐下来的欧阳克，嘴角冷冷的一笑，手指轻轻一动，山河剑瞬间消失，与此同时，十公里之外的五个人，都被一剑穿喉！
它是什么东西，欧阳克没有必情去管，但它确确实实的是招惹到了自己，所以欧阳克现在的心情，变的更加的烦燥！
他决定了，不管对方是谁，在得到自己想要的东西后，都得死！

250.第248章 长生？不过是一种诅咒

就在同一时间，吴邪等人，已经开始往沉船外面搬东西了，但就在这时，一把剑突然出现在他们的面前，欧阳克的声音，也是如期而至。
“这里面都是尸鳖王，不需要搬运了，要是没什么事情，就收拾一下回来吧。”
阿宁和一群外国人，不知道什么是尸鳖王，可是吴邪知道啊，当初在秦岭的时候，他可是亲眼见过这玩意的。
所以他眼睛一缩，正准备招呼大家赶紧停手的时候，却发现这群人……那是真的听话，当场就停了下来，然后快速的收拾起物品，连十分钟都没有，所有人就呆在了车上。
山河剑一转，所有的坛坛罐罐就被打碎了，里面被封印住的尸鳖王冲天而起，可它们刚刚聚成一团时，山河剑却是带着火焰从天而降，不但烧光了这些虫子，连那条古船，也一起引燃了。
明黄色的火焰，烧到一半的时候就变成了绿色的……
所有人返程，也没什么好遗憾的，因为他们最想要的东西，已经到手了。
线索，又是线索。
当几个人再次坐在欧阳克的车上时，欧阳克也没赶人，而是说了一条，让他们心惊肉跳的消息。
“之前，我杀了五个人，他们……应该算是超能力的使用者，想掀起沙暴，事后我也推算了一下，这些人的身后，应该有一股势力，阿宁，让你老板悄悄的查一下吧，这是相片。”
阿宁车都不开了，和副驾上的胖子换了个位置，拿出电脑就把相片传到了国外，并且进行了说明。
国外的团队也不敢怠慢，马上就找到了他们的老板，然后开始查人。
裘德考的动作极快，只用了三天的时间，就查到了这五个人的资料，但这些人是来自何方势力，却是怎么都查不到了。
“五个人，来自五个不同的国家，年纪最大的一个，是十五年前的失踪人口，最年轻的，也是九年前的失踪人口。”
阿宁说完之后，就看着欧阳克，而后者却是当着众人的面儿，拿出了一套龟甲，要是胡八一他们也在这个世界的话，一眼就能看出，最大的那个龟甲，就是他们送给欧阳克的礼物，别名又叫……
龙骨天书。
说是天书，其实上面就记录了几个字，落到了欧阳克的手里后，它最大的作用，就变成了占卜的工具。
龟甲散乱于桌面，欧阳克的脸上露出了冷笑：“长生者联盟？好大的口气！”
一边的吴邪可是好奇极了，他清楚的记得，在长白山的时候，欧阳克还让他相信科学，可是现在，却用上了占卜，但他看不懂啊。
想问，但又不好意思开口。
可是胖子就没有这份顾虑：“爷，您是怎么看出来的？”
欧阳克指着一块立起来的龟甲道：“这一块代表着寿数，它立起来，就代表长生。”
再一指另外几块龟甲：“这几块代表了数量，他们共计有五人，是不是叫长生者联盟不重要，我只有一个要求，加快进程，我已经迫不及待的，想要把这些人送走了。”
胖子一愣：“送哪去？”
欧阳克身上的杀气，控制不住的外放出来，让原本还有些闷热的营地，瞬间变的凉快了下来，而距离他最近的胖子，却是满脸的冷汗，他害怕了，可是却走不了，因为欧阳克的手，就在他的肩膀上。
“长生是没有长生之人的追求，但得到长生之后，才会发现，它不过是一种诅咒，你说，这些中了诅咒的可怜人，是不是特别希望有人能救他们？而这个人，就是我了，我准备……把他们送去地府，重新轮回，他们是不是得谢谢我？”
“那……那是！”
胖子怕归怕，但口条还是很利落的：“不但要谢您，还得给您磕几个才行！”
欧阳克哈哈大笑，轻轻的拍了拍胖子的肩膀：“小胖子，你确实不错！”
进程再次加快，而且进行了分工合作。
吴邪，胖子，阿宁，带着线索去找东西去了，而欧阳克则是带着其他人，直接进入了沼泽之中，先行开路。
西王母的地宫，就在这片沼泽之中，要不是吴邪坚持，用技术手段进入，那欧阳克早就一剑把这地宫给穿了！
不过进地宫之前，还有一件事情需要解决，那就是……三条大蛇。
没错，就是三条。
其中有两条算是中等大，它们也就有两个油桶那么粗，而一条就不一样了，它更大，只是更加的安静，一直在沉睡状态。
但欧阳克没打算让它一直睡下去，像这样的体量，如果放任不管的话，迟早有一天会变成一害。
在剑气的清理下，车队直接开进了沼泽，一直到无法通行的地方后，才停了下来。
佣兵们开始扎营，搬运东西，而欧阳克则是继续深入，当他看到两颗大树的时候，这才停了下来，手里提着山河剑，杀气毫无保留的释放而出。
“臣服，或是……死！”
虽然不通人言，但两条大蛇是能感觉到杀气的，它们轻轻的从树上游下来，然后趴到了欧阳克的脚边，用它们那硕大的脑袋，轻轻的抵在欧阳克的脚上，表示臣服。
这么怂的吗？
本以为要开打的欧阳克，手里的山河剑都差点掉到地上……
投降的太快了吧？
其中一条巨蛇把头怼进了地里，然后再抬起头时，欧阳克就站在了它的头上，然后向着一个方向，两蛇一人就这么走了。
一队在暗中跟着欧阳克的佣兵，看到了这一幕后，都傻了好一会，然后这才用眼神交流了一下，只是一下，他们就放下了手事的枪，然后勾肩搭背的向着营地回返。
保护？
就这位还需要保护吗？
在这位爷面前，他们才是需要被保护的人才对。
没错，现在这群黄发碧眼的外国人，也学会了一字国语：爷！
这都是和胖子学的……
这两条蛇，并不是西王母安排的镇墓兽，但它们现在，就是要把欧阳克，带到真正的镇墓兽，也是它们母亲的面前，所求的，不过是想请欧阳克，帮着它们，释放被困的母亲。

251.第249章 不是五个人，而是六个人

镇墓兽不一定都得在墓中，特别是这里的外部环境，还是很适合生物生存的，而真正把大蛇困住的，并不是什么机关，而是……巫术，或者说，其实这条大蛇，和西王母一样，是被虫子控制住的长生种。
西王母借助陨石长生，陨石消耗完的那天，就是她的死期。
而大蛇则是借助睡眠长生，一旦它有剧烈的运动，它的大脑，也会在瞬间被虫子吃干净。
所以，这条真正的镇墓兽，在得知自身情况之后，也就占了个名宜，其实，它完全无法进行镇墓的工作，因为它不敢动了。
把欧阳克轻轻的放到地面上后，两条大蛇和巨蛇缠在了一起，巨蛇只是睁开眼睛看了它们一眼，然后就用那只满是故事的竖瞳，看向了欧阳克。
从小就养蛇的欧阳克，自然知道蛇是喂不熟的，因为它们的脑袋太小，所有的脑容量，只能区分‘食物’和‘非食物’两种认知。
但它们的体积变大之后，那就不太一样了，体积变大，脑袋也变大了，脑容量自然变多了，能够认知的东西也就变的更多，所以眼睛里能表达的东西，也会变多。
刚刚那一眼，无喜无悲，但却有着一丝警告，警告欧阳克，好好的对待它的后代。
这就有点意思了……
欧阳克伸出手，淡淡的白光包裹的手，很是轻易的就探进了巨蛇的脑袋里。
巨蛇的眼睛重新睁开，死死的看着欧阳克。
“我帮你，是我兴趣来了，但没有人，没有任何东西，能够威胁我，所以你要吃点苦头，准备好了吗？”
欧阳克的手就在巨蛇的脑袋里乱探，巨蛇痛的身体来回扭动，但它的脑袋，却是死死的贴在欧阳克的面前，一动不动，虽然剧痛，但它知道好歹。
不多会，欧阳克就从它的体内，抓出了五个蜡团，每一只蜡团中，都有着十只尸鳖王，别看只有五十只，就巨蛇这体积，也只是它们半年左右的食量，而且它们的巨毒，对巨蛇同样生效，然后再利用巨蛇，足以繁殖出数以万计的尸鳖王来，到那时，这片沼泽的镇墓兽，就不再是这三条蛇了，而是遮天蔽日的尸鳖王。
这西王母是够恶心的，难怪周穆王没有娶她呢，就一个玩虫子的巫婆，周穆王如何能看的上？
中华大地上下数千年的王朝历史上，每一个王者对小老婆的审美都是一样的。
漂亮。
干净！
这西王母漂亮不漂亮先两说，就凭她玩这么恶心的虫子，她能干净吗？
在西王母的认知中，这周穆王无疑是个大渣男，可是在欧阳克认知中，这位周穆王，应该是一个很有涵养的正人君子了。
要是有一个女人，带着一身的虫子要嫁给自己，他可不会应付，而是直接拔剑了好吧？
解决了想要解决的事，但吴邪他们还没有回来，这让欧阳克有些等不及了，他就坐在巨蛇的头上，一路横冲直撞的进了地宫，一直到了那块陨石所在的地方。
拍了拍蛇头，巨蛇放他下来后，盯着陨石好一会这才从另一个方向游走了。
“怎么？还不愿意死吗？就这样的长生，真的是你想要的吗？”
没有回音，但欧阳克却能听到西王母的呼吸声，而她，早已没有了心跳，这会的她，只要从陨石中出来，那她就会在瞬间被虫子反噬。
欧阳克没再说话，而是打量起了陨石，这东西里面确定有灵气，虽然有杂，但已经足够用了。
随手一甩，一小团绿色的火焰就被甩进了洞里，然后偌大的地洞中，就被绿色的光芒照亮了……
一团蓝光向着欧阳克飘来，伸手，轻轻的捏碎这个小小的光团后，欧阳克就接收了西王母的部份记忆：
几千多年前，周穆王拉着她的手，两人谈论着长生之术，然后因为理念吵起了架……
终于知道自己等不来周穆王的西王母，决定对自己用上自创的长生之术……
漫长的等待，还有发现自己的长生之术并不完美时的惊慌……
躲进陨石之后，无数次的后悔情绪，无数次想要自行终结自己性命的纠结……
五十年前，就在他现在所在的位置上，站着五个身穿黑色兜帽的人，他们站到了西王母的面前，逼着西王母，交出了她所知的长生之术……
“哼哼哼，嘿嘿嘿……”
杀气，戾气，全数涌出，欧阳克的声音在这地洞之中回响：“终于，抓到伱们了！！！”
火焰终于熄灭之后，欧阳克当场吸收掉了其中的所有灵气，看着陨石变成一堆沙子，巨蛇无声无息的出现在他的身后，在他抬脚的瞬间，就把欧阳克接到了自己的头上，然后顺着另一个方向离开了。
两天之后，吴邪等人终于走了进来，陈文锦看着满地的沙子后，瞬间就绷不住了！
陨石呢？
那么大个，能保护她性命的陨石呢？
怎么就变成了沙子了？
胖子眼尖，他在沙子上看到了东西，捡起来一看，居然是封信，那位爷给他留下的一封信。
【小胖子，我走了，不用找我，以后可能也遇不上了，不过我在走之前，还有事情要办，对，就是那个长生者联盟，弄死这些人后我再走。
你小子不错，我家里那些东西，就送给你了，密码是112233。
还有，长生者联盟不只是五个人，而是六个，其中一个，就是张起灵，不过他的使命特殊，又喜欢失忆，所以他没有作恶，但你们想要继续挖下去，那还是要小心一些，不要把自己的小命玩掉了。
好了。
就说这么多了。】
胖子眼皮子乱跳，他刚准备把信交到吴邪的手上时，信突然变成了一团绿色的光焰，而且不受控制的窜到了陈文锦的身上。
一阵惨叫过后，陈文锦昏迷了，但她脑子的虫子，却是被烧掉了。
算是变向的救了她一命。
两条大蛇，还有巨蛇也游到了众人的面前，它们并没有发起攻击，而是围着众人游走了一圈，然后一起又走了，唯有阿宁的手中，多了一把五帝钱的手串，和她手上的，一模一样……

252.第250章 急报

当吴邪等人从沼泽里出来，回归到城市生活后，才发现之前爆发的大新闻。
全世界的范围内，有五起事故发生，说是地质灾害，可塌掉的，却只有一幢楼，甚至是一间不起眼的院子，可要说它是人为的，却是找不到任何人为的痕迹，因为实在是太神奇了……
五个长生者，欧阳克可没有心思跟他们哔哔，找到地方之后直接下死手，高楼大厦也好，农家小院也罢，里面是不是还有其他人，这些都不是欧阳克关心的事情，他只需要在动手之后，确认没有活人就好。
变异的长生，会产生变异的人格，这些人的运气，要比西王母好一些，至少他们能够不被一物牵制，也能在人世间混混。
但千不该，万不该，一次再一次的来给自己添麻烦！
如果之前没有下杀手，那这些人还会继续隐藏，然后暗中下手，可是已经杀了两轮了，等他这一走，小胖子不一定能承担的住。
所以临走之前清理一下，就算是给小胖子的礼物了。
没错，这才是礼物，至于那小院，还有院里的东西，从来没有被欧阳克放在眼中。
接下来，自然是继续行程，把被投放到各界的女人，全数都给找回来。
事情进行的还算是顺利，盛崖余，董淑妮，一直到阿紫，都没有遇到什么麻烦，也全数被送回到了白驼山庄之中，而欧阳克自己，也不过是多呆了些日子，存够了灵气后，也回到了白驼山庄。
西域的夏天是很热的，但此时，再次经过扩建的白驼山庄中，却是异常的清凉，因为这里有一个老大的泳池，上面还漂着几个大冰块呢。
遮阳伞，躺椅，比基尼……
别说其他人了，就连欧阳克都有时会恍下神，认为自己还没有回家呢。
这些东西，都是女人们回来后修建的，起头的不是别人，正是黄蓉，当然了，白驼山庄的传统不能少，这泳池底下……也埋了金砖……
躺在沙滩椅上的欧阳克，美美的喝了一口酒，一伸手，就把在距离自己最近的小龙女拉到了怀里，看着这姑娘还抱着《玉女心经》时，却是哭笑不得。
“古墓派的传承，你也散布的不少了吧？怎么，还要再改版一次？这都快到九点零版本了吧？”
老夫老妻了，小龙女也没管他在自己身上作怪的手，而是转了个身，用最舒服的姿势，躺在了他的怀中，举着自己的最新改编的《玉女心经》道：“相公，你也帮我看看呗，是不是还能有所精进？”
欧阳克根本没看，而是笑道：“不用再改了，这已经不是武学了，而是仙法了，其中真正被你保留的，就只有玉女剑法了吧？这书要是被放到江湖上，可是会引起江湖大乱的啊。”
小龙女还没说话，绾绾却从天而降，挤到了欧阳克的另一边的怀里，而她却是看着小龙女道：“龙姐姐，给我呗，我把它投放到大唐江湖，我们就坐山观虎斗！”
话一说完，欧阳克的大手就把她的脑袋给按住了：“差不多行了，小李干的还是很不错的，只是他那几个儿子不省心罢了，对了，写封信，让伱那师父也老实点，我能帮你们布局一次，可不能帮你们布局一世。”
“偏心！”
绾绾双眼含泪的看着欧阳克：“相公你偏心！我……”
话没说完，宋家姐妹出现，拉着她就进了泳池，平静的池水里，冒出一连串的泡泡……
在绾绾和宋家两姐妹的笑闹声中，女人们一个一个的出现，小院的风光，瞬间变成了人间仙境。
这些都是日常，欧阳克很享受这种日常。
多年的奔波，也是时候安静一下下了。
可就在欧阳克准备动手动脚的时候，一道纤细的身影突然出现在了他身边：“少爷，有急报！”
兴致瞬间消失的无影无踪……
准备躺平的欧阳克，最听不得的，就是‘急报’这两个字。
不过欧阳克也是好奇，如今不说天下太平吧，至少在西域，那是风平浪静的，白驼山庄一家独大，却又能联合众多势力，带着大家一起挣钱，还会有什么事情？
难道是那些小势力，眼红白驼山庄的收益？
不应该啊！
前段时间，欧阳克回来后，可是把这些人都聚了起来，开了一次大会，把所的总收益的八成，分给了他们，白驼山庄只有两成收益，而这两成收益，还都用在了商队武装上，用来保护商队的安全。
如果是这样，都要有人跳腾的话……
欧阳克眼放寒光的拿起急报，打开看了起来，然后越看眉头皱的越紧！
急报并非来自哪个国度，也非是各国江湖，而是十万大山发来的急报……
晶石的秘密公开之后，开发十万大山，就成了所有势力眼中最重要的事情，经过前期的混乱之后，如今天各个势力已经固定了开发方向和地盘。
因为白驼山庄提前布局，所以晶石的成交价格，也一直被捏在白驼山庄的手里，一直很稳定，稳定到晶石，已经可以在高层势力中，代替金银的地步。
但是这次的急报，和十万大山相关，也是和白驼山庄，甚至是所有势力相关。
所有势力在挖晶石的时候，都挖出来一个……会发光的洞口……
这自然是奇遇！
可是派进去的人，却再也没有从里面出来，然后再派人进去救人，然后再次消失。
这消失的人越来越多，恐慌的情绪自然也就蔓延开来，时间一长，居然有人认为，这是白驼山庄的阴谋，准备联合起来找上白驼山庄，要一个说法。
欧阳克冷笑一声，然后看着站在自己面前的……
“娜娜啊……”
“公子，请叫我六十二。”
“哟！升职了？”
“早升了！”
“好好好，今天晚上摆一桌，庆祝你升职，对了，各家都有人失踪，我们呢？”
七……不，应该是六十二回道：“我们没有人进去，当然不会有人失踪了，当初是我们最先发现的，然后绑上活物投进去试探，可是不管投入什么东西进去，最后都是绳索被绞断，所以当时就认定为最高危险等级，而且也进行了通报。”
欧阳克满意极了！
不愧是自己亲手调教出来的暗卫，这份谨慎，有自己的风范！
“好，我心里有数了，派人把当初的通报找出来，公子我要……”
“早就准备好了，少爷，要是没啥事……我也能玩会水呗？”
“好，你玩吧，我去书房了。”
看着欧阳克背着手离去的身影，六十二嘟起了嘴：臭少爷，怎么就不看一看我呢？娜娜可是长大了！

253.第251章 金钟罩

世上最深的海沟都有底，但人心中的贪欲却是无穷尽的。
回到书房中后，欧阳克看着通报的日期，居然还是在两年之前，他就知道那些人是不怀好意而来的。
没两天，欧阳克就在西域边缘的沙堆上，会见了各大势力派来的人。
“欧阳克，我们来的目的，你已经知晓，你自己说，要怎么为此事负责？”
“对，白驼山庄一定要为此事负责！”
“我们门下的弟子，可不能白死，白驼山庄得给个说法！”
……
群情激愤啊！
欧阳克就坐在那里，脸上带着似笑非笑的表情，看着他们表演，可能是看他没反应，众人乱了一会，场面自然而然的就安静了下来。
“说啊，接着说……怎么？不说，可是准备动手？”
说到这，欧阳克终于精神了起来：“我有三招剑法，谁若接我三剑不气，要什么给什么，就是想要白驼山庄，也不是不行呢！”
场面更安静了……
白驼山庄称霸一方的资本，可不是钱多，而是实力强劲！
欧阳峰已然老了，而且多年不见其人影，据说是和洪七公，黄老邪一起，去寻找海外仙山去了。
要不说传言就是传言呢？
三个老头子，哪都没去，都在白驼山庄养老呢……真要是有勇士，敢冲进白驼山庄的话，就能看到三个白发立起来飞的老头子。
现在，别说他们了，就连欧阳克自己，都成了一个活着的传奇，谁敢动手？
看到他们老实下来，欧阳克拿出文书，在他们的面前抖了两下：“早就发现了问题，也早就给你们传过了消息，看清楚，这特么是两年前传给伱们的，两年前！你们自己不长记省，怪我白驼山庄？要是这么论，行啊，我白驼山庄从明天开始，就派人去你们门派，宗门前面转，有一个人扭了脚，我都把帐算在你们的头上！！！”
嚣张！
无比的嚣张！
上点年纪的人不敢吭声，可不代表新一轮的年轻人也能忍的下这口气，可是他们刚准备呛声的时候，师门，宗门的长辈就提前动手，把他们给点住了……
所有人都知道，不怕‘小毒物’骂人发火，就怕‘少庄主’笑眯眯。
“行了，这些年收集的晶石也都不少了，也足够你们用的了，过上几天，我亲自去看看，要是能解决，那就最好，要是解决不了……”
说到这，欧阳克的火气就又上来了：“你们特么的就不知道换个地方挖吗？啊？十万大山那么大，别告诉我你们这些年只管埋头挖矿，却没有探索周边啊，再找个有晶石的地方去挖，就这么难吗？”
不提还好，一提这个，众人之中，当场有一半人的脸色，变的尴尬起来……
欧阳克捂住了脸。
晶石矿的事情瞒不住，可若是真想要独贪，至少这会消息不会扩散到人尽皆知的地步，欧阳克主动暴露出来，就是为了能让这方世界，能够加快进程，不敢说从高武进化到修真层次，但至少也得顶的上半个修真界吧？
至少出现什么妖魔鬼怪的，总有人能顶的住吧？
可是现在看来……
自己是高估了这些人的智商了啊！
气势汹汹的来，灰头土脸的走，而欧阳克，则是看着留下来的几个人，笑道：“酒都备好了，你们喝是不喝？”
陆小凤嘿嘿一笑：“喝啊！”
萧峰只是笑，不说话，但他的眼神，已经越过了欧阳克，落在了那些酒坛子上了。
花满楼的眼睛上围着一圈的纱布，摇着头道：“我还在恢复期，就不喝了，还得感谢黄夫人，为我治好了眼睛。”
没错，花满楼的眼睛，是黄蓉治好的，因为她可是学了不少年的医术，不敢说生白骨，活死人，但区区一个眼角膜手术，还是不成问题的。
欧阳克在这里等着的，可不是那群傻子，而是听到风声，混进傻子群里，随时准备帮把手的几个朋友……
要不然，他哪有耐心说这么多屁话，谁不服？打就是了！
酒喝到一半的时候，陆小凤开口道：“欧阳兄，其实那个洞，我进去过一次……”
欧阳克一愣，看着他道：“你说……你……”
陆小凤一脸苦笑，把自己上半身的衣服拉开，他的胸口处，有一片狰狞的伤口，看起来，就好像是被人生生的撕下来一片皮肉……
“这就是代价……”
陆小凤把衣服穿好，拿起酒坛来狠狠的喝了一口：“实不相瞒，我连被什么攻击都不知道，还好我的腿脚利落，又退了回来……我不得不承认……我……怕了……”
欧阳克放下酒坛，扒开他的衣服，盯着伤口仔细的看了起来，越看脸色越是怪异，最后，他把头抬了起来，看着他们三人道：“我当年给你们寄的金钟罩……你们是不是拿去垫桌角了？”
目光落在萧峰的身上，这位大哥眼睛一翻，醉了！
一个能一口气干掉一坛七十五度白酒的男人，这会连半坛都没有喝完，居然醉了……
目光落在花满楼的身上，这位是没喝酒，可他睡着了！
最后把目光落在陆小凤的身上，这哥们也准备装醉呢……
“你们啊……行了，都别装了，回去后，别的事情可以放一放，然后把金钟罩练起来……不，你们现在就跟我回白驼山庄，金钟罩只是起点，还有一门功夫，你们也得练！”
护身功夫，并不是什么高手都愿意练的，特别是萧峰，花满楼，还有陆小凤这种级别的武功高手，因为他们都可以做到真气外放，抵御刀兵的程度。
可是从陆小凤的伤中，欧阳克看到的东西不多，但却看到了一些规则的力量，如果陆小凤真的练了金钟罩，虽然还是会被打退，但绝对不会这么的狼狈！
如果再有了金光咒，那他们至少能够在这种规则之中存活下来。
回到白驼山庄后，不理会被暗卫打的直搓牙的三人，欧阳克直接让阿一传信江湖，把自己手上完整的金钟罩，免费的发布了出去。
爱练不练！
练的人将来可能会死，但不练的人，将来一定会死！
欧阳克以前防的，是灵气复苏，防的是十万大山中的那些体型巨大化的凶兽，现在看来，灵气还没有复苏，但这灵异却是快要复苏了……

254.第252章 两千多斤的计划书

前院虽然多了三个每天都会鼻青脸肿的男人，但这并不会影响后院的生活质量，在欧阳克的要求下，女人们如今除了享受生活之外，最重要的，就是练好护身功法。
都是蜀山出来的，护身功法大同小异，别人是真元护身，蜀山却是剑气护身，不但能防，还能防守反击，但这还不够，金光咒也得学，这可是一门由内而外的护身神咒，虽然不利于夜间行动，但它对于灵异之类的东西，却有着奇效。
不但女人们要学，全庄上下，只要是有口气儿的，都得学，不管是欧阳峰，洪七公，黄药师，还是负责上菜的侍女，每天至少有两个时辰的时间，来学金光咒！
这么浓厚练功氛围，让最跳脱的陆小凤都认真了起来，还好，他们都是真气有成的武道高手，这金钟罩只练了一个半月，都算是小有成就了，于是，他们也开始修行金光咒。
看着金光咒的口诀，陆小凤提出了一个小小的问题：“欧阳兄，这道家神咒确非同凡响，只是……它好像和金钟罩没有什么关联吧？当初为什么不让我们直接先学金光咒呢？”
萧峰和恢复视力的花满楼，也是用好奇的目光看向了某人，他们也想知道，这其中是何道理？
“因为……”欧阳克一指自己：“当初我也是这么走过来的，咱们可是好兄弟，好兄弟自然是有难同当了！要是你们少走了这些弯路，你们说，我这心里得多难受啊！”
我……泥玛！
这理由一说出来，心性最高的花满楼都破防了！
三人联起手来，和某个不当人子的家伙，大战了一天一夜，看着被打趴下的三人，欧阳克神清气爽的叫来下人，把他们抬走之后，这才重新坐到了泳池的边上，也没修行，而是看着天上的星星，发起了呆……
“在想什么？”
声到人到，同时还有一件外衣，披到了他的身上，骆仙从背后抱住了欧阳克，一双玉手则是按在了他的太阳穴上，轻轻的按动起来。
“我在想，那些被镇压的妖魔，会不会有洗心革面的一天？”
骆仙一下就笑了起来：“怎么可能？妖魔就是妖魔，就算是被镇压到死，也不会有那么一天的，真正能改变它们的，是教化。”
欧阳克眼睛一亮，他拉住骆仙的手道：“骆姐姐，你这个教化，它正经吗？”
骆仙笑的更甜了：“正经的教化，还叫教化吗？当初，伱是怎么教化我的？”
灵异洞口没有再增加了，一是因为此事太过诡异，二是各大势力，有意识的控制了晶石的开采进度。
白驼山庄在十万大山中的晶石矿是最多的，但如今，只保留了三个，其它的矿洞，都被毁掉，重新填埋了。
而此时的欧阳克，则是又回到了蜀山，回到了丹院，他有一个计划，但必须要有蜀山高层的支持。
“不是，你再说一次？你要干嘛？”
欧阳克看着在座的蜀山长老，脸色平静的重复道：“弟子想进镇妖塔，教化其中的妖魔！”
“不行！我不同意！”
朱长河第一个跳了起来表示反对！
在他的眼里，欧阳克这个关门弟子，那可是蜀山一宝！他不但是自己最得意的弟子，还是蜀山‘炒丹法’的创始人，丹堂如今内门已经延续到了第四代，共有四百余人，外门弟子更是不计其数，这些，可都是先有了欧阳克，才有了今天这种场面。
所以，欧阳克最宝贵的，不是实力有多高，而是他那颗天才的大脑，谁知道下一次想出个什么鬼主意，又会让蜀山更加强盛呢？
“师父，您先别急，听我说完成不？”
欧阳克不紧不慢的扶着他重新坐下来，然后这才看着一众高层们道：“各位师叔，掌门，我这也是为了蜀山好啊，如今，我们蜀山派不说一家独大，但也是此界顶级宗门了，但这镇妖塔，却是宗门中最大的一个破绽啊，现在我们宗门强盛，可是将来呢？万一后人不争气，落魄了呢？到时如果有心怀不轨之人，破开了镇妖塔的封印，我蜀山，难道要绝了道统不成？”
这真不是他胡说八道！
细数各大影视资料，但凡有蜀山的，哪一个不是被人抓住了机会，由内而外的弄的一地鸡毛？
这内，就是和镇妖塔相关！
没招，东西都有个使用寿命年限，这镇妖塔虽然是法器，但它也是一样的，随着时间的推移，再加上源源不断的往塔里塞妖魔，它的封印能力只会越来越弱，到时候不用别人来破坏，它自己就会失去了效力……
蜀山高层都是老头子，他们是老了，但却不是傻子，欧阳克说的是有道理，但如果没有一个合适的计划，他们是不敢轻易尝试的，因为此事太过重大。
拖时间？
欧阳克听到这说词的时候就笑了，他早就想到，这些老头子会用这一招，所以他早就准备好了！
“咣！咣！”
两个大箱子被欧阳克翻手间摆到了他们面前，打开，里面全是：“各位师叔，掌门，这些都是我在闲暇之余所写的计划书，共计……多少字我也记不清了，反正总重五百多斤，还请师叔们，掌门过目……当然了，这些都是前期计划，后续还会有，大概……总计两千多斤吧……”
修行之人，都是有神识的，一般的通信也好，学技能也好，都是通过玉简，拿神识一扫就成了。
可是这次不一样，全是纸制文件，神识根本扫不成，只能一字一页的用眼睛来看。
都是上了年纪的人了，如何能有这么大的精神？
所以哪怕是实力最强的掌门，也只比其他高层多看了两页纸，就再也看不下去了，更别提，还有五百多斤……
“欧阳师侄啊……你这些年……确实挺闲啊……行了，既然你有这样的想法，也确实是为了宗门的未来，那你故且一试吧，有需要帮助的话，尽可以找我们！”
欧阳克一搓手，笑道：“别说，还真有事，需要各位师叔和掌门的帮助，不过也就这一次，一次就好……”

255.第253章 护宗神兽

说是很简单，那就是真的很简单，在欧阳克的要求下，蜀山所有高层，穿戴上所有的法宝，在他的带领下，上上下下的在镇妖塔中走了三个来回……
打从根子上，蜀山对妖魔的杀意是很大的，所以这些剑仙，带着杀意十足的气势这么一扫，镇妖塔一下就变安静了，哪怕是有实力大妖，也夹住了尾巴，不敢闹腾了。
送走了高层们，欧阳克却是迈着六亲不认的步伐走了回来。
这镇妖塔是一件法器，只是它太大了，大到没有人能举的动它，而欧阳克成了这件法器的临时主管，所以他不需要露面，只需要输送一点灵气，就能让自己的声音，传遍镇妖塔。
“现在，通知各位两件事，第一件，那就是五日之后，蜀山弟子将全数回归，集全数蜀山之力……清塔，所有塔中妖魔，尽数诛杀！”
这个消息很是劲爆，但却不是所有妖魔，都把这事当回事。
以蜀山的脾气，怎么可能教化妖魔？
这些被关进来的，要么是没有能力杀死，或是不能被杀死的，所以只能关在这塔中，利用镇妖塔的剑气，封锁住它们的力量，然后再用时间来磨杀。
但妖魔和人不一样，绝大多数的妖魔，那都是‘长生种’，真要是蜀山决定动手了，它们至少有一半能笑出声来！
因为镇妖塔锁的住肉身，却锁不住灵体，只要灵体能出了镇妖塔，它们就能夺舍重生，无非就是多花点时间罢了。
可就在此时，欧阳克的声音再度响起。
“各位是不是想，只要灵体意识出了镇妖塔，就能夺舍重生啊？放心，各位不会有这样的机会了，因为这次事情太过重大，非蜀山一力能完成的，所以这次，还请了佛门同道前来帮忙，各位肉身死后，灵体意识，将会被佛门同道收走，啧啧，相信各位比我更清楚，佛门那边……啧啧！”
这一下，塔中的妖魔可就不再淡定了，肉身无所谓，了不起重修个百八十年就是了，可是这灵体意识却是根本，而且极弱，根本无法对抗佛门拿捏，一旦被拿住了，那将是永无出头之日啊！
“所以，在这里，给各位两条路，一条是死，真正的死亡，从肉身到灵体意识，第二条则是生，甚至有机会，能够成为一界之主！”
“各位，你们有三天的时间思考，想活着，在门上扎上草环，想死者，那什么都不用做，三天后我会再来的。”
不去管闹哄哄的妖魔，欧阳克则是提了酒肉，来到了镇妖塔的顶层，这里，关着一个了不得的妖……
之前说了，妖魔绝大多数都是‘长生种’，而顶层这个熊妖，就是其中之一。
蜀山传承至今，掌门人是第三十三代蜀山弟子，而这熊妖，却是第二十五代掌门亲手送进来的……论辈份，这熊妖可是真正的大前辈了。
看着大口吃肉，大口喝酒的熊妖，欧阳克就坐在它的对面，除了时不时帮着倒下酒外，什么都不说。
肉吃完，酒喝光，熊妖一抹嘴，看着欧阳克道：“你这娃娃不错，我喜欢，和其他的蜀山弟子不一样。”
欧阳克也笑了：“前辈过奖了，不过……都这个时候了，前辈也不需要再装了，您还是化成人形吧，您本体的压迫力实在太强，晚辈快要支持不住了。”
熊妖眼中精光暴闪，它看着欧阳克道：“娃娃，你在说什么，我怎么听不懂呢？”
虽然妖不喜欢动脑子，但只要活的足够长久的，再莽的妖，也会有不俗的智慧，可惜啊，智慧是有，但心眼却是不多，和欧阳克比，它那点心眼，都不够炒盘菜的。
“前辈，其实我很好奇，当初的长空祖师，是如何拿下您的，可是到了今天我才知道，您并不是败在了长空祖师的手下，而是伱自己……要来这镇妖塔的。”
熊妖没说话，它只是用冰冷的眼神，看着欧阳克。
而欧阳克则是一点都不虚：“镇妖塔中的剑气，能够封印妖魔，但想要消磨，却是需要天雷加持，前辈您自愿进来，也就是为了这天雷来的吧？这么多年过去了，您也应该能化形了。”
熊妖哈哈大笑起来，在笑声中，它变成了一个雄壮的男性，然后看着欧阳克道：“娃娃，你怎么知道的？你们掌门可都看不出来呢。”
欧阳克摇头道：“前辈错了，不是掌门他们看不出来，而是看出来了，却当作不知道，甚至长空祖师，也是一样。”
熊妖一愣：“不对吧？”
“前辈，天雷，是从上往下劈的，可这都多少年过去了，您可看到自您之下，有任何一只妖魔，是死于天雷的？”
熊妖一愣，不好意思的挠了一下脸：“NND，大意了。”
欧阳克笑了起来，然后他拉着熊妖，来到了监牢之外，指着不远处的窗口道：“前辈，那里是一隐密的出口，是长空祖师给您留的，他原本以为，前辈化形之后，就会出去的，可没想到啊，前辈您这一呆，就是这么多年，连监牢都没出一步。”
熊妖再次傻眼……
自己这些年……白呆了？
想到这里，熊妖有些羞恼了：“你们人族，确实是心眼多，我就问你，既然你们都知道，为何不告知于我？”
欧阳克一摊手：“前辈，我这不是来了吗？”
熊妖想骂人，可它不会说脏话，就很难受！
“我是说之前，为何不告知于我？”
欧阳克更无奈了：“前辈，你一直在吸收天雷之力，历代掌门，长老，都以为你还在借助镇妖塔修行，这坏人修行的事情，我们蜀山弟子可不会做，更何况，您与长空祖师有旧，是大前辈，我们这些小辈，哪敢打扰您的修行？”
是……这么回事吗？
熊妖抱着脑袋，坐在那里一动不动……
而欧阳克却是露出了笑容，他……可没说假话，都是真的，因为藏书阁中，就有长空祖师留下的玉简，有一段，就是关于这熊妖的。
最后一句话，欧阳克听的很清楚！
【此熊妖心性单纯质朴，又无杀孽业障，后世弟子，可将其引为护宗神兽】

256.第254章 时代变了啊

长空祖师是一片好心，可惜啊，自他之后，一直到欧阳克进入藏经阁之前，他的这份好心，都没有被人发现……
据说长祖师惊才艳艳，在当上掌门之前，也是蜀山宗门之中，千年难遇的天才人物，也是当代最有希望羽化成仙的种子。
但让人没有想到的是，长空祖师在当上掌门，进入藏经阁最高层之后，就性情大变，突然转修了别的功法，虽然新功法进度不慢，但最后却是消散在了雷劫之下。
所以他留下来的玉简，基本上就没人去看了。
大家来修行的目的，就是为了成仙，而不是用性命体验一把劫雷的威力……
一直到欧阳克的到来，他对修行的功法并不强求，但却对宗门，甚至修仙界的历史相当感兴趣，所以才翻到了那个玉简，也才有了今天。
看着塔外的天空，熊妖长长的舒了一口气，感慨道；“想不到我熊大力，居然还有重见天日的这一天。”
欧阳克挠了下脸，事实真相多少有些残忍，所以他向来喜欢说一部份的实话。
“小子，这蜀山我没心情再呆下去了，我听你的话，好像有很有意思的东西，不介意我去玩玩吧？”
欧阳克笑了：“前辈想玩，自然是能玩的开心的，不过前辈还得再等上几天才行。”
熊大力也笑了：“放心吧，没了我，它们很快就会改变主意的。”
话一说完，一道天雷就劈在了镇妖塔的塔顶上，天雷之力落下，塔中的妖魔们纷纷惨叫出声……
熊大力没有对这些妖魔有任何的怜悯，而是看着雷光闪闪的镇妖塔道：“这才是真正的镇妖塔。”
欧阳克也是笑着不说话，他是要利用妖魔的力量，但也不需要太多，先让这雷劈上三天，三天后还没有死的，才是他拉拢的对象，异世界的征伐，哪怕是妖魔，也需要实力才行。
熊大力和欧阳克一起回到了丹院，丹院中如今可是人来人往，远不是欧阳克刚刚加入时那么的冷清，众弟子在见到他的时候，也是纷纷见礼，有喊师弟的，也有喊师兄的，但更多的人，还是喊他师叔。
所有人都不认识熊大力，但他是跟着欧阳克一起来的，所以哪怕他一身的妖气，丹院的弟子们，也都只是好奇的看看，并没有动手的意思。
这反而让熊大力有些不习惯了，回到欧阳克的小院时，他还挺感慨：“现在的蜀山，确实和以前不一样了，我刚认识长空那会，他不过才刚刚出山历练，一看到我，什么都不说，那拔剑就上啊，被我打跑了之后，又带来一大群的人……”
欧阳克刚准备说话的时候，他的小院上空，就布满了无数剑气，但凡还在蜀山的剑修，都来了，而且他们的剑尖，都对准了熊大力。
“对，对，就是这个样子！”
熊大力并不害怕，在镇妖塔中，天雷洗身数千年的时间，不但化形，更是让他进阶到了妖圣之境，如今，别说蜀山了，就算是修真界的各大宗门都来了，他都不虚！
打不过，还跑不掉了吗？
只要他想跑，这个世界就没人能追的上他！
欧阳克脸皮一抽，对着天上的同门拱手道：“各位师叔，师兄，师姐，师弟，师妹，师侄，这位熊前辈，是我的客人，都是误会……”
剑光散去，熊大力拍了拍手，笑道：“确实不一样了，现在的这群娃娃，心性都了不得啊，居然不动声色的暗中传讯，差点把我给骗进去，话说，你们蜀山的剑仙，确实是长了不少的脑子，但这脸皮，也是越来越厚了呢。”
欧阳克哈哈一乐，手一摆：“当不得前辈如此夸奖。”
熊大力：我这是在夸吗？时代变化的如此之快了吗？
“前辈，时代变了啊……”
欧阳克一摆手，一排回气丹就出现在两人面前：“就好比这回气丹，当初在前辈那个时代，这东西算是好东西吧？”
熊大力点头，确实是好东西，在他那个时代，修士打架是不吃药的，就硬怼，真元拼光了就拼体力，体力拼光了就拼耐力，要是耐力都拼光了，那就得拼意志，当然了，就算是如此，妖族也没占到什么便宜，因为人族修士们，通常是先拼人数的……
“可是现在，您可以尝尝，这是西瓜味的，这是葡萄味的，这是桃子味的，当然了，不只是水果味，还有蔬菜味的，比如这个，就是黄瓜味的，这是芹菜味的，还有这几个，是烤鱼味的，烤牛肉，烤羊肉……”
熊大力每样都尝了一颗，发现药效不错的同时，口味也确实不差，然后又一次感慨世道确实变了。
当年啥都没有，现在连丹药，都有这么多口味的了……
欧阳克其实也很感慨，当初他只是提供了一点思路，没想到丹院能这么快就改进到了如今的地步，嗯，他喜欢烧烤味的，最讨厌香菜味的。
熊大力把所有的丹药瓶子一收，看着欧阳克道：“行了，既然收了你的礼物，那我就会帮伱的忙，说吧，要我怎么做？”
长空祖师说的不错，这位确实是心性单纯质朴，别的不提，人家收了礼物，那是真的就愿意办事，只凭这一点，欧阳克那一声声的‘前辈’就没有白叫。
三天后，欧阳克重回镇妖塔，但凡还活着的妖魔，都在自己的监牢上打了一个草结。
不是它们不硬气，而是这天雷，确实是太克它们了，再加上被封印，实力大打折扣，能不死，就已经算是好的了。
“对于各位做出的明智选择，我很高兴，这里，有两颗丹药，第一颗，能在一定程度上恢复各位的气息，而这第二颗……”
欧阳克的声音变的有些冷冽：“只要各位听从我的安排，我能保证这第二颗丹药中的毒，绝对不会伤害到各位的肉身和元神分毫，可若是出尔反尔，各位，魂飞魄散的时候，可别怪我。”
这两种丹药，不能说是集整个修真界的智慧，但也足有八成了！
元神定位丹，可定位服用之人（妖魔）的元神，无任何的伤害，但却能直接定位，怎么躲都躲不掉，除非元神破灭。
此丹能成，还要多谢佛门同仁的定魂丹，以及众多道门同仁的鼎力支持，因为没有他们与蜀山一起前往，这定魂丹，佛门是不可能拿出来的。
另一种丹药，说其是丹，不如说是蛊，在此，就不得不感谢修真界中，最为臭名昭著的邪派，绝毒宗！
不过他们却是要比佛门好说话的多，只一听要求，他们就拿出了成品。
噬魂蛊加糖衣伪装成丹药，母蛊更是就在欧阳克的袖子里，只要吃了这丹，生死，就是欧阳克说了算了。

257.第255章 一石三鸟，完美解决

镇妖塔空了，这对蜀山弟子来说，并不是一件值得骄傲的事情，相反，还有些被打脸的感觉，好像是在说他们蜀山弟子懈怠了一般。
高层们压住弟子们出山降妖的请求，因为再抓回来的妖魔，是不能被关进镇妖塔里了，现在的镇妖塔，需要翻修……
在五百斤的计划书中，就有这么一页，上面写到了镇妖塔的翻修内容，高层们觉得很不错，而且翻修过后，那里就不用再镇压妖魔了，它将会是蜀山弟子们的修行圣地！
修行之人最怕是什么？
不是天，因为修行就是逆天而行，在天道的手中，抢夺一线生机，真要怕天，那就别修行！
修行之人最怕的，是天劫！
因为天道无常，谁也吃不准自己度劫的那天，老天是高兴还是不高兴，天劫的力度是强是弱……
但在不久的将来，镇妖塔就可以提供一项专门的业务：天劫提前适应！
镇妖塔九层，可以提前体验九种不同的雷电之力，九层最强，一层最弱，这种体验，是安全可控的，最多重伤，却不会有性命之忧。
这将大大的提升蜀山弟子的渡劫成功率啊！
所以，非有大功者，还进不了镇妖塔呢！
剑修都是直爽的性子，第一批体验弟子出来之后，哪怕倒立的头发还没压下去，哪怕嘴里的黑烟还没吐干净，都会大肆宣传镇妖塔的好。
让那些还没有资格进去的师弟晚辈们，神往不已……
而此时的欧阳克，却是已经不在修真界了，他带着被放出来的妖魔们，来到了十万大山，来到了那些异世界的入口处。
“各位，这后面有什么，我也是一概不知，但我知道，你们进去之后，你们身上的手段，就全数失效了，只要你们不再回来，那没人能控制伱们，在这里面，你们想干什么就干什么，哪怕自立为王，我只会为各位鼓掌。”
妖魔们心动了！
它们知道，这光洞的后面，肯定是极为危险的地方，但它们有选择吗？
没有！
进去，可能会死，也可能不会死，但不进去，必死！
它们的小命，可就在欧阳克的手上捏着呢……
这就是资源再利用！
清空了镇妖塔，并把它开发成另外的用途，算是解决了蜀山潜在的一个危机。
控制这些妖魔，去探索，解决这些异界光洞，也等于是解决了自己这个世界的危机，不，不能说是解决，最多就是缓解，而且是极大的缓解……
就算是灵异复苏，有了这些妖魔助力，它也得晚点才能来，这让欧阳克有了更加充份的准备时间。
如果这些妖魔，真的能掌控光洞后面的异界，欧阳克绝对会拍手称快，可如果死了，那也就死了，他又没有任何的损失，了不起……叹口气就算是为它们哀悼了。
这！
才是妖魔的正确使用方式！
只是一般情况下，没有条件使用而已。
当然了，还有一条，那就是欧阳克在自己这方世界的地位，又变的不一样了！
不是他解决了异界洞口的事情，这些人根本就没有什么感恩之心，欧阳克也不需要他们感恩，在他的眼中，这些人的成就，也就这样了，他真正期待的，是他们的下一代，下下一代，只要能有一个天骄出世，他都能安心的退休了！
什么？
为什么不自己生？
那生是肯定要生的，但生下来后，欧阳克可没打算让自己的子女，去当什么救世主，当爹的，怎么能这么坑子女呢？
所以啊，抢救世界什么的，还是交给别人的好。
如今，没人再对白驼山庄有什么异见了，当他们看到，欧阳克带着一群，身上散发着实质性黑气的家伙，一个一个的进入异世界，并且有三分之二的异世界通道真的就关闭了之后，他们就老实了……
这些是不是死士不好说，但绝对不是人！
进入异世界后，定位丹就失去了效用，但蛊的感应还在，看到通道消失，但能感应到子蛊还活着的时候，欧阳克就知道自己成功了。
而没有关闭，却失去了子蛊感应的通道，欧阳克直接派了两个以上的妖魔进去后，也成功的关上了。
熊大力……
欧阳克没准备让这位去什么异世界，定位丹和蛊也没有给他，护宗神兽他不愿意当，当个护庄神兽总行吧？
可是熊大力自己不愿意，想要进去玩玩。
欧阳克无奈，只好把埋了的矿坑再挖开一个，可熊大力进去不到十个呼吸，就又被弹了出来，看着慢慢关闭的通道，再看看坐在地上拍着心口的熊大力，欧阳克挺好奇的：“前辈，发生了什么事？”
熊大力缓了口气，回道：“我也不太清楚，我刚一进去，就感觉有什么东西‘咻’的一下到了我的身后，我被吓了一跳，于是就用力大了点，然后也没弄清楚发生了什么，就被一股力道弹了出来……”
欧阳克摸了摸下巴：“前辈，你所谓的‘力道大了点’到底是多大的力气？”
熊大力想了想，认真的回道：“全力一击。”
好！
很好！
非常好！
妖圣的全力一击，别说那些未知的异界了，连修真界都可能接不住，崩了也是正常的事情！
欧阳克总算是心里有了点数，除了派人继续观察原来的通道口外，他就没有再安排别的了，现在，他要回家，继续休假，然后静等天骄出现！
至于熊大力……自然是跟着回到了白驼山庄，开始了他那暂时摆烂的熊生，因为欧阳克对他说了，在不久的将来，这个世界一定会出现一个天命之子，而那未知之地的东西，也将会卷土重来，到那时，他，熊大力，将会带领天命之子，去拯救这天下苍生！
救完了之后，后人会给他立碑作传，等到功德积累足够之后，上天会降下功德金光，到时他熊大力，将会是此界第一个异类成仙的传说！
画大饼呗！
一个敢说，另一个也是真敢信，反正熊大力就这么在白驼山庄住了下来，等着天命之子的出现……

258.第256章 杨过来过了

什么是天命之子？
这个问题，不但熊大力问过，女人们问过，就连三个没事就斗地主的老头子也问过。
但欧阳克其实也说不清楚：“只要有人敢来挑战我的，就是天命之子！”
这句话，被陆小凤传到江湖上之后，整个江湖就疯了，不只是南宋，就连北宋，唐国那边也是一样，所有对自己武功有点信心的人，都准备过来挑战欧阳克，拿下‘天命之子’的名头。
南宋这边还好说，因为是最近的，所以当他们组团来到西域，并且扬言要挑战欧阳克的时候，欧阳克也是出面了，但当他看到挑战者的时候，差点没气死！
“天命之子，是男是女都可以，但这年纪上是不是有应该有点数？你们这些头发都特么白了的人，是怎么好意思来的？还有那边那位，别拔剑了，手抖的快成花手了，还有那边的那位，别喘了，快去医馆里看看吧，别死在这了……”
最终，欧阳克实在无奈，只好给这天命之子，定了个年龄：三十岁以下，但不分男女。
可就算是如此，那也是人山人海啊！
偌大的西域，一下就热闹了起来，白驼山庄外的集市，那也是扩张扩张再扩张，生意好的，伙计都是三班倒，商铺的大门根本关不上！
挑战归挑战，但欧阳克却是没有一点不耐烦的意思，他每天早上，就坐在大门口，金光咒一开，来，是天命之子就来砍我吧！
没人能破的了他的防，但却是能从其中找到一些有足够潜力的年轻人，这些人虽然没有成为天命之子，但却都得到了一块潜龙令，有了这块令牌，就能得到白驼山庄的一份资助，无论是丹药，还是功法，甚至连进修的地点，都被安排的明明白白。
而让江湖势力门派最担心的问题，白驼山庄也做到了前面，手持潜龙令的年轻人，不需改换门庭，是哪一派的，就是哪一派的，只要得到了白驼山庄的认可，资源不会有分毫区别！
这可是武林幸事啊！
一门一派的最大制约，就是资源的问题，资源不够，就无法培养出青出于蓝胜于蓝的后辈，所以大家都是召一大批，然后重点培养，这效率自然就上不去。
甚至有些人的资质，是那种后天开窍的，这前期资源一但跟不上，后期天资再好，也只能湮没于众人之中。
现在，欧阳克要做的，就是把这些人都挑出来，然后利用资源培养，不说别的，算是为此方世界，打下一个底子。
花钱如流水？
白驼山庄就算是日进百斗金，也不可能长久的支撑下去，所以被挑出来的各门各派弟子，其门派也要付出一些相对应的资源，而这些资源，也只会用到各自门下弟子的身上，不会出现什么扯皮的事情。
可就在某一天，一个年轻人一剑，居然打穿了一半的金光！
众人议论纷纷的时候，欧阳克的脸色，却是有些……尴尬！
来的不是别人，正是已经被他忘在了脑后的徒弟，杨过！
十年练剑，小杨过已经是一个翩翩美少年了，大雕就跟在他的身边，看到欧阳克的时候，还跑过来，用翅膀给了他一个拥抱，而杨过，却是满脸的委屈：“师父，你是不是忘了还有个徒弟？”
确实是忘了，而且还忘的很干净！
但这话不能说啊。
拉他过来，摸了一遍骨后，欧阳克脸上的神色，突然变的有些……奇异！
“各位，今天到此为止，明天开始，自会有人代替本公子前来测试。”
说完之后，欧阳克就带着杨过来到了潜龙院，把所有的挑选出来人选，都叫到了一处，当着他们的面前，欧阳克开口道：“本公子把各位挑出来，是因为在不久的将来，我们都有一个共同的敌人，本以为，还需要些时间，才会让你们见到敌人是什么样子，不过……机会却是送上了门。”
说到这里，欧阳克一掌拍到了杨过的背上，杨过没事，但他的身上，却被拍出一个长相奇特的生物，此生物有些虚幻，但却是能看清人型。
只是这东西刚准备逃跑，却只见金光一闪，无数金线便从地上升起，将其捆了个结实！
杨过吓坏了！
他都不知道自己身上，什么时候多了这么一个怪物，拉着师父的衣袖就不松开了！
欧阳克笑着拍了拍他脑袋：“没事，有为师在。”
说完之后，他这才看着众人道：“此为天魔，我们都说走火入魔，这魔，说的就是此种，但这天魔也不是什么人都能遇到的，只有在生命层次，达到了一定境界之后，才会有此物，大家也不用怕，因为在不久的将来，伱们要面对的，就是这种敌人，今天，我就当着你们的面，讲解一下此种的优缺点。”
心魔，天魔，修真界中也是极少，欧阳克原本的计划，是准备再过段时间，再去修真界中抓几只回来当教材的，但是没成想……居然杨过的身上，发现了天魔。
高武世界，终于要开始提升，进化了吗？
这是好事，但也有危机，只要能过了这个危机，高武世界提升到修真世界，差的也就只有时间了。
天魔被金光捆绑，根本无法挣扎，只能老老实实的充当教具，临了，再被杨过一剑消杀……
天魔被除，杨过也能感觉到自己的身体发生了变化，身体更轻，头脑更加的灵活，眼睛也看的更远。
没等他高兴呢，一个黑壮的大汉走了过来，在杨过惊恐的眼神中，一掌抓在了他的脑袋上：“这就是天命之子了吧？好，太好了，我这就带这小子去历练了！”
杨过是早上来的，和欧阳克师徒相聚的时候是临近中午，但还没来的及吃午饭，就被熊大力给带走了……
【效率！】
得知消息的穆念慈，都没来的及见上一眼杨过……
“有熊前辈照看，过儿必当脱胎换骨，你这当姑姑的，也要努力了，要不然，迟早被过儿赶超了境界。”
穆念慈不服，拉着他狠狠的双修了一夜！

259.第257章 日常

狡兔三窟。
就连兔子都知道给自己准备三个家，欧阳克自然不会连兔子都不如，但他知道，自己真正的底牌，还是来自集美系统。
他没想过再去点亮新的卡牌，而是在研究如何增益现有的卡牌，至尊二星，应该远不是卡牌的极限，应该还能继续点亮。
之前卡在了至尊一星，欧阳克帮着她们提升了生命的层次，一同成为了修真之人，至尊二星解锁，那么现在……难道还要再次提升？
可要是再提……可特么就得成仙了！
这修真界中，成仙都成了传说，更何况这高武世界，成仙之事，说书先生都不说，只有在话本之中，才会偶尔提及……相比之下，想要成仙，还是去修真界中最好，至少那里的环境，要比这里强一些。
但欧阳克有另外的想法，比如……他还有位‘大哥’，如果去那个世界，会不会比修真界更好呢？
这种事情可不好说，需要一个精细的计划以及长时间的尝试，但他现在最重要的，就是把这些潜龙们，好好的培养起来。
欧阳克自认不是圣人，他更不会闲到无聊，给自己培养一群对手出来，所以武学方面，潜龙们还是在修行着自家的功法。
而他要做的，就是拔高环境的影响，偌大的潜龙院里，地下埋的是布成阵法晶石，灵气浓度，是外面的三十倍！
站在风口上，猪都能起飞！
同理，蹲在灵气足够的潜龙院中，这些潜龙们，哪怕就是用最基本的功法，也能发挥出不一样的威力！
西域热闹了，但却有人不开心了！
各地的江湖中，多的有十数人，少的也有一两人，总是目光短浅的盯在‘武林盟主’这四个字上。
可是经过欧阳克这么一折腾，各大江湖的目光全都集中在了白驼山庄这边，甚至还因为欧阳克一系列的举措，得到极大的良好口碑，还有史无前例的号召力！
前者都好说，可是后者，却是连皇室都会心惊肉跳！
也就唐国还好些，李世民是真的不怕，为此，他还特意把皇子公主召集了起来，从头看到尾，又从尾看到头，临了只能叹了一口气：没有一个练武的材料啊！
但凡有那么点资质，他都能厚着脸皮，送一两个过去，让欧阳克好好的调教一下，不说成材，至少也能强身健体不是？
李世民的心思，长孙最是了解不过，她眼睛一转，就想到了一个好主意：“二郎，练武不成，可以治病不是？咱家的丽质和兕子身体都不好，要不要派人，请欧阳先生治治？”
李世民眼睛一亮！
握着长孙的手，当夜就没有出来。
可是第二天，两个小公主，就坐上了商队的马车，向着白驼山庄而去……
两个小姑娘到了白驼山庄的时候，精神都不太好，特别是小兕子，小脸病兮兮的……没啥可说的，这么白白净净，又可爱的小女娃子，一下就激发了众女的母性，欧阳克当天就练了一炉丹，两个小姑娘吃下之后，就成了白驼山庄中的一员。
打开信鹰传来的信，李世民的眼睛都有些湿润了……
自家的两个姑娘，有救了！
随之而来的商队，还送来了一瓶丹药，不只有他的，还有长孙的，两口子在服下丹药后，人都精神了很多。
李丽质也好，李明达也好，身上多少还是带着点龙气的，她们的病情好治，可是这龙气却是不好处理。
最后欧阳克也是想到，李世民和长孙的身体也不怎么样，于是，就用这两个小家伙身上的龙气，练了一炉丹给送了回去，对他们两口子也算是有些益处，可是至此，这两个小姑娘，就不在是什么长乐公主，不在是晋阳公主了，她们……
“干娘！！！”
李明达带着尖叫从欧阳克的面前跑过，直冲后院。
“李明达！今天就是干娘也救不了你！”
李丽质头上带着一个生鸡蛋黄，也如同一阵风一样从欧阳克面前跑过……
巫行云听到声音走了出来，随手一抄，就把李明达给抱在了怀里，另一只一抄，李丽质也被抱住了，然后她细心的把生蛋黄变成冰蛋黄，还帮她们整理了一下衣服：“你们两姐妹，就不能好好相处吗？”
听着两个小姑娘叽叽喳喳的声音，欧阳克摸了摸下巴：看来……是时候要孩子了。
当然了，要孩子是晚上的事情，但是现在，他需要去解决一点事情了。
来到书房的时候，阿一到阿十，已经坐在里面等着他了，欧阳克坐下之后，看着面前的纸张上写的名字，不由的冷笑了一下。
“既然他们这么喜欢联合，那我就不能让他们顺了这份心思，阿九，这事交给你了，我只有一个要求，那就是让所有心怀不轨者，都得到他应有的下场！”
阿九站了起来，什么都没说，只是行了个礼就走了。
“阿一，潜龙计划既然已经开始，那就没有必要再停下去，白驼山庄虽然不是什么仙门，但此许财力还是有的，让商队们都注意一点，遇到好苗子，就给送过来，我们养的起！”
阿一点了点头：“已经安排下去了。”
欧阳克一抬下巴：“阿一要留在家里，伱们几个，也别太闲了，过段时间，就带着那些潜龙们，去一趟修真界，一味的修行是不可取的，还是要历练历练的。”
另外几人一起点头，表示知道了……
“最后嘛，我准备生小孩了，所以暗卫的工作，你们还是得多操点心。”
众人一起翻了个白眼：好像你操心过暗卫一样！
不过这确实是一个好消息！
等着欧阳克生娃儿的，可不只是家里的老头们，还有暗卫，白驼山庄所有成员，还有依附于白驼山庄的商人们，他们都希望欧阳克能够早些生出孩子来。
不分男女，只要有一个，他们都能够更加安心，因为这样一来，白驼山庄至少还能庇佑一代，哪怕欧阳克哪天出了意外，他们这些人，也不算是没了着落。

260.第258章 走条新路

一听欧阳克准备要宝宝了，这群女人就疯了！
以备孕为名，欧阳克，就这么被赶出了家门……
家人们，谁敢信啊！
女人备孕，居然把男人赶出了家门！！！
当然了，被赶出来的，不只是他，还有两个小疯批，一个叫李丽质，一叫李明达……她们只用了两个月的时间，成功的当选了‘西域小魔头’的荣誉称号！
在这片土地上，当她们得知‘我爸是李世民’并不管用之后，就换成了‘我干娘是庄主夫人们’的时候，却发现有奇效！
于是，两个皇家贵女，彻底成了小号的女魔头，以白驼山庄为中心，方圆百里之内，就没有她们不敢干的事儿，没有她们不敢惹的人。
当然了，这也不能全怪她们，母性大爆发的女人们，也是有很大责任的，这两个小家伙，不管在哪里，只需要喊一声‘干娘’，那总会有一个女人从天而降，搞的她们会召唤术似的。
而且不只是女人们，还有整整两个小队的暗卫，专门负责她们的安全，只要出了白驼山庄的大门，两小队暗卫，就会开始行动，暗中保护她们。
这么说吧！
只要她们出了白驼山庄，那这西域稍硬一点的风，都吹不着她们。
可是现在，只有三个人了，顶着三顶破草帽，坐在河边钓鱼……
“干爹，我们什么时候能钓上鱼来？”
“不急，钓鱼需要的是耐心，就和修行一样，打好了基础之后，我们还需长时间的积累，之后，自然就会有水到渠成的那一天，比如你们现在，能陪着我，坐这么长的时间，就很值得表扬，修行也……”
“哇哈哈哈！”
欧阳克话还没说完，李明达就跳到了他的背上，一串银铃般的笑声过后，指着河面道：“干爹，快看，鱼上钩了！”
得！
刚刚酝酿起来的情绪，推进不下去了……
其实在这两个小姑娘的身上，欧阳克想尝试另一种可能，那就是……跳过习武这一阶段，直接从修行开始。
以武入道，确实会让基础扎实，也会让将来的路好走一些，但是，习武的那些时间，如果直接用来修行，那会不会又有另外一种结果？只要在修行的初期，打牢基础就行。
有了这样的想法，欧阳克就准备从这两小只的身上开始试行，要是效果不错，那自家娃儿也就这么安排，要是效果有些差，那就让自家的娃儿，走自己的老路，先习武，后修真，有自己这个爹，有那么多的娘，怎么也能保证娃娃的成长不是？
所以，他今天带两小只出来钓鱼，就是想先给她们洗一下心灵。
肉眼可见，计划失败了！
两小只的心灵很质朴，没什么好洗的……
（市集商人：少庄主，糊涂啊！你真得给她们好好的洗洗！！！）
只是试验，并不是收徒，欧阳克没打算再收徒弟了，一个杨过……就够了。
吃过了烤鱼，两小只就打起了瞌睡，而此时，欧阳克双手，就在她们的后心，温和的真元，不停的洗练着她们的全身经脉，修行第一步，就是改善体质，她们还小，这体质改善起来并不困难，只用了一下午的时间，就完成了。
第二天就不钓鱼了，而是要背诵口诀，在背熟了之后，自然是由欧阳克引导着她们，进行金光咒的修行。
这是真正的性命双修的好功夫，也是一门无上限的道家神咒，它能有多大的威力，并非是看修行者的资质，而是寿命……
有他这个干爹在，两小保的寿命……应该会比她们家的王朝要长，所以对于两小只的修行进度，欧阳克并不担心，每天除了陪她们疯玩之外，只有三分之一的时间是用来修行金光咒的。
当然了，这还不算完，法侣财地，法有金光咒，侣……这个还不急，财，他这个干爹，可是要比她们的亲爹还要有钱，而这个地，就更绝了！
欧阳克专门弄出一个小院，为她们两人布下聚灵阵，小院的天地灵气，比潜龙院那边还要浓厚！
明目张胆的偏心？
一边是干女儿，一边是没有任何关系的工具人，偏心点怎么了？
两小只是有护卫和侍女的，可惜啊，全都没被欧阳克看上，护卫？哪怕就是李世民的亲卫，能和暗卫比？
那两队暗卫，是欧阳峰这个庄主特批的，侍女更是庄子里的老人，功夫虽然不如暗卫，可也有着江湖一流高手的实力！
不过还是留下了两个，也是一直侍候两小只的贴身宫女，不过她们需要学习，大量的学习！
不是皇宫中那些复杂的规矩，而是武功！
看着自己的侍女，眼含热泪的把自己的腿劈到头上，李丽质就有些不忍心：“小苗啊，要不就算了吧，你回去的时候，刚好给父皇母后带个口信，我在这里过的可开心了。”
小宫女不服气：“公主，我是不会回去的，我生是公主的人，死是公主的死人！”
看到她有这份恒心，李丽质也是感动的不行，特意吩咐，给她做了好多的点心，让小宫女可以在休息的时候，能多吃点……
李明达那边也差不多，不过李明达虽然小，但她仗义，她会跟着侍女一起练，可是她的体质被拔高了，人又小，筋骨也够软，把腿劈成一字冲天，那就跟玩一样，就这，还能在保持的时候，啃鸡腿呢。
“公主，要不您还是回去休息吧……”
小宫女不是吃不了苦，她是挨不了饿啊！
功没练完，是不能吃饭的，这公主说是陪着她一起练功，可这鸡腿的味道……太上头了！！！
虽然进不了白驼山庄，可是外面还是能住下的，看到自家公主出门来玩，那些侍卫和宫女自然准备上来服侍，可是他们刚一动，一把把刀子，就架在了他们的脖子上，要不是嘴快一点的自报身份，他们可能就得被埋在沙子下面去了。
李世民和长孙在接到汇报后，都开心极了！
他们不在意自己的两个女儿的将来，因为就算是再差，只要回来，那她们还是大唐最珍贵的两个公主，但对于女儿在西域所受到的优待，却是相当的感动！
“哈哈，皇后，快看这个，干娘召唤术啊，哈哈哈，欧阳先生的夫人们，我是见过的，不但倾国倾城，也有着仙人一般的实力，有她们为丽质和明达撑腰，那自是无忧了。”
长孙也放下了手里的报告，苦笑道：“陛下，您还高兴？看看这张，西域小魔头啊，她们可是皇家贵女，这……这……”
李世民拍了拍长孙的手：“不用管这个了，所谓的皇家贵女，不过是一种世俗的身份而已，欧阳先生那边，早已脱离了世俗，我们的女儿，有望成为仙人啊，皇后，我们的女儿，有大机缘啊！”
其实还有很多事情，李世民并没有讲给长孙，比如……

261.第259章 家长们送礼引发的

唐国的粮价，自打女儿们认了干亲之后，就被保持在了一个绝对平稳的价位上，而做出这种事的，却不是欧阳克的命令，而是白字商队们，自发进行的商业手段。
哪怕是出现了灾害，都不用朝庭下令，自然就会有打着两个女儿旗号的商队，前往受灾区域赈灾，旱灾发粮，水灾治水。
而最让李世民放心的是，白驼山庄的情报，主动的和他新立的百骑司进行了接触，达成了情报共享，让他这个皇帝的手眼，变的更长！
李世民身为皇帝，自然是要弄清楚这些人为什么要这么做，可是得到的回答却是……
“大唐是两位小姐的家，我们自然是要帮两位小姐看好家了。”
“那如果朕要发兵……”
“自然是配合陛下，准备好足够的粮草了。”
“那如果突厥那边侵扰我大唐……”
“他们不会有这个机会的，在边境上，有暗卫守护，两位小姐的一小部份产业就在那边，夫人们是不会允许有人侵害小姐的产业的，哪怕那只是很小的一部份。”
李世民都愣了！
不是干亲吗？怎么还有产业了？
对于李世民的问题，白字商队的负责人，很痛快的回答了他的问题：“望陛下得知，当小姐成为小姐之后，整个大唐的白字商铺，就成了两位小姐的私产，我们这些人，也只是帮着两位小姐打理而已，等小姐们长大，愿意接手之后，自然是如数交给小姐们，要是不愿意打理，我们也会帮着小姐，培养出合适的接班人，来接手这些产业。”
白驼山庄在大唐的所有商务，都成了两个女儿的私产？
这份冲击，把李世民都给震晕了，也眼红了！
“身为她们的父亲，我感觉我可以代劳……”
“陛下说笑了。”
仅仅五个字，就让李世民知道了白驼山庄的态度：小姐是小姐，你是你，产业是李丽质和李明达的，不是长乐公主和晋阳公主的。
为此，李世民还郁闷了好几天呢！
不过……其实也不只是李世民有这样的郁闷，其他人也是一样！
东溟派中，单美仙看着手里的信，长长的松了一口气。
婉晶在成为白驼山庄的少夫人之后，东溟派的日子，‘咻’的一下就好了起来，早先，因为隋国昏君无道，天下反之的时候，他们的兵器交易是很火爆的，可是随着天下归唐，他们的生意自然就停了一大半！
但是不重要，因为东溟派，现在的主力收入，已经完全不在兵器方面了，白驼山庄那边送来了大量的定单，都是些成品加工，有轴承，有弹簧，还有一些稀奇古怪的玩意儿，凭着这份定单，东溟派反而过的更好了！
至少……没有人在想搞事的时候，再把注意力集中到东溟派的身上了。
单美仙在意的不是这些，而是……她累了，想退休了，可是她给女儿写的信，要么石沉大海，好久没有音讯，要么就是一封简简单单的回信，说她要是累了，就到白驼山庄来过退休的生活，东溟派，不要也罢，可以直接转给尚家人继续接手。
这种事情，单美仙如何能乐意？
东溟派是根儿！
这根要是没了，树长的再高也只有死路一条。
如今，在得知欧阳克终于想生娃的时候，她高兴坏了！
女儿是指望不上了，但外孙或是外孙女，她可以亲自指导的啊，等外孙长大了，接手了东溟派，那她不就能退休了吗？
与她抱有同样想法的，是祝玉妍，要不是亲母女呢，在得知这条消息后，马上就写了封信，在信中，她要绾绾不管生几个，都得留一个，最好是男孩，魔门圣女出过好几代了，是时候出现一个魔门圣子了！
宋家山城那边，在知道两个女儿开始备孕之后，宋缺可是高兴坏了，准备了两支商队的补品，随时准备出发，给女儿送过去……
王世充退休了，在接到消息的时候，也没有小气，准备了好多的礼物，可就当他准备派人送去的时候，石之轩居然出现在他的面前，什么都不说，留下礼物和给石青璇的信后，就又消失了。
王世充抹了一把冷汗，说真的，他可是被吓了一跳！
大唐都有动静，最近的大理，那就别提了，刚刚坐上王位的段誉，也不是一个小气的人，准备了不少的大理特产。
当这些补品，礼物，源源不断的被送到西域的时候，可是又轰动一时，西域人对自家少庄主的人脉，再次加深了一些了解。
但最让人津津乐道的，却是北宋少林寺送来的礼物：七十二绝技！全套！
这一下，可不只是西域人吃惊了，就连南宋武林都坐不住了，特别南宋的少林寺，两相对比，没有扫地僧这样的镇寺大神坐馆，南少林本就有些弱势，如今又送了七十二绝技过来，那南少林的武林地位，岂不是要一落千丈？
所以他们这些光头，集合起来，想了一个绝妙的主意，那就是……去白驼山庄，把这七十二绝技，给要回来！
天下僧人是一家，这北少林的东西，南少林也有份，这北少林犯了错，南少林的同僧们，自然是需要去弥补不是？
主意是出来了，问题也随之而来。
这一趟，谁去？
没人敢去，至少到现在为止，南少林之中，还没有人傻到敢去白驼山庄闹事的，要知道，在潜龙院中，他们也是有弟子在的……
当然了，打这七十二绝技主意的，远不止南少林，那些有弟子在潜龙院中的门派，他们不求能得到，但是让潜龙院中的弟子们得到，那是不是应该的？
所以，他们的计划，是要怎么让白驼山庄，把这七十二绝技给公开出来，不说公开到满江湖都是，但至少得在潜龙院中公开吧？
江湖纷扰，但却没有影响到欧阳克，因为他现在根本就不管这些小事，而是一心一意的开始培养两小只。
等女人们完成备孕的工作后，他可就没有太多的时间了，所以两小只的基础，一定要打牢！

262.第260章 新手菜鸟
打的过，那就要往死里打，打不过，那就得往快里跑！
本着安全第一的原则，轻功，可是白驼山庄的第一重课。
虽然两小只直接从练气开始，但这轻功的修行也不能落下，螺旋九影，凌波微步什么的，都是需要内力支撑，所以，这些都不太适合她们。
不过别忘了，欧阳克怎么也算是蜀山出道的，他准备直接给两小只上一手御剑术！
这御剑术消耗的是真元，但如果所御之剑，经过长时间的真元蕴养，这点消耗是不影响战斗的，但这剑……自然就不能差了！
蜀山弟子的制式飞剑……不是说它不好，而是两小只太小，她们也没有那么多的真元，所以，欧阳克是准备给她们配上两把名剑的。
但名剑也不是容易得到的。
细数十大名剑，哪怕就是以白驼山庄的实力，也是一把都弄不到，只能另想办法。
其实名剑也就那么回事，象征意义大于实际，真给把十大名剑的鱼肠弄来……那把还没有巴掌大的剑，怎么御？
一只脚都踩不住啊！
就在欧阳克有些头痛的时候，李明达这小丫头却是添了把火，说自己不要练剑，要练棍，她是要成为齐天大圣的女子。
气的欧阳克，一巴掌打下去，让小姑娘哭了好久，但她就是不改口，非要练棍，不练剑！
西游的故事，其实欧阳克早就讲过，只不过把背影改了，因为那个时候隋国还在，唐国的皇帝李世民，还在老家玩泥巴呢……
从干娘那里听到这故事后，李明达就被迷住了，她做梦都是拿着定海神针，骑着白龙马，去西天取经，一路上神棍横扫，她则是如同大将军一样，坐在白龙马上哈哈大笑的样子。
所以一听到要练剑，小姑娘当场就不乐意了，练了剑，那还是齐天大圣吗？齐天大圣就是要用棍子的！
小姑娘的坚持，那真的是持久，欧阳克最后实在没办法了，只能同意，因为他想通了！
剑也好，棍也好，只要练成法宝就行，一样能飞能打！
但这件事儿，他需要好好的计划一下，在修真界是没有希望的，反倒是……可以去仙哥那里找补找补？
这些年，欧阳克虽然忙碌，可是和仙哥的情谊却是一直没有断过，他不在，却总是会派人去给仙哥送些东西，所以再次见面，双方并没有变陌生，而是真如平常的兄弟一般随意。
听完欧阳克的讲述后，仙哥也露出了为难的神色：“剑人兄弟，不是哥哥我不帮你，而是确实有困难，而且也有危险，以你如今的实力，我就算是把你送过去了，也有五成的机会掉了你的小命啊。”
欧阳克一愣，然后眼中精光连闪：“仙哥，仔细说说呗。”
仙哥叹了口气：“你啊，就是太气盛了，不过这样也好，剑，就是一往无前，就得有那么点的气势，行了，既然兄弟你有这想法，当哥的也不能不支持，我这就送你过去！”
说完，老大的诛仙剑放出了万道剑芒，欧阳克就这么一脸懵逼的，被送到了一个完全陌生的世界之中……
“这仙哥……不讲武德啊，动手的时候，提前说一声啊，我是想听，我没想试啊！”
【欢迎进入轮回世界】
突然而来的响动，把欧阳克吓了一跳，再一转脸，就发现自己处于一个不知道是什么文明的广场之中，而这广场上，还不止他一个人，而是有一片人！
【新手任务即将开启，请各位做好准备，为了成为一名合格的轮回者而努力……的生存下去】
什么跟什么啊！
欧阳克还没有反应过来，就感觉眼前一花，眼前的场景，就变成了破败的城市，空无一人的街道。
【新人资格任务：在这末日中生存一个月，任务成功，将会获得轮回者资格，选手死亡，则任务失败。】
就这么一条干巴巴的提示，欧阳克的嘴角一下就垮了，这是什么？所谓的末日，其实就是没有人了呗？而他，不吃不喝度过一个月的时间，那不是跟玩一样？
这破任务，有什么必要吗？
“看来这轮回的智商不高，也不知道仙哥把我送到这里来，有什么意义？”
就在欧阳克准备去往城市的最高处，找一个干净的环境住下来的时候，一个身影突然走了出来，在看到欧阳克的时候，停了下来，刚准备动作时，欧阳克却已经到了它的面前。
“这是……丧尸？”
用随手捡来的棍子，在这丧尸的脑袋上扒拉了几下，然后又捅着它在自己眼前绕了一圈，看了看这丧尸的身体……
欧阳克点了点头，他心里有数了。
这种丧尸……应该是病毒感染的那种，因为它其实已经是一具尸体了，没有心跳，内脏功能全部停止，身上的肌肉也变的僵硬，惟一还能动一下的，就是它那被病毒入侵的大脑了，可是就算这样，这丧尸也活不了多久，当肌肉开始腐败崩坏的时候，它就没有什么行动能力了。
所以总结之后，就只有两个字：不用怕！
这丧尸被扒拉了，它刚准备怒吼一声的时候，却发现自己发不出声音来了，因为欧阳克在扒拉它脑袋的时候，破坏了它的声带。
可是再想动的时候，它发现也动不了了，只能这么直直的站在那里，看着‘食物’嚣张的远去。
其实这一路上，欧阳克遇到的丧尸并不少，但他并没有暴力出手，弹指神通弹弹弹，把它们点住就算完事了，一个月的时间呢，没必要把环境弄的太过恶心，他现在想的，就是先找个地方住下来，然后每天没事的时候，就在城里转转，看看能不能遇到一个，只裹着床单的女人？
可惜啊！
没等到……
说是一个月，可其实并不需要这么长的时间，这次的新手入选资格，其实就是一次小小的试练，一旦有人真心的，想要认真的完成任务，其实并不难。
白天丧尸的体质是偏弱的，只要早早找到一个合适的，安全的地点，再利用白天，到城市中寻找到足够的食物和水源，那这次的新手任务，其实是可以提前结束的。
可若是一旦害怕，慌不择路的话，那是真的会死。
所以欧阳克在被传回来的时候，右手还抓着烤肉，左手提着一瓶啤酒，他是同期轮回新人中，过的最舒服的一个。
成为了轮回新人后，就可以出去了，也就在这个时候，他才知道，仙哥为啥会把他送到这里来了！
广场之外，有一个巨大的喷泉，而这喷泉的上方，而是有一个大屏，大屏上所展示的，其实就是可以用轮回点兑换的物品。
诛仙剑（暂缺）
戮仙剑（唯一），九十亿轮回点可兑换。
陷仙剑（唯一），九十亿轮回点可兑换。
绝仙剑（唯一），九十亿轮回点可兑换。
“仙哥不会是让我把他的这几个兄弟给换出来吧？”

263.第261章 麻了，真的麻了！
轮回还是很照顾新人的，刚来就会用大屏上的东西，死死的勾住新人的内心，然后再给你发上一本《轮回新人手册》，来告知你如何获得轮回点。
欧阳克看完了之后，直接选择退出，然后再次出现在了仙哥的面前。
“剑人兄弟，回来了？感觉怎么样？”
欧阳克还能说啥？
都是兄弟，他总不能责怪仙哥下手太快了吧？
“对了，剑人兄弟，那里东西都挺不错的，但是越往后越难，前期很容易，可是真正要命的，还是后面，规则的出现，可是连我都没有办法的，你得小心。”
欧阳克点了点头，然后回到了白驼山庄后，他才再一次进入轮回，既然仙哥没有说要把它兄弟们带出来，那欧阳克也不会去逞这个能，他的主要目的，还是为了两小只。
在兑换列表中，其中有一把仙云剑，非常的适合李丽质，而另一根如意棍，就很适合李明达了，它能如意变长变短，但最长不会超过七米，最短不会短过八十厘米，当然了，它也没有十万八千斤那么重。
这两样，都是法宝，配合她们，刚刚好。
该教的都教了，两小只现在需要的就是练功和积累，而这段时间，欧阳克准备利用起来，去轮回之中玩一玩。
“组队组队，战场任务组队了，收益二八分成，大佬带队，包过！”
“势力收人，强者为先，待遇丰厚啦！！！”
“比武招亲！！！”
轮回者们是很忙的，有些是为了生存，有些则是为了变的更强，看着留言板上出现的文字，欧阳克只是轻轻笑了笑，然后，选择了一个S级难度的轮回副本：星空战船。
对了，顺带说一下，当初仙哥，就是折在了这个副本之中，被规则抹杀，可是仙哥是把剑，而且是诛仙剑，所以抹杀自然是不能成功的，于是就变成了驱逐，让原本以为自己找到了乐趣的仙哥，玉玉了近百年。
进入副本的第一步，就是给从单人宿舍中出去，看到眼前的面板，欧阳克差点笑死，仙哥所谓的第一步就是死亡关口，对欧阳克来说，只是小菜，而且他也知道仙哥为啥会折在这里了。
仙哥活的是够长的，但它无数的生命之中，那是真的没有学过英文，看着这满屏的英文字母，它能不因为超时而被抹杀吗？
OPEN！
输入开门指令后，欧阳克就这么走出了宿舍，来到了闪着火花，灯光时暗时亮的走廊上，这种想用光线变化引起人心紧张的手段……
欧阳克一抬手，就把所有的灯光给打黑了，整条走廊，彻底陷入了黑暗，既然光线不明，那就全黑好了，反正有光没光，对欧阳克的影响并不大。
可是就在他走后不到五分钟，另外的几扇门就打开了，里面三个人从门缝往外，看着漆黑的走廊，这心里……可是虚到不行！
他们可不同于欧阳克，在进来之前，可是对这个副本，做了非常详细的了解，这飞船的最下一层中的BOSS，叫做黑暗刺客，是一种变异的外星生物，在黑暗中，它可是无形的，也是能免疫物理攻击的。
想要对付它，一是保持环境的光源，二是在对方出手的瞬间，打开光源，破除对方的物免。
但是现在……
这走廊全黑了，而他们的手上，只有一支……小手电……
虽然是单人副本，但并非是不能联手的，他们三人在进来之前，就说好了，和第四人联络一下感情，要是能一起，最好，要是对方不愿意，那就只能对不起了……
但是现在，第四个玩家不知道是什么情况，而他们……却又不得不在十五分钟内走出安全区。
就在他们商量对策的时候，欧阳克独自一人，看着向上和向下的楼梯，进行着艰难的选择：“点兵点将，大兵小将，点到谁就走谁……”
看着向下的楼梯，再看看自己手指的方向，欧阳克无所谓的向下走去。
轮回者出现的地方，已经是最下一层，而这副本的目标，则是穿过七层，最终到达最上一层的主控室，校正飞船的航线后，才算是通关。
而这突然出现的向下的楼梯，不是什么人都能看到的，因为在下面，就是第一层BOSS，黑暗刺客的卧室，欧阳克进来后，沉睡中的BOSS，突然睁开了双眼，那一双血红的大眼睛，在黑暗中特别的刺激心情！
欧阳克弹出了几缕指风，发现并没有用处后，马上就认真了起来，金光咒一开……
轮回是一个很包容的独立世界，什么样的人都有，而身为S级副本的第一关BOSS，黑暗刺客也是遇到了很多选手，八成死在它的手上，一成从它的手中跑掉，一成把它打跑，但不管是哪样，它都没有见过，自己能发光的。
所以它这会有些慌。
可是让它没想到的是，欧阳克在看到它真正的样子后，突然皱了下眉头，金光消失，环境又变的黑暗起来，而他又一次弹出一缕指风。
欧阳克可以确认，这头大身子细的细狗，绝对躲不开自己的指风才对，可是……这已经是第二次了，还是没打中？
这里面……难道有什么规则？
是自己来的地方不对？
金光再亮，欧阳克发现这细狗的一只手臂，居然变成了一把刀的样子，而且还高高举起，这是……
“你想砍我？”
欧阳克脾气上来了，他已经很久很久，没有遇到这么没礼貌的家伙了，居然连招呼都不打，就准备动手，这礼貌吗？
于是，他抬手就是一巴掌……
没有黑暗掩护黑暗刺客，自然是没了物免的BUFF的，所以这一耳光，实实在在的打在了它的脸上，都把它打懵了！
是！
是有一成的牛人成功的反杀了自己，重点是在反杀上，反杀，是它先动的手！
可是眼前这个……
他不但出现在自己的卧室，还一会‘开灯’一会‘关灯’的不说，他……他……他还扇了自己一巴掌！
可就在这个时候，欧阳克一只手指顶在了它的脑袋上，眼中冰冷的杀意，把黑暗刺客吓的一动不敢动。
“别动，要不然我整死你！”
说完之后，金光再次关闭，而欧阳克顶在细狗脑袋上的手指，再次发出一缕指风，却还是打空了。
于是，金光再次亮起……
黑暗刺客都麻了！

264.第262章 极速通关

经过五分钟的试验，黑暗刺客又挨了几巴掌后，欧阳克总算是弄明白这个家伙的特性了，对于它能在黑暗中物免，有了一些兴趣：“跟上，要不然弄死你！”
黑暗刺客不怕死……
真的不怕！
因为在这个副本中，它就算是死了，也会在下一轮副本中复活，而且还是带着所有的记忆复活，不只是它，其它几层的BOSS也都是一样，所以，轮回是双向的，不只是轮回者会成长，轮回的副本，也是会成长的。
但它怕欧阳克！
那闪着金光的力量，让黑暗刺客从骨子里感觉到害怕，它有种预感，如果死在这种力量之下，它是无法被复活的，到时副本重置，它……只能被替换。
对副本里的生物，欧阳克是没有什么同理心的，在他看来，这些家伙是运气好，当初要是我仙哥能把门打开，那绝对见不到自己，所以……弄死就弄死了，不需要有什么情绪。
有了投诚的黑暗刺客带路，一层之中，就变的很简单了，就算它是个迷宫，他们也仅用了十五分钟，就到了真正去往第二层的入口处。
也就是说，之前欧阳克看到的，那个向上的楼梯口，其实是假的……
不过这里并不是只有他们，还有另外三个轮回者，他们在进来之前，可是买过攻略的，所以第一层的迷宫，对他们来说根本就不是事儿，但那份煎熬，却是实实在在的。
这一路上，黑暗刺客一直没有出现，这不得不让他们多想，三人一致认为，黑暗刺客应该就隐藏在出口处，趁着他们最放松的时候，给予致命一击，所以……没人敢进入第二层，至少现在不敢。
欧阳克很早就发现了他们，当他领着黑暗刺客走到他们身后的时候，这三人还没有发现，而是在商量着对策。
“如果黑暗刺客就在这里，那我们想要通过，只有两种方法，一是集合我们手里所有的光源，让对方显形之后，合力攻击，将它打跑之后，一起进入第二层，另一种方法，就是有一个人，吸引火力，把黑暗刺客引开。”
第一个方法不错，但他们对自己的实力，却是没有太大的信心，因为他们真就不一定能打的过黑暗刺客……
而第二个方法……则是需要一个人牺牲，而他们心照不宣的，都把这牺牲的对象，送给了那位，至今还没有出现的第四位轮回者，也就是欧阳克。
所以他们在这里等着，等着欧阳克出现。
这些人的心思，欧阳克一眨眼就知道了，要是按他以前的脾气，这会三个的体温，已经到零度了，可是现在却不一样了，他摸着下巴，看着这三个人……有了另外的主意，因为他发现，这几个人，好像对这副本很熟悉？
虽然可以用自己的实力平推，但如果有熟悉的人带路，那可以把平推的过程简单化，也会更加的效率不是？
于是，他开口道：“不用那么麻烦了，那家伙被我收服了。”
头发炸起来的场面，一般是在动画片中，但是，现在却清清楚楚的出现在这三个轮回者的身上……
看到欧阳克，再看看他身后的黑暗刺客，这三个轮回者，都没有商量，直接就投了。
“大佬，第二层的BOSS，是尖叫女巫，是精神攻击，我们这有准备好的耳塞，可以隔绝……”
“没有必要，你们自己用吧。”
欧阳克不只是说说，而是用实实在在的事实，证明了什么是‘没有必要’。
因为尖叫女巫，在他的面前，根本尖叫不起来……
它……被点了哑穴！
尖叫女巫可没有物免，在黑暗刺客的带领下，他们很容易就找到了，正在梳头的尖叫女巫，虽然它也不是人，但它却有一个美女的外貌，也只有在发动攻击的时候，它的嘴才会咧的比脑袋还大。
被抓捕的女巫并不服气，不过它更多的，怨毒的目光，还是落在了黑暗刺客的身上，在女巫的认知中，黑暗刺客，是叛徒！
但很快，它就服了，老老实实的，成了第二个小跟班。
“大佬，想过这一关，不是非要消灭女巫的，有两种方法，一是找到正确的出口，一个就是打破这个水晶，我们这里有攻略，其实只要通过走位的方式，就可以让女巫自己打破这个水晶……”
“不用了……”
欧阳克看了一眼女巫，道：“你别不服气，好好看着。”
说完，他对就站在原地，对着那前悬浮着的水晶，张开了嘴：“吼！！！！”
正宗的佛门狮吼功！
之前虽然用过，但发力技巧不对，稍稍有些费嗓子，喊完之后，怎么也得咳嗽一下，但是自从扫地僧，把七十二绝技送来之后，欧阳克就看了看，找到正确的发力技巧，所以再用出来，轻松了很多，也不会再咳嗽。
水晶在狮吼声中破碎，不只是水晶，就连水晶后面的墙壁，也被震碎了！
看着光门的出现，欧阳克什么都没说，直接迈了进去。
三个轮回者傻眼，赶紧跟上！
黑暗刺客拉着失声的女巫，也进入了光门，到达了第三层……
一个满级大号，带着一群小号进入中级副本，那通关的速度，真的是要多快就有多快，一点都不拖拉。
看着眼前的主控室，再看看大佬身后站着的七个副本BOSS，三个轮回者感觉……就特么像做梦一样！
这几个BOSS不死，副本就不会被重置，哪怕通关了，也不会被重置，而是会一直运转下去。
这一点，欧阳克准备好好的利用起来。
“看着我手上的东西……”欧阳克随手弄了一块写有‘白’字的令牌，让七个守关BOSS一个接一个的看过来：“记住这个东西，如果以后有人手里拿着这个，伱们不能为难，甚至还要保护对方的安全，要是有人出了事儿……”
主控室中突然布满了金光，七只守关BOSS一起发抖……
“你们就只能下岗了，永远的下岗！”

265.第263章 后路，出事了

轮回是很自由的，轮回点在轮回之中，是能代替一切的！
从副本中出来后，那三个轮回者，就抱着一堆写有白字的令牌开始售卖，每一块白字令牌，只售卖199轮回点，有了它，飞船这个S级的副本，就能包过！
当然了，欧阳克也不是让他们白干，每卖出一块令牌，他们都有1点轮回点的提成！
有人不信，自然也有人相信，买过令牌后进入副本的人，都安安全全的出来了，并且都拿到了最基本的900轮回点后，整个轮回圈子，就变的极为热闹了！
而欧阳克，这会却是在制定一个全新的计划！
轮回之中，副本都是有等级的，而轮回者想要变强，那就得不停的去通关一个个副本，从最低的C级，到最高的SSS级，但真正开始有收益的，都是从S级开始。
当然了，轮回者想要活下去，也只能不停的通关副本，但S级的副本，却一道分水岭，实力不足者，都会被S级的副本清理下去，然后再有新一轮的新人涌现，补足这一空缺。
轮回的建立是因为什么，它又图了什么，这根本无关欧阳克的事儿，他现在要做的，就是卡BUG！
S级副本七百二十个，欧阳克用了足足三个月的时间，才把白字令散布于所有的S级副本当中。
不是什么守关BOSS都不怕死的，所以欧阳克只能让它们重新刷新，然后他再度去打通关卡，一直到一个副本中所有的守关BOSS，全数记下白字令后，他才不急不慢的，开始查起了收获。
现在白字令，在轮回之中可是金字招牌，每一个副本，都会有一个对应的白字令，价格还相当的公道，就199轮回点，不会涨价，却也不会降价。
当欧阳克收到足够的轮回点，从轮回那里换到了自己想要的东西后，直接就回家了，关于轮回的事情，他谁都没说……
终于拿到了心心念念的武器后，李明达终于不闹了，也终于开始认真的修行了起来，两小只的进步，都很快。
小日子终于进入了正常状态，欧阳克端起手中的果酒，躺在沙滩椅上，开始了日常休假模式。
女人们的备孕还没有结束，所以泳池这边就他一个人，但这难得安静时光，让欧阳克没有感到孤独的意思，他的一部份心神，还在连接着轮回。
虽然单笔生意数额较小，但只要轮回还在一天，那他就有机会把仙哥那几位兄弟给拉出来，到时直接送到仙哥那边去，哥四个，还能凑个麻将打打呢。
但就在他收回心神的时候，突然感觉到一股杀意冲天而起，那个方向……
欧阳克眼睛一眯，放下酒杯的瞬间，人就消失在了椅子上，再次出现的时候，则是到了杀气的源头处。
“老头，差不多得了，自己多大年纪了，心中就没点数吗？”
把欧阳峰拉着重新入座，顺手就把他手上的信接了过来，仔细一看，脸色稍稍有些变化……白驼山庄的人，出事了？
看过信后，欧阳克面色古怪的看着欧阳峰道：“老头，咱家啥时候做起了镖局生意？我怎么不知道？”
欧阳峰的老脸突然一红：“那是我的生意，凭什么让你知道？”
哟！
还傲骄起来了？
欧阳克搂住了他的脖子：“老头，你居然跟我见外了，哎呀，我这心受伤了，碎成一片一片的，拼都拼不起来的那种……”
欧阳峰气乐了：“我这不是也是为了咱们家吗？你处处都打上了白字旗，明眼人一看就知道是我们白驼山庄的生意，现在有伱有我，没人敢乱来，可是将来呢？万一将来白驼山庄衰败了呢？总得有几份能够让子孙避难的产业不是？”
对于这点，欧阳克是很认同的，而且有计划，只不过还不到施行的时候，没想到，老头子居然提前走到了这一步。
只是可惜啊，这一步走的，才迈出了几步啊，就被人把蛋给扯了！
“行了，这事交给我吧，我去处理，您老就在这当定海神针，家里没您老坐镇，我这心都是飘的！”
欧阳峰叹了口气：“这是老夫的过失，自应由老夫亲自去解决了，你……”
欧阳克摇起了头来：“您去了有什么用？还能给我找几个后娘回来？我就不一样了，我去了，说不得还能给您领几个儿媳妇回来呢！”
上了年纪的欧阳峰，最听不得的就是这个了！
“那还等啥？快去，人手我都准备好了，你现在就出发！”
到了门外，欧阳克就发现这次人手准备的，是真足！
整整一百个暗卫！
老头是打定主意去报仇杀敌啊！
欧阳克眼睛一转，回到后院，抱起黛绮丝就跑，然后大队出发，目标：光明顶！
身为明教的四大护教法王，黛绮丝这个龙王，那是极不合格的，就当年露了个面儿，上的那几天班，还尽喝酒去了，现在，是时候回去好好的刷一下存在感了。
至于阳顶天……
他是失踪还是死了，欧阳克并不在意，因为无所谓！
本来黛绮丝还挺高兴的，可是一听是要去上班，小脸一下就苦了下来：“我不想去，那里没意思！”
为了能让她留下来，欧阳克也只能安慰：“你不知道，现在那边可有意思了，别的不提，现在的明教可热闹了，阳顶天一失踪，直接就内乱了，左右二使尿不到一个壶里，五散人又看左使不顺眼，鹰王更是准备自立门户，你谢三哥，为了报仇，都疯了！”
黛绮丝一愣：“我三哥怎么了？”
别人她可能记的不太清楚，但谢逊，黛绮丝却是记的清清楚楚，那一头金发……只有站在谢三哥的身边，她才感觉自己不是老外！
路还长，欧阳克一点一点的把事情说给了黛绮丝，已成人妇的小老外，这会却是满面寒霜。
“太欺负人了！敢这么对我谢三哥，成昆，我要把他的脑袋扭下来！”
“不不不，你要做的，就是带着这一百暗卫，把光明顶给稳定下来，至少在我办事期间，不能再让明教的人出来捣乱！”
说到这，黛绮丝的脸更冷了三分：“对！断我们家后路的人，更该死！”

266.第264章 独上武当，治三侠

小老外只是一种爱称，黛绮丝早就成为欧阳家的一员了，行为处事，也已经习惯性的以家为主了，听到老公公安排的后手出事，她当然不乐意了。
以她现在的实力，不说别的，只要她愿意，就算是阳顶天活过来了，那也得把教主的位置给让开才行。
但是欧阳克另有安排，这次黛绮丝坐镇光明顶，也是有私心的。
教主？左右二使？四大法王？五散人？
这些欧阳克是一个都没看上，真正能入他的眼的，是五行旗！
也只有五行旗，才是明教真正的根基，虽然也同样是以武为主，但五行旗代代传下来的兵法，战术，才是最关键的，只要能拿到这些，以白驼山庄的实力，用不了多久，就能拉出一支庞大的军队！
而他嘛……
报仇是肯定要报的，特别是在知道欧阳峰安排的镖局，叫做龙门镖局的时候，他就知道是谁下的黑手。
所以报仇的事情简单，但他更想去会一会，那位传说中的人物，看一看如今的他，到了哪一步。
从光明顶上下来，欧阳克就只有一个人了，看着漫天的黄沙，欧阳克突然想到了当初，他从光明顶上下来时，练习的御剑之术，那真的是……三分之一是飞的，三分之二是滑的……
不过这一次，方向不同！
持剑腾空，欧阳克的身影瞬间消失，再次出现时，已经到了龙门镖局的外面。
镖局上下，被人屠的鸡犬不留，而且还用的都是武当剑法，这件事情，在江湖上也是人尽皆知了，可是武当并没有表态，既不承认，也不否认，只是没这回事儿，接理来说，应该会有喜欢管闲事的人站出来，向武当要一个说法才对。
可是……江湖人眼睛，却又都集中在了屠龙刀上，根本没有时间去找武当的麻烦。
欧阳克就是在这个时间点上来的。
龙门镖局创建的时间可不短了，在欧阳峰的秘密帮助下，前期可是闯出了不小的名头，虽然不足以被称为第一镖局，可是排名也在前三之列，只是当名头打响后，为了切割关系，被派来帮手的暗卫，就又都被调了回去。
真要是暗卫还在，灭门？谁敢来下黑手，那绝对会被反灭之！
既然已经无了，欧阳克也不介意暴露关系，他出钱出力，把龙门镖局的死者都厚葬了，然后这才不紧不慢的，骑着一匹马，向着武当赶去。
武当对屠龙刀并没有兴趣，但张五侠的失踪，却是让武当的情报，不得不投向了屠龙刀相关，所以欧阳克一直到了解剑碑，才见到了武当第三代的弟子。
“阁下来武当，可有何事？”
欧阳克不紧不慢的笑了一下：“还请道长代传张真人，就说……龙门镖局的东家，特来拜访，就龙门镖局灭门一事，向他讨个说法。”
这名武当弟子一愣，深深的看了一眼欧阳克后，留下一句‘公子请稍等’后，就飞快的跑掉了。
守门的武当弟子自然不可能只有一个，欧阳克看着另外几个紧张的武当弟子，轻笑道：“武当轻功梯云纵，果然精妙，张真人不愧是当今武林第一人。”
这个武林，也仅仅指的是这片江湖，至于另外的几个国度的武学大家，也有不弱张三丰的。
唐国有四大奇书，也有天刀宋缺。
北宋有逍遥派，更有化身扫地僧的逍遥子。
南宋有白驼山庄，五绝之中还活着三个呢。
就这些人，相比张三丰都不会弱，也都有自己的武学建树，可是武当弟子们不知道啊，听到他的话后，放松了不少。
不多会的功夫，山下就下来了一群人，其中带头的，就是武当第二代的领袖人物，宋远桥。
老于江湖的宋大侠，并没有因为脸嫩而看轻他，而是客客气气的行礼，然后请欧阳克上山。
不做亏心事，不怕鬼叫门。
龙门镖局的事情，并不是武当派所为，所以他们并不担心苦主上门，只要把事情说开了就好，但这件事，也不是谁都知道的，在说开之前，武当派也是需要验证欧阳克身份的，要不然，随便来个人，都说是龙门镖局的少主，他们武当，难不成都得认下？
“家师正在闭关，还请少侠见谅，如今武当上下，都由宋某代管，敢问少侠此来……”
欧阳克拿出了信物，正面刻着龙门镖局的信物，而背面，则是刻着一个‘白’字。
“宋大侠客气了，在下欧阳克，白驼山庄少庄主。”
宋远桥的脸色一下就严肃了起来，再次抱拳道：“原来是欧阳大侠当面，是武当失礼了，不过家师真的在闭关，这……”
“无妨，此次前来武当，欧阳克只为武当一句话，龙门镖局之事，可否与武当有关？”
宋远桥长长的叹了口气，这事……说和武当无关吧，也不尽然，可是要说和武当有关，宋远桥也感觉有些冤屈。
“欧阳公子，事情是这样的……”（为了不水字数，此数省略十五万字，大家心里有数就行。）
欧阳克听了一个时辰，终于把事情的经过听完之后，他看着宋远桥道：“在下能不能去看看俞三侠，宋大侠莫要误会，只是于医术一道，在下也是小有成就的。”
宋远桥想了一下，点了点头同意了。
不过这次，他就不是一个人了，还在武当山上的武当七侠，全都来了。
欧阳克坐在床边，看了一眼伤势之后，点了点头：“确实是大力金刚指，我明白了，这是有人在栽脏陷害啊，俞三侠的伤势不轻，想要恢复的话，确实需要点时间，这样吧，宋大侠，让武当众道长受受累，这些天，就多跑跑吧。”
这话里的意思……
看着武当众侠的眼神，欧阳克轻轻一笑，一甩长发：“某说过，于医术一道上，小有成就。”
听到他能治好俞三侠，宋远桥当即拍板，在武当山上安排了个客房，另外几位武当大侠，更是待他为上宾！
而欧阳克也不磨叽，当天晚上就练出了丹药，第二天，就在众人的眼前，把丹药喂给了俞老三，然后看着他睡了下去……
“断骨接生，可是很痛苦的事情，俞三侠不怕，但我却不能这么残忍，现在好了，他现在感受不到痛苦了，哪位来动手？把俞三侠的骨头，再次断开？”
欧阳克本可以自己动手的，但这不是怕误会吗？
所以推来让去，这活儿，还得他来干！
大力金刚指，欧阳克也是会的，但是没有必要，他只需要轻轻一拍就好，然后再快速的把所有碎骨复位，然后抹上药物。
药材是武当六侠去买的，七侠熬出来的，二侠亲自抹的，绷带则是宋老大绑的，五侠不在家，失踪了，四侠去外面找老五了，也不在家，所以现在老三的小院中，那可谓是热闹的一批。
而欧阳克，在交出药方之后，就彻底的闲了下来，等老三的伤情稳定之后，他就准备走人了，先去西域，找到金刚门，灭了他们之后，还得去趟大都呢。

267.第265章 打不过，就加入

什么？
做的太早，没给某位张姓教主留后路？
欧阳克才懒的管呢！
以后会发生什么事情，关他屁事？用最早的那句话来说是……
我都不是你们国的，你管的着我吗？
金刚门的名声并不好，欧阳克只是稍一打听，再放出自己是寻仇的消息，当地就有不少人，把他带到了金刚门的门口，那叫一个热情！
而欧阳克也不负众人的热情，两剑下去，金刚门就平了，真正的平了，遗址和地面一般高。
最后则是大都，欧阳克直接找到了汝阳王府，当着汝阳王一家的面上，把王府上下，屠的一干二净。
最后，还是一个小姑娘的赵敏走了出来，愿意用她的一死，换得家人的平安。
欧阳克笑了，看着满眼都是倔强的小丫头片子道：“你认为，伱能用自己的死，平息我的怒火？”
“我不知道，但我总要试一下！”
小姑娘很有主见，欧阳克很欣赏，于是，他带走了赵敏，留下了她家人的性命。
“其实我知道，这件事的背后，是你父亲支持的，但真正操作的，却是另有其人，这件事情没有完。”
赵敏坐在马背上，咬着牙，看着欧阳克道：“你这么做，就不怕我蒙古铁骑吗？”
欧阳克一摸下巴：“你倒是提醒我了，好吧，走，我们去东大营。”
当天晚上，赵敏亲眼看到天上出现无数气剑，只是一轮横扫，东大营的五万兵马全数被屠！
小丫头终于安静了，欧阳克则是带着她，漫无目的的在江湖上转悠了起来。
一直跟在他身边的赵敏，一直不明白欧阳克想要干些什么，可就在某一天，欧阳克带着她，就坐在一间不起眼的酒楼里，看似无心的说了一句话后，整个江湖……乱了！
屠龙刀能号令天下，倚天剑能莫敢不从的秘密，并不是它们的锋利，而在它处！
就这么一条消息，刚刚平静下来的江湖，又乱了！
赵敏坐在树上，看看刚刚过去的，第十拨江湖客，再看看坐在另一边树枝上吃果子的欧阳克：“你这么做的目的是什么？”
“我这是在给你打个样儿，让你知道，在用计谋的时候，其实不必要那么的用力。”
对于这话，赵敏是不信的，可是接下来的欧阳克的操作，却是让她目瞪口呆！
“少林藏经阁中，有旷世神功，比九阳神功还牛！”
“武当后山有仙人遗迹，张真人能有今日成就，全凭仙人遗泽！”
“昆仑山中有重宝，得之可得天下第一！”
……
武林六大门派，一个没落不说，就连蒙元皇室的谣言都传开了，说是有一颗神丹，吃下之后先死后生，要不是蒙元皇室怕死，这神丹早就被吃了云云……
赵敏看着坐在眼前喝酒的男人，小脑袋已成了一团的浆糊：“你这么做，真的就不怕死吗？你不怕被人知道了之后，那些上当的人，都来找你的麻烦？”
欧阳克轻轻一笑：“丫头，你还是小看了我啊。”
当欧阳克带着她到了光明顶时，赵敏以为明教是欧阳克的底气，可是当她跟着，一路回到了白驼山庄后才知道，欧阳克的底气，来源于哪里。
本来是不想回来的，可是女人们传讯了，说是备孕结束了，让他赶紧回家！
这可是大事！
怎么能耽误？
赵敏的年纪，和李明达差不多，两小只对于新来的小姐妹，那叫一个大方，天天除了练功，就是拉着一起疯玩，也就在这个过程中，赵敏才越来越了解欧阳克是一个什么样的人。
越了解，越绝望！
欧阳克没有杀了她，她就认为自己还有希望，报仇的希望，可是真正知道了一些事情后，她就改变了自己的想法，反正她真正的亲人，好像都没有事儿，王府那些下人高手……和她也没什么大不了的关系？
而且不是自己不努力，也不是自己不愿意，而是……
真的打不过啊！
所以，干脆加入吧！
欧阳峰还专门来后院转了一圈，在看到赵敏的时候，那眼神……那叫一个复杂啊！
他不是一个不开明的人，只是他实在想像不到，这么小的一个丫头，等她长大生子，是不是还得等上个十几二十年？
自己儿子的要求，都已经这么高了吗？
现成的看不上，非得自己从小培养？
有这个必要吗？
不过老头也没说啥，他现在吃好睡好玩好，保持心情通畅，说不定，明年的这个时候，自己就可以子孙满堂了！
生儿生女，其实老头并不在意，那么多的儿媳妇，总不能全生女儿吧？好，就算第一胎全是女儿，第二胎中，怎么也能有个儿子吧？
只要愿意生就好，他等着当爷爷就是了！
对了，趁着这会孙子孙女还没出来，自己这把老骨头，还是可以动上一动的，龙门镖局的后路是断了，那就安排另一条后路，江湖纷争太过复杂，那就安排个和江湖无关的后路！
想到这里，老头背着手就去找亲家公了，老东邪的脑子还是很灵光的，这种事情，可以和他商量商量。
黄药师听到亲家公的话后，也是点了点头，这种事情，确实是要考虑的，所以他的建议，是买地！
桃花岛孤悬海外，是可以成为后路之一的，反正他就一个女儿，女儿如今又是欧阳家的当家大主母，将来要怎么利用桃花岛，随她如何安排就好。
可是岛上也有很不方便的地方，那就是生活物资有些欠缺，住的人少还好，要是人多了……吃饭喝水就成了大问题，而且还是很不好解决的大问题。
所以……这地得买，可是不能在陆上买，要买，也得向海外扩展，桃花岛之外，也是有着很多的孤岛的。
这个提议，欧阳峰表示赞同，向海外扩展，不但能留条后路，更是能躲开江湖杂事，只要能保下子孙后代，将来重返大陆，也不过是时间问题。
如果子孙真的无用，那就在海外别回来了，也算是保住了血脉不是？
于是，在拉上洪七公之后，三个老头大手一挥，海外扩展计划，就这么一点点的出现了。

268.第266章 有一座，姓欧阳

春去秋来，转眼间就过去了六年。
六年之中，欧阳克没有再跑来跑去，除了偶尔看了眼轮回中的轮回点数外，其它时间，都回归家庭，当一个合格的奶爸。
大儿子，也就是欧阳家的长子长孙，是黄蓉所生，本想取名为欧阳大，老二就排着叫欧阳二，一直排到欧阳十七，叫起来多方便？还好认！
但被全家反对，最后，则是由欧阳峰拍板，取为欧阳云宵。
大女儿，则是小龙女所生，结果欧阳克被提前剥夺了取名权，让欧阳二这个名字，彻底沉没，最终，只好认下欧阳云朵。
都说爸爸带娃，能活着就是奇迹，但这话到了欧阳克这边，可却是不然，因为生命层次的提升，小家伙们生下来后，不但健康，精力还特别的旺盛，他要是不提着山河剑，小家伙都不睡觉的！
就在这平平无奇的一天，欧阳克提着剑，听到娃娃们平稳的呼吸声后，满意的点了点头，正当他准备转身走人的时候，幼儿室的大门，突然被人一脚踹开，已经长成大姑娘的李明达走了进来。
“孩儿们，你们的大王回来了！”
欧阳克瞬间就硬了！
拳头硬了！
随着年龄的增长，娃娃们可是越来越不好哄了，从初时，拿出山河剑来就好，到现在，他不用上剑气都不行……
可是随着李明达的回归，下次，怕是山河剑都不管用了，得用上万剑归宗，才能哄娃娃们睡觉了吧？
李明达是个小疯批，为了不让她带坏自己的种，去年欧阳克就把她赶回家了，想不到啊，这才过去多久啊，怎么就回来了？
以李世民的性格，这公主回家，他不得给女儿定好亲事吗？
怎么？那么大个唐国，找不到一个合适的男人了？
而李明达则是完全无视了黑脸的某人，玉手一招：“小姨我给你们带了礼物，手快有，手慢无啊！”
一瞬间，原本还在‘睡’着的娃娃们，呼呼啦啦向着屋外狂奔而去，那一双双小短腿扑腾的，别提有多利落了。
欧阳克挽起了袖子，准备拿出一家之主的风范时，巫行云却是出现在他的身边拉住了他：“让小家伙们去玩吧，蜀山那边传信来了，你还是去看看吧。”
蜀山来信了？
欧阳克为了生娃，已经好几年没有去过修真界了，但那边却是有留人的，所以这信还是能传到他的手上，但他很好奇啊，会是什么事呢？
回到书房，拿起桌上的玉简一扫，欧阳克突然就愣了一下，这消息……有些劲爆了！
修真界，有仙府即将出世，蜀山传来的信息，就是问他要不要参加这次仙府的争抢活动。
修真之人是有门派的，可是当这人成仙之后，留下的财产，就不是门派的了，而是整个修真界共有的，本事大就拿的多，本事小就拿的少，公平的一匹！
而这仙府……那就更别提了，想独吞？
可以！
但伱得顶的住修真界的正魔双方合力的攻击，顶的下来，那全是你的，顶不下来，那就只有灭绝道统这一条路。
所以哪怕是蜀山，也从来没有独吞过一次。
但让欧阳克有些想不通的是，平时这种活动，都轮不着丹院的人才对，怎么玉简会传到他的手上？
蜀山……没人了？
可这也不对啊，熊大力就带着杨过在修真界中浪的呢，也会时不时的传来信息，没听说蜀山那边有发生什么大事啊？
所以思来想去，这次的传讯，应该也是一次例行问询，非是缺了自己不可，所以欧阳克是准备打算拒绝的。
但就在这时，天空中一声鹰唳，一块玉简从天而降，巫行云的手一伸，玉简就落在了她的手上，然后再交给欧阳克。
这次，是熊大力发来的信息，而这里面的消息，可就很全面了！
修真界中出世的仙府，并非一座，而是有十二座之多！
经过开会讨论，修真界中的最大的正邪势力，决定每家独享一座，而另外的两座，则是向全修真界开放，谁有能力和胆气，那就去抢吧！
坚定的认为杨过就是命运之子的熊大力，决定带着杨过去其中之一的仙府抢点机缘，来信的目的，就是问欧阳克愿不愿意一起去。
欧阳克的手指在桌子上点了起来，巫行云则是轻轻一笑，退出了书房，顺带还帮着他把门给关上了。
仙府里面有什么？
奇珍宝药，修仙功法，甚至还有可能有仙兵异兽……
这些东西，是个修真界都会眼红的，因为每多一份，就代表着多一分升仙的把握。
可是欧阳克……他没打算成仙！
长生的目标，他和自己的家人们算是已经达到了。
不死？
如果一直长生不死，那会不会太无聊了呢？
所以啊，有漫长的生命就好，在最无聊的时候死去，这样的人生才算是完美的，也是他一直想要追求的。
但是自己不争，却不代表别人不会觊觎自己，得有一份，能够保住家业的底牌才行！
这仙府……得去，而且不能只有自己一个人去，还得出动白驼山庄的所有力量，一起去！
两座仙府？
不，真正留给修真界那些散人的，只有一座，另一座，姓欧阳了！
“来人。”
话音未落，一个暗卫就出现在了他的身边。
欧阳克眼中放着精光道：“传绝字令，给所有达到先天以上的暗卫！”
领命的暗卫身体一震，什么都没说，就再次消失了。
绝字令。
这是所有暗卫在加入后，第一个要知道的信息：绝字令一出，不尊者斩！因为绝字令的绝，是绝对的绝！
所有接到令的，符合要求的暗卫，都在第一时间放下了手中的事物，赶回到白驼山庄的大门前集合。
阿一是第一个到的，已是元婴后期的他，是所有暗卫的首领，也是实力最强的。
但是在绝字令下，所有的暗卫的领导者，就只有一个人，那就是欧阳克！
前百名暗卫很快集齐，可是没有一个人出声，只是静静的站在那里，他们的身后，则是密密麻麻的暗卫成员，而且数量也是越来越多……

269.第267章 天伦之乐

当欧阳克身穿黑色长袍出来的时候，也是被吓了一跳！
在他的意识中，并非是先天以上的黑卫，才算是有资格进入修真界的，但家不能不要吧？所以才定了这么一个标准，可是现在看来……这个标准，还是有些低了，这来的暗卫，都快有四千人了吧？
就这个人数，在修真界中，也不比仙宗仙门的人数少了。
欧阳拉过阿一：“怎么这么多？”
阿一回道：“不是公子下的令吗？”
“好吧，仔细给我说说。”
“这些年，因为我们的晶石储备充足，所以暗卫的发展很快，如今，先天以上的，就有两千三百二十一人，筑基以上的，有九百九十七人，金丹三百七十五人，元婴一百人，如今全数到齐。”
好吧，暗卫发展的是快，快到欧阳克都没有想到。
所以……这次根本用不了那么多的人，真要是全数出发，别说抢仙府了，不去推平几个仙门仙宗，那都说不过去！
“元婴九十人，金丹百人，筑基二百人，阿一，把人挑出来，去修真山庄那里等我。”
阿一没说啥，一通传音过后，带着人就走了，而没走的，则是全数看着欧阳克，等着他的命令。
就有些……
不好意思！
不过命令既然已经发了出来，那要是不做点什么，怎么能体现自己这个庄主的威严？
“我要出去一段时间，这段时间中，我们不要去惹事，但若是有人敢来挑事，那就拿出雷霆手段来，这件事……九一，我把家交给你了，你可要给我看好了！”
“得令！”
阿一带走了前九十人，这让留下的十个人心中有些不痛快，可是欧阳克说的对，看家也是一件很重要的事情。
所以九一带走了一半的暗卫，布防西域。
九二和阿百，则是带着另一部份的人，去了另外几个地方，本来没什么关系，可谁让少爷娶了人家家的女儿呢，都是亲戚，也得照看着点不是？
不过所有人的心中都有数，少爷可说，没事找事者，就能使用雷霆手段，而在白驼山庄中，又叫……
鸡犬不留！
这次出门抢仙府，欧阳克本想着自己带人去就行，结果女人们不同意，她们这一跟上，小家伙们也得去，就连还在李唐的李丽质，在接到了小妹的信息后，都踩着剑飞了回来，嘴上的油都没来的及擦干净呢。
她们两个，再加一个赵敏，三只小魔头就全了！
其实全去也不是不行，反正他准备先回一趟蜀山，问清楚仙府的分配，到时，女人和孩子们，可以留在蜀山，好好的进修进修，说不得还能在丹院那边，多混点丹药啥的回来呢。
脖子上坐着小十七，左手拉着小十六，右手牵着小十五，一群人就这么悄悄的潜入了修真界，进入之后，又不声不响的来到了蜀山。
朱长河是最高兴的！
一群水嫩嫩的小娃娃，扑上来就脆生生的喊师爷，这可是朱长河做梦都没经历过的事情！
醉心于道，他就没有找过道侣，收了几个徒弟，也都是三棍子打不出个屁来的闷货，还好收了个关门弟子，总算是老天开眼，让他体验到了天伦之乐！
当然了，不只是他，云山峰那边，可是更加的热闹。
欧阳克是丹院的弟子不假，但女人们可都是云山峰的弟子，这水嫩嫩的娃娃，到了全是女性的云山峰，那是什么？
那就是心尖尖！
不过也不是所有的娃娃，都很喜欢这群姑姑姨姨，比如老大云宵，抱着老爹的大腿就不松开了，他说啥也不想再去了，今天他就要当老爹的心头宝儿，谁都不能把他们父子分开！
“儿啊，你是大哥，也是家里的老大，弟弟妹妹们，伱得管啊，去吧，没关系，这点小委屈，对男子汉来说，根本不算啥！”
欧阳云宵怎么都没有想到，亲娘没说啥呢，自己却被亲爹背刺了！
不但背刺，还被亲爹亲自送到了云山峰，然后被一群姑姑姨姨给拉走了……
欧阳克抹了一把眼睛，一看没有泪水，笑了：“傻儿子，这是在给你一个完整的童年啊！”
没了小孙孙们，朱长河的脸色可不太好，看到欧阳克进来，连眼皮都没抬，随手丢给他一张地图道：“给，这是你要的东西。”
欧阳克打开地图看了一眼，然后脸色不变的收了起来，然后盯着他道：“师父，宗门给我传讯的意思，不会是想让我也一起去那处仙府吧？”
蜀山分到的仙府，在水熊谷，那里，可是妖魔天然的温床，阴冷，昏暗，长年无阳光。
当然了，那里也是蜀山弟子历练的牧场，每隔两三年，都会有一批蜀山弟子去往那里降妖除魔，也是有意控制妖魔的数量增长。
至于能不能从仙府中得到什么好处，其实蜀山并不是很在意，但只要不让妖魔得到，蜀山就会很高兴！
我可以无利，但却不能让妖魔得利！
至于其他仙宗仙门是什么样的想法……那与蜀山何干？
剑修做事，向来随心不表意！
朱长河摆了摆手：“其实就是闲的，你大师兄和二师兄也过去了，你想要是想去，就跟着去玩玩，不想去就算了。”
欧阳克无奈的一笑：“我就不去了，不过……师父，你可以带着娃娃们去嘛，也让他们见见世面，有您在，安全方面根本不用担心啊。”
别看朱长河的修为在分神后期，在修真界中连前百都排不进去，但他的凶名，就连不在修真界的欧阳克都知道！
他发明了一种丹药，一种……会爆炸的丹药，那威力，洞虚期的大能都顶不住几下！
而这种会炸的丹药，起源于一次意外……
在研究一种全新的丹方时，不管朱长河怎么炼，都会炸炉，最后他一生气，就放大了药性，却意外的成功了！
可是这种丹药，那是绝对不能吃的，因为一旦受到一定量的外力，它就直接炸了，而它爆炸的威力，与药力呈正比，药力越强，威力越大！
从此之后，蜀山丹堂的弟子们，一下就站了起来，一度成为降妖除魔的主力，力压其他峰的师兄弟们！

270.第268章 霸气独占，神秘势力

之前，‘看剑’这两个字，曾一度是妖魔和其他门派的噩梦，可是如今，‘看丹’这两个字，却是隐隐有追上前者的架势，同为仙宗的门派还没怎么样，但妖魔们，却是真的怕了！
修真界这么多年了，人们早就形成了大大小小，一些不成文的习惯。
比如说丹药，不管是人是妖，早就认定了它是吃的东西。
可是如今，一颗丹药向着你飞来，当你下意识的张开嘴巴，准备接受投喂的时候，它却炸了，还是散发着药香炸的，威力还特别的大！
试问，长此以往，让修真界的人和妖，如何还能正视‘丹药’一词？
想要让蜀山收手……但问题是，蜀山的剑修们，何时听过劝啊？
妖魔的话，蜀山压根不搭理，同为仙宗仙门的话……蜀山就一句话：我们这是为了降妖除魔而准备的，你们有什么好急的？
直接把人都给怼了回去！
当然了，蜀山内部也是有分歧的，但这分歧，不是在于应不应该用，而是在于，丹堂应该把这种丹药，拿出来分享才对，不应该是丹堂弟子专用。
朱长河现在可神气了，有了十几个徒孙不说，还被高层们客气相待，但是对于将‘炸妖丹’分享一事，却是守住了底线。
“不是我小气，也不是我不愿意为门派做贡献，而是……除了我丹堂弟子之外，各峰弟子，能分的清楚丹药吗？万一没把对手炸了，而是自己吃进了嘴里，这可如何是好？”
炸妖丹的外形，气味，和正常丹药都是一样的，它能炸，是利用的药理相冲，这在蜀山之中，除了丹堂的弟子，一上手就知道外，其他峰的弟子，还真就不能在第一时间认清楚。
可如果分隔包装，又起不到意外的作用。
比如，我前一刻拿出了丹药塞进了嘴里，下一刻就能拿出丹药炸伱，让你分不清虚实。
但如果分开包装，让人一看就知道，你丫的要拿丹药炸我了，那我还不跑？
可要是让全蜀山上下，都从头开始学习药理知识，这也不现实！
真有那个资质，早就进丹院了，还能被分到各峰成为剑修？
所以这个议题，只讨论了两次，就彻底就被放下了，炸妖丹，也成了丹院的弟子的独有底牌了。
身为丹院弟子的欧阳克，怎么可能会错过这种机会？他只是听了个理论，就成功的炒出了三百颗的炸妖丹。
在他炼丹的时候，孩子们也都回来了，看着老爹面前摇动着的几十个丹炉，娃娃们大呼小叫，对老爹的崇拜更上一层楼！
“你小子，如今到底是何修为？”
看着手中的炸妖丹，朱长河沉默了好一会后，才眼神古怪的看向了欧阳克。
对于黄蓉等人，他一眼就能看出修为来，最高的出窍中期，最低的也是元婴后期，可是再看欧阳克，发现他还是个金丹中期的小修士，本来朱长河没有在意，他只当欧阳克是把时间用在了炼丹上。
但是……手里这颗被他炼出来的炸妖丹，其中的能量，让他这个分神期的修士都心惊，这才引起了他的怀疑。
欧阳克嘿嘿一笑：“元婴……”
朱长河：盯！
“出窍……”
朱长河：盯！
“分神……”
朱长河：我在盯！
欧阳克受不了了：“师父，我马上就要成仙了！”
朱长河先惊后喜：“真的？是不是丹道有成了？”
一个白眼直接翻到了银河尽头：“您还真信啊？我就是出窍中期，不过再有个二三十年，我应该能突破到分神期了，哎？师父你打我做什么？”
其实欧阳克还是没说实话……他已经达到了洞虚中期，没有说给朱长河听，也是怕这个师父伤了自尊。
因为以朱长河的资质，能修到合体期，就已经达到了尽头，如今被徒弟领先了修为，面子上过不去啊。
更何况，欧阳克没打算更进一步了，就这样，挺好的，能活个千把年，够了。
在蜀山打听差不多了，欧阳克独自一人下山，汇合阿一带领的暗卫，直向一处仙府杀去，这一路上，他们可没有任何留手的意思，不管遇到的是人是妖，只要是向着仙府的方向，都会被他们打落。
人族重伤，妖魔尽诛！
虽有十大仙宗仙门，但散修的数量，却是要比十大加起来还多上好多倍，但却被十大死死压制，原因就是……没有纪律性！
暗卫和这些散修，那又是两回事。
他们可是欧阳克的私军，从被选中成为暗卫中的一员开始，不但有相同资源的保障，更是学着相同的功法，如何配合？在暗卫中，只有实力的高低，没有配合的生疏！
因为欧阳克要求，哪怕两个没有见过面的暗卫，第一次联手，也要发挥出三倍以上的威力！
一路横推，一直到刚刚出世的仙府面前时，暗卫之中，连一个伤员都没有！
散修们气疯了啊！
这些是何人？来自何方？居然敢独吞一座仙府？等着吧，等进了仙府，拼着好处不要，也要将这些人……
但让他们没有想到的是，暗卫们来到了仙府门前后，就没有进去的打算，他们在修整了一天后，再次开始横扫，所有接近仙府百里之内的家伙，都会被直接打杀！
转两圈休息一天，然后再接着转两圈，然后再休息一天！
一直等到欧阳克掌控仙府之后，这种清理才会停下，当然了，从仙府中出来的人，也是暗卫的目标。
这座仙府姓欧阳，那么从里面走出来的，如果不是欧阳少爷，那就是敌人，是小偷！
如此霸道的做法，自然会遇到强烈的反抗，但就在这个时候，散修中有人提出了异议：“我们有必要在这里死怼吗？不如趁着还有时间，我们去另一个仙府，说不得还能遇到机缘呢？”
没错，还有一个仙府，而且那边，可没有遇到什么阻力，所有的散修，想进就进，想出就出，没有十大，更没有什么神秘势力包场。
大家都是冲着机缘来的，没必要为了一口气在这里死拼不是？
看这情况……
就算是死拼，也落不着好……他们连进门的机会都不带有的。
“哼！放他们一马，等仙府之事完结，把这些人的事情报给十大，我就不信，他们能窝忍一个全新的大势力崛起？”
能修仙的，脑子都不差！
挑拨离间这种事情，只有想不想，没有成不成一说！

271.第269章 大结局

欧阳克真就不在乎。
他不是带着暗卫，来和十大抢山头的，他就是来占便宜的，只要便宜到手，他带着人就撤了，只要把好两界穿梭的结点，想找到他？
做梦去吧！
他到时只要换身衣服，他，欧阳克，还是蜀山丹院的弟子，第三代弟子中的传奇人物！
有本事，冲着蜀山来呗！
数千剑修，上百丹修，拿剑的拿剑，丢丹的丢丹，谁能顶的住？
进入仙府之后，欧阳克就没有必要再隐藏修为了，虽然洞虚境，已是修真界的高手高手高高手了，但却不是无敌的，不过……提前进来的散修们，却不被他放在眼中，先把小偷们清除，然后再去炼化仙府核心。
先把这仙府炼化了带走，然后里面有什么东西，后面再慢慢算。
十大的好处，不在功法，不在关系，而是在于知识！
仙府出世，这可不是修真界的第一次，十大之中，关于仙府的记载，可是很详细的，其中的重点，就是仙府的核心所在。
每一个仙府的核心都不是固定的，它有可能是一口钟，也有可能是一颗草，但它们却有一条共通的特性，那就是……足够的坚固。
身为一个剑修，这是事儿吗？
剑光扫过，足够坚固的几样东西，就出现在了欧阳克的手上，历时一个时辰，一府小巧的仙府，就出现在了欧阳克的手上，他把仙府翻过来一倒，几个一直隐藏起来的散修，就被这么倒了出来。
人还没有落地呢，一阵剑光闪过，什么都没了……
欧阳克抬起头：“撤！”
一群人怎么杀进来的，就又怎么杀出去，然后消失在了修真界，重新换了身衣服的欧阳克，再次回到蜀山，呆了半个多月，这才领着女人和娃娃们一起回到了白驼山庄。
十几个脑袋挤在了一起，看着被摆在桌上的迷你仙府……
“这么小？能住人吗？”
听到这发自灵魂的提问，欧阳克闭着眼睛都知道这是谁问的，十几个女人里，也就董淑妮这个憨憨了，在她的认知中，所谓的府，也就是房子，而房子，就是拿来住的。
更何况，随着娃娃们的出生，长大，将来也会娶亲和嫁人，白驼山庄如今的规模那肯定是够的。
但是……他们这一家人，总得有个自己的私人空间吧？
所以这仙府，在董淑妮的眼中，这仙府最大的作用，就是来住他们的。
但这也太小了，怎么住？
绾绾伸出手，用指头戳了戳，然后抬头看向被挤到门口的欧阳克：“相公，我们什么时候能进去看看？”
欧阳克一抬手，众女一起消失，全数被装进了仙府之中，而他，则是抹了一把汗，转身就去找娃娃们了，现在他们还小，亲爹的关爱，那是一定要到位的！
如今设计，把女人们一网打尽，关进了仙府，没了她们的庇护，有些事情就很好做了！
“克哥哥，你要的东西，我们准备好了！”
李丽质，李明达，赵敏，还有阿紫，每个人的手上，都拿着不同的东西，有棍子，有荆条，有竹条，还有一把菜刀……
欧阳克瞪了一眼阿紫，都是亲生的，拿刀不至于，接过赵敏手中的竹条，一挥手，把她们也关进仙府之后，欧阳克带着狞笑，冲进了刚刚建成的游乐园中！
……
十年之后，整座白驼山庄被一团白雾包围，从随意进出的，都是庄中的老人，而所有的外人要是进入雾中后，都会发现这里根本就没有什么山庄，而是一片空地。
当然了，十年之后的白驼山庄，名气其实已经没有那么的大了，当年在潜龙院中修行的年青人，在回到自己的门派后，整座江湖都进入了高速发展的阶段，如今，能踩到剑上来回飞的人，已经不是一个两个了。
整个江湖，虽然还没修仙界那么的整体，但相差的也是不多了……
而此时，在外面已经活成传说中的人物，这会却是穿着某鞋，戴着草帽，在一块田地边上吃着面条……
一个身穿金蚕丝的少年，也蹲在边上。
“爹啊，要不你就低个头呗，老娘那性子伱也知道，你认个错，不是啥事都没了吗？再说了，紫姨跟了你这么久，也该给个说法了不是？”
草帽人抬起头，露出了欧阳克的脸：“老大，你也不向着我吗？那是你娘她们设的计，我这样的修为，怎么可能会喝醉了？可我就是醉了，还上错了床，你觉得可能吗？”
欧阳云宵轻轻一笑：“老爹啊，咱们父子之间，就不能坦诚一点吗？娘亲她们没看出来，您当我也没看出来？您就是将计就计……”
话没说完，他的嘴就被欧阳克给捂住了：“你这孩子，怎么什么实话都往外说？行了，我们大人的事儿，你就别操心了，马上就要出门历练了，都准备好了吗？”
欧阳云宵想了想，最终开口道：“我从嫣妈那里，可是听了她哥哥的故事，爹啊，您给我说句实话，在外面，可还有小妈没有？要是有，您可得给我说清楚了，您也不想，我回来的时候，带的是妹妹，而不是儿媳妇吧？”
欧阳克想了好一会，才知道他说的是谁……
什么都不说了，几口把面条吃完，然后抄起锄头的时候，少年却是早跑的没人影了！
“太过份了，居然把我和段正淳相比，你老子我是那种人吗？”
“怎么就不是了？”
欧阳克身子一震，回头，看着美丽依旧的王语嫣笑道：“夫人啊，你今天怎么又变漂亮了呢？你在这等我一下，我去拿画板，说什么也要给画下来……”
王语嫣一抬手，就拉住了男人的衣领：“还想跑？别忘了，如今这仙府，可是在我们姐妹的手中，你能跑到哪里去？”
欧阳克长长的叹了口气：“夫人啊，事情都过去这么久了，该过去了吧？”
王语嫣冷笑：“过去？你不知道女人最记仇吗？把我们关起来，还打我们的儿女，这事过不去，走，跟我回去，姐妹们可都在等着呢，不让我们满意，你就出不去！”
看着大儿子出去的背影，欧阳克真希望他在将来……
也能吃到同样的苦！
所以儿子啊，你一定要多找几个媳妇回来啊！！！！