综武：靠妻子无敌的日子 逍遥云壑著

简介：
躺着就无敌？
史上最弱系统，靠妻子无敌诞生！
正经人，谁喜欢江湖里打生打死，朝不保夕，但我的妻子越打越强，我莫名其妙无敌了！
综意江湖，称霸一方，自创“长春功”，跺脚搅风云的感觉，巴士～！ 

第1章 开局选妻！
医院中VIP病房里，堆满了冰冷的机器。
“算了吧，别救他了，如果他醒了，或者成了植物人，咱们家会垮的！”
“那怎么办？”
“想办法让他窒息而死，既然被撞了，为什么不死快一点，那样损失还能少点，现在每天要两万的费用啊！”
周宁虽不能动弹，却意识清醒，自己好好的走在斑马线上，你们将我撞成这般，痛苦的躺了大半个月，听得此言终是心灰意冷。
钱能买我身体健康吗？谁要你们的钱！由不得他思考和抗拒。
“嗒”
听得一声响，氧气罩内再也吸不到氧气，周宁面露痛苦之色，不消片刻，愤愤离世。
不知过了多久，周宁睁眼时已经处于五彩斑斓的通道之中。
“这是去天堂的路，还是下地狱的路？不用自己走的吗？那挺好。”周宁只觉四肢僵硬，仍是不能动弹，喃喃道。
“你想穿越吗？”
一道俏皮的声音出现在通道之内，周宁猛的睁眼，却见不到任何人，听声音很像个小姑娘。
“你想成为无敌的大侠吗？”那声音再次问道。
“不，我想吃软饭，躺着都无敌的那种。”周宁没好气道。男人太累了！
“真没出息呢，那我只能给你个最差的系统喽，靠妻子无敌系统已发放，现在请你挑选自己的两位妻子。”那声音道。
周宁直感莫名其妙，给个痛快吧，这是逗自己玩呢？死了为什么还动弹不得？
“送我去投胎，谢谢！”周宁道。
“正在投胎的路上哦，你快选吧。”
周宁道：“我选什么选？我选你成不成，小妹妹！”
那声音沉吟不语，眼前的通道彻底消失，一阵刺眼的光芒闪过。
周宁再睁眼时，已经来到了大宋的嘉兴，此处乃通部大邑，四通八达。
他站起来身，看了眼恢复行动的四肢，刚笑就傻眼了，我投胎怎么不是婴儿？瞅了眼四周这些人，各个穿的像古人，一个玩手机的都没有。
沿途走了阵，确定了这儿不是横店，明白了自己是穿越，并不是投胎，那个声音是真的。
“希望这世界上，不会真有武功和内功吧，不然也太吓人了。”周宁喃喃道。他伸手到处摸索，竟然还真摸出几两碎银。
找了处水缸，看清了自己的样貌，眉头一皱，平平无奇，也就“白古”的程度罢了。
很快投了家名叫高升客栈的酒店，开了间房，点了些小菜，在屋子里吃着菜，怀疑人生。
“如果说，一切都是真的，那我怎么办，我可是选了吃软饭啊，那个什么靠老婆无敌系统，听着就不靠谱。”周宁道。
眼前的一切突然黑白，周宁吓一跳，中暗器了？还是中毒了，我要死了？别开玩笑啊，一点都不好笑！
只见眼前突然出现数十美貌的女子，有的娇艳如花塞玫瑰，有的清丽脱俗胜幽兰，有的仙气飘飘似仙女
“靠老婆无敌系统已为您筛选出会武功的伴侣，宿主可选择两个陪自己过完这一世，每打败一个成名高手，她们的内力便会深厚一年。”
周宁看着眼前众女，很快所有女子头上都有名字浮现。
黄蓉、阿青、小龙女、苗若兰、林朝英、任盈盈
周宁看的眼睛都直了，这些都.好赞，只能选两个？
等等苗若兰会武功吗？继承他爹的了？这算陷阱选项？
“这些人武功谁最高呢？真难说，都不是一个时代的，我这是穿越到综合世界了？那岂不是什么大佬都有.”
周宁慌了，叫道：“能不能多选几个？”
“多选一个少十年寿命，宿主目前十五岁，若不夭折，还有六十五年寿命，这些女子日后还会出现，也可以收做妻子，只是不享受败敌提升内力的加成。”
周宁道：“我要阿青、黄蓉、小龙女！”
“检测到宿主选择了阿青、黄蓉、小龙女为妻，本系统已启动自毁程序。”
此言一出，眼前已不再灰白，恢复色彩，房中真多了三女，只见三女如今都是十五岁的年纪，与周宁一般无二。
其中阿青相貌清秀，标准美人，黄蓉与小龙女却是倾国倾城之貌，只有美若天仙才能形容。
“三”
“二”
“一”
周宁此时还沉浸在三女的容貌当中，根本没在意系统自毁的倒计时，随着系统自毁，脑中突然一阵剧痛，晕厥过去。

第2章 修炼无用！
“你们是？”黄蓉也不怕生，笑盈盈道。
“我我为何会在这里。”小龙女道。她可没见过这么多人，有点社恐。
阿青天真烂漫，对两女一笑，看向了晕倒在地上的周宁。
她突然道：“为什么我会觉得他是我的丈夫呢？”说罢身型一闪，眨眼间便扶起了周宁。
“好厉害的轻功。”黄蓉心中诧异。
小龙女也是第一次见到这么厉害的轻功，看向了被她扶起的周宁道：“我觉得他是我丈夫！”
黄蓉沉吟不语，也有此感，上前看了眼，便放心下来，道：“我这里有“九花玉露丸”，你们喂他吃一颗吧，这些菜凉了，看起来也没食欲，我去重新做一些。”
阿青接过药丸，要塞他嘴里，却见他咽不下去，她天性使然，也未多想，用嘴咀嚼后对嘴喂入周宁嘴中。
小龙女脸有红晕，扭过头不去看，她不会做饭，喂药现在看来也不需要她，一时间不知道做什么，就坐在桌边等着。
闭目的周宁只觉满嘴馨芳，甘美无比、一股清凉之气直透丹田。察觉到嘴中还有异物在东游西荡，当即缠绕而去。
阿青一惊，当即唇分。
周宁睁开了眼睛，此时他脑中的昏沉之感尽去，从床上起身。
他眼睛盯着阿青，眼前有串清晰的数据出现在了自己脑海之中。
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：三年内功】
【修炼功法：无】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功】
“刚刚是你用嘴喂我东西？谢谢你。”周宁笑了，自己眼光真好，不愧是和白猿学几年就剑法出神，一剑败两千兵士的奇女子。
阿青笑道：“你是我的丈夫吗？”
周宁忙点头道：“嗯，你是我的妻子，得保护我，知道吗？”
阿青笑着点点头，只觉应该如此。
随后周宁站起来身，发现了坐在桌边，坐立不安的小龙女。
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：七年内功】
【修炼功法：玉女功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧轻功、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针】
“小龙女，你怎么坐那么远，走过来给我看看。”周宁招招手。
小龙女依言走到他面前，似是不好意思，轻声问道：“你是我的丈夫吗？”
她也觉得眼前男子是自己的丈夫，不但不会抗拒他，还有种莫名的想要顺从的感觉。
“嗯，你也是我妻子，你也得保护我。”周宁笑道。
小龙女点点头，脸上浮现一抹红晕。
周宁问道：“对了，小龙女，你会玉女素心剑法是吧，就是双手，各使玉女与全真剑法。”
这很重要好吗？只会玉女剑法的小龙女顶破天算二流高手，连李莫愁都打不过，但是会玉女素心剑法的可就不一样了，主要是面板没写会双手互搏，他这才有此一问。
“不错，我可以同时使双剑，但我现在没有剑了。”小龙女道。
周宁想起几女出现时都是两手空空，还有系统为什么要自毁？这是一次性的系统？毁了后打败成名高手还能加一年内力嘛？
眼前这些都是好姑娘，就是年纪小，内力差了些罢了。
等等黄蓉呢？我十年阳寿换得聪明老婆去哪儿了？
选人的时候阿青是他心中女子剑道第一人，小龙女则是他心中女子剑道第二，可是这俩姑娘的脑子太单纯，便决定用十年阳寿换黄蓉！
“就你们两个吗？还有一个呢？蓉儿去哪儿了？”周宁激动道。
老子的阳寿！黄蓉必须要！自己的脑子也没那么好使！
小龙女和阿青知道他说的是那个给药后去做菜的女子，还未开口。
“咯吱”
黄蓉此时推门而入，手中提着篮子，装着三道精美的小菜，身后还跟着一个小二。
她看着清醒起身的周宁笑道：“你醒了？太好了，那些菜冷了，还难吃，来吃我做的吧。”
周宁松了口气，蓉儿在就好，脑子好使还做得一手好菜，贤妻啊！
很快小二收拾了桌上的菜，腾出了位置，看了眼周宁的方向，眼神中充满了羡慕。
周宁定眼朝黄蓉望去，顿时笑了！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：六年内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法】
周宁松口气，会打狗棒法就好，主要小龙女和黄蓉现在明显嫩的很，才十来岁的年纪，看来系统还是有人性的，在弱的系统也是系统啊！
“哈哈哈哈哈！”周宁双手叉腰哈哈大笑。
三女坐在一起吃着东西，看着傻笑的他，连黄蓉都有不解之色。
“夫君不吃吗？”黄蓉道。
“吃，我就插会儿腰得瑟一下，有你们陪着我，我什么都不怕了。”周宁笑道。
他本就吃了不少，几女胃口又不大，三道菜几人就饱了。
小龙女吃饱后就是做在床上练功，但是一个周天后就是起身，不可置信道：“为什么我练功不会增加修为了，这怎么可能！”
黄蓉一听此言，也是盘坐运气，家传的碧波心经也是运转起来，半个时辰后起身，整个人沉吟不语，连她也想不明白这怎么可能。
周宁愣在原地，修炼内功没用了？
他本还打算带几女强闯少林，学学九阳神功.如果独孤求败死了，就去找找大雕吃吃蛇胆，或者还有华山论剑的话就去抢九阴真经
阿青没有内功心法，她是和白猿学习的剑术与纵跃之法，练外功不知不觉就有了些许内家修为，身法如电，还可剑气伤人。
“黄蓉，我以后就叫你蓉儿吧，我想你们今后练内功是没用的了，但我有办法可以提升你们的修为。”周宁道。
几女都是看向他，尤其是练功勤快的小龙女，这突然之间练功没用了？
练武不练功，到头一场空啊！
很快周宁就告诉了几位妻子，需要去打败成名的高手，而只要赢一个就能有苦修一年的内家修为。
阿青不以为意，爱偷懒的黄蓉眼睛都亮了，小龙女若有所思。
黄蓉道：“成名的高手，就是有名号的高手吗？还是一流高手，指定的老前辈！”
周宁摇摇头道：“我也不知道，有名头的应该都算吧，我先去带你们买些武器吧，还有最后几两银子，龙儿需要双剑，你和阿青也需要竹棒吧，当然了，阿青有剑就更好了。”
他心中骂娘了，果然是最差的系统啊.要坑死我，苟是没法苟的了！
黄蓉起身道：“我们先去弄武器吧，至于修为的事再说吧。”
周宁点头，道：“都听蓉儿的，只是为夫立志，要靠妻子无敌，你们会嫌弃我吃软饭吗？”
三女笑着摇摇头，三女三位一体，将周宁护在中间，天真烂漫的阿青前头开路，黄蓉与小龙女一左一右护在周宁身边。
周宁只觉两只入手冰凉，柔若无骨的小手自然的牵住自己，笑着道：“我们走喽，走一步看一步罢，也不知道我能不能练内功。”

第3章 黄蓉之计！
四人向北行了七八里，找到家打铁铺子。
黄蓉长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，日光一映，更是灿烂生光。
她叽叽喳喳，很快就和个打铁匠热络了起来，周宁与两女也在一旁听得清楚。
很快众人就对这世界有了些许了解。
这里江湖人士霸占名山大川，四王并立，以黄河为界，瓜分了东西南北方向的辽阔城池，占地之广皆需纵马急驰一年才能抵达。
四王分别是宋王赵匡胤、唐王李渊、元王成吉思汗、明王朱元璋。
这天下光是魔教就有数派之多，其中又以日月神教、明教最为出名。
而自称名门正派的更是多日繁星，每个王身后都有着大派支持。
宋王身后有天下第一大帮丐帮、唐王身后有剑仙李白所创立的万剑阁，元王身后有金轮法王的密宗金刚宗
铁匠们看着黄蓉娇俏可爱，也就把知道的说了，至于江湖出名的侠客、邪魔更是多如牛毛，这就不是他们大宋城的百姓可知的。
很快几人坐在铁匠铺边的茶摊，阿青自己雕刻了一把木剑，黄蓉也是捧着个竹子做的棒棒。
半日后两把普通的开封利剑，被打造而成，入了小龙女的手中，虽不合身，但总算可以施展剑法！
“为何这里那么乱，爹爹都没和我说过，我还以为只有金人、宋人与蒙古人。”黄蓉的记忆停留在桃花岛上。
小龙女摇摇头，她十五岁前的记忆都在古墓之中，若非周宁给她丈夫的感觉，还让她不自觉想要顺从，早就走了。
阿青的记忆也只停留在和白猿学成神剑之后，连范蠡都没印象，显然还没遇见。
周宁道：“我们.要不还是苟一下吧，想办法弄点钱，我带你们去隐居，你们给我生些孩子怎么样？”
他已经想放弃了，我尼玛，日月神教和明教并存？
诗仙成剑仙
要知道很多人都说狗哥是修仙的，毕竟拍出来的太夸张了。
几女脸上都有红晕，生孩子吗？没想过呢，但是为什么自己会有愿意的感觉。
“我们还是看看能不能提升修为吧，现下自己练是没用的了，如果败敌.也不行的话，那龙妹妹那么漂亮，夫君会有大麻烦。”黄蓉道。
周宁心道：“是啊，我选了三个美女，小龙女和黄蓉更是可与西施比个高下的姿色，乱世中美就是罪，自己这一辈子注定安宁不了，没准还会和杨铁心一样，早晚被搞死。”
有得就有失，三女都是及笄之年，干干净净的三个处子，自然不会有巅峰时期的实力。
然而，就在这时，一阵喧闹的声音忽然从远处传来。
“黄河帮办事，都滚开！”
四人都是朝街头的方向望去，只见一帮身着统一劲服，手中皆是拿着武器的人，正面露凶狠的朝这个方向走来。
而且居中位置还有一顶轿子，轿边有三十余名赵兵保护。
“赵廷美又来了，他可是宋王的四弟，不知道这次又抓了几个良家姑娘！”
“小姑娘们，你们赶紧跑吧，不然被盯上了可就走不了了。”一名早晨被黄蓉拉着聊天的铁匠，见四个娃娃坐着不动，赶忙跑来提醒。
只见沿途之中，街上的行人看着黄河棒和那些宋军打扮的人，各个唯恐不及，慌忙避开。
周宁喊上三女就要离开，可是三女这般清新脱俗，一眼便让人销魂蚀骨，如何能逃的掉？
“那边那几个站住！”
有四人飞快朝他们奔来，周宁大呼卧槽，这是要搞事情啊！我今天还没消化好，不要开这种玩笑！哪有主角被动搞事情的？
“好漂亮的几个娃娃，别走了，咱们四王爷有请！”只听手持大刀的男子道。
“你们是什么人？”周宁问道。
沈青刚道：“我们的姓名，说来谅你后生小辈也不知道。”
吴青烈道：“大哥，跟这小子啰嗦什么？男的杀了，三个女娃娃留下，四王爷一定有赏。”
周宁道：“蓉儿保护我，龙儿，阿青，杀了他们！”
吴青烈提抢攻来，小龙女拔出双剑一剑隔开他的长枪，另一剑瞬间抹了他的脖子。
一切都发生在电光火石之间，只听得一声惨叫，阿青的木剑沾血，上面是两颗眼珠子。
周宁放松了，三四流的角色，吓死爸爸了！
一招都挡不下，可不就是三四流吗？
剩下两人面面相觑，他们四个是早已成名的江湖人物，单打独斗竟然被两个少女给秒了，这要是传出去，“黄河四鬼”丢脸事小，沙通天脸上无光事大。
须知那沙通天是“黄河帮”的掌门人，雄霸黄河一带，徒弟丢脸，无异于丢了黄河帮的脸。
“你们是什么人，敢下杀手！知不知道我们师父乃是鬼门龙王！”钱青健喝道。
“鬼门龙王？沙通天？”周宁问道。
“不错，既然你知道我师父，还不投降？有这三个女娃娃在，你的命我们可以保下！”钱青健道。
周宁不打算这么早搞事，反正这几个虽然有名气，但也就是小角色。
“竟然是真的，我感觉有自己内功深厚了一成有余，得有一年苦修之功。”小龙女道。
阿青也有感觉，点了点头。
黄蓉若有所思，这些就算成名高手吗？那不难嘛！
只见他来到“夺魄鞭”马青雄和“丧门斧”钱青健的面前，使了“打狗棒法”的棒回略地施妙手，横打双犬莫回头。
二人被黄蓉神乎其神的棒法打的眼冒金星，不知不觉就挨了几棍，只觉对方的棒子总能点在自己意想不到之处，就打算前后夹攻。
黄蓉哼了一声，棍子使的梨花带雨，很快拍在了钱青健的屁股上，将他打翻在地，又戳中了马青雄的“曲池穴”。
“这招叫狗急跳墙又如何？反击狗臀劈尾巴！”
黄蓉说罢抽棒转身便退到了周宁身边，周宁可以看到黄蓉的面板真的发生了变化。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：八年内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法】
而小龙女与阿青的也各增加了一年的内功。
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：四年内功】
【修炼功法：无】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：八年内功】
【修炼功法：玉女功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧轻功、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针】
黄蓉察觉到近三成的提升，若有所思，走到了还没死，只是被阿青刺穿双眼的“断魂刀”沈青刚面前。
沈青刚本就捂眼嚎叫，察觉有人靠近，挥刀就砍，却被黄蓉轻松点中“天池穴”。
可随后她就摇了摇头，看来不能轮流打一个，一个成名高手只能提升她们三人任何一人一年功力。
他跑到周宁面前笑道：“夫君，我觉得，我们不如一个个来，先让一个无敌再养成另一个，就像这四个，本可以让一人有四年的功力，可这么分下来大家提升就不爽，只能说有感觉。”
周宁也想过，黄河四鬼还好收拾，但是他们的师父就强他们十倍了，更何况在真正的高手眼里，沙通天算个蛋！
保守估计，单纯论内家修为，最起码要有二三十年的积累，才能算一流高手，例如五绝第一次华山论剑，至于张无忌那种开挂的人有什么好说的。
当然，光内力高也不成，除非高上天，可以直接强到震晕敌人，好在三女都是招数精妙之辈，只需要为内力操心。
“好，几个姑娘好本事，在下是宋王赵匡胤四弟，赵廷美，你们可以称我为四王爷！”
此时一个骚包至极的男子，从轿中走下，看了眼被打趴的黄河四鬼，鼓掌笑道。
周宁：“.”
黄蓉：“.”
阿青：“.”
小龙女：“.”

第4章 真吃软饭！
四王爷见几人不答话，也是收起了折扇，向前挥舞了一下道：“女的不许伤了！”
小龙女和黄蓉就要动手，却被周宁拉住，几十个人而已，都不够阿青塞牙缝的，只听他道。
“阿青！”
阿青看了眼冲来的几十甲士与剑士，身型一晃杀入，几十人根本阻挡不了她，只见阿青手持木剑如入无人之境。
跟着“呛啷啷”、“呛啷啷”的响声不绝，那是兵刃落地之声。
这声音便如一条极长的长蛇，飞快地游去，眨眼的功夫已经杀到了赵廷美的面前，当众人回首之时她的木剑已抵在了赵廷美的喉结之上。
要知道阿青的越女剑讲究的就是身法极快、出奇制胜、直击要害。
招数练到极精之时，大可补功力之不足。
很明显，阿青的剑法已登峰造极，完全可以弥补她在内功上的不足。
“好快的速度，轻功和武功皆在我之上！”小龙女道。她心下佩服至极，眼前的少女剑法毫无招数可言，总能刺在自己意想不到之处。
黄蓉也是第一次看到这么猛的小姐姐，眼珠一转上前道：“现在给姑奶奶掏钱买命，钱如果不够，就杀了你，给你五息的时间！”
赵廷美看着离自己喉咙只有半公分不到的木剑，咽了下口水，摸索了下身子，好几个晃眼的金腚落了下来。
他道：“随身就只带了这么多，当然，我王府里还有更多，几位姑娘如果嫌不够，可以跟我去拿！”
黄蓉知道夫君穷，这才想着弄点钱财，看着那几腚黄金，当即上前全部取了放入怀中。
小龙女没有钱的概念，根本不知道那是多少钱。
几十宋军捂着手不敢动弹，刚刚是怎么被打到的都没看清，只觉手背猛的吃痛，不自觉的就放下了手中兵刃。
“我们走吧，我有话要和你们说！”周宁面色怪异道。
很快三女都回到了他身边，四人扬长而去。
赵廷美看着离去的黄蓉和小龙女口水都流下来了，大哥的那些妃子绑一起也比不上这两姑娘的脚趾头。
“你们这些废物，黄河四鬼，从今以后你们就不用再跟着我了，去告诉你们师父和师叔，我对黄河帮很失望！”他说罢扭身回了轿子，准备去找大哥。
有天下第一大帮丐帮在，只要他们没离开大宋城的范围，就一定可以找到这些姑娘，不过他可没资格请丐帮找人，只能先去寻王兄。
经此惊鸿一瞥，日后还能对其他女子感兴趣吗？庸脂俗粉罢了！
四人出了城，周宁忙问道：“有内力是什么感觉？”
黄蓉看了他一眼，伸玉手，状若兰花往他胸骨顶下二寸的“鸠尾穴”戳去。
这是人身要穴，点中了立即昏晕。
周宁并不闪避抵御，他心不自知，其实周身百骸均已灌注了内劲，黄蓉这指戳到，他肌肉自然而然的生出化劲，收紧反弹，将来指滚在一旁，这一下虽然仍是戳到了他身上，却只令他胸口一痛，并无点穴之功。
黄蓉这一指未用全力，仅仅以家传“兰花拂穴手”轻点他的穴，没想到竟被他以内劲化开，不禁惊讶道：“夫君不是没有内力的么？可是这可不止练了两年，可以让我点穴之功失效，没扎实的四年内功是不可能的。”
“四年内功？”
周宁眼睛一亮，难怪感觉身上有股热热的气，仿佛身体里头好像有一只热烘烘的大耗子钻来钻去，好玩的很。
三女又惊又喜，想不到丈夫一日间到了如此境界，实在不易。
黄蓉道：“我明白了，我们中不管是谁打败成名高手，夫君也会提升，这就是夫君说的吃软饭。”
小龙道：“修炼内功，气和神就能够运用自如，身体会有轻盈的感觉，反应越来越迅速，眼睛也能看到极快的东西，并且能够达到身随意动的境界，还能够将气打出体外。”
周宁点点头，那太妙了，我有三个宝贝妻子，躺着无敌啊！
三女，阿青的剑招没法教丈夫，无招可教，也无招可破，练的就是以快打慢。
小龙女传了丈夫古墓派轻功“夭矫空碧”，四人往江南方向而去，当夜就到了临安。
四人吃了些食物便找了家大酒楼投店，三女开了三间房间，意思很明显，让周宁自己选。
周宁犹豫片刻后先去了黄蓉的屋子，黄蓉见他直接来寻自己，也是红晕双颊。
“蓉儿，今天辛苦你了，本来我们还没多少钱，还是你聪明。”周宁道。
黄蓉道：“可以为夫君分忧，我心下甚欢，这些黄金，足够我们开销许久，明日我便去兑了碎银。”
周宁道：“蓉儿，我想学你家传的“兰花拂穴手”，可以吗？”
“当然，你是我丈夫，我教你便是，你把衣衫脱了，传点穴手法需要周身穴道一一触碰才能传授。”黄蓉道。
周宁点点头，爽快的把自己脱的一丝不挂，黄蓉低头靠近，只见她拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般伸出，姿势美妙已极。
这套点穴手法讲究「快、准、奇、清」。尤以「清」字诀最难，需出手优雅，气度闲逸，轻描淡写，行若无事。
拂指处若春兰葳蕤，不但招招凌厉，而且丰姿端丽。
黄蓉柔声道：“人身上有四百零九个穴位，其中致命的死穴有三十六个，我会一一告诉你这些位置，所谓紧守门户，防的就是周身的致命死穴。”
黄蓉的玉指扫过他的周身穴道，直到触碰到他“会阴穴”时，害羞的扭过头去，娇躯一颤，将半个身子埋进被窝不好意思见他。
周宁咽了下口水，朝她走去，从后抱住了将头埋在被窝中的少女。
闻到她身上一阵阵处女体上的芳香，一颗心不自禁的怦怦而跳。
他轻柔的解开她的外衣、内衣、杏白的肚兜。
看着虽在黑夜，却如腻如脂，肌光胜雪的黄蓉，周宁望着那白玉般的细长美腿，只觉耀眼生花，朝她贴了上去。

第5章 江南七侠！
“黄花瘦，香盈袖，恍然不知已入秋；知君意，怎能够，看明月照我心头；问往事，几时休，爱就免不了烦忧；看明日，何须愁，风雨过后人还依旧。”
周宁擦去额头上的汗道：“蓉儿，你早点睡吧，我去看看你青姐姐和龙妹妹。”
扶着她躺下，陪了她一会儿便出门右转，先去寻了阿青。
“夫君。”
阿青见他推门而入，也是一下站起身，今天突然来到这陌生的地方，和越国完全不一样，她的心也是慌乱的。
“阿青，以后我叫你青儿好吗？”周宁道。
阿青点点头，道：“夫君，这里为什么和我那儿完全不一样，都没有羊呢，我还能见到白公公（白猿）吗？”
“是我选择了你保护我，所以你成了我的妻子之一，我并不知道你们会有以前的记忆，还会害怕。”周宁歉然道。
刚刚之所以多陪了黄蓉一会儿，就是因为她在想爹爹黄药师。
周宁这才知道，原来三女并不属于机器人那类，皆因系统的缘故，才出现在自己的面前，只是保留着及笄之前的记忆，还有最强的武功罢了。
“夫君，没事儿的，我每日就是放羊，自从白公公不肯和我玩之后，我也挺无聊的。”阿青笑道。
周宁搂住她道：“谢谢，你比她们都大，是姐姐，以后我们一起好好生活吧。”他还有五十五年可以活。
阿青点点头，其实有伴的感觉挺好。
周宁心如明镜，这得多亏系统，毕竟三女都是爱吃醋的女侠，阿青让西施捧心，黄蓉的醋劲人尽皆知，而小龙女更是一见杨过说郭芙是未婚妻就伤心离开。
可就是这么奇妙，若正常情况，三女都不是能接受共侍一夫的主，此时却没争的意思，对周宁有着无比的顺从之感。
阿青坐在他身畔，一双明亮的眼睛，目不转瞬的瞧着他，忽然问道：“我们圆房过吗？”
“啊？”
周宁咳嗽了一下，这话怎么接，道：“还没，怎么了？”
“你是我丈夫，为什么不和我圆房？”阿青问道。她脸上有难掩的失望和沮丧。
她早已看出两个姑娘容貌都在她之上，她曾仔细看过两女，只觉惊奇、羡慕，最后更是变成了崇敬，天下竟有这样的美女，还是两个。
周宁曾读越女剑，对她充满了好奇与心疼。
谁说牧羊女便没感情，单纯的阿青爱上了她读不懂的男子，但她对他心中的西施却是真心欣赏，甚至于甘心放弃自己的感情，这才是爱到极致，爱他，就欣赏他爱的人。
“不是不圆.来，我们圆，现在就圆！”周宁看着她有泪痕浮现，吓一跳。我的第一打手！
好在现在年轻，可以应付得来，很快他就脱去了她的外衣，内衣，越国女子没有肚兜。
周宁见她一张瓜子脸，睫长眼大，皮肤白皙，容貌甚为秀丽，身材苗条，弱质纤纤，也是个不折不扣的美人，主动亲吻她。
阿青又惊又羞，但很快就接受了一切，这就是丈夫的感觉吗？
这一次时间颇长，显然熟能生巧，当周宁离开阿青房间时，已经夜半三更。
周宁推门来到小龙女的房间，发现她睡在绳子上也是无语，有床还睡绳子？
“夫君，你怎么这么晚过来？”小龙女在门被推开时便睁眼，问道。
“想来陪陪你，今晚不走了，龙儿，有没有想孙婆婆啊？”周宁道。
“嗯，不知道孙婆婆一个人在古墓里怎么样了，可我又不想离开你。”小龙女道。她说到最后脸上凭添了一层胭脂。
周宁将她从绳索上公主抱而下，抱着她来到床上，笑道：“好好睡床，龙儿的身子冰凉呢，现在天气微热，抱着可真舒服。”
这就是小龙女嘛，贴脸一看，真容貌绝世，既秀美若仙又明艳绝伦、冰肌玉骨，清若姑射仙子，天姿灵秀。
回忆起她施展武功时更是清灵飘逸，于婀娜妩媚中击敌，实乃视觉盛宴。
单论美貌，她是三女中最出众的，还要胜过黄蓉一筹。
“龙儿，我今晚有些累，咱们明晚再洞房花烛好不好，让我搂着你睡。”周宁道。
他感觉身体被掏空了，这玩意可不兴连续啊，伤身的很。
小龙女本就被抱的浑身发烫，听得此言也是放松下来，笑着点点头，任由他搂着自己入眠。
次晨，周宁起身，看着早已睡醒，却静静盯着自己的小龙女也是一笑。
很快几人就是下楼，黄蓉自己去买材料食材，亲手做了些饭菜。周宁吃的赞不绝口，吃相夸张的是阿青，越国哪儿有这么好吃的食物。
小龙女倒是对口腹之欲甚淡，但也觉得很不错，多吃了几筷。
几人吃饱就打算离开，继续去找高手。一个抵一年苦修之功，这简直太妙了！
周宁也很兴奋，他也是感觉到了内功给他带来的好处，昨夜虽损肾脏之精气良多，但一夜间就已恢复的七七八八。
几人逛了半日，啥也没遇到，将黄金换了不少碎银。
走着走着见一店中直立着一块大木牌，写着“太白遗风”四字，却是一家酒楼。
再抬头看时，楼头一块极大的金字招牌，写着“醉仙楼”三个大字，字迹劲秀，旁边写着“东坡居士书”五个小字。
“醉仙楼？这个可以，有名的很！咱们上去吧，都下午了，吃点东西也好。”周宁喊上三女就是入楼，奔上了二楼。
四人坐在了靠窗的位置，这醉仙楼坐落在南湖之旁，湖面轻烟薄雾，几艘小舟荡漾其间，半湖水面都浮着碧油油的菱叶，几人放眼观赏，登觉心旷神怡。
“夫君，青姐姐、龙妹妹，一会儿咱们去游湖吧！”黄蓉笑盈盈道。
阿青点点头，小龙女也点点头，几人点了几道醉仙楼的招牌菜就静静等着。
菜还未上，只听楼下传来闹轰轰的声音，来了许多怪人，只见他们纷纷上了二楼，为首的瞎眼，次之的书生打扮，后头更是有的死壮，有的矮胖，各有各的特色。
“大哥，此次虽然让那云中鹤跑了，但是想来他也会收敛些许，咱们日后再多盯着点就是了。”朱聪笑道。
柯镇恶禅杖触地，哼了声：“云中鹤的轻功着实了得，好一个穷凶极恶，下次你们看我眼色行事，万万不能再给他机会逃跑。”
周宁听到这经典话语，也是差点笑出声，你个眼瞎的，看你眼色行事？
这就是江南七侠？好啊！七年功力，都是成名的人物，就是武功
“蓉儿，他们是江南七侠，武功不高但行侠仗义而闻名，你觉得七年功力给谁合适？”周宁问向黄蓉。
黄蓉看了眼小龙女又看了眼阿青道：“我的武功缺乏杀气，终究不算上乘，关键时候不一定能保护夫君，而龙妹妹双剑合璧很了得，一个人完全可以守的密不透风，但一旦心急，破绽会自现，也不适合保护夫君，算起来我们三人唯有青姐姐的剑法，毫无招数可言，最适合保护人，我建议全给青姐姐。”
“我没意见。”小龙女道。
她的分心二用得用在双手剑法上，一旦想救人，“玉女素心剑法”不攻自破，不再毫无破绽。
周宁道：“青儿，保护好自己，尽量别伤他们，打败就好。”
“嗯！”阿青应声道。
只见她手持木剑，走向江南七侠道：“能不能和我打一下，我尽量不伤你们。”
江南七侠见一个小娃娃挑战自己，也是纷纷大笑，尤其是柯震恶，他听到的声音甚是娇嫩，绝对是个小女娃。
“七妹，指点指点吧，我可不好意思下手，还是你来吧！”全金发笑道。
其余几日也都是看向七妹，这么可爱的小姑娘，伤了就不好了。
韩小莹提剑走出道：“小姑娘，不要胡闹，快去玩吧。”
只见阿青身型一晃已经来到她的面前，韩小莹手刚握在剑柄，还来不及拔剑，就被木剑顶住额头。

第6章 郭靖约战！
“发生什么事儿了？”柯镇恶道。
他的耳力，只能听到一阵风吹过，而其余六侠眼睛都要突出来了，七妹的越女剑可是出了名的快，怎么会
要知道阿青修炼的越女剑，出剑速度快到八十名越国剑士一起看都学不到她一招剑法，但他们已亲眼见到了神剑的影子。
八十剑士将一丝一忽勉强捉摸到的剑法影子传给了旁人，单是这一丝一忽的神剑影子，越国武士的剑法便已无敌于天下。
何况阿青的内功修为已达到了“以气伤人”的境界，还留下“西子捧心”的典故。
有的人空有高深内功却不能尽情施展，好比段誉，但有的人哪怕只剩下最后一丝内力，都可剑芒闪烁，以气伤人，做最后一搏。
再者流传到韩小莹时的越女剑，和阿青所用的剑法大相径庭，没有内力作为支撑且不谈，越女剑只剩下“快”这一个优势，连丘处机都可以看出韩小莹的弱点所在，以快打快，数招之间占据主动。
阿青见没有提升内力，也是后退，等她拔剑，小脸严肃道：“认真点，不然你接不下我一招！”
韩小莹抽剑，以越女剑法抢攻，阿青闪过一丝疑惑，有一点点自己的影子。
“哐噹”
韩小莹的宝剑已经被她打落，还是一招！
阿青感觉这次有了提升，也是兴奋的看着周宁，周宁点点头，他也感觉自己提升了一成有余的内力，巴适的很，老婆带我无敌！
“你们六个，也来。”阿青兴奋看向六侠。
六侠不敢大意，这小姑娘可是秒杀了七妹，绝对是高手！出手快的他们根本反应不急。
六人围着阿青，这是要齐上了，柯镇恶扔出暗器，却被阿青侧身避过，一剑点在胸前，随后众人只见一团青影在六侠中来回闪烁，响声连绵不绝，碎衣漫天飞舞，最后她一跃回了周宁的桌子。
六侠看了眼浑身被木剑划的破破烂烂的衣衫，也是好笑。
他们成名那么久，江湖人称江南七侠，今日居然被个小姑娘打败，可笑的是连交上手都谈不上，全程被压着打，当下一个个都是摇摇头，坐下继续吃酒。
周宁定眼望去，喜上眉梢。
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：十一年内功】
【修炼功法：无】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功】
他感觉自己如今也有十一年的内家修为，只觉浑身暖洋洋的，说不出的舒服。
“蓉儿，给我点点银子。”周宁道。
黄蓉掏出十两银子给周宁，周宁来到江南七侠面前抱拳道：“多谢七位前辈，这些钱，给几位前辈买几身新衣裳。”他将钱摆在七侠的桌上不待他们开口便离开了！
只有三女明白，他们带来的好处，值得一谢。
原本小龙女以为古墓里的寒玉床已经够了不起了，一年可以抵常人练十年，可寒玉床对于内功的增幅也是有限的，越到后来的效果越差。
况且高明的内功心法一年也可抵常人数年之功，这也是为何“九阴真经”、“九阳真经”等功夫被绝顶高手追捧。
此时，一男子上楼，只见他浓眉大眼，胸宽腰挺，约莫二十岁左右的年纪。
他发现了江南七侠，跑去拜倒道：“弟子拜见师父们！”
“靖儿，你可追上云中鹤了？”柯镇恶问道。
“那家伙拿百姓往我身上扔，徒儿无用，跟丢了！”郭靖道。
柯镇恶愤然，道：“靖儿，糊涂啊，救一人与救十人，孰轻孰重，你这都分不清吗？让他跑了，又不知道得祸害多少良家女子。”
“大师父！”郭靖叫了声，跪倒在地不敢说话。
他心中也气啊，若不是在闹市之中，怎么可能让这家伙跑了，他虽轻功不错，但还是逊色自己的。
“大哥别气了，靖儿宅心仁厚，定会选择先救眼前的人，那家伙想来也会离开此地，绝不敢再逗留了。”韩小莹道。
几人纷纷说话，柯镇恶这才摇摇头，韩小莹走去将郭靖扶起来。
周宁眼睛瞪大了，郭靖？这个可是大哥大啊！还好，现在看起来还年轻，总不至于太强！
几女觉得他应该也可以提升内力，纷纷跃跃欲试，周宁按住她们摇摇头，这一年功力不要也罢，打郭靖换一年功力？划不来！
郭靖起身发现了六个师父胸前衣衫都是破破烂烂，也是吃惊，道：“师父，你们遇袭了吗？谁把你们衣服弄成这样的。”
几人尴尬，也不开口，韩小莹知道这弟子早已青出于蓝而胜于蓝，还跟北丐老前辈学了“降龙十八掌”，但一想到那少女的剑法，还是决定不说。
几侠也是同想，败给一小姑娘已经够丢人的了，不能让靖儿也跟我们一样颜面扫地。
郭靖四周扫视一圈，看见了坐在窗边的四人，此时菜已经上了，四人也是吃着东西，想着一会儿去游湖，夫君说了，这个不打！
“靖儿，人家不是故意的，只是切磋而已。”
韩小莹见徒弟盯着人家，也是开口道。
郭靖站起身走了过去抱拳道：“这位朋友，在下郭靖，想讨教一二！”
他听七师父如此说，认为是周宁干的，就想切磋一二。
“跟我切磋？郭兄今年多大了？”周宁放下筷子问道。
郭靖不明白它的意思，道：“今年二十，怎么了？”
周宁又问：“可喝过蝮蛇之血？”
郭靖向来不会说谎，点点头。
周宁再问：“你会“降龙十八掌”对不对！”
郭靖再次点头。
周宁沉默了，二十的郭靖，内力虽谈不上巅峰，但也不容小觑，毕竟第二次华山论剑，郭靖大概也就二十岁，虽然刚练九阴真经一两年，还没有彻底融会贯通，但已经可以和五绝过三百招了！
“郭兄，那个，我今年才十五，要不就算了吧？”周宁尴尬道。
郭靖无语，一点男子气概都没有？我又岂是恃强凌弱之人，只是想试试你的功夫，毕竟你打败了我师父们！
“切磋而已，大家点到即止.”郭靖约战之意甚重。
周宁无语，知道的知道你找我切磋，不知道的以为你怪我抢你老婆呢，这是我拿阳寿换得好不好！
关键是没有黄蓉你还是学到“降龙十八掌”，看来真的是大杂烩啊，不会乔峰、令狐冲也快出来了吧，真他妈有意思！
“好吧，娘子们，陪他切磋切磋，一起！”周宁一拍桌子，豪气干云。
三女都是站起了身，黄蓉手提竹棒，小龙女双剑出鞘，阿青木剑负手。这家伙谁啊？欺负我们夫君，看打！
郭靖属实没想到三个女孩子会和他动手，而且没一个庸手，虽内力不如自己，但一个棒法无双，好似洪恩师引以为傲的“打狗棒法”，另一个剑法也毫无破绽，使的是两种剑法，搭配的天衣无缝，显然也是会左右互搏，还有一个虽然只出了一剑，但速度快的他都看不太清。
三女也是第一次配合，较为深涩，毫无默契可言，一个上了，另外两个就会等一等。
小龙女的古墓派内功是一种特殊的内功，基本放弃了力量完全去追求速度，得到的效果是可在对手发一招的同时发出三四招，一瞬间出了四十多招。
郭靖挥掌抵抗，虽然挡开了大部分，仅仅中了一剑，划破了衣衫，但还是中了。
不过仅仅如此，周宁并没有感觉内力提升，小龙女也没有，就继续攻击，显然这不算败！
江南七侠见三女虽然围住了徒弟但并没有一拥而上，也是没帮忙，但见小龙女的剑法也是出神入化，一个个心下骇然。
小龙女见自己“玉女素心剑法”胜不了他的威猛掌力，也是退开不再打。
这下黄蓉上前，用打狗棒法的“缠”字绝封了郭靖的掌法，三十招后她使了“天下无狗”，众人只见四面八方都是棒影，劲力所至，便是群狗围身，也可一并打死，这下骇的郭靖忙后跃躲开这棒，但还是被黄蓉的棍影扫中，一棒打在肩头。
黄蓉只觉自己内力提升，就不再动手。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：九年内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法】
周宁看到黄蓉的面板发生变化，感觉到自己那份内力已到，当即起身道。
“青儿、龙儿、蓉儿，回来吧，切磋而已，可以了！”
正要出手的阿青听夫君这般说，也是收剑，她才出了一招，虽然被郭靖挡下，但她还没进招。
三女都回了周宁身边，周宁抱拳道：“郭兄掌法天下无双，小弟佩服至极，我这些妻子跟你相比，还是略有不如啊，今天就到这儿如何？”
郭靖尴尬，衣服中了一剑，被划开，虽然没见血，可肩膀上那下却是实打实的，以自己的内功底子虽受不了伤，但还是有疼痛之感。
他低着头回了几个师父的地方坐下，七个师父看着他耷拉着脑袋，也觉好笑，靖儿这么大了还是这样，纷纷安慰。
“大丈夫，胜败乃兵家常事，输一次没什么大不了的，正好让你明白人外有人！”柯镇恶虽瞎却明白弟子定是个苦瓜脸，训道。
“弟子明白！谢大师父教诲。”郭靖道。他看了眼离开的四人，心中深感佩服。
而周宁今天开心，带着三女游湖去了！

第7章 湖中波澜！
几人今日都很开心，八个呢，现在周宁的内功已经凌驾三女之上，身轻足健，一蹦有近七尺之高。
他们租了一个艘小船，全都躺在穿中中晒着日光，仍有小船随风飘荡，说不出的惬意。
“青儿、蓉儿、龙儿，现在就有真正的高手出现了，好在我们的目标不是打死他们，只要胜便行，一招之败也是败，但日后如果遇见我说打不过的，咱们就直接跑，知道吗？”周宁突然起身道。
阿青疑惑，打不过的？还没遇到呢！白公公都被自己打的不跟自己玩了。
小龙女若有所思，今天这个就挺厉害的，单打独斗，很难说，自己都只有六成胜算，毕竟对方掌法太过刚猛，内力又远在自己之上，估摸着得有二十几年的功力，自己若大意中上一掌也可能失去战力。
保守估计，只有内力持平，自己才有十成的把握！
黄蓉点点头，今天这个大个子很强，自己想要上风只能用“天下无狗”，好在打中他了！
“我云中鹤真是艳福不浅呐，竟然又见到了这么多美人！”此时一个声音远远传来。
四人闻声望去，只见一个身材极高，却又极瘦，便似是根竹杆，一张脸也是长得吓人的男子出现在了远处桥上。
而他手中的武器是一对铁爪钢杖。
“他就是“穷凶极恶”？听说为人极其好色，尤其擅长轻功。”周宁喃喃道。
心中却不以为意，一个被江南七侠追着撵的人，能有多强？八成连丘处机都打不过！
“小子，艳福不浅，居然有三个美人，乖乖送上来，我饶你一条狗命！”云中鹤怪笑一声，朝几人而来，他轻功甚高，只能用“逝如轻烟，鸿飞冥冥”来形容，眨眼睛已经来到船头之上！
见周宁没有反应，跃起挥舞铁爪钢杖就要拍死这个周宁。
眼睑丈夫有危险，三女都是一同出手，黄蓉挥棒用了“封”字诀挡下了云中鹤的“鹤蛇八打”，小龙女剑尖颤动，云中鹤大骇，反应过来时左腕、右腕、左腿、右腿各已中剑，大吼一声，倒地不起。
这四剑刺得甚快，让闻声下楼，欲要帮忙的江南七侠与郭靖都是相顾失色。
郭靖道：“她果然也会左右互搏，一人同使两种剑法，而且一个很像全真派剑法，剑术劲力虽不及二人联手，但出手却比之要快上数倍，更怪的是这两套剑法竟能相辅相成，成了一门没有破绽的绝妙剑法，她出手快的不可思议，不知道是何等奇妙的内功。”
郭靖不身临其境，总算是看到了小龙女的出手速度，难怪刚刚自己“降龙十八掌”舞的密不透风还能中剑，世间真有这等剑法？
云中鹤最后被阿青一剑刺穿了咽喉！
整个人死不瞑目，这么猛的吗？早知道我出来干什么？这三个女的一个比一个猛，从黄蓉轻松化解他的“鹤蛇八打”他就已经想跑了，但是三女都是下了狠手，想杀我夫君，那可就不是切磋了！要你命！
周宁和小龙女各提升一年修为，人虽然是阿青所杀，但最先打败他的是小龙女，黄蓉挡拆，小龙女伤敌，阿青补剑！
三女第一次全力配合，出乎意料的默契，和刚刚对付郭靖完全不同！
郭靖心中踹踹，好强的三个女子，还好刚刚不是这般联手针对我。
但云中鹤死了就是好事，这家伙光他们知道的就祸害了十个女子，但他轻功甚好，即便是郭靖全力以赴也就只能勉强追上。
“云中鹤呢？”柯镇恶问道，手中已经捏上了暗器。
“大哥，云中鹤被杀了！那三个女娃娃联手轻易击杀了穷凶极恶。”韩小莹道。
“好，杀的太好了！”柯镇恶哈哈大笑。
几人脸上也有笑容浮现，死了这个大恶人，自己这败仗之辱算不得什么。
周宁看了下自己再次提升的内功，有点无语，这算是送我的温暖吗？杀我？这不是逼三女联手嘛。
除非你是萧峰那么好的战斗意识，不然拿头挡三大女侠联手！
就算是萧峰，不开音响也绝对挡不了三女联手，当然了内力还是弱了些，现在还不能惹这种级别的对手！没有稳赢的把握！
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：九年内功】
【修炼功法：玉女功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧轻功、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针】
“你们真棒，为夫甚是开心啊！”周宁看着小龙女的面板笑着鼓掌，好有安全感！
三女脸有喜色，谁不喜欢被人夸奖，还是自己的丈夫。
“小兄弟，江湖再见！”郭靖运气喝道。
周宁闻声看去，对他一抱拳，和三个妻子乘船随风远去。
路漫漫其修远兮，送人头的越多越好！
在舟上，周宁若有所思，看来在大宋城的地界，遇到的应该都只是天龙八部、射雕和神雕的高手，这些最起码还听过！
那大明城或许会遇到倚天屠龙记里的？毕竟听说有明教的支持！
可是大唐城，劳资只认识李白，印象里还是个诗人的，万剑阁，搞得那么高大上，谁知道什么鬼！
大元城，倒也不惧，反正密宗金刚门嘛，就算是练到最高层的金轮法王，顶破天也就五绝级别，藏边高手能有多少，就算把灵智上人等人都算上也无妨。
“这么看来，在大宋城最危险啊！出名的高手太多了！”周宁喃喃道。
黄蓉听到丈夫的嘀咕，笑道：“高手多不好吗？要是每天都有那么多人可以打，一个月后我们就无敌啦！”
“蓉儿，弱的没有那么多，接下来会越来越多的高手，就像今日的郭靖，他现在才二十岁，他巅峰的时候应该在四十岁左右，那时候的他真是难以想象。”周宁心有余悸。
如果今天见到的是巅峰的郭靖，周宁绝对认怂，就算对三女有信心，这一年功力他也不要。
反正现在他想的很明白，乔峰、扫地僧、张三丰、独孤求败、丁鹏、令狐冲这些，现在都不打，遇到了认怂就对了！
等三女各个百年修为，到时候一个个按着他们削！到时自己可是三百年的功力！
轻松捏住他们的剑和手道：“劳资这三百年功力，又岂是你们可以撼动的？”
装逼不？那得多得意！
突然浑身一个冷颤，原来是小龙女用手贴在了他额头上，他已经发呆很久了！
“哎哟，龙儿你干什么呢？走吧，咱们再逛会儿该去投店了，不然没房间就麻烦了。”周宁道。
果然在做梦，还是先苟吧！定个小目标，被妻子们养的，护体罡气谁都破不了！

第8章 传功龙儿！
几人游玩半日，投了店，这次只开了两间房间，黄蓉要和阿青一个屋子她要教青姐姐内功心法。
自从几女得知练功已经不能提升内力，也就没有再用功，顶多练练招数，恢复恢复消耗的内力。
修炼内功，乃是强行改变气血流通方向，白天修炼一个时辰内功，等到晚上，气血又按照原来的流通方向运行，所以，白天修炼的内功，晚上又消耗了八九成，这是逆水行舟，不进则退。
但几人显然没有这种烦恼，开始注重外家修为，内家修为自己会水到渠成。
周宁盘坐在地，感受流淌四肢百骸的内力，系统所赐的内功，无比精纯。
他发现了个很严重的事，他学不了内功心法.黄蓉教了他家传的“碧波心经”，他学不会，一开始并不在意。
可小龙女也在陪他练古墓派的“玉女心经”，当两大高深内功心法，他一个都学不会，心态崩了！
“什么意思，要我躺平？为什么我学不了别人的内功心法！”周宁喃喃道。
小龙女就坐在他对面看着。
“练不了便练不了吧，反正现在提升的也很快，不过没有内功心法确实麻烦，终究是无根之木，内力损耗了不好恢复！”小龙女道。
周宁点点头，不让我学别人的内功，我自己创成不成，眼前就有两大神功摆在眼前。
“碧波心经”乃是黄药师悟自碧海潮生曲谱所创，“大海浩淼，万里无波，洪涛汹涌，白浪连山，极尽变幻，隐伏凶险”，时而澎湃汹涌，时而暗流湍急，临敌之时，变幻莫测，神鬼莫敌。
“玉女心经”乃是林朝英为胜王重阳所创，成功後，学者身轻足健，出手快捷，於常人发出一招的时刻中可连发三四招，只求身法快捷、招式匪夷所思。
周宁见不能学人家的，便自己胡思乱想，有心要自创一门内功，但是天下内功各有所长，想要另辟蹊径谈何容易，终究只能取其长处，自创一格。
他在找自己的路子，半晌后睁大眼睛，长春！
日后这套内功就叫它“长春功”。
正所谓“眼意心期卒未休，暗中终拟约秦楼；光阴负我难相遇，情绪牵人不自由；樱桃花谢梨花发，肠断青春两处愁。”
“嗯，现在还不完善，慢慢改，我先试试能不能传功。”
周宁回神之际，便现小龙女已经穿戴整齐，问道：“龙儿，你怎么把衣服穿好了？”
小龙女笑道：“不是不能练“玉女心经”吗？那还赤身露体的，多羞人。”
“我现在需要试试我的内功心法，你得配合我！”周宁拉着她就往床边去，很快小龙女就被扑倒在床上。
小龙女但觉丈夫以口相就，亲吻自己脸颊，心中一荡，惊惧渐去，情欲暗生，心想丈夫坏，是要和我圆房吗？
眼见丈夫双手越来越不规矩，缓缓替自己宽衣解带，小龙女不由得又惊喜，又害羞，闭上美目，但觉周宁对己亲怜密爱，不禁神魂飘荡，身心俱醉。
“嗯？”
小龙女突然猛的睁眼，她只觉一股难以形容疼痛传来，随之的是一股极为精纯的内力。
只觉那内力开始汇入她的丹田，最后乱窜于她的四肢百骸。
周宁额头滴汗，第一次传功，他也有点累。
小龙女不敢打断丈夫发功，闭目感受。
要知道周宁的长春功目前采取了玉女心经与碧波心经。
这门内功心法的第一个妙用便是长春传功！
这可比北冥神功与吸星大法高明，全身真气可丝毫不浪费尽数转嫁！
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：二十二年内功】
【修炼功法：玉女功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧轻功、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针】
周宁看着小龙女变化的面板，心满意足的笑了，成了，我的“长春功”真的可以，自己传功后还不用死，没有什么副作用！
小龙女感受丹田处那澎湃的内力也是惊呆了，忙道：“夫君，你把内力都给我了，你怎么办？”
周宁道：“我现在内功心法没有成型，内力对我来说算是消耗品，用光了没法恢复，不如给你们，待我日后的“长春功”彻底创成，我就教你们，到时候你们也可以传点给我嘛！”
小龙女点点头，她晕生双颊，娇羞无限，静心感受着体内乱窜的内力。
大功告成后，周宁率先力竭睡去，小龙女感受着自己身体的变化，看了眼自己那雪藕般玉臂上消失的守宫砂，不自禁浅笑，依偎在他身边睡下，夫君好了不起。
次晨四人聚在一起吃早餐，黄蓉看了眼周宁和小龙女眉头一皱！
她再次出手往周宁胸骨顶下二寸的“鸠尾穴”戳去。
周宁如今没有内力，被这么一戳，立即昏晕！
“啊，蓉姐姐，你这是做什么？”小龙女忙扶住晕道的周宁。
黄蓉道：“应该我问你才对，夫君为什么内力尽失？难怪我今天看他的脚步，就感觉不对，简直就是个普通人。”
阿青看向小龙女，小龙女红着脸，不知道怎么解释，但在两个姐姐的注视下，缓缓道：“夫君自创了个内功运行之法，可以将内力转嫁给别人。”
“什么？怎么转嫁的？”黄蓉问道。
小龙女害羞道：“夫君说是什么“长春功”，就把他的内力都传到我体内了，他应该以后也会传你的。”
这话怎么可能说得出口，毕竟传功方式若非夫妻，断难接受。
黄蓉若有所思，只听过吸取他人内力的邪功，可自己做嫁衣的功夫还真是闻所未闻，但她明白，一切都是丈夫自愿的。
“看来夫君练不了我们的内功，所以想另辟蹊径对吧，而且他的这门内功还没完善，所有想先将内力灌给你，免得胡乱施为浪费了。”黄蓉道。
小龙女点点头，两女不再多言。
片刻后周宁才醒转，看了眼三女道：“好疼，别点我穴，我现在就是个普通人。”
黄蓉点了点头道：“夫君，你可不能只照顾龙妹妹啊，我也要！”
周宁道：“蓉儿，你先教青儿内功心法吧，反正我这些都是你们给的，都会有，别急，我没彻底完成“长春功”前，你们就是我的天！”
三女点了点头，阿青虽然不知道什么是内功心法，但是昨晚也听黄蓉说了，可以恢复体内那调皮的热气，她已经开始学习。
“走吧，出去走走继续找，现在龙儿只要不是遇到老前辈，真不怕什么了！”周宁自信道。
一行人吃完就是再次离开，这次一行人出了临安！

第9章 姑苏慕容！
这下好了，周宁成了麻瓜，又成了重点保护动物，整日被三女围在中间。
虽然说花团锦簇的感觉很妙，但还是嫩脸一红，毕竟没到软饭硬吃的境界。
周边百姓看他的眼神都带着羡慕，周宁也很得意，我也没想到可以把她们凑到一起啊！
四人赶到一个小镇，买了两匹高头白马。
两人一马，四人按辔缓行，一路游山玩水，乐也融融，或旷野间并肩而卧，或村店中同室而居。
一连三日都未遇到一个成名高手，没名号的四流人物倒是遇到了些许，随手就打发了。
这一日四人来到京东西路太宁军地界。
四人纵马驰了半天，一轮红日直照头顶，额头与背上都出了汗。
“休息会儿吧，让马儿也休息下。”周宁道。
三女都是身有内功的高手，但体谅丈夫是个普通人，也就依言下马休息。
不是习武之人，体会不到武功不能精进的痛苦，虽然没有退步，但是总想更进一步，这就是武功的意义，都在追求天下第一，真的第一了，又要和独孤求败一样呜呼哀哉！
好在阿青天性使然，黄蓉也不是练功勤奋的主，反倒是现在内功最深湛的小龙女很急。
她想让夫君早点有内力护体！
四人躲在一棵大树下，黄蓉丢了一颗石子出去，道：“这几天怎么一个高手都没遇到，奇怪了！”
“不遇到就不遇到嘛，我觉得挺好的，有你们陪着我，游山玩水的多惬意。”周宁笑道。
他可没想每天去找人打，不然学学人家王仙芝，搞个武帝城，自称天下第二，多的是人送上门来给你打，但是多没意思？
每天就是打打打的，当然了，不是不想，而是现在把那么多顶尖高手惹过来了，就不是开挂，是找削了！
没有无敌的实力，不要装逼，毕竟不是什么人都讲究单打独斗，君子风范的！
东方不败多叼，还不是被群殴，不能装逼！
有美人相伴，游山玩水是正经。
就在此时，远处有四人纵马奔驰而来，为首是个长的一表人材的男子。
身后还跟着两个男子和一个非常美丽的姑娘，那模样可与黄蓉、小龙女一争。
“这几个有功夫！我去打个招呼！龙妹妹，你保护好夫君。”黄蓉道。
黄蓉挥手示意，想拦下几人下来比比。
慕容复等人哪儿有空陪小女娃胡闹，虽然长得甚是美艳，但他一心为光复旧国，连天仙般的表妹都不肯亲近。
黄蓉见他们不理人，还纵马越过了她，弄的她一身灰，当即用了“弹指神通”将四颗石子朝几人的马屁股弹射而去。
周宁还来不及阻止，四人的马儿已被击中马屁，统统翻倒。
“表哥救我！”
那少女惊呼，慕容复手撑马背一个后跃在空中抱住了她不停转圈，缓缓落地。
包不同和风波恶落地时却是几个踉跄，但仍是勉强站稳了，到底有功夫底子，不至于人仰马翻。
“你们是什么人，是不是想找死。”包不同喝道。
风波恶道：“小丫头，敢打我们的马！”朝黄蓉就是攻来！
他是玄霜庄庄主，人称“江南一阵风”，本就酷爱打架，只要有架打，不吃饭也成，眼见有人主动找事，哪里忍的了，见黄蓉是个丫头，也就没动刀子，准备用拳脚给点教训。
黄蓉见他没动兵刃，也是将竹棒插在地上，迎了上去！
两人打在一处，黄蓉“兰花拂穴手”与“落英神剑掌”合用，指化为掌，掌化为指，掌来时如落英缤纷，拂指处若春兰葳蕤，不但招招凌厉，而且丰姿端丽。
好在风波恶一生好斗，大大小小的战斗经历了数千场，应变经验之丰，当世无匹，虽第一次见到可以这般指掌并用的高手，但仍能招架，可要去抽刀却是来不及了！
二十招过后，眼见黄蓉的右掌直击面门，他已来不及躲避，张口用白森森的牙齿咬了过来，正是他的绝招，被包不同称为“吕洞宾咬狗”。
黄蓉急忙缩手，可纤纤玉手仍是沾了他不少口水，“呸”了一声，她连弹三下，只听得噗通、噗通、噗通三响，风波恶仿佛身中三颗子弹，穿肉入骨，溅血倒地。
那小石子由她神力奇劲激发，形体虽小，破空之声却响劲异常，对准三大死穴疾射而来，如此距离，风波恶根本无法避开。
得亏黄蓉如今功力不够，若再深厚个一二十年的功力，石子的劲力足以穿身而过，让人立时毙命。
七步之外，“弹指神通”快，七步之内，不但快，还准！
这一下所有人都是始料未及，包不同扑了过来，可风波恶已经凉了，一探鼻息后对着慕容复摇头。
“蓉儿，回来！”周宁道。
黄蓉看着手上粘了风波恶的口水，连忙擦在身上，叫道：“臭死啦！别怪姑奶奶下杀手！”
慕容复本自持身份，不想和几个娃娃计较，再者自己需要赶往太宁军处为光复大燕努力，但片刻之间自己的四大家将死了一个！
他一步一步踏出，内力充盈周身泛起阵阵涟漪，那是得近二十年的内家修为才能办到。
周宁道：“阁下可是姑苏慕容复？见谅，只是切磋切磋，没想到风兄张口就咬，内子这才下了杀手！”
他感受着体内那一年内力，有点蛋疼，本来听到表哥时就很无语了，因为太耳熟了，年纪轻轻，修为不低的表哥，想破脑袋也只有姑苏慕容复！
“既然知道我的名字，看来就是有仇了？”慕容复拔出了宝剑。
王语嫣道：“表哥当心，方才那姑娘的指法应该是“弹指神通”，出掌凌厉如剑，招数繁复奇幻，或五虚一实，或八虚一实，虚招固为诱敌扰敌，但到临阵之时，五虚八虚亦均可变为实招，不可大意。”
黄蓉吃惊，这是谁，居然看出了她“落英神剑掌”的妙处。
至于“弹指神通”，只是劲力大小，功力深浅的区别，会的人并不少。
“果然是武林活字典王语嫣，这个好，我一定要得到她！我的“长春功”需要她！”周宁眼睛一亮。
“臭小子你看什么呢？”慕容复见少年看自己表妹的眼睛都放光，怒喝道！
周宁皱眉，作甚，不小心杀了人，我也很不好意思，但真以为自己和北乔峰齐名了？你爹慕容博还差不多！
“龙儿，你和他打，小心他的“斗转星移”，他有一门功夫，可以以彼之道还施彼此身，不要大意！”周宁道。
小龙女点头，双剑出鞘朝慕容复走去，慕容复瞳孔一缩，这女子的内功也很深湛，自己不可大意，与她对视一眼，两人打了起来！
包不同，又称包三先生，专好与人抬扛，武学不俗，潇洒自如，但此时兄弟惨死面前，只觉心痛欲裂，朝黄蓉就是杀来，黄蓉就要动手，周宁叫道：“青儿！”
阿青看了眼包不同就是身型一晃，两人于空中交手三个回合，包不同只觉眼前青影一晃，自己已然中招，反应过来时手脚筋已被阿青挑断！跪倒在地动弹不得！
王语嫣吃惊道：“越女剑，不，比记载的越女剑要强太多！应该说越女剑只有她的一丝剑影！”
还不待她细想，慕容复也是招架的颇为吃力，她忙开口道：“表哥，万川归海！”
慕容复精神一振，使出慕容氏家传剑法，招招连绵不绝，犹似行云流水一般，瞬息之间，全身便如罩在一道光幕之中。
周宁殊不料他剑法精妙如斯，好在慕容复每一招不论如何凌厉狠辣，总是递不到小龙女身周一丈之内。
只见小龙女双剑点点截戳，便逼得慕容复纵高伏低，东闪西避。
王语嫣没见过“玉女素心剑法”只觉这是两种剑法，单独拆来都有破招之法，但一人齐使，不但补了另一套剑法的不足，出招更是快若闪电。
突然间拍的一声响，慕容复手中长剑为小龙女长剑隔开，手腕处也为无形剑气所伤，长剑瞬间脱手，飞上半空，斜阳映照，闪出点点白光。
小龙女玉足一脚将他踢翻在地，收了双剑回去。
内力已经到了，她不喜欢杀人，可如果不识趣，也不是不敢杀！
自从前几日丈夫给自己传功后，内力不足的亏终于不再吃了，可以荡开高手的兵器。
只要不是遇到以刚猛取胜的对手，比灵巧，她现在不惧任何人！
“表哥！”王语嫣一声惊呼，跑到慕容复面前扶起他。
她花容失色，表哥在她心中武功高强，威名远播，英俊潇洒、风度翩翩，名震江湖，怎么会这样。
“姑娘别怕，我不会伤你表哥的，相反，我还愿帮他光复大燕！”周宁道。
他如何不知道王语嫣倾心慕容复？反正不重要，他要的不是她的心，人就行！他可不是那段誉，舔狗一样跟着！
“姑娘好身手，在下今日得见这双剑合击之数，佩服至极！”慕容复本还气愤，听得此言顿时眼前一亮，家臣而已，若能复国要多少有多少！
一个二十招杀了风四哥，一个三招挑断包三哥的手脚筋，另一个更是二十招便打败自己，都是高手！若得他们相助，大业有期！
见几女不答话，他看向了周宁，显然三女以他为主！
“敢问公子尊姓大名！”慕容复拱手道。
“好说，小弟姓周，单名一个宁字，实不相瞒，想光复大燕，凭你的这四大家将是不行的，这样吧，今日不打不相识，只要你让你表妹给我做妾，日后大家就是朋友了，起义之时，我自会助你一臂之力！”周宁道，眼睛已经直溜溜的盯在王语嫣身上。
我的“长春功”有着落了，关键还那么漂亮！反正不亏，可以谈就谈，不能谈，那就抢！当然了，最好还是谈！

第10章 斗转星移！
“表哥，我不要！”王语嫣拉着慕容复的袖子急道。
三女看向了夫君，周宁笑道：“她自幼痴情于表哥，把一片芳心都托付给了他。为了讨表哥欢心，强迫自己苦读丝毫不感兴趣的武学秘籍，日复一日，年复一年，成为了一部活的武学宝典，除了大理段家的一阳指和六脉神剑外，她对天下武功可以说是了如指掌。”
慕容复和王语嫣吃惊，这少年怎么会知道的那么多，慕容复看着表妹，他如何不知道表妹对自己情根深种！
但他为了复国之梦，明知表妹王语嫣一心只在他身上，仍对表妹抛来的“橄榄枝”视而不见。
黄蓉吐舌道：“夫君是看上人家姑娘了吧，确实我见犹怜，有点龙妹妹的样子呢！”
她很明白，这么可怕的姑娘不该留着，原以为她只是侥幸看出自己的“落英神剑掌”，现在看来完全的眼光盖世，若今日不能善了，那最好一不做，二不休。
王语嫣看着这么了解自己的男子也是傻眼，她急道：“我表哥是绝对不会放弃我的，你若要恃强凌弱，我无非一死。”
周宁耸耸肩，好吧，谁让我长得平平无奇呢，这东西强求不来！
“噗嗤”
“嘿嘿”
“嘻嘻”
三女都是笑出来声，似乎丈夫被女孩子拒绝她们觉得很有趣。
“笑什么笑！我生气了！”周宁道。
三女这才止住笑声，但是脸上的笑意却是丝毫不掩饰，周宁摇了摇头，道：“罢了，既然慕容公子舍不得，那就告辞了。”
说罢就打算去牵一旁正在吃草歇息的马儿，只见慕容复拳头松了又紧，紧了又松。
他的爱情是为复国大业服务的，除此之外，再无任何实际意义。
为了复国，他什么人都敢娶，为了复国，他什么样的人都能抛弃。
王语嫣对慕容复一片深情，但是慕容复并不为之感动，他为了能完成复国之业，宁愿远走西夏去竞选驸马。
他没有见过西夏公主，也不知道她长什么样子？至于那些扯淡的感情，慕容复更没有心情去了解，他要的是能帮助他复国之人。
在复国大业面前，表妹再深情又能如何，一个女子是不能与自己的远大理想相提并论的。
“周兄且慢，我把表妹送给你，还望周兄莫要食言，日后助我复国！”慕容复大叫。
“表哥，你.你把我当成什么了？你怎么可以将我送人？”王语嫣长长的睫毛上兀自带着一滴泪珠。
三女看着她身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，身旁似有烟霞轻笼，当真非尘世中人，心下觉得长得真漂亮呢！
只见她看向周宁，红红的嘴唇这么一撅，又留恋的看了眼慕容复，就奔往一旁的花树撞去，显然是要一头撞死！
“卧槽！救她！”周宁现在手只有缚鸡之力，哪里拦得住！
阿青和小龙女一跃挡在她面前，王语嫣见状就欲咬舌，却被小龙女眼疾手快，点了她的穴道，当即整个人晕厥而去。
阿青想的是打晕她，这才慢了一步，手停在了她后颈之处，她可不会点穴。
小龙女丢了剑抱住她看向周宁，周宁放松下来，不至于吧，我又不图你美色，我这儿有这么多了，要你助我完成“长春功”而已！
“慕容公子，多谢了，这样吧，你我今日结拜为异姓兄弟，有福同享，有难同当，复国之时，来信告知兄弟便可，自会前来相助！”周宁道。
说真的，结不结拜对周宁来说，没啥意义，当你是朋友，不结拜也是，不当，结拜了又如何？他又不是古人！
但是他知道，古人吃这套！
果然，原本还担心赔了夫人又折兵的慕容复顿时眉开眼笑，本来今日自己就难以带着表妹脱身，无论如何表妹都得落在对方手里的。
眼下虽然送出去了表妹，但是多了结拜兄弟与几个真正的高手，况且日后表妹和兄弟在一起，就不能再帮自己？稳赚不赔啊！至于肌肤之亲，他如今根本不在意，等成了帝王，天下多的是女子！
为了安抚王语嫣，周宁喊上了慕容复一起，众人去了最近的一家酒楼投店。
慕容复找了三支香便来找周宁，两人磕头结拜，一个为复国，一个为王语嫣，一拍即合，结为兄弟！
“夫君，王姑娘醒了，还是有自尽的念头，我又点晕她了，怎么办？”小龙女道。
周宁皱眉，当下让小龙女回去看好她，看向慕容复道：“大哥，你表妹可认得你的字？”
“自是认得的，兄弟要怎么办？我这表妹确实黏人了点，眼下我还有要事要去办，你看如何是好。”慕容复尴尬。
他自然知道眼前男子全是为了表妹，如果表妹死了，对方纵然不会彻底不顾结义之情，帮自己总是不可能的了！
周宁翻白眼，身在福中不知福，道：“大哥写封信再去办事吧，就写，表妹见字如晤，一切皆为光复大燕，今日只得委屈表妹舍身饲虎，勿惜处子之身，待得来年春暖花开，你我定有再会之日，夫妻情深，勿失信约。”
慕容复吃惊，这怎么行，忙道：“这万万不可，朋友妻，不可欺，既然我将表妹让于兄弟，怎么可以再亵渎弟妹！”
周宁道：“想什么呢？这一封是让她断了求死之念，你再写一封，就写之前之信所言皆非肺腑之言，朋友妻，不可欺，今我既与周兄结为兄弟，表妹日后当好好侍奉在侧，祝弟妹日后早生贵子。”
慕容复明白了，当即照办，留下两封书信后，将家传“斗转星移”秘笈交给了他。
“既是兄弟，那么兄弟的绝学，你既听过，也可学习，你我肝胆相照，日后自有用得着兄弟的地方！”慕容复道。这是留后手了，万一表妹还是死了，让女赠功之情总得念吧。
随后他租了马离开，他本就有要事要赶路，耽误了大半日，只能连夜赶路了！
周宁看着手中的“斗转星移”，这可是神功，这么大方的吗？看来慕容复也是急了，这里诸王并立，而他有真正的帝王之志！
他回了房间，见着昏迷不醒的王语嫣，也是招呼小龙女离开，将慕容复留下的再见之信留在了桌上。
四人坐在一处一起吃晚餐，如今天色都暗了，吃饱喝足后皆有些困顿。
周宁扫视了一圈，今日收获不错，三女都各得一年修为，周宁也又能感觉到体内活泼的小耗子了。
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：十二年内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功】
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：十年内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：二十三年内功】
【修炼功法：玉女功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧轻功、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针】
周宁突然从怀里掏出了神功“斗转星移”，看向三女笑道：“这功夫挺有意思，你们看看，想学可以学，不想学也了解下，也算是个神功。”
几女看了介绍，此乃是一门借力打力之技，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。
出手的人武功越高，死法越是巧妙，真正的功夫所在，将对手的兵刃拳脚转换方向，令对手自作自受，其中道理，全在“反弹”二字！
“不可能吧，哪有这种功夫，我看他被龙妹妹压着打啊，也没施展啊。”黄蓉道。
周宁道：“斗转星移神功的厉害之处在于它能够将对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。不过，如果习者斗转星移神功的修炼还没达到极致，或者习者的武功修为不如对手，那就不能轻易用此神功，否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤自身。”
黄蓉明白了，原来是小龙女如今的剑招实在太快了，他连施展发功的机会都没有，外加如今小龙女内功深湛，他没十足把握。
“这招若练到大成，可以对付那日醉仙楼中郭靖的刚猛掌法，当然了，对敌拆招，还是来不及使用的，只能说遇到这种以刚猛取胜的，能有奇效，当然，等你们真到了百年内力什么的，那可不是来啥转移啥，毫无顾忌！”周宁道。
黄蓉眼前一亮点点头，学学无妨，这个现在有点鸡肋，不敢乱转移，但是日后或许是门神技巧。
“青儿，蓉儿，我如今有三年功力，晚上去你们房间找你们，别睡太早哦！龙儿，你要好好休息！”周宁道。
三女脸色皆有变化，随后笑着点点头，各自散去，黄蓉与阿青回了一屋，免得丈夫晚上两处跑，房间留给了小龙女。

<<---展开全部章节--->>
null

第11章 压榨语嫣！
周宁此时带着菜肴来到了王语嫣的房间，只见她靠在床边，眼中还有泪珠。
“醒了？饿了吗？吃点东西吧。”周宁将菜摆在了桌上。
王语嫣看了他一眼，随后扭过头去，似是看见了随手放于枕上的信，赶忙撕的粉碎。
“慕容复留给你的？放心，我没兴趣看，不过你得乖乖吃饭！”周宁道。
王语嫣仍不理他。
周宁朝她走过去，道：“我明白了，你是曼陀山庄的大小姐，喜欢被人抱着吃饭，不喜欢自己走路？成，我来抱你！”
王语嫣吓一跳，忙起身道：“你别过来，我自己会走，我吃。”
她自己走到桌边，吃起了饭菜，但只随便吃了几口就放下了筷子。
周宁坐在床边道：“坐我身边来，我问你些事儿，你说了，今晚就安全了，我不碰你，但是你不说的话，我可就不保证了！”
王语嫣想起来信中表哥所说，夫妻情重，勿失信约，踱步走到了他身边。
周宁道：“怕什么？我又不是淫贼，不然你昏迷的时候就下手了，第一个问题，你认不认识段誉！”
“你也认识段公子吗？”王语嫣道。
“不认识，是我问你，不是让你问我！”周宁道。
“嗯，段公子很厉害，会“六阳融雪功”，还会“凌波微步”更会“六脉神剑”，就是他鼓励我逃出曼陀山庄寻表哥，日后天下第一应是他。”王语嫣道。
周宁点头道：“不假，若他内力雄浑，根基厚实，“六脉神剑”确实难以提防。不过什么“六阳融雪功”就是扯淡了，他那明明就是“北冥神功”，可以吸收他人的内力化为自己北冥真气的逍遥派绝顶内功。你居然骗我？得罚你！”
周宁搂住她就是往她嘴唇亲去，虽一触及分，可仍是让她娇躯一颤。
王语嫣推开他起身哭道：“是段公子自己说的，我没有骗人，你干嘛亲我。”不停抹自己的眼泪。
“那你就去怪他，坐下，不然今天就破了你的处子！”周宁恶狠狠道。
王语嫣委屈自己没了初吻，但总盼可以为表哥保留处子之身，忙又坐了回去。
“你会不会凌波微步和北冥神功！”周宁问道。
王语嫣有听过，但真不会，但怕他又亲自己，不知道怎么开口。
“说实话就行！”周宁道。
“我听过，但琅嬛玉洞里没有，娘说已经将无量山里的秘笈全部搬光，但是偏偏少了这两门功夫。”王语嫣老实道。
周宁点点头，说真的，所有主角里大家各有所长，但是最让他忌惮的还是虚竹和段誉，一个身具逍遥派三大高手的内力，被人称为三百年内力，一个又被人称为移动的“机关枪”，都有问鼎天下第一的资格，不过两人都是正义之士，不会恃强凌弱。
他看着颤抖的王语嫣，笑道：“刚刚是我冒昧了，放心吧，我妻子有三，两个论容貌不在你之下，之所以要你，是因为我需要你。”
王语嫣脸红，这说的什么话，先夸自己的妻子，又说什么要我是因为需要我，前后矛盾。
“你会这么多武功秘籍，把那些内功心法背些吧，背给我听听！”周宁道。
王语嫣道：“你想要听什么？我背几天几夜也背不完！”
周宁道：“挑你觉得厉害的背，背到我说停就停，偷奸耍滑我今晚就睡这儿了。”
王语嫣屈于淫威只得背道：“掌托天门目上观，足尖着地立身端。力周腿胁浑如植，咬紧牙关不放宽，舌可生津将腭舐，鼻能调息觉心安。两拳缓缓收回处，用力还将挟重看；立身期正直，环拱手当胸，气定神皆敛，心澄貌亦恭。”
“只手擎天掌覆头，更从掌内注双眸。鼻端吸气频调息，用力回收左右侔。上腭坚撑舌，张眸意注牙；足开蹲似踞，手按猛如拿；两掌翻齐起，千斤重有加；瞪目兼闭口，起立足无斜。两手齐持脑，垂腰至膝间；头惟探胯下，口更齿牙关；掩耳聪教塞，调元气自闲；舌尖还抵腭，力在肘双弯。”
周宁道：“停，够了，今天就背到这儿。”
这两套内功心法都不错，注重的是筋骨之道，可以借鉴，取其精华。
周宁盘坐练功，王语嫣见他修炼的并不是自己所说的内功，也是差异。
半晌后他睁目起身，这王语嫣真是留对了，仅仅是今夜就让自己受益匪浅，“长春功”融入这两套心法的“气定神皆敛，心澄貌亦恭”与“掩耳聪教塞，调元气自闲”之后，多了一个好处，筋强骨健！
“多谢，语嫣好好休息吧，我去找龙儿来陪你，你应该知道你表哥现在想要的不是你，而是我的帮助，我去给你找个伴聊聊天，她武功还在你表哥之上，可以保护你。”周宁道。
刚走几步，回头对她眨眨眼笑道：“你嘴唇还没我家妻子们的甜呢，要乖，我不是很想亲的，但是也不是不能亲哦。”
王语嫣握了握拳头，想打他，这说的是人话吗？亲了人家还说人家不甜！
周宁回了房间，请了小龙女来陪王语嫣说说话和睡觉，小龙女对于丈夫的安排自是没有意见，来陪王语嫣说了会儿话就带着她睡下。
王语嫣看着身边仙女般的女子，也是心中羡慕，今日心乱如麻，也是主动和小龙女说说话，可小龙女嘴中，都是对丈夫的满意之情，王语嫣也是无语，闷头便睡。
周宁来到黄蓉的房间时尴尬了，阿青和黄蓉都在
“你们住一起？那我先给谁传功！”周宁道。
“都可以啊，反正就三年功力，夫君想传谁就传谁，想先传谁就先传谁！”黄蓉道。
阿青天真烂漫，并不在意，对着丈夫笑嘻嘻。
“行，既然蓉儿那么喜欢，就你先吧。”周宁已经开始脱衣服了。
“夫君，你，你在做什么？”黄蓉红晕双颊，嗔道。
“脱衣服啊，你也赶紧的吧。”周宁已经完事了，看着她催道。
黄蓉傻眼，传功需要脱衣服吗？难怪龙妹妹不好意思说，可是青姐姐还在一旁。
“要不，我还是换房间吧.”黄蓉就要跑，但是周宁已经拦住她。
周宁道：“就你爱变来变去的，你不肯我就帮你了，青儿，帮她！”
很快黄蓉外衣、内衣、肚兜都被解去。
“又不是第一次了，蓉儿，是你说的不要只疼龙儿，为夫这就给你传功了！”周宁笑道。
黄蓉双手捂脸，哪有这种传功法子，羞死人了。
很快黄蓉面板发生变化！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：十二年内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法】
周宁又一鼓作气，朝阿青而去，阿青倒是不介意有人看着，自己主动解开了衣衫。
很快阿青的面板也发生了变化！
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：十三年内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功】
周宁内功再次耗尽，疲惫的睡去，两女也不走了，一左一右，侧身缠着他休息。

第12章 段誉懵逼！
清风徐徐，晚秋微凉。
一行五人一路往西而行，周宁想去大元城看看。
毕竟倚天时代的高手好欺负啊，都是菜鸟，但是名气还大！
“夫君，这几日看你好像很开心啊？”黄蓉笑道。
周宁点头道：“不错，王姑娘懂的真多，慕容公子这人情值了，不枉我与他结义一场。”
王语嫣不知他与表哥结拜，此时一听终是放心，这些日子他虽未再对自己无礼，可心仍是悬着的，如今既知他与表哥结义，当不会再
“这几日遇到的高手，你怎么都不让打？很厉害吗？我们打不过？”黄蓉问道。
周宁点点头道：“不是打不打得过的问题，而是没必要，这几个都是当世顶尖的那一波，我现在不要你们对上他们。”
开玩笑，这几天接连遇到了杨过、丁鹏、风清扬、和张无忌！
好在这几个都不是欺负人的人，虽然看出来几女的不凡，想切磋一二，但认怂后也没有逼着切磋。
而且各个都有要事在身，四国开战了！
大元城对上了大唐城！
大宋城对上了大明城！
四城的江湖高手，心怀天下百姓的，都已经前往边境。
“斗转星移你们都练了嘛？怎么样？好不好玩。”周宁突然问道。
“不好玩呢，现在根本转移不了什么，慢慢练吧。”黄蓉道。
小龙女也点点头，斗转星移不好练，而阿青则是完全没有兴趣，她眼里只有剑。
“周公子，四城大战，你就不想做点什么吗？”王语嫣问道。
四人回过头看着她，她吓一跳，低下头。
“做什么？去帮忙？我该说什么呢，在我印象里，我算中国人，这些什么大宋大明大元大唐的，我都算自己人，当然了，非要分的话顶多和元没太大关系，毕竟是汉人。”周宁耸耸肩。
四城开战，自己一个虾米去干什么？先别说我如今内功未彻底完成，就算成了，也不知道帮谁！
王语嫣道：“表哥此次，就会帮大宋，届时灭了大明，复国有望，你不是答应过表哥会帮他的吗？”
“对啊，如果他现在来请我帮忙，我一定帮，但他不是没来嘛，我上哪儿去找他？”周宁道。
周宁的“长春功”最近遇到了瓶颈，随着源源不断的补充整合，这套内功心法的好处越来越多，越来越难以成型。
几人又走了一会儿，只听得王语嫣突然惊呼一声“段公子”。
几人朝北望去，果然见到了一个俊秀的书生形貌男子，他明明离有十余丈之远，却听到了王语嫣这声称呼。
飞奔而来，片刻就出现在了几人面前！
小龙女已经双剑出鞘，黄蓉和阿青也是眼神凝重，好厉害的轻功。
“段誉这厢有礼了。”段誉先对三女行礼，后看向了王语嫣笑道：“王姑娘，你怎么会在这，你表哥呢？”
王语嫣不知如何作答，憋了半晌，似是想起了什么，道：“段公子，你是不是不会“六阳融雪功”。”
段誉听得神仙姐姐这般问，不敢再欺瞒，点头道：“确实，我那日不是六阳融雪功，当然，绝对不是什么化功大法。”
“可是“北冥神功”？”王语嫣问道。
段誉点点头，诧异道：“王姑娘如何知晓的。”
他又看了眼黄蓉和小龙女，世上居然还有那么多似神仙姐姐般的女子？
王语嫣想起那日被吻，便是自己说错了，如今一问果然是错的，是段公子骗的她。
“段公子，久仰大名，你的“六脉神剑”现在可以收发自如了吗？”周宁笑问道。
段誉挠挠头道：“还不行呢，十下可以出来四下。”
周宁松口气，还不是巅峰的移动“机关枪”，那便成，道：“段公子，王姑娘已经被慕容公子送于在下，是我的人了。”
“什么？王姑娘，这可是真的？”段誉道。
王语嫣点了点头。
段誉难以置信，道：“想不到慕容公子竟然如此行事，那你自己可愿意？我可以带你走。”
三女眼神不善，挡在了周宁面前，强抢？段誉虽尴尬后退，但是一只脚已经踏在了“妇妹”之位。
王语嫣当然不是自愿的，就想离开，前去寻表哥，可又不想让表哥失去助力，左右为难。
段誉见她前一步又退一步，必是有难言之隐，躬身抱拳道：“还请公子高抬贵手，还王姑娘自由之身，让她可以追随心爱之人，拜托。”
三女见他躬身行礼，看向周宁。
周宁若有所思，这些日子已经被他容纳数十家一流内功心法之长，现在王语嫣已经开始说些二三流的，渐渐已无可取之处，“长春功”自然到了创作瓶颈。
他点点头道：“好，若段公子愿意将“北冥神功”与“凌波微步”的秘笈给我，我可以还王姑娘自由。”
段誉心道，“这两门功夫是磕头千遍后神仙姐姐所赐，怎能随意送人，可如今神仙姐姐就在眼前，用它们救人似乎也没什么不行。”
“看来段公子不愿意，那算了，反正以你“凌波微步”的本事，要带王姑娘跑，我也拦不住，你随意吧。”周宁道。
三女跟上离开，王语嫣想了片刻还是跟上了周宁，不能坏表哥的安排。
“且慢，公子且慢，我给你。”段誉急忙追来，两个纵跃就反超几人。
他从怀中掏出卷成一卷的两个皂卷，正是那“凌波微步”与“北冥神功”。道：“学这功夫，你需要帮神仙姐姐杀光所有逍遥派弟子，你还肯要吗？”
他才想到，自己不愿杀人，或许可以借这少年之手，免得神仙姐姐真如留言般，于天上地下下耿耿长恨。
“没问题，可以！”周宁伸手接书，但觉从书上传来一股劲道，猛地立足不稳，一口血喷了出来！
整个人萎靡在地，段誉一惊，自己都没用多少内力，只要稍微有一丢丢底子也不会如此，难道这公子是个普通人？
三女见丈夫口吐鲜血，萎靡在地都是朝段誉而去，段誉本就有愧，丢下两本书，以“凌波微步”不停躲闪。
这套步法的妙旨就在“步法神妙，保身避敌，待积内力，再取敌命。”
一时间三女攻他不得，便将他退路封死，段誉见“凌波微步”已经荡不出去，使了“少商剑”以无形剑气先一步折断了黄蓉的木棒，力道之强劲，震的黄蓉的玉手不停颤抖。
小龙女挥舞双剑攻来，段誉躲闪后跃之时却察觉有一剑芒直戳自己丹田气海，好在自己内力深湛，回身一指“少泽剑”挥出，阿青不知避其锋芒，硬砍那道剑气，手中的木剑爆裂而来，两人于空中交替翻腾之际，段誉中了阿青侧腿一脚！
“都回来！”周宁擦去口中鲜血叫道。
黄蓉没了竹棒，发现了眼前这人内力的了得，步伐诡异，手指还能发射无形剑气，不敢以“落英神剑掌”而攻，只得站在一旁随时准备以“弹指神通”辅助两个姐妹。
听得此言她最先退回丈夫身边，但手中仍是掐着石子，阿青见木剑断了，虽提升了一年精纯内力，但并不开心，可还是一跃回了丈夫身边。
如今只有小龙女双剑仍在，但以二十余年的精纯内力，真不一定挡的下“六脉神剑”的剑气，哪怕段誉还不是巅峰的段誉。
但她一步未退，直面段誉，就要拼死一战，心道：“自己只能拼快，快到他发不出指尖那无形剑气！”
“龙儿，回来！”周宁道。
他眼见“六脉神剑”如此了得，自然不希望小龙女以身犯险。
小龙女闻言面向段誉缓步后退。
周宁原本就被震伤，胸口发闷，虽然得了一年精纯内力，但于伤势并无作用。
“公子，在下我不是故意的！”段誉歉然道。
“那你就是有意的！有本事就杀了我们，届时王姑娘你想带走就可以带走！”黄蓉眼有泪痕，准备拼命了！
“不错，你杀我们丈夫，我们也不会独活，动手吧！”
小龙女双剑已经蓄力，此时可一击挥出九九八十一剑，但真不一定可以封锁死眼前怪公子的步法。
“段公子，你还不住手！”王语嫣吓一跳，也是上前撑住周宁的后背。
段誉道：“让我给他疗伤吧，你们让开！”
三女哪肯，都是摇头，周宁道：“都让开，他要杀我，不用那么费劲。”
三女这才让了位置，段誉抓起他一只手，就得捏住他的“云门穴”，要以北冥真气疗伤，但很快他一震，怎么这公子又有了内力，还是极为精纯的内家修为。
可刚刚若有，怎么会如此惨状。
周宁猛的察觉自己内力开始不停流失，也是惊呼道：“卧槽，你是人吗？吸我内力？

第13章 长春圆满！
这下变故，实在是出乎所有人的预料，连周宁都没想到，才得的一年内力还要被吸走？
不过很快两人又愣住了，“北冥神功”吸不动了，周宁体内天赐的精纯内力竟自行凝聚，抵抗住了吸力。
两人都松了口气，段誉闭目将自己的北冥真气输送而去，半晌后周宁胸口郁结之感尽去，段誉抽手而回。
周宁睁开眼，感受了下体内的真气，不愧是北冥真气，虽然不知道段誉损耗了多少，但他体内确有着不少真气乱窜，只是不够精纯罢了。
“多谢，我没事儿了。”周宁道。
“那就好，不然我的罪过就大了，打断了两位姑娘的兵刃，实在是不好意思。”段誉起身喘口气，对黄蓉和阿青行礼。
两女撇过头去不看他，显然没消气。
周宁捡起地上的两卷帛卷，有了这“北冥神功”和“凌波微步”，他就可以确定一件大事！
“王姑娘，我答应你表哥的，自会做到，只要他有事来请，我定会帮忙，从现在开始你自由了，我不会将你送给任何人，你不是个货物，被我们丢来丢去的，我这儿有一封你表哥留给你的信，说是若你想离开我去寻他就让我交给你。你若愿意跟着段公子，便随他走吧。”周宁将帛卷揣入怀中笑道。
他将慕容复留的第二封信交给了王语嫣，上头还有慕容家的火漆封印，他大致给慕容复说过两封信的内容，虽未亲眼看着他写，但也无妨，但他万万想不到慕容复深怕失去他这个助力，第二封信异常决绝，足以让王语嫣轻生！
“蓉儿、龙儿、青儿，我们走吧，找地方投店休息，抽空去买新的兵刃。”周宁道。
段誉忙道：“此处往西十里便是个大镇，我因赶路也没久待，你们可以去那儿。”
几人告辞分别，王语嫣接过信件，打开了火漆，但看到心中内容时，只觉晴天霹雳，直接将信撕了，口中直道不可能。
可她过目不忘，一眼便牢牢记下了信中内容，便是撕了也是无用，最后更是直接晕了过去，被段誉抱在怀里。
段誉看着一望无际的三个方向，也是重新往西而回，抱着王语嫣就是轻功赶路，不消片刻就超过了周宁四人，火急火燎的离开！
“他这是怎么了？”黄蓉道。
“王姑娘好像晕了！”小龙女道。
周宁摸着下巴道：“估计忙着去圆房吧，跑的还真快呢，“凌波微步”果然名不虚传啊！”
三女面红耳赤，这说的是什么话？不过瞧那公子猴急的样，还真有点那意思的样子。
“既然他走了，那我们不急着赶路，这个蓉儿教大家练吧。”周宁道，把怀中“凌波微步”交给了黄蓉。
黄蓉展开帛卷看了眼道：“原来如此，他刚刚的步伐是以易经八八六十四卦为基础，按特定顺序踏着卦象方位行进的。”
周宁顿感心明眼清，看来所有的心法口诀都是老的，没什么出入，那么自己何不集“九阴、九阳、神足、太玄、先天、乾坤等功夫精华于一身呢！”
众人只见黄蓉此时突然脸红，卷上了帛卷。
原来长卷上源皆是裸女画像，或立或卧，或现前胸，或见后背。
人像的面容都是一般，但或喜或愁，或含情凝眸，或轻嗔薄怒，神情各异。
一共有三十六幅图像，每幅像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。
“蓉儿，怎么了？”周宁问道。
黄蓉忙道：“没什么，你就别看了，我教你们！”她再次打开帛卷，见画像后绘的是无数足印，只见足印密密麻麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头，最后写着一行字是“步法神妙，保身避敌，待积内力，再取敌命”。
黄蓉半个时辰便记下了所有步伐，走一步，吸一口气。众人跟着她联系，很快她连走两步吸一口气，再走两步始行呼出。
这“凌波微步”是以动功修习内功，脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然地也转了一个周天。
此时众人内力虽无法进益，但每走一遍，都让内力精纯一分。
这般练了半天，几人的“凌波微步”已走得颇为纯熟，不须再数呼吸，纵然疾行，气息也已无所窒。但脚步中要做到“动无常则，若危若安，进止难期，若往若还”的境界，还需苦练。
周宁想看看凌波微步的帛卷，黄蓉死活不肯给他，最后更是直接毁了秘笈
好吧，这下看不到图了，周宁才想起来这两门功夫有图可以看。
好在怀中还有“北冥神功”的！但周宁还是表现的甚是可惜，仿佛错过了一个亿！
边练功边走路，几人直至天黑才赶到镇子，找了家最近的酒楼投店。
周宁表示要练功，小龙女留下帮他护法，她如今功力最深厚。
黄蓉和阿青则一起休息，这两个玩的好，都活波，小龙女有些高冷，只在意周宁，对两个姐姐只是客气，反而与王语嫣更合的来。
在小龙女房间中，周宁打开了卷成一卷的帛卷秘笈。
但见帛卷上赫然出现一个横卧的裸女画像，全身一丝不挂，面貌竟与那王语嫣一般无异。
翻过帛卷，但见画中裸女嫣然微笑，眉梢眼角，唇边颊上，尽是娇媚，只见有一条绿色细线起自左肩，横至颈下，斜行而至右乳。
小龙女看的画中裸女椒乳坟起，红晕双颊，周宁却仔细端详，只见那绿线通至腋下，延至右臂，经手腕至右手大拇指而止。
另一条绿线却是至颈口向下延伸，经肚腹不住向下，至离肚脐数分处而止。
线旁以细字注满了“云门”、“中府”、“天府”、“侠白”、“尺泽”、“孔最”、“列缺”、“经渠”、“大渊”、“鱼际”等字样。
直到看到反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴后便不再看。
周宁将东西交给小龙女就闭目整理各家内功之精华，要取其长处，自成一派！
“以大海之浩淼，引万里之无波，洪涛既汹涌，白浪可连山；阴进则阳退，阳进则阴消；气定神皆敛，心澄貌亦恭，掩耳聪教塞，调元气自闲；面北而坐，五心朝天，意守丹田，聚齐成旋；气沉于渊，力凝山根，气须鼓荡，神宜内敛；阴阳互补，互生互济；抱一守元，身如处子，不动如山，动如脱兔.”
这套内功心法繁琐复杂，于今夜彻底成型，功行周身奇筋八脉，需一个时辰才能练完一个周天，但进境惊天。
周宁站起身时只觉身轻足健，全身数百处穴道串成一条内息，内息汹涌澎湃，如一条大川般急速流动起来。
他双目泛光的望着小龙女，小龙女看着丈夫的变化也是吓一跳，刚触碰他的身体，自己的内力便不自禁倾泄而出，被他吸去。
即使天赐内力自行凝聚反抗也挡不住他此时的吸力，周宁意念一动停止了吸收内力。
可小龙女还是只剩下了十年内功，整整一十三年的功力都被他吸去，存储于全身诸穴，吸收之快，骇人听闻。
“夫君，你没事儿吧？”小龙女不在意功力的流逝，却害怕这是怎么了！
周宁摇了摇头脑袋，他现在有使不完的劲力，道：“这“长春功”太过霸道，因我融会贯通天下的武学至理，此时练成，天下武学皆可为我所用，我不知道该不该现在教你们，过几天吧，若我可以控制自身，我再传你们。”
其实他的内功虽进益明显，一个周天便有了常人一年苦修之功，但可怕的是他让自己成了真正的大海，百穴惧通，皆可储存内力，真正做到了可海纳百川。
小龙女十余年的精纯内家修为只让他感觉体内进入了一滴水罢了！若要聚沙成塔，聚川成海，那是看不到止境了！
感觉自己如今普通拳脚也能使出绝大威力，有了长春真气护体，速度受到极大加成，他随意跨出一步却有丈远，一不小心头撞到了房门。
“真的，我成了！太妙了！”周宁哈哈大笑，抱住了小龙女转圈。
这一次没有再自行吸收对方的内力，“长春神功”能发能收，能吸能放，随心所欲，比北冥神功高明百倍！
小龙女也很开心，任由他抱着，分享他的喜悦，很快隔壁屋子的黄蓉和阿青也来了，显然是听到了这儿的碰撞之声和笑声。
两人见夫君这么高兴，也是抱了上来，但是很快屋子的门就被一道无形剑气劈开！
只见段誉面红耳赤的冲了进来，脸上还有一个巴掌的印子，显然是急火攻心！
“你到底给语嫣看了什么信？为什么她现在要寻死！你最好给我个交代！”

第14章 语嫣之心！
三女立时戒备，这男子很强！
周宁却把她们护在身后道：“什么交代？人我给你了没，信我自己也没看过是也不是，她现在在哪儿？”
“地字二号，我把她打晕了，你真的不知道吗？为什么要给她信？”段誉怒道。他英俊的脸庞此时显得有点扭曲，似神仙姐姐般的王语嫣是他的软肋！
“蓉儿、龙儿、青儿，你们出去，我和段公子聊聊！”周宁道。
三女不肯，段誉道：“都出去，不然我可就不客气了！”
周宁移步瞬间到了他的面前，抓住了他的天灵盖道：“你想对我女人怎么不客气？”
这一抓未触碰到他任何穴道，他的“北冥神功”就成了废铁！
“你出我不意，攻我不备，算什么好汉！”段誉道，从天灵盖处传来的力道让他不敢妄动。
可他印象中的周宁没啥功力，盛怒下的自己也根本没把他放在眼里，而是随时想施展六脉神剑对付三女。
哪知周宁刚刚神功大成，无论速度，力道，意识，眼界等等都非下午时可比，又兼吸收了小龙女十三年的功力，这才一出手就擒住了他。
“我本就不是好汉！“北冥神功”是吧，很了不起吗？让你看看我的“长春神功”！”周宁主动送上了自己的穴道于段誉拇指！
这是绝对的自信，“北冥神功”再叼，怎敌他结合数十顶尖内功精华于一身的“长春神功”。
段誉的“北冥神功”自行发动，妄图拉扯周宁的内力贮于“云门穴”，但随之而来的却是更可怕的吸力！
段誉吸收了周宁一年内力，周宁却反吸了他十年，几个呼吸之间，段誉整个人萎靡在地，内力尽失，彻底晕了过去。
“夫君真棒，让这个书生再猖狂！”黄蓉鼓掌！
周宁道：“运气罢了，若是他不大意，直接施展“六脉神剑”，现在的我还挡不住，不过现在，他就算想施展那“剑法”，也施展不了了！蓉儿、青儿，去照看下王姑娘，一会儿我来找你们传功。”
黄蓉和阿青点头离开，前往地字二号房。
周宁看了下段誉，便不再理会，只是冒犯而已，杀了还是不必的，不过功力就留下吧！
“他没死吧？”小龙女问道。
“没有，又不是大事，何必杀人，龙儿，我刚刚吸了你不少功力，现在我感觉自己有五十年精纯的长春真气，我先给你三十年。”周宁道。
小龙女就想拒绝，应该和姐姐们分啊，怎么可以待自己这么好，但看着夫君不容置疑的眼神，还是红着脸开始宽衣。
一炷香后，小龙女去替换黄蓉，又是一柱香的功夫，黄蓉去替换了阿青。
这一夜，拜段誉所赐，几女皆脱胎换骨！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：二十五内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：三十年内功】
【修炼功法：碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：四十年内功】
【修炼功法：玉女功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧轻功、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针】
这次内力尽失，周宁却无疲累之感，只觉全身有说不出的力气。
小龙女的房间此时让给了段誉，三个妻子一屋休息，他在此处照顾王语嫣，妻子们心照不宣，这妹妹确实我见犹怜。
“咯吱”
段誉此时推门而入，见王语嫣仍昏迷不醒，周宁衣衫完整守在床边也是松了口气。
“段兄醒了？王姑娘到底怎么回事？”周宁道。心想：“自己让慕容复留的话应该没太过分吧，不就是祝福早生贵子嘛，看看得了呗，怎么就寻死觅活的。”
“我要知道就好了，如今我内力尽失，一会儿若王姑娘想不开，只能你来了！”段誉道。
他还真不喜欢武功，内力没了也就没了，第一次遇到可以反吸自己内力的，连“北冥神功”都吸不过对方。
“我也没有内力了，我已把内力尽数传给了妻子们，现在和你一样，不过力气定比你大很多而已！”周宁道。
段誉落座惆然道：“以前我四处游荡，哪里有趣便去哪里，只觉得人生自在之处莫过于此，可是自从我遇见了王姑娘，我便再也自在不起来了，人们都说我富贵加身，可我富贵加身，在她眼里却连燕子坞的一个婢女都比不上，更别提慕容公子了。”
周宁叹气，有几个女孩子会喜欢舔狗的？路走歪了，兄弟！
“你之前赶路是要去哪儿？”周宁问道。
段誉道：“四王开战，我想去寻大哥乔峰，随他助大宋这边，不过如今我内力尽失，去不去也没什么了，待王姑娘不再轻生，我便打算去灵鹫宫寻二哥虚竹喝酒。”
“那你现在便去，这儿交给我吧。”周宁道。
“可是.”段誉犹豫。
周宁道：“你在这儿有什么用吗？我跟你保证她死不了，但是你在这儿那就难说了，或者你留下，我先走了。”
段誉听得此言马上站起，留恋的看了眼王语嫣，步伐迈的还没女子大。
此时周宁将“北冥神功”扔给了他道：“这个你还要么？“凌波微步”不小心被我妻子毁了，但这还完整。”
“不必了，记得你答应过的，如果让我知道王姑娘死了，我一定会和你拼命。”段誉道。
他扔回“北冥神功”便施展“凌波微步”，连夜离开了此镇。
他离开两柱香的时间后，王语嫣醒了，看了眼在身边的周宁，想起了信中表哥所言，崩溃大哭。
周宁听她哭的大声，头疼，大半夜的吵到人家休息了，堵住了她的樱唇。
王语嫣拼命挣扎，可很快终究是放弃了挣扎，两人双唇相对，外头大雨刷刷声响，四下里水气蒙蒙。
她本就如弱柳扶风，饿了大半日更是脸色苍白，让人不由得万分怜惜。
王语嫣见他以口相就，不由得心中一荡，情欲暗生。只觉他双手越来越不规矩，缓缓替自己宽衣解带。
但觉他对自己亲怜密爱，表哥就从未待自己这般过，不禁神魂飘荡，身心俱醉。
周宁闻着她阵阵处女体上的芳香，心怦怦而跳。
“语嫣，别怕。”周宁道。
半晌后。
王语嫣双臂勾住周宁的脖子，周宁愣在原地，她道：“你没与我成亲，怎么可以这般对我。”
周宁道：“我可以先圆房，再成亲，你刚刚开心吗？”
“你快走开！”王语嫣推开他羞道。
周宁甚觉无趣，坐于床边生闷气，王语嫣则抱膝低头，只觉心乱如麻。
“你这是趁虚而入！”王语嫣伸手便要打，却被周宁抓住拉入怀中。
王语嫣只觉浑身一软，倒在他怀中仿佛被捏住命脉，动弹不得。
王语嫣玉颊如火，娇羞不胜，道：“你扶我起来。”
周宁道：“我就不，这样挺好。”
“我不喜欢强迫人，我妻子论美貌亦不在你之下，不论如何，你已是我的女人，当然，你若不愿留下，我明日便送你回曼陀山庄，还有，你表哥给你的信到底写了什么？”周宁道。
王语嫣想起表哥的决绝，想起那信中所言的：“表妹，你我缘份已经尽了，上封信是义弟求我所写，以之断你轻生之念，咱们这一生，终究不过是表兄妹的缘份，我要去做大宋的驸马了，望你好生伺候义弟，早生贵子。”
自己萌生死意，是这少年数次将自己从生死边缘拉回，王语嫣深吸了口气，心下感激。
她对于慕容复的心肠，如今实已清清楚楚，此刻纵欲自欺，亦复不能，内心已起了大大变化，既已失身，又得他救回，如今当真满心欢喜。
她虽向来娴雅守礼，端庄自持，仍是忍不住主动问道：“你叫什么名字？”
她说到这一句不由得娇羞无限，主动将脸藏在周宁的颈边。
“我叫周宁，想明白没？还要轻生么？”周宁道。
王语嫣摇头，伸臂搂着他的脖子，在他耳边低声说道：“周郎，事已至此，只盼你不会似表哥般嫌我、弃我，我愿终身跟随着你，再不离开你，若你也负我，我只能一死了之。”
周宁心花怒放，伸嘴过去，便要吻她樱唇。王语嫣宛转相就，四唇相接。

第15章 天山童姥！
雨声渐歇，半边天空已挂上色彩。
王语嫣起身梳妆打扮，看了眼床上睡觉的周郎，玉颊上泛起淡淡的红晕，神态腼腆，目光中露出羞意。
“我这是怎么了，昨夜当真是太。”她梳着头发胡思乱想，又开始想怎么盘发髻，听说成为妻子后就不能再散着头发了。
“咯吱”
黄蓉三女此时提着饭菜推门而入，看了眼正在梳头的王语嫣，和床上熟睡的丈夫也都放轻了脚步。
“好妹妹，昨晚开不开心？”黄蓉摆好饭菜，来到她身边笑问道。
王语嫣满脸红晕，微微一礼低声道：“妹妹见过三位姐姐。”
三女都点头示意，扶起她，这妹妹脑子也好使，日后也能多个人保护夫君。
周宁闻得菜香睁开眼，看了眼四女皆在也是一笑，道：“你们都在呢？好香啊，快吃点东西吧，尤其是嫣儿你，昨日下午到现在一直没吃东西，晚上想给你去弄你还不好意思。”
“谢周郎体贴，我没事儿的。”王语嫣笑道。
五人围成一桌，并不觉拥挤，黄蓉做了七个菜，色香味俱全，菜蔬、果肉、汤品皆有。
几人吃罢便离开了酒楼，刚一下楼就遇到了不放心，重返而回的段誉。
段誉见王语嫣果然不再轻生，还脸有笑意，终究是放了心，怕自己再影响她的情绪，悄然离开。
路上黄蓉教了王语嫣“凌波微步”，可以用来逃命与积攒内力，王语嫣虽不爱习武，但总盼能有自保之力，这样才可以和周郎长长久久，接受了这门练之可以提升内力的轻功。
五人中只有她每日以此步法行走，可以提升功力。
周宁见几女都有思家之情，便答应陪几人回家看看。
众女中大姐阿青是山林中的牧羊女，此时早已没有父母在世，便决定就此改道，先陪黄蓉回桃花岛看看，然后大家再陪小龙女去终南山的活死人墓看看孙婆婆，最后陪王语嫣去曼陀山庄见娘亲。
“凌波微步”，不耗内力，还有练功之效。
便是如弱柳扶风的王语嫣，学之后如今也可日行百里，这一日五人正行之间，忽听得一排大树后水声淙淙。
黄蓉绕过大树，突然欢声大叫。原来是一条清可见底的深溪，溪底是绿色、白色、红色、紫色的小圆卵石子，枝条拂水，溪中游鱼可数。
黄蓉脱下外衣，扑通一声，跳下水去。几女吓了一跳，走近溪旁，只见她双手高举，抓住了一尾尺来长的青鱼。
那儿尾巴乱动，挤命挣扎。黄蓉叫道：“咱们今日吃烤鱼好不好？快来帮我抓鱼啊！”
小龙女脱下外衣一跃而下，片刻后钻出了头，当真是清水出芙蓉，天然去雕饰。
黄蓉将青鱼丢上岸边，叫道：“青姐姐，嫣妹妹，快下来游水。”
两女不识水性，笑着摇头，黄蓉道：“下来，我教你们。”
两女见她在水里玩得有趣，于是脱下外衣，一步步踏入水中。黄蓉在她俩脚上一拉，俩女站立不稳，跌入水中，心慌意乱之下，登时喝了几口水。
黄蓉笑着将她们扶起，教她们换气划水的法门。
游泳之道，要旨在能控制呼吸，阿青如今内功了得，精通换气吐纳的功夫，练了半日，已略识门径，王语嫣就不好学了，周宁扶着她的腹部亲自教她“蛙泳”！
当晚五人便在溪畔露宿，次日又是一起玩水，好不容易见到这么好的水，如今天气炎热，几女一时半会儿便会香汗淋漓，自然喜欢玩水清凉己身。
几人在明师指点之下，每日在溪水中浸得四五个时辰，两日后己皆能在清溪中上下来去，浮沉自如。
“今日还吃鱼吗？我们都吃三天了。”周宁突然道。
“夫君是嫌弃蓉儿的手艺嘛？”黄蓉撇嘴。
周宁忙摇头道：“哪儿的事，蓉儿烤的再好吃没有了，不过这不急着去见岳父嘛，你现在不想你爹爹了吗？”
黄蓉当然想，当下不再玩耍，五人继续动身，溯溪而上，奔出数里，忽然听得水声渐响，转了一个弯，眼前飞珠溅玉，竟是一个十余丈高的大瀑布，一片大水匹练也似的从崖顶倒下来。
而瀑布边静坐着一个女童，只见她抱着一头活的小羚羊仿佛在吸血！
“需要吸血的女童？不应该啊，既然虚竹在灵鹫宫，那她们应该已经挂了才对，难道逍遥三老也还活着？”周宁皱眉道。
四女看向夫君，夫君认识这个女童？
“她是谁啊？”黄蓉问道。
只见那女童闻声后将小羚羊丢入了瀑布，显然也有数年的功力，与样貌年纪实不相符。
“你们是谁？哼，小小年纪寻了这么多美貌女子作伴，不学好，偏学无崖子那小贼，我给你羞也羞死了！”那女童扭过头来看了眼后喝道。
有三个女娃太美了，比李秋水那贱婢还美，若是让师弟看见，那还得了？
几女看明明看起来是个八、九岁女童的模样，但那双目如电，炯炯有神，自有一股凌人的威严，而且声音怎么？
那女童又道：“见了长辈也不行礼，这般没规矩。”声音苍老，神情更是老气横秋。
“真是天山童姥，八荒六合唯我独尊功。”周宁眯眼道。
几女表示，好霸气的功夫名字，比夫君自创的“长春神功”看起来还要厉害呢！
那女童怫然道：“小子是谁？和李秋水那贱婢是什么关系？既然认得你姥姥的功夫，还不快跪下回话，不然姥姥一掌便送了你的狗命！”
“姥姥，尊敬是放心里的，而不是表现上，真没想到您还活着，真有意思，晚辈抖胆，请教姥姥“天山六阳掌”和“天山折梅手”！”周宁抱拳道。
他想看看天山童姥如今是否在返老还童的阶段，他不敢让妻子们去试功力，要知道天山童姥的功力可是高达九十年！
论深厚与精纯，他记忆中都没有几个可以比拟！可她如今竟然在吸血，自己试探下无妨。
“你是什么东西，也配和姥姥动手？”天山童姥喝道。
她如今只有十三岁时的功力，想恢复到巅峰，尚需八十三日！
“您脾气一直那么暴躁的吗？难怪无崖子不喜欢你，本来嘛样子挺可爱的，可偏偏盛气凌人，你看看我的妻子们，哪个不是我见犹怜，男子除了犯贱的，谁会喜欢比自己强势的女人，姥姥既然不赐教，那在下告辞了！”周宁耸耸肩便打算离开。
他这三日自行练功，修得了常人十年之功，体内长春真气已有精纯的两年功力，又因近日露宿溪畔，也就没与妻子做什么，毕竟野外嘛，妻子们都嫌羞人。
可他也不会惧，若当真不敌，不讲武德也是没办法的事情，他的“长春神功”可不怕敌人内力远胜于自己。
天山童姥怒道：“哼，那小贼痴心妄想，看不上姥姥是他眼神不好，那小贱婢就很好看嘛？你身边的有三个比她美多了！”
可惜天山童姥身矮力微，有心教训周宁，却不好出手泄底，只得道。
“没良心的小贼，不要脸的臭贱婢！他们是不是知道姥姥此时处于返老还童阶段，让你们来此气我？”

第16章 梅兰竹菊！
周宁当即摇头，带着几女就要离开！
天山童姥见他们要走，当即喝止，这些人来路不明，不能留着，打算拖着他们等梅兰竹菊四剑回来！
“有本事就动手，没本事，我可真走了！”周宁不想理她。
天山童姥道：“慢走，既然你知晓姥姥的“天山折梅手”和那“天山六阳掌”，你可想学？姥姥可以教你！”
“没兴趣！天下武学在我眼里没有秘密。”周宁道。
他有“长春神功”护体，兼合百家之长，复制天下武学，对他来说只是一个本事罢了，日后自有机会去见识见识虚竹的！
之前想引天山童姥交手，也只是想见识下这两个武功。
“好大的口气。”天山童姥朝他冲开，使出了“天山折梅手”的掌法！
几女就要上前，周宁却让她们好好看着，自己迎了上去。
两人如今功力相偌，周宁将与她拆了三招，几女都是大吃一惊，这小姑娘好厉害！
一炷香时刻过去，两人已交拆数百招，那天山童姥手法精妙绝伦，本该先发受制于人，却略处上风，周宁后发制人，又被她以“天山折梅手”一一化开！
又拆百余招，天山童姥使了“天山六阳掌”，周宁则使了“天山折梅手”化她掌法，顺便领会她“天山六阳掌”的精妙处，仍是僵持之局。
随着周宁领会越多，十招中于九招守御之余，已开始还击一招。
他既还击一招，天山童姥便须出招抵御，攻势不免略有顿挫。
其间相差虽然甚微，消长之势，却是渐渐对周宁有利。
又过了一顿饭时分，周宁已开始在十招中反攻两三招。
天山童姥眼见这臭小子偷学自己武功，渐渐还能占到四成攻势，虽然兀自遮拦多，进攻少。当即将内力尽发，逍遥派武学的诸般狠辣招数自然而然的使了出来。
旁观诸女不禁胆战心惊，均想：“我若中了这一招，不免死得残酷无比，这场大战当真百年都难得一见！”
两人如今内力虽弱不在众女眼中，可如今纯拼招数精妙，仍是让人叹为观止！
世上又如何可得见“天山折梅手”对“天山六阳掌”这等妙事！
周宁自己属实也捏了把汗，自己太小觑天下武功了，若非童姥如今内劲不足，她曾数次反捏住自己的穴道。
自己虽及时运劲荡开，可也全仗偷师了她的功夫，这才能和她对攻，若论狠辣却又是差她太多！
两人堪堪拆到千余招，童姥武功未尽，虽返老还童但实际年纪却老了，只感气喘心跳，手脚不免迟缓起来，眼见千余招拿不下这小子，反叫他学去了自己这两门功夫，也是罢手，一跃后退坐在地面喘气。
“小子，反应力属实不错，内功底子也好，姥姥今日不想杀你了，滚吧！”天山童姥哼道。
她眼见一旁三女跃跃欲试，而且皆是功力不俗之辈，若自己此时实力依旧，便是四人齐上那也是不放眼里的，可如今既然强留不了，那也就罢了！
“周郎，你偷学到的掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等诸般兵刃的绝招，变法繁复，似乎可以化尽天下武学，当真很了不起。”王语嫣笑道。
那天山童姥出手太快，她虽识得她使了哪些法子，但根本来不及提醒夫君对方已经变招。
“小女娃有点眼力，臭小子，你的小无相功哪儿学来的？你和李秋水到底什么关系！”天山童姥问道。
周宁道：“没有关系，还有我这也不是小无相功，而是我自创的“长春神功”，我这内功心法，内力自生速度奇快，普通拳脚也能使出绝大威力，对速度也有极大提升，疗伤神异，诸毒不侵，还可强筋健骨，吸人功力等等怎么说呢，我为了完善我的内功，结合了我所知的所有顶尖内功，自然也有你们逍遥派的“北冥神功”，我只有你们功夫之长，却无你们功夫之短，除了不能让我真的长生，实乃绝世功法！”
天山童姥若有所思，真有那么厉害的内功吗，天下内功无不注重一面，方能以求绝顶。
周宁又道：“就以您的身体来说吧，您因为被李秋水在练功的紧要关头大喝一声，走火入魔前功尽弃，从此残疾终身不治，无法长大，可若以我“长春神功”的“万物复苏”大法来治疗，也是有法子正常长大的。”
天山童姥怔住，“你你说什么？你说的是不是真的？”她眼角有泪。
九十六年了，当初若非李秋水故意，无崖子师弟或许也不会抛弃她这六岁孩童般的“大师姐”而去选择了李秋水。
几人就要走，突然出现四名相貌一般的女子，只见青光闪闪，四柄长剑同时刺向周宁咽喉。
四女一齐跃出，一齐出手，四柄长剑指的是同一方位，剑法奇快，狠辣无伦。
小龙女、阿青和黄蓉接是出手瞬间挡下四女之剑。
只听四女声音娇嫩，齐声喝道：“胆敢冒犯姥姥，快纳命罢！”
天山童姥见是梅兰菊竹四剑，叫道：“住手，全都退下！”
四剑齐声答应：“是！”收了剑一同退回天山童姥身边。
梅剑道：“姥姥，您怎么哭了，是不是这臭小子气您。”
兰剑道：“这臭小子对姥姥无礼，咱姐妹该狠的打他几顿，他才能知道好歹。”
周宁看着四胞胎也觉得好笑，这就是梅兰竹菊四剑吗？没留在灵鹫宫伺候虚竹？也是，梦姑不让，把她们给了段誉，不过既然天山童姥在，自然还在她身边。
四姐妹你一言我一语，咭咭呱呱的，将周宁几人视若无物。
众女眼见四姐妹相貌一模一样，明媚秀美，娇憨活泼，也觉得奇特，毕竟四胞胎太罕见。
“住口！”天山童姥喝道。
四女嘟起了嘴不敢作声，姥姥的威严，没人敢冒犯。
“小家伙，你真有办法吗？只要可以让我身长，你想要什么姥姥都可以答应你！”天山童姥道。
周宁虽有把握，但属实没试过，摸索着下巴，想着要不要试试呢？
“夫君，我们走吧，我想爹爹了。”黄蓉道。
“好，姥姥，说实话，我没有十成的把握，只有九成，毕竟还没给人试过，还是不了，我怕你身边这四胞胎等下刺我！”周宁道。
四剑美目瞪视却不敢开口，姥姥刚刚让她们闭嘴。
“九成.和十成没什么区别，小娃娃慢走，她们不会再冒犯你，从现在起，我把她们送给你，你就是她们的主人！”天山童姥道。
四剑诧异姥姥将她们送人，可她们都是姥姥抚养长大，视她的话如师如母之命，都是眼神怪异的看了眼周宁，随后摆正了自己的位置。
只见她们都是奔到周宁面前跪下齐道。
“童姥姥座下四侍婢，参见主人，还请主人恕罪。”

第17章 血刀老祖！
“都起来吧，你们今年多大了？”周宁问道。
四剑闻言起身，三个妹妹看向姐姐，梅剑道：“回主人，我们姐妹今年皆一十有六。”
周宁见四姐妹宛若碧玉，笑靥如花，美得不可方物，姿色仅仅略逊自己三位妻子，可与阿青平分秋色。
再看她们眉锁腰直、颈细背挺，显然皆是守身如玉的处女，适才向自己出手，使的又是童贞功剑功，心下是说不出的喜欢，自己过得太糙了，几个妻子又舍不得当下人，若有她们伺候当真是好事。
天山童姥道：“她们是我从小在雪山上捡回，我见这四个孩子长得清秀，又一模一样，心中觉得新奇，便把她们带回抚养，取名为“梅、兰、竹、菊”，她们从未下过缥缈峰一步，也从未与外界人接触过，因此她们也未遭受尘世的污染，自然心无尘滓，只听我一人的，如今你就是她们的主人，她们定会视你为天，尽心服侍。”
黄蓉招呼几女，姐妹们都围过去，只听她道：“夫君确实没有侍女伺候，这几个我看着不错，你们觉得呢？”
“我不会伺候人，夫君也舍不得我端茶递水。”小龙女道。
阿青也不说话，反正保护夫君的越多越好。
王语嫣本就是大小姐，和黄蓉一般受惯了丫鬟侍奉，不觉得有几个婢女有什么关系。
“夫君，我不急着走，你收了人家的丫鬟，就得帮忙了。”黄蓉吐舌笑道。
周宁点点头，问道：“姥姥，您如今有几年修为！”
“如今只恢复到七年的功力，不足一成。”天山童姥道。
周宁道：“这七年功力，我得吸走才行，您成也神功，损也神功，我若想为您从岔路重新倒出真气，您如今不能有一点功力。”
“区区七年功力而已，姥姥纵横江湖之时，也没有巅峰之时的本事，动手便是！”天山童姥道。
周宁道：“放松，不要有任何反抗！”他伸手一擒，天山童姥朝他飞来，给他提肩浮于空中。
只见天山童姥七年的精纯功力被他瞬间吸了个干净，随后周宁运起“长春神功”引导她体内当年走岔的经脉。
所有女子都紧张的看着这一幕，此时周宁与天山童姥的脚下竟然凭空生出杂草，一炷香的功夫后，周宁收工。
众人肉眼可见，童姥已高了一尺有余，已是十三岁孩童般的模样。
“好了，这几日姥姥还会长，不出三两日，就可以恢复成人样貌。”周宁道。
天山童姥睁眼，看了眼自己变长的四肢，站起来明显高了不少，虽丢了七年苦修的内力，却欣喜若狂，不停哈哈大笑。
梅兰竹菊心中欢喜，姥姥可以恢复正常了。
“我可以恢复了，小贼，你要不要再看看师姐，师姐长大了！”天山童姥哈哈大笑。
“多谢主人！”四剑跪下磕头。
“起来，别老跪着，膝盖不疼吗？”周宁道。
四女起身，只觉得好笑，主人好有趣。
周宁突然抓起天山童姥的手，一股精纯的长春真气从天山童姥“云门穴”涌入，很快周宁便将她的内力全部还了回去，而且更加精纯！
“你这是做什么？几年功力罢了，传来传去做甚？”天山童姥见他传功后脸色不变，显然只是件很简单的事情，也是惊讶他的功夫。
但最诧异的还要是黄蓉三女，居然可以这样传功？那夫君每次给我们传功都
“咳咳，你们那是什么眼神，我这是因为内力不是我的，所以可以这样还人家，但是你们只能用特殊办法传，咋地，都不信我？”周宁看着三女怪异的眼神也是解释道。
阿青天真烂漫，信以为真，可黄蓉和小龙女却没这么好骗！
她们可是看着周宁吸收了段誉的北冥真气，然后再传功她们。不过既是夫妻，夫君传功之时想和自己亲热一番也无妨，只是知道真相后只觉得羞人。
“姥姥，你如今将她们四姐妹给了我，可你若毫无功力，她们又怎么放心跟我离开呢？”周宁笑道。
天山童姥笑道：“好小子，知道关心姥姥，你留两日，你虽偷学了我的“天山折梅手”和“天山六阳掌”，可还学得其型，不得其法，所以多次受制于我落在下风，这两日姥姥指点指点你，我还有一招“生死符”可以传你！”
周宁看向黄蓉，黄蓉点点头，几人便在瀑布处多留了两日，经过天山童姥的提点，周宁彻底了解了这套可以化解天下武功的“天山折梅手”和那“天山六阳掌”。
而这两套功夫也被黄蓉学去，她家传的“落英神剑掌”虽精妙，却难以对付一流好手，经过王语嫣的劝说，这两个功夫黄蓉学的非常认真，因为她内功深厚，打出来的威力更大，以二十五年的内家修为便逼的四十年内家修为的小龙女不得不全力以赴。
三日一过，此时天山童姥已经成了少女模样，功力又恢复三年，已一成有余。可她已经急不可耐的想去寻找无崖子。
毕竟她如今容貌大变，也不怕李秋水可以认出自己。
几人分别，天山童姥大笑离去，轻功之高匪夷所思。
周宁经此三日苦修，终让自己积累了五年精纯的长春真气，带着黄蓉就去水下传功，别有一风趣。
自此之后，周宁还将自己的“长春神功”内功心法教了三位妻子，虽不能让她们如自己一般提升内家修为，但好处多多，身体素质也可大大提高。
王语嫣实在不爱学武，周宁也没逼她，会凌波微步就可。
而梅兰竹菊四侍婢，周宁将“北冥神功”传给了她们四个小姐姐，四女欣喜若狂，这可是姥姥提过的逍遥派绝顶内功。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：三十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：三十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：四十年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧轻功、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针】
梅兰竹菊虽天资一般，但经过周宁指导，很快也练成了“北冥神功”，体内那点内力，已经全部转化为北冥真气！
几女被周宁安排，除了给自己沐浴更衣外，一人侍奉一个主母。
阿青是大姐，选了沉稳些的梅剑，黄蓉挑了最调皮的兰剑，小龙女选了四姐妹中稍微安静些的竹剑，王语嫣则是最黏人的菊剑。
虽说性格都有些许不同，但多了她们，一路上叽叽喳喳的好不热闹，新主人没有姥姥那么威严，她们也就没有太拘谨，一个个随性至极，更像众人的妹妹。
这一日众人行了半日，坐在一处树下小憩，只见一僧侣打扮，长相猥琐凶恶的老头骑着黄马，手提着一个美貌少女，凑巧路过此地。
那老僧本在纵马疾驰，却突然发现了树下的众人，双眼不住的打量八女的身形面貌，啧啧称赞：“很标致，好得很！老和尚艳福不浅，五个都不比我手里的差，三个还要好上一筹，都跟仙女儿似的。
四剑皆是起身喝道：“哪来的小秃驴，竟敢惊扰主人休息！”
血刀老祖眼睛一亮，四胞胎，没玩过呢！大声道：“我乃血刀老祖，人称化血神刀，血饮天下，你们不怕我么？”
周宁差异，血刀老祖？刀法登峰造极，最可怕的还是他的战斗意识，同级别一换三啊！
“嫣儿留下，所有人一起上！”周宁道。
梅兰竹菊自是习惯了配合，一拥而上，不过她们虽习会了“北冥神功”但尚未吸收高手内力，内力不高，四人连手也只堪堪和血刀老祖打成平手，这还是血刀老祖未下狠手，不想杀了这四胞胎。

第18章 除恶务尽！
“别打死，让梅兰竹菊吸了他的内力。”周宁道。
三个妻子点点头，也是同时出手，这下血刀老祖懵了，好强，这三个大美人每个都比落花流水还要可怕！
七打一，血刀老祖虽全力挥刀，却还是一下子被划开数道伤口，最后被阿青和小龙女跃起一剑劈倒在地，刚跃起挣扎。
四剑一齐扑了上去，只听梅剑道：“妹妹们，吸他内力，我抓手！”
竹剑道：“那我抓腿！”
血刀老祖四肢皆被四女扣住关元大穴，只听缅刀“哐噹”落地，四女以拇指触他穴道，他整个人开始被四个“北冥神功”吸去功力，很快晕死过去。
随后四女见再也吸不出内力，反而姐妹们互相拉扯，当即撤手盘坐，将吸来的内力化为北冥真气，贮于自己的云门等诸穴。
“周郎为何自己不吸他功力？反而要让给几个侍婢呢？”王语嫣问道。
周宁道：“吸人修为，有伤天和，终究不是上乘之道，也难达真正的化境，不过几个丫头的功夫还太弱，吸吸坏人倒也没什么，对了，北冥神功什么时候还我？”
王语嫣红晕双颊，那“北冥神功”里的图案像极了自己，周郎多次用图打趣自己，被她给没收了，准备找时间毁了这皂卷。
很快三女回来了，这次是黄蓉的“戳”字诀率先戳中血刀老祖的穴道，获得了修为，三女齐上，血刀老祖以刀避剑，实在避无可避之时，选择将门户放给了黄蓉的玉竹棒！
“主人，我内力深厚不少呢！”兰剑此时起身跑到周宁面前笑道。
三姐妹也有同感，心道：“这贼和尚内力不错呀，难怪自己之前打不过，还有虎口生疼的感觉。”
几人此时看向了被血刀老祖丢在地上动弹不得的美貌少女，周宁指了指。
四剑当即去将她抱到了面前，只见那少女微黑而俏丽，白衫飘飘，周宁让黄蓉给她解开了穴道。
那少女道了声谢，就朝血刀老祖走去，瞧她捡起了地上的缅刀就要砍向地上晕厥的恶僧。
可此时血刀老祖猛的睁眼，一个鲤鱼打挺站起，一把掐住了她的脖子，单手夺她手中之刀，随后将刀架在了她的脖间，用她挡住了自己。
“好，好，是老和尚今日是眼拙了，你们究竟是什么人，怎么会“化功大法”！”血刀老祖察觉自己内力尽失也是骇然。
这是真的失去，而不是损耗，若只是损耗只需运功几个时辰就能恢复，可失去了根基，就得一切重来！
这九个看起来不过都是少男少女模样的娃娃们，竟然有好几人会这失传的邪功，自己苦修三十年的内力竟是半点不剩！
四剑看向了主人，她们还以为把人吸死了，却不知“北冥神功”只化旁人内力为己用，却不能将人直接吸炸，要比“吸功、吸星、化功”大法都要高明。
血刀老祖常年刀头舔血，虽然被一时吸晕，可不消片刻已经醒转，于是装死避难，当察觉有人捡了自己的刀想要补刀，这才拼命起身以上乘擒拿手法抵抗，虽已无内力却仍是凭经验秒了水笙。
“放了她吧，不然你走不了！”周宁道。
黄蓉已经将一枚石子捏在身后，随时准备出手，这里只有她会“弹指神通”，其余人只消稍有异动，那少女性命不保。
“我放了她，我才是真走不了，少给老和尚来这套！”血刀老祖道。
周宁看向那少女，道：“姑娘是不是叫做水笙？”
水笙见他竟然识得自己，也是开口道：“正是，请几位英雄不要管我，这老贼杀了我爹与两位伯伯，请你们杀了他替我报仇，老贼听着，你要杀便杀，今日你的死期到了！”
血刀老祖见她如此说，心中怦怦直跳，这丫头要和她换命！
“好，不愧水岱之女，我跟你保证他今日活不了，只是我没有绝对的把握救下你，你可明白？”周宁站起身道。
明明他的内功如今不高，算上今日苦修与刚刚所得也就两年内功根基，可那气势却是绝顶高手！
他已经准备施展“擒龙功”救人，他的“长春真经”得以完善，也有狄云“神照经”的功劳，有心要救下她。
血刀老祖见少年站起了身，也是一不做二不休，将刀往几人猛地扔了过来，双手挥舞瞬间将水笙扒个干净，露出她的雪白肌肤吸引注意，奔上马就想跑。
水笙不惧死，却属实没想到这贼人竟在一息之间将自己衣物尽除，这去人衣服的功夫也不知他到底练了多少遍，可随之而来的却是一股吸力，让她不由自主的朝周宁飞去。
这番操作震惊众人，谁也没想到血刀老祖竟会在此时扒光水笙，而周宁见他动手便施展了擒龙功，可擒来的却是个赤裸的水笙。
黄蓉将丹田中的真气，先运到肩头巨骨穴，再送到手肘天井穴，然后送到手腕阳池穴，在阳豁、阳谷、阳池三穴中连转三转，然后运到无名指关冲穴，之后以无名指运指力将石子弹射出去。
众人只瞧她右手中指曲起，扣在拇指之下弹出，手法精微奥妙，速度劲急之极，力道强劲异常，破空之声异常响亮。
“噗嗤”
那枚石子打在血刀老祖的后背心，鲜血飞溅，石子在黄蓉三十一年内家修为的运劲之下，直接洞穿了他的身体，血刀老祖翻落马下，一命呜呼！
而水笙此时也是来到了周宁的面前，可她如今无衣物蔽体，周宁忙转过身去，让四剑把她衣服捡来给她穿上。
诸女见识了黄蓉的指法，又震惊周宁隔空取人的功夫。
要知道“擒龙功”、“控鹤功”之类功夫如练到上乘境界，原能凌空取物，但最多不过隔着四五尺远近擒敌拿人，夺人兵刃。
武术中所谓“隔山打牛”，原是形容高手的劈空掌、无形神拳能以虚劲伤人，但也决不能将内力运之于二丈之外，“火焰刀”与“六脉神剑”之类以空劲内力伤人，已是武林中无上的神功。
周宁与那水笙相距六七丈之遥，居然能一招手便将她擒将过去，武功之高，运劲之巧，当真匪夷所思。
可以百年功力击碎巨石并不可怕，有此功力谁都能做到，可能够以数年功力以点破面，洞穿巨石，却可让人叹为观止！
武学之道拼的就是内功深厚，运劲巧妙，出手快慢！
“啊！”
水笙大叫，先前的一切都发生的太突然了，直到被周宁擒到面前，她才想起尖叫。
很快她的衣服被菊剑取来给她重新穿上，可她穿戴后却蹲坐在地上抱腿痛哭。
“她穿好了吗？”周宁问道。
“回主人，穿上了。”菊剑道。
周宁这才转身，看着蹲坐在地的水笙也是无语，这血刀老祖，会玩啊！自己的记忆力虽然算不上很好，但那一眼，终究是给人家姑娘看了，那模样只怕是久久难以忘怀了。
“四剑听着，日后除恶务尽，这种事情还是不要发生了，怪尴尬的，给水姑娘留些钱财，我们继续赶路吧。”周宁咳嗽一声，道。
他可不想现在对上狄云，虽然不惧，实在不行就让妻子们群殴他，或者借妻子们的长春真气用用。
水笙眼见他们离开，想起自己惨死的父亲，和抛弃自己逃命的表哥，再兼如今清白之身还毁了，跑去捡刀就欲自刎。
周宁眼急手快，一把擒了那地面的缅刀，握于手中看向她道：“做什么？今日之事，只要你不说，我不说，不会有第十一个人知道，我这些妻子们和侍婢都是女子，水姑娘大可放心，快去找你狄云大哥吧，他武功了得，可以保护你！”
“什么狄云大哥，我听都没听过！爹，女儿该怎么办？”水笙哭的梨花带雨。
“夫君，怎么办？”小龙女道。
四个妻子都是看向他，又一个女子，夫君好会招惹女孩子，不过这算是人家送上来的，还生怕夫君不要，先让夫君看完再说。
周宁：“.”

第19章 吊锤剑神！
“水姑娘当真不认识狄云？那你如今打算去哪儿？反正不管如何，我看虽是看了，但要周某挖眼自尽什么的却是休想，逼急了我也只能给你丢在这自生自灭了。”周宁道。
水笙一时也不知自己的未来，父亲已死，表哥又是这样的小人，如今放眼天下却举目无亲，自己已经如那湖中浮萍。
“我自不敢叫公子挖眼什么的，我也非不识大体之人，只是我如今不知公子可愿多个侍婢随侍左右。”水笙看向他问道。
她对自己的姿色还有几分信心，虽及不上他身边三个似仙女的女子，却勉强可与其余诸女平分秋色。
周宁看向四剑，如今安排她们伺候几个妻子了，自己好像没有了呢，不过这可是水笙
“若公子不愿，请自便吧，还请将刀还来，我自不会叫公子为难。”水笙见他为难凄然道。
什么“铃剑双侠”，如今她已经没有了做侠女的心思，也看出了自己的武功低微，别说对付恶人，便是眼前少年的婢子都胜自己许多，可既然人家不肯要自己，一死下去陪父亲也是个选择。
“夫君，我们这样什么时候可以到桃花岛？收了吧，反正多一个不多，少一个不少的，咱们钱财还够。”黄蓉做主。
周宁点头道：“水姑娘，那就委屈你了，日后就跟着我吧，我可以教你功夫，让你有自保之力，这四位是我的妻子，你的主母，这四位是我的侍婢，喊她们姐姐便可。”
水笙道：“我死了爹爹，孤苦伶仃的，若想事有不周之处，请你们别恼我好不好？”
“我又不是土财主，对当婢女的非打即骂，你不用那么害怕，以后不会有人欺负你了，谁欺负你，你主母会揍他们。”周宁笑道。
“水笙拜见主人，拜见四位主母，见过四位姐姐。”水笙跪地行礼。
“妹妹，起来吧，主人不喜欢我们跪地上，说膝盖会疼。”菊剑扶起她笑道。她不是最小的了，她有妹妹啦！
时当六月上旬，天时炎热，众人在火伞高张下行路，尤为烦苦。
便决定只在清晨傍晚赶路，中午休息。
到了舟山后，黄蓉打算雇一艘海船。他们不知道海边之人畏桃花岛有如蛇蝎，相戒不敢近岛四十里以内。
刚说出桃花岛的名字，任凭他们出多少金钱，也无海船渔船敢去，数船皆是如此。
黄蓉眼珠一转，下家雇船时说是到虾峙岛，出畸头洋后，却逼着舟子向北，那舟子十分害怕，但见黄蓉将一柄寒光闪闪的匕首指在胸前，不得不从。
船将近岛，几女已闻到海风中夹着扑鼻花香，远远望去，岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。
黄蓉笑道：“姐妹们，我家的景致好么？”
阿青道：“我一生从未见过这么多，这么好看的花，妹妹家真好看。”
黄蓉甚是得意，笑道：“若在阳春三月，岛上桃花盛开，那才叫好看呢。我爹爹种花的本事盖世无双，岛上皆是好花好木。”
十人待船驶近，跃上岸去，那舟子听到过不少关于桃花岛的传言，一见十人上岸，疾忙把舵回船，开始远逃。
黄蓉重来故地，说不出的喜欢，高声大叫：“爹，爹，蓉儿回来啦！”
她向众人招招手，便即向前飞奔。几人皆使了“凌波微步”与他在花丛中东一转西一晃，霎时不见了影踪。
黄蓉深明桃花岛阴阳开阖、乾坤倒置之妙，始终只快众人一个身位带路。
众女越瞧越惊奇，边行边四下眺望，只见南边是海，向西是光秃秃的岩石，东面北面都是花树，五色缤纷，不见尽头，只看得人头晕眼花。
众人在树林中曲曲折折的走了数里，转过一座山冈，前面出现一大片草地，草地之北是一排竹林。
几女在绿竹之间挨身进去，见竹林内有座竹枝搭成的凉亭，亭上横额是“积翠亭”三字，两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉萧”那两句。
竹亭之侧并肩生着两棵大松树，枝干虬盘，只怕已是数百年的古树。
此地苍松翠竹，清幽无比。
“咱们在亭子这儿歇息下吧，这儿很凉快的。”黄蓉道。
几人依言分散歇息，原本在岛外还烈日炎炎的，让人不由得心情烦躁，可到了此地却让人顿感清凉扑面，实是避暑胜地。
“爹，爹，蓉儿回来啦！你在不出来见我，我要生气啦！我又要出去啦！”黄蓉运气喊道。
如今她内功精湛，声闻里许，大半个桃花岛都能听到她的唤声。
可根本没有人回应，不过很快就有几十个哑仆跑了过来，他们对黄蓉指手画脚一顿笔划，黄蓉点点头，那灵巧动人的眼神瞬间黯淡下来。
“蓉儿，怎么了？”周宁问道。
黄蓉委屈道：“他们说爹爹已经离岛月余，现下桃花岛被一个叫卓不凡的人霸占了，那人让这些哑仆来通知我们尽快离开，否则休怪他剑下无情！”
王语嫣道：“卓不凡？我好像听过此人的名字，听闻他在河北一口气杀了几个赫赫有名的好手，便自称“剑神”，狂妄至极，不可一世，想不到他居然来了蓉姐姐家里，还想占岛称王。”
周宁不悦道：“一个被虚竹吊锤的货色，剑神个毛，他也配！走，敢抢我老婆的嫁妆，今天就把他宰了！”
桃花岛上没有东邪他虽早已想到，可是卓不凡霸占桃花岛？够资格么？
很快几人就在哑仆的带路下见到了卓不凡，眼见他身穿青衫，面目清秀，长须飘飘。约莫五十来岁年纪，此时他躺在一处椅子上好不惬意。
“你们几个小娃娃好不识趣，我既已让你们离岛为何还要来送死？”卓不凡见十人皆是稚气未脱，也是老气横秋道。
他老人家逃到长白山中，荒僻极寒之地苦研剑法，勤练二十年，方才剑术大成，天下无敌，这才享受几天就有人来与自己争抢？还是几个娃娃！
“你究竟是什么东西，敢霸占我爹爹的桃花岛，真当姑奶奶死了吗？滚下来！”黄蓉喝道。她的声音中气十足，显然内功深厚。
卓不凡站起来身，笑道：“小女娃内功修为当真不凡，看来这岛主也不是无名之辈，我也不以大欺小，就在这等你爹回来，若他败了，这岛日后就是卓某的了。”
黄蓉就要动手，却被周宁抱住，对付这种人，最好是在剑上打碎他的自信！
“青儿，替你妹妹教训他！”周宁道。
阿青看了眼卓不凡，哼了一声化作一团青影攻去，高手出剑，不同凡响。
剑鸣声不断，卓不凡看到她的轻功就知道是个高手，拔剑对攻，二人剑气纵横，显然都是到了剑气成罡的地步。
“他使的是一字慧剑门的剑法，不会是青姐姐的对手！”王语嫣道。她一眼便看出了卓不凡的剑法。
众人果见他在阿青变幻莫测的剑招之下只有招架之功，毫无还手之力，仅仅十招过后他的身上已被划破六道口子。
而阿青的身法之诡异与出剑之刁钻，破了卓不凡数套剑法，彻底压死这自命不凡的“剑神”！
只见卓不凡剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒，那剑芒犹似长蛇般伸缩不定。
寒光闪处嗤的一声响剑尖一歪，剑锋便从身侧滑，变招也真快捷，立时横剑削劈。
这招“玉带围腰”一剑连攻前、右、后三个方位、三处都是致命要害，他使了全力，剑出全力，中途则无法变招，凌厉狠辣，刚猛有力，无坚不摧。
可阿青只哼了一声，直点他的咽喉，速度之快逼的他不得不回剑防守，只能变招，自己打自己的脸！
卓不凡这招高明剑招本是九虚一实。长剑抖动有招混成而为一，可被阿青打的根本来不及布局，高手过招，脑要快于手，可他此时却是手快于脑，下意识就觉得这招拆不了，必须守！
二十招一过，他衣服已经被划的不成人样，这是阿青在给自己妹妹出气！
“且慢！我想领教训下这位姑娘的剑法！”卓不凡猛的后跃叫道。
他已经看出自己不是此女的对手！而他指的却是看起来年纪最小的小龙女。
周宁鼓掌道：“太妙了，他居然还能挑对手！”

第20章 枭首示众！
几女听得此言啼笑皆非，这老头好有趣！
“青儿，也让龙儿玩玩吧！”周宁道。
阿青刚准备下杀手，听得此言挪步跃回了人群，看向小龙女道：“妹妹，别杀他，可以让阿梅他们吸他。”
梅兰竹菊眼睛一亮，大主母真好啊！
小龙女点点头，双手向两旁一摊手，竹剑立刻递上了三主母的双剑，小龙女拔剑一跃而出，宛如天仙下凡。
“双剑，真的假的？”卓不凡瞪大眼睛！
要知道天下使剑好手无数，但可使双手剑术的却闻所未闻，只小龙女独一份。
便是双手同使一门剑法都是不易，可小龙女却是一手全真，一手玉女！
“三主母好美！”水笙道。
众女无不自惭形秽，不动手的小龙女已是天仙之姿，一动手起来轻灵飘逸，再添婀娜妩媚，顿时将所有人都比了下去！
卓不凡就要动手，刚架开一剑可这一瞬之间，手腕上便已中剑，腕骨半断，鲜血淋漓。
小龙女这一下出手奇快，除了少数几人外均未看清楚她如何出招。
卓不凡换手持剑使出了“苏秦背剑”，当先挺剑向小龙女刺去。
小龙女剑尖颤动，卓不凡左腕、右腕、左腿、右腿各已中剑，大吼一声，倒地不起。
这四剑刺得更快，连黄蓉、阿青这等高手也不由得相顾失色。
若单手使剑，小龙女胜不了阿青，抛不开固有的剑形，最忌讳阿青、独孤求败等剑道大家，可单人双手的“玉女素心剑法”却不然。
此刻她一人同使两剑，威力尤强。二人不论如何心意相通，总不及一个人内心的意念如电，她此刻所使剑术劲力虽不及有伴侣联手，出手却比之两人同时要快上数倍。
小龙女从前唯一的短板，便是内力不足，无法轻松荡开高手的兵刃，可周宁是最疼这个妻子的。
如今她的内力也是三女之最，高达四十年的精纯内家修为，出手的剑术劲力非五十岁以上的老前辈不可挡！
卓不凡适才见了她追风逐电般的快剑，心中也自胆寒，但他究是一流高手，顾不得受伤流血的四肢，挣扎起身大声道：“且慢！我.我要讨教那个小姑娘的剑招！”
小龙女的剑此时已经抵在他的眉间，但要留他狗命给几个侍婢吸取内力，问声罢手，朝竹剑方向丢回双剑，跃至空中退回。
周宁跃起于空中抱住了她，二人空中转圈落地，小龙女心中喜欢，嫣然一笑，真如异花初胎，美玉生晕，明艳无伦。
“龙儿。”
周宁轻唤一声，将她紧紧抱住，在她嘴上亲去。
小龙女在他一吻之下，心魂俱醉，双手伸出去搂住他头颈。
“夫君，能不能先把这个家伙解决了你再慢慢亲？我会给你和龙妹妹安排个好房间！”黄蓉酸道。
周宁脸上一红，当即双手放开。
小龙女却想自己喜欢周宁，二人相拥而吻决没甚么不该，只是尚有外人在旁，难以畅怀，当下叹了一口气，轻声说道：“夫君，待咱们抢回蓉姐姐的桃花岛，你再这般亲我。”
周宁笑着点了点头，伸左手搂住她腰，柔声道：“我永生永世也亲你不够。”
他扭过头道：“梅兰竹菊，一起，吸了他的功力，记得除恶务尽！”
“是，主人！”四剑齐应！
“我是说一个一个来！”卓不凡急道。
他的眼力如何看不出这是四胞胎？长的都一模一样，默契与配合自是不必说，此时自己四肢皆损，出手迟缓，已不及巅峰时一成剑速。
四女联手，虽内力有所不及，可仍是压制住了卓不凡。
三招后大姐梅剑最先以拇指扣住卓不凡的穴道，卓不凡登时动弹不得，其余三剑也是各触他周身大穴，只见卓不凡的内力源源不断的从四肢倾泻而出。
四剑功力越强，吸力便越强，更兼四人齐上，片刻便将卓不凡三十年的功力吸干，随后四人齐刺，将他刺死后才开始运功转化刚吸得的内力。
黄蓉命哑仆割下了卓不凡的首级，扔在岛上岸边，警示宵小。
因天气炎热，黄蓉打算留众人在桃花岛生活，直至秋高气爽再行离开，随后给众女都是安排了房间。
周宁次日醒转，看着躺在身边的小龙女也是紧紧搂住她，虽众花争艳，可他当晚便选择先宠幸小龙女，还将自己四年的功力给了她。
如今三个妻子都已是江湖一等一的高手，只要不是遇到那几个开挂的，早已无惧天下。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：三十一年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：三十一年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：四十四年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步】
在这桃花岛上一切应有尽有，第一日众人作伴，小龙女抚琴，黄蓉吹箫，阿青带几女练功，当真惬意。
周宁只觉便是让自己当皇帝也不换，真想一直在岛上生活下去。
黄蓉见昨日龙妹妹勾走了夫君的魂，今日也不甘示弱，只见她长袖轻举，就在花树底下舞蹈起来。
但见她转头时金环耀日，起臂处白衣凌风，到后来越舞越急，又不时伸手去摇动身边花树，树上花瓣乱落，红花、白花、黄花、紫花，如一只只蝴蝶般绕着她身子转动，好看煞人。
他舞了一会，忽地纵起身子，跃到一株树上，随即跳到另一株树上，舞蹈中夹杂着“燕双飞”与“落英神剑掌”的身法，众女皆是捧场。
周宁心想：“都说仙山上有许多仙女，难道世上还能有甚么仙山比桃花岛更好看，有甚么仙女比蓉儿、龙儿、嫣儿更美吗？”
只见小龙女与王语嫣也得翩翩起舞，都是一展舞姿，阿青看了会儿便带着几女继续去练功，水笙虽依依不舍，仍是跟去先学武功。
周宁这一日都不知怎么过的，光看仙女起舞了，当晚就留在了黄蓉这儿。
妻子多就是苦恼，一连四日才各陪了一夜。
第五日，周宁待在小龙女的屋子焦急等待，可梅兰竹菊四剑此时推门而入，手中还有大桶，桶内装满了热腾腾的温水。
“你们怎么来了？龙儿呢？”周宁问道。
“回主人，三主母今晚被二主母邀请去陪她睡了，四位主母让我们姐妹今晚留下来侍奉您安歇。”梅剑笑道。
周宁：“.”
菊剑笑道：“主人，让咱四姐妹先服侍主人洗澡吧。”
周宁见四女人美似玉，笑靥胜花，不由得心中怦怦乱跳。
很快四女将他抬入水桶，他只伸臂，八只柔若无骨的手已经开始帮他用劲清洗。
很快周宁的肌肤已可隐隐泛出淡红，显然身上所积的污垢泥尘都已被四女洗擦得干干净净。
兰剑笑道：“主人，我们现在该怎么服侍您，主母说让我们听您的安排就成，您会教我们怎么做？”
周宁道：“男女有别，不用侍寝了，天色也晚了，你们该好好休息了。”
四女齐道：“主人，我们从来没见过男子，况且主人是天，奴婢们是地，哪里有什么男女之别？”
四女盈盈走近，却不知如何服侍，不过都不约而同的看向了主人与自己的不同之处，
“你们在玩火呢？把衣衫都给我脱了。”周宁道。
四女闻言脱的那叫个快，主人的命令是不能拒绝的。
周宁瞪大眼睛，四胞胎虽是一模一样的脸蛋，但身材却如名字一般，梅兰竹菊，各有千秋。
“主人，现在怎么办？”四女赤身齐问道。

第21章 落花流水！
周宁次日晌午时分将醒，一晚采摘梅兰竹菊四花，当真辛苦，起身伸了个懒腰！
兰剑托着一只瓷盘走到床边，说道：“主人醒了？请漱漱口。”
“你怎么没好好去睡会儿，昨晚都折腾那么晚。”周宁笑道。拿起便喝，漱口吐出。
兰剑尚未答口，房门外又走进一个少女，却是菊剑，微笑道：“咱姐妹二人服侍主人换衣。”
她说着从床头椅上拿起一套淡青色的内衣内裤。
“你们先出去吧，我自己可以。”周宁道。
上辈子就不是富二代，哪做过美女每天帮自己穿衣洗澡的美梦。
菊剑道：“主人要我姐妹出去，不许我们服侍主人穿衣盥洗，定是讨厌了我们……”话未说完，珠泪已滚滚而下，兰剑也是一般。
“别哭，那就来吧，你们开心就成，给你们服侍。”周宁道。
二女擦了眼泪，盈盈走近，服侍着周宁穿衣着鞋。
不久梅剑与竹剑也走了进来，一个替他梳头，一个替他洗脸。
周宁心中乱跳，任由她四姐妹摆布，时不时这边搂一下，那边摸一把。
四女俏脸微红，经过昨夜皆已初为人妇，明白了些许男女相处之道，并不讨厌主人这般。
“主母们呢？”周宁穿戴整齐后问道。
“主母们都在准备用午膳了，让我们来瞧瞧主人是否起身。”梅剑笑道。
周宁带着她们很快来到内厅，此时正有着两桌丰富菜肴，四个妻子坐在一处，还留了个位置给周宁。
“你们也去吃饭吧，水笙那儿就一个人，也吃不香。”周宁道。
四剑点头，很快坐到水笙那一桌，大伙儿一同用餐。
“夫君今日怎么起的这般晚？看来是昨夜练功辛苦，很忙吧？”黄蓉笑盈盈道。
阿青、小龙女和王语嫣红晕双颊，蓉姐姐就是皮，就是她找的自己要来侍婢说要让她们一起给夫君侍寝的。
“咳咳，你们谁出的主意？”周宁嫩脸一红，问道。
他扫视一圈，见三女低头吃菜，只有黄蓉面露得意，也是摇摇头，拉住她柔弱无骨的玉手，笑道：“既然蓉儿那么贴心，那今晚就”
黄蓉红着脸抽回手，道：“如今暑气正盛，咱们再多留些日子吧，若爹爹一直不回来，咱们就先去终南山吧！”
几女没有意见，这儿简直就是世外桃源，挺好的，很快众人就用完了膳食，在桃花岛上，有着数十哑仆伺候，自然用不到四剑与水笙收拾。
“落、花、流、水！”
此时一阵嘹亮的喊声远远传来！
“嗯？水笙，南四奇还有人活着吗？”周宁问道。
水笙面露痛苦之色，道：“回主人，他是花铁干，我爹和陆伯伯还有刘伯伯都死了，只有他那日卑躬屈膝，被血刀老祖放过。”
周宁道：“中平无敌花铁干，鹰爪铁枪门的门主，枪法已入大成之境。”
几女不以为意，虽然听起来中气充沛，内功不俗，可既然贪生怕死，那就不会是什么真正的高手。
“你，去把他带到翠竹亭！”黄蓉指了个哑仆道。
哑仆鞠躬离开，很快就去接人。
“落、花、流、水！”
周宁听的浑身鸡皮疙瘩，知道你牛逼了行不行？就剩个花了，还老这样喊，装什么逼？
黄蓉笑道：“走吧，今天又有好戏看了。”众女也是前往翠竹亭等侯。
花铁干喊了两声便是不再开口，此地非常诡异，岸边竟然还有人头，可惜他不认识卓不凡。
“花伯伯，表妹真的在这儿吗？”汪啸风问道。
“应该不会有错，而且这岛布局的太过精妙美丽，就算不在，咱们进去看看也无妨。”花铁干道。
原来那日他机缘巧合发现了血刀老祖的尸体，心头大定，旋即想起了看见自己低头下跪的水笙，自己一世英明，怎么可以留她在世。
安排了门下认识水笙的弟子跟上，他则去寻了水笙的表哥，打算将她骗回家中杀了！
毕竟对方可以杀血刀老祖，实在是了不得，自从经过那一战后，他已不再自负。
很快两人在哑仆的带领下来到翠竹亭，水笙再次见到了这两人！
“表妹！”汪啸风大叫。
“你还叫我做什么？”水笙扭过头。
“侄女儿，花伯伯来接你回家了！”花铁干笑道。
他看了眼，都是些小娃娃，正主应当不在，正好，尽快带走水笙就离开这诡异之岛。
“花铁干，水笙已是我的婢女，赶紧出岛吧！”周宁道。
“表妹，这小子说的是真的吗？表妹，跟我走吧，我好想你。”汪啸风道。
几女都是看向了水笙，如果她想走，大家也不会留她，本就是路上顺路救下的。
水笙看了眼他，向前走了两步，可想起那日他逃跑时的一巴掌，又缩了回去。突然跪在地上道：“主人，请主人赶他们走吧，求主人。”
“扶她起来！”周宁道。
四剑很快将她拉起，护在身后。
“你小子是谁？”花铁干道。
周宁没有答话，很快跃过了他，一把提起了汪啸风“咔嚓”一声扭断了他的脖子。
花铁干见侄儿被杀，举起钢枪力贯双臂，枪尖下寒光闪动，势挟劲风，向周宁背上疾刺。
他这一枪决意致周宁于死地，一招中平枪法的“四夷宾服”，劲力威猛已极，若是打中非得枪尖从后背透入，再从前胸穿出。
“咻”！
只听一声异响破空传来，一下打在了他的刚枪之上，那是黄蓉用上了“弹指神通”，花铁干双手巨颤，长枪脱手。
周宁扭身一个弹指弹开了花铁干脱手的长枪，跃起挥掌猛向花铁干打去。
花铁干虽吃惊身后有可以掷出这等暗器的高手，但仍是回掌相迎，砰的一声响，两人都坐倒在地。
花铁干内功深厚，周宁掌法高明，双掌相交，竟是不相上下。
花铁干武功高，应变讯速，被周宁的“天山六阳掌”一掌击倒，随即跃起，第二掌又击了过来。
周宁坐着还了一掌，他虽坐着，掌力丝毫不弱，又是砰的一声，自己被震得倒退三步，花铁干却被震得连翻两个筋斗。
周宁气血翻涌，心下暗惊：“这花铁干的内力如此深厚，凭自己五年的长春真气竟只能与他平分秋色！
不过两掌交过，知他掌法极是平庸，忌惮之心尽去，斜身侧进，第三掌又击了过去。
只见花铁干的手掌飘飘忽忽，从周宁脸前掠过，周宁一掌打空，跟着啪的一下，胸口已吃了一掌。
可他“长春神功”护体，这一掌吃下无关痛痒，反震之力却震的花铁干手臂发麻。
花铁干顾不得吃惊，一掌得手，第二掌跟着又至，只见他把一路“岳家散手”使将出来，掌影飘飘，左一掌，右一掌，可这次却根本无法再得手。
只见他每次出掌，均给周宁以巧妙身法避过。两人武功实在相差太远，花铁干内力再强，也是绝无机会施展。
周宁玩够了，这一次两掌触碰之际，一股狂猛的吸力由他掌心而发，花铁干登时动弹不得，三个呼吸就被他吸干了内力，跪倒在地，晕厥过去。
“梅兰竹菊，处理掉这两人，水笙跟来。”周宁道。

第22章 启程终南！
水笙看了眼断气的表哥，叹了口气便跟了上去。
黄蓉看着四剑刺死花铁干，开口道：“尸体我让人处理，咱们走吧，真晦气。”
小龙女、黄蓉与王语嫣三女去了清音洞日常切磋音律。
阿青则带了四剑前往试剑亭，日常调教四剑的剑法和反应力，她更喜欢和人比剑。
周宁带着水笙来到了弹指峰上，此峰为岛上之最，可眺望天地与茫茫东海。
“主人，不知您找我来有什么事儿吗？”水笙问道。
“那花铁干自是死有余辜，可我还杀了你表哥，你恨不恨我？你和他号称“铃剑双侠”，既没见过狄云，应是互相爱慕吧。”周宁问道。
水笙心乱如麻，在之前她确实和表哥两情相悦，可他当初面对血刀老祖时只顾着自己逃命，还给了自己一耳光。
“主人，我.我与表哥终究有缘无份。”水笙低头道。
“无妨，放松，不要抵抗！”周宁道。
只见他抓起水笙的手便是两掌相对，源源不断的长春真气自他丹田涌出传入水笙的体内。
水笙虽觉燥热难耐，却也不敢抵抗，闭目承受，片刻功夫她体内那点内力已经被周宁彻底化去。
随后更加精纯深厚的内力开始不断贮于她的丹田。
这次传功整整持续了一炷香的的时间，周宁奇经八脉皆通，全身诸穴皆可储存浩瀚内力，吸人内力根本无所顾忌。
可要传功给人却很麻烦，只得这般慢慢传功以免伤人经脉，最为稳妥的办法自然还是天人交合，循序渐进。
“呼！”
周宁喘了一口粗气，收回了掌，擦了下额头上的汗。
“主人，我.我这是怎么了？”水笙问道。
她难以置信的感觉着身体的变化，只觉浑身轻巧，周边的一切速度都放慢了些许，而且体内有股气暖洋洋的，到处乱窜。
“学武之人，人品居首，武功只是末节，可我们年纪轻轻，就算有心行侠仗义又有多大的能力呢？你本是侠女，只可惜武功低微，但纵然有你爹那般本事，仍是不免死于非命，你既唤我一声主人，我便将你花伯伯这辈子苦修的内力尽数传给了你。”周宁道。
水笙难以置信，难怪她感觉自己虽然被化去了内力，但得到的却与自己修来的那些不可同日而语。
“主人，这.”水笙珠泪已滚滚而下。
“哭什么？那花铁干的内力不过如此，苦练一辈子，或许在你们眼里他内力了得，但一化为我精纯的长春真气，也不过区区十年的功力，比起那段誉可差太多了！”周宁抹去她的眼泪道。
话虽如此，可凭这等内力，仍足以与天下二流高手争锋，毕竟是常人三十余年的修为！
“好好学点功夫，日后就算你离开了，也能有自保之力。”周宁摸摸她的头，笑道。
对于水岱自己还是很佩服的，剑法、内力、轻功均是不弱，实力甚至高于血刀老祖，当然了，笨了一些。
水笙听出了什么，跪地哭道：“主人是要赶我走吗？请主人不要赶我走。”
周宁忙扶起她道：“别哭，起来，我说了别老跪，膝盖会疼，不是我要赶你走，只是你二主母古灵精怪，已经让你四个侍婢姐姐昨晚献身，我怕她到时候又搞什么幺蛾子。”
水笙闻言脸红，她并非大门不出，二门不迈的闺女，自然明白献身是何意，今有此劫难也是因为自己被血刀老祖瞧上所致。
难怪今日见四个姐姐走路姿势有些许怪异，不再眉锁腰直、颈细背挺，却凭添了股难以描绘的气质，显然皆已不是守身如玉的处女。
“我主人，若主人愿意，我可以与姐姐们一同侍奉主人。”水笙急道。反正自己早已被主人看光了，谈什么清白？
周宁道：“别胡闹，我们回去吧，这儿挺晒的。”
这弹指峰直冲云霄，虽凉爽却也红日当头。
周宁刚走几步就被水笙从背后抱住，只听她道：“主人再造之恩，实在无以为报，如今我举目无亲，孤苦伶仃，水笙自知凭自己蒲柳之姿，与几位主母实在无法相比，若主人看得上，我愿与姐姐们一同侍奉。”
这是她第二次开口了，用光了女儿家的所有勇气。
“你不后悔？”周宁把她的手松开问道。
水笙点了点头，突然开始宽衣，很快一身雪白肌肤就暴露在弹指峰上！她双臂勾住周宁的脖子，道：“主人，您看我还成吗？”
那曼妙身躯早已惊鸿一瞥，如今再度一饱眼福，还美玉在怀，周宁点了点头，水笙的姿色虽不及三个妻子，却也是个尤物。
水笙喜上眉梢，垫起脚尖便将自己的樱唇主动送上，随后宽去了他的衣物主动贴合而上。
一个时辰后，周宁领着水笙下了弹指峰，如今她内功不俗，下身虽仍有痛楚，运功后也已消散大半。
“休息会儿去试剑亭寻你大主母吧，她的剑法天下无双，可以锻炼你的反应力，如果你们有人可以接住她全力以赴的数剑，日后便是江湖上的一流好手，你们也可俯视！”周宁道。
水笙点头称是，转身便走，走的非常慢，姿势还有些怪异。
“哈哈哈哈哈哈！”周宁见状在后头大笑。
水笙羞红了脸，加快了脚步，一跃丈许，飞快逃离，如今她得了花铁干的内力，轻功大进。
周宁则去了清音洞陪三位妻子，他定了个小目标，学一下箫，三个妻子都能弹得一手好琴，自己也盼日后可以与她们琴箫合奏。
一晃两月，过了八月十五中秋佳节。
此时秋高气爽，诸女皆剑术大进，可黄药师始终未归，黄蓉留下字条，就打算和众人启程。
那卓不凡、花铁干和汪啸风的头颅已被鸟儿食尽，只剩下了三个骷髅，被哑仆动手清理。
这一日众人出了桃花岛，往终南山而去。
此行路途遥远，目的地远在千里之外，听说那里地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷更是过百，连绵数百里。
众女包括小龙女皆没去过，皆抱着游山玩水的心态。
可大伙刚到舟山，一行人投店还不足两个时辰，就遇到了麻烦！
梅兰竹菊外出采买，遇到了青城四秀，四人出言调戏，被四女直接杀了。
如今他们一行人所投的客店被七十余名青城派弟子包围！
为首的正是青城派掌门余沧海，得知爱徒被杀他怒发冲冠，只听他运气大喝。
“是谁杀了我的四大弟子，那几个姑娘躲在哪儿？滚出来！”

第23章 北丐洪七！
“你们惹事儿了？”
周宁吃着桃花岛带来的大桃子，看向了四剑问道。
“主人，我们没有。”梅剑道。三个妹妹皆是不停点头。
杀了四个调戏自己的家伙，算麻烦吗？
水笙此时推门进来道：“主人，下头乌泱泱的来了好多人，最起码五六十人总有的，把酒楼围住了。”
“是谁杀了我的四大弟子，那几个姑娘躲在哪儿？给我滚出来！”
这声如九霄惊雷，响彻整个酒店，显然来着有些内家修为。
周宁皱眉，才出桃花岛，就有事儿找上自己？看来自己真是天选之子，麻烦自己会来！
“走吧，打架又不是靠人多，靠的是实力和气势！”周宁不以为意，率先出门。
几女相视一笑，跟了上去，婢女是自己的，就算是有麻烦，难道真能交出去？
几人刚出客栈就看向了下方堵住了楼梯的一众青城派弟子。
“师父，就是那四个一模一样的姑娘，杀了英雄豪杰四位师兄，若非我机灵，装作不认识几位师兄，恐怕也回不来了。”一名弟子指着梅兰竹菊大声道。
余沧海看了眼四女，一模一样的四胞胎？古怪！旋即又看向小龙女、黄蓉、王语嫣众女，更觉古怪，怎么会有这么多美若天仙的姑娘，还皆齐聚于此。
“你们是哪门哪派的弟子，竟然如此屠杀我的弟子，是当我青城派好欺负吗？”余沧海道。
周宁双手一摊道：“无门无派，自学成才，你若不服，放马过来，要人可没有，要命也不给，你能耐我何？”
几女噗嗤一笑，一时间酒楼的气氛都是改变了，本还如乌云压顶般的瘆人，如今只剩下了一群女娃的欢声笑语。
“好，既然没有师父，那我就教教你怎么尊重前辈！”余沧海道。
只见他一挥手，二十余人皆是往楼梯上冲去，一群娃娃而已，他自顾身份，不想亲自动手，打算先看看他们的师父是否在一旁观望。
竹剑指着余沧海道：“矮冬瓜，你对我们主人如此不敬，我四姐妹可要对你不客气啦。”
其余三女已经往楼梯而去，砍瓜切菜般刺死数人，楼梯本就拥挤，完全是一夫当关，万夫莫开，三女配合，再来百人也没用！
四剑两月来经阿青的调教，虽未学到几成剑法，可日日观摩剑神的影子，如今一出手何等不凡。
只见片刻功夫，四剑已经横扫楼梯，刺死二十余人，吓得青城派弟子不敢再上前。
“蓉儿，打下恶狗吧，人有点多，直接“天下无狗”便是！”周宁笑道。
黄蓉点点头，提棒一跃下了楼梯。
“没用的东西！”余沧海哼了一声。他发现自己竟然看不出几女的门派，便打算再观望一番。
可眼见黄蓉跃下，棍棒挥舞之间，啪啪啪的声响不断，而围住她的二十余名青城派弟子，在她这“天下无狗”一出之下，没有一个可以再站着的，皆是捂住受伤的部位来回翻滚，不停嚎叫。
“真的是“天下无狗”，这怎么可能！”
此时一个乞丐打扮的中年男子，就在离周宁五丈远的屋前，看着这一场江湖恩怨，当看到黄蓉的棒法后喃喃道。
周宁闻声看了过去，这人是谁？竟然认得蓉儿的“打狗棒法”，不过很快就收回眼神，丐帮弟子，认识也就认识了！
“欺人太甚，都退下！”余沧海面色挂不住，自己的徒弟四十几个对付不了几个小娃娃，传出去他也别混了！
黄蓉闻言，蓦地里疾冲上前，当真是动如脱兔，一瞬之间，与余沧海相距已不到一尺，两人的鼻子几乎要碰在一起。
这一冲招式之怪，无人想像得到，而行动之快，更是难以形容。
她这么一冲，余沧海的双手，右手中的长剑，便都已到了对方的背后。
余沧海的长剑无法弯过来戳刺黄蓉背心，而黄蓉左手已拿住了他右肩，右手按上了他心房。
余沧海只觉“肩井穴”上一阵酸麻，右臂竟无半分力气，长剑便欲脱手。
众人眼见黄蓉一招制住青城派掌门，手法之奇，难以形容，习武之人都是叫了声好，包括那个乞丐。
黄蓉右掌蓄劲不吐，可她越是如此，众目睽睽之下，余沧海眼光中的恐惧更是难以掩饰，要穴被人拿捏，根本不敢妄动。
她笑盈盈道：“想死还是想活？知道怎么做吗？”
余沧海不答话，众目睽睽之下，这么多弟子看着，难道要自己求饶？
黄蓉见他没动静，那搭在余沧海“肩井穴”的左手加催内劲。
余沧海穴道中酸麻加甚，随即觉察到，这年纪轻轻的女子内力也好生了得，便是自己要穴不受制于她，以内功修为而论，她也远胜自己！
一时之间，他心下悲怒交集，明明对方是个女娃娃，本以为自己是一时疏忽，才为她怪招所乘，一世英名固然付诸流水，可没想到是踢到铁板了，“英雄豪杰”当真是该死啊！
“梅兰竹菊！”黄蓉喊道。
她已经感觉自己提升的内力，不想和他再纠缠，点了他的穴道！
“奴婢在！”四剑都是应道。
黄蓉道：“交给你们了，来吸了吧。”
四女眼睛一亮，都是来到了余沧海的面前，一同扣住他的穴道开始吸他，余沧海察觉体内飞速流失的内力拼命大叫：“吸星大法！你们是日月神教的人，任我行是你们什么人？”
话刚问完整个人已经晕厥过去，四剑当即补剑杀了他，开始转化内力，贮存起来。
周宁道：“青城派的弟子把这些尸体给我带走，然后统统滚蛋！”
众人见师父被人秒杀，胆子都吓破了，但又不敢直接跑，听得此言如蒙大赦，很快将几十具尸体抬走。
四剑很快起身，每个都很开心，这人的内力也还不错，抵得上几年的水磨功夫。
“蓉儿，你的“打狗棒法”越来越纯熟了，厉害啊！”周宁竖起大拇指笑道。他看着如今三个妻子的面板，只觉皇天不负有心人。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：四十一年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：四十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：五十四年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步】
两个月来，自己留恋花丛，练功并不勤奋，有这么多貌美的姑娘相伴，练功？还记得就不错了。
一天打鱼，一天晒网之下也就修得三十年的长春真气，给了妻子们后，三女的内功皆已入化境。
修行“长春神功”所得的长春真气，何等精纯绵实。精纯到内力提炼的接近完美，可一力顶十力，劲力输出的稳定性，牢固性都是天下无双。
就好比两个一模一样大的酒壶，里头是两人四十年的功力，同样的力量对击。
一壶里面是水，厚而不纯，一壶装的却是沙石，相同修为的高手，数招内或许会有平分秋色之感，但是上了百招，优势便会显现出来！
“小二，好酒好菜送来房间！”周宁甚是开心，叫唤道。
店小二连声答应，都是杀人不眨眼的主啊，小店可真是倒了血霉了！
就在几人要回屋时，那位于五丈外的中年乞丐突然一跃来到他们身边。
“小娃娃，老乞丐有一事不解，可否为我解惑一二？”那乞丐笑道。
梅剑道：“你这臭乞丐，离主人远一些！”
竹剑道：“就是，你先去洗了澡再来寻我们主人。”
周宁道：“你们不得无礼。”
四姐妹却仍是你一言我一语，咭咭呱呱的。
老乞丐瞪大眼睛，眼见四姐妹相貌一模一样，明媚秀美，娇憨活泼，一派无法无天，实不知几人是什么来头。
“我在家中排行老七，江湖上的朋友给面子唤我七公，想问问小兄弟，你这俏媳妇儿哪学来的“打狗棒法”！”
洪七公双眼死死的盯着黄蓉，这几个娃娃年纪轻轻武功高也就罢了，毕竟今日也是那些人围店在先，不敌被杀他也并不想多管闲事，可这熟练的“打狗棒法”可不是闹着玩的。

第24章 阳关三叠！
“洪老前辈，咱们进屋聊吧。”周宁伸手道。
“那老叫花就不客气了！”洪七公跨步便进，丝毫不惧进屋可能会遇困兽之斗。
黄蓉虽看出这老乞丐的不凡，可瞧他一直盯着自己，甚是无礼，也是不悦。若不是瞧他年纪不小，头发有些许花白，早已动手！
“你们待会儿都别乱说话，这个老前辈是我非常佩服的人物，如果谁再冒犯他，日后就不必再跟着我了！”周宁转身对众女认真道。
这个老叫化一生杀过二百三十一人，这二百三十一人个个都是恶徒，若非贪官污吏、土豪恶霸，就是大奸巨恶、负义薄幸之辈。他虽贪饮贪食，小事糊涂，可是生平从来没错杀过一个好人，是真正的英雄！
几个妻子都是点点头，水笙和四剑更是吓一跳，第一次见主人那么认真，皆是点头如捣蒜。
众人入内，只见洪七公早已自来熟的坐下，外头的声音他听的一清二楚，饶有兴趣的看着周宁。
“小娃娃，你认识我吗？佩服我什么？”洪七公笑道。
“九指神丐洪老前辈，谁不佩服？便是蓉儿的父亲东邪黄药师，心中也是佩服您的。”周宁坐下笑道。
洪七公看向了几女，目光锁定了黄蓉，这个丫头的眼睛、眉毛和鼻子像极了黄老邪。
“丫头，你是黄老邪的宝贝闺女？你那套“打狗棒法”是从何处学来的？”洪七公问道。
黄蓉有夫君前言在侧，老实道：“其实我之前也不会，可是有一天突然出现在一家客栈，遇见了夫君之后我就会了这套三十六路的棒法，而且觉得这套棒法就叫这个名字。”
洪七公翻白眼，显然是不信，不过也不再多说，黄老邪的闺女，肯定也古灵精怪的，自己不能范在她手里。
“这原是实话，只看老前辈信与不信，今日可以遇到您，我甚是开心啊，可否请前辈赐教一掌，大家切磋切磋！”周宁道。
“你和我？”洪七公眉毛一挑，问道。
这事儿新鲜，第一次遇到后辈找自己赐掌的，他这四十余年的外家功夫，早已练得炉火纯青，便是一流高手又有几个挨得自己一掌？
“非也，我这点微薄的功力还不配和前辈对掌，蓉儿，用天山六阳掌的“阳关三叠”讨教老前辈一掌“亢龙有悔”吧，不可死拼内力，大家对一掌玩玩，无伤大雅！”周宁道。
自己现在就一年刚得的长春真气，怎么和洪七公比？就算有“长春神功”护体，真吃一掌，哪怕洪七公只出一成力，可骨断筋折仍是免不了的，自己又不是脑残！
“免了吧，黄老邪的闺女，这如花似玉般的姑娘老叫花可下不去手！”洪七公不停摇手。
开玩笑不是？这小丫头功夫不错，刚刚自己便看出了端倪，可若出全力，日后见了黄老邪还不得被他笑死！
“七公，就一掌嘛，我来喽！”黄蓉跃来笑盈盈道。
她这一掌“阳关三叠”使的是阴阳内劲中的阳刚内劲。
洪七公本要避开，可当看见黄蓉曲直如意，精妙异常的一掌，如何没有兴趣？心想这可能是黄老邪新创的掌法，便决定一试。
只见他左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，两掌相交。
“砰”
只听一声巨响，一息后黄蓉倒退了三步，洪七公也是倒退一步。
“女娃娃，好掌法，果然和你爹走的一个路数，内家修为了不起。”洪七公笑道。
“您也好厉害，我已使了全力，可仍是在下风呢。”黄蓉笑盈盈道。
刚刚那一掌很奇妙，触碰之际她先是感觉自己占了上风，可很快有股醇厚无比的后劲传来，让自己吃了个小亏，多退了两步才卸去力道。
“你很不错，便是你爹，也不敢这般硬接老叫花的“亢龙有悔”，江山代有人才出啊，我要去找我那傻徒弟了，女娃娃，咱们后会有期。”洪七公笑道。
只见他一跃从窗户处离开。
“蓉儿，没有受伤吧？”周宁关心道。
他其实是动了点小心思的，他觉得洪七公的“亢龙有悔”，只打出十分，却自留二十分力道，也许可以凭这一掌得个一年功力，可他不知道的是那后劲可是轻重刚柔随心所欲。
那洪七公在交掌之间便试探出了黄蓉的功力，余劲自然使出，这才略占上风。
“夫君，我没事儿，他好强。”黄蓉道。
“堂堂北丐，跟你爹齐名，现在应该快六十岁，外家巅峰的高手，内力还是略胜你一筹，罢了，一年功力而已，不可强求。”周宁洒脱道。
王语嫣道：“那就是“降龙十八掌”嘛？不愧是天下第一掌法，能发能收，轻重刚柔更是随心所欲，果然称得上天下无双。”
“好啦，这小二怎么还没拿菜来，梅兰竹菊，给我去催一下。”周宁道。
“遵主人命。”四剑一同离去，很快她们便带着四个食盒，十二道精美小菜回来。
只是对于尝过黄蓉手艺的众人来说，只能说勉强入口。
一行人吃饱喝足，周宁笑嘻嘻的看向几女，欢乐的时光又到了！
“转吧，我看看这次我抓到谁。”周宁蒙住了自己的眼睛。
四个妻子将她围住，开始转圈。
“我夫君，我今日身体不舒服！”王语嫣脸红道。
阿青道：“夫君，我也流血了。”
周宁看向黄蓉和小龙女，这俩倒是乖巧点头，她们还没来。他顿时松一口气，女人多的好处啊，你不方便她方便！
“那今晚，蓉儿和龙儿一起吧，水笙跟着姐姐们好好照顾两位主母，她们这几日身体不适，一切都按老规矩来，每日不可忘记。”周宁道。
“遵主人命。”
五女很快带着王语嫣和阿青下去休息，黄蓉和小龙女有点不自然，以往都是一个妻子带着一个丫鬟，这还是第一次两个妻子一起。
“蓉儿，龙儿，快来！”周宁已经平躺在床上唤道。
“姐姐先请。”小龙女道。
“还是妹妹先请。”黄蓉道。
“还是姐姐先叫吧。”小龙女道。
“我不叫，还是妹妹你先叫吧！”黄蓉红晕双颊。
周宁已经翻起身道：“我替你们叫成不成？快点儿啊！花儿都谢啦！”

第25章 丽春遇宝！
次晨，一行人启程。
路上不少人看到她们都唯恐避之不及，显然昨日他们杀了几十人已经传了出去。
如今四王大战仍在持续，各地官府皆形同虚设，根本不敢管这些江湖豪侠。
“天下何其之大，咱们当初东游西逛，却连大宋都未曾走出去，也不知道几王大战得打多久，想吞并那么大的疆土，也不是易事啊。”周宁感慨道。
“夫君莫非也想去嘛？千军万马之中，便是真有盖世的武功又能如何，更何况万箭齐发，便是绝顶高手也难免受伤的。”黄蓉道。
“不错，若无箭矢，有青儿开路我们大可走马观花，视万军如无物。罢了，还是免了吧，管他这天下是谁的，我只想每日陪着你们，等走遍了天下，我也占几个锦绣山川称王便是！”周宁道。
权可摇己心，美可改己志，自己还是好好享受这一生为好。
“龙姐姐，你想孙婆婆了吗？”王语嫣笑问道。
“嗯，不知她一个人在古墓中好是不好。”小龙女道。
“龙儿多虑了，你可不会做饭，一直都是孙婆婆照顾你吧，不过她毕竟年纪大了，去看看也好。”周宁道。
一连三日，大家迤逦南下，这一日来到了扬州。
周宁道：“大家今晚去丽春院吧，那可是扬州最有名的妓院，那儿的床又大又宽敞，可以七八个人一起睡呢！”
几女脸红，面色古怪，夫君是打算带咱们夜宿青楼？不过出嫁从夫，婢女们更是没用任何怨言。
话说那扬州芍药，擅名天下，那禅智寺前的芍药圃尤其宏伟，名种千百，花大如碗。
周宁带着众女白日赏花，购衣逛街，傍晚时分，带着众女进了丽春院。
妓院中规矩，嫖客留宿，另有铺陈精洁的大房。
众妓女自住的小房，却颇为简陋，年青貌美的红妓住房较佳。
周宁和众女入了香雪厅，只觉名字倒是甚雅，入眼便是可以睡十人的大床，周宁躺了一会来回打滚，表示大家今晚一起睡。
几女都是不好意思，忽听得隔房有人厉声喝骂，正是老鸨的声音：“老娘白花花的银子买了你来，你推三阻四，总是不肯接客，哼，买了你来当观世音菩萨，在院子里供着好看么？打，给我狠狠的打！”
跟着鞭子着肉声、呼痛声、哭叫声、喝骂声，响成一片。
“这儿好吵，好乱，除了床大没什么好的，夫君干嘛要在这儿？”黄蓉问道。
周宁点头道：“确实有点吵，这不想看看大床的样子嘛，日后我也好做个这么大的，大家将就一晚，明日咱们就走如何？”
小龙女道：“罢了，今天逛的挺累的，那我先休息了。”
“先吃点东西吧，时间尚早。”周宁道。
其实众女一般都是一日两餐，可跟了周宁后却是一日三餐，餐餐食肉，若非有练功，都要长肉了，连王语嫣练“凌波微步”都勤快起来，就怕自己发胖。
很快老鸨就让人送了许多吃食来，这些人出手非常阔绰，还不需要妓女陪着，简直就是财神爷下凡。
黄药师的钱财会少吗？此次众人出岛，带上了数千两的黄金与珠宝，以供日常开销。
此地鱼龙混杂，众人吃饱喝足便躺下歇息，梅兰竹菊与水笙五女分两波站岗，就守在门口。
只见这床横卧可脚不沾地，黄蓉六女躺下后竟还有一半空位，大的让人难以形容。
这本就是为了喜欢几女一起欢快的大爷准备的，整个丽春院也不过就几间这种大床房间。
整个房间，百花争艳，数花的芳香混杂，直教周宁口水直流，每个都摸了几把，挠得几女开口告饶。
“你们好好休息，我出去看看，顺便找个地方洗个澡，晚上我要玩偷香窃玉，你们必须睡熟哦，不能打扰为夫的兴致。”周宁认真道。
几女早已习惯，几只玉足将他踢下了床，便是互相依偎开始睡觉。
“水笙，来帮我洗澡，梅剑、兰剑，照顾好大家。”周宁道。
他领着水笙出门，看着热闹的楼下也是想笑，果然名不虚传，嫖客无数，因为有内力的缘故，他还能隐隐听得远处房间传来的“十八摸”。
“主人，我去给您要洗澡水吧？”水笙道。
“嗯，去吧，另开一个房间，把水准备好你在那儿等我。”周宁道。
“那主人稍后，一会儿我来寻您。”水笙闻言快步离开，这还是她第一次服侍主人洗澡，以往都是四位姐姐，她非常开心。
周宁随意逛了一圈，就觉得无趣，突然发现许多人都开始逃离了丽春院，这番情况当真怪异至极。
水笙刚找老鸨开了房间，弄了两大桶热水，就发现了开始逃窜的众人，见整个丽春院逃的人去楼空，发现了主人的位置，急忙跃去。
“主人，这是怎么了？”水笙跃到跟前问道。
“不知道，好像听到了打斗声，应该是都吓跑了，房间开好了吗？我们走吧！”周宁和水笙来到了新的房间。
水笙帮他除去衣物，认真清洗，很快就让周宁浑身白里透红，干净清爽。
随即两人一同又在干净的水桶混浴，水花四溅，玩了半晌。
“好啦，你也先回去睡会儿吧，好好睡觉，我半夜来找你玩！”周宁嘿嘿一笑。
水笙红着脸走出了浴桶，穿上了衣衫赶忙回了主母们的房间。
周宁也是起身，穿上衣袍，他早已发现了，无论如何几女都是不会怀孕的，自然无所顾忌，尽情放纵。
他刚出屋子，看着空荡荡的丽春院只觉得好笑，就打算闭目养会儿神，等妻子们睡熟了，再去一一抽丝剥茧，多让人兴奋？
突然听得一声响声，有个高瘦之人抓着一人出了甘露厅，飞身上墙，身后还有个佛陀打扮的人道：“放下人来！”追了出去，跟着上屋。
但听两人呼喝之声渐渐远去。
这下整个丽春院彻底安静了，黄蓉几女当然听得了这些动静，不过既然婢女没有示警，显然与我们无关，都是想快些睡着，好让夫君玩他那些花样。
两剑很想出去查看，但随后都是驻足摇了摇头，她们的责任是守着众主母和妹妹们睡觉，再说外头此时也是安静了下来。
周宁看向了那个房间，充满好奇，刚刚那两个也算是个高手了，都有几年功夫在身，轻功不俗，他一跃而下来到了那屋外写着甘露厅的大屋之外。
定眼往里瞧去，只见一个少年把八个女子抱到了床上，又突然把一个少女抱到了厅上，放在椅中坐好。
口中还喃喃道：“朋友妻，不可欺。二嫂，你是我嫂子，咱们英雄好汉，可得讲义气。”
周宁猛的推门而入，那少年下一跳，看了眼周宁道：“好汉是哪里人？长得如此英伟不凡，小弟韦小宝得遇金面真是三生有幸，不如大家坐下共饮一杯如何？”
周宁属实没想到，居然可以遇见到韦小宝，他居然也在，这儿可没大清，夜宿丽春院也只是好奇所致。
那这床上的都是
“你给她们下药了？”周宁问道。
“呃，嘿嘿，那个，英雄若是愿意，床上的除了自己的原配妻子，大家大可一起享用。”韦小宝冷汗直流，自己可只会神行百变，连点穴解穴的本事都没有。
周宁走近一看，映入眼帘的是嘤嘤翠翠的诸女，其中有一女让周宁都是略微失神，已经不能用漂亮形容，并不逊色自己的三个妻子。

第26章 李代桃僵！
周宁收回目光，看向了被韦小宝抱到一旁的阿琪，走了过去。
见她容颜娇好，喘气甚急，胸脯起伏不已，道：“她是阿琪？”
韦小宝大喜，道：“嗯，这个是我二嫂，朋友妻不可欺，我为人那是再讲义气不过的了。”
他心中想着，阿琪姑娘如此美貌，叫她二嫂，太过可惜，本还打算让她也做了自己老婆，可既然这个好汉看上了，自己也就忍痛割爱，全了自己的义气。
“你去多弄点蜡烛来，我在这儿等你。”周宁道。
韦小宝哪敢拒绝，快步离开，就想快去快回，免得自己的宝贝老婆，宝贝双儿也遭了毒手。
周宁见阿琪满眼恐惧，也是伸手按住了阿琪，几个呼吸后便破开了她的穴道。
阿琪登时恢复了行动，俏脸通红。原先还有怪罪之意，可想到眼前男子只是轻按几下，并不脱自己的衣物便解开了自己的穴道，心下也是感激，想来他并无轻薄之意。
“我不知道你被点到了哪儿，只能用我的独门之法解穴，姑娘莫怪。”周宁道。
“多谢公子。”阿琪阿琪红着脸道。
她随即跑到了床边看着动弹不得的几女，发现了自己的师妹。
周宁看向了屋内的瘦头陀和郑克爽，挪步两下拧断了二人的脖子，都不是啥好鸟，杀了也就杀了！
“公子，我师妹怎么了？”阿琪跑来急道。
“中了韦小宝的迷酒，他一会儿应该要和她们洞房花烛吧。”周宁随口道。
床上被点穴的双儿和曾柔闻言甚是害羞，她们并未昏迷，将周宁的话听得一清二楚。
周宁道：“你没事儿了，那我先走了，别再喝酒了，里面有迷药，她们的清白就你自己看着办吧！”
此时韦小宝已经捧着十几支红烛飞快回来，见周宁衣裳完整，也是松口气，他笑道：“二嫂，你没事儿了？那可太好了，二哥被抓走了，你快去追呀！”
阿琪急忙道：“你别唤我二嫂，我并没有嫁人，当真是胡言乱语。”随即含情脉脉的凝视着周宁。
韦小宝看这情况，嫣能不知？厉害啊，一下子就泡到了阿琪这恶姑娘？自己可得小心些。
“我走了，你慢慢玩吧。”周宁道。
阿琪见状忙跟了上去，这少侠比葛尔丹俊俏许多，功夫还好，按胸解穴，简直闻所未闻，一丝青丝不自禁的粘了上去。
韦小宝闻言大喜，这英雄竟然不好色？太妙了，那今晚都是自己的！
“你跟着我干什么？你师妹你不管了？”周宁看向了跟出来的阿琪问道。
“啊，对啊，你等等我！”阿琪忙奔了进去。
很快里面便吵了起来，阿琪想带走阿珂，可韦小宝哪里肯让，老婆里面最美的就是阿珂，其余的加起来都比不上她的脚趾头啊。
韦小宝忙道：“二嫂，就算你不承认了，可我也算是帮你找到了如意郎君不是？别坏我的好事，她们有些不肯做我老婆，我就先把她们变成老婆再说。”
阿琪红着脸啐了一口，只觉这小孩说话实在粗俗，这让那公子听到可得羞死人。
床上的曾柔听得此言也是一怔，原以为他是个英雄好汉，可他竟然要强迫其他姑娘？
阿琪直接动手点了韦小宝的穴道，可韦小宝嘴巴不依不饶，说的阿琪面红耳赤，最后她不堪其辱，点了他的“哑门穴”，毕竟师出名门，点穴的粗俗功夫还是会的。
周宁饶有兴趣的看着这幕，摇了摇头，就要离开却被阿琪追上拉住。
“请公子救下我师妹。”阿琪道。
“迷药有什么好救的，又死不了人。”周宁笑道。
阿琪红着脸低头，不知如何是好，其实就是想和他多说说话。
周宁瞧她这般神色，若有所思，一把将她搂到怀中。
阿琪见状只是浑身发烫，并不反抗，就在手快要触碰上时及时收手，原来自己没猜错，这丫头真的
“我有妻子，不能娶你，你还是去找葛尔丹吧。”周宁道。松开了搂住她腰肢的左手。
“公子，我.”阿琪泪珠滚落，最后飞奔着离开了此地，不肯再留。
周宁看了眼那屋子，再次走了进去，只见韦小宝一直对自己眼珠狂转，满脸哀求之色。
周宁对他点头道：“兄弟明白，等着。”他走近内室将明显年纪大，且已不是处子之身的毛东珠拉下了床，把她脱光后让她趴在了韦小宝身上。
韦小宝无语，心中直呼你明白个毛，能不能先把我穴道解开？
周宁回进厅来，但见洪夫人、方怡、沐剑屏、双儿、曾柔、阿珂六个美人儿有的昏迷不醒，有的难以动弹，各有各的美貌，各有各的娇媚，心中大动，见她们眉锁腰直、颈细背挺，显然皆是守身如玉的处女，不由自主的凑上前去。
阿珂本就秀丽无俦，这时酒醉之后，红烛之下更加显得千娇百媚。
苏荃年纪看起来稍长，可也艳丽无匹，美貌之极，仅次阿珂。
周宁心道：“这不就是我今晚要和老婆们玩的调调么？有趣，李代桃僵好像也成。”
只见阿珂脸上红艳艳地，不由得一颗心扑通、扑通的乱跳，俯身给她脱去长袍，露出贴身穿着的淡绿亵衣。
他伸手去解她亵衣的扣子，随后便看向了一旁的曾柔。
曾柔的一双俏眼瞧向自己，脸上晕红，神色娇羞，周宁抱着她问道：“你也是这儿的妓女嘛？年纪轻轻的不学好。”
他抖开大被，将六女子一同盖住，只露出六张俏脸，从被子底下钻了进去。
胡天胡地，也不知过了多少时候，桌上十几支蜡烛点到尽头，房中黑漆一团。
阿珂突然叫道：“不，不！你不要……”使力挣扎，想脱出周宁怀抱，却全身酸软无力，惊叫：“郑公子，郑公子。”
韦小宝怒不可遏，这个家伙果然在和我的阿珂老婆，居然只给我了个毛东珠和老害我的坏方怡！
周宁顿感无趣，起身将自己穿戴整齐，解开了双儿和曾柔的穴道，以“长春神功”吸去了几女的酒劲。
很快他又吸去了毛东珠和方怡的药酒劲力，点上几支新的蜡烛，坐在一旁椅上回味无穷。
今晚自己属实有些辛苦的，若非自己，旁人断难完成如此大的工程。
此时阿琪不知为何，又是跑了回来，她离开这两柱香的时间，只觉久久不能忘怀，只觉可以日日跟着那公子也是幸事，寻了一圈，见周宁就在房内坐着，急忙道。
“公子，我.我能不能跟着你！”

第27章 神龙教主！
阿琪看了眼身无寸缕的方怡和毛东珠，忙跑到周宁跟前用双手挡住了他的双眼。
“你怎么回来了，不用蒙我的眼，我不看就是了。”周宁转过身子笑道。
阿琪害羞的抽回手，就站在他的身边，也不说话，活脱脱侍女模样。
隔了这些时候，在周宁的帮助下，迷春药酒力过，阿珂、苏荃、毛东珠、方怡、沐剑屏五女都已醒转。
双儿和曾柔身上被封的穴道也被周宁解开，纷纷起身，察觉自己身上的情况急忙穿上衣服。
毛东珠一醒发现自己身无寸缕，还靠在韦小宝的面前，提起手来，打了韦小宝一掌，幸好她已全无内力，韦小宝并未受伤。
只见她第二掌又即打来，却是方怡忙伸手格开，很快两女便是罢手，都先穿衣服。
韦小宝仍是动弹不得，周宁见诸女差不多皆穿戴的差不多，一拍桌子，酒杯弹起，只见他轻轻一弹，那酒杯飞出正中了韦小宝胸口，解去了他的穴道。
阿琪眼冒星星，好厉害的弹指功夫，好帅，原来还可以这样解自己点的穴，公子先前定是怕掷东西会打疼自己胸口，这才用手轻按。
苏荃和沐剑屏率先跑了出来，却是扯到了痛处，又扶墙坐下。
这时双儿和曾柔才从内厅缓缓出来，想起刚刚的经历，又是脸红，又是好笑。
二女感受着身体传来的疼痛，心知自己的清白终究是没能保住。
这时坐在床上的只剩下了阿珂一人，只见她头发散乱，衣衫不整，却是明艳绝伦，双手紧紧抓住长袍的下摆，遮住裸露的双腿，低下了头，双颊晕红。
韦小宝一解穴急掠过众女，冲进去看阿珂，曾柔、双儿、沐剑屏心中略酸，又多走了几步，大家都没了清白，你却只关心她。
忽听得拍的一响，声音清脆，韦小宝脸上已重重吃了一记耳光。
阿珂垂头哭道：“你就是会欺侮我，你杀了我好啦。我……我死也不嫁给你。”
“哈哈哈哈哈哈！”周宁见状哈哈直笑，这巴掌真是无妄之灾。
双儿、曾柔知道他在笑什么，刚刚和自己洞房花烛的就是此人，眼见烛光下他平平无奇的面容，却那般让人难以忘记，并不英俊潇洒却剑眉星目，自己儿时心中的盖世英雄大抵就是这般模样。
韦小宝抚着被打的半边面颊，笑道：“我怎舍得杀你？娘子不用生气，我不会嫌弃你的，可你若敢跑，我立时杀了那郑公子。”
周宁眉头一挑，自己踩雷？郑克爽可是已经被我杀了的。
阿琪看了眼郑克爽，过去一探鼻子息便叫道：“师妹，郑公子已经死了！”
阿珂闻言忙推开他奔到郑克爽面前，见他已然浑身僵直，显然死了许久，看向一旁拔剑转身欲要杀了韦小宝。
曾柔和双儿拖着身子挡在韦小宝面前，几女那点微薄的内力早已被周宁统统吸了，只能说，都好弱，也就毛东珠和苏荃的内力深厚些，但也就那样。
所有人凑一起也就不足三十年的内力，不断压缩，转化为十年精纯的长春真气。
周宁道：“这俩姑娘果然对你情深意重，既然剩下的都是你们的家事，那我便先走了，小宝兄，今晚多谢了！”
六个处子，这声谢简直刺耳至极！
韦小宝努上心头，施展神行百变，跃过了双儿两女，就朝周宁扑来，手中已经掏出了那削铁如泥的匕首。
众女惊呼，阿珂就要动手，阿琪却挡住了她，简直是厕所里点灯，自己找屎！
只见周宁瞅准时机便是瞬间伸出手，直接后发先至点了韦小宝的“章门”与“关元”二穴，韦小宝登时晕厥在地，若不是未使全力，可以直接点死他！
毛东珠察觉自己内力尽失，当即慌忙离开。
曾柔与双儿一惊，忙上前查看，见韦小宝未死，这才放下心来，看向周宁的眼中有了些许好感，原来他不是恃强凌弱的恶人，真好。
“几位姑娘早些歇息吧，他并没有死，只是你们今夜本就清白难保，在下眼见你们今夜有此一劫，便决定以身相替，反正明早我便会离开扬州，若有愿意追随我的，明日可随我离开，做个婢女，当然，若是不愿就当我没提，下药之人我就留给你们了，告辞。”周宁抱拳道。
阿琪面犯花痴，好有担当的男子，除了不能给每个女子一个家，简直就是完美的男子。听得他既如此说，也就没有再跟上，而是扭身对着众女解释韦小宝的心思，众女都明白了刚刚那男子的话是什么意思。
合着自己今晚定要失身，只不过是刚出狼窝，又入虎口罢了，换了个和自己颠鸾倒凤之人。
除了双儿、曾柔与沐剑屏外，苏荃、方怡和阿珂都是不停踹着地上晕厥的韦小宝。
六女心乱如麻，都在想怎么办？人家也没打算娶自己，只是做个婢女而已，顶多是个侍寝婢女，可自己残花败柳之身，纵然姿色出众，可还能指望日后夫君和自己琴瑟和鸣吗？
至于恨？也是有些的，就不能只救人，不图她们身子嘛？但其实个个心中明了，到底还是血气方刚的年轻男子，看着不比自己大，一次性见咱们这么多姿色出众的女子，便是神仙来了也得动回凡心。
六女都觉身子吃痛，本想去床上，当发现许多血渍后果断放弃，各自找地方坐下，一个个抱着腿发呆。
郑克爽已死，阿珂也是一片迷茫，好在阿琪陪着她，还不停夸周宁，让阿珂很是别扭，不还是个色狼么？不见得比韦小宝好多少。
周宁打个哈切，回了自己的屋子，轻轻推开门，如今已是后半夜，守门的梅兰已经换成了菊竹！
“主人！”两女行礼轻声道。
“不会有什么事儿的，一起睡吧，外头都没人了，不用熬着。”周宁轻声笑道。
只见他一手一个搂住两姐妹往床边走去，两女自然提气轻身，任由主人搂着自己，随后乖巧的躺在最左和最右侧。
此时几女皆鼻声微鼾，周宁见状把双手搓了搓，一个个解去她们衣衫。
几女皆睡的甚早，天将微亮便纷纷起身，忙将自己穿戴整齐。
一个时辰后周宁也醒了，大伙儿洗漱后准备离开，虽然周宁早说过，可当看见诺大的丽春院竟然真的跑的人去楼空也是非常无语。
很快几人对面的甘露厅也是拉开了屋门，韦小宝和七女走了出来，正巧撞上了周宁带着九女出门。
黄蓉笑道：“呀，原来还有不少人，嗯？有一个很漂亮呢！”
王语嫣道：“我见犹怜。”
阿青：“好漂亮！”
小龙女道：“不是处子。”
几女收回目光都感尴尬，小龙女还是那么容易语出惊人，简直是话题终结者啊！
阿琪见到周宁，虽然昨夜瞧着没有那般清楚，可白日一见，一眼便认出了周宁，拉着发呆的阿珂就往这边跑来。
韦小宝发现小龙女三女的样貌，不停拍打胸口，直呼要死了，要死了，天下原来有那么多和阿珂老婆一般的美人，若是都给我做了老婆，那该多好。
看向了为首的周宁，想起了昨日自己被他秒杀，神行百变在他眼里成了笑话，心中又开始动歪脑筋。
娘希匹，你睡了我的老婆，我也要想办法睡你老婆，没想到你有三个和阿珂老婆一样迷人的美女，要死了，我不亏！
此时其余几女都是朝着这边儿而来，黄蓉几人都诧异，怎么我们被围了？还是一群姑娘！
四目相接，还不待众人开口，一道苍老的喝声响起，他这两句话逆风而行，但竟然也从院外传了过来，足见内功深湛之极。
“夫人，你在不在这儿？我来接你了！”

第28章 嘎嘎乱杀！
除了黄蓉一行人不以为意，韦小宝众人可吓坏了，神龙教主来了！
“我的妈呀，教主怎么亲自来了，教主夫人，我看您还是快出去吧！”韦小宝跳脚道。
“呸，胆小如鼠，还好昨夜的不是你这小王八蛋。”苏荃嗔道。
“请问公公子叫什么名字？”阿琪问道。
“我夫君叫周宁，姑娘们有什么事儿吗？”黄蓉眨了下卡姿兰大眼，抢话道。
阿琪害羞道：“姐姐好，我和我师妹想给他做婢女，不知成不成！”
几女吃惊，又是送上门的婢女？有一个还是这等姿色，虽然已经不是处子。
“师姐，我还没同意呢！”阿珂急道。
“周公子，我若给你做婢女，不知你敢不敢要！”苏荃看着周宁问道。
王语嫣笑问：“姑娘何出此言，莫非外头那个高手要找的人便是你？”
只见苏荃脸上一阵晕红，低声道：“要不咱们还是快逃走罢，他很厉害的。”
周宁道：“你若真想明白了，我自敢收你，还有你们也是一样，想跟我的就随我走便好，我自会护你们周全。”
“夫人，你在不在这儿？”
周宁运气喝道：“吵什么吵？院外等着！”随后他下楼朝丽春院外走去。他身后诸女皆噗嗤一笑，跟了上去。
苏荃深吸一口气，跟了上去，事已至此，没有回头路。
韦小宝见他跟自己一般大，竟然敢和神龙教教主叫板，也是竖起了大拇指，忙看向双儿和沐剑屏众女道：“双儿、屏儿、柔儿、阿珂老婆，咱们趁现在快跑吧！”
阿琪拉了下阿珂，见她别扭不动，也是不再管她先行跟了上去。
“师姐！”阿珂叫了一声。
“我知道后门，你们快跟我跑，让他们去挡住神龙教主！”韦小宝见阿珂没有跟上去，非常开心。
沐剑屏道：“韦大哥，我我已经是他的人了，我先去啦。”她那张娇嫩白腻的脸蛋说完已经通红，小跑跟了上去。
“屏儿！”韦小宝大叫，最可爱、清秀、天真纯洁的沐剑屏居然走了！
阿珂看了眼韦小宝，看了眼下楼的众人，一咬牙也跟了上去，婢女就婢女。
往前是阴霾，往后是山隘，逃不开的，可至少人家有英雄气概，昨夜还做了自己的丈夫。
她本就喜欢英雄，郑克爽何等弱的功夫？就因为装英雄照样虏获了她的心。
“阿珂！别走！”韦小宝跪倒在地心都碎了，最漂亮的一个老婆！
曾柔和双儿对视了一眼，都上前扶起他，韦小宝一手搂着一女哭道：“宝贝双儿，柔儿，我不介意你们失身了还不成吗？别走呀！”
两女浑身一颤，昨夜自己也是失身了的，原先还道他不会介意，毕竟是他自己给人家铺好的床，搬来的新娘，皆只当一夜荒唐，可原来他这般在意，只因怕我们也舍他而去，这才不介意。
“相公，我.走了，你照顾好自己。”双儿泪水不住流将下来，一跃离开。
曾柔一双眼哭得红红的，更显楚楚可怜，抬起头来，抽抽噎噎道：“你自作孽，委实怨不得我们，我也去了。”她没有双儿那么好的轻功，跑着离开！
“双儿、柔儿！”韦小宝看着自己这边跑空的美人儿，心若刀绞。
唯一没有离开的方怡，从背后抱住了他，她昨日便是这般贴着小宝的，心中明白对方并不看中自己，不然也不会将自己放到小宝身边。
还真是，对周宁来说，韦小宝的女人，他只对双儿、曾柔、沐剑屏和阿珂感兴趣。
至于方怡、建宁还有苏荃，他并不在意。
此时底下已经两边对峙，只是周宁这边，有点明艳动人了，十几个美人，有几个还是倾国倾城级别。
“夫人，你快过来！”洪安通看向苏荃就叫道。
“我我不想跟你回去，你都不能人道，非要让我守活寡吗？”苏荃嗔道。
洪安通面色难看，他忙着练功以及崇尚寿与天齐，对他来说，自己寿元长久最重要，这才不愿意消耗自己的精血要孩子。
他看着身边面色怪异的五龙使，喝道：“夫人，快跟我回去。”
苏荃摇了摇头，看向了周宁，今日无非一死罢了！
“喂，长的丑恶不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了，洪教主是吧，荃姐姐你就别想了，她既然想跟我，那自然就是我的人！”周宁摊手道。
他委实没想到苏荃居然会来，她应该是怀孕后才看上韦小宝的吧，可自己又不能让人怀孕，本以为只是一夜春宵，不管了，送上门没有拒绝的道理，谁会嫌婢女多？
“放肆，五龙使者，给我杀了他！”洪安通喝道。
许雪亭、无根道人、张淡月、陆高轩、钟志灵五人齐出，朝周宁扑来！
“不可大意，他们都是高手！”苏荃见周宁一脸鄙夷忙提醒道。
这可是神龙教的五大高手，各个功夫了得！
“我有三个妻子，绝顶高手之下，可以嘎嘎乱杀！”周宁伸出三根手指道。
只见小龙女拔剑出鞘，一道剑鸣响起却蕴含了九九八十一剑，以一人之力挡下了五人，震的五人手中兵器一颤，差点脱手而出。
洪安通眼神一缩，好快的出手速度，自己都反应不过来，可以差点震飞几个手下的兵器，内力也深厚异常，不在自己之下。
“龙妹妹，分我一个！”黄蓉叫道。他一跃而出。
胖头陀见状跃起就要拦住黄蓉，黄蓉随即一笑，使了“打狗棒法”打的他抱头鼠窜，只有招架之功，毫无还手之力。
两人于空中纵跃，对了一掌，只听“砰”的一声，胖头陀被拍的在空中翻了两个跟头，落地后仍是不停踉跄后退，随后一口血喷出。
沐剑屏、曾柔、阿珂众女哪见到过这么厉害的姑娘，纷纷捂住了嘴巴。
这两个姑娘漂亮就算了，还能打！
周宁感觉自己多了六年的精纯修为，伸了个懒腰，有老婆就是好，如果每天有人打，完全可以不练功，只要好好调理身子，别精气亏损太多就行。
“龙儿、蓉儿，都回来吧！”周宁道。
两女都是退回，五龙使者的武器此时已被小龙女震开，手腿处都有数道剑痕，他们没人看得清小龙女的出手。
周宁突然上前，眨眼间已然近身，一下一个扣住了五人穴道，将他们挨在一起，随后抓住了陆高轩的手，五人脸色顿时大变，察觉内力飞速流失，可根本无法抽身。
洪安通见状就要出手，小龙女、黄蓉和阿青三双美目盯住了他，他只觉如芒在背，难以形容的危险之感，让他不敢妄动！
不消片刻功夫，五人都是瘫软在地晕厥过去，周宁只觉浑身舒坦，邪教嘛，吸了就吸了，这五个人倒是实打实的高手，都有二十余年的功力，五人一同让他多了近四十年的长春真气！
吸收了众人内力，还有妻子赠的六年功力，周宁内力已经达到了六十三年，且精纯无比，根基之扎实只有三个妻子可以比拟。
“洪教主，你我一战如何？”周宁道。
“哼，你找死！”洪安通上前便是一掌，周宁以“天山六阳掌”回了一掌，两掌相对，地面数十块青砖均裂。
只见周宁原地未动，洪安通却连退了八步才卸去力道，可手掌却已发麻。
“怎么可能，你的内力怎么会比那姑娘还深厚，你你吸了他们的内力！”洪安通惊道。
周宁察觉了他的实力，也就自己七成左右，撑死接近五十年的内家修为，论掌法和自己可差太远了！
“手麻了吧？你缓会儿吧，也太弱了，我先传些内力给我妻子，不然打你都没啥难度，人家看着不爽。”周宁道。
只见他急忙跑到三女面前道：“都把手伸出来！”
黄蓉三女将三只柔若无骨的玉手伸出，周宁每个都摸了一会儿，将自己的内力渡了近四成过去。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：五十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：五十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：六十五年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步】
周宁看着妻子们的面板心中欢喜，自己如今还有三十年的内家修为，叮嘱三女道：“保护好她们，这个魔头就让我来吧！”
“夫君放心吧，不可大意，他不弱。”黄蓉叮嘱道。
只见她走到了苏荃和王语嫣面前，小龙女则走到了沐剑屏、曾柔的面前，阿青也是走到了阿珂和双儿的面前。
这几个功夫太弱，掌风都不一定挨得！
周宁看了眼有些担心的阿珂、阿琪众女，做了个放心的手势便是转身。
“洪安通，别说我欺负你，我如今内力已去五成，略逊于你，想要荃姐姐也容易，赢我！”

第29章 盖世英勇！
洪安通只觉受到了奇耻大辱，刚刚被他一掌震出的些许伤势直接强行压下。
当即挺身跃起，挥掌猛向周宁打去，周宁还掌相迎，使用了“阳春白雪”，篷的一声响，两人都坐倒在地。
此时是洪安通内力深厚，可周宁掌法高明，双掌相交，竟是不相上下。
两人一同跃起，无法再行成碾压之势，见招拆招！
周宁有“长春神功”护体，大战便宜，十招过后便转守为攻！
这洪安通的功夫在周宁眼中属实没有精妙可言，不学也罢，只见他施展了“天山折梅手”，将他的攻势尽数化解。
沐剑屏诸女瞧得周宁的掌法和擒拿手之中，含蕴有抓法、诸般兵刃的绝招，变法繁复，皆是佩服。
阿珂只觉便是师父九难也未必有这么厉害的功夫。
三十招后，只见洪安通运劲吸取了地上的一把长刀，挥刀便攻，周宁瞅准间隙，左手伸出，小指在他右腕“太渊”穴上轻轻一拂，洪安通手上一麻，握着大刀的五指便即松了，随即大刀被周宁一脚踢飞，
这一下夺刀，乃是天山折梅手的高招，看似平平无奇，其实他小指的一拂之中，含有最上乘的“长春神功”，洪安通的功力便再深三四十年，手中大刀一样给夺了下来。
“天山折梅手”可能不如“兰花拂穴手”好看，但它具有很强的隐蔽性，可化天下武学，让人防不胜防。
洪安通一怒快若闪电的抓住了周宁两指，使了黑虎掏心，周宁右腕猛地转了个小圈，翻将过来，反拿洪安通的左腕。
洪安通一抓得手，正欣喜间，万料不到对方会生出一股怪异力道，反拿己腕，心中一凛，只觉左腕已如套在一只铁箍之中，以自己的内力一时竟也无法挣脱。
周宁趁势挥掌便击，两人再度交掌后退。
洪安通大喝一声，从身后两丈处的普通教众手中擒来了十余件兵器，便朝周宁扔去。
“洪教主仙福永享，寿与天齐！”
“神龙教千秋万载，万岁万岁万万岁！”
无数吹捧之声响起！
周宁双手连抓，使出“天山折梅手“来，随抓随抛，但听得叮叮当当之声不绝，霎时之间，将十三件兵刃投在脚边。
殷锦、邓炳春、柳燕见状皆是上前帮忙，黄蓉几女见夫君没唤援手，也就没有上前，皆饶有兴致的打量着身后几女。
她们就没想通怎么多了这么多姑娘，而且都不是处子，功夫还弱的可怜，不过很快都被响声拉回目光。
只见周宁“天山六阳掌”的劲力忽强忽弱，忽吞忽吐，阴阳掌力交错，以此抵挡三大高手的兵刃并鏖战洪安通，非但丝毫不落下风，而且乘隙反扑，越斗越是挥洒自如。
五人斗成一团，响声不断，头顶皆有白烟生腾，只见周宁突然一扯柳燕的蛇鞭，大喝一声，一股罡气自蛇鞭上传了过去。
柳燕本就是众人里功力最弱的，胸口犹如被大铁锤重重一击，眼前金星乱舞，哇的一声，喷出一口鲜血，退出战圈。
当下洪安通三人不敢冒进，严密守住门户，周宁见招拆招，十招后打伤了邓炳春，三十招后又震伤了殷锦。
至此神龙教高手全军覆没，只剩下了洪安通一人！
洪安通的武功与周宁本在伯仲之间，二人若是单打独斗，非到千招之外，难分胜败。
洪安通以童子身近五十年苦修，早已返照空明，相对普通人来说功力精纯，不露棱角。
周宁手上拆招化劲，同时还能吐声说话，不停叫嚣，内力更显精纯。
两人越斗越是心惊，只觉身周气流在四股掌风激荡之下，竟似渐渐凝聚成胶一般。洪安通招数不精巧，可童子功的内劲却是雄厚无比，仅三成守御，尚有七成攻势，斗到五百余招时，才渐感体内真气不纯，唯有只守不攻，以图自保。
周宁的“长春神功”却是用之不尽，愈使愈强，因长春真气精纯无匹，这时每一招均不须耗费极大内力，一力顶十力，竟然渐感后劲十足。
拆到七百余招，洪安通只敢心跳不止，寻思：“再这边恶斗下去只有徒自送命，今日且自脱身，再寻时间接人。”
就在他要对掌借力撤退之际，周宁已经发现了他的打算，这次双掌相交却没有声响，洪安通只觉手掌打在了一团棉花之上，随后自己便是动弹不得，仅剩的内力已经飞速倾泻，几个呼吸后便是丹田空空！
“岂有此理！”
洪安通根基深厚，虽内力尽失却强撑着没有晕厥，受不了这等打击，大喝一声，便睁着大眼咬舌自尽，死不瞑目！
“果然内力快耗尽了，没吸到多少，武功真是一代不如一代，空有一身内力却发挥不出多大的本事。”周宁不屑道。
亏自己还一直防范他的英雄三招，尤其是那招“狄青降龙”，自己娇妻美婢环身，若是一时大意眼盲，那还不如死了得了！可哪知洪安通在自己面前根本用不出来！
“天山折梅手”和“天山六阳掌”恐怖如斯！
远处二十余名神龙教徒，见教主已死，教内高手尽败，几名手中还握着武器的纷纷丢了手中武器，开始四下逃窜！
周宁来到众女面前，看向苏荃道：“他自尽了。”
苏荃叹了口气，轻声道：“还是死了，原来你这么强。”
阿琪走上两步，问道：“他……他怎么不闭上眼？”
“死不瞑目嘛，正常，打不过个少年，羞也羞死了，仙福永享，寿与天齐，就齐成这德行，童子身练功，就很了不起吗？人生在世，还得靠挂。”周宁道。
几女没法理解，挂是什么意思，但都不再说话，都是盯着他，只觉一颗心扑通扑通的狂跳。
“曾想象你才子风流，我是那添香红袖。”
“曾想象你盖世英勇，我为你击鼓温柔。”
苏荃低声道：“我跟他总是夫妻一场，我把他安葬了，好不好？”语声温柔，竟是向周宁恳求准许一般。
周宁道：“当然可以，地上兵器甚多。”
苏荃拾起地下的一根判官笔，找了处柔软的泥地开始掘坑，阿琪和沐剑屏过去相助，很快将洪教主的尸身埋入。
苏荃跪下磕了几个头，轻声说道：“你虽然强迫我嫁你，可是……可是成亲以来，你自始自终待我很好。我却从来没真心对你。你死而有知，也不用放在心上了。”
说着站起身来，不禁泪水扑簌簌的掉了下来。她怔怔的悄立片刻，拭干了眼泪，问周宁道：“主主人，我们要去哪儿？”
“先去吃早点吧，我打饿了，姑娘们都一起吧，我一会儿好好认认你们，还不知道谁是谁呢。”周宁道。
曾柔诸女脸红，你连谁是谁都分不清，昨晚倒是不客气，先全都吃干抹净。
一行人很快便是离开，看了这么一场大战，一个个看的手心出汗，浑身发烫，被他这么一提果然都觉得有些饥饿。
韦小宝搂着方怡，站在楼上看着楼下这场大战，两人眼见周宁武功盖世，连神龙教主都被他逼的羞愤自尽，也是叹气。
“小宝，我们走吧？”方怡道。
“不行，这口气，我咽不下，走，我带你去吃饭，我们跟上去！”

第30章 西毒之子！
众人不多时便来到瘦西湖畔的鸣玉坊，隐隐只听得各处门户中传出箫鼓丝竹之声。
一行人人数太多，坐的两桌子满满当当，很快上了两桌子菜，众女是低头吃着东西，连韦小宝拉着方怡坐在不远处都没发现。
半柱香后皆是放下了筷子，显然已经吃罢，水笙与梅兰竹菊当即起身站在主母们的身后，主人特恩，用餐时可以一起吃，如今吃罢自是不敢再与主人同坐。
周宁看向隔壁桌诸女笑问道：“哪个是阿珂呀，到我身边来！”
其实就这个他是确定的，毕竟是众女之中最美的一个。
阿珂闻言踱步而来，这下凑近一看，连王语嫣她们都忍不住多瞧了会儿，虽谈不上让自己自惭形秽，但当真我见犹怜啊！
只觉白玉镶珠不足比其容色、玫瑰初露不能方其清丽，美如天仙，俏丽动人，沉鱼落雁，闭月羞花，出水芙蓉，倾国倾城，等词皆可用在此女身上。
那艳丽中又透着几分清丽，清丽中又透着几分女子与生俱来的秀美，皮肤粉腻如雪，冰肌玉骨，还有仿佛是画中才有的粉雕玉琢的脸蛋儿。
“阿珂，你真漂亮呢，昨夜我瞧得不怎么清楚，到此时才能好好看看你。”周宁笑道。
阿珂嗤的一笑，低下头去，不好意思开口。
“蓉儿、青儿、嫣儿、龙儿，我给你们收个妹妹好不好。”周宁笑问道。
阿珂的心闻言后扑通狂跳，自己不用做婢女嘛？她原先对自己的容貌就有自信，可当见到小龙女、王语嫣和黄蓉之后，也没绝对的自信了。
小龙女道：“夫君也不问问人家妹妹愿不愿意，我记得早晨她还说没答应。”
阿青道：“如果她会使剑就好了，龙妹妹老使双剑，互补破绽，没劲的很。”
王语嫣道：“夫君做主便是，我没意见。”
黄蓉笑道：“就知道夫君不会让这妹妹只做个婢女的，好妹妹，坐我身边来！”对阿珂招了招手。
“谢谢姐姐。”阿珂行礼，就欲往黄蓉身边而去。
周宁突然伸左臂按住她肩头，将她拉入自己怀中，在她樱唇上就是一吻，随即右臂也伸将过去，抱紧了她身子。
数息后唇分，阿珂满脸娇羞，将头钻入他怀里，周宁笑道：“我看你是愿意的了，那我就先亲一下，晚些我再找你好不好？”
阿珂红晕双颊，从他怀中挣扎起身，忙跑开坐到黄蓉身边。
韦小宝怒火冲天，不可抑制，伸手一摸匕首，便要冲过去火并一场，随即转念：“这小子武功比我强太多，瞧阿珂的模样也定会帮着他，那几个婆娘功夫也高的骇人，我这一冲过去，奸夫淫妇定要谋杀亲夫。”当下强忍怒火，闭目不看。
方怡见他怒不可遏，忙拉住他的手，怕他做傻事，韦小宝哭丧着脸，指了指自己撅起的嘴，方怡无奈，亲了上去。
“哪个是双儿？”周宁又问道。
双儿走到他面前，周宁眼前一亮，轻捏了捏她脸蛋，这丫头长的也太可爱了，一张雪白的脸庞，眉弯嘴小，笑靥如花，清静秀丽。
“双儿，做我丫鬟，会不会觉得委屈？我想把你留我身边贴身伺候吧，你愿意吗？”周宁握住她手笑道。
双儿双颊晕红，满脸羞涩，点了点头，就要退到他身边，却被周宁抱坐在自己腿上。
“看来夫君很喜欢这小丫头呢，确实看着可爱讨喜，还很腼腆羞涩。”黄蓉道。
双儿忙起身，就要跪下磕头，说道：“婢子双儿，叩见几位少奶奶。”
周宁忙扶起她道：“双儿，我这儿的婢女不兴跪地磕头，乖，坐回来，我要抱着你。”
“妹妹听话，主人的规矩就是如此，待我们都很好呢。”梅剑笑道。
双儿这才挪步，又娇怯怯的坐回了周宁的腿上，任由他抱着自己。
“哪个妹妹是曾柔？”周宁问道。
曾柔闻言走到他面前，双手不停的搅在一块儿，周宁瞧她的脸蛋微圆，相貌甚甜，一双大大的眼睛漆黑光亮，身形也很面条，也很讨喜。
“你也很可爱，可我贴身丫鬟并不需要那么多呢，嫣儿，你可喜欢？”周宁问道。
曾柔神色黯淡，知道自己终究没有贴身伺候他的福分。
王语嫣看她这般，也是摇头笑道：“我看这妹妹更想待在夫君身边呢，我有菊剑便够了。”
其余几个妻子也是摇头，显然都不喜欢前呼后拥的，有一个伺候的就够了。
“那柔儿也跟着我吧，要多笑笑，我不喜欢苦着脸的姑娘呢。”周宁见她神色黯淡，笑道。
曾柔喜上眉梢，脸上晕红，神色娇羞，乖巧的站在了他身后，主动帮他捏肩。
“屏儿，你也跟着我好吗？”周宁问道。
如今对面只剩下了苏荃、沐剑屏与阿琪，自然好认，他见沐剑屏年轻、可爱、清秀、天真纯洁，也是满意之极。
沐剑屏闻言那双明亮澄澈的眼睛，露出欢喜之意，点点头跑到他身后。
“阿琪姐姐，荃姐姐，你们愿意做珂儿的婢女嘛？”周宁看向那俩明显年龄比自己大不少些的两女问道。
他不喜欢姐姐啊，只喜欢小妹妹！
黄蓉诸女见夫君居然看不上众女中唯一的处子，和仅次阿珂妹妹的大美人也是纳闷。
阿琪深吸一口气后，点了点头，只要跟在师妹身边，也能日日见到他，况且自己和师妹日常相处也习惯了，再说师妹还能真拿自己当婢女？
“师姐，你快来！”阿珂大喜，叫道。
阿琪白了她一眼，但也不敢多说什么，跑到她的身边，不停搔她痒痒。
“我能不能不做婢女！”苏荃突然起身问道。
她是众女中唯一敢直视周宁的，她当惯了教主夫人，自有难以言喻的气质，让她做婢女也得看对方够不够这资格！
本就被迫嫁给了洪安通，如今又失了清白这才愿意追随周宁，可她不是那些小丫头，一个个视清白如性命，觉得自己只能接受命运的安排！
若是周宁也就罢了，可让自己去侍奉一个黄毛小丫头，就算她美若天仙，也是不愿意的。
“罢了，那你去跟那个韦兄弟吧，我可不要不听话的姑娘，我不愿为难你，你也不能为难我，大家一别两宽便是！”周宁严肃道。
坐在他怀中的双儿吓一跳，相公这是生气了。
“她可美的很呢，夫君是真不要吗？”阿青问道。
“这种事你情我愿为好，见美女就要，那我不成种猪了？她的姿色确实在双儿、屏儿、柔儿之上，可那又如何？我不要了，我不喜欢那么强势的姑娘！”周宁随口道。
得不到的永远在骚动，已经得到了，那也就这样，格局要有，不能太贪心，也要给别人机会嘛，独乐乐不如众乐乐！
韦小宝瞪大眼睛，竖起大拇指，这么漂亮的也能嫌弃？若是洪夫人给我做老婆，那美都美死我了。
苏荃妙目向他瞪了一眼，眼中水汪汪的满是媚态，哼道：“那你别后悔，我走就是了！”音有哭腔，奔了出去。
周宁放下了怀中的双儿，站了起来，来到了诸女面前，躬身行礼道：“你们都是好姑娘，如今除了阿琪姐姐之外，都跟我有夫妻之实，妻子也好，婢女也罢，只盼你们能以姐妹相处，我再提醒一遍，我不喜欢磕头行礼的那些花样，日后都免了，往后夫人们唤我夫君，老公都可，几位婢女妹妹统称我相公哥哥吧，别主人主人的，我听着容易飘。”
黄蓉在每个姑娘耳边说了两句话，只见她带领诸女站成一列，一同对他回礼，齐声道：“一切都听夫君（相公哥哥）的。”
韦小宝看的口水直流，四个如天仙下凡，其余十个也是极其标志的美人。
“你们都吃饱了吗？如果还没吃饱可以再吃点呢，咱们一会儿得走啦。”周宁体贴问道。
诸女都是玉手直摇，表示吃不下，周宁见状哈哈直笑，就打算带大伙离开，可突然迎面走来了许多人。
只见为首男子一身白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒，看来已有三十五六岁年纪，双目斜飞，面目俊雅，却又英气逼人，身上服饰打扮，俨然是一位富贵王孙。
而他身后则跟着二十几个白衣女子，或高或矮，或肥或瘦，但服饰打扮全无二致，个个体态婀娜、笑容冶艳。
那群白衣女子中央处，是被擒住的苏荃！

第31章 克兄且慢！
欧阳克还未落座便眼前一亮，折扇一挥，笑道：“想不到扬州地界有这么多美人儿，真应该早些来的，可惜了，只剩下一个处子。”
周宁瞅了眼他，猜出了是谁，出门在外，又带着一堆美貌女子的，除了自己外就只能是那个人，虽然质量不如自己这边，但数量比自己还多不少！
“我们走吧，该赶路了！”
周宁带众女就要离开，小毒物而已，不足为惧，只是若老毒物也在，还有蛇阵的话，那确实有些麻烦，自己这边许多姑娘的功夫
“兄台想来也是同道中人，何不坐下共饮一杯！”欧阳克笑道。
见他们要离开，手中扇子突然飞舞而来，要阻周宁去路！
“咻”
一枚石子破空飞来，准确无误的打在了那扇面之上，折扇瞬间落地。
欧阳克瞧去发现竟是个小姑娘出的手，缓步而出，微微一笑，说道：“在下不才，想请教姑娘几招。”
黄蓉问道：“这些美貌姑娘们，都是你一家的吗？好多呀，比我夫君的女人都多。”
欧阳克笑道：“这些女子通统加在一起，也及不上你一半美貌。”
黄蓉脸上微微一红，听他称赞自己容貌，也自欢喜，道：“你倒是会夸人。”
欧阳克自负下陈姬妾全是天下佳丽，就是唐王、宋王、元王和明王的后宫也未必能比得上自己，哪知竟在扬州遇到了黄蓉诸女，但见她们秋波流转，娇腮欲晕，虽然皆年齿尚稚，实是生平未见的绝色，自己的众姬相比之下竟如粪土。
“小毒物，我的女人，劝你就别想了，不然今天就算你爹来了，也保不住你！”周宁道。开玩笑，自己这些老婆可比自己还厉害。
韦小宝兴奋的挥手，心道：“打，打起来，抢我老婆，总算有人抢他的了！”
方怡却有不好的预感，如果连这少年都打不过这个富贵公子，那自己岂不是也有危险，拉了拉韦小宝想走，可韦小宝非要留下来看戏。
那欧阳克对小毒物的称呼倒是不以为意，看向周宁道：“兄台艳福不浅，看来都已经抢先尝到了人参果，要不大家换换，交个朋友如何？独乐乐不如众乐乐嘛！”
周宁无语，这东西可以众乐乐？等等怎么那么耳熟，刚刚自己放弃苏荃时候不就是这样想的么。
“罢了，你擒住的这个貌比西施的大美人，本就是我不要的，既然克兄喜欢，随意就好，后会有期吧！”周宁带着众女就走。
欧阳克却突然动手，擒贼先擒王，这小子明显是这些美丫头们的心上人，拿下他，想让她们怎样就能怎样，他最喜欢干这种拿下老公逼他们妻子的事。
沐剑屏等没有内功的诸女已被黄蓉护在了身后，这个男子不弱，周身真气澎湃，明显练了不止十年的内功，看那模样显然是内外兼修，这才能在这般年纪有这等身手。
只见欧阳克这一抓是向左方抓去，周宁右肩略缩，脑袋反而向左稍偏，欧阳克登时一抓落空。
他五指停在周宁颈侧，微微一怔，随即变爪为掌，朝周宁脖间便欲手刀，可周宁后发先至，一中指点在他掌心“劳宫”穴！
欧阳克掌心吃痛，右掌挥来使了“神驼雪山掌”，此乃白驼山庄家传掌法，变幻莫测，以掌进攻对敌之时犹如万匹神驼迎面扑击。
周宁一掌“阳歌天钧”挥出，在怒气盈胸时，更可将这掌发挥的淋漓尽致，两掌相触，欧阳克顿时如遭重击，倒飞而出踉跄后退了八步！
原来两人这么一抓一让一对掌，各自显示了极深湛的武功，功力深浅也已显而易见。
“相公哥哥好厉害！”沐剑屏拍手笑道。
“相公哥哥好帅。”曾柔道。
“相公哥哥，喝口茶吧！”双儿已经将一旁的茶水递过去。
周宁接过便喝，随后手指运劲一弹茶杯，那茶杯立时朝欧阳克飞去，破空的异响甚大，欧阳克见状挥掌一击，打碎酒杯，却不由自主的再退一步，右手已是巨颤不止，那杯上传来的力道十分惊人，好似铅球入手。
“公子！”
二十四名白衣女子皆是惊呼拔剑，却不敢一拥而上，她们的功夫都是欧阳克调教的，比公子都差得远！
“好功夫，哈哈哈哈，在下甘拜下风！”欧阳克抱拳笑道。
周宁冷冷道：“不杀你，不是不敢杀你，希望克兄好自为之，莫要得寸进尺，毕竟大家都好美色，也算是半个同道中人，但是强抢的事儿我不对别人做，却也不希望别人对我做。”
阿珂几女想笑出声，忙捂住樱唇，第一次见男子承认自己好色的，不过夫君带着我们那么多女子，就算是想要好名声，那也难了。
欧阳克尴尬一笑，道：“那这位姑娘，要不为兄还是.”他依依不舍的看着苏荃，不得不说，这个比那些小丫头更有味道。
“我只护我的女人，其余的与我无关。”周宁道。
欧阳克喜上眉梢，心道：“那就之后再徐徐图之，今晚有这个大美人也成！噫，那个好像也不错，可以助助兴。”
只见他的眼睛竟是瞟到了不远处的方怡身上，韦小宝吓一跳，拉着方怡就要跑，欧阳克手下姬妾心领神会，不待公子发言，已有八人朝两人跃去。
方怡虽会些武功，但便是一对一也很吃力，如今没了内力，“横扫千军”也罢，“高山流水”也好，均无半分威力！
不到片刻两人就被拿下，韦小宝大声求饶，表示可以花钱买命，求欧阳克放过他和他的女人。
双儿、曾柔、沐剑屏和阿珂几女都是不由自主的浑身发抖，人生的选择就是那么重要，若她们没有选择追随周宁，而是继续跟着韦小宝，今日一样难逃虎口！
“终日打雁，小心被雁啄了眼，克兄，好自为之吧！”周宁提醒后便离开。
这韦小宝虽然弱的跟鸡一样，但是陈近南和九难却不是庸手，毕竟洪安通就这般了得，这俩也不会差到哪去，欧阳锋虽强，单打独斗自是无惧任何人，可这两人齐上，怕是欧阳锋也得喝一壶。
欧阳克闻言若有所思，莫非这小子或者这姑娘有了不得的后台吗？
可瞧方怡头发蓬松，只有十六七岁的年纪，眉清目秀，容貌甚美，虽已不是处子，可仍是嫩的冒泡，怎能放手？
他心想叔叔如今不在此地，决定抓紧办事儿抓紧离开！吩咐道：“十五人围起来，五个给我看好另一个大美人，其余的待会儿给我呻吟助兴！”
很快二十四名女子就分工合作，显然都不是第一次了，公子办事儿本就不挑地方，祠堂都可以，很快此地的人都是一哄而散，偌大的鸣玉坊只有韦小宝不停的求饶声和方怡的惊呼声。
周宁众人见四散的百姓也是明白了什么，就在他要抓紧离开的时候，沐剑屏和双儿一左一右拉住了他的手。
“相公哥哥，你救救我师姐吧！”沐剑屏求道。
“相公哥哥，你救救她好不好？”双儿求道。
曾柔也是从背后抱住他道：“你是我心中的大英雄，我不愿你做有危险的事，可若是力所能及，请相公哥哥救救那个可怜的姑娘吧。”
“我算是知道夫君为什么会收这三个妹妹做贴身丫鬟了，都很善良可人呢。”黄蓉笑道。
王语嫣和小龙女也是笑出了声，都看到了周宁为难的表情。
“好好好，怕了你们三个了，不过你们不松手，我怎么救人？撞人嘛？”周宁无奈道。
三女忙松手，面露喜色，一行人原路返回，本就未走远，几个纵跃就回来了！
只见十余白衣女子围城一个大圈，阻住众人视线，大圈中有方怡的大叫声，还有衣服被撕裂的声音。
“克兄且慢，我有话说！”

第32章 宝甲赠妻！
欧阳克此时正意气风发，已抓住方怡最后一块遮羞布，却被人强行打断，别提多难受了！
他扒拉开两个姬妾，见是周宁去而复返，也是戒备十足，抱拳道：“阁下去而复返，何故坏我好事？莫非真觉得自己武功高强，就可以不把白驼山庄放在眼里。”
“此言差矣，这是我三个丫鬟请我救人，不得不出手，周某给了克兄体面，克兄也该还我一个体面不是？”周宁指着苏荃道。
显然体面指的是这艳丽无匹，美貌之极的苏荃。
欧阳克深知自己非他敌手，咬牙道：“原来如此，理所应当，你赠我一美人，兄长自当还你一个，来人，去把这姑娘还给周兄！”
手下姬妾扶起方怡，把她推了过去。
沐剑屏连忙跑去抱住了师姐，把自己的外衣脱给了她，而她自己只剩下了银白色的贴身内衣，年纪虽小，可玲珑有致的身材显露无疑。
“多谢了，至于那男的，克兄随意，我只能说他的两个师父都有点来头，你要么赔礼道歉，要么自不需兄弟多说。”周宁道。
韦小宝心里把周宁骂翻了，这家伙是劝这人杀自己灭口，不停夸欧阳克，想先留下自己的性命，待寻到九难师父或者陈近南师父再来报仇！
双儿、沐剑屏与曾柔看着韦小宝这般模样，都是心乱如麻，又缠了上来，周宁这次任由她们贴身左摇右晃，就是不出声。
自己李代桃僵，得了他的女人，但他可是个睚眦必报的主，郑克爽被他搞得多惨？已注定和自己是敌非友。
欧阳克瞳孔一缩，这小子的师父很强么？如今自己也算是得罪他了，赔礼道歉？我堂堂白驼山少主不要面子的吗？传出去还怎么当采花贼！
“啪”
只听一声巨响，原来是欧阳克运劲，一掌拍在了韦小宝的天灵盖上。
韦小宝当即口吐鲜血，痛苦的挣扎了几下，便再也不动弹了。
“这是第一个死掉的男主角，不会武功，在这儿是没法生存的，太乱了，还好我有三个好妻子。”周宁心道。
双儿、沐剑屏和曾柔都是叹息一声，恳求相公哥哥让她们把韦小宝葬了。
周宁自然答应，三女很快就跑到外头，想看看哪儿有好地方。
“周兄，咱们后会有期，我得去华山寻家叔了，告辞！”欧阳克搂着苏荃道。说罢带着一行姬妾快步离开。
苏荃自己主动反搂欧阳克，临别时双眼恨意十足的盯着周宁。
周宁当作没看见，来到韦小宝的尸体前，若有所思，扒开了他的衣服，果见露出了一件黑背心。
他将背心从他身上脱了下来，随后，在他靴桶中摸了摸，又摸到了一柄削铁如泥的匕首！
主角就是主角，再弱也有极品的宝贝。
周宁取了这两件宝物走到阿珂面前道：“珂儿，这件金丝软甲轻若无物，柔软异常，除了不能反伤人，已是极品的宝甲，蓉儿的软猬甲已经给了嫣儿穿，她也不会武功，那这件日后你穿着吧，我也能放心一些，还有这柄削铁如泥的匕首你也一并收下，好防身。”
阿琪推了推发愣的阿珂道：“师妹，快收下啊，那么好的东西，你夫君对你多体贴。”她都想要了，可惜周宁送的是阿珂，别提多羡慕了。
阿珂回神，伸手接过了宝甲和匕首，心中有说不出的甜。
黄蓉道：“原来夫君是想要这两个宝物，这才没有答应那三个丫头救人？”
“蓉儿把我想的那么坏么？不救是单纯的不想救，至于这两件宝物，我也不确定他有没有，只是想碰碰运气，不过既然有，没道理陪他一起入土为安。”周宁道。
“夫君说的是，是我想多了，罚我亲你一下怎么样？”黄蓉笑道，随即跳到他身上就是主动献吻。
阿珂嫌金丝宝甲上有韦小宝的汗臭味，递给了师姐阿琪，打算到时候洗洗再穿。
等了约莫一炷香的功夫，三个丫头回来了，手中还都沾了不少泥土，周宁提起韦小宝的尸体就随她们而去，让韦小宝入土为安。
如今一行人人数变多了，需要备的水与点心自然也得多些，要知道路上可不是随时有地方打尖的，火折子等都得多备一些。
众人投了家名唤“喜迎客栈”的豪装客栈，打算休整一日。
梅兰竹菊与水笙五女出门采买，黄蓉等几位主母，各带着一个姑娘学“凌波微步”，暗暗较了劲！
双儿、曾柔、沐剑屏和阿琪都学的很认真，觉得这轻功精妙异常，受益匪浅。且练习的过程中竟有练功的奇效，每走一遍身体都有说不出的舒服。
此时阿珂洗好了周宁送给自己的金丝软甲，放在床边晾晒。
随后有些不知所措的站在原地，如今姐妹们都各有要事，只有她和周宁独处一室，说不紧张那是不可能的。
“珂儿，快过来呀，离我这么远做什么？”周宁笑道。
阿珂向他扮个鬼脸，伸了伸舌头，却突觉一股力道奇大的劲风，从后方吹来，将她一撞，登时立足不定，腾腾腾向前三步，就要仰面摔倒。
阿珂怕的闭眼，只觉身下软绵绵地，回过身来一看，竟是趴在了周宁的身上，四只眼睛相对，相距不及数寸。
阿珂羞急，周宁已乘机吻住她的樱唇，她想快快站起，不知如何，竟被吻的全身没了丝毫气力，半晌后转过了头，急道：“快扶我起来。”
周宁道：“不好，我也没了力气，这可如何是好？”身上伏着这个千娇百媚的美人，心里都快活死了，扶是不可能扶的。
“别这样，地上脏，我们先坐到床上再说好不好？”阿珂羞道。
周宁点点头，轻松举起了她，他自神功练成之后，一举手、一提足，全比平时多了十余倍劲力，顿时让阿珂感受到了男人的力量。
两人坐到床边，阿珂问道：“她们都到哪儿去了。”
周宁道：“五个去准备水、点心还有些生活用品，还有四个丫头包括你的师姐，跟蓉儿她们去学轻功了。”
“啊，那我也先去学吧！”阿珂站起就想跑，可又怕周宁生气，前后来回踱步。
周宁见她肩若削成，腰若约素，婀娜多姿，美丽出尘，笑嘻嘻的道：“我也可以教你呢，你真的要走吗？”
只见他伸出小手，在阿珂脸蛋上摸了一把，阿珂浑身发抖，周宁随后伸手抓住她手腕，一扭之下将她抱在怀中。
阿珂象征性的挣扎一下，可周宁手臂犹如一个大铁圈，紧紧箍住她纤细柔软的腰肢。
周宁在阿珂脸上乱吻乱嗅，赞道：“好香，昨晚你们在一块儿，味道都混了，可眼下我只能闻到你的味道啦，珂儿，婚礼的事儿日后补办好不好？”
“都听你的，我甚么都不在乎。”阿珂笑道。
少女怀春，一时意动，一往情深若此。
周宁眼见她脸上情意盈盈，眼波流动，说不尽的娇媚无限，忍不住俯下头去，在她微微颤动的樱唇上一吻。
此刻温香在抱，不免意乱情迷，终究难以克制，亲会儿她的樱唇粉颊，挥掌隔空震的客栈窗户自行关下！

第33章 一剑飙血！
一个时辰后，梅兰竹菊已经带了大包小包共计八个包裹回来，里头皆有不少不易坏的点心和水壶。
又过两柱香后水笙也回来了，带回了不少生活用品。
五女皆用“凌波微步”逛街，仅仅一个时辰便逛遍了扬州，回来后叽叽喳喳讨论个不停。
“相公哥哥！我们可以进来嘛？”双儿在周宁屋外敲门问道。
她们已经领会了“凌波微步”的要诀，剩下的就靠自己勤加练习了，日后自可随心所欲，越踏越顺。
周宁看了眼身下的阿珂，只见她不停摇头，玉手轻拍自己胸口，笑道：“双儿，你们先别进来，去点些食物，喊大家吃午饭。”
“相公哥哥，那我们就先去了。”双儿道。
她和曾柔面色古怪，沐剑屏天真无邪，昨夜又喝了迷春酒，自然听不出房间的异响何意，可她俩昨夜只是被点穴，顿时明白一切，拉着愣在原地的沐剑屏飞快逃离。
阿珂双手捂脸，羞也羞死了。
片刻后，周宁给她穿上了宝甲，牵着她出了房间，只见众女皆已落座，就等他们两个。
阿珂脸红似番茄，看了眼黄蓉身边的两个空位，忙跑过去坐下，低着头就吃东西。
她有提过晚些再如此，可周宁非说白日看的更清楚仔细，只得半推半就从了心上人。
沐剑屏叹气道：“也不知道师姐现在怎么样了，去了哪里。”
原来韦小宝一死，方怡便六神无主的一人离开，并没有跟着他们。
“也许去找刘一舟了，屏儿别想那么多，快吃东西。”周宁催道。
沐剑屏乖巧点头，又多吃了几口菜。
只见“喜迎客栈”此时乌泱泱冲的进来二十来人，不知是何门何派，却坐了好几桌才坐满。
一人四处张望，往周宁这边看了眼，突然起身激动道：“是陈姑娘，陈姑娘，敢问我家公子呢？他没和你一起吗？”他快步迎上。
阿珂本命陈珂，认得此人，此人是郑克爽的一个护卫，之前见过她和郑克爽同行。
人丛中一个容貌瘦削，黄中发黑，留着两撇燕尾须，似个痨病鬼模样之人突然一晃而前，身法极快，眨眼便见这人到了身前。
黄蓉看出此人有些功夫，护住了身边的阿珂，小龙女和阿青也是扫视过来。
阿珂道：“郑公子已经死啦，昨夜就死了，尸体就在丽春院的甘露厅里。”
冯锡范质问道：“是谁杀的公子？”
阿珂摇头道：“我不知道。”
冯锡范道：“你们看好他们，我先去丽春院瞧瞧。”只见他说罢身子斗然拔起，向后倒跃，落下时刚好骑在客栈外一匹马的鞍上，双腿一挟，那马奔驰而去。
一名护卫问道：“陈姑娘当真不知道吗？若是现在不说，待会儿冯师傅回来，你怕会有苦头吃。”
阿珂道：“此事与我何干？”
那人道：“陈姑娘可知公子的师父冯锡范，外号‘一剑无血’，冯师傅天下无敌，不论谁杀了公子，定会报仇雪恨，哪怕只是可疑，也难逃一死。”
阿珂闻言坐下不想理他，没了吃饭的胃口。
周宁站起道：“告诉那个“一剑飙血”，郑克爽是我杀的，让他最好快点来找死，否则我明早便走！”
阿珂本还委屈至极，郑克爽的人明显怀疑自己，言下之意也是不会放过自己，只觉周宁如此一说，摆明是要保护自己，哪怕面对这等强敌，登时红了双眼，差点没哭出声来，只觉有夫如此，夫复何求。
连众女也觉得周宁是特意维护阿珂，却不知人本就是周宁杀的，他才不在意“一剑飙血”，敢在自己老婆面前玩剑，找虐！
“臭小子你找死！”
二十余人闻言怒不可遏，前前后后已有数人朝他冲来。
周宁纵声长笑，大踏步迎上前去，眨眼间双臂已揪住两人，对准后面两人掷去。四人相互碰撞，摔成一团。
他出手似电，如法炮制，跟着又手掷八人，撞倒八人，无一落空，最后觉得无趣，道：“梅剑，带你妹妹们处理一下，太弱了！”
四剑得令同时出手，很快便刺死了二十人，留下几个让他们搬运尸体扔到店外。
周宁看的直摇头，都是些酒囊饭袋，也就刚刚那个冯锡范有些意思，眼睛神光炯炯，不能小觑。
他看向沐剑屏几女道：“一个人不论武功练到什么境界，力量总有时而穷，好在你们有三个主母武功比我都要高，但我希望你们也能好好练功，最起码能有自保之力，可以撑到姐妹们的支援，梅剑，抽时间传双儿、屏儿和柔儿“北冥神功”，“凌波微步”大家更需好好练习，咱们赶路时就以此步伐为主。”
梅剑行礼称是，众女都乖巧点头，她们知道他是为自己好。
阿琪得知自己不能学什么“北冥神功”，心中有些许沮丧，但也明白，自己并未献身，在周宁的心中，和她们终究有区别，只能日后再说，今日得学“凌波微步”已是受益匪浅，况且师妹看起来甚是得宠，日后自会有机会。
不到半个时辰，冯锡范回来了，马上还有郑克爽的遗体。
他发现了客栈外的众多尸体，一跃从马上飞下，那幸存的几人见他回来大喜，忙上前说了几句话。
冯锡范让他们看好公子的遗体，长剑出鞘负于身后，踏步走进了客栈！
“那个杀我徒弟的小子，出来一战！”
这声音中气十足，传遍了整个客栈。
此时周宁与众女早就回了房间，谁会一直在楼下等，冯锡范也配？
周宁此时正在房间内逗自己的贴身婢女，不得不说，双儿、曾柔和沐剑屏太可爱了，又乖巧又懂事，真是让他说不出的欢喜。
“相公哥哥，那个冯锡范来了！”双儿被揉的俏脸绯红，叫道。
周宁搂住了她们，往她们脸颊上挨个轻轻一吻，笑道：“我听得到，走吧，咱们去会会那个一剑飙血！”
三女又是欢喜，又是害羞，满脸通红，马上跟了上去。
众女皆闻声出房，发现了楼下持剑昂首，尽显宗师风范的冯锡范！
“就是你杀了我徒儿？听人说你武功很高，下来一战，既分高下，也决生死！”冯锡范看着唯一的男子喝道。
一个看起来比公子还年轻的男娃娃，武功能很高？分明是你们太弱！
“说真的，我欣赏你的勇气，可我不喜欢装逼的人，蓉儿、青儿、龙儿，一起动手，直接杀了！”周宁收了笑脸，冷冷道。
三个妻子闻言直接跃下楼，两丈高的距离在她们眼中与平地无异。
只见白光一闪，阿青一个空中翻腾，如飞鸟般扑将而来，先行出手疾刺冯锡范后心。
冯锡范侧身回剑，架开敌剑，当的一声，嗡嗡声不绝，双剑相交，冯锡范被震的退了五步！
他诧异对方剑上传来的劲力，喝问：“姑娘是什么人！”
阿青只哼的一声，并不理会，冯锡范大怒，挺剑刺去。
只见阿青既不闪避，也不挡架，举剑向冯锡范眉心刺去，骤看似是两败俱伤的拼命打法，其实这一剑后发先至，快得异乎寻常。
冯锡范长剑剑尖离阿青尚有尺许，可阿青之剑已及他脑门，他大骇之下，急忙向左窜出。
阿青挥剑横削，攻他腰胁。
冯锡范立剑相挡，又是被震的踉跄后退，他年近五十，不但剑法比不过个姑娘，连内力都不如，频繁被震退，握剑之手的虎口已经剧痛无比，憋屈的他难以形容。
此时黄蓉和小龙女也是出手了，冯锡范冷汗直流，便是一个只怕今日都凶多吉少，哪能分心应对其余高手。
可后方传来的棒影和剑气，却让他忌惮不已，便欲使出了自己的绝学“一剑飙血”已经打算拼命了！
可来不及出剑，就被黄蓉近身，只见他伸出玉指，使了“弹指神通”一下弹在他剑身之上，冯锡范持剑之手巨颤，宝剑登时脱手！
小龙女双剑合壁朝他劈来，冯锡范察觉那惊人剑气猛的后退，不敢硬接，只觉这女娃的真气看起来是最澎湃的，只怕还在刚刚两女之上！
冯锡范剑法上本也真有高深造诣，可根本无法发挥，速度内力，皆被习会“长春神功”的三女碾压。
“哧”
还是阿青快小龙女一步，一剑刺穿了冯锡范的身子，随后一脚踹出，踢飞冯锡范。
冯锡范虽避开了小龙女，却身中一剑，阿青的剑气直透他五脏六腑，他只觉眼前一切瞬间失去了色彩，变得灰白起来，不甘的倒下！
一切都发生在电光火石之间，三女联手，秒掉了冯锡范！
“外面的几个，把冯锡范的尸体给我抬走，别影响我们休息！”周宁道。
五个人瑟瑟发抖的看着冯锡范的尸体，跑来拖着他的腿就跑。
“三个主母好厉害！”沐剑屏鼓掌道。
众人无不鼓掌，他们都看不清剑招，只见光影闪烁，三下剑鸣，一声脆响，回神之时冯锡范已经中剑。
三女也是一笑，很久没有这样联手欺负人了呢，上一个这待遇的还是个叫什么血刀老祖的！
这冯锡范不比血刀老祖弱，可三女却比当时强太多了！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：五十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：五十一年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：六十五年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步】
周宁甚是满意，现在除了独孤求败、东方不败等寥寥数人外，他真不惧什么人，三个妻子让他有了无敌的感觉，吩咐道。
“都回房间好好休息，明日咱们一早就离开扬州，今晚就双儿、屏儿和柔儿陪我吧！”

第34章 前有恶僧！
练功的根本首重“育肾”，肾为先天之本，肾强，就会精力旺盛。
作为高手，肾气一定要充足，这是修炼内功关键所在，这也是为何多数人执着于以童子之身修炼，更易练得一身精纯的内家修为。
高深的内功心法，区别就在于频率，一呼一吸，会拉的非常长，且细，如一缕细线，频率稳定。
随着呼吸深邃，可以沁入五脏六腑，会比常人摄取更多空气养分，同时排出更多废气，气血自然充足。
氧会培血，血能育肾。物质与生命，皆有精华，要说修炼“长春神功”的诸般好处，周宁最满意的就是那源源不断的精力。
双儿三女身材玲珑有致，一张大床四人硬是挤了上去，只不过总有一人需要趴在周宁身上歇息。
清晨的阳光明亮而透彻，东日的旭阳射出缕缕阳光，洒满世间万物。
一行人起床，便收拾行囊。
落座吃饭时，只觉周宁面色红润，就如昨夜勤加练功一般，丝毫不见萎靡，反倒是双儿三女有些许疲惫，显然不得好歇。
周宁道：“都多吃些，女儿家太瘦真的不好看。”他在咔咔干饭，却见几女没吃多少便放下筷子，也是提醒道。
习武之人怎么能就这点饭量？阿珂和王语嫣吃的少些也就罢了，所有人都这样。
“夫君，我想吃二姐做的。”王语嫣道。
一向话少的小龙女也是接口道：“确实是二姐做的好吃，这些很难吃。”
黄蓉笑道：“你们的嘴都给我养叼了，可咱们现在姐妹越来越多，我得做多少菜才够你们吃的，累都累死啦。”
几个姑娘感情与日俱深，已姐妹相称，阿青是大姐，黄蓉是二姐，小龙女是三姐，王语嫣是四姐，最晚的阿珂是五妹。
“一会儿多买些公鸡，路上让蓉儿教大家烤叫花鸡吧，既然没胃口，那我们现在走吧。”周宁起身道。
一行人出了客栈，在集市买了十四只公鸡。
时至晌午，众人出了扬州，来到一片松林之中，至于到哪儿了，那就谁也不知道了。
黄蓉用峨嵋钢刺剖了公鸡肚子，将内脏洗剥干净，却不拔毛，用水和了一团泥裹住鸡外，生火烤了起来。
水笙众女有样学样，连阿青都感兴趣，主动学，唯小龙女、王语嫣和阿珂没有动手，都不想杀鸡。
十四只叫花鸡烤得一会，泥中透出甜香，待得湿泥干透，剥去干泥，鸡毛随泥而落，鸡肉白嫩，浓香扑鼻。
众女风卷残云的吃得干干净净，一面吃，一面不住赞美：“妙极，妙极。”每人都吃了一整只鸡，乐不可支。
小歇片刻后又再次赶路，这松林中凉风习习的，显然不是休息的好地方，总盼天黑前能到一个小镇，实在不行也只能露宿外头了。
一行人时不时遇到身带刀剑的武林中人，虽也不乏好色之徒，眼睛直勾勾的盯着众女，可见她们一行姑娘就敢出门，犹豫再三后还是放弃。
行出数里，忽见道旁松树上悬着一具尸体，瞧服色是大宋官兵。
再行出数丈，山坡旁又躺着两具大宋官兵的死尸，伤口血渍未干，死去未久。
“江湖，哎，我是个正经人，不喜欢在江湖里打生打死，朝不保夕还得时刻提防小人，真怀念桃花岛上的日子，与蓉儿爹爹一般占岛称王才是正理。”周宁叹气道。
“夫君想去哪儿，我们都陪着你。”黄蓉笑道。
小龙女等都是点头，老这样看着别人身首异处，各种死相，虽然不怕，但影响心情不是？
王语嫣看了下尸体道：“杀人者武功极高，举手杀人，不费吹灰之力，真是了不起。”
“咦，那边是谁来了？”黄蓉突然笑道。
只见大道上两乘马并辔而来，马上人一穿黄衫贵服，一穿青衫，竟是段誉与一个美貌姑娘。
段誉显然也发现了他们，大喜叫道：“王姑娘！”
“呀，原来四妹的有心人来了！”黄蓉笑道。
王语嫣俏脸绯红，羞道：“二姐不要说啦，夫君就在这儿呢。”她当然知晓段誉对自己的情谊。
段誉凑近后一跃下马，拉开两步距离就行礼，道：“王姑娘，你们这是要去哪儿？”
王语嫣看向周宁，周宁点头示意可以说，她扭头笑道：“段公子，我们要去龙姐姐住的地方瞧一位婆婆，然后就去曼陀山庄见我娘亲。”
段誉见她如今确实开朗许多，不再如之前待在慕容复身边时的愁容满面，可此即虽与自己笑脸相迎，却让自己明显有了种距离感。
“段公子内力竟然恢复了，当真了得，又吸了不少恶人吧？”周宁笑道。
段誉点点头，他这几个月又吸了些作恶多端的恶人，且每日早中晚勤练“凌波微步”，功力与日俱增，再回初见众人时的功力。
周宁无语，挂王就是挂王，不可小觑！
“我给大家介绍下，这位是钟灵姑娘。”段誉道。
几女本能的打量过来，瞧她圆圆的脸蛋，嘴角边一个小小酒窝，脸如朝霞，目比秋水，肤如凝脂，笑靥如花，容貌明媚照人。
见她在林中吹气如兰，越看越美，令人舍不得移目，那肌肤亦是雪白粉嫩，白里透红，楚楚动人。
“嗯，我这儿姑娘有点多，段兄应该不需要我一一介绍吧，我们还要赶路，就此告辞！”周宁抱拳道。
往西而行，准备离开。
段誉道：“周兄不可，往西三里处打得很厉害，那儿有一个恶僧，武功甚高，我打不过他，你们还是别去的好。”
周宁道：“可我们要去终南山，就得往西而行，有恶僧又如何？我有三妻，嘎嘎乱杀！”
既然是恶僧，那自然不可能是扫地僧，而出名的恶僧，便是鸠摩智等人，还真没有可以让他害怕的！
段誉无语，你的三个妻子我见识过，功夫不俗，可连我都打不过
钟灵神色古怪，第一次见妻子厉害，自己却得意至极的。
周宁猜出钟灵心中所想，道：“小妹妹，你那是什么表情？我妻子厉害就是我厉害，夫妻一体没听过吗？”
段誉急道：“可是那个恶僧，连慕容公子都打不过他，我刚刚见他处在下风，且战且退。”
他不想王语嫣与慕容复再有交集，可又不想她有任何危险，再也无法隐瞒。
“表哥，你是说我表哥正与那恶僧纠缠？”王语嫣道。
“不错，慕容公子被他追着打，几乎毫无还手之力！”段誉酸道。
王语嫣向周宁凝视片刻，突然之间，纵身扑入他的怀中，哭道：“夫君，我与表哥已无甚情谊，不过还想请你救他一命！”
到底是初恋，怎么可能全无情意，虽已不再想念，可也不愿他死于非命。
“不哭，为了你，便是他与我没有结义之情，我也会出手救他。”周宁道。
一行人当即施展“凌波微步”急忙往西而去，那速度比起寻常马儿都要快上不少。
段誉见状叹了口气，原来王姑娘已经与周兄做了夫妻。
钟灵拉了拉他笑道：“王姑娘已经是人家的妻子啦，你不去帮忙吗？我想去看热闹呢。”
“啊，那我们也跟上去，那恶僧了得，大家一起也能多些胜算。”

第35章 力退小智！
只见慕容复一会儿奔上山峰，一会儿又奔入山谷，且战且走，浑不知身在何处，脑海中一片混沌，实在想不到竟然会遇到如此强敌。
鸠摩智右手拇指和食指轻轻搭住，十指快速连点，但见石块纷飞，不住跳动，逼的慕容复险象环生，何等意气风发。
“号称南慕容的慕容公子，原来只有轻功了得吗？简直不堪一击！小僧这“多罗叶指”，一味霸气，功夫浅陋得紧，你竟都只能避我锋芒。”
他说着将双手拢在衣袖之中，突然之间，那一堆碎石忽然飞舞跳跃起来，便似有人以一根无形的细棒，不住去挑动搅拨一般。
“岂有此理！”
慕容复执剑攻来，先使用了“奇门三才刀”，后又变为“五台降魔剑法”！
可鸠摩智脸上始终带着温和笑容，僧袖连下摆也不飘动半分，原来他指力从衣袖中暗暗发出，全无形迹。
却听噹噹声不绝，任慕容复如何变招都被鸠摩智的“无相劫指”轻松挡下。
慕容复忍不住脱口赞道：“无相劫指，名不虚传，大师何苦咄咄逼人。”
鸠摩智道：“敢跟我争驸马，看“火焰刀”！”
二人尽力催动内劲相抗，剑气纵横，刀劲飞舞，便似有无数迅雷疾风相互冲撞激荡。
斗得一会，鸠摩智只觉得慕容复内劲越来越弱，剑法虽仍是变化莫测，自创新意，可终究已难复威力，突然间嗤嗤嗤连砍三刀，叫道：“看刀！”
凌空一招“火焰刀”，将慕容复头上的发冠削去，他的的“火焰刀”以内劲伤人，无形可查，其间深浅难易，相去自不可以道里计。
慕容复当得年轻俊杰，可也仅仅支撑了数十回合，手臂也被震得的一阵发麻，再次逃窜！
“阿弥陀佛，又要玩猫捉老鼠吗？真当小僧追不上阁下？领教了！”鸠摩智双掌合十在胸前，大笑一声发足追去。
二人再次奔出数十丈远，鸠摩智左掌斜斜劈出，掌上已蓄积真力，使出的正是“火焰刀”中的一招，只听得喀的一声轻响，慕容复的右手无风自折，坠落下地，便如被刀剑劈削一般。
“啊！”
慕容复本人亦是吃痛坠地，命在顷刻，鸠摩智觉得无趣，看着天空风云变色，便打算送他一程。
猛听得呼呼声响，两件小物迅速异常的破空而至，刚听到一点声息，两物转瞬间划过长空，他连忙扭身挥刀将两颗暗器纷纷打下！
这暗器先声夺人，威不可当，鸠摩智察觉自己发麻的手掌大吃一惊，纵身过去一看，原来自己劈开的只是两颗寻常的小石子，心想：“发这石子之人武功深不可测。”
就在此时，破空之声又至，一粒小石子向他面门直飞而至。
鸠摩智挥刀再中石子，这次更是猛地虎口一痛，掌心发热，全身不由自主的剧震。
前两颗是周宁所发，以他的功力，“弹指神通”还伤不了鸠摩智，可这第三颗石子竟有如许劲力，发石之人的武功可想而知。
这次乃黄蓉所发，用上了盖世的内家修为！
“何方高手，出来一会，暗箭伤人可不算本事！”鸠摩智喝道。
周宁众人此时从十余丈远的树上跃下奔来，他们已经全力赶路，可还是只能眼睁睁看着慕容复丢掉一臂，好在及时出手，救下了人。
“大师真是好事多为啊，我义兄和你有什么深仇大恨，竟然下此毒手？”周宁问道。
“二弟，为我报仇！”
慕容复见到周宁他们出现喜形于色，可发现表妹后只觉今日受此奇耻大辱，再无颜面苟存于世，愤然拔剑自刎。
自己如今已是独臂怪物，就算活着，武功再高也会被人瞧不起，驸马也已无望，他岂能活着受此奇耻大辱！
“大哥不要！”周宁叫道。
“表哥！”王语嫣亦是惊呼！
她当即施展“凌波微步”朝慕容复而去，鸠摩智看到她的步伐惊讶不已，朝她连发三掌，却三掌落空，待要发第四掌时已被周宁挡下！
“该死！你到底是什么人？”周宁与他拆了两招，一掌逼退他后问道。
“小僧鸠摩智，大宋的应选驸马，这慕容复不自量力，与我相争驸马，可惜不堪一击！”鸠摩智笑道。
黄蓉众女也是随后赶到，不过都是去了王语嫣身边。
“大师，可谓好事多为啊！”周宁目光炯炯，非常生气。
鸠摩智道：“今日得见这么多高手，真想切磋一二，不过慕容复已死，今日小僧实不愿多造杀孽。”
“鸠摩智，你兴风作浪我管不着，但你逼的我大哥自尽，今日我就会一会你！”周宁聚气于掌，以防他逃跑！
“那就要看阁下有多少斤两了！”鸠摩智道。
随即他一声大叫，一跃而起，周宁也是跃起，两人于空中交手，拆得五招后对了一掌两人各自后跃卸力，暗自佩服对方了得！
鸠摩智当即一掌“火焰刀”劈向周宁，却只劈烂他身后石块，周宁亦是一掌“阳春白雪”打烂了他身后的石块！
二人招式阴狠毒辣，招招可致人于死地，却都反应过人，未曾打中对方！
这时轰隆隆一声雷响，黄豆大的雨点忽喇喇的洒将下来，两人的视线开始模糊！
鸠摩智当即施展了“小无相功”，复制了周宁方才“天山六阳掌”之形，以一手“小无相功”的内力打出了“阳春白雪”回敬周宁！
周宁见状左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，两掌凭空相交。
此时电光一闪，半空中又是轰隆隆一个霹雳打了下来，雷助掌势，周宁这一掌“亢龙有悔”，真具天地风雷之威，砰的一声。
二人凭空对了一掌，周宁再次倒退了两步！
可鸠摩智却原地未动，不是他不想动，而是被打的闭了气。
他与慕容复交战虽不久，可为求速胜，频繁使用“火焰刀”，内力早已消耗不少，此时又对上了内力深厚且天下无双的降龙十八掌，一时被打的矗在原地无法动弹。
当下强压心中的闷气和受损的五脏六腑，笑道：“降龙十八掌果然是武林绝学，能够和贫僧打成平手的，世上没有几人，今天到此为止，将来有机会，和阁下再教高低！”
周宁硬拼了一掌，也不太好受，不愧是被评为天龙四绝之一的小智，比洪安通还强的多！
“大师别走，我们姐妹也要领教领教！”黄蓉摸了把淋湿的俏脸，提棍叫道。
鸠摩智闻言再也压制不住伤势，口中鲜血喷出，不敢逗留，拼命展开轻功提纵术，犹如疾风掠地，在大雨中转瞬间奔了个无影无踪。
“这场大雨来的真不是时候，不然我一定要留下他！”周宁喃喃道。
眼睛都快被下的睁不开了，在雨里拼命着实不智，他捡起了不远处的断臂，来到了慕容复身边，背上了断臂的他道。
“嫣儿，人死不能复生，我们先找地方避会儿雨，再找机会把大哥葬了吧。”

第36章 家妹难防！
段誉拎着钟灵此时方才赶到，发现了被周宁背在身后的慕容复。
“不好，我们来晚了！”
段誉叹气，以他的“凌波微步”的熟练度，若非带上了钟灵，本不会落后诸女这许多，可如今仍是晚了一步。
“周兄，慕容公子他？”段誉上前看着他背后一动不动的慕容复问道。
“力战身亡！”周宁冷冷的道。
众女都是低下了头，知道他是顾及结义兄弟的颜面，不愿辱他威名，毕竟羞愤自尽注定会被武林人士所鄙夷。
此时天上长长的一道闪电掠过，周宁吸起慕容复的宝剑，只见那寒光四射的宝剑上，已被劈出数道凹槽，周宁左手持剑横卧，右手紧紧捏住破损的剑身划的自己满手是血！
“大宋驸马，好一个大宋驸马鸠摩智！不报此仇，有如此剑！”
随后运劲“哐噹”一下折断了手中寒铁所铸的名剑“秋水”！
“我们快走，双儿他们功力尚弱，淋不得这等大雨。”周宁道。
他背上慕容复往西先行，众女身形潇洒，犹如庭除闲步一般一同跟上。
段誉道：“周兄待这些姑娘当真是好，竟然人人都会“凌波微步”。”
“哥哥，你还要跟上去吗？”钟灵问道。
“妹妹，慕容公子如今身故，王姑娘定是悲痛万分，我们再跟上去瞧瞧，反正咱们行走江湖，去哪儿都不打紧。”段誉道。
钟灵无所谓，反正这傻哥哥看起来是没机会了，现在雨也那么大，自己也想尽快躲雨。
见周宁他们执意往西，显然往东便是半日也难以见到市镇，抓住了段誉的手，让他带着自己跑。
周宁一行人奔跑一阵，放眼四周已无松树，已尽是桑树，此时所有人身上里里外外都已湿透了。他扭头关心道：“你们还好吗？”
王语嫣叹道：“又冷又湿，找个什么地方避一避雨啊。”
双儿、阿珂几女也是这般，几女内功底子还薄，好在有众姐妹帮衬，时不时会输些真气让她们稍感暖和。
周宁一跃而起，踩在树上再次一跃，居高临下游目四顾，见东北方百丈外有一座大碾坊，小溪的溪水推动木轮，像是正在碾米，便道：“那边可以避雨。”
这时大雨刷刷声响，四下里水气蒙蒙，所有人都加快脚步，很快推开碾坊的门，不请自入。
忽听得屋角稻草堆中两人齐叫：“啊哟！”
站起两个人来，一男一女，都是十八九岁的年纪，一个是英俊的剑客，一个看起来似是大户人家的千金小姐，穿戴的衣着首饰皆甚好。
两人此时衣衫不整，头发上沾满了稻草，脸上红红的，脸色十分尴尬忸怩，原来两人私奔至此，见大雨倾盆，便一时情难自禁在此亲热。
周宁抱拳道：“吵扰！我们只是前来躲躲雨，两位有什么贵干，尽管请便，不用理睬我们，借楼上一用！”
众女都随着周宁上楼，一个个纵跃，轻松上了丈许高的二楼。
那剑客见众人轻功极高，也就消了灭口的心思，对着怀中女子说了几句，就抱着她坐在草堆中等雨停。
同时天涯避雨人，就当交个朋友。
众女上二楼后抱做一团，发现小龙女、阿青与黄蓉三女盘坐在地，暗运内力，一股暖气从丹田升了起来，顿时全身滚热，衣服上的水气飞速散发。
一个个心下佩服至极，学着盘坐运功，果然不再觉得寒冷。
不消片刻三女起身，来到双儿、曾柔和沐剑屏的面前，帮了她们一把。
周宁则将阿珂与王语嫣唤来身边，一手一个搂住两女，两女将脸靠在他的肩膀上，浑身放松下来，只觉夫君浑身滚热，暖如火炉，很快自己寒意尽去，身上的水气也渐渐散去。
梅兰竹菊与水笙功力尚且不深，但仍可自行运功，只是需要费不少功夫。
只有阿琪一个人有些不知所措，觉得自己有些多余，好在周宁功夫也不弱，长春真气精纯至极，稳定发热下很快烘干了王语嫣和阿珂。
两女看着阿琪，都轻拉了拉他的衣角，随后指了过去。
周宁也发现了抱着腿浑身发抖的阿琪，走过去盘坐在她面前道：“阿琪姐姐，把手给我。”
阿琪脸红，但还是把两只手都伸了过去，四掌相交，阿琪顿时觉得浑身有股暖洋洋的真气游走，身体也开始不停发烫，片刻后周宁撤掌。
他已经听到了楼下的动静，那段誉和钟灵也来了，只是他们得知楼上是众女后，并未上来。
周宁走下楼道：“段兄怎么也来了？我还以为你们要往东边而去呢，我看钟姑娘浑身湿透，你快运功帮她一下啊，得了风寒可不好。”
段誉尴尬，他空有一身高深内力，却不知运用，连“六脉神剑”都时灵时不灵，哪会什么驱寒蒸衣之法，他如何不关心妹妹身子，正准备生火取暖。
“就是运功，调动自己浑身真气来制热，虽然耗内力，但你瞧我们，明白了吗？”周宁道。
段誉果见他身后诸女，包括王姑娘此时皆已衣着干爽，便是烤火也不可能这般快，连忙坐下自己先行运功试试。
王语嫣走到周宁身边道：“夫君，待雨停了我们就让表哥入土为安吧。”
“理当如此，嫣儿可以再去多瞧表哥几眼，我不吃醋。”周宁亲了下她的樱唇，笑道。
王语嫣俏脸绯红，段公子还边上呢，心下对夫君无比感激。
表哥如今只有自己一个亲人在身边，可自己已委身他人，出嫁从夫，自得与外男保持距离，可若夫君同意自另当别论了。
她踱步走向了慕容复的尸体，就静坐在他身边，曾几何时这是自己最爱的男人，可如今只觉的悲凉，他一心复国，放弃自己，可最终又得到了什么呢？或许自己真该感激表哥不娶之恩。
钟灵此时冷的浑身发抖，周宁上前一步，隔空吸起她的芊芊玉手，她眼睛马上亮了起来，虽衣服未干，但已觉有一股真气传入自己的四肢百骸，浑身暖洋洋的，寒意尽消。
周宁随即撤手道：“这股真气足够你撑到段兄帮你驱寒，你不是我的女人，我不便跟你有肌肤之亲，帮不了你太多。”
钟灵噗哧一笑，道：“你为人倒挺好，功夫想来也很高，难怪可以有这么多女子，可惜我这傻哥哥只喜欢王姑娘。”
“你是他妹妹？”周宁道。
钟灵叉腰笑道：“如假包换，亲的！”
周宁心想：“顶多算表的吧，不过也算是近亲。”
“相公哥哥，你饿了吗？我这儿有些没坏的糕点，你先吃些吧。”双儿取了些未淋坏的递过来，大部分都坏了，只剩下些许好的。
“双儿乖，去给几个主母送过去，你饿了自己也吃些，我不饿。”周宁摸摸她的头笑道。
“相公哥哥放心，我这就去。”双儿当即将几块好的取出奔上楼给阿珂诸女。
过了半晌，钟灵体内真气已经耗尽，微风吹来她又是一哆嗦，可段誉此时仍未起身，周宁也是无语，你这功夫怎么练的？如今内功再次比我深厚，却那么不精纯。
“钟姑娘上楼吧，我请我妻子帮你，不然等你哥完事儿，你都冻坏了。”周宁道。
钟灵看了眼仍在以北冥真气发热的段誉，也是点点头随周宁上楼。
周宁唤来小龙女，二人抱住亲热一会儿，请她帮忙，小龙女欣然点头，朝钟灵而去，那倾城容颜让钟灵心中好生羡慕。
大雨来的突然，去的也快，一个时辰后已雨过天晴。
那正私奔避雨的男女，一见雨停就害羞的快步逃离，周宁则带众女到了屋外百丈处，埋葬慕容复。
王语嫣一个人待在屋里等侯，她不愿亲眼看着表哥入土，段誉则留下陪着她，周宁倒也没多管，反正段誉的人品还是可以的。
钟灵看着这傻哥哥一脸猪哥样，也是无语，眼珠一转，掏出了小龙女给自己的糕点，往那糕点中撒了半瓶“阴阳和合散”，随后递给了段誉。
这是她从家中偷出的药，本是要和段誉生米煮成熟饭的，可谁知段誉一口咬定自己是他亲妹妹，如此也就没用上。
那段誉对自己亲妹妹自是不疑，况且自己万毒不侵，眼睛都不看张口便吃。
钟灵见状马上跑了出去，她也知道这样不好，不过自己的傻哥哥想王姑娘想的如痴如醉，自己耳朵都听出茧了，今日就算会被打死，也要想办法让哥哥如愿以偿。
她已发现了王语嫣没什么功夫，连内力也弱的可怜，不比自己强多少，定不会是自己哥哥的对手，自己只需要帮哥哥拖住门外安葬的诸人一时三刻便可。

第37章 曾柔中毒！
“大哥，一路走好，江湖路远，我定会为你报仇！”
周宁洒下一碗雨水，就打算扭头离开！
钟灵刚刚跑来此处，就发现周宁一行人竟已准备往回而走，吓了一跳！
不是说结义兄弟死了吗？都不磕几个头，多哭一会儿？连纸钱都不烧吗？
她哪知周宁肯与慕容复结义，完全是为了王语嫣，不过对于没能救下他，心中仍有些伤感而已，毕竟自己还欠他一个人情，他是最不喜欢欠人情的。
事到如今他只能用鸠摩智的脑袋来还，这也是慕容复的遗言。
周宁见钟灵朝自己方向奔来，也是点头示意，可她却突然在离自己两丈处平地一个假摔，随即便“哎呦”叫个不停。
“钟姑娘这是要碰瓷吗？双儿、柔儿，去把她扶起来。”周宁道。
以他的功夫，一丈距离，自可瞬间扶住人，可钟灵丫头故意离了两丈，就是想摔的真些，只是那演技实在拙劣。
两女闻言都是过去扶她，可钟灵就是不肯起身，不停叫唤，大伙都不懂这小丫头在闹哪出。
“既然她不肯起，咱们直接走吧，趁天色未晚，咱们去接了嫣儿再行个几十里，看看是否有市镇。”周宁道。
饭一口一口吃，事儿一件一件做，陪两个妻子回躺家，届时自己的功力与日俱增，为慕容复报仇自更加容易。
钟灵见他不管自己，忙爬起身紧紧搂住了周宁，似是想不出好办法，犹豫了一下，只见她两片樱唇微颤，垫脚便吻了上来，四唇甫接，周宁脑袋一片空白！
众女一个个脸红捂嘴，不知道该不该拉开这疯狂的小丫头，怎么回事儿？
此时屋内的段誉，在钟灵离开不到数息，突然丹田中一股热气急速上升，霎时间血脉贲张，情欲如潮，不可遏止。
那原本还尊敬的眼神瞬间迷离起来，但觉楼上的王姑娘此时正娇喘细细，幽香阵阵，好似在主动勾引自己一般，情不自禁的爬上楼梯朝王语嫣走去。
王语嫣见段誉竟自行上来，只觉他太无礼，孤男寡女的，怎能这般主动近自己的身，大声道：“段公子还请自重！”
段誉神智虽乱，这句话却如晴天一个霹雳，一呆之下，急速倒退跃下楼梯，随即双手左右开弓，拍拍拍拍，重重的连打自己四个嘴巴，骂道：“该死，该死！”
王语嫣上前几步往楼下一望，见他此时双目如血，放出异光，脸上肌肉扭动，鼻孔不住一张一缩，以是他自己打的太狠所致，便道：“段公子不必如此，下不为例便是了。”
段誉这时全身发滚，犹如在蒸笼中被人蒸焙相似，但听得王语嫣的话，心下反而一喜：“王姑娘这是原谅我刚刚的无礼了。”
但身上实是热得难忍，便将衣服一件件的脱将下来，脱到只剩一身单衣单裤，便不再脱。
王语嫣见状走回不看，心想：“段公子今日这是怎么了？不像他的为人。”
段誉当即盘膝坐下，眼观鼻，鼻观心，强自克制那心猿意马，他服食了“莽牯朱蛤”，本已万毒不侵，但妹妹给他吃的是激发情欲的春药。
男女大欲，人之天性，这春药只是激发有生俱来的情欲，使之变本加厉，难以自制。
“莽牯朱蛤”的剧毒以毒攻毒，能除万毒，可春药却非毒物，“莽牯朱蛤”对之便无能为力了。
“啊！”
段誉只觉胸腹四肢、头脸项颈，却没一处不是热得火滚，痛苦的叫出声。
“阴阳和合散”真正的霸道是在于服用之后，若不是阴阳调和，男女成为夫妻，便肌肤寸裂、七孔流血而死。
且这药性，一天厉害过一天，但一时半会儿却也不能彻底迷了段誉本性。
那钟灵却只道哥哥只是无胆罢了，一旦借了药性，自能一鼓作气，马到功成，而自己还在外头舍身饲虎，为哥哥争取时间。
周宁回身推开面前的钟灵，道：“你干嘛来亲我？双儿、柔儿、屏儿，给我把她拉开。”
“我我们再陪会儿这个坟墓吧！”
钟灵紧紧抱住他，脸上微微一红，她本就于男女之事似懂非懂，此时又做贼心虚，说话都有些结巴。
“有鬼，夫君陪这丫头玩会儿，我们去接四妹！”黄蓉道。
这小姑娘先前可没表露出一点爱意，如今突然这般，定有变数，而大伙皆在此处，唯一不在的只有四妹王语嫣还有那个段公子！
所有人一听黄蓉此言，都是朝大碾坊而去，后悔不该留王语嫣一人在那儿。
钟灵见拦不住，忙松手，随即在腰间皮囊上一拍，嘴里嘘嘘两声，忽然间白影一闪，闪电貂蓦地跃出，扑向行在最后的曾柔。
曾柔闻声扭头，见一物朝自己窜来，伸手去抓，可是闪电貂当真动若闪电，喀的一声，已在她右腕上咬了一口，随即就要钻入钟灵的腰间皮囊。
周宁见状，一把捏住了那要逃回的闪电貂，两指捏于小东西的脖间，微微用劲之下小貂顿时吱吱乱叫，却什么也咬不到，表情痛苦。
这闪电貂灵异迅捷，在场中人，也只有修炼过“长春神功”的寥寥四人可在反应上快它一步。
曾柔被咬，长剑哐当落地，顷刻之间，便觉右腕麻木，叫道：“毒她这貂儿有毒！”
黄蓉见状便道：“你们速回，去接四妹，这儿交给我！”
众女没有犹豫，越是这般越有古怪，除了黄蓉外所有人都继续回去，黄蓉忙来到曾柔身边点了她的穴道，掏出一颗九花玉露丸给她服下。
曾柔只觉满嘴馨芳，甘美无比、一股清凉之气直透丹田，腕处的麻木之感虽未去除，却也不再上升，显然被压制住了！
黄蓉来到周宁身边，一挥手中竹棒就是往周宁手中的闪电貂敲去，以她如今的劲力，一下便能结果了这小东西的性命。
“姐姐不要，我知道错了！”钟灵楚楚可怜，哀求道。
此时那棒子离小貂只有半寸的距离，黄蓉看向她道：“解药！”
钟灵低声道：“我的闪电貂这一生之中不知已吃了几千条毒蛇，牙齿毒得很，若姑娘该立刻把右臂斩断，或许有救，我没有解药。”
“我相公哥哥，我不要断臂！”曾柔强忍苦楚，脸上泪痕未干，一双眼哭得红红的，更显楚楚可怜。
周宁道：“这畜生既然那么毒，留着也没什么用！”
可恶人不需要他来做，黄蓉听夫君如此说，一棒子运劲敲下，结束了小东西的性命。
钟灵呜呜咽咽的哭了起来，叫道：“你们只管欺侮我小姑娘，不是英雄好汉的行径。”
周宁扔了这畜生的尸体，来到曾柔面前。
这闪电貂世所罕见，是天生神物，牙齿上的剧毒怪异之极，不容易治，纵是极要面子的好汉被咬中也得不住口怪声呻叫，可曾柔只是哭，硬是咬牙不肯叫。
“柔儿，不用忍着，痛可以喊得。”周宁说罢抬起她被咬伤的右腕就放入自己口中。
任奇毒万千，只要不是立时毙命，以口吸出毒素是最有效的办法，可巨毒入口，是最容易一命换一命的，有时太毒甚至容易两人都搭上！
“相公哥哥，不可以。”曾柔道。
只见周宁一连吐了四口血，才察觉她血的味道不再苦辣，而是腥涩微咸，曾柔也觉麻木之感尽去，一把扑在他怀里，柔情似水。
“没事儿了，不用怕，蓉儿，你给她包扎一下！”周宁道。
只见周宁摆出了几个怪异姿势，面色一会儿通红，一会儿铁青，不过很快便恢复如常，显然这毒奈何不得他，以神功铸就万毒不侵之身，这段是取自“神足经”的精华！
“钟灵，我印象里你只是调皮些，并没那么讨人嫌，好在我的人没有什么事儿，不然，我不打你，我要你哥段誉的命！”周宁起身愤然道。
简直莫名其妙！
此时小龙女用了千里传音的功夫，她人在百丈外的大碾坊，声音却犹如在四人耳边！
“夫君，二姐，你们快过来！”

第38章 送嫁婢女！
周宁和黄蓉都是变色，以小龙女的本事，怎么会这般焦急！
钟灵闻言便知大事不好，顾不得爱貂之死，就要起身再拦，黄蓉眼疾手快，棍棒戳在了她枕骨直下凹陷处与乳突之间，正是“风池”穴！
这一戳使了些许劲力冲击延髓中枢，钟灵立时晕迷不醒！
“夫君，你带上曾柔妹妹！”黄蓉拎住昏迷的钟灵就是先行离开。
周宁也是抱起曾柔就追了上去，百丈距离，在两人眼中，也就片刻功夫，只是他们一进门就傻眼了！
段誉此时抱着一女，在先前那对私奔男女的草堆中做夫妻。
“夫君，我们在上面！”小龙女唤道。
周宁抱着曾柔跃上二楼，把她交给了双儿和沐剑屏，让她们给她包扎下伤口。
黄蓉也是拎着钟灵上楼，不好意思再看！
周宁扫视一圈，松了口气，四个妻子，梅兰竹菊四剑，水笙、沐剑屏、双儿三女都在，那个姑娘不是自己女人就好。
不然这绿油油的，就算他大哥是萧峰，二哥是虚竹，今天也要弄死他！
“段兄在和谁白日胡闹呢？”周宁听着楼下的动静，面色古怪道。
“是阿琪姑娘！”小龙女道。
“原来那是阿琪姐姐。”周宁道。
刚刚他就发现了那女子已衣衫尽碎，虽捂脸却并不抗拒，这才没有坏人好事。
随后周宁从阿青口中得知，她们一行人刚回来，那盘坐在地的段誉见诸女突然双目血红，朝她们扑来。
几女自持是周宁女人的身份，哪怕只是婢女也都施展“凌波微步”避开！
唯独阿琪，未经人事，愣神之间已被段誉抱住，随即被他吻的心神俱醉，阿琪见他容貌清秀、肌肤雪白、是个实打实的美男子，见已肌肤之亲，便流下两行清泪从了，只让众女回避。
可众女上楼后，小龙女觉得不妥，这种事情自然得让周宁知道，这才使了上乘内功，以千里传音唤周宁和黄蓉速来！
周宁咳嗽道：“若阿琪姐姐不是自愿，我自会出手教训他，可你听她并未呼救，显然已经认了，段公子确实一表人材，人品端正，是个不错的归宿。”
“王姑娘，王姑娘！”
楼下段誉的声音传来，显然将正与自己做夫妻的女子认成了王语嫣！
王语嫣闻言俏脸绯红，所有女子都是面色古怪，何着这家伙吃着碗里的，想的却是
周宁笑道：“啧啧啧，看来他想嫣儿，想的魔怔了，看来此地不宜久留啊，不然日防夜防，段公子难防！”
几女深以为然的点点头，黄蓉更是来到王语嫣身边，摸了她俏脸一把道：“四妹我见犹怜，难怪某人日日惦记。”
“二姐，那个携带二十四个姬妾的公子定也想你的紧！”王语嫣羞道。
“胡说，别瞎说！”黄蓉哼道。
众人等了半柱香的功夫，段誉竟仍是生龙活虎，口中仍不停唤着王姑娘，叫了有百余次！
喊到后面周宁都生气了，要下去教训她，好在王语嫣本尊已主动贴上来，以樱唇娇躯相就，这才安抚了周宁。
“嗯？”
此时钟灵缓缓睁眼，发现了自己又来到了二楼，忙起来四处张望，却发现了一旁众女，还有正在周宁怀中亲亲的王语嫣。
“啊，王姑娘怎么在这儿？”钟灵脸红道。
周宁闻声唇分，问道：“不在这儿你想嫣儿在哪儿？是你是你这丫头搞的鬼？”
钟灵目光躲闪，不敢回答，听着楼下的动静忙跑下楼。
发现了正在做夫妻的哥哥段誉。
“啊！”
她羞的捂眼跑回了楼上，太吓人了，哥哥变得好粗鲁。
妹妹的一声惊叫，让段誉立时清醒，倒爬着着不停后退。
“王姑娘，我我不是故意的。”他忙起身穿衣，行礼道歉。
阿琪看了眼被撕烂的衣服，欲哭无泪，这家伙现在还叫自己王姑娘，转过头来和他四目相接，段誉只觉晴天霹雳！
周宁听着楼下的道歉声，心想总算完事了，领着众女下楼。
阿珂上前，忙将自己的外衣脱下披在了阿琪的身上。
周宁鼓掌道：“段兄真是有个好妹妹，我的婢女滋味可好？她可还是处子，段兄是不是该给在下个交代。”
段誉面红耳赤，看向了妹妹钟灵道：“你，你都做了什么！”
“我就是给你下了春药，想让你得偿所愿，和王姑娘有片刻之欢，哥哥对不起！”钟灵低头道。
“你”段誉哑口无言。
“阿琪姐姐，你以后就不用跟着我了，这位段公子确实俊俏的很，算是你的良好归宿，日后他若负你，我会为你出头。”周宁道。
阿琪闻言哭道：“谢相公哥哥，还请不要为难段郎。”
这一声段郎叫的段誉浑身一颤，他看了眼地上的贞节，自己毁了人家姑娘的清白，最主要的还是日后王姑娘定不会愿再见自己。
周宁道：“若阿琪姐姐并非自愿，我定不会放过他，就算他三兄弟今日齐聚于此，也不能如此羞辱我的婢女，我相信他两个兄长在此也定会羞于帮他！可既然你愿意，那我就送你出嫁！”
黄蓉取出百两黄金放在她面前道：“阿琪姑娘才貌双全，与段兄真是天生佳偶，咱们夫妻这一点点菲仪，聊为他日两位成婚的贺礼，请予笑纳。”
阿琪脸上飞红，见段誉不取，只得挣扎起身，谢了收下。
周宁一行人准备离开，段誉忙道：“周兄你们这就走吗？”
“不然呢？看着你吃我的盘中餐吗？这才见了一日不到我就少了一个姑娘，再跟段兄多处几日，我还能剩几个姑娘？”周宁头也不回应道。
几女觉得好笑，几个妻子更是捏了他一把。
段誉闻言面色难看，看向了王语嫣。
王语嫣察觉他目光扫来，避开之后朱唇轻起：“段公子，日后咱们还是不要再见了，刚刚你的胡言我全当没有听见，感谢往日的照顾，后会无期。”
段誉面色宛如死了至亲，看了眼手足无措的钟灵道：“这丫头我是管不了了，周兄，今日夺人所爱非我所愿，我这妹妹姿色不在阿琪姑娘之下，长兄如父，我今日便将她托付给你了。”
钟灵急道：“哥哥！说好瓜子一起吃，刀剑一起挡的。”
段誉却不理会她，抱起了走动艰难，却仍在收拾金子的阿琪，一跃离开了此地！
场中诸女望向周宁，谁也没想到会是这种一换一的情况，不过钟灵的样貌确实不在阿琪之下，甚至还隐隐过之。
“那就带上吧，就这丫头的功夫，没了闪电貂连三流高手都算不上，没了她哥哥，行走江湖太容易遭人毒手！”周宁道。
钟灵就要拒绝，却被沐剑屏和双儿直接点穴架起，一行人离开了这大碾坊。

第39章 路遇杨康！
一行人皆年轻力壮，脚下甚迅捷，趁着太阳落山之前，奔行了百余里，只听得水声淙淙方才停下。
众人正感口渴，寻声来到溪旁，见溪水清澈异常，便伸手入溪，只觉入口清冽，甘美异常，一条冰凉的水线直通入腹中。
“你们为什么不买马？这样跑多累！”钟灵喘气道。
她的穴道已经解开了，可她真受不了众人这般赶路，喝完泉水累的坐倒在地。
周宁道：“你哥都不教你“凌波微步”的吗？我们这既是赶路，也是练功，你瞧我们哪个脸上有疲色。”
几女都不觉得累，赶路还练了十二周天的功夫，丹田中暖洋洋的。
周宁道：“走吧，这儿不适合歇息，再行一个时辰。”
到底不是现代社会，深山老林甚多，道路崎岖难走不说，连打尖儿的地儿都不易寻，自己倒是罢了，露宿街头仗着神功护体也无甚关系，可这么多娇滴滴的姑娘，陪自己吹凉风怎么成？
“我走不动啦！歇会儿吧。”钟灵苦了脸。
“段誉这是还我个婢女，还是送了我个娘？真是欠他的！”周宁走到钟灵面前蹲下。
钟灵笑着趴了上去，心道：“反正自己是走不动啦，你非要赶路，那就得背我。”
又行出四十余里后，来到了一个小市镇上，所有人皆已肚中饥饿。
可市镇上唯有一家客栈，且甚是一般，但总也好过露宿野地，全都投了店！
一行人出手阔绰至极，一下租了客栈仅有的八间房间，直接租满！
店主乐开了花儿，将自己的房间都让了出来，还将压箱底儿的食材统统拿了出来。
黄蓉看着诸女那炙热的眼光，也是一笑，亲自去了厨房，四剑和水笙去帮忙打下手，六女忙了半个时辰，做出了十三道精美小菜。
“蓉儿、青儿、龙儿、晚上房间等我，我给你们传功，你们得更强，强到我可以无所畏惧才行！”周宁吃着菜突然道。
三女红着脸点点头，夫君又要传功了，虽然自己很欢喜，但就不能私下说嘛？或者直接来，这样说多羞人。
王语嫣和阿珂也不羡慕，三个姐姐是姐妹们最强的三个，也是大家的底气，自然希望她们越来越强。
周宁也想了很多，三个妻子如今强吗？现在真的很强，可还不够，只能震慑绝顶高手，还不够惊世骇俗！
就以当初来说，蓉儿一手“弹指神通”，威力绝伦，能让鸠摩智都大吃一惊，但终究不够，没有直接吓跑他！
定个小目标，让妻子们强到秒杀扫地僧、独孤求败这种.咳咳，可能要求高了点，但是如今有挂和自己的“长春神功”，日后也不是不可能！
众人吃饱了便回了房间，双儿和曾柔一个屋子，沐剑屏和水笙一间屋子，王语嫣五女各有一间，周宁则想睡哪儿就睡哪儿，将自己的房间让给了钟灵。
小丫头也很感激，她虽还恼黄蓉打死了自己闪电貂，但也知道自己打不过，如今又被哥哥送来寄人篱下，自不敢有什么心思。
黄蓉三女就是不肯一起，嫌羞人，弄的周宁三个房间来回折腾，不过此次以传功为主，每个房间只待了半个时辰，三十六年的精纯功力再次被挥霍的干干净净。
周宁看着自己不再是武林高手，也是一笑，老婆无敌就是我无敌，真男人，就是谈笑间，强虏灰飞烟灭，不对.谈笑间，妻子砍死对面！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：六十三年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：六十四年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：七十五年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步】
几女再次脱胎换骨，十年之功，半个时辰，如今一举手一投足，散发而出的长春真气充盈的骇人，随手掌风皆可扫到三丈以外！
这是常人百年都难以企及的境界，便是绝顶高手修炼顶尖内功心法，也得练到头发花白才能有这般境界。
周宁正犹豫今晚睡哪儿，此时客栈又进来了一对男女前来投店。
只可惜小客栈总共八间房，早已被周宁包了，而整个小镇也只有这一家客栈。
“阿康，要不还得算了吧，我们外面坐一夜也可以。”女子笑道。
“念慈，那怎么行，我杨康怎么可以让自己的女人风吹日晒？老板，你说你的房间被一批客人包了？麻烦你请他们下来一见！”杨康放下一腚金子叫道。
店主眼前一亮，可那些姑娘们出手也很阔绰，而且都有配剑，不好惹啊！
正犹豫间，瞅见了刚传完功，在门口徘徊决定睡哪儿的周宁。
“就是这位公子和他的十余位女伴们包了所有房间，你们自行商量吧，连我今日也打算只睡在柜台上将就下。”店主指着周宁道。
“杨康，穆念慈！”周宁闻言向两人看来，喃喃道。
他随没有功力，可两人的声音并不小，杨康和念慈四字还是被他尽收耳底。
“小兄弟，在下杨康，携未婚妻路过此地，打听此镇只有这一家客栈，且房间已被你包下，不知可否割让一间，我这儿有一腚金子，就送于兄弟了。”杨康抱拳道。
周宁道：“我并不差钱，让一间房没什么大不了的，只是你们既然尚未成婚，同住一间也不合适吧？”
他这话也好笑，自己这么多女伴，都吃了个遍，没有一个真正大婚的，不过诸女也已习以为常，不再娇羞矜持。
“这”杨康尴尬。
要人家让两间？听说他有十余女伴呢，定也是两人一屋挤着的，就欲表示自己可以在外头将就。
“阿康，算了吧，这腚金子可以在牛家村生活十几年了，咱们不要浪费。”穆念慈从他手中拿回金子道。
周宁道：“这样吧，我让间房给杨兄，穆姑娘和我妻子一屋，可以吗？如果不行，当我没说吧。”
杨康在穆念慈的推搡之下，问了下周宁的房间就出了客栈，两人在客栈外相拥取暖。
周宁见状也不再理会，转身在几个房间指了指，显然还在纠结今晚睡哪儿，虽然已经和三个妻子做了夫妻，但还不够，以他如今精气之充足，完全可以一夜七次！
“今晚还是语嫣吧，那段誉心心念念的就是我这个四房妻子，我得自己好好喂饱，不给他一丝一毫的机会。”
周宁想到这儿豁然开朗，朝王语嫣的房间而去。
“咯吱”声响，他推门而入。
王语嫣闻声便起，见推门而入的是周宁，顿时放松下来，笑道：“夫君今晚不是要给姐姐们传功吗？”
“传完了，所以来陪我的宝贝嫣儿，那段誉今日可叫你叫的欢快的紧呢，我可憋一肚子气，光亲亲可不行哦。”周宁笑道。
王语嫣明白他的意思，凑上前玉手轻抚他的脸庞，靠在他的怀中，轻声道：“人家做那事唤我怎能怪我，反正夫君想欺负我，尽管欺负，都依你便是。”
她生得端庄曼妙，仪态万方，江南的山水与吴歌熏陶了她的心灵，而富裕的环境又使她气度不凡，说出来的话只让人心清眼净。
“怎么就是欺负了，难道你不愿意吗？我记得我对你很温柔呀，哪有段誉对阿琪姐姐那么粗辱？”周宁道。
“也不怕羞，左右今晚是难逃虎口，不过夫君想如愿以偿，得先抓到我才成呢！”王语嫣突然一笑，一跃离开了他的怀抱。
使的是“凌波微步”，她已一脚踏在“坤”位！
房间不大，根本不足以踏八八六十四卦，王语嫣只逃了几步就被周宁抱住，随后就软绵绵的倚在周宁身上，似乎周身骨骼尽皆熔化了一般。
王语嫣卷起衣袖，露出两条雪藕也似的臂膀，搂住周宁的脖子道：“夫君既然捉住了，便为所欲为吧，妾身定尽心服侍。”
“哈哈哈哈哈，你这是跟蓉儿学坏了？”周宁骨头都酥了，抱着她就往床边走去。

第40章 披星戴月！
折腾了这许久，完事儿之时月亮已渐到中天！
“嫣儿，如今你三个姐姐们都有一甲子以上的功力，真正的高深莫测，你羡慕不羡慕？”周宁问道。
王语嫣埋头在他怀里道：“不羡慕，我不喜欢武功，从前就是，如今有自保之力便可，再说了，姐姐们厉害就是我们厉害！”
“此言甚合我意，自己动手打打杀杀不算什么本事？如果天下英雄闻我妻子之名无不丧胆，那才有趣呢。”周宁笑道。
“你好坏，我趴的腿都麻了！”王语嫣嗔道。
周宁哈哈大笑，与她相拥而眠，两人很快鼾声微起，睡了过去。
次晨，众人起身就收拾行囊。
这日周宁走出了六亲不认的步伐，身后跟着十四个姑娘，吵醒了在客栈外休息的穆念慈和杨康，他们只觉眼前一花。
只见周宁双手插在没有兜的腿边，掠过了他们二人，口中还哼着怪调：“叱吒风云，我任意闯万众仰望；叱吒风云，我绝不需往后看；翻天覆地，我定我写尊自我的法律；这凶悍闪烁眼光的野狼！”
他不知道自己是好人，还是反派，反正已经杀人了，自然不是纯粹的好人，但他深深明白，好人不长命，祸害遗千年的道理，从来不以圣人自许，见妞就泡，开心每一天才是正经，当然了原则性问题，不能强人家！
如今三个妻子皆有一甲子以上的功力，他想不膨胀都不行，都开始期待张三丰和扫地僧路过此地，想跟他们掰掰手腕！
杨康惊道：“他到底是谁，怎么能走出这种姿势，我当小王爷的时候都没有这么嚣张！”
穆念慈道：“还想着那些呢？哼，我不理你了！”
她说罢便跑，不过是和周宁一行人相反的方向，杨康连忙追了上去。
“夫君唱的是什么东西？我怎么听不懂！”阿珂问向几个姐姐。
黄蓉道：“我也听不懂，反正夫君现在很开心，很膨胀！”
小龙女认真道：“是好嚣张呢，会不会被人打？”
周宁突然扭过头看向小龙女道：“龙儿，如果我被人打了，我晚上就打你屁股！”
小龙女红着脸扭过头去，其余众女都是笑的腰肢颤动，胸脯起伏。
“我们去把镇上买些马吧，我突然发现我竟然忘了策马奔腾的乐趣，“凌波微步”日后早中晚练一遍就得了。”周宁突然道。
这几日下来，所有人一个个踏的贼熟练，当饭吃的练功已经没必要了，过犹不及。
很快他们就打听到了镇上的马厮，只有十四匹瘦马，周宁打算全部都要了，他嘛，可以一天搂十四个姑娘策马奔腾，以前怎么就不知道骑马的快乐呢？
不过此镇的瘦马顶多只能日行两百里，比众人自己赶路要慢太多了！
这次双儿还提出得买十几把油纸伞以备不时之需，众女都是点头，有备无患，被淋湿真的很不舒服。
很快十四匹马就被洗刷干净，众人纷纷上马，周宁先挑了小龙女，紧紧搂住她的纤腰。
一路小龙女只红着脸也不吭声，继续驾马。
周宁贴着小龙女的脖颈，可闻到一阵香气，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，甜甜腻腻，闻着不由心中一荡。
这有人的地方，就有江湖，西行路上多有浮尸，两日来大家已见怪不怪。
路遇厮杀拼斗之人，发现功夫太弱，完全提不起兴趣，只等马儿歇够也是继续离开。
又过了两日，众人已来到仪征大市，将瘦弱无力的马儿贱卖，重新购置了十四匹可日行八百里的骏马。
此地四通八达，人口密集，一行人喝茶歇马。
总有不少从外头而来的江湖人，从他们口中得知，经过两个多月来的大战，元王成吉思汗打的唐王李渊节节败退，逼的大唐城割让了燕云十三州，版图锐减三分之一。
大唐剑仙李白战死，万剑阁三千剑仕罔顾殆尽，不过也是拼的成吉思汗元气大伤，密宗金刚门满门亦是只剩下了金轮法王等寥寥数人。
而宋王赵匡胤军队积弱，却反败明王，逼的朱元璋割让以襄阳为界的西面千里沃土！
明教除了一流高手之外，五形旗尽数被灭，各堂各香都死的不剩几人。大宋的丐帮弟子也被打残，原先有三十万之多，如今只剩下了不足十万之众，已无法遍及天下。
总而言之，四王拼了个两败俱伤，只是俩处下风的稍微惨了些，可也就是割肉放血而已，毕竟占地太广，根本无法一战毕其功于一役，一战定乾坤。
一行人听听热闹，歇歇脚，再次启程！
“夫君，你怎么看？”黄蓉驾马，问向抱着自己周宁。
“我怎么看？跟我有个蛋的关系吗？我自己都不知道帮哪边，再说了我就只有你们，加起来不过十四人的娘子军，站队何其愚蠢？匹夫之勇，哪有娇妻在怀舒坦？”周宁道。
王语嫣问道：“二姐，夫君的志向可不大，你莫不是想他去做大将军吗？”
小龙女道：“夫君做什么我都喜欢。”
阿珂道：“还是别冒险了吧，两军对阵可不是闹着玩的，在江湖上潇洒多好？听你们说的我都想去桃花岛了。”
周宁道：“不错，正经人谁带兵打仗，扬名立万？只要我们够强，根本无需帝王之名，取帝王之实便可！”
天山童姥可以威慑三十六洞、七十二岛，自己就做不到了？我能打的老婆可有三个！
“夫君若要进，我便是你的剑！”阿青道。
“夫君若要退，我便是你的盾！”小龙女道。
“你们真是够了，瞧我的，夫君若要睡觉，咱们便是你的被子！”黄蓉咯咯笑道。
周宁点头道：“今晚谁想陪我？报名了！”
十四女娃，除了钟灵外纷纷举手。
周宁感叹自己不能影分身，但好在身体好，情不自禁的唱道。
“如果女人，总是等到夜深，无悔付出青春，我就会对你真；只是女人，容易一往情深，固执为情所困，终于越陷越深；可是女人，爱是她的灵魂，她可以奉献一生，为她所爱的人。”
众人披星戴月，十五日马不停蹄，马瘦便换，终是到了终南山脚！

第41章 剑刻志敬！
“这儿就是终南山吗？龙儿，活死人墓到底在哪儿？”周宁问道。
小龙女愣在原地，她也不知道，她就没出过活死人墓的范围，最多也就在墓前的林中待过。
“刚翻过了石砭峪，又跃过了翠华山，崎岖坎坷怎么山就那么多？”阿珂抹了额间香汗道。
山路崎岖，骑马不便，她们全程牵着马上下山，再次一路上岗，这次连是什么山都不知了，反正都属于终南山！
中午时分，众人到了冈顶的一座庙宇，周宁见庙门横额写着“普光寺”三个大字，当下将马拴在庙外松树上，进庙讨斋饭吃。
庙中只有七八名僧人，见一行人打扮虽然朴素，可添香油钱甚是大方，神色间极是热情，很快拿了十五碗素面、百来个馒头给十五人吃。
众人坐在松卜石凳上吃面，问了问路，一名僧人告知再往上半日功夫便是重阳宫。
小龙女展颜欢笑，不远了，活死人墓虽不与全真教往来，却就在左近。
众人吃罢离寺，取马时忽见松后有一块石碑，长草遮俺，露出“长春”二字。
“夫君快看，是长春！”黄蓉道。
“那是长春子丘处机，跟咱们的武功没什么关系，抓紧走吧。”周宁道。
一路上山，行了一个多时辰，已至金莲阁，再上去道路险峻，蹑乱石，冒悬崖，屈曲而上。
又走了一阵，只见迎面一块大岩石当道，自空凭临，宛似一个老妪弯腰俯视，将至直赴重阳宫的大路时，一行人再次停下。
“这儿有两个岔道，一个应该是去活死人墓的，一个想来就是重阳宫？你们等等，我想想怎么走！”周宁看着岔道闭目思考。
细节自己往往都是疏忽的，但还是能依稀记得些许。
半晌后众人折而向西，朝活死人墓的方向走去。
当发现树林子时，小龙女已经认得路了，拉着周宁的手，走出花木丛来，转到通往古墓的秘道，几女纷纷手拉着手跟了上去。
周宁被小龙女拉着手，只觉温腻软滑，心道：“龙儿原先浑身都是冰冰冷的，尤其是那玉手，可自玉女功被破，已变得温暖不少。”不自禁手上用劲，捏了几捏。
小龙女心中欢喜，道：“快到啦！”
不到一顿饭功夫，她已将众人领到墓前。
只是那墓门未关，但见那块作为墓门的大石碑竟是倒在一边。
阿珂道：“三姐天仙般的人儿，怎么会住在坟里？”
小龙女笑道：“这里面很大的，我自懂事以来就住在这儿。”
活死人墓中道路迂回曲折，只要走错一步，立时迷路，小龙女黑夜视物如同白昼，不迟疑的牵着人快步而前，东一转，西一绕，这边推开一扇门，那边拉开一块大石。
小龙女很快将众女带到了古墓中心，自己的卧室。
众女很快取了火折子，点燃了桌上的蜡烛，本皆想她的闺房必陈设得极为雅致，哪知大为失望，但见她房中空空洞洞，一块长条青石作床，那床上铺了张草席，一幅白布似作薄被，此外更无别物。
“这个是寒玉床，你们可以睡一睡，一年可抵常人十年，前几年的效果是非常好的，我去找孙婆婆，姐妹们这儿歇会儿。”小龙女道。
她说罢很快就离开，古墓里不见天日，大伙也不再跟着她到处窜。
“这床确实是好东西，打根基那是再好不过了，嫣儿，珂儿，你们两个上去躺一躺。”周宁指了指寒玉床道。
两女闻言脱鞋上床，她们身材纤细，一张寒玉床便是两人躺上去也不觉拥挤，只是两女一睡到床上，便觉彻骨冰凉，大惊之下，赤脚跳到了周宁身上。
周宁一手抱着一个，道：“这床是用上古寒玉制成，实是修习上乘内功的良助，我教你们怎生抵挡这床上的寒冷。”
于是传了她们几句口诀与修习内功的法门，正是“长春神功”的根基功夫。
两女上床依法而练，只练得片刻，便觉寒气大消，待得内息转到第二转，但感身上火热，再也不嫌冰冷难熬，反觉睡在石床上甚是清凉舒服，双眼一合，竟迷迷糊糊的睡去了。
其余众女坐在一块儿，互靠依偎，也是很快睡去。
夜间两女睡了小半个时辰，热气消失，被床上的寒意冷醒了过来，当下又依法用功。
如此忽醒忽睡，闹了一夜，次晨醒转却丝毫不觉困倦，原来只一夜之间，王语嫣和阿珂的内力修为上便已有了好处。
“龙儿怎么还没回来？”周宁就打算让黄蓉运气呼唤。
这古墓虽大，但也不可能需要找这般久啊？
原来小龙女在昨夜就发现了孙婆婆的尸体，抱她到了安放石棺的石室，来到第三具石棺前推开棺盖，抱起孙婆婆便放入。
小龙女从小长期修练“玉女功”，七情六欲本来皆已压制得若有若无，可说万事不索于怀，可被系统召唤成妻，整个人不再冷若冰霜，站在棺边守了一夜。
墓中天地，不分日夜，但她心如已过了数个时辰，这才取过孙婆婆手中的长剑，回了自己的卧室。
“是龙儿回来了？”周宁闻推门之声问道。
“夫君，孙婆婆死了，被一剑穿胸，我已将她放入石棺，她死后仍一直抓着这柄剑。”小龙女把剑递过来。
周宁道：“罢了，咱们先离开这儿，这儿太黑了，咱们可没你黑夜视物的本事儿，况且肚子也饿了，咱们出去打猎觅食，从长计议吧。”
“是啊三姐，咱们先出去再好好瞧瞧这剑，看看是谁下的毒手。”阿珂道。
“既然有剑，总能找到主人的。”黄蓉听声辨位，来到小龙女身边抱住她。
小龙女点头，很快便带着众人出墓，四剑与水笙去打了些獐兔之类以作食粮，很快便打到三只黄獐和六只灰兔。
终南山的灰兔东闪西躲，灵动异常，可几女此时轻身功夫已甚是了得，轻松捉住。
黄蓉带她们做食，小龙女却坐地，双眼仍是盯着那柄剑一言不发。
“龙儿，跟着把剑怄气干嘛？”周宁来到她身边问道。
“剑上刻有志敬两字，似是孙婆婆用石子划上去的，我不明白是什么意思。”小龙女道。
周宁脱口而出：“赵志敬！”几女都是闻声望了过来。
“这赵志敬是何人？”黄蓉问道。
周宁道：“全真教三代弟子中武功前三的高手，当然了，在你们眼里，垃圾一个！不过孙婆婆怎么会和赵志敬有关？奇怪，咱们现在先吃些东西，一会儿上重阳宫问个清楚。”

第42章 玉女杀心！
全真教是武林中一等一的大宗派，平时防范布置便异常严密。
最近遇到不少道门上门踢馆，可谓是接连出事，如今更是四面八方都有守护，眼见十余人闯入宫来，立时示警传讯。
宫中众弟子当即分批迎敌，更有一群群道人远远散了出去，一来包围已入腹地的周宁众人，二来阻挡敌人后援。
“人有点多呢，比广场舞大妈都多。”周宁看了眼把自己包围的全真道士也是叹道。
阿珂问道：“夫君，什么是广场舞大妈？”
其余诸女也想知道，也有这么多人吗？乌泱泱的。
周宁道：“这个你们不需要知道，只能说是个异常神秘的组织，势力可谓遍及天下，上斗家中老汉，下干打球男娃，睥睨天下！”
几女想笑，说的都是什么东西？听不懂，看来真的很厉害了！
黄蓉道：“牛鼻子道士，我们不是来打架的，摆这些臭架子吓谁了？哪个叫赵志敬，让他快出来，我有话问他。”
大殿上一名中年道人应声而出，说道：“诸位闯入敝观，有何见教？”
黄蓉道：“这柄剑可是你们全真派的？我看你们用的都一样。”说着将一柄剑抛了过去。
那道人伸手接住一看，寻思：“确实是咱们的剑，怎得上头还刻了志敬二字？”朗声道：确实是我派佩剑。”
周宁道：“蓉儿，直接运气挑战全真七子，和个做不了主的不用废话！”眼前之人明显不是顶层人物。
那道士道：“我就知道尔等不安好心，赵师兄已这么惨，你们竟然还不肯放过他。”
“全真诸子听着，桃花岛黄蓉拜山，如今哪个是掌教？请出来赐教一二！”黄蓉道，当下气涌丹田，跟着发声长啸，清亮高昂，她内力已臻化境，传声出去，当真是回翔九天，声闻数里。
全真五子都被惊动了，有绝顶高手驾临！
门边两名道士脸上变色，齐声说道：“就算是桃花岛，也不能在重阳宫撒野！”
一出左掌，一出右掌，从两侧分进合击。
黄蓉晃身从双掌夹缝中窜过，手中棍棒一转各给了一棍，轻松打断二人的腿。
虽已留手，可一甲子的功力，高深莫测，这些道士都还年轻，便是她一成之力都接不下。
六七名道士连声呼啸，朝黄蓉而来，这六七人都是全真教第三代弟子中的好手，特地挑将出来防守道宫大殿。
刹时之间，此上彼退，此退彼上，六七人已波浪般攻了数次，黄蓉却棍棒挥舞，守的密不透风，颇有乃母教子的风范，不退反进，几人每次与她棍棒相接虎口都有剧痛传来，这还是连接了七人内力，若不是仗了“天罡北斗阵”之威，与黄蓉相触，立时便会骨断筋折。
又拆十余招，主守大殿的张志光知道敌人凶猛，自己无能为力，当即传令让人前去通知掌教与众师叔伯！
此时马钰独自在山后十余里的一所小舍中清修，教中诸务都已交付于郝大通处理。去通知的是谭处端的弟子，涉及全真教的荣誉，此女凶悍异常，非由掌教亲自主持“天罡北斗”大阵不可。
天罡北斗阵渐缩渐小，可七道攻到距黄蓉五步之处，再也进不了一步，这阵法如今由张志光亲自主持，威力不俗，以七打一，可战江湖一流高手。
“二姐，抢占北极星位，此阵可破！”王语嫣旁观者清，大喊道。
黄蓉在阵中应对，思考时颇为不便，此时一听四妹提醒，朝北极星位看了眼，眼前一亮。
“岂有此理，真当姑奶奶不敢杀你们！”
黄蓉施展“凌波微步”从群道剑光中钻身出去，抓住一名中年道人的胸口运劲震伤了他的五脏，察觉身后有剑刺来，瞅准时机突然侧身避开六剑，让他们刺死了自己的同门。
她哈哈笑道：“臭杂毛，你这下死不死，杀你的可是你的同门，我来为你报仇！”
天罡北斗阵少了“天枢”之位，立时被破，再也无法汇聚七人的功力，黄蓉一棒一个很快拍飞了六人，力道之大可以听到不少骨骼碎裂的卡嚓之声。
群道一怔之间，忽地身后一人钻出，紧接着劲风扑面，这人一掌当面击来。黄蓉急忙回掌挡格，双掌相交，拍的一响，那人退后五步，一口鲜血喷出，满脸难以置信。
“噫，你可以加功力，你一个人还不是我的对手，还有人吗？”
黄蓉惊讶的发现，自己一掌震伤眼前老道之后，居然加了一年的功力，非常兴奋。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：六十四年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
周宁笑了，全真七子之一，就是不知道是谁！
那人难以置信片刻，跟着第二掌毫不停留的拍出，黄蓉还了一招，双掌撞击，黄蓉只是身子一晃，他却再次飞出，这次倒是只退了四步，也没有吐血，只是手臂巨颤，胸口发闷，显然并不好受。
郝大通此时白须白眉，满脸紫气，适才交了两掌，已知她内力深厚，远在自己之上，若是为敌，自己定然抵挡不往，得拖到众师兄前来。
郝大通行礼道：“这位姑娘为何来我全真派滋事？可是黄老前辈的意思？”
他方才第二掌上使足了劲力，一掌中含着他修为四十余年的全真派上乘玄功内力。
可竟然对掌之时输给一个娇滴滴的女娃，整个脸不自禁由紫转红。
忽听身后冷冷的一个声音说道：“那个赵志敬到底在哪儿？”
郝大通听那声音清冷寒峻，心头一震，回过头来，只见一个极美的少女站在大殿门口，白衣如雪，目光中寒意逼人。
重阳宫钟声一起，十余里内外群道密布，重重叠叠的守得严密异常，然而这小龙女陡然进来，竟无一人能够示警，轻功之高骇人听闻。
郝大通问道：“姑娘又是谁？有何见教？”
小龙女瞪了他一眼，并不答话，走到周宁身边柔声道：“夫君，我还是想亲手报仇！”
孙婆婆自小将她抚养长大，直与母女无异，小龙女被破了处子之身，玉女功已一朝尽丧，如今见孙婆婆死的不明不白，自不免难过，起了亲手报仇之念。
周宁让她在古墓等消息，可她想了一会儿后，听到了全真教的钟声，还是来了。
郝大通听得这女子唤这男的夫君，也是望向了这扎在女人堆里的唯一男子。
周宁道：“我这位妻子叫小龙女，古墓派的传人，古墓派孙婆婆死于非命，尸体手中紧握着你们全真派的配剑，上头刻有志敬二字，我们只想见一下这个道士问清缘由，我的妻子们真打起来，我可拦不住，快让那道士出来说个清楚。”
小龙女也是缓缓转过头来，向群道脸上逐一望去。
除了郝大通内功深湛、心神宁定之外，其余众道士见到她澄如秋水、寒似玄冰的眼光，皆不禁心中打了个突。
“志敬也已身负重伤，命不久矣，过往的恩怨，还是一笔勾销吧！”郝大通道。
小龙女皱眉说道：“怎么？既有恩怨，他不主动自刎相谢，竟要我动手么？”
郝大通一怔，道：“怎么？”
小龙女道：“杀人抵命，让他自刎了结，我就饶了你满观道士的性命。”
郝大通尚未答话，旁边群道已哗然叫了起来，此时大殿上已聚了六七十名道人，纷纷斥责。
“瞎说八道！什么自刎了结，饶了我们满观道士的性命？”
“小小女子，不知天高地厚。”
小龙女对群道之言恍若不闻，缓缓从怀中取出一团冰绡般的物事，双手一分，右手将一块白绢戴在左手之上，那是一只手套，随即右手也戴上手套，轻声道：“那道士既贪生怕死，不肯自刎，你们取出兵刃动手罢，我要你们满观道士的性命！”
她回头道：“大姐、二姐，你们保护夫君便可，他们都让我来！”
四名道人已按捺不住，各挺长剑向小龙女刺去。
小龙女道：“早该如此，这可是你们先动手的！”
只见她双手齐挥，两条白绸带犹如水蛇般婉蜒而出，玎玎两响，接着又是玎玎两响，四名道人手腕上的“灵道”穴都被金球点中，呛啷、呛啷两声，四柄长剑投在地下。
这一下先声夺人，群道尽皆变色，无人再敢出手进击，而小龙女绸带一挥地上的两柄剑已到了她的手中。
“最后一次，我只要赵志敬的命，别逼我今日屠了全真！”

第43章 重阳朝英！
郝大通说道：“龙姑娘功夫了得，贫道倒失敬了，来来来，让贫道领教高招。”
交人？赵志敬可是玉阳子的弟子，纵然有错，如今既已命在旦夕，自想让他在忏悔中死去，怎能任由别人杀他，况且全真教如果被几个女娃娃挑了，日后在江湖上将再无颜面！
小龙女双手持剑横扫过去，剑鸣响起，群道团团围在周围，凝伸观战。
但见两人剑动若电，红颜华发，渐斗渐烈。
郝大通在剑法上花了数十载寒暑之功，单以剑法而论，在全真教中可以数得上第三、四位，但与小龙女翻翻滚滚拆了十招，不但占不到经验的便宜，每一招都反逼的自己极是狼狈，群道见状无不骇异。
小龙女如今双剑皆使的“玉女剑法”，招招克制郝大通的“全真剑法”！
她终究不想下杀手，抛开此地不谈，外头还有近千的道士，她不想让夫君有什么危险，还是意在逼他们交人！
“玉女素心剑法”威力太大，她怕这个老道士直接被她刺死，毕竟如今的威力，连她自己都害怕，故而未使。
郝大通心想自己是武林中久享盛名的宗匠，此即莫说获胜，简直是被打的脸上无光，不由得焦躁起来，剑法忽变，自快转慢，招式虽比先前缓了数倍，但剑上的劲力却也大了数倍。
“不识好歹！”
小龙女见他剑上加了力道，直接两剑齐削他的头顶，郝大通反应过来之时已不得不收剑横挡，只听“喀”的一响，郝大通的手中之剑已被她运全身内劲硬生生劈断，观她真气却丝毫没有散发开来，功力已精纯到了毫不浪费的程度！
那郝大通内力深厚，要将他的手中剑硬生生劈断，便是一甲子的功力都做不到，可小龙女的修为，直追天山童姥与无崖子等辈，且精纯犹有过之，整整七十五年的精纯内家修为，全力出手之下万夫莫当！
小龙女哼了一声，没有趁机杀他，而是扭头感激的看了眼夫君，是他让自己在这般年纪就有了如此了得的修为。
周宁见他望来，也是一笑，两指放在自己唇上一个飞吻过去，小龙女红着脸扭头。
郝大通看着手中断剑颤声说道：“好好好，贫道认输，龙姑娘，你们走吧，所有人退开！”
小龙女道：“你说一句认输就算了？”
郝大通仰天打个哈哈，惨然道：“我当真老胡涂了。”提起半截断剑就往颈中抹去。
忽听铮的一响，手上剧震，却是一枚铜钱从墙外飞入，将半截断剑击在地下。
郝大通内力深厚，要从他手中将剑击落，真是谈何容易？他从这钱镖打剑的功夫，已知是师兄丘处机到了，抬起头来，叫道：“丘师哥，小弟无能，辱及我教，你瞧着办罢。”
只听墙外六人纵声长笑，说道：“胜负乃是常事。”人随声至，丘处机六人手持长剑，从墙外跃了进来，六人个个中气充沛，内力深厚。
全真七子皆到了！
“全真七子竟然都在；都不出去逛街的吗？而且看起来年纪都有六十了，功力想来也都接近巅峰，好在我之前将功力都给了三个妻子！”周宁心道。
中年的七人就可以逼平黄药师，六十左右的七人又该如何？要知玄门内功，功力是可与日俱增的，越到后面越了不得。
连郝大通都这般不俗，马钰、丘处机与王处一三人更是可想而知！
丘处机叫道：“郝师弟，天罡北斗可不能没有你！”
他们到时亲眼见郝大通被震碎长剑，这女子的修为之精纯直逼他们的师父，不能大意！
并不是内力深厚就能震碎人剑的，薄而不纯只能震飞人，可眼前白衣女子，对内家劲力的把控显然已炉火纯青！
丘处机与王处一对视一眼，一同时飞身抢出，袍袖扬处，双掌齐出。
“三妹，让我来！”
只见黄蓉跃来与二人掌力相接，蓬的一响，丘、王二人各退了三步，她也倒退了两步。
黄蓉道：“几个老道士不要脸，车轮战？若不是瞧在你们师父的份上，早就一拥而上干掉刚刚那个老道了！”
她爹与王重阳同辈，她虽小，但与七子却是同辈！
“你是东邪之女！”丘处机道。
“不错，让那个叫赵志敬的出来。”黄蓉道。
周宁上前拉住两女道：“几位，我们只是想见赵志敬，全真教虽弟子众多，可我们真不惧，今天他不出来，咱们就玉石俱焚！”
王处一和丘处机都把手负在身后轻微颤动，他们怎么也想不到这东邪之女都这么了得，而对方还有十余人没出手！
“志敬虽误杀了孙婆婆，可他也已被玉蜂蜇伤，已经命不久矣，龙姑娘，冤冤相报何时能了呢？”马钰叹道。
“果然是他！二姐，你们带夫君先走，他们留不住我的！”小龙女道。
黄蓉摇头，道：“这几个老道不弱，单打独斗虽不是我们对手，可外头还有那么多人，你一个人，就算“长春神功”护体也可能真气耗尽。”
周宁皱眉，在纠结要不要和他们打，不是不行，但是为了个孙婆婆值得不值得？
“何事争吵？”
又一个老道一跃入场，只不过他的模样却比全真七子还要年轻些，头发并没有全白。
全真七子全都躬身行礼道：“拜见师父！”
“怎么可能？王重阳还活着！”周宁瞪大眼睛。
天下第一
“出什么事儿了！为何警钟一直鸣个不停，而且为难十几个娃儿！”王重阳道。
他已经五十八岁，看着一帮不到二十的年轻男女，自可称得娃儿！
“回师父，徒儿弟子赵志敬，误杀了古墓派孙婆婆，如今古墓派的小龙女前来寻仇，只是志敬此时也已奄奄一息，我想罚他忏悔等死。”王处一回道。
王重阳叹道：“龙姑娘，既然我那徒孙也已命在旦夕，可否给老道一个薄面，让他自食恶果？”
小龙女摇摇头：“不成，他我要亲手杀，你不让开，我连你也打！”
他对王重阳可没好感，见到活的了，正好打一顿给祖师婆婆出气！
“罢了，既然做错了，初一，去将人交给他们。”王重阳吩咐道。
“是，师父！”王处一行礼应道。
很快赵志敬被两个道士抬到了众女面前，只见他满脸麻子，不停哀嚎呻吟，可那中气却足的很，哪儿有要死的样子！
“这就是命在旦夕？我看他好的很，还能活好久！”小龙女道。
她看出赵志敬中了玉蜂之毒，只不过要想死，还得好几天，虽然可以折磨于他，但还是想早点杀了他！
“重阳，你怎么还不回来下棋？”林朝英在屋顶上问道。
王重阳老脸一红：“朝英，你的弟子找上门了，我先给她一个交代。”
林朝英一跃而下站在他的身边，她的年纪已经不小，也有四五十的模样，但依稀可以看出她年轻时定有足矣冠绝天下的容貌！
周宁愣在原地，今天活见鬼了，两个鬼！
“哪个是我弟子？我不记得我有收过徒弟，难道是我那丫鬟收的？”林朝英疑惑道。
小龙女也傻眼了，她不认识眼前的女子，她只见过祖师婆婆的画像，不过画的也是她年轻之时，但和眼前的美貌婆婆真有七分相似！
“不管你们谁是我门下弟子，现在就离开，重阳快跟我回去下棋，我下一手绝妙！”林朝英说罢拉着王重阳就走。
王重阳一脸无奈，被她拉走了。
全真七子对视了一眼，又看向了那地上哀嚎丢尽全真派颜面的赵志敬，心想：“既然师父不管了，那人还是不交出去的好，反正古墓派祖师都已经发话了。”
周宁看着小龙女颤抖的双手，上前抱住了她。
小龙女丢了双剑，反手搂住周宁哭道：“祖师婆婆怎么会活着？是不是假的？为什么她不让我报仇？让我下山？”
周宁叹气，我总不能和你解释是因为我吧，就抱着她轻抚她的后背。可他突然猛地抬头，显然是发现了朝自己这边走来的全真七子。
看他们的模样，只觉他们似是想带回赵志敬，周宁忙道：“蓉儿，快杀了赵志敬！快！”

第44章 天罡北斗！
黄蓉早就发现了走来的全真诸子，只是想把人留给三妹杀，可听得夫君发话，掌上使足了十成劲力，“嘿”的一声，将赵志敬推飞了出去。
她这一掌不但使足了全力，更用上了“天山六阳掌”的“阳歌天钧”，便是武林中一等一英雄好汉若不出掌相迎，也必禁受不起，何况是个全真教的区区三代翘楚？
但听“喀喇”一响，打得赵志敬肋骨尽断，五脏俱碎。
只见他重重的摔在全真七子面前，喷出一大口鲜血，委顿在地，这次才是真的命在旦夕！
便是号称“阎王敌”的薛慕华在此立即施救，也不可能救活他了！
“志敬！”王处一见状抱起他，当即左掌抵住他背心，急运真气，源源输入他体内。
蓦地里觉得怀中的弟子身子一颤，脑袋垂了下来，一动也不动了。
周宁道：“罪人已死，恩怨两清，咱们走！”
他看着怀中还在哭的小龙女，将她公主抱于身前，准备离开重阳宫。
“岂有此理！大师兄，事关重阳宫声誉，绝不能就这么算了！”丘处机看向马钰道。
马钰还在犹豫，可丘处机生性最是豪爽不过，厌烦多闹虚文，长剑挺出，已朝黄蓉而去，说道：“全真门下丘处机向黄姑娘讨教。”
“蓉儿，不可大意！”周宁叫道。
黄蓉哼了一声，以棒头迎上剑尖，黄蓉棒上使劲，丘处机力透剑锋，二人手劲对手劲。
“喀喇”一响，丘处机长剑折断，被震得手臂酸麻，胸口隐隐作痛。
只这一招之间，他己知黄姑娘的的武功远在自己之上。
黄蓉为了保住手中竹棒，以最快的效率打败丘处机，聚气成丝强折敌剑，手也是微微颤动，察觉自己又提升了一年修为，面露微笑。
周宁看着怀中有些呆傻了的小龙女，以口渡气，将自己的两年功力传了过去，今日恐怕不能善了，但是想一个不落的杀出去，三个妻子缺一不可，毕竟还有王重阳！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：六十五年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：六十四年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：七十七年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步】
“唔！”
小龙女嘴被堵住立即回神，见亲吻自己的是周宁也就没有挣扎，感受着自己提升的修为，雨刷般的睫毛也是不停颤动，心想：“原来亲吻也可以传功？”
周宁见她有动静，当即唇分认真道：“赵志敬你二姐已帮你杀了，孙婆婆的仇咱们已经报了，不过人家可能不想让我们走，你得好好的，我可不能没有你。”
“谢谢夫君，你快放我下来。”小龙女柔声道。
周宁道：“我就不，这世上除了我，原也没旁人会怜惜你，你刚刚都吓死我了，我以为你傻了。”
小龙女满心欢悦，荡了荡悬空的脚，自己愿意被他抱一辈子，笑道：“姐姐妹妹都看着呢，你不能只待我好，快放我下去帮二姐，晚上再给你抱好不好？”
重阳宫中近千名道人尽是出家清修之士，有数十人突然见他二人轻怜蜜爱，软语缠绵，无不大是狼狈，年老的颇为尴尬，年轻的少不免起了凡心。
“夫君，三妹，你们够啦，我们能不能出去都没谱呢！”黄蓉酸道。
清净散人孙不二喝道：“重阳宫乃是清净之地！你们太过分了！”
王处一低声道：“丘师哥，怎么办？”
丘处机道：“总得露一手，不能让他们小瞧了咱们全真教。”
谭处端道：“咱们师兄弟一生纵横江湖，威名远振，想不到临到暮年，反受一群娃娃上门当面打死座下弟子。”
马钰道：“那就让他们见识见识吧！”
几人都是点头，丘处机隔空取物，以“控鹤功”吸取了一名弟子的兵器入手！
“一住行窝几十年。”马钰站位“天枢”吟道。
“蓬头长日走如颠。”谭处端站位“天璇”道。
“海棠亭下重阳子。”刘处玄站位“天玑”道。
“莲叶舟中太乙仙。”丘处机站位“天权”道。
“无物可离虚壳外。”王处一站位“玉衡”道。
“有人能悟未生前。”郝大通站位“开阳”道。
“出门一笑无拘碍。”孙不二站位“摇光”道。
周宁见全真七子布阵，大声道：“云在西湖月在天！”
身后诸女只觉精神一振，纷纷拔剑出鞘，听他们念半天，还没自家男人一句话霸气！
这让正准备收尾的马钰尴尬在原地，最有气势的一句居然被对面喊走了？
周宁一挥手所有女子都围了过来，只听他道：“这阵法要么抢占北极星位，要么在布阵之前，抢先打死一两个，全真七子的天罡北斗自是最厉害不过，说不得也只能做回欧阳锋了，蓉儿，你待会儿全力周旋，抢不到北极星位不要紧，我来找机会打死一个自能破阵！丫头们，不让咱们走，那就吸干他们再走，给我敞开了吸内力，“凌波微步”都给我踏起来！”
所有人都是点了点头，如今五个妻子皆会自己的“长春神功”，诸女除了钟灵外都会“凌波微步”和“北冥神功”！
别看全真教人多，真不一定够打！
“蓉儿，北斗阵法一旦组成，七位高手站立或者坐下的位置皆是北斗星座之形，迎敌时只出一掌，七人功力合一，切记不可再与他们拼内力！”周宁提醒道。
一个人的内力再高也不可能比得过七个人，何况全真七子还都是老的。
“哪位姑娘来指教一二！”马钰问道。
周宁道：“指教尼玛！七个打一个？羞不羞？杀出去，龙儿开路！”
王重阳和林朝英又出现在了重阳宫屋檐之上，他听弟子们念诗便知他们布阵了，哪儿还坐得住，再次现身。
“重阳，你不管管你那几个老徒弟？那男娃说的不错啊，七个老道打一个女娃娃，你的天罡北斗就算赢了也不光彩。”林朝英道。
单打独斗才合武林规矩，绝顶高手虽服剑阵之威，可心中都是鄙夷的，反倒是郭靖一人的天罡北斗更让人佩服，有本事的人是以一化七，而不是七化为一！
“哎，几个徒弟都大了，不听话了！”王重阳叹气。
小龙女当先，周宁一行人随之皆跃起朝山下冲去，群道哪儿肯放人，纷纷围攻了上来。
可二人手指尚未触及小龙女衣袖，眼前斗然寒光闪动，只觉手腕一阵剧痛，急忙向后跃开，原来腰间两柄长剑已给小龙女拔去。
在这一瞬之间，两人手腕上各已中剑，腕骨尽断，鲜血淋漓。
小龙女这一下出手奇快，旁人尚未看清楚她如何夺剑出招，两名道人已负伤逃开，众人不禁都是愕然。
林朝英见状喃喃道：“玉女心经！”
只见小龙女剑尖颤动，凡当面阻路者左腕、右腕、左腿、右腿均会中剑！
白衣飘飘，寒光闪闪，双剑便似两条银蛇般四下游走，叮当、呛啷、“啊哟”、“不好”之声此起彼落，顷刻之间，全真道人手中长剑落了一地，每人手腕上都中了一剑。
小龙女所使的都是同样一招“皓腕玉镯”，可众道人但见她剑光从眼前掠过，胸腹要害便感到剧痛，直是束手受戮，绝无招架之机。
片刻间已经砍死三十余人，群道一一横尸就地，硬是杀出一条血路！
“放肆！”
全真七子不再对峙黄蓉，本还想以静制动，让黄蓉先行出手，给她个教训！
可眼见徒子徒孙被人屠戮，当即合击出手，七人犹如蛟龙入海，声势浩荡，如白浪连山！
“住手！”王重阳大喊！

第45章 力战群魔！
王重阳的喝声制止了全真众人，却没喝停小龙女，但凡阻路的一盖刺死！
小龙女双剑刺削点斩，可瞬间出四十余招，又有躲避不及的五人被她分尸，不是断手就是断脚！
周宁看着杀疯的小龙女，心叹：“龙儿内力太强，这些普通道士根本挡不下她半招一剑，而她为众人开路，自是没法留手，所过之处不是断臂断脚，就是穿胸刺死一脚踢出。”
“师父，救您徒孙啊！”丘处机道。
王重阳见小龙女不肯停手，惊讶她的出剑速度，可还是使“控鹤功”吸取了一柄剑朝她攻来！
射雕前期的天下第一出手了！
周宁见状喊道：“青儿！”
阿青点头，瞅了眼王重阳就是朝他跃去。
王重阳见少女手持木剑，显然是剑法大家，丝毫不敢大意，两人早已返璞归真，一剑一式虽剑芒闪烁却不见纵横的剑气。
皆用上了一力抵十力的精纯功夫！
林朝英见心上一手“全真剑法”使出却完全处于下风，而那女子剑法毫无招式可言，显然是绝顶剑客！
她跃下一脚踢飞一名道士手中宝剑出手，飞身接住一道惊人剑芒袭来，显然要相助王重阳！
阿青见状抽剑横挡，阻下了林朝英的剑势，发现她与三妹一般，出招甚快，显然是个另辟蹊径的大宗师！
“朝英，你挡她片刻！”王重阳见被砍瓜切菜的徒孙急道。
可他刚想去阻拦小龙女，却发现林朝英亦是被打的险象环生，心下骇然不已。
他知道林朝英自从创出“玉女心经”，出招速度快若闪电，比自己还迅捷数倍，可那青衣女子却宛若剑心通明，没有任何剑招可以躲过她的双眼，手中木剑总能刺向意想不到之处。
五招后林朝英“玉女剑法”被破，左肩袍袖已被剑锋划去了一片，鲜血涔涔而下。
她连阿青这一剑如何刺伤的自己都不知，只觉她剑法精妙迅疾到了这等地步，不但可来去无踪，竟似乎还能隔人伤敌。
“朝英！”王重阳大骇，跃到了林朝英身边挡开了阿青一剑。
阿青看着自己提升的一年内力，再次看向了王重阳，这个人的内力还没给他，那个女的已经输了！
“你们跟我三妹使的剑法一样，可惜各使各的，终究不我的对手，天下剑客，凡还拘泥于剑招的，终究落在下乘！”阿青道。那口气好似指点晚辈！
她的内力还在两人之上，速度亦是快捷无比，还无剑招可言，自无人可破她。
便是独孤求败在此也得满心欢喜，只觉剑逢对手！
林朝英看了眼杀疯了的小龙女，见她一手使的“全真”，一手使的“玉女”想起了自己创造“玉女心经”的初衷！
“重阳，联手！你使全真剑法，我使玉女剑法，你要心里想着我，与我互补破绽！”林朝英扭头道。
只见王重阳身子贴地斜飞，尚未落地，长剑已直刺阿青后心，此招叫作“雁行斜击”。
林朝英亦是一招“雁行斜击”，补足了他这招剑法的破绽，阿青瞳孔一缩，这一下有趣了，再次领教了三妹的“玉女素心剑法”，不过是两人齐使的。
两招名称相同，招式却是大异，一招是全真剑法的厉害剑招，一招是玉女剑法的险恶家数，双剑合璧，威力立时大得惊人。
林朝英脉脉含情、盈盈娇羞，将自己若即若离、患得患失诸般心情尽出，可王重阳却已挥慧剑，斩情丝，当真是亦喜亦忧，亦苦亦甜，一人爱，一人不爱。
两人这番心情，虽与林朝英创制这套“玉女素心剑”之意并不想通，可此刻身遭奇险，相互情切关心，都是不顾自身安危，先救对方，总算合上了剑法的主旨。
周宁看着王重阳和林朝英联手，心下也是着急，好在阿青是剑心通明的绝顶剑客，曾与小龙女多次切磋，一时虽无法取胜，却自保无虞。
他忙施展“凌波微步”抓起一个道士便吸，一息后抛开，抓另一个！
而黄蓉则与全真七子战成一团，她美目四望，数招既过，已看得清楚，全真七子迎敌时只出一掌，另一掌却搭在身旁之人肩上，略加思索，已知其中奥妙。
“原来敌人来攻时，正面首当其冲者不用出力招架，却由身旁道侣侧击反攻，犹如一人身兼数人武功，确是威不可当。”
只见“天权”“玉衡”正面御敌，接着两旁“天玑”“开阳”发掌侧击，后面“摇光”与“天璇”也转了上来。
黄蓉呼呼呼呼四招，荡开四人掌力，但手上与各人掌力相接，已知情势大不相同，这七人每一招发来都具极大劲力，远非七人各自为战时之可比，自己的功力已占不到便宜。
当下展开“落英神剑掌法”，在阵中滴滴溜溜的乱转，身形灵动，掌影翻飞，将五虚一实，七虚一实，均变为实招。
全真七子牢牢占定方位，奋力抵挡，黄蓉心中却也是暗暗叫苦，双方都是骑虎难下，不得各出全力周旋。
黄蓉连变五种奇门武功，始终只能与七人打成平手，无法抢下北极星位！
王语嫣、阿珂和钟灵三女，被水笙诸女护在中央，八女展开剑势，过来便打，时不时还能吸几个道士。
小龙女未对强敌，全力开路，一炷香的功夫刺死了不下五百人，整个重阳宫遍地尸体，硬是带着众女杀了出去，一出重阳宫范围，众女当即施展“凌波微步”，很快就扬长而去。
群道本就被杀的心惊胆颤，再者明白自己的的“金雁功”和“上天梯”根本追不上诸女，纷纷罢手，宛如死了爹妈般面色难看的往大殿而去。
又过了一柱香的功夫周宁也吸了两百余人，越来越游刃有余，在群道之中肆意驰骋。
道家修为前期进境缓慢，两百余人也只让他感觉到近四十年的长春真气而已！
他环顾几处战区，阿青以快打满对战相互配合的两大高手，虽无法取胜，却也不落下风。
而小龙女也已带诸女杀了出去，想来已是走远，要说最危险的反而是黄蓉那儿。
黄蓉双方招数已越来越慢，情势却越来越险恶。
只见黄蓉向孙不二、谭处端分发两掌，孙、谭二人举手招架，刘处玄、马钰发招相助。
周宁长啸一声，叫道：“蓉儿，我来助你。”猛地向谭处端身后双掌推出。
谭处端正自全力与黄蓉拼斗，突觉身后一股排山倒海般的力道撞来，猛迅无伦，不但同门不及相救，自己也无法闪避，砰的一声，俯身跌倒，咳血而出。
黄蓉笑道：“夫君，我等你好久啦！”见丘处机、王处一双剑齐到，拂棒挡开，右掌却与马钰、郝大通二人掌力抵上了。
周宁笑道：“七个老杂毛，欺负我一个俏老婆，问过我了吗？”双掌再次猛向七子最强的丘处机背后推出。
丘处机骇然收掌，以双脚对了周宁双掌，两人都是不停后退，内家修为不分伯仲。
黄蓉与马钰等亦是同时收招，分别跃开。
马钰俯身抱起谭处端，触手大惊，但见他上身歪歪斜斜，脑袋旁垂，原来周宁这一招将他前后肋骨和脊骨都打折了。
周宁自知要破阵非下狠手不可，下手攻击谭处端和丘处机的两推皆是他毕生功力之所聚，如今“天罡北斗阵”已破，七子纵使翻脸寻仇，他们夫妻也毫不畏惧，今日虽做了回欧阳锋，但谁让他们七个打一个？
咱这是二对七，不丢人！
六子见师兄弟命在顷刻，不由得泪如雨下。
丘处机剑指周宁骂道：“我全真派跟你有何怨何仇？你这邪魔恶鬼，先让小妖女杀我师侄，又害死我们谭师哥，所为何来？”
周宁道：“赵志敬杀了孙婆婆，不管是不是误杀，他必须死！至于你们，老老实实让我们走不就好了！不知道装逼是要付出代价的吗？来，给你们机会找个道士和你们继续布阵！”
丘处机闻言暴跳如雷、孙不二扶着谭处端的身子大哭，都要和周宁拼个死活。
黄蓉只是冷笑不语，要打就打！
“蓉儿，咱们今日力战群魔，人生至此，更无余憾。”周宁道。
打架谁给我信心？妻子！
打架谁给我勇气？妻子！
打架谁给我支援？妻子！
我有三妻，天下无敌！
阿青此时抽身一跃，摆脱了王重阳与林朝英的夹攻，来到了他俩身边。
三人虽仍身陷重围，却丝毫不惧，呼吸吐纳之间体内的长春真气正源源不断的自生，恢复速度奇怪，这是采自“九阳真经”我自一口真气足的奥妙！
王重阳和林朝英来到了谭处端的身边，见他已死，也是叹气摇头。
还不待他们开口，小龙女又回来了，来到了三人身边。
原来她将众女带到“普光寺”后，便以绝顶轻功再次赶了回来！
“我们只是要走，你们还打吗？友情提醒，再打下去，全真教今日可有灭门之灾！”
小龙女一来，周宁说这话信心更足，四人联手，嘎嘎乱杀，我嘎嘎，妻子们乱杀！

第46章 念慈昏迷！
王重阳看了眼遍地尸骸，闭目道：“罢了，药兄得女如此，贫道认输，心悦诚服。”
“师父！”丘处机急道。
王重阳抚了下胡须斥道：“怎么，一把年纪了还看不透是非胜负？非要再付出更惨痛的代价吗？这件事就此了结！”
他先前连“一阳指”和“九阴真经”都用了，可仍是不敌阿青，与林朝英妹子联手互补了对方破绽这才能与她打成平手。
而全真教三四代弟子的“天罡北斗阵”在小龙女的面前就是个笑话，连出招都看不清就中招，怎么反抗！
二代的全真七子联手却连黄蓉都没法速胜，还被人打的减员一人！
本就是已方误杀别人在先，别说此事并不占理，就算占理自己这边现在也得咽下去！
此时丘处机、孙不二等均已想到，“天罡北斗阵”已破，再与他们动手，枉自再送了所有人的性命，此仇只有待日后再报了。
六子行礼称是，纷纷低首祝告，祝毕，马钰抱起谭处端的尸体，六人头也不回的离开！
黄蓉道：“可惜了，好多年功力！还有五个没拿到！”
全真七子中她只得了败丘处机与郝大通的内力奖励。
阿青道：“我也只得到那个女的，随后他们就联手了！”
小龙女则得了周宁以口传功的三年，就去砍瓜切菜了，并不觉得有什么。
“你们真棒，为夫甚是开心啊，晚些咱们找个地方，我吸了近两百个道士，又可以给你们传功啦，只是若要完美传递，还需双修之法！”周宁认真道。
三女朝他传来极具媚态的眼神，想缠绵又不是不让，说的跟真的似的，现在这种话谁还信？
“咳咳，都什么表情？蓉儿，七个老杂毛都打不过，晚上你先来！青儿打的是他们师父那也罢了，龙儿今天表现的最好！”周宁边走边道。
黄蓉道：“都怪那破剑阵，要不是他们组了剑阵，一个一个来，早把他们打翻了。”
此话不假，毕竟全真七子单独分开来，虽仍是江湖上一流的高手，可任何人都已与三女有质的差距，而“长春神功”护体的黄蓉，真不惧车轮战！
四人刚离宫四里，就见到了去而复返的双儿众女，王语嫣和阿珂见四人无恙急忙奔来，一人拉住周宁一边肩膀检查。
“夫君，你没事儿就好。”王语嫣担心道。
“是啊，你都没功力了，干嘛不和我们一起先走？”阿珂嗔道。
周宁笑道：“你俩真是关心则乱，我的功夫你们也练了，难道还不知道我的本事吗？”随即一人拍了下翘臀，弄的俩女面红耳赤。
“四妹、五妹，你们也得练练功夫了，至少有自保能力，下次也不用跟咱们分开了，我刚刚一个打七个老道士呢，那剑阵确实了不起，联手起来，一个人还真难对付。”黄蓉笑道。
周宁道：“嫣儿天赋极高，若肯用心学武，只怕不可限量，珂儿的根骨悟性就普通了些，不过也没事儿，好好练我教你们的内功，绝对有自保之力，还有那软猬甲与金丝软甲除了与我亲热之时，绝对不许脱下来，都记住没？”
两女都是俏首轻点，自从昨夜练了夫君这功夫，反应力与速度着实提升太多了，今日观群道的剑法，在自己眼中宛如慢动作一般，若不是两人也贵为主母，被保护的太好，都想亲自试试。
王语嫣道：“天色尚早，咱们趁夜下山吧，这儿血气味太浓，臭的很。”
“三妹，你那个寒玉床咱们要不要带走？”黄蓉问道。
小龙女摇头道：“祖师婆婆既然健在，那个床还是不动为好，反正也就前几年有些作用，以姐妹们如今的根基，再睡也没必要了。”
今日沐剑屏、双儿、曾柔、水笙与梅兰竹菊八女都吸了不下二十个道士，可以说全真教现在的三代与四代弟子，完好的已不足两成，近半被屠，剩下的一半又有大半内力尽失，被周宁主仆吸干，只能重头再修！
阿青道：“那快走吧，三妹家太黑了，我不想再住。”
一群人哈哈大笑，小龙女都笑了起来，看来姐妹们中，只有她有夜间视物的能力。
一行人回了普光寺，取过了十四匹马儿，就往山下赶，刚走至金莲阁，就遇到了正上山的郭靖、杨康与穆念慈三人。
只是他们的站位有点让周宁不解，身材魁梧的郭靖被他俩挤在中间，宛如夹心饼干，那穆念慈竟然不与杨康更亲近，要知半月前他俩还搂在一起睡客栈外。
“这不是以前见过的傻大个吗？”黄蓉笑道。
阿青道：“还真是他，得三个月没见了吧？”
郭靖很就被夹在中央甚感为难，突然瞧见了周宁一伙人，忙跑上前抱拳道：“小兄弟，你怎么会在这儿？你们也是来重阳宫的吗？”
周宁抱拳道：“郭兄好久不见，我观你目光中不露光华，却隐隐然有一层温润晶莹之意，看来你的内功己到绝顶之境，恭喜啊！”
他眼见郭靖竟也有了近乎一甲子的功力，真是大感意外，这家伙开挂了？
郭靖挠挠头笑道：“是有些奇遇，小兄弟过奖了。”
“重阳宫建议你现在别上去了，他们忙得很，处理尸体都来不及，可能没空接待你。”黄蓉笑道。
郭靖看着这仙女般的姑娘，脸顿时红了，问道：“什么处理尸体？”
周宁道：“上头死了好几百人，啧啧，血流成河啊，不提了，可吓死我了，我们得走了，郭兄后会有期。”
郭靖听到这儿，朝重阳宫疾驰而去，“金雁功”被他施展的淋漓尽致，一跃数丈！
他心想：“马钰道长对自己有传功之恩，若真有强敌来犯，自己自当出手相助！”
“大哥！”杨康叫道。
穆念慈见郭靖走了，看向杨康道：“阿康，你还要闹别扭到什么时候？我都说了我没有，你为何就是不相信我？”
杨康叫道：“你自己喜新弃旧，心中有了别人，因此不肯跟我亲近证明清白，定是你心里有鬼。”
穆念慈怒道：“你……你说甚么？”
杨康道：“你定是看上了那姓欧阳的，人家文才武功，无不胜我十倍，你哪里还把我放在心上？”
念慈气得手足冰冷，险些晕去，不和你圆房证明清白就是心里有鬼？我们都没有成婚！
周宁和众女听的莫名其妙，就打算离开。
杨康这时又说道：“真情也好，假意也好，她给欧阳克擒去，失了贞节，我岂能再和你做夫妻？”
穆念慈怒道：“我……我……我失了甚么贞节？”
杨康道：“你落入欧阳克手中这许多天，定给他搂也搂过了，抱也抱过了，还能是玉洁冰清么？”
穆念慈此时急怒攻心，“哇”的一声，一口鲜血喷了出来，向后便倒。
周宁听得吐血之声，转身见穆念慈昏迷欲倒，使上了“擒龙功”将她擒到自己的身边，把昏迷的穆念慈交给了双儿，看向杨康皱眉道。
“杨康，你的眼神是不是有问题？穆念慈明明眉锁腰直、颈细背挺，显然还是守身如玉的黄花大闺女，至于搂搂抱抱的有什么关系？”

第47章 断发绝念！
杨康自觉出言太重，见她如此，心中柔情一动，要想上前相慰，可见她又被周宁搂了一把，哼了一声便转身离开，径自去追郭靖！
周宁看向黄蓉，黄蓉点点头，在穆念慈胸口推揉了好一阵子，她才悠悠醒来，见杨康果已不在，定一定神，也不哭泣，竟似若无其事。
“穆姑娘，女子的贞洁从不取决于搂抱，你是实实在在的处子，这点我绝对信你，杨康那家伙怀疑你的清白，也质疑我阅女的专业，实在可恶，既然你已清醒，那我们就走了。”周宁道。
谁想得到下终南山，还能顺手救下穆念慈？
穆念慈行礼感谢几人后，掩面奔出，只见她靠在一颗大树之下，手中已经握了一把匕首。
日光在白刃上一闪，她已将那柄匕首举在头顶，只见她左手拉起头上青丝，右手持匕向后一挥，已将一大丛头发割了下来，抛在地下。
落地青丝随着山风四散，远远飘去，有几根好巧不巧的落在了周宁的脖间。
他觉脖间一痒，摸去后发现是几根明显属于女子的青丝，扭头看向诸女问道：“哪个好妹妹年纪轻轻就脱发了？都飘到我脖子上了！”
几女皆是纷纷摇头，自己才刚过及笄之年，如今还有一身的内家修为，哪可能这么早脱发，这可是好几根。
周宁见状看向了三十丈外的穆念慈，只见她那一头秀美的青丝已消失不见，成了一头齐肩短发，看着更显英姿飒爽，宛如女中豪杰花木兰！
几女也朝周宁的目光望去，随即明了，日光下的穆念慈虽论姿色不足以惊艳众人，可那英气却让大家不由得多看了两眼。
周宁问道：“你们女孩子割头发是什么意思？”
王语嫣道：“结发为夫妻，恩爱两不疑，此乃断发绝念，这姑娘怕是想终身不嫁了。”
周宁道：“卧槽，要不要这么严重？不就是个误会吗？终身不嫁那也太可惜了！不过杨过生不生也不重要了，估计杨过得比妈妈都大，这儿可是不一样的世界。”
这时穆念慈已经朝他们走来，不过并没有搭理众人，而是独自朝山下奔去。
周宁见穆念慈断发绝念，双眼看向了钟灵，半个多月了这丫头仍没有成为自己的女人，毕竟她不愿意。
瞧这丫头虽可爱机灵，可对自己实是毫无用处，既功夫差劲，又不温柔体贴，已经成了个尾大不掉的累赘，毕竟不是自己人，又怎么可能传她真功夫？
“你你看着我干什么？”钟灵问道。
周宁：“钟姑娘，要不你还是回家或寻你段大哥去吧，你们女孩子贞洁那么重要，还是别跟着我了，你已让我搂抱策马奔腾，你哥段誉欠我的，算你还了就是，离开吧，你现在自由了。”
“夫君舍得这漂亮妮子吗？不想等她心甘情愿了？”黄蓉捂嘴笑道。
小龙女也是问道：“钟姑娘挺可爱的，真不要了？”
周宁不以为意，指了指沐剑屏、曾柔与双儿三女，三贴身侍婢立刻乖巧的站在他面前，双儿踮脚捏肩，沐剑屏与曾柔蹲下捏腿。
只听他道：“可爱漂亮？我从来不缺，你们今日也看到了，跟着我们并不安全，你们是我的女人，陪我生死与共我自是欢喜，毕竟我待你们也算不错对吧，还传了你们别人做梦也想学的功夫，可她如今算什么呢？既然没有做婢女的觉悟又何必一直带她在身边，我并不想要妹妹！”
“你你要赶我走？”钟灵难以置信，她还以为他对自己垂涎欲滴，这才一直不停吊着他的胃口。
周宁点头道：“我女人有点多，不差姑娘一人，大家一别两宽，各自喜欢！江湖不大，有缘自会再见，马不要了，咱们走！”
他说罢率先离开，使了“长春神功”的提气轻身之功，“逐云踏月”！
小龙女道：“夫君好轻功，不过比轻功我可不会输呢！”她双足一登，身子腾空而起，整个人看似轻飘飘的却一跃数丈，直追而去！
“又到了激动人心的时刻，最慢的老规矩，得帮姐妹们洗衣服！”黄蓉笑道。
她说罢一展开轻功，当真是如箭离弦，迅捷无伦。
“二姐、三姐耍赖，见过抢跑的，哪有抢飞的！”阿珂叫道。
众女忙使了“凌波微步”跟上，倒不在意谁洗衣服，只是比轻功早已成了大家的习惯。
钟灵一人愣在原地，回神后忙追了上去，可她纵然发足狂奔，又如何能追得上众人的上乘轻功？
穆念慈本独自下山，突见周宁一下子来到了自己的身边，又一跃三丈瞬间超过自己，心中也是骇然这仅仅两面之缘的少年，竟然有这等轻功。
眨眼之间一席白衣，美若天仙的小龙女也是跃过自己身边，双袖挥舞，宛如嫦娥奔月直追而去，看起来轻功比前头少年都只高不低。
又是两个呼吸，莺莺燕燕，无数美人从自己面前而过，各个轻功都高的匪夷所思。
穆念慈投去羡慕的眼神，什么样的男子，可以让这么多女子心甘情愿的跟随？
直至看不见众人的身影，钟灵这才跑到穆念慈身边，而且已经开始娇喘。
“死周宁，臭周宁，居然扔下我走了！”钟灵扔了颗石子叫道。
穆念慈看着她这模样，那郁闷的心思顿消不少，主动上前和她交谈，想和她一起下山。
周宁奔了五里，看了眼天上太阳，想着如今也就不过巳时的模样，只要大伙儿全力赶路，自然可在太阳落山之时离开终南山。
正思考间，脚步慢了些许，再想提速时小龙女已和他并肩而行。
小龙女笑道：“夫君，你是不是走神了？我可追上你喽！”
周宁一笑，一把搂住她的纤腰，两人转圈落地，朝她樱唇就是盖了上去。
两人缠绵片刻，黄蓉便到了，周宁放开小龙女将她也揽入怀中温存片刻。
众女十息便至，很快一一赶上，而最慢的又是曾柔！
随后十四人并肩而前，只听得风声呼呼，山道旁树木纷纷从身边倒退而过，各个身形潇洒，犹如庭除闲步一般。
仅仅半日功夫，太阳尚未落山便奔袭了百余里，到了樊川地界，只见沿途岗峦回绕，松柏森映，水田蔬圃连绵其间，宛然有江南景色。
一行人离开终南山范围都是松一口气，投了樊川最大的“天赖客栈”！
周宁笑道：“柔儿，这次又是你最慢，那儿太大了很烦恼吧？晚上相公哥哥帮你揉小一些好不好？”
曾柔红晕双颊，点了点头。
一行人今日都有些疲乏，点了小菜食罢，很快就两两回了房间歇息。
“相公哥哥，你真的不后悔吗？”曾柔靠在周宁身上问道。
周宁：“后悔什么？”
曾柔道：“我感觉钟灵妹妹其实快要愿意了呢，只需要你再坏一些就可以了。”
周宁：“我很坏吗？”
曾柔：“.”
周宁道：“本来没什么，被你这么一说我真有些后悔了，再坏一些？那我得先练练，柔儿是自己解开，还是我来帮你呀？”
他随即以“天山六阳掌”挥出阴劲掌风吹灭蜡烛。
赫赫有名的“天山六阳掌”也早已习惯被某人当“吹灯熄火掌”使用
“我我自己来！”
“直接撕开吧，明日给你买新的！”

第48章 我辈楷模！
次日起身，双儿托着一只瓷盘走到床边，说道：“相公哥哥醒了？请漱漱口。”
沐剑屏去床头椅上拿起一套黑色的内衣内裤，服侍周宁穿衣。
周宁揉眼道：“你们什么时候来的？”
曾柔道：“她们来了有一会儿了。”说话间自己已穿戴整齐起身替他梳头，双儿亦是放下瓷盘开始替他洗脸。
很快周宁洗漱穿戴完毕，便领三婢女出门，于客栈点了四碟精致细点，一壶龙井。
五个妻子在水笙和四剑的服侍下，等候片刻也纷纷出了房间，几女本就姿容脱俗，又精心打扮了一番，更让周宁眼前一亮，只想就此归隐山水，开心的过完余下的六十四年！
周宁看着诸女道：“昨日赶路都辛苦了，眼下咱们陪嫣儿回趟曼陀山庄见她娘亲，然后杀了那鸠摩智给嫣儿表哥报仇，我就带你们隐居燕子坞，日后不再过江湖上打打杀杀的生活，咱们一直如在桃花岛一般过日子好不好？”
燕子坞本是慕容复的，可如今凉了，自己帮他报仇后自然可以住那儿，兄弟的就是自己的，自己的还是自己的！
很快十四人拼了三张桌子，坐在了一块儿，花炊鹌子、炒鸭掌、鸡舌羹、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆獐腿、姜醋金银蹄子等菜肴被源源不断的送了上来。
双儿还细心的打包了荔枝、桂圆、蒸枣、银杏、玫瑰金橘、香药葡萄、糖霜桃条等，可以在路上吃，这样就不怕大半日找不到打尖之地了。
出得店来，朔风扑面。
周宁看了看天气，快八月十五了，天气渐寒，自己要十六了，笑道：“咱们逛逛樊川，大家购置些新衣吧，也可以多买布料好自己做，此去曼陀山庄路途遥远，等到时只怕已是寒冬。”
“不知道那个小丫头有没有钱，咱们好像没给她留钱。”黄蓉突然开口。
水笙诸女都是点头，钱都在她们手里，钟灵这丫头自持身份，没把自己当婢女，而她可爱嘴甜，几个姐姐们也没让她背包裹，自然没钱！
周宁愣在原地，“你们都没给她留钱嘛？罢了，这丫头不至于被饿死的，长的可爱，总会有护花使者的！”
逛了一个时辰，一行人添置了些貂裘，买了十三匹好马，当即上道向南。
众人皆有些担心钟灵，一路无话，这一日到了桂林地界。
这儿景色怡然，也不再匆匆赶路，周宁携诸女乘竹筏躺在漓江之上。
沿途风光秀丽，舟行碧波上，然后撞竹筏了！
两波人皆躺在特别制作的大竹筏上，肆意感受随风漂流的乐趣，可两筏相撞之际，两波人都是吓一跳。
李青萝起身斥道：“谁？信不信砍了你们做花肥！语嫣，你怎么会在这儿！”
王语嫣惊呼道：“娘！”
周宁懵逼，不用去曼陀山庄了，这都能撞上丈母娘，他看向了对面竹筏上唯一的男子，只见他一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相。
男神段正淳？
段正淳道：“阿萝，她就是你给我生的女儿吗？和你年轻时候真像。”
阮星竹道：“段郎若是再年轻个一二十岁，哪肯放过对面这群女娃呢？”
秦红棉众女都深觉有理，对面各顶各的美人坯子，便是不说那四个美的让自己自惭形秽的，光是那四个一模一样的四胞胎，还有其余五个姑娘都是别有一番风味。
王语嫣红着脸低头道：“娘，我们正想回曼陀山庄去见您，这个是周郎，我已与他生米煮成熟饭，特地带他来见您一面。”
李青萝嗔道：“糊涂，终身大事怎能你自己做主？他是什么人？也配娶我的女儿吗?定是贪图我琅寰玉洞的武功秘籍！”
甘宝宝道：“姐姐，你自己何尝不是所托非人？如今女儿终究是走了你的老路子，你瞧对面筏上，那小男娃倒似比段郎还风流呢。”
段正淳不停咳嗽，很快又端起了岳父的架子：“小兄弟都不自我介绍下吗？我就是语嫣的生父！”
那眼神大有你小子还不跪下磕头的意思！
周宁起身抱拳道：“在下名讳上周下宁，拜见大理炮神！久仰大名，实乃我辈楷模啊！”
这儿没有大理，料想他既摆谱，自己也调侃调侃他，反正大家彼此彼此，谁也不好说别人，况且佩服是实话，天龙第一奇男子！
段正淳愣在原地，大理炮神？不像是个好称呼，但既然是神，那应该算是尊敬的吧？
康敏道：“段郎，既已生米煮成熟饭，还是不要强拆他们的好，否则和我们一般未婚生子，又是一段.”
“小康，我知道。”段正淳拍拍她的手。
他看向周宁道，“事已至此，我这女儿就许给你了，男人三妻四妾没什么，可是你这也太多了，日后若让我知道你待我女儿不好，便让你尝尝我段家的“一阳指”！”
说着他聚真气一指点向了湖面，渐起了数尺水花，可见劲力不小。
“段郎好厉害！”甘宝宝拍手捧场。
秦红棉笑道：“段郎的手指当真是越来越厉害了。”
周宁翻了翻白眼，“一阳指”不过是极高明的点穴功夫而已，又有什么稀奇了？”
黄蓉笑问道：“有一个叫段誉的白脸书生是不是你的儿子呀？”
段正淳正得意众女的吹捧，听黄蓉此问忙应道：“姑娘认识誉儿？他如今在哪儿？”
甘宝宝也急道：“钟灵那丫头和他哥哥一同外出，如今也是没有一点音讯，真叫人担心。”
黄蓉当下将段誉被钟灵下药，得了周宁婢女清白，最后赠妹等等事情一股脑的说了出来！
段正淳不以为意，激动道：“誉儿不是童子鸡了？那我要当爷爷了！”
“啪”
他背上重重挨了甘宝宝一掌，虽未使内劲，不过声音甚响。
只见他反而握住甘宝宝的手道：“宝宝，有没有打疼自己？你的手还跟十八岁时一模一样，摸着柔若无骨，叫人爱不释手，让我亲下。”
“呕！”
周宁扭头想吐，这么恶心的话，自己可说不出来，还得是他，自己不能被带坏了。
“别胡闹，你儿子玷污人家姑娘，竟然把我女儿送给人家做婢女！你自己混蛋，儿子也一样！”甘宝宝红着脸抽出手嗔道。
刀白凤道：“甘妹妹，你没听人家姑娘说是你家灵儿先给誉儿下药的嘛？虽是一番好意，可女孩子家家哪儿搞来的那么.的药！”
甘宝宝起身道：“我不管，我现在要去樊川找灵儿，你们继续玩吧！”
她美目狠狠的瞪了眼周宁道：“我女儿如果没事儿也就罢了，要是有什么事儿，我就让你知道我为什么叫俏药叉！”
周宁：“？？？”

第49章 恶贯满盈！
俏药叉没有高明的轻身功夫，做不到登萍渡水，如今两大竹筏都已到了漓江中心位置，虽焦急却也只能等飘回岸边。
忽听得远处岸边一声长吼，跟着有个金属相互磨擦般的声音叫道：“姓段的龟儿子，你逃不了啦，快乖乖的束手待缚，你奶奶的，我们追你追的辛苦，你却在这儿风流快活，跪下磕头我就饶你性命！”
一个女子的声音说道：“饶不饶他的性命，还轮不到你岳老三作主，难道老大还不会发落么？”
“他奶奶的，老四莫名其妙死在嘉兴，这下我成了垫底儿的啦，不行，三妹，今日我非得当岳老二不可！”岳苍龙道。
岳老三本名岳苍龙，外号南海鳄神，四大恶人之一的“凶神恶煞”！
周宁道：“我今天出门没看风水，怎么带你们游个漓江也能撞见这么多人？还是恶人！”
他深感来自天命之子的苦恼，以此间天地之大，怎么可能总能遇上成名高手，可麻烦总能接踵而至，除了重阳宫是自己主动找上门，其他的都是路上撞见的！
“夫君担心什么？他们很强吗？送上门的内力不要白不要！”黄蓉俏皮道。
她已见怪不怪，跟着夫君后麻烦不断，好在夫君眼光犀利，遇到绝顶的都避开了，这才苟到了如今姐妹们傲视当代！
段正淳也是一惊，这都能找到自己？好不容易聚齐了大半旧情人，这些日子快活有如神仙，竟然还是在漓江上撞见了！
“语嫣，快到娘身边来！”李青萝唤道。
王语嫣道：“娘，我大姐、二姐和三姐很厉害的，女儿亦学了自保之法，您不必担心。”
周宁会心一笑，光凭岳老三和叶二娘如今可是碰都碰不到嫣儿！
段正淳见没有大恶人的身影，心下略宽，喝道：“四大恶人如今只剩下两大恶人了？恶贯满盈既不在此，凭你们两个怎能战我？”
他这话自带一番霸气，到底是江湖成名的人物，更何况情人和女儿俱在身畔，怎可丢脸？
“老白脸！让我咔嚓一下拧断你的脖子，看你还狂不狂！”岳老三在岸边气的大跳大叫！
段正淳并不理会，而是戒备四周，他知道叶二娘、岳老三等人虽然厉害，却也不难对付，可他们的老大段延庆委实非同小可。
那段延庆身兼正邪两派所长，不但精通段家的“一阳指”，还练就了一身邪派功夫，如今正邪相济，段正淳自知不是他的对手。
叶二娘笑道：“段正淳，每次见到你，你总是跟几个风流俊俏的娘儿们在一起，你真是艳福不浅哪！”
段正淳微笑道：“叶二娘，你也风流俊俏得很哪！”
南海鳄神怒道：“这龟儿子享福享够了，生个儿子又不肯拜我为师，太也不会做老子，待老子剪他一下子！”从身畔抽出鳄嘴剪，脚踏漓江水面便向段正淳冲来。
“休要伤我段郎！”
段正淳身边众女齐喝，除了轻功差劲的康敏和甘宝宝外，刀白凤、秦红棉、李青萝和水性极好的阮星竹四女皆踏水朝岳老三扑去！
李青萝手使长剑，刀白凤手提软鞭，秦红棉手握大刀，阮星竹手捏一根细棒，四女武器各异还一拥而上吓了岳老三一跳。
如今皆在漓江湖面之上，可她们四女显然不打算让岳老三上了筏子再较量！
在所有人的目光中岳老三被四女合力一击打入了水中，随后四女也一同入水，这场大战在水下继续，时不时可以看到水面泡泡沸腾！
周宁看的直鼓掌，道：“看来吃软饭的不止我一个人，瞧见没，人家可都是为了爱郎拼了性命了，你们得学学啊！”
沐剑屏几女皆认真点头，周宁忙道：“开玩笑的，我不需要你们替我拼命，我可舍不得！”
几女心头微甜，皆是朝水下望去。
段正淳脸色尴尬，却并未插手，阮星竹的水性非常好，其余三女皆功夫不弱，联手之下岳老三定不是对手！
水面上的泡泡不停翻滚，几人在水下闭气尽力扭打，可水下阻力极大，十成劲力打到人身上也已自形消去九成，江湖高手在水中成了路边无赖。
那岳老三被四女联手按下水下又锤脑袋又打屁股，根本无法还手，手中的鳄鱼剪在水中又施展不开，当即拼命运气跃出水面，忙往岸边跑！
四女也是从水中探出头来，宛若四朵出水芙蓉，虽已上了年纪，可都风韵犹存，尤其是那李青萝，此时年纪虽大却仍俱王语嫣的六分美貌！
“你奶奶的老白脸，有本事跟老子打，你们四个臭娘们，敢不敢上岸来，看我不咔嚓一下拧了你们的脖子！”岳老三跃至岸边就是吼道。
四女白了他一眼，全都游回了段正淳的竹筏，一个个如今皆成了湿身美人，凹凸有致的身材这下更加明显。
“呃，非礼勿视！”周宁嘀咕后就扭头。
王语嫣忙将自己的貂裘扔给了母亲，李青萝一把接住盖住自己，八月的漓江之水确实甚凉。
“有女儿在身边就是好。”其余三女羡慕道。
她们也有女儿，只是都不在身边，而甘宝宝和康敏也很快将外套脱下给了秦红棉和刀白凤！
周宁看了眼有些哆嗦的阮星竹，脱下了自己的貂裘丢了过去，她接住盖在自己身上，对他一笑点头。
“夫君，他们俩一直守在岸边如何是好？”王语嫣问道。
周宁道：“这两个不足为虑，没一个是你爹的对手，你爹应是在提防段延庆！”
黄蓉眼珠一转，从腰间抽出一颗石子，对准岳老三的面门疾射而来。
那岸边离她尚有三十丈，百步有余，但这粒小石子被她以奇劲激发，势道威猛无俦，形体虽小，破空之声却响劲异常。
岳老三眼睁睁看着个小东西朝自己快速飞来，用鳄鱼剪朝那东西打去！
鳄鱼剪刚好打中石子，猛地虎口一痛，只觉掌心发热，全身不由自主的剧震，若非他臂力惊人，定会被震落武器！
所有人见状都瞪大眼睛，瞧向黄蓉。
这么小小一颗石子竟有如许劲力，那她的功力可想而知！
黄蓉笑道：“啊呀，被挡下了，若是能近个十丈就好了，就算那矮胖子臂力了得，也能震落他的大剪子，可惜！”
此时一个身披青袍，撑着两根细铁杖，脸如僵尸的人见状，从漓江岸边林中现身。
正是四恶之首，号称“恶贯满盈”的段延庆，只听他道：“阁下和我何仇，为何要坏我大事！”
只见他看向黄蓉，使了腹语术！他虽佩服小女孩这打石子的弹指功夫，可要说一个姑娘内力深厚至极，打死他也是不信的。
他的腹语术和上乘内功相结合，能迷人心魄，乱人神智，乃是一项极厉害的邪术，只是这门功夫纯以心力克制对方，倘若敌人的内力修为胜过自己，那便反受其害。
黄蓉察觉异样之感似欲乱己心智，一声娇喝：“滚！”
那喝震的漓江湖面咚咚咚三响，溅起三道两丈高的的碗粗水花。
那三十丈外的段延庆摇摇晃晃的显些站立不定，他脸色灰败，肌肉扭曲，显得全身痛楚已极，双手不住乱抓胸口，已遭反噬。

第50章 各玩各的！
周宁感受着体内涨了一年内力，也是笑着摇摇头，难怪段延庆不信，谁又能想到三女娇俏的外表下，却有着媲美老妖婆的深厚修为？
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：六十六年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：六十五年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：七十七年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步】
好在距离尚远，虽被黄蓉以深厚内力反噬，却还不至于危及他性命！
段延庆半晌后才缓过了劲，可仍是内伤极为严重，心道若是再近一些许，自己只怕得步徒弟谭青的后尘，被人直接震死！
自忖不是这女娃对手，随即铁棒着地一点，反跃而出，转过身来，飘然而去。
南海鳄神此时也是不再巨颤，怒目圆睁，向黄蓉瞧个不停，骂道：“他妈的，你的功夫是怎么练的？怎么可以打出这种力道？”
他一身横练，可以刀枪不入，可那石子上传来的力道却是可以穿石破洞，连他都被弹懵了！
叶二娘见了黄蓉一喝之威，退了七八丈，方才叫道：“老三快走，别在这儿出丑啦。”
南海鳄神怒道：“我给个小姑娘一颗石子打成这德行，连人家用什么手法都不知道，岂不是奇耻大辱？自然要问个明白。”
黄蓉吐舌笑嘻嘻道：“好罢，那我再给你瞧瞧，我这“弹龟神通”的功夫！”
当下又是两粒石子同时飞来，这次黄蓉却是弹向他的双腿，显已手下留情，不是要害！
岳老三见这一次是两颗，不过明显破空的异响声大减，只道是姑娘好心，想让他瞧个仔细，正在思考先打哪颗，可飞石眨眼便至，哪容他左右思考！
拍的两响，位于他膝盖的“阴谷”与“委中”二穴皆中，他不由自主的跪倒在地，鳄鱼剪也是掉在了地上！
南海鳄神见双膝虽麻，却明显未伤及筋骨，傻笑道：“好，好厉害的“弹龟神通”，我知道了这功夫的名字，求人教得会了，下苦功练练，以后便不再吃这个亏。”
他说着起身快步而去，这时叶二娘和段延庆已经走远了！
周宁面色古怪，黄蓉全力一弹没判赢，手下留情的两颗竟然赢了，自己又得一年内力！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：六十七年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：六十五年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：七十七年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步】
黄蓉得意的看了眼夫君，知道他也又得一年修为，笑道：“夫君是不是疑惑为什么？”
“夫人可愿为我解惑？”周宁问道。
黄蓉道：“那矮胖子是外家高手，臂力远超常人，这般距离便是我全力施展“弹指神通”也不一定伤得了他，可若我有意减弱力道，而且说是打给他看，他自不会跑，还会思考破解之法，这才以巧劲打他膝处大穴，人都打跪下了，虽未受伤，可也是我胜了，这要是不给奖励那岂不是耍无赖？”
周宁鼓掌道：“妙，耍赖的祖宗，我家蓉儿真聪明！”
看戏白得两年内力，说不爽那是假的，爽死了都！
段正淳见段延庆出现时，心头已突突狂跳，在段延庆施展腹语术之后明显觉得自己神智有些丧乱，若不是黄蓉一喝破了段延庆的法术，今日他必命丧漓江之上！
只见他双眼直勾勾的盯着黄蓉，那模样恨不得将她给含在嘴里，他本就是见一个爱一个的性子，本还顾及长辈晚辈，这下再也抑制不住！
段正淳整理了下仪容，行礼道：“多谢这位姑娘出手相救，小生无以为报，无论姑娘有什么条件和要求，段某定当赴汤蹈火，在所不辞！”
阮星竹诸女面色古怪，要老牛吃嫩草？段郎如今这副嘴脸她们哪个没见过，老手段了！
黄蓉浑身起了鸡皮疙瘩，这老白脸看自己的眼神有点儿不对劲啊，怎么有种那个欧阳克的感觉，他若不是四妹的亲爹，都想打他了！
周宁也看出了什么，道：“大理炮神，咱俩各玩各的，还是别惦记我的妻子为好，不然我可对你女儿们不客气了！”
这个们字用的甚妙，意思和其明显，你的女儿可不少，我是说所有女儿！
段正淳老脸一红，斥道：“胡说八道，这姑娘天仙般的容貌，我又岂会亵渎于她？我只是想邀请她泛舟游湖而已。”
这下好了，两边都面色古怪，泛舟游湖？那么唐突的嘛？不知道什么是十年才修得同船渡？
“太妙了，龙儿，你也去露一手！”周宁鼓掌道。
老白脸不就是馋我妻子了吗？馋死你！
小龙女闻言一踏竹筏轻飘飘的飞出，在这漓江之上闪转腾挪，露了手曼妙绝顶的轻功，随后又在漓江上翩翩起舞，打了一套“美女拳法”！
这套拳法每一招都是模拟一位古代美女，将千百年来美女变幻莫测的神韵仪态化入其中！
“红玉击鼓、红拂夜奔、绿珠坠楼、文姬归汉、红线盗盒、木兰弯弓、班姬赋诗、嫦娥窃药、蛮腰纤纤、丽华梳妆、萍姬针神、西子捧心、洛神微步、曹令割鼻……”
小龙女一经施展，时而步步生莲，时而依依如柳，于婀娜妩媚中彻底击溃了段正淳和周宁的心房！
“三妹真的好美，这套拳法我好想学！”黄蓉都看呆了，喃喃道。
很快小龙女打完跃回，一只脚尖落在竹筏上，另一条腿已经架在了周宁的肩膀。
她望着看痴的周宁嫣然一笑，主动一字马将他压倒在筏上，自己则贴在了他的身上。
两人四目相对，双唇隔着一条完美无瑕的玉腿，情道深处总自溢，气氛到这儿哪还顾的上边上有许多人看着，霎时天雷勾地火，旁若无人的吻了起来！
段正淳看的如痴如醉，只觉心都碎了，他本就是见一个爱一个的性子，被小龙女这么一跳，将黄蓉又抛之脑后了！
阿青见三妹和夫君亲热，一跃而起道：“夫君说了，你们各玩各的！”
只见她挥剑劈在两个竹筏中央的水面上，两筏顿觉受力，一同往两边飘去，而水面竟似被剑气硬生生切断了片刻，随后渐起直冲云霄的薄薄水花屏障，待水屏消散，她们竹筏已在三十丈外，远远飘去！

第51章 福金择婿！
这一吻只叫两个内功深厚之人气喘吁吁，这才依依不舍的唇分！
小龙女收了自己压住周宁的右腿，从他身上站了起来，害羞的走到了竹筏的最南角。
段正淳被阿青这一剑震慑，再也没了那些歪心思，携众女离开漓江，欲前往樊川寻钟灵！
周宁道：“奇峰倒影、碧水青山，这儿的一切都那么诗情画意，好一个百里漓江，难怪有百里画廊的美誉！”
黄蓉道：“三妹，今日你这漓江一舞，夫君怕是会记一辈子了，你那套拳法倒是曼妙婀娜的很，二姐偷师了下，你给指点指点？”
她也是跃在湖面上，将现学的“美女拳法”施展而出，二十四式百余变化一个未落，只一遍就被她记住。
小龙女道：“二姐这过目不忘的本事，小妹真是佩服，想来也就四妹可以和你比了，你学的甚好，无可指点！”
“嫣儿和蓉儿过目不忘的本事，咱们是羡慕不来的，可单论剑法还是你们大姐第一，我没见过这么纯粹的剑客，或许只有传说中的独孤求败可以和你们大姐一争雌雄吧。”周宁道。
阿青到底有多强？众女中连小龙女都探不到她的底，两人曾比过，小龙女双手的“玉女素心剑法”全力施展也只能保证自己不败，却胜不了一人独剑的阿青！
而阿青对自家姐妹如何能肆意下手？也就重阳宫独战王重阳与林朝英联手时稍露锋芒，这两人联手，那剑上的劲力可是倍增的，却仍拿阿青没折！
阿青看向夫君嘻嘻一笑，就是环顾四周，伸了伸懒腰再次躺在竹筏之上。
周宁看了眼四下无人，难得清静，今天遇到的人够多了，应该不会有什么幺蛾子了，朝阿青走去，将她压在了身下。
阿青歪着脑袋问道：“夫君，压我做什么？”
周宁笑道：“当然是传功了，天底下也就我有本事刺到你吧，青儿放松，接为夫一剑！”
众女表情微妙，随即围城了一个大圈，这是要帮忙把风了。
如今尚在外头，自然不能一丝不挂，周宁只是解开了阿青的裤裙。
这次速度很快，他本就意在感受江面荡漾的乐趣，顺便传功三个爱妻，很快就将十五年的长春真气传给了阿青。
帮阿青穿戴整齐后，便将黄蓉拉来，渡了十三年的长春真气过去，最后将自己所剩的十三年真气全部给了小龙女。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：八十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：八十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：九十年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
周宁看着三女的数据，满心欢喜，待妻子们真的无敌了，自己也可以好好躺平，招呼沐剑屏和双儿帮自己穿戴整齐。
小龙女俏丽绯红，忙起身整理自己的衣裙，夫君实在太坏了，就自己是从背后！
王语嫣见没了嘎吱的动静，问到：“夫君，我们现在去哪儿？”
周宁道：“如今已见过你娘了，那现在就一件事儿了，替你表哥报仇！我们现在去找那鸠摩智，他是个绝顶天才，也是武痴，哪儿可以扬名他定会去哪儿，总能找到的！”
王语嫣想起了伤心事，点了点头，又开始和姐妹们交流武学，她虽自己不会使，可天下武学在她面前好似没有秘密可言，总有她自己的一番见解。
就好比黄蓉的“打狗棒法”，在王语嫣的提醒下，已经到了忽快忽慢，随心所欲的境界，尤其是那“粘”与“缠”字二绝，使的越慢威力越大！
“对了，“斗转星移”你们都可以好好学学，以你们如今的修为，早已胜过慕容龙城，这门技巧甚好，完全可以出其不意！”周宁提醒道。
王语嫣道：“不错，表哥的“斗转星移”是很了不起的神功，可以彼之道还施彼身，若非表哥与那恶僧的实力差距太大，这门功夫也不会被人小瞧。”
黄蓉拨弄了下秀发道：“这门技巧早就学会啦，只是对敌之时还是喜欢自己的功夫，不过以如今的修为，普通的武功都能化腐朽为神奇。”
博而不精，杂而不纯是因内家修为所限，学的杂乱，内力如何精纯深厚？便是再精巧绝妙的招数，都成了笑话。
阿青道：“技巧是不错，不过还没人能逼我出这招！”
周宁道：“走吧，天色不早了，咱们去打听打听，既然是大宋公主择婿，定有大动静，或者打听打听哪儿有什么英雄大会，比武大会的，那家伙定有兴趣！”
他说着便踏水朝岸边而去，如今虽没了内力，可轻功仍在，只是没办法长途奔袭，体力跟不上了。
所有人都纷纷跟了上去，随后骑马离开了漓江，打算前往大宋城王都，开封！
一行人两个月的功夫，马不停蹄的赶路这才抵达了开封，路上他还给诸女皆过了生日。
阿青、黄蓉与小龙女皆已年满十六，其余诸女除了最小的沐剑屏与双儿需要到年底，也都已十六。
周宁也权当自己十六，算算日子，还有五十四年了！
其实修炼内功完全可以延年益寿，但他并没有把握，毕竟系统说自己寿命只有八十，自己又主动用十年阳寿换了黄蓉。
一行人投了开封的“鹏飞酒楼”，用餐沐浴之后，全部聚在了周宁的天字上房。
周宁揉了揉太阳穴道：“还以为只是人传人才传变味了，可怎么开封的百姓都这么说，福金公主择婿，这怎么可能嘛！”
黄蓉道：“福金公主又怎么了？夫君为何那么意外？”
周宁道：“你们不知道这个福金公主，她有大宋第一美人之称，不过最后很可怜，被人肆意蹂躏，最终谷道破裂而死。”
所有女子都是浑身一凉，岂有此理，这么残忍？古道破裂，这得被多少人
还不待他们细想，整个“鹏飞酒楼”竟然被上百宋军包围，而且还越来越多！

第52章 冤家路窄！
这般大规模的动静，自然瞒不过武林高手。
双儿走到窗边一看，只见街道已经封锁，忙道：“相公哥哥，来了好多宋兵，酒楼被围了！”
周宁摆了摆手，两个月的风平浪静，都让他怀疑自己已不是主角了，可这刚进开封歇脚不足半日又麻烦上门了，这次可是无妄之灾，也不知这酒楼里谁又得罪官兵了，连累自己？
他不知道的是，与他有一面之缘的赵廷美，如今正是开封尹，掌管着开封城的近千军马！
而守城军中有数人正是那日被阿青打落兵器之人，只不过他们发现众人后就派人通知了赵廷美。
当发现他们落脚之地后，赵廷美便召集了源源不断的宋兵围了“鹏飞酒楼”！
此时酒楼的另一处客房，一美貌至极的姑娘正紧张的拉住一男子的胳膊，道：“袁大哥，我们怎么办？怎么会来这么多人？”
“阿九妹子别怕，静观其变吧，许是酒楼里有人得罪了大人物，待会回儿若有什么变故，你定要跟紧我，我带你杀出去。”袁承志道。
他的右手已经摸向放在一旁的金蛇剑，心里清楚，阿九生的这般美貌，连自己都险些难以抑制，一路着实给自己带来了不少麻烦。
可他如今已有了青弟，何况青弟特爱吃醋，前几日更是留书气跑了，可自己又不能扔下美貌却不会武功的阿九妹子，只得带着她一路寻访。
那开封府衙内的赵廷美，自知日思夜想的几个美人来了开封，直急的跳脚。
可他深知那几个姑娘武功高强，还有人群中取上将首级的本事，光凭开封的守军只怕真留不下那几个姑娘，眼珠一转决定亲自去请驸马人选之中最强的鸠摩智！
天下何其之大，大宋虽有兵马八十余万，可终究要驻守边关应付明军与元军，各地官府可调动的守军兵马都不过一两百之数，也就开封乃是国都重地，这才留了一千守军！
周宁与袁承志本在房中静观其变，只觉来的兵马越来越多，已然近千，便是以他们的功夫想杀出去都有些麻烦了！
两人不约而同的拉门走出了房间，两边凑巧就撞见了，周宁发现他身边的大美人儿，和他手中的怪异宝剑！
袁承志也是发现了对面男子身后竟有十余女伴，其中竟有四个姑娘和阿九一般，让人无法直视，而其余的诸女也不比青弟逊色，只觉我辈楷模，朝他抱拳。
他光是保护一个阿九都已够辛苦的了，更别提对面带着这么多美人，定是绝顶高手！
可他不知道的是，周宁铁了心吃软饭，打定主意要先让妻子们真正无敌，拥有盖世内功，青春长驻，天下英雄听到他老婆的名字就得抖上三抖！
周宁看着那剑，只觉此剑金光灿烂且形状甚是奇特，整柄剑就如是一条蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，是以剑尖竟有两叉。
“金蛇剑！阁下是袁承志还是夏雪宜？”周宁抱拳问道。
袁承志道：“兄台看来是认出了金蛇剑，在下袁承志！”
周宁点点头，带着众女走了过去，道：“袁兄可是招惹了什么人？怎会招惹如此多人？”
袁承志摇头道：“不知，我与阿九妹子刚到此地两个时辰，仅仅稍作歇息就遇到此祸事！”
周宁看向了那女子，阿九？九难！韦小宝师父怎么现在才这么嫩？不但看着还是个十来岁的小姑娘，且双臂也尽在！
这下那韦小宝算是白死了，光凭陈近南一人又如何能是欧阳锋的对手？没有独臂九难，此仇难报！
“你你这样看着我做什么吗？”阿九躲在了袁承志的身后小声道。
周宁歉然道：“是在下失礼了，只是看到姑娘后，让我想到了一个小滑头。”
袁承志见他道歉，也并不在意，阿九的容貌他初见时也是多看了几眼，不可避免的事儿。
就在他们打算强行冲出去时，正主来了！赵廷美带着几人进了酒楼！
他进来便叫道：“美人儿呢？我的美人在哪个房间？”
阿九忙将自己整个人贴在了袁承志背后，又是这种话，她听了好多次了！
袁承志也是皱眉，难道真的是冲着阿九来的？不然何以这话那么耳熟呢？擒贼先擒王！
“这位兄台，麻烦帮我照看下阿九妹子！”
“好说，定护她周全！”周宁道。
他看向下方那个装扮熟悉的大耳僧人，只觉不会那么巧吧，送上门来了？
袁承志将金蛇剑留给阿九妹子防身，将她推到了周宁身边，一跃而下欲先擒下那大呼美人的赵廷美！
赵廷美自是吓一跳，有人能从两丈多高直接跳下来？还好自己请了几个高手！
沙通天、彭连虎、参仙老怪和灵智上人四人就要出手，却是被鸠摩智一挥手拦下，他们自知不是鸠摩智的对手，也是待在了原地！
鸠摩智遇到高手，见猎心喜，跃起给了袁承志一掌，袁承志见撞还掌，两人于空中都是身形一颤，落地后都是倒退了两步！
“混元功”硬撼“小无相功”，半斤八两！
值得一提的是袁承志如今看起来不过三十出头，而鸠摩智却有五十了！
袁承志也没想到这人身边竟有这等高手，自己如今手中没了金蛇剑，当真是拖大了！
当即施展了“伏虎掌法”朝这番僧攻来，这路掌法共一百单八式，每式各有变化，奇正相生相克，共三百三十四变，而其中的八大要诀有勾、撇、捺、劈、撕、打、崩、吐，使出来当真是变化多端，愈出愈奇。
“还真是鸠摩智！真是冤家路窄，都一起动手吧，去帮一下袁兄！”周宁道。
他当然希望袁承志秒了鸠摩智，可数招一过他就知道了不可能！
两人明显在伯仲之间，便是把金蛇剑给他，也只能平分秋色，毕竟鸠摩智的火焰刀也还尚未施展，显然也留有余力！
黄蓉三女点点头，都是跃下，加入战局，要围攻大轮明王鸠摩智！
“喂，你还要搂多久？”阿九看着紧紧搂住自己腰肢的周宁问道。
周宁看向她道：“我答应袁兄保护你，他打完我就搂完了，妹子你好香啊，别乱动！”
阿九面上一红，见他没有更过分的动作，就只是搂着，嗫嚅道：“你才不许乱动。”当下紧紧抱着金蛇剑担心的望着下面。
那鸠摩智本就吃惊这武功不俗内力深厚的青年，正欲施展“火焰刀”一决雌雄，可突然又飞下来三女，二话不说就朝自己围攻而来！
彭连虎、沙通天、参仙老怪和灵智上人见状纷纷前来援手，小龙女和阿青看向这四人，朝他们杀了过去！
黄蓉则一招“阳关三叠”，纯刚阳劲排山倒海的朝鸠摩智和袁承志两人压将过来。
袁承志大骇，忙撤拳后跃退开，见黄蓉是朝对方打去，只是掌风波及到了自己，心下深感佩服！
只一瞬之间，鸠摩智便觉气息窒滞，这姑娘的掌力竟如怒潮狂涌，势不可当，又如是一堵无形的高墙，向自己身前疾冲。
他大惊之下，哪里还有余裕筹思对策，但知若是双掌出迎，势必断臂腕折，说不定全身筋骨尽碎，见袁承志不再纠缠自己，双掌连画三个半圆护住身前，同时足尖着力，飘身后退。
可身后又传来两道骇人剑芒，他当下避无可避，一掌“火焰刀”，使了十成劲力朝黄蓉砍去！
黄蓉见状侧身躲开，她虽对自己护体罡气有自信，却也没必要去赌，左右今天是不讲武德的了，必须干掉他，省的日后还要满世界去找！
那鸠摩智的“火焰刀”以无形内力聚气成刀，极为霸道难防，还可以点破面，这全力一刀没打中黄蓉，反砍在了楼梯上，只见楼梯直接断了半截，仿佛被人以利刃削断！
“你们究竟是什么人？以多为胜算什么英雄好汉！”鸠摩智大喝。他见黄蓉在空中都可以避开自己的火焰刀，掌力又浑厚至此，实乃生平不遇的大敌。
而他此时身后亦犹如芒刺在背，有两女子将他退路给彻底封死，那四王爷带来的四个高手被这两个女子秒杀了！不由心道：“我命殆矣！”

第53章 明王末路！
周宁正在疑惑那四个被阿青和小龙女秒杀的是什么人，竟给他涨了四年功力，好弱的成名高手！
沙通天：“？？？”
彭连虎：“？？？”
梁子翁：“？？？”
灵智上人：“？？？”
若他们还活着，定会说一句，你行你来！
可怜几人都算是江湖上的好手，可和绝顶高手相比，出手速度和意识完全不是一个层次，只有引颈就戮的份！
不待周宁多想，他右臂已被阿九推挪开，原来阿九见袁大哥不打了，可这家伙还搂着自己，于是自己挪开了那一直贴着自己的发烫臂膀。
周宁回神道：“袁兄，莫看戏了，擒贼先擒王，这家伙交给我的妻子们，先拿下那色狼！”
袁承志点头，觉得以三女武功之高，完全可以应付这个番僧，一跃朝赵廷美抓去！
鸠摩智有心救援，却不敢妄动，朝楼上发声处望去，当看到是周宁之时，苦涩一笑。
心道：“原来是这个臭小子，光他一人已是不好对付，还有这许多厉害的女娃帮手，我堂堂大轮明王，今日却得死在一群乳臭未干的娃娃手中，都怪这狗日的赵廷美来请我赴死！”
“大师救我！”赵廷美叫道。
只见他已被袁承志如鸡仔般提在手中。
“我们是女的，本就不是英雄好汉，大姐、三妹，事关夫君折剑血誓，一起！”黄蓉道。
十招一过，鸠摩智就开始拼命了，他难以置信的发现三女功力皆远在自己身上，自己使出全身劲力的“火焰刀”，却连三女的剑与玉棒都荡不动。
当下双手“火焰刀”四处挥舞，已毫无章法可言，整个酒楼顿时噼里啪啦的被不停拆裂！
纵横的刀气弥漫酒楼，他身上虽不停中剑，可却提了口真气越战越勇，身虽早已鲜血淋漓可他却全然不顾，只盼可以毙下一女，当不负自己一世威名！
袁承志见打成这般，抓住赵廷美就要提他跃上二楼，可鸠摩智乱挥的火焰刀正巧有一刀朝他而来，可他手提一人在空中避无可避，只好拿赵廷美挡在身前！
一声哀嚎响起，毫无功夫的赵廷美被直接远距离砍死，整个人拦腰斩成两截。
还有一道刀气朝的却是阿九而来，周宁眼疾手快，以“擒龙功”将她猛的拉到了自己怀中，而她所站之处也立时被劈的稀巴烂！
黄蓉见他发疯乱砍，丢了手中玉棒，双手牢牢抓住鸠摩智的左手腕处，并以“兰花抚穴手”捏住他的左臂脉门。
鸠摩智运劲却难以挣脱，心下更骇，察觉身后已有数剑刺来，命在顷刻，当即右手成掌就欲斜劈黄蓉项颈，要搏个同归于尽！
可终究还是阿青快一步，一道剑芒闪过，直接削飞了他的右手，小龙女也是一剑砍了鸠摩智的左手，另一剑同时削向他两条腿的脚筋！
黄蓉扔了手中的断手，聚气于掌使足了十成劲力，“嘿”的一声，将鸠摩智推飞出了酒楼！
三女立时追上去，见他已重重坠地且脑袋旁垂，显然已被黄蓉将肋骨和脊骨都打折了。
阿青还不放心，隔着三丈距离朝他脖处随手一挥，鸠摩智的脑袋登时掉了下来，滚到了不远处的宋军的面前！
三女这才头也不回的回了酒楼，脑袋搬家了如果还能活，那我们认了！
宋军有许多人认识鸠摩智，都知道他武功盖世，被宋王看中，还杀了不少驸马的竞选者，已是板上钉钉的福金公主夫婿！
可今日居然被三个小姑娘杀了，他们一时间不知道如何，因为赵廷美让他们围在外头，等候他的命令！
一名领头军士随手指了三人道：“你们快去告知福金公主，说鸠大师被人杀了，咱们在这儿继续盯着，等四王爷的消息！”
酒楼内！
周宁松开了怀里的阿九，抹了下额头的冷汗，完全是吓的！
以他如今五年的功力强行施展“擒龙功”拉动一个人的重量，实在太过勉强，好在和阿九距离甚近，这才有惊无险的救下了她。
三女一回酒楼就跃了上来，检查周宁有没有受伤，半晌后才都松了口气。
黄蓉心有余悸道：“常言道一夫拼命，万夫莫当，原来是真的，这和尚本就很了得，蛮打拼命起来，还真有些麻烦！”
阿青和小龙女也是点点头，那恶僧自知逃生无望，似刚刚那般肆意挥洒真气，乱挥乱砍，着实让她们三人联手都废了一番手脚！
其实三女都更习惯一个人，联手会扰乱自己的判断和优势，不过今日主要是为了不让他有机会逃跑罢了！
袁承志跑来看了眼阿九，见她无事也是放下心来，可如今赵廷美和他带来的高手都死了，而眼下外头还有近千宋军，连他都觉得头疼！
他心想：“这一进开封就得杀那么多人？可哪怕大宋的军队孱弱，一千人也得砍到自己手软不可！”
周宁看向三个妻子，明白原来鸠摩智的一年内力是奖励在了蓉儿身上，两个月来终于又开张了！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：八十一年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：八十二年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：九十二年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
阿九对着周宁笑道：“谢谢你刚刚救我，不然我也.”
她心有余悸的看了眼自己先前的落脚之处，想到那个袁大哥手中之人的下场，对周宁非常感激。
“没事儿，今日还得我谢谢你们才是，让我们大仇得报，眼下真是无事一身轻。”周宁道。
事过数月，周宁早就忘记了赵廷美这么个货色，以为是袁承志引来的，不但让自己和妻子们得了五年功力，还报了慕容复的大仇！
诸女也是满面微笑，这下真的是无事一身轻了，便是不归隐，继续行走江湖也不用老想着寻人。
袁承志道：“原来你们与那番僧有仇，难怪几位姑娘下手如此之狠辣，可眼下酒楼还被大军围着，若只我一人，尚有可能杀出一条血路，可阿九妹子手无缚鸡之力，我.”
阿九闻言低下头，她何尝不明白自己会拖累袁大哥。
“袁兄太谦虚了，凭你的金蛇剑法，又有混元功，一千个来，一千个死，便是身背一人，也绝对能如入无人之境！”周宁看了眼阿九道。
卧槽，想把个手无缚鸡之力的漂亮姑娘丢给我自己跑？如果是平时我肯定谢谢你，但现在可不成，烫手的很！
袁承志将金蛇剑插在木板上，只见他单膝跪地道：“拜托兄台了，我妻子青弟还等着我去寻她，如今以我一人之力实在无法再护阿九妹子周全，你三个妻子功夫皆在我之上，只有她们才有可能带着她离开！”

第54章 比翼双飞！
“袁大哥，你不要这样，我不怕死！”阿九看着心上人跪地求人，心都要碎了。
周宁扶起袁承志，两人双手一接，袁承志便发现了他的修为也就一般，和自己都相差甚远。
袁承志道：“原来兄台的武功难怪，几个姑娘虽强，可千军万马中也还需护着兄台，是袁某强人所难了！”
周宁手一探，两坛酒水从一楼先后飞到了他的手中，他递了一坛给袁承志！
“想不到兄台功力如此之纯，这般内力便可隔空取物，运劲之妙我远不及你！”袁承志接过一坛酒佩服道。
周宁道：“初窥门径，贻笑大方，非我不愿替你照看阿九，只是她心里爱的是你，你真的不知道吗？”
阿九目光炙热的看着袁承志，她的心意连外人的看得出来，何以袁大哥却视若不见。
袁承志看向阿九，想起了青弟曾对自己说的话，她说自己和阿九两人总是含情脉脉的，恨不得永不分离才好，自己爱瞧她，是因为她美，可她也很爱瞧自己，这才吃醋离去。
“袁大哥，我可以和青青姐姐共侍一夫的，你不要丢下我！”阿九明艳的脸蛋上兀自挂着几滴泪珠。
“阿九妹子，是袁大哥对不起你，你青青姐姐是不会同意的，待我给你杀出一条路来！”袁承志苦着脸干了这坛酒！
他来到她身边取过金蛇剑，随即跃下楼梯割了那赵廷美的人头，拎着便出了酒楼！
“挡我者死！”
爆喝声响彻云霄，随即就是叮当、呛啷、啊哟、不好之声此起彼落，听那动静，顷刻之间已然朝南面快速杀了出去。
外头此时也是一阵慌乱，显然被袁承志的功夫吓到了，有不少朝他追去。
黄蓉问道：“夫君，我们现在也杀出去吗？”
周宁看着蹲坐着哭泣的阿九，摇头道：“我们干嘛要跑，我们都是良民好吗？难道就没有王法了？回房间休息吧，明早离开这是非之地，咱们该挑个好地方退隐江湖啦！”
诸女点点头，都是回了房间，周宁就坐在阿九身边，只觉她吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极。
向她细望了几眼，见她亦不过十六岁上下的年纪，先前初见便觉得她神态天真，肤色白腻，一双眼灿然晶亮，年纪虽幼，却是容色清丽，气度高雅，当真比画儿里摘下来的人还要好看。
“别哭了，袁大哥走了，这不周大哥还在这儿呢，你很害怕吗？”周宁问道。
阿九抹了眼泪，袁大哥还是走了，看向他问道：“你不怕吗？你们快走吧，不用管我。”
周宁开始胡思乱想，怕？当然怕，怕这个世上有热武器，怕武功练到绝顶却只是一场空。
他一直担心如今火药、火枪已经现世，不是纯粹的冷兵器时代，那得多高的武功才能以护体罡气挡住呢？
他可不想好不容易几百年的功力，称得上天下无敌了，被人给一枪弄死，然后淡淡的丢下一句：“大人，时代变了！”
如今有这么多女人，便是四王的后宫三千粉黛，质量也是绝对不如自己的，干嘛不美美的过一辈子？
这就像一场赌博，现在自己看起来赚的盆满钵满，可如果一不小心自己真浪挂了呢？
人不能太贪心，不能想着尽享齐人之福，这才有了他先放苏荃、后放阿琪和钟灵的怪举。
“喂，你在想什么呢？”阿九推了推他。
周宁回神，笑道：“在想着这儿有什么好地方，可以带我的娇妻美婢们隐居，有人的地方就有江湖，好的名山大川早已被绝顶高手们占据，可我又不喜欢强抢这种事儿。”
“有想法真好，我却不知道该何去何从。”阿九神色黯淡，喃喃道。
“你今后有什么打算？话说你真的一点功夫都没有吗？连神行百变都不会？”周宁道。
他只觉这地儿真有意思，有名的美女除了林朝英女侠外，都是小姑娘！
阿九道：“神行百变是什么功夫？我只擅长针黹、烹饪。”
周宁道：“好本事，我这么多女人里，擅长烹饪的只有蓉儿，现在我招惹的女孩多了，每次她做菜都很辛苦，你愿意跟着我吗？”
“外面的宋兵走了吗？”阿九问道。
“没有，走了一小半，不过你袁大哥应是冲出去了，二三百人还留不下他！”周宁道。
阿九心下甚慰，袁大哥脱险便好，见周宁起身离开，忙问：“你去哪儿？”
周宁道：“回房间陪女人呀，你既不愿跟着我，就回房休息吧，明日若他们还不撤走，我们带你冲出去，然后你就去自己想去的地方吧！”
阿九忙跟了上去，她现在心里空落落的，袁大哥不在，一点安全感都没。
“咯吱”
周宁推门而入，五个妻子都在他房内等候。
“你们看，我就说夫君肯定能把这姑娘带回来，你们还不信！”黄蓉笑道。
阿青酸道：“又一个比我好看的！”
周宁忙上前搂着她安慰一番，阿青其实也很美了，只是和绝色美女相比终究是差了一线，可一线之差又是天壤之别。
一种是让人有占有欲望的美，可另一种却是让人甘愿飞蛾扑火的美！
阿珂道：“好独特的气质，让我觉得她很高贵，那个袁志承是不是眼神不好？”
王语嫣道：“好灿然晶亮的双眼，看来我们又要多个妹妹了！”
小龙女道：“还是处子，夫君定是满意的。”
周宁道：“别胡说，她不愿跟我们的，大家养精蓄锐，明日若还围着，那就杀出开封，今日暂且再看看，夜里都留个心眼！”
“那今晚就辛苦四妹和五妹陪夫君了，守夜的事儿交给我们吧。”黄蓉起身道。
周宁道：“辛苦你们了，也不用一直守着，你们得轮流休息，可别让我心疼。”
三女点头离开，很快就分配好了位置，她们三个轮流守在酒楼门口，而后厨和屋顶则由水笙诸女轮流守着，若有动静就做啸为号！
“阿九姑娘，你可以去隔壁几个房间找我在休息的婢女陪你说说话，她们都会武功，也可以保护你，放心休息吧。”周宁道。
“我”阿九整个人扭捏至极。
“我陪陪她吧，五妹，你好好服侍夫君！”王语嫣起身，朝阿九走去。
周宁急道：“别啊，我想比翼双飞怎么办？”
王语嫣红晕双颊，嗔道：“你先和五妹单飞吧，一会儿我再过来便是。”她说罢主动拉起阿九的手，带她离开了房间。
阿珂见众人都走了，红着脸走到周宁面前，笑道：“夫君，我今天穿了你喜欢的那个呢！”
周宁双眼一亮，挥掌合上了屋门，就抱着她走去床边，这可得好好检查一番！

第55章 茂德帝姬！
不到两柱香的功夫，黄蓉众女便发现，外头宋军开始不停的撤退，很快就撤的只剩不足一二十人！
黄蓉看着太阳已然落山，就打算去厨房给大伙做些食物，可她来到厨房时，遇见了王语嫣和正在做食物的阿九！
“四妹，你没去陪夫君吗？”黄蓉道。
王语嫣道：“阿呦，我和阿九妹妹聊的忘了时辰，二姐你快尝尝阿九妹妹的菜，你俩互相切磋下，日后也免得你一人辛苦。”
黄蓉走来夹了一口炒白菜，笑道：“果然不错，姐妹们的嘴巴现在甚叼，有你在那可太好了，这下夫君就是要赶你走我都不答应了！”
越是简单的菜越考验厨艺，她自己炒白菜用的就是鸭掌沫和鸡油，别有一番风味，而阿九也能做得一手极妙的炒白菜，这让她不由得刮目相看，上前主动和她交流厨艺。
王语嫣又夹了一筷子，这才满足的小跑回夫君的房间，推门而入是见夫君尚在驰骋疆场，顿时放下心来！
“四姐救命！”阿珂见她一来便叫道。
王语嫣红着脸道：“你这妮子也不怕羞，居然叫救命！”
她说着走到床边，自己动手脱去了外衣、软猬甲和所有阻碍，柔声道：“夫君最好快一些，二姐和阿九妹妹可在做晚餐了哦！”
阿珂急道：“好哇，难怪四姐姗姗来迟，夫君你轻点儿，该去怜惜四姐了！”
“夫君对我可比你大力多了，就你这妮子爱叫唤。”王语嫣红着脸道。
周宁不悦道：“胡说，我对你们都一样，哪有厚此薄彼？快过来！”
半个时辰后！
他在两妻的服侍下穿上衣衫，走到那临街的窗边拉开一看，见官兵已撤的干净，再次关上。
水笙此时在房门外轻声道：“相公哥哥，二主母让我唤您和两位主母下去吃饭。”
周宁见两妻已穿戴整齐，道：“进来吧！”
水笙一进屋就闻到了异常熟悉的味道，空气中还夹杂着两位主母的体香。
阿珂此时腿都有些打颤，跪的麻了，好在运气之后，麻感立时尽除，和王语嫣携手下楼。
“相公哥哥，那我也先下去了！”水笙见状扭头就要溜，却突觉吸力传来，整个人猛的朝后不停倒退。
以她的今时今日的功力，凭周宁这区区五年功力的“擒龙功”是不可能擒动她的，可她又如何会反抗？
就在她快要踉跄摔倒之时，已经被周宁从背后拥入怀中。
“笙笙，有没有后悔跟着我？”
水笙俏脸通红，不知何时起，只要一和相公哥哥独处，他就会这般喊自己，让自己骨头都酥麻不已。
“相公哥哥从虎口救我，还帮我报了杀父之仇，又传我那么高深莫测的功夫，我心中真的很欢喜，况且你也没真拿我当婢女使唤，你的好我都明白，笙儿自是不敢再奢求什么。”水笙道。
周宁捏了下她下巴道：“你真好，我就喜欢你这么懂事儿的姑娘，不过眼下要吃晚饭了，那就让我稍微舒服几下，你晚上再到我房间来。”
水笙点点头，主动闭上了美目，褪去了自己的衣衫，一副任君采摘的模样。
周宁给她来了遍“兰花抚穴手”，双指触碰她周身穴道，教武功占便宜两不耽误，这让水笙又羞又喜，认真学习这门高超的点穴手法！
很快周宁过瘾了便携她下楼吃饭，他看着由四桌拼凑的大桌，望着那些色香味俱全的菜肴笑道：“今日做了十八个菜？蓉儿真是太棒了，话说这酒楼的人是跑光了嘛？”
原来整个酒楼如今吃晚饭的，只有他们一行人，大半是空的。
黄蓉道：“当然不止，还有十来个外客，不过他们想出去却被官兵给拦了回来，如今一个个躲回房间了，还有这菜可不是我一个人做的，有九道是阿九妹子做的，都很好！”
众女一同动筷，一个个吃的很满足，皆分不出哪些菜是黄蓉所做。
周宁连吃三大碗米饭，道：“好吃啊，阿九姑娘，我有点不舍得你了怎么办？”
阿九红着脸低头吃东西，也不说话，今日多亏他救命之恩，为他做顿饭自是心甘情愿的。
“夫君，如今外头只剩了一二十人，而其余的都被撤走了，但他们却不许人出去！”酒过三巡，黄蓉放下筷子道。
“咱们不能跑，不然显得我们心虚，明早咱们再大摇大摆的走，话说这酒楼内的食材还够明早吃的吗？”周宁问道。
黄蓉点头，她笑嘻嘻道：“夫君，我从没求过你什么，有个事儿你必须依我！”
“什么事儿这么严重？你说就是了，难道我还能不答应你？”周宁道。
黄蓉来到阿九身边抱住她道：“这个妹妹我喜欢的紧，你得收了不能赶走人家，不然我可不依你。”
阿九埋头羞道：“姐姐.我.”
她自是心乱如麻，他的心上人今日才抛下自己去寻妻子，可就算有救命之恩，她也从没想过以身相许啊！
周宁咳嗽道：“别胡闹，阿九的去留得她自己决定，我只能答应你不赶她，至于收了这种胡话还是莫要再说，免得她和我都难堪！”
黄蓉道：“这个夫君就别管了，记得答应了我的就成，阿九妹妹，跟我上楼，姐姐要和你说说话！”
她拉起阿九就回了自己房间，显然今夜要和她一起睡。
兰剑看向几个姐妹，在想她今晚怎么办？
水笙笑道：“兰姐姐今晚就和剑屏妹妹一屋吧，我晚上需要去相公哥哥房间伺候。”
很快一行人吃罢回房，周宁见每盘菜都还剩下些许，直呼浪费可耻，照单全收，囫囵进肚。
四剑去厨房选了些明日早晨的食材，将剩下的留给了同样被拦在酒楼里的外客。
他们异常感激，也是自己动手稍微做了些东西填肚子，各个觉得今日太奇怪了，堂堂大宋都城居然会有这种事情发生，都打定了主意离开之后这辈子再也不来开封城！
周宁领着水笙回了房间，闭目躺着尽情享受水笙的服侍，如今几女都已功夫大成，无师自通了许多取悦男子的办法。
此时在离酒楼三十里外，有一行人进入了一处极其豪华的府院。
只见那是一个朱红的大门，门前左右旗杆高耸，两头威武狰狞的玉石狮子盘坐门旁，大门正中写着“赵府”两个金字。
在这偌大的开封，敢以赵府两字开府的，只有两人，一个是死去的赵廷美，另一个就是三王爷赵光义！
至于宋王赵匡胤自是有自己的皇宫，四王虽无帝名，却取帝实，所有百姓都知道诸王就是自己的天，自己只是百姓，需要缴税！
“三叔，你为什么要撤去人马，四叔和小智都被人杀了，你难道就不管了吗？”赵福金看着眼前猥琐的男子问道。
“四弟是被一个江湖上的绝顶高手割了脑袋提走的，而他已经逃出开封，此事咱们当然不会就这么算了，我已通知丐帮帮主汪剑通，让他必须查出是何人所为！”赵光义道。
赵福金道：“可小智呢？他可是我驸马中武功最高的，却莫名其妙被三个女的割了头！”
“糊涂，那鸠摩智若活着自是有大用，我答应他的“两仪心经”也自会兑现，可如今既然已死了，死人还有什么作用？”赵光义喝道。
赵福金道：“可其他厉害些的应选者都已被小智杀了，那我该怎么办？本来那个慕容复还不错，一表人才，可他也死了。”
赵光义突然一笑，“堂堂大宋第一美人，茂德帝姬就那么想要嫁人？不就是那日三叔摸了你几下嘛，你又不是没穿衣服，就那么急着逃离三叔吗？”

第56章 玄冥二老！
“你！你对我做那种事，我本还给你留着些颜面，可你居然还敢恬不知耻的说出来，我这就去找父王做主！”赵福金拂袖就要回宫！
赵光义道：“侄女不会真觉得三叔这儿，是你可以来去自如的地方吧？”
赵福金吓一跳，出门一探，只见自己带来的十余人已经被人打倒在地，生死不知，且一个个脸上仿若结了一层霜华！
“鹿杖客（鹤笔翁）见过茂德帝姬，这厢有礼了！”
赵福金闻声望去，只见不远处站着两个高鼻深目、头发花白，瞧着起码五十来岁的老者。
而其中的一个，那双眼正直勾勾的盯着自己，简直是想将自己一口吞了。
赵光义道：“赵廷美那蠢货以为认识了鬼门龙王、千手人屠、参仙老怪就敢到处惹事，早知道他活不了多久，这两位是我的幕僚，江湖人称玄冥二老！贤侄女儿今夜还是别走了，不然我可不保证会不会发生什么事儿！”
赵福金娇躯颤动，那是怕的，地上十余护卫的死相让她心惊胆颤！
她此时心中一片苦涩，虽然小智也有五十岁了，可却看着只有三十，而且武功极高，保护的自己很好，着实让自己过了一段开心的时光。
一切只因自己一时心软，将他借给了四叔赵廷美，两人就这般不明不白的死在了鹏飞酒楼！
“三叔到底想怎么样？你若敢辱我，我无非一死，看你如何向父王交代。”赵福金颤声道。
赵光义看向鹿杖客道：“天色已晚，我们明日一早动身前往鹏飞酒楼，鹿杖客，最好别动歪心思，我可以请到你们，也能请到比你们更厉害的人，不过，只要你们好好效力，我自会给你个当驸马的机会，以你的武功难道还怕不能如愿以偿吗？”
鹿杖客大喜，躬身抱拳道：“多谢三王爷！”
赵光义拍了拍手，一名丫鬟来到了赵福金的身边道：“帝姬这边请！”
赵福金深知无法抗拒，否则定贞洁难保，只得随她离开。
鹿杖客的眼睛就没有离开过赵福金的身上，直到看不见她的身影，这才依依不舍的收回了目光，打算再忍几日。
“三王爷，别忘了答应我的好酒！”鹤笔翁笑道。
赵光义道：“酒已派人送到鹤先生的房间，鹿先生的房间内我也备了礼物，都下去休息吧，明早鸡鸣前来见我。”
两人行礼道：“多谢三王爷！”纷纷退下。
“一个好酒，一个好色，都不是什么好东西！”一个声音突然房间内响起。
只闻其声，不见其人，千里传音再现！
显然又是个有一甲子功力的绝顶高手！
赵光义道：“人无完人，这两人联手，连你都没有绝对把握吧！”
“一对一，他们无人可接我三十招！”那声音自信道。
赵光义道：“看着点那个鹿杖客，如果敢对我的盘中餐动心思，那就直接杀了，待我大宋打败明王，你自可重建燕国，自号燕王！”
“大家各取所需，有我在，茂德帝姬不会出事！”
赵光义头疼的揉了揉太阳穴，思考杀了四弟的武林高手到底是何人。
这次四王大战斗的四败俱伤，四王皆深深明白了武林人士的重要性，以一当十绝不是说着玩的，更猛的竟然于千军万马之中横冲直撞，提升的士气可不是一星半点，若非乱箭齐发实在难以遏制。
如今四王皆是各施手段，不停的招揽境内高手，这才有了公主择婿，驸马却非选江湖高手的各种奇葩事情。
鹿杖客回了房间，放下了鹿杖，搓了搓手道：“天寒地冻，这个时候要是有个女子暖暖被窝该多好！”
很快他发现了床上有人，过去一看是个相貌一般但身材极好的姑娘，哈哈一笑，心道：“这就是三王爷的礼物？虽然比福金公主差万倍，但暖暖被窝解解渴也是好的！”
鹤笔翁回了自己的房间，见到了一坛极好的女儿红，还有一锅沸腾的狗肉，亦是对三王爷的安排满意至极。
赵福金被丫鬟领到一处房间，一个人靠坐在床边根本无法入眠。
“你还是早点睡吧，至少今夜无人会毁你的清白！”一道声音在房间内响起。
“谁？你在哪儿？”赵福金站起问道。
见无人回答，她左顾右盼之后躺上了床，她很清楚自己的身份看似高贵，可注定只是父王和三叔拉拢高手的筹码，这就是王女的命运！
可真正的武林高手，又哪有年轻的呢？之前的慕容复倒是一表人才，可听小智说他简直不堪一击，这才彻底绝望。
她本已认命小智，可眨眼他也死了，而今日那个头发已白，猥琐至极的老头实在令自己作呕至极。
佳人一夜，哭湿靠枕！
鹏飞酒楼之中，黄蓉和阿九聊了许久，说的阿九面红耳赤，缠了半天阿九总算为难的点头。
无人知她们聊了些什么，是见她带着阿九推开了周宁的屋子。
此时正值月黑风高，水笙闻声看着进来的黄蓉和阿九瞪大了眼睛，她才刚刚服侍完周宁，正又累又满足，就欲睡下。
“笙笙，是谁进来了？”周宁拍了下水笙的翘臀问道。
黄蓉赶忙做了个嘘的手势，随后做了个让她出去的手势。
水笙点头道：“是二主母，她好像想和相公哥哥玩游戏。”
周宁笑道：“蓉儿还是那么调皮，那你去她房间休息吧，刚刚真是辛苦你了。”
“是，那相公哥哥我先走啦！”水笙抱起衣衫披在身上快步离开。
黄蓉见水笙出去关了房门，拉着阿九来到了床边，她将自己的脚步完全与阿九重叠，连呼吸都调为一致。
“蓉儿，你还是第一次半夜来找我，很寂寞吗？”周宁正闭目养神，问道。
“是呀夫君，你现在还成吗？”黄蓉笑道。
周宁见她如此说，听她的脚步显然已经来到床边，伸手一抓果然抓住一只柔若无骨的手。
阿九脸红，这和说好的不一样，黄姐姐明明说的是请自己帮她叫唤，而不是
黄蓉眼睛一亮，隔空点了阿九的“哑门”穴，笑道：“夫君你可不要睁眼，我害羞！”
周宁笑道：“你还会害羞？好，我不睁眼！”
阿九被周宁抱在怀中，只觉浑身酸软，整个人变得滚烫起来，想要说话却又说不出来。
周宁感觉怀中不停反抗，却力气甚小的温香软玉也是笑道：“蓉儿你穿那么多作甚？别老扭来动去的，再这样我可睁眼啦！”
阿九听得此言哪敢再动，若让他知道是自己，那还了得？
黄蓉道：“这样多刺激，你好没用呢，我都没使劲呢！”
周宁双手摸索，脚下与她肌肤一碰，只觉一阵温软柔腻，心中一阵荡漾，褪去了怀中软玉的衣物。
阿九又是惊恐，又是害羞，不意突然之间，竟与救命恩人同床合衾，思虑再三，见挣脱不开，又不舍得咬他，也就半推半就
黄蓉见成了，只坐着看好戏，只是时不时会回应周宁几声。

第57章 风起云涌！
“嗯？蓉儿？怎么自己走了，真不懂事！”
次晨周宁双手摸了个空，知道床上只剩了自己一人，甚是无语！
早在屋外候着的沐剑屏三女，听到周宁的声音后便推门而入！
“相公哥哥醒了？我们来帮你洗漱穿衣！”
周宁应了声掀开被子，给自己吓一跳，床单之上竟有数滴斑点般的血迹，心道：“卧槽，给自己玩出血了？”
检查一番后他才定下心来，不是自己的，不过瞬间晕了，阿珂、王语嫣、水笙和黄蓉早就不是处子了才对，难道是昨夜蓉儿来了月信还找自己胡闹？我记错日子了？
双儿道：“相公哥哥请漱口。”
她见周宁发呆不动，瞅了眼正在取衣衫和准备梳妆物件的曾柔与沐剑屏，偷亲了他一口。
“嗯？是双儿啊？漱口是吧？好！”
周宁回神后接过漱口姜水，心下也是好笑，这小丫头刚刚居然偷亲自己，算算也有两天没疼她了，是得安排安排。
虽说自己神功大成，可也不能一天都来一遍，这东西时间长了也就没那么喜欢了，所以他一直控制着！
反正三天下来总能雨露均沾，各怜一遍！
很快他漱完口，接受完三女的服侍后出了屋子，急着去寻夜里逃跑的黄蓉。
昨日只有黄蓉给自己的感觉有些怪！
“珂儿，你看见蓉儿了没有？”周宁问道。
阿珂摇头道：“没呢，可能是在后厨准备吃的吧？”
周宁奔到酒楼后厨，果然看见了黄蓉，还有阿九和王语嫣三女。
“嫣儿，你带阿九妹妹先出去吧，我有事儿要找蓉儿！”周宁道。
王语嫣点头，拉着阿九就走，可阿九的走路姿势甚是怪异，不再眉锁腰直、颈细背挺，甚至面带苦楚。
周宁看的皱眉，怎么好像阿九今日看来更加诱人了？不再多想，来到黄蓉身边道：“蓉儿，你昨晚是不是来月信了？”
黄蓉笑嘻嘻道：“没有阿？我七天前不是刚走吗？你忘了？”
周宁大悟道：“对啊，那几天你和我说过了的，我还以为是自己记错了，可昨晚你给我的感觉很紧张很怪，都弄疼我了。”
黄蓉拿了个盘子接过刚出炉的香菇炖鸡，随口道：“昨晚？我不紧张啊，又不是我自己。”
“什么不是你自己？我听到你的声音了，水笙也说是你！”周宁道。
黄蓉道：“夫君还是去看看阿九妹妹吧，男子汉可得负责任啊，还有，夫君答应过我的一定要记住，不然我以后也不做菜啦！”
她蹦蹦跳跳的开始上菜，王语嫣走了，只能她自己动手上菜了。
周宁一个人在厨房凌乱，仿若石化，半晌后才走回大厅。
他扫了眼坐在桌上，低着头不说话的阿九，走到她身边道：“蓉儿和我换个位置吧，我坐这儿。”
黄蓉笑着点点头，指了指自己的腹部下方，她相信周宁明白的。
水笙噗嗤一笑，笑出了声，不过很快便捂住嘴，因为周宁朝她瞪了一眼。
周宁落座，手不客气的贴在了阿九的左侧大腿上，阿九浑身一颤，这大白天的，那么多人正在吃饭，这样成何体统？
不过她也不敢大叫，只觉有股暖洋洋的气流从他手掌上传来，片刻后已经不绝丝毫疼痛。
周宁撤手，道：“阿九，你一会儿别走，我要和你聊聊。”
阿九点了点头，低头吃菜，终于不疼了。
其实以黄蓉的功力早就可以用“长春神功”助她活血消肿，可这么好的表现机会她怎么会不留给自家夫君呢？
众女面色古怪，可都纷纷吃菜，吃完了赶紧走，这儿的气氛太怪异了。
一行人刚刚吃罢，收拾好行囊动身离开，很快就有守在楼外的二十宋军阻路。
黄蓉用“棒打双犬”将二十余人一一拍翻，其余诸女皆是耍剑，杀伤力太大，她想着能不一路杀出去当然是不杀为好。
鹏飞酒楼内的十余外客见状，趁隙逃离，周宁一行人则往开封南城门而去。
“相公哥哥这是怎么了？”梅剑问道。
“不知道呢，和阿九姑娘走到最后面，也不说话。”兰剑道。
“我应该可以猜到些什么！”水笙笑道。
黄蓉让水笙不要说，很快诸女都朝二女围了上去，又挠痒又打闹，欢声笑语一片。
周宁却哭丧着脸在想怎么开口，昨夜她明显是抗拒的，只不过力气太小，让自己误以为是黄蓉的欲拒还迎，那这么一来自己这算是强.？
“那个，昨晚你不是自愿的对吧？”周宁。
阿九闻言脸红，鬼才自愿，痛死人了又发不出声音。
“不走了好不好？虽然是意外，但我可以负责的，虽然我女人有些多，但我年轻，还自创了神功，完全可以应付的来，你昨晚应该已经体会过了。”周宁又道。
阿九想起不好的回忆，又怕又羞，仍是不开口。
周宁的声音虽不大却也不小，被前头诸女都给听到了，一个个皆心下认同，他确实能应付的来，每天都要咱们好几个姐妹一起侍奉才成，虽说如今姐妹众多可基本上三天就都会轮到一次。
阿九脸色古怪的瞅了他一眼，心想：“这是女人有些多吗？是很多好不好！”
“你不说话，我也不知道你什么意思，我可要拉你手了，如果你不愿意，那就甩开，但是我仍是希望你可以跟我一段时间，我想教你两门防身的功夫，你长得漂亮，若没有武功太危险了，我终是不放心的。”周宁道。
阿九还来不及思考，自己柔若无骨的手已经被某人温暖厚大的手握住，心想：“就是这温暖有力的手，昨晚自己怎么也挣脱不开，我如今要甩开吗？为什么他让我很有安全感？”
周宁见她虽不吭声，却也无用劲挣扎想甩开自己的迹象，心道：“看来有谱？”
不过还来不待他多思考，一行人已来到了开封城南城门下，而此时城墙上有数十人正用弓箭指着他们，连下方也有近百守军。
有一名官爷道：“上头有令，开封城自昨晚起许进不许出，全都退回去，否则乱箭齐发！”
他说着还指了指边上十余具身上有箭矢的尸体，显然都是些以身试法的！
不光她们一行人，许多外客都是纷纷吵闹，却不敢走进百步距离，那可是射程范围！
“夫君，我们现在杀出去吗？”小龙女道。
“不要冒险，虽然就这些人和弓弩手我也没放在眼里，但城外难道就没有人了吗？看来袁承志昨日就是从这里杀出去的。”周宁道。
黄蓉道：“夫君说的不错，如今敌暗我明，既然他们不让走？那咱们就索性好好在开封城里玩上一天，晚上再走！”
以她们的轻功，区区几十尺的城墙，还难不倒她们！
“那我们走吧，别在这儿了，你们又多又漂亮，聚在一起太扎眼了！”周宁道。
他见明明边上还有近百想要出去的百姓，可那些宋兵和弓弩手却只盯着他们，也是无语。
这时一道苍老的喝声响起，远远传来！
“昨日有哪些人投店鹏飞酒楼，还是自己乖乖站出来吧！”
只见是一行百余人的仪仗，中间有两顶八人抬的大轿！
赵光义此时就坐在前头轿中闭目养神，今早前往酒楼扑了个空，他们这才尽快朝城门而来。
周宁见百姓纷纷躲到两侧，唤众女随他避一避，却突听个猥琐的声音！
“好小子，艳福不浅啊，身边竟有这么多的人参果，我鹿杖客早该来开封的！”

第58章 无心权富！
周宁道：“这是哪家的野狗，大白天放出来乱咬人，没有主人管管？”
话虽如此，可他心中明了，这是玄冥二老！
鹿杖客闻言，桀桀一笑，道：“乳臭未干的小子！”他身形一闪已经朝他们就是冲来！
三十丈的距离，对高手而言，也就几个呼吸罢了！
鹤笔翁并没有与师兄齐上，抓些小娃娃还需要两人联手的话，三王爷定会看轻自己师兄弟！
众女只觉他显然内力深厚，可轻功却实在不高明。
梅兰竹菊与水笙诸女皆跃跃欲试，已然利剑出鞘，可周宁却让他们统统退下，“玄冥神掌”可不好接，便是一流高手，只要内力不在二老之上就接不了！
“蓉儿，对掌时不可留力，给你玩吧！”周宁将阿九护在身后道。
黄蓉见鹿杖客冲至两丈之处，将玉棒往后一丢，一掌便朝他拍去。
鹿杖客怪叫一声，见她掌法迅捷，全身真气鼓荡而出，实是难以退避，倏地反击一掌，波的一声响，双掌相交。
可他又哪舍得拍死这如花似玉的姑娘，还等着夜里让她暖床，顾未使上“玄冥神掌”，却不知反救了自己一命！
只见黄蓉的掌力犹如排山倒海相似，鹿杖客顿时立足不定、倒退了五步，脸色变得苍白，受伤竟是不轻。
“师兄！”鹤笔翁见状也是冲来，只是他的轻功就更差了。
赵光义和赵福金闻声都是下了轿子，两人都吃惊的看着吃亏的鹿杖客，想不到堂堂玄冥二老之一，对掌居然会输给一个小姑娘。
心下明白难怪鸠摩智那么厉害，还传闻被三个小姑娘杀了，这厉害的姑娘定是其中之一！
“龙儿、青儿，你们随时出手，不要让蓉儿一个人和他们两人对掌，堤防他们会使另外两手伤人！”周宁道。
两女点头，一跃便到了黄蓉身边，手中都是握住了剑！
黄蓉笑道：“大姐、三妹，我又得一年功力呢，那个要冲来的黑衣老头给你们吧！”
两女看着鹤笔翁那蹩脚的轻功，只觉他能不能再奔的更慢一些？
鹿杖客哪还敢大意，后跃要与师弟汇合，可师弟很快便掠过他，挥掌便冲了上去，显然是要为“玄冥神掌”正名！
他见师弟朝黄蓉冲去，而自己适才刚吃过她的苦头，知道单凭鹤笔翁一人之力，不是她的敌手，再次抢上前来也是一掌挥出。
“大姐，三妹，你们看着出剑！”
黄蓉说罢右掌击向鹤笔翁，左掌从右掌下穿过，也给了鹿杖客一掌。
这是真力对真力相碰，中间实无闪避取巧的余地，三个人四掌相交，身子各是一晃，两老果然另出双掌击向黄蓉身上。
小龙女和阿青经过提醒，等很久了，两道剑芒闪过，二老手腕都是吃痛缩回，随即合力震开了黄蓉，可两人皆被她震得双臂酸麻。
“阿呦，两个人内力阴冷的很，内力居然可以叠加，还挺厉害！”黄蓉笑道。
二老又惊又怒之际，见黄蓉双掌又已击来，三人真力相变，玄冥二老只觉对方掌力中一股纯阳之气汹涌而至，难当难耐。
原来是黄蓉察觉二人掌力中总有股极阴寒的内力冲将过来，使上了“天山六阳掌”的阳劲！
黄蓉掌发如风，以一敌二，击向鹤笔翁的掌力尚留余地，对受伤的鹿杖客却毫不放松。
十余掌一过，鹿杖客被打的一张青脸胀得通红，内伤不停加重，随时可能落败！
“我去帮她，打完好去逛街！”阿青道。
她朝鹤笔翁而去，身型化作一团青影，一剑劈退了朝黄蓉发掌的鹤笔翁！
鹤笔翁察觉那凌厉绝伦的剑气，后跃避开后当即取出了自己的兵刃，他此时手持双笔，那笔端锐如鹤嘴，却是晶光闪亮。
他挥舞起来寻常人只能看清两道白光，霎时间便将阿青困在垓心，只见阿青手一抖，便神乎其神的戳在了鹤笔翁手腕之上。
鹤笔翁只觉腕上一阵剧痛，呛啷一声，一只笔落地。阿青长剑挑起，碧影微闪，已刺入鹤笔翁左眼之中，他大叫一声，另一只笔落地，双手捧住了眼睛，连声狂吼。
这少女这两下轻轻巧巧的刺出，戳腕伤目，行若无事，不知如何，鹤笔翁竟是避让不过。
赵光义揉揉眼，怀疑自己看花了，这怎么可能！
不光是他，连一直躲在暗处的黑衣人此时也看呆了，那个掌法刚猛的小姑娘只是让他眼前一亮，但只觉自己未必就招架不住，毕竟自己功力还在二老之上，还会“斗转星移”！
可这女子的剑法却让他怀疑人生，为何平平无奇毫无剑招可言的两剑却连鹤笔翁都避不过？难不成老眼昏花了？
“师弟！”
鹿杖客本就被打的难以招架，哪知还听到了师弟的痛叫声，他师兄弟二人自幼同门学艺，从壮到老，数十年来没分离过一天，两人都无妻子儿女，可说是相依为命，对彼此的声音都是再熟悉不过！
“跟姑奶奶打，还敢分神？”黄蓉哼道。
眼见黄蓉又是一掌击到、鹿杖客左掌虚引，意欲化解，可却仍是被黄蓉另一掌正中胸口。
黄蓉早知此人是好色之徒，每一掌真力都用了十成，鹿杖客哇的一声，吐出一大口鲜血，脸色已红得发紫，身子摇晃一下，毙命当场。
鹤笔翁此时还在杀猪般的大嗥，随即超阿青冲来，双掌乱挥乱打，眼中鲜血涔涔而下，神情甚是可怖。
阿青已得了一年修为，不想下死手，可见他又扑了过来，一剑横空向巅峰，只是平平无奇的一挥，破了鹤笔翁的护体罡气，让他脖间突然出现一道血痕，最后不甘的倒下！
“垃圾，花里胡哨！”
阿青给了六字评价便是头也不回的离开。
小龙女耸耸肩，看向了赵光义众人，手中双剑已经咯吱做响，这两个高手是他们的人！
周宁心下对剑客更加向往，谁说无剑更好？遇到功力深厚反应不俗的高手，不能一掌拍死就得折腾一番。
可阿青打人是何等的干脆利落，便是你内力深厚，可全身要害在她面前却是防不胜防，连眼珠都可能被她一下戳烂
白猿赐剑，天下无双；戳腕伤目，无招难防！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：八十二年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：八十三年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：九十二年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
周宁拉着阿九上前将玉棒递还黄蓉，原来黄蓉之前刚好扔到了他的面前。
他看向那赵光义的仪仗队，道：“谁家的狗放出来吓人，我帮你弄死了，别感谢我！”说罢带着众女就要快点走！
他心里明白可以招揽到玄冥二老的，定是权势滔天的人物，反正不能认识，认识准没好事！
就好比玄冥二老，本该是横着走的人物，因为他不就撞上了自己，反正躲就对了！
赵光义如何看不出这几个姑娘全然以这少年马首是瞻，只见他一挥手，很快被人抬到了周宁面前十丈处！
周宁道：“没完没了？你是不是想死？”
赵光义：“阁下可愿为大宋效力，条件可以谈！”
周宁：“不愿意！”
赵光义：“许你一呼百应，领兵过万呢？”
周宁：“神经病！”
赵光义：“官至极品，列土封王！”
周宁：“没兴趣！”
赵光义：“大宋第一美人，茂德帝姬！”
周宁：“哪个？让我瞅瞅，这个我有兴趣！”
水笙诸女：“.”

第59章 千里传音！
赵光义愣住，难怪身边有这么多美人，原来是好色！
原先他也以为自己侄女的容貌天下无双，可今日眼前出现了数位和她不相伯仲，甚至隐隐过之的佳人，当下对她的占有欲小了许多，这才有先前最后一问！
他笑道：“原来是同道中人，我”
“慢，谁和你同道中人？龌龊，我有兴趣只是单纯的想见见这个公主，因为我对她有难以形容的同情之感，而不是图她的美色！”周宁道。
赵光义脸色阴沉，这还是第一次有人敢打断他说话！
在轿中的赵金福，也是听到了他的话，心中苦涩，他同情我？
虽然刚刚已经被骂，还被严令不许出轿，可她还是走了出来，她想再看看这个男子！
周宁见赵光义身后轿中走出一个极其貌美，气质也高贵不矣的姑娘，只觉眼前一亮。
先前有百来米远，他自是没有看清，如今不过三十来米，总算一睹了福金公主芳容。
赵光义看着周宁的眼神，发现了又溜出轿的赵福金，喝道：“谁许你出来的？给我回去！”
赵福金娇躯一颤，手中手帕突然掉落在地，来不及捡就躲回了轿子！
周宁道：“看来做公主没什么好的，并没有真正的自由，连下来一下都不行，没劲的很，相较之下，还是蓉儿你们比较幸运呢！”
黄蓉笑道：“是呢，不过确实挺美的，难怪会被人那般对待”
“夫君，咱们现在去逛街吧？”小龙女收剑回鞘道。
周宁道：“嗯，咱们走吧，我带大家去买些新衣裳，不能白来开封一次！”
赵光义见他要走也是无语，真就只看一眼就满足了，忙道：“这位小兄弟且留步，只要你肯做我大宋的驸马，自可与我这侄女耳鬓厮磨，长厢厮守！”
周宁理都不理，抱起阿九，一行人施展“凌波微步”很快掠过了仪仗队，消失在众人眼前，只有一句话远远传来！
“没兴趣做什么驸马，我如今照样日日做新郎，夜夜入洞房，不喜欢有人对我喝三道四的，驸马谁当谁死，干嘛来坑我？”
轿中的赵金福见他们离去，偷偷看了眼自己丢在地上的手帕已然消失不见，听着那少年的话又想笑又想哭，对于他是否肯救自己，实是没把握。
周宁等人奔出数里这才停下。
黄蓉突然拿出的手帕，只见上面有着用血写下的“公子救我”四字！
“夫君，那个漂亮公主跟你求救呢！”她将手帕递给周宁道。
周宁道：“你捡过来做甚？那么明显的小动作怎么可能瞒得过别人？那公主也是傻的！”
黄蓉笑道：“就是好奇她丢下个手帕会写些什么，反正就看看嘛，你说不救我们就不救！”
周宁道：“真是多事之秋，多一事还不如少一事，我有你们已经很知足了，如果只是举手之劳也就罢啦，可对方竟然可以号令玄冥二老，没必要为个女人就得罪他！”
“你怎么还不放我下来！”阿九羞道。
“抱会儿怎么了，你想不想学我们刚刚的步伐？”周宁笑道。
阿九点点头，刚刚真的好厉害，跑起来比袁大哥带着自己快得多，而且姐姐们各个身形潇洒飘逸至极，可以用丝滑来形容。
城墙下的赵光义看着一群女子翩若惊鸿、宛若游龙的离开，只觉难怪他不在意什么驸马。
若可以把这十四个女子给自己，便是二哥用宋王之位和自己换自己也不干！
“三叔，我可以回宫了吗？”赵福金怯声道。
赵光义冷冷道：“再陪我几日，我昨晚已派人去通知二哥了，他不会、也不敢说什么！”
赵福金叹了一口气，不再多言。
“只能辛苦你跟上去了，我要知道他们到底是什么人，还有，给那吃软饭的男娃一个教训，我不喜欢比我还舒服的人！”
赵光义留下这么一句话后，就坐回了轿子，很快他们就被人抬走了！
一处屋檐角下依靠着的黑衣人，一跃便轻松上了屋顶，随后犹如离弦之箭，飘然离去，他也对这群姑娘们有兴趣了！
此时周宁一行人刚各添置了一批上好的布料，准备有时间了好裁剪新衣。
随后众女又纷纷驻足在一家乐器坊门前，小龙女、王语嫣都看上了这家店的一对镇店之宝。
太古遗音与九霄环佩两对宝琴！
两琴共计需百两黄金！
“龙儿、嫣儿，琴要不就先免了吧，不是心疼钱，主要是太大了，等到时候咱们安家了再买好不好？”周宁问道。
晚上可还得上城墙呢，几十尺的城墙可不算矮了！
两女给了他一个可怜兮兮的眼神，周宁直呼卧槽，有种睡了却不肯给彩礼的感觉！
“你俩别这样看着我，有犯罪的感觉，买买买！夫君都依你们还不行吗？”周宁被看的一哆嗦，赶忙让四剑付钱。
就当清背包里，从桃花岛上带出来的千两黄金也挺重的。
店主见一行人如此爽快，让他们留步，快步回到了内屋。
只见他拿出了一盒箫架，上头有七色玉箫，皆由赤橙黄白青蓝紫的上好和田玉制成。
他表示有琴无箫，难出天籁之音，既然众人不还琴的价，愿意将七箫无偿送给众人！
周宁连胜感谢，取过了那只白玉箫，把完一番插在腰间。
梅兰竹菊对乐器不感兴趣，水笙、沐剑屏、黄蓉、阿珂、双儿、曾柔六女便各选了一支。
黄蓉道：“既然今日得老板赠箫，那晚些我教大家“玉箫剑法”，大姐和三妹的剑法你们学不来，可我这剑法并不需要太好的资质，只要你们用心，自能学成。”
众女都围着她，表示定会好好学习。
周宁来到阿九身边，将腰间白玉箫双手递给了她，笑道：“姐妹们都很好相处的，这是我给你挑的，喜欢吗？”
阿九看着众女热闹，一时有些社恐，见周宁送白玉箫给自己，顿时眉开眼笑。
周宁道：“以后我叫你九儿好不好？”
阿九握着白玉箫，红着脸转过头，她当然明白这么喊的意思，他只对自己的五个妻子这般亲昵称呼。
“嗯！”
半晌后才传来一声轻轻的应声，若非周宁内功有些根基，还真听不到。
“好！哈哈哈哈哈！”周宁哈哈大笑。
阿青、小龙女和黄蓉都走了过来，以他们三人的功力，哪会听不到周宁和阿九的谈话，都是笑着围上来。
“六妹！”阿青摸摸她的脑袋。
“大姐好。”阿九行礼。
“六妹！你不怪我吧？”黄蓉捏捏她脸笑道。
“二姐好。”阿九又是一礼。
“六妹，你会弹琴吗？”小龙女问道。
“三姐好，我不会”阿九摇头道。
小龙女点点头，“挺好的，我就不会做饭，好好学武功，你根骨很好。”
很快王语嫣也抱着琴过来，将太古遗音递给了小龙女。
她笑道：“看来你想通了？我就不用介绍了吧。”
“四姐好。”阿九一礼道。
阿珂见她们凑在一起，跑来道：“看来我不是最小的啦？六妹！来给五姐抱一抱！”
周宁道：“走吧，投个店咱们吃些东西，下午好好休息下，晚上我们连夜离开开封！”
“小娃娃们，向东一里，高升客栈！香来水榭客房，过来谈谈吧！”
除了小龙女三女外，所有姑娘都是皱眉，被真正的高手盯上了？
至今为止，所遇大敌中当以此人为最！
什么血刀老祖、卓不凡、花铁干等和他对比简直弱爆了！
“这是谁在说话？是在对我们说吗？他人在哪儿？”阿九左顾右盼问道。
小龙女道：“六妹，这人在东北角上，离这儿尚有一里之地，他说话似近实远，使的是‘千里传音’之术，若没甲子的精纯功力是做不到的。”
阿九道：“这么厉害的吗？那我们还是别去了吧！”
一甲子可是六十年呢，常人早已头发花白！
黄蓉在两女耳边嘀咕，只见她们开始互相手贴着对方的肩膀，同时看向了东北方，一个接着一个喝道。
“滚！”
“滚！”
“滚！”
一里外“高升客栈”的某处房间之中，三道如轰雷炸响却清脆动听的滚声来回震荡。
重重叠叠之下便是以黑衣人的内家修为，都被这三声滚震的险些站立不稳！

第60章 慕容龙城！
以三女今时今日的长春真气，聚气于一人轮声纵喝那是何等可怕！
店内众女也被余喝震得心旌摇荡，如痴如醉，脚步险些站立不稳。
三女见自己人就要摔倒，当即收声，反正先骇骇那个不明敌友的老家伙。
“夫君，咱们走吧，躲不了的，这等高手如果一直暗地里盯着，着实烦人，只怕夜里也睡不踏实！”黄蓉道。
周宁道：“是啊，他的功力只在你们三人之下，我们其余人皆不是对手，是个老前辈，只怕比洪七公都老！”
小龙女将自己的太古遗音交给了竹剑，从她手中拿过两柄剑道：“那就去杀了，不然其余的姐妹会很危险！”
“我去吧，你们在这儿等我！”阿青道。
周宁道：“我们一起吧，人家也不一定是找麻烦的，别老打打杀杀的，走吧！”
一行人行于屋顶，很快就奔行一里地，来到了高升客栈。
打听后便进了一个叫香来水榭厅的雅间！
“几个姑娘真是好功夫，让老夫匪夷所思的是，以你们的年纪，便是年龄加在一块儿，也不该有这等深厚的内功才对！”黑衣人道。
那三道喝声内所夹杂的上乘内功，深厚的让他怀疑人生。
只觉自己便是练到三百岁，也未必有这般了得！
黄蓉道：“你大白天穿的黑不拉几的，看着都不像好人。”
小龙女道：“取巧罢了，阁下内功深湛，不知是敌是友！”
阿青看向他道：“打吗？”
周宁拦下三女，道：“我们已受邀前来，你想谈什么？诚意我没有看到，藏头露尾的可让我很反感！”
那黑衣人用苍老的声音哈哈一笑，挥手摘去了自己的黑袍。
他声音虽老，可众人瞧他容貌，却也不过四十来岁的模样，只两鬓颇见斑白而已。
“你倒是年轻的让我有点意外，还以为会是个白发苍苍的老头。”周宁笑道。
慕容龙城道：“内功深湛，自可驻颜不老，老夫虽已苟活八十，但容貌仍与四十来岁并无大异，只是手脚到底是不及年轻时了。”
周宁道：“都坐吧，要聊就好好聊聊，梅兰竹菊，去点菜！这位老前辈请客，别客气！”
“遵相公哥哥命！”四剑很快离开。
小龙女和阿青靠在墙边，众女随地坐下，黄蓉则非要夫君抱着自己。
周宁自是明白她的意思，也就抱她坐在自己腿上。
“我叫慕容龙城，受了赵光义的命来给你点教训。”慕容龙城笑道。
“原来早上那个家伙叫赵光义，那你为何还不动手？”周宁好奇。
“明知故问，便是你怀里的这位姑娘，老夫都没有把握胜之，那两个用剑的更让我有前所未有的危机之感，教训二字不过是笑话而已！”慕容龙城饮了一杯酒笑道。
周宁点点头，“斗转星移”虽是神技，可也不是无敌的，很吃功力深浅！
不过在开封城遇到慕容龙城这等老怪，也是让他始料未及，更想尽快离开了！
“看你的样子，竟似认得我？”慕容龙城道。
周宁道：“慕容龙城，武学奇才，独创“斗转星移”绝技，纵横江湖，当世无敌。可惜武功虽强，但终无所建树。”
“哈哈哈哈，不错，武功虽强，终无所建树，好一个无所建树！”慕容龙城提坛便饮。
周宁也不在意，逗弄怀中的黄蓉，等他喝个痛快。
“你年纪轻轻，艳福倒是不浅，也难怪赵光义都眼红，若我猜的没错，你们今晚是要离开开封了吧！”慕容龙城道。
周宁道：“不错，这儿没劲的很，对了，那本“斗转星移”在谁那儿？还给慕容前辈吧。”
水笙从怀中取出，放在了桌上道：“这是你的功夫，我们都学了，书本现在还给你。”
慕容龙城看了眼，便毁了这本书，道：“我这门借力打力之技，是以自己的武功修为转移对手打来的武功内力和招数，若自己功力不行，还会反伤己身，你们学便学了吧。”
周宁道：“以彼之道还施彼身，这功夫也就前辈想的出来，不愧是奇男子，至于天下武功，无不以强克弱，没什么好谦虚的。”
慕容龙城道：“你既可得我绝学，显然认得我的后人，也罢，我自己与虎谋皮，总得留条后路，今晚两更，南城门下，我有礼物送你，日后若遇我慕容氏后人，救他一命！”
“喀嚓！”
他说完一掌挥烂了窗户，一跃便离！
周宁大叫：“卧槽，我好像还没答应吧，我哪还认得你后人？慕容复挂了，难道要我去救慕容博？喂，我没答应！”
可等他放下黄蓉跑到窗边，哪儿还有慕容龙城的踪迹！
黄蓉道：“他轻功很高，内功精湛，是个劲敌。”
周宁气道：“这是重点吗？他走就走吧，装什么逼？打烂人家窗户是让我赔？岂有此理！我们快走，换个房间，有钱也不能当冤大头啊！”
他赶紧跑出此厅，让双儿和水笙去重新开几间房间，几女捂嘴笑着跟上。
武林高手从来横行无忌，一打起来拆家破院再正常不过，所以开酒楼和客栈本就是最危险不过的行业。
一伙人吃完饭，黄蓉就把众女唤去，当面演示了自己的“玉箫剑法”！
只见她剑招精微奥妙，以攻敌穴道为主，剑式潇洒俊雅。
而剑招中俊雅花俏的招数妙用非凡，内力灌入箫中后，另有黏力可攻他人兵器。
黄蓉道：“我这剑法招式为箫史乘龙、山外清音、金声玉振、凤曲长鸣、响隔楼台、棹歌中流，都好好学，并不难，可要炉火纯青却非得下苦功不可。”
“多谢二主母传功！”双儿诸女都行礼感谢。
“你们互相切磋吧，我从旁指点，有不懂可以问我。”黄蓉坐着看。
众女点头纷纷取出自己的玉箫，灌入内力后就开始互相比划起来，黄蓉也会时不时的指点一二。
桃花岛的功夫本是不允许外传的，可她如今自认夫君才是天，而这些妹妹们又都是夫君的宝贝，自然想让她们都有傍身之技。
小龙女和王语嫣坐在一处，两人都在玩弄自己刚得的好琴。
太古遗音与九霄环佩在两女手中，被发挥的淋漓尽至。
在桃花岛的日子中，小龙女教了王语嫣如何将音乐融于武功之中，用琴音与她交流。
只见王语嫣弹了三弦，小龙女很快回应了两弦。随后一边又弹了五弦，一方又回应了四弦。
众女不明其意，可王语嫣却面色古怪。原来二人两问两答，言简意赅！
王语嫣：“夫君去哪儿了？”
小龙女：“抱六妹走了。”
王语嫣：“他们去做甚？”
小龙女：“啪啪啪啪！”

第61章 虎口狼窝！
周宁趁着黄蓉教剑法，抱着阿九来到一处空屋。
阿九见他放自己于床，便开始解自己衣服，她又羞又急，道：“你又想欺侮我。”
周宁道：“没有的事儿，昨夜我将你当成蓉儿，没顾念你还是处子，你才会受那般苦楚，眼下我是想告诉你，其实并不痛苦，都很舒服。”
阿九霎时间脸上全无血色，身子颤动，伸手抓住了头枕，似欲晕倒，随即一阵红云，罩上双颊，道：“周相公我，我好怕。”
周宁停下动作，她是诸女中唯一一个自己蛮横硬破的，定会有心理阴影。
阿九见他顾及自己，不再硬来，当下神情腼腆，声音越说越低：“自从昨日在酒楼见面，你阻那恶僧，令他没能杀我，我就常常念着你的恩德….”
话到最后，便是以周宁的耳力也听不清了，只见她嘴唇不停颤动，就这么盯着她。
见两道眼光凝视着自己明艳的脸蛋，阿九本就满脸红晕，给他瞧得不敢抬起头来。
而这个时候，一只有力的手掌已划过她乌黑的秀发，落在她白皙柔腻的雪白颈项上，一路下滑，这让阿九一惊，犹若触电。
“你……”下一刻，阿九鲜艳的红唇被堵上，说不出话来。
周宁感觉唇齿芬芳，一股清香进嘴，阿九心中一荡，很快惊惧渐去，情欲暗生。
赵府！
赵光义此时正把玩着一颗夜明珠，漫不经心的等候消息！
“我回来了！”
慕容龙城的声音在房间突然想起！
赵光义道：“直接说结果！”
“身份神秘，我打不过！”
赵光义皱眉，放下了手中的珠子，道：“那几个姑娘你也对付不了吗？”
“每一个都在我之上！”
赵光义道：“他们住在哪儿？”
“高升客栈！”
“没事儿了，你去让赵福金好好沐浴更衣，我进宫一趟，回来后就去找她！”赵光义道。
他很快再次出府，要亲自前往皇宫见二哥，没有人比他更清楚慕容龙城的身手。
若想留下这些姑娘，只能调动大内侍卫，这也是诸王的底牌，可为了这几个姑娘，值！
慕容龙城摇摇头，很快便来到了赵金福的房间，直接推门而入！
“谁？”
赵金福吓一跳，见不是赵光义，顿时放松下来！
慕容龙城道：“你高兴的可能有点早，赵光义已经动身入宫，要你沐浴更衣，等他回来。”
赵福金颤声道：“你你说什么？他要我沐浴更衣等他？这个畜生！你杀了我吧！”
“不，你有大用处，我不会杀你！”慕容龙城摇头，随后又道，“更不会让你自杀，不信你可以试试！”
赵金福绝望，她深知武林绝顶高手隔空点穴解穴亦非难事，鸠摩智就曾给她表演过，自知今日贞洁难保。
“小公主，莫说老夫冷血，若有得选，你想选赵光义还是早上那个小子！”慕容龙城问道。
赵金福哭道：“你说什么？”
慕容龙城道：“早上那个小子严格来说也不是什么好东西，享尽了齐人之福，不过勉强算个好归宿，如果你选择他，或可不被赵光义凌辱，他身边有那几个女娃保护，这才是真正的天下无敌，着实让人羡慕！”
他自负奇才，创出“斗转星移”、“参合指”等绝学，可三个女娃娃却能让他有前所未有的恐惧感，只觉又好气又好笑。
“就是今日很快杀了玄冥二老的那两个姑娘吗？”赵金福抹去眼泪问道。
慕容龙城道：“不错，而且还有一个！能救你的也只有那平平无奇的小子，至于你父王你就别指望了，他早已身中剧毒，没多少活头了！”
赵金福哭道：“父王！”
“你自己想吧，若你愿意，好好沐浴，晚些我带你去见那少年，若你不愿意，被迫沐浴，等着晚上伺候赵光义吧！”慕容龙城道。
只见他身形一闪，便跃出了赵福金的房间。
很快就有十个丫鬟带了沐浴器具与无数花瓣，还有一大桶水，进了房间。
“你们给我守在门口，我自己会洗！”赵金福抹了眼泪，斥道。
“帝姬请！”
十个丫鬟你看看我，我看看你后，都退出去守在门口，时不时会扭头看她是否有乖乖沐浴。
不远处的慕容龙城就靠在墙边，心道：“不傻便好。”
半个时辰后！
周宁满足的躺在一旁，似在回味，而后又转过头看阿九，手臂一展，抚过她如象牙般洁白晶莹的躯体，笑道：“我没骗你吧？”
“嗯。”
他随后起身，拉上她那解开与脱落的衣裙，很快两人就回了春风拂柳厅！
只见诸女得名师指点，学的甚快，一个个已能耍上几十招！
周宁拉着阿九来到黄蓉面前，道：“蓉儿，九儿我就交给你了，你看着教，我去歇会儿。”
“二姐，我.”阿九紧张道。
黄蓉拉着她就往外走，道：“别怕，跟我出来，二姐先教你“凌波微步”！”
周宁看了眼在练剑的阿珂和闭目养神的阿青，走到了内厅。
小龙女和王语嫣还在交流琴技，见他进来都是嫣然一笑。
周宁看的心扑通直跳，忽然“哎唷，哎唷”的叫了起来。
两女吃了一惊，见他捧住了肚子，蹲在地下叫唤，忙走过去看。
刚一走进，他一下站起，笑道：“我就是有些困乏，你们给我揉揉好不好？”
两女皆是玉手轻拍，刚刚差点被这冤家给吓死。
周宁将头枕在了小龙女的大腿上，任由小龙女按揉他的“太阳穴”，王语嫣则俯身替他除去鞋袜，按捏他的足底。
很快周宁便舒服的睡去，有轻微鼾声响起。
王语嫣收手离开，小龙女倒是不动，任由他睡在自己腿上，玉手时不时会摸摸他的喉结，浅浅一笑。
周宁睡了一个时辰，方才睁眼，见小龙女低头盯着自己，察觉自己还枕在她腿上。
“我睡了多久了？你腿不会麻吗？下次不用这般傻坐着。”周宁笑道。
他坐起身揉了会儿她大腿，很快小龙女被枕麻的腿就恢复正常，红着脸让他别揉了。
“夫君这是醒了？”阿珂走了进来，笑嘻嘻的扑在他的身上。
周宁搂住她笑道：“你这妮子平时最主动，可稍一用力救命都喊，又要搞什么幺蛾子？”
王语嫣点头道：“夫君说的太对了，五妹就是夫君常说的那种，又菜又爱玩，有心灭火，无力回天。”
阿珂羞道：“呸呸呸，是二姐说她得教六妹武功，让我们等你醒了一起去备些吃食，晚上咱们要连夜离开，可出城五十里内可没地方打尖，咱们得到中牟才成。”
“好，那就咱们四个去吧，快去快回，龙儿记得带上兵刃，咱们三个可就指着你了！”

第62章 昆仑三圣！
“你要调多少大内护卫？”赵匡胤道。
“最起码得两千！”赵光义道。
赵匡胤道：“不可能，这是守卫皇宫的一半力量，不可能给你胡闹！”
赵光义道：“二哥，那几个姑娘美若天仙倒是其次，还各个武功盖世，赫赫有名的玄冥二老在她们面前只是垃圾！大哥若能收她们为妃，定然江山巩固！”
赵匡胤不停咳嗽，缓缓道：“我是胆小，可我还没老糊涂，福金是不是还在你那儿？你到底想怎么样？”
赵光义直言不讳：“用她招揽绝顶的武林高手为我们大宋效力，这个二哥早就知道，当然，我对她也很感兴趣。”
“你，畜生！他是我女儿！”赵匡胤将折子砸到赵光义面前怒道。
赵光义道：“那又如何？生我者不可，我生者不可，余者无不可，二哥还是多注意身体吧，不然可能活不过这个冬天！”
“咳咳，你.畜生！”赵匡胤不停咳嗽。
赵光义来到龙案前强行取过虎符道：“随你骂，如今四弟死了，不管是谁杀的，我都得谢谢他，你还是安安心心做好最后一段时间的宋王，我要名正言顺的即位！”
他说罢很快就离开，府中还有洗干净的大宋第一美人等着自己！
赵匡胤老泪纵横，浑身颤抖，道：“天啊！”
他眼睁睁看着自己弟弟目无兄长，乱伦无状，可终究血浓于水啊！
“你还是下不了决心，我早说过只要你肯点头，我就替你杀了他。”
一个长脸深目，瘦骨棱棱，一身白衣，三十余岁年纪的人，从赵匡胤身后的帘帐中走出！
“何足道，我只剩下这一个弟弟了，想麻烦你去救回我女儿！”赵匡胤道。
“带她回来之时，你我两清！”
何足道说罢离开，只见他能一跃三丈多高，轻功之佳，实所罕有。
很快赵光义就带着两千大内护卫离开皇宫，让他们分批前往了开封四城门！
他深深明白，几丈高的城墙在绝顶高手的眼中，并不是高不可攀，要求他们在太阳落山之际赶到各个城门。
这么大的动静，自然瞒不过开封城的百姓，正在逛街的周宁四人，也发现了数百正往南城门而去的大内护卫！
“这些人可不像宋军，都有点身手！”周宁道。
小龙女道：“嗯，不过也就一般般，看着还不如终南山上的那群道士，但这么多人，就算是一流高手也得累死。”
五百个有些身手的人，耗也能耗死江湖一流高手！
“走吧，计划有变，咱们现在就杀出去，等不到晚上了，越来越麻烦！”周宁道。
三女点头，很快带上几个装满干粮干果的包裹，赶回高升客栈。
周宁四人一回，就看见了等候在客栈外的众女，此时太阳就要落山！
黄蓉众女也早就准备好了，她和周宁想到了一块儿！
看那些人的衣着，根本不像一般的守军，再等就怕还有变，现在这数百人已经够麻烦了！
“石子都备好了吗？记住我教的手法，全部丢掉，咱们只打射箭的，开路的事儿交给大姐和三妹！”黄蓉再次提醒道。
众女点点头，黄蓉刚刚将“弹指神通”的要点传授给了她们，并不难学，只是准头与劲力还需练习与看功力高低！
一行人朝南门而去，周宁就倒霉了，得给两个妻子扛琴，还背了四个包裹。
阿九、阿珂、王语嫣三女的功力尚浅，让她们背着东西躲闪，他属实也不放心，自然一并接过。
正在赵府休息，坐等一更天的慕容龙城，发现赵光义这么快回来略感诧异，不过很快他愣了一下。
他属实没想到赵光义竟然调了两千大内护卫守城，好在分守四门，可五百人便是他也得杀到手软，真气耗尽不可！
“我那侄女沐浴好了吗？”赵光义问道。
慕容龙城突然看向一处道：“沐浴过了，不过你可能没有机会去品尝了！”
赵光义皱眉，随他的目光看去，只见他三丈高的府顶屋檐上竟然站着一个年轻人。
而他手中抓着被裹在棉被里的赵福金！
何足道：“赵光义，多行不义必自毙，看在你二哥的面子上，饶你一条狗命！”他手拎赵福金一跃超北离开！
“放肆！龙城，拿下他！”赵光义喝道。
慕容龙城一跃追了上去！
赵光义来回踱步，怒不可遏，心道：“二哥原来还藏着这种高手，这个老不死的。”
他很快抓住了一个路过的丫鬟，将她按跪在自己面前，他现在火气很大！
那何足道轻功绝顶，可毕竟手提了一人，被慕容龙城几个纵跃就是赶上！
何足道皱眉：“想不到赵光义身边还有阁下这等高手！”
“放下她！”慕容龙城伸出食指，凌虚点了三下。
何足道不料慕容龙城有这等厉害的指法，见他指风点处，自己的胸口顿时一麻，险些摔倒。
他不禁骇然，这人显然已手下留情，自己又一时大意，险些被人三下虚点取了自己性命。
“参合指？你是慕容.龙城！”何足道不敢再大意，以真气护住了自己周身门户！
慕容龙城道：“年轻人，内功果然深湛，轻功也是难得，可你如果想带着她离开，今夜你也得死！”
何足道抽剑一笑，“昆仑三圣何足道，请前辈赐教！且看我这剑圣，当得不当得！”
只见他先聚内力，以气御剑，盤空下击，蓄劲弹出，剑声嗡嗡，有若龙吟，每招之中，总有数种变化，依照剑势发劲吐力，出招之快，犹如霹雳迅雷，长剑颤处，瞬息万变。
慕容龙城以参合指先声夺人，但何足道有了防备，倒也不会再轻易中指，可他手提赵福金，以单手应对慕容龙城，实在拖大。
他的“迅雷剑法”虽巧妙，却被慕容龙城逼的手忙脚乱，十招一过，脚下不停踉跄，当即带着赵福金就往南奔逃！
这是慕容龙城故意放的破绽，他掌风覆盖东西北三个方向，逼的何足道没有更好的选择！
赵福金面露苦涩，两人轻功之奇，实是生平从所未见，这般奋力急奔，让她只觉晚风刮脸如刀。
何足道见慕容龙城明明有本事拦下自己，可并不急切，只想逼着他往南，心中甚感不安，可他也有打算，只得将计就计！
但凡他脚步放慢些许，脚下青砖便会立时碎裂，颇有种被溜狗之感，这让何足道怒不可遏，若非答应救回公主，早已放手一战！
很快两人一逃一追，半个时辰后已经来到了开封南城门。
原本何足道还想找大内护卫保护公主，以便自己放手一战，可哪知南城门这儿更热闹！
十几个女子左右前后乱窜，步伐潇洒飘逸，杀了一地的宋军！
慕容龙城见他们果然也是提前下手，不再留手，全力以赴，两个纵跃间追上了何足道，双掌全力一击，口中还嘲讽道。
“让你够多的了，再不放手，留下命来！”
何足道察觉身后凌厉的掌法，见双掌击到，实已避无可避，终是撒手了赵福金，还了慕容龙城两掌。
两人身子各是一晃，随后何足道被震的倒退六步，口吐鲜血！
他只觉自己的力道也被对方利用，朝自己反弹而来！
稳定身形后，用发麻的双臂抹了下嘴角鲜血，道：“好一个以彼之道，还施彼身！”
慕容龙城没有理会他，看了眼正嘎嘎乱杀的阿青和小龙女，额头上有些许冷汗！
两个女杀胚！

第63章 何足道哉！
“杀出去，不要恋战！嫣儿、九儿、珂儿跟上！”
周宁双手抱着两个琴，脚下又如何飘逸的起来，算是众人中“凌波微步”踏的最丑的！
“跟上我！”阿青道。
只见她一阵吆喝，跟着便是呛啷郎、呛啷朗响声不绝，那是兵刃落地之声，凡在她面前之人，纷纷被她或刺伤手腕，或打落手中兵器！
这声音从南城门内直响出去，便如一条极长的长蛇，飞快的游出。
众女虽被包围，可步伐丝毫不乱，黄蓉和小龙女各运神功，只见数丈方圆之内劲风如刀，大内护卫根本无法靠近。
阿青开路，黄蓉挡拆，小龙女杀人！
五百人没片刻功夫，地上已躺了三百余人，连四肢健全的都不多。
慕容龙城看着血肉横飞，心道：“赵光义，你太小瞧她们了，便是两千人齐来此地，也挡不了这三个姑娘！”
他观三女内力能够随心所欲，收发自如，其间没有任何间隔、停顿，犹如滔滔长江、源源不绝，不犹得叹气。
内力能随心意而发，显然已达到了内力与意念结合的“天人合一”境界，这是他梦寐以求的境界！
何足道见他没有趁机下死手，便盘膝而坐，气运丹田，忍住鲜血不再喷出。
慕容龙城见周宁一行人杀出城，一个纵跃来到赵福金的身边，一把抓起她就是跟了上去。
赵福金只觉眼前一黑，整个人都缩入了被褥之中，只能听见外头呼呼的风声。
“放下公主！”
何足道见他抓了赵福金，一声大喝又是追了上去！
可他刚被慕容龙城一掌打得重伤，虽缓了一口气，可功夫已大不如前，听他步履起落之声，轻功也已不如昔时。
眼见慕容龙城手提百余斤却将自己给越甩越远，何足道憋口气拼了命才勉强不跟丢！
开封城外密林！
周宁道：“真的是莫名其妙，我再也不想来开封了，还好此次异常顺利的搞死了鸠摩智。”
双儿、沐剑屏与曾柔忙来到他身边，要帮他减轻负担。
周宁见琴被取走，喘口气，心道：“这他娘可比提两人都累，还得小心不被人劈坏了，不然两个老婆不得埋怨死自己？”
黄蓉道：“我们抓紧走吧，直奔中牟县，到时再好好休息，五十余里，不算太远！没准还能有地儿打尖。”
“一里之外有人朝我们来了，轻功很高！”小龙女突然开口。
周宁道：“嗯？不要恋战，可能是想拖延时间，能杀直接杀了，他要跑我们不追。”
“小友止步，我来送礼物了！”慕容龙城的声音远远传来！
众人一愣，看向周宁，显然是想听他的。
“我们都提前了，怎么还能撞见这老家伙？说好二更天的，不讲信用啊！”周宁嘀咕道。
众女噗嗤一笑，计划赶不上变化嘛，咱们原先不也想趁夜偷偷溜，可还是直接杀出来了！
“这叫是祸躲不过？你们猜猜这老头给夫君准备的是什么礼物？”黄蓉笑道。
众女猜什么的都有，不过各个表情轻松，显然没将慕容龙城放在眼中。
先前大战，只有小龙女、阿青和黄蓉三女消耗不小，可这片刻功夫三女的内力已源源不断的自生，恢复的七七八八。
就算这慕容龙城有敌意，她们也不惧！三人联手，谁不能杀？
众人等了数息，黑漆漆的林中，很快出现了慕容龙城的身影，只见他手提一个鼓鼓的大被褥，朝自己这边而来！
三十丈、二十丈、十丈！
“不服老不行啊，没你们年轻人能折腾，才杀了四百余人，却还能跑的这么快！”慕容龙城落地笑道。
“你大半夜拎个被褥给我干嘛？我这么多女人，也不够盖的。”周宁道。
慕容龙城将赵福金扔了过来，黄蓉跃起一把抱住，只觉入手甚软，多摸了几下。
黄蓉面色古怪，把手中被褥递给了周宁。
“蓉儿，这什么东西？”周宁接过，也是觉得份量不轻。
“慕容龙城，放下公主！”何足道大喊！
他也已追至三十丈外，却见到了那帮城内嘎嘎乱杀的女子，整个人愣住，心道：“他们竟是一伙儿的？那我今日嫣有命在？”
“你们快走，别忘记日后救我后人一命！追兵我自挡之！”慕容龙城道。
他说罢已朝何足道发足奔去，笑道：“自号昆仑三圣？现在的小辈真是一个比一个狂，可人家有妻子罩着，你有吗？来吧，打个痛快！”
何足道也是憋了一口气，使了天罡归元气！
这是昆仑派玄门内功，内力淤积淤厚，是道家呼吸吐纳的练功之法，讲究抱一守元，他三十年来苦练，已能相触无声，却空中暗劲横流，风力激荡。
两人很快大战在一起，这次慕容龙城倒是未以斗转星移欺人，两人打的昏天黑地，好似要让周宁觉得他甚辛苦一般。
何足道连发几次不同掌力，均被慕容龙城在彼端以足力化解，接着他足上加劲，何足道不由得摇摇晃晃，就如喝醉了酒一般。
周宁看着莫名其妙大战的两人，将被褥放下打开，入眼的却是个被点了穴道，全身赤裸的赵福金。
“卧槽！”
周宁大叫，赶忙把被褥合上，整个人不停后退。
“果然是女的，我刚刚就摸到了，只是没想到居然会是她！”黄蓉道。
周宁跳脚：“我靠，这老家伙把公主弄成这样当礼物给我？他要搞死我？你们快给她解穴，把布料弄出来，给她穿上！”
水笙来到被褥处，解开了赵福金的穴道，把自己的外衣脱下给她披上，又取出布料给她捆上遮羞。
她是最能体会赵金福如今心情的，自己当初也是这么被血刀老祖剥光，赤裸人前。
周宁看着起身后俏脸绯红，一直盯着自己的福金公主，道：“公主.我说这事儿跟我一点关系没有，你信不信？”
“我明白，相公无需如此。”赵金福行礼道。
“不不不，别这样叫我，我们快走！”周宁发足便奔。
众女很快就跟了上去，慕容龙城见那小子竟然跑了，也不再纠缠，使了“斗转星移”，再次借力反弹，让何足道又吃了一计苦头，踉跄倒退。
随后慕容龙城再次虚空一点，以他内外兼修，入神坐照的境界，指上使了十成劲力，当真是霸道无匹，堪比“六脉神剑”！
何足道被虚无指力穿胸而过，一跤摔倒，最后萎靡在地，生死不知。
慕容龙城纵跃到赵福金身边，道：“能不能留在这小子身边，得看你自己，不然我只能带你回去见赵光义了！”
赵福金点头，道：“我我明白了，请你带我追上他！”
慕容龙城随手提起她，展开轻功提纵术，犹如疾风掠地，朝周宁的方向追去！
周宁脚步加快，如一艘吃饱了风的帆船，顺流激驶。
众女始终紧跟在他身后，而内力不足的阿九已被黄蓉背在了身上。
一行人向东北疾驰，慕容龙城手提赵福金始终无法追上，可一行人却也无法抛得脱他。
一个时辰过去，一行人已奔出五十余里，到了中牟县。
“呼，差点被坑了！”周宁停下喘口气。
他的内力并不深厚，全靠妻子们杀人，给的几年修为，若非有“长春神功”护体，他决计坚持不了这许久。
众女纷纷落地，水笙诸女都是抹了把额间香汗。
黄蓉道：“夫君，你跑什么？实在不行咱们就打他啊！”
阿青和小龙女也是不解，大不了打呗，那老头的轻功可不差，“凌波微步”可甩不掉他，跑有什么用？
“小友轻功卓绝，可想甩掉老夫，还没那么容易啊，公主有话要和你说！”慕容龙城此时也是落地，笑道。
他脚步不停，虽口中说话，可真气仍然运使自如，真英雄，真豪杰！
周宁面色难看，就打算让妻子们动手！
你内力深厚是吧，那直接弄死你，反正我又没和你结拜过，敢坑我？
赵福金见四下无人，只有一块刻有中牟二字的石碑，一被慕容龙城放下，就跑着掠过众女，直接硬生生扑倒了周宁。
“公主，你做什么？快下去！”

第64章 先脏少林！
众女早就发觉赵福金没有丝毫的功夫，这才没管她去找周宁，哪知会是这副情形！
“我日，强暴良家妇男啦，双儿你们在干什么？还不快把公主拉开！”周宁不停大叫。
他看着不停亲吻自己的赵金福只觉世界观崩了，浑身酸软无力。
搞什么飞机，这么色的公主？那谷道破裂也没啥稀奇了！
双儿、沐剑屏和曾柔赶忙把赵福金拉起来。
赵福金想起刚刚自己的疯狂也是低下头，反正已经有了肌肤之亲，料想他不会再不管不顾。
周宁爬起来，看着憋笑老头，道：“慕容龙城，你大爷！蓉儿你们还等什么？还不打他！”
“领教老前辈的斗转星移。”黄蓉朝慕容龙城抢攻而来，丝毫不惧这武林绝技！
斗转星移神功的厉害之处在于它能够将对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。
不过，如果习者的武功修为不如对手，那就不能轻易用此功，否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤习练者本身。
慕容龙城乃此功创者，自深明其理，并不与黄蓉对掌，两人互拆招式，打的火花四溅，精彩绝伦。
一个此时年事已高，精力虽已衰退，可武学上的修为却俱臻炉火纯青之境，招数精奥，深得醇厚稳实之妙诣。
一个年纪甚轻，精力旺盛，天生异禀，实是学武的奇才，更兼有震古烁今的内家修为。
两人拆得十余招，不由得都是心下钦佩，小龙女和阿青见他这般了得，就欲出手。
慕容龙城见状和黄蓉对了一掌，借力后跃丈许，随后犹如疾风掠地，转瞬间奔了个无影无踪，只留下一句话远远传来。
“江山代有人才出，臭小子莫忘我今日赠女之情！”
周宁瞪大眼睛，你他妈不把公主给带走？
“蓉儿，你过来！”他面色难看道。
黄蓉小碎步奔来，笑道：“夫君怎么了？”
“啪啪啪！”
她翘弹的嫩臀被周宁抱住打了三下，恨铁不成钢道：“一个老匹夫你都要打半天？武功都学到哪儿去了？今晚自己来找我！”
黄蓉俏脸绯红，心道：“那老家伙很强好不好，比鸠摩智还强很多，不愧是可以创出斗转星移的人物。”
“此事怪不得二妹，算尽平生所欲诸敌，当以此翁为最。”阿青道。
她这么说，自是将王重阳、林朝英等人都算上了，皆不如眼前的慕容龙城！
“我能不知道他厉害吗？要青儿你求情？那晚上你也给我过来！”周宁恼羞成怒。
老子刚险些被强暴，前有钟灵，后有公主，这种事有一就有二？日后还会梅开三度不成？
很快众女都向被拉住的赵福金瞧去，这就是有大宋第一美人之称的公主，这次更近，可以看的更加仔细。
是挺美，不过也不过如此而已，毕竟身边好看的姐妹太多了，再美也美不过几位主母。
周宁也是看了眼赵福金，道：“公主万福金安，双儿，快给公主备些金子傍身。”
双儿闻言松手，取了数十两金子包好后递给赵金福。
赵福金道：“你是不是看不上我？”
豆大的泪珠在她眼中闪烁，随后滑落。
“我不想做驸马啊，驸马没什么好的，我胸无大志，公主所托非人啊！”周宁急道。
赵福金道：“父王身中剧毒，三叔今夜本要对我行畜生之事，是慕容老先生带我逃出来，让我有选择的机会，老实说你长的平平无奇，我并没有看上你，可眼下也只有你能保护我不被抓回去，所以.”
周宁道：“既如此，我可以原谅你先前的无礼，不过你既没看上我，我为什么要保护你？就因为你是公主？这些金子你拿着路上用，我们要走了。”
没看上我，还要我保护你？吃力不讨好，只有郭靖、萧峰那种人肯干，再说了，你家关系这么乱，要乱搞跟我有什么关系？
“我不要钱，我要跟着你！”
“我不要你跟着我，别跟着我。”
赵福金指着黄蓉道：“那你让她辛苦些，一掌打死我吧，我看她很厉害。”
“你这姑娘长得漂亮，脑子怎么好好的干嘛寻死？”黄蓉道。
要她一掌打死一个倾国佳人，还真有点下不了手，这要是个男的，早就一掌拍过去了，浪费大家时间。
“与其受辱，倒不如一死了之，无论如何方才他与我已有肌肤之亲，他即如此不负责任，死便死了。”赵福金道。
周宁傻眼，强行肌肤之亲？不是你自己乱亲的嘛？你们这儿的肌肤之亲那么离谱？我都没碰过那些好地方
“天色不早，我们还是先投店吧，不然只能在外头过夜了。”小龙女道。
她不明白有什么好争的，夫君喜欢的话那就收了，不喜欢就直接走呀，在这儿待着干嘛？
周宁翻白眼，这就是赠女之情？下次再见一定亲手干死那老东西！
他道：“今天太黑了，自己跟上来，我们可只保护你一晚，自己想好明天的去处，我们明日就分道扬镳！”
小客店便宜却人多，也满足不了这么多人的房间，一行人找到中牟县最大的一家客店，这才要了八间上房。
当晚周宁将六个妻子全部叫到房中侍奉，来了一套群芳独赏、众星捧月，总算将火气尽消！
赵光义在得知有十来女子，从南城门杀出，斩杀四百五十八名大内护卫后扬长而去，气的砸了一地的东西。
他在府内等了三个时辰，只盼慕容龙城可以抢回赵福金，不然今日真是诸事不顺！
“我回来了！”慕容龙城此时跃回赵府！
“人呢？赵福金呢？”赵光义见他空手而回，扔碎了手中酒杯。
慕容龙城道：“宋王不止请了昆仑三圣何足道一个高手，我只来得及击毙二十五个绝顶高手，公主趁隙自己逃走了，我担心他们是调虎离山，目的在你，所以杀了人后就抓紧回来了！”
“看来二哥是活的太久了，你随我进宫，丐帮帮主一向只听宋王调遣，我需要这股力量，你应该知道怎么做！”赵光义狠狠道。
既然你自己想早点死，那弟弟帮你一把！
慕容龙城道：“我会按照最先计划，让赵匡胤死在少林龙爪手之下！”

第65章 无以为报！
夜半三更之时！
“嘎吱”！
黄蓉四女拖着疲惫的身子先行回房歇息。
小龙女和王语嫣却被周宁留了下来，美其名曰双倍快乐！
王语嫣躺在最内侧，嗔道：“夫君今夜可有些过度，不是说好一天只能五个，要注意身体的吗？”
“就是，我今夜不想的”小龙女道。
她算算日子就在这两日了，可因为今晚确实未来月信，还是被喊来了。
周宁笑道：“难得糊涂，不碍事的，你们说那公主到底该怎么办？”
“夫君想怎么办，就怎么办吧，我累啦。”王语嫣越说越轻，很快便鼾声微起。
“龙儿，你怎么看？”周宁见她睡着，也是向左侧身，看向小龙女。
小龙女道：“姐妹其实够多了，当然，夫君若喜欢，那就留下吧，我没意见。”
周宁道：“喜欢肯定是喜欢的，毕竟那么好看，但是.”
一根雪白的玉指，堵在了他的嘴上。
小龙女亦是向右侧过身来，两人四目相对，她嫣然一笑。
“不管你做什么，我都支持你，只要我还握的动剑，没有人能在我眼前伤你。”
周宁笑了，紧紧搂住她，贪婪的吸允她的体香，得妻如此，夫复何求。
小龙女小声道：“夫君，我算算日子，这些天该来月信了，你有需要就先找别的姐妹们，等走了我自会告诉你。”
“那今夜就让夫君再疼惜下你吧？”周宁将她抱到自己的身上。
“别四妹都睡着了。”小龙女一惊，看着身边睡着的王语嫣羞道。
“咱们动作慢些，就没声儿了，龙儿乖，自己坐好。”
次晨！
双儿们伺候两位主母更衣，周宁独自到客堂中，要了三斤酒，一斤熟牛肉，自斟自饮。
此时他心下烦恼，酒入愁肠易醉，三斤酒喝完，竟然便微有醺醺之意。
“夫君今日起的甚早，竟在独自喝酒，似有心事。”黄蓉站在屋外看着下方道。
阿九点头，“可能是舍不得那个俏公主吧？二姐，咱们去做些东西吧？姐姐们也快起了。”
黄蓉点头，两女携手往客栈后厨走去。
周宁将几个碗反叩在桌上，心中想着日后无忧无虑的隐居生活，手拿两根筷子就噼里啪啦的轻敲起来，借着酒劲哼哼道。
“踏千山天高海阔中，静看风转动云起暗涌；屠龙倚天一秒斩清空，世上需经风雪万重；情义最终，两者不会相容；在我生命中，何日哪处去追我旧时梦？”
“万载千世谁狂勇，号令世间天赞颂；谁能去分正邪，从一而终；名利悄然流过，怎带进梦中？仇恨纵然沉重一笑化成空！”
周宁醉醺醺的起身，想着要赶紧送走公主，美好的日子正等着自己！
他拿了两个馒头，到赵福金房中去给她吃，在门外叫了两声，不闻回答，便不请自入。
“你你醒着怎么不回话？”周宁看着坐在床边的赵福金问道。
“你真要送我走？”赵福金柔声问道。
周宁道：“你等会儿，我头有点晕，让我先把酒逼出来。”
他运起神功，很快小指之中，有一道酒水缓缓流出，过不多时，头脑便感清醒。
周宁笑道：“酒这种东西，果然还是不喝的好，公主有想好去哪儿么？”
“我无处可去，只有你。”赵福金摇头道。
周宁道：“公主此言差矣，三条腿的蛤蟆难找，可两条腿的男人多的是，实不相瞒，我认识不少年轻俊杰，比如一个叫郭靖的，他的武功盖世，侠义无双，定会是你的良配。”
“你就那么急着甩掉我吗？我长的很难看，还是很难伺候？”赵福金朝他走来。
周宁不停后退，“你别走过来，不难看，可公主有好伺候的吗？你瞧，我们江湖中人，有上一顿没下一顿的，吃饭只吃的起馒头，你哪儿能受得了？”
赵福金凑到他面前，道：“好一个只吃的起馒头，如果是别人我还真信了，可你昨夜还给了我几十两黄金，你说这话你自己亏不亏心。”
“有话好好说，我武功可远在你之上！”周宁随后一挥，劲风吹得她踉跄倒退。
“啊！”
赵福金脚重心不稳，惊呼出声，见状就要摔倒，还是头先着地！
周宁忙施展“擒龙功”将她整个人吸起，重新站稳身子。
“沟通不了，在下告辞！”
他放弃了，还是直接走人比较实在。
赵福金忙从背后抱住他哭道：“都说郎心如铁，原来是真的，你我昨夜的肌肤之亲，难道就算了吗？”
周宁叹气，我总是心太软，心太软，把所有问题，都妻子扛！
“我不希望我的女人因为我的好色有任何危险，我总觉得你是个天大的麻烦，我不是什么大侠，没有那么多的同情心和侠义之心，我只能答应尽力而为，若你给我带来的麻烦太大，危及到我的女人，我会直接抛弃你，你明白吗？”
赵福金柔声道：“那个高人说只有你有能力保护我，我深信不疑，但若真的危及你们性命，你要抛下我，我自不会怪你。”
周宁松开她禁锢自己的玉手，道：“准备下楼吃饭，我们一会儿就走，别问我去哪儿，我自己也在找一个山清水秀的好地方！”
“那个.谢谢，无以为报，你如果想的话可以亲我一下，但是其他的不行！”赵福金红着脸道。
周宁听得此言，脚自己镶在了地板上，有便宜不占，那可是王八蛋！
只见他扭过身来，主动抱住眼前的公主，就往那樱唇印去，霎时间只觉芳香满嘴。
不过他的嘴中都是酒味，赵福金就不太好受了，但还是闭目承受，浑身发烫。
很快一行人都来到客堂，黄蓉与阿九自制了几道小菜，又点了些客栈的干果与鲜果。
吃了几口后赵福金眼前一亮，只觉这些菜比宫中御厨做的都要好吃很多，更加坚定了想留下来的心思。
不远处突然传来上百名乞丐的吆喝，似在满大街寻找着很么。
三女耳力极好，远远便听到了“不是”、“也不是”等话。
周宁也能听到些许，看向赵福金，道：“我就知道，哪儿有天上掉公主的好事儿，麻烦这么快就来了，这些显然不是普通的乞丐，是丐帮弟子，还在寻什么！”
赵福金闻言低头，自己这么快就带来麻烦了吗？
诸女若有所思，这个帮派人很多，虽然身手不一定好，可人太多了！
这可是宋王最重要的支持势力！
周宁左手牵住小龙女衣角，右手拉着她的左手轻轻摇晃，将一股极浑厚、极柔和的长春真气从手掌上向小龙女体内传了过去。
很快他又来到黄蓉和阿青身边，同样如此，只有三女明白夫君做了什么，看来丐帮里也有让夫君忌惮的人物，只怕不在慕容龙城之下！
周宁这是未雨绸缪了，只要不是萧峰、洪七公等人皆到，那就不惧。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：八十五年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：八十五年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：九十五年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
将将传功完毕，便有几十乞丐来到这家客栈，只见他们左顾右盼，手中还有不少画像！
很快一个老乞盯上了众女，只听他道。
“几位姑娘多有得罪，丐帮奉命寻人，请一一让我们仔细看一眼，得罪之处，还请姑娘们多多包涵。”

第66章 江东蛇王！
“一一让你们仔细看看？怎么，丐帮行事已经如此霸道了？是否需要我们脱了给你们仔细看看？”黄蓉起身叉腰斥道。
众女也是不悦，咱们坐在这儿，你瞧瞧就得了，走过来让你们仔细看？
这已经不是冒昧了，简直岂有此理！
“我们奉王命与帮主之命，在开封附近寻找茂德帝姬的下落，几位姑娘还请行个方便，丐帮定感激不尽！”一名六袋乞丐抱拳道。
他们半夜接到宋王的飞鸽传信，连夜从江南分批赶来开封附近诸县。
天未大亮便开始四下寻找，好不容易见到一堆漂亮姑娘，自然希望茂德帝姬就在其中，毕竟大海里捞针的事儿，便是丐帮也很头疼。
周宁用筷子指了指那唯一一个八袋的老丐道：“让那个八袋的老丐过来认人吧，想让我们自己过去一一给你们认，你们还没那么大的面子，丐帮的面子已给，还希望莫要得寸进尺。”
那老丐取过一张画像，走了过来，道：“在下姓黎，刚刚说话的是我师侄，名叫余兆兴，姑娘们是千金之体，就是多瞧一眼也是亵渎了，可我一把年纪了，重任在肩只能冒昧细观。”
很快他一一比对，诸女各有春秋，着实让他看花了眼，但终究是被他一一快速否定。
可小龙女、黄蓉、阿珂、阿九、王语嫣和赵福金六女却让他犯难。
六女容貌都是世所罕有，连他一把年纪都不好意思多看几眼，只觉六女完全可以一争大宋第一美人之称。
他手中画像嫣能栩栩如生？自是全然不及六女容貌！
黎生原先只道天下极美者，自是不多，只需寻到容颜世所罕见的姑娘，自八成就是公主，哪知会遇到这种情况。
丐帮行事，总不能因为怀疑就留下六女吧？若这样的话，他都觉得过分了！
周宁却在想着什么，姓黎？余兆兴？看来是他！见他一直在六女脸上来回徘徊，眉头紧锁，显然进退两难。
周宁笑道：“黎生前辈可有找到想找之人吗？我也知道我妻子婢女们各个美若天仙，前辈不会是想一直看吧？”
众女听夫君（相公哥哥）夸自己，一个个面带红晕，嫣然一笑。
这一下更不得了，黎生只觉其余诸女也像极了公主
他抱拳道：“小友好眼力，也好福气，这些姑娘们各个是花朵般的人物，说来惭愧，我只能确认四个姑娘绝不是我要找之人，哎。”
黎生说的自然是梅兰竹菊四女，一模一样的四胞胎，自然不会有人是茂德帝姬！
“好说，不知江东蛇王大老远来开封，所谓何事？看样子昨夜未眠吧？”周宁问道。
黎生叹道：“帮主飞鸽传信，大宋公主下落不明，让我等全力寻找！如今各地的丐帮弟子都在往开封附近汇聚，毕竟公主只丢失了一夜，不可能走的太远。”
“哇哦，这么大的麻烦，这只亲一下怎么能够？岂有此理！”周宁用筷子敲在桌上叫道。
众人一脸茫然，皆不明其意，只有赵福金明白，玉手拉了拉他的裤子，显然不想回宫。
她很明白，凭父王是保不住自己的，连派来救自己的高手都被人打儿子一般轻松杀了。
何足道：“？？？”
黎生咳嗽一声，道：“在下有个不情之请，不知小友能否答应？”
“既是不情之请，那老前辈还是免开尊口为好，毕竟我肯定会拒绝。”周宁摇头道。
能用上这四个字，就是为人所难的意思，不合情理的请求，显然是想留下诸女，怎能故作慷慨？
黎生道：“非我刻意刁难，便是我肯放小友离开，你带着那么多姑娘，也会寸步难行，我相信小友也不想一路老被人这样查来查去的吧？”
周宁道：“前辈错了，今日是第一次，给贵帮一个面子而已，难道真的想日日查犯人一样瞅我的女人？兔子急了也要咬人的！”
余兆兴上前道：“小兄弟，我师叔他老人家真是好意，眼下便是中牟你们也难离开，光我知道的几部弟兄，到此地的就已过了五百之数。”
“不可以势压人，退下！”黎生斥道。
余兆兴闻言退了回去。
“大姐，你听到没？有五百人呢，我要被吓死了，怎么办？”黄蓉惊恐道。
阿青白了她一眼，配合道：“我也有点害怕怎么办？”
黎生以为真吓到了姑娘们，忙道：“姑娘们莫怕，我们丐帮从不仗势欺人，此番只为寻人罢了，不过各个关口都已派人把手，凡是像公主却难以辨认的都会暂时留下，待宫里来人认人。”
“你们都吃饱了吗？”周宁问道。
众女纷纷放下筷子点头，没吃饱也气饱了，这都什么狗屁倒灶的事儿？
全都不由自主的看向赵福金，就是这个公主惹来的，关键还不是自家姐妹，这叫什么事儿？
“咱们走吧，还得找心目中的世外桃源呢，凡挡路的，直接杀了！”周宁道。
众丐显然没想到一个小男娃会这般硬气，围成一堵人墙阻拦，且纷纷看向了黎生。
黄蓉身形一晃，神功运起，掌风呼啸，瞬息震翻了十余名乞丐，随后十余人又撞倒了身后十余人。
黎生见一下子倒了一片弟子，这才明白，眼前这些娃儿并不简单，光这俏女娃这一手，便是自己全力施展“神龙摆尾”只怕都做不到！
黄蓉回头对黎生道：“下不为例，他们再挡路，我可真要下死手啦！”
黎生道：“小姑娘，你我比划比划如何？”
黄蓉笑道：“那再好没有，你才是他们的领头，那打你就够了，我在外头等你。”
黎生道：“好！”
只觉眼下丐帮的荣辱全系自己一身，若不敌一群娃儿，这脸面是真丢出武林了！
一行人出了客栈，站列两旁，场中只剩下了黄蓉与黎生二人。
黎生见过她先前的身手，有心一探虚实，他右手抬起，正要发招，突然眼前白影微晃，背后风声响动，疾忙向前飞跃，可颈后的要穴还是被黄蓉拿住了。
群丐无不吃惊！
黎生可是丐帮中的八袋弟子，行辈甚尊，武功又强，浙江群丐都归他率领，是丐帮中响当当的脚色，可眼下
他见自己一出手便着了道儿，为一姑娘所制，脸上不由一热，就在这一瞬之间，他反手横劈，这招来势凶狠，使的正是“降龙十八掌”中的“神龙摆尾”！
这一招出自《易经》中的“履”卦，始创“降龙十八掌”的那位高人本来取名为“履虎尾”，好比攻虎之背，一脚踏在老虎尾巴上，老虎回头反咬一口，自然厉害猛恶之至。
黄蓉见他这招来势凶狠，若是常人定会避其锋芒，可她一笑后却迎了这掌。
对掌是最显真功夫的，以硬碰硬，强弱立时分明！
只听啪的一响，黎生不但未能凭这神妙一掌回过身来，反觉手臂发麻，向前踉跄三步，险些来个饿狗扑食。
反观黄蓉仅仅身子轻微一晃，便卸去了黎生这掌“神龙摆尾”的力道。
她也不乘胜追击，只笑盈盈道：“多谢了。”
显已察觉自己修为再涨，虽已不再明显，但仍是一年的苦修成果，眼前这个老乞丐显然也是个成名的高手。
群丐面面相觑，心想这一下才真是一败涂地，黎老连保命绝招都用了还是不敌！
先前一堆人被少女轻松摔倒，如今连黎生都不是这少女一合之将，她的武功只怕和帮主相比都不遑多让！
黎生稳住身形后哈哈苦笑，人贵在有自知之明，先前制住自己还可以自欺欺人，可自己的绝招“降龙十八掌”都被少女硬接强破，对方功力显然远在自己之上！
余兆兴摇头道：“姑娘武功确实了得，只是姑娘虽强，若要一路强闯实是不智，需知我丐帮弟子数十万，遍布天下！”
众女皆看向周宁，这么多人，杀都杀得手软了，但是否要得罪，还需看夫君的意思。
周宁则看向赵福金，道：“你也看到了，我就说过你的麻烦不会小，丐帮之中可让我忌惮的不多，可我虽不惧丐帮，但要我为了一个不是我女人的姑娘去得罪这天下第一大帮，实是亏本买卖！”
这是要她表态了，若不能摆正自己的身份，没人愿意惹这么麻烦的事，可若是自己的女人，自然另当别论！
倘若今日丐帮是要带走任何一个女子，哪怕只是双儿、沐剑屏等婢女，周宁都会让妻子们直接一个不留！
大丈夫有所为，有所不为，女人不听话我可以自己送出去，比如苏荃等，但被抢女人，这是尊严问题！
赵福金目光坚定，犹豫一瞬后便蹲身行礼道：“小女子愿以终身相托，还望相公日后怜惜，勿将我弃若敝履。”
周宁点头扶起她，心中五味杂陈，他扭头看向黎生与群丐。
“黎生前辈，她就是你要找的茂德帝姬，不过眼下已与我私定终生，现在我要带她离开，至于丐帮是否要与我为敌，全凭你一人而决！”

第67章 三千瞎子！
黎生看向赵福金道：“公主，你.宋王命我们寻你，你还是跟我们回去吧！”
赵福金道：“我是不会跟你回去的，父王如今病重，三叔好色之极，连《熙陵幸小周后图》都画的出来，你若强留，无非带走我的尸体。”
周宁恍然大悟，我怎么忘了这一茬，那赵光义只怕比赵廷美还要色啊，死了个小色鬼，还有一个老色鬼！
难怪会先调大内护卫围城，如今更是利用丐帮遍地寻人，他想找的人真的只有一个公主么？
只怕醉翁之意不在酒！
黎生道：“听闻宋王于昨夜驾崩，是死于少林派的龙爪手，帮主已动身前往少林，现在的宋王正是你三叔赵光义，也是他以宋王名义请丐帮寻人，活要见人，死要见尸！”
赵福金跌坐在地，哭道：“父王！一定是那个畜生，一定是他下的手，父王的身子虽说越来越差，但定不会熬不过两日时光。”
周宁道：“赵光义，好一个赵光义，他的目标不只是公主，而是我的女人，想必他早就猜到无论如何，以我的性子都会得罪丐帮，所以只让他们寻人便可！”
他如今懊悔不已，之前就该直接动手，有两妻虐杀玄冥二老之威，不过三十丈的距离，杀赵光义只不过是探囊取物！
可如今他成了宋王，大内是否有真正的高手实是难以揣测，毕竟连慕容龙城都为他效力！
黎生劝道：“小友，我很感激你们先前的手下留情，可你今日若强掳公主，无论如何也出不去的，如今各地长老与八袋弟子都在汇聚，你定将感到寸步难行！”
周宁道：“没时间跟你们嘀咕了，丐帮要助纣为虐，那只能杀，杀到你们心惊，杀到你们心疼！”
蜉蝣撼树，可敬不自量！
黎生摇头叹气，他虽地位尊崇，统领一地众丐，但实是不愿做仗势欺人之事，况且自己实非对手，公主也是自己不肯回去！
“别哭了，这下不止是你的事儿了。”周宁扶起赵福金道。
阿青道：“咱们走吧，来多少杀多少就是了！”
小龙女将琴交给阿珂抱着，剑鞘弹射而出，入木五分有余。
周宁道：“黎生，让你的人退开，江东蛇王我还算佩服，可若拦我们，管杀不管埋！”
阿青一剑当先，踏着凌波微步先行，全身真气充盈澎湃，众丐惊讶这青衣女子的威势，半步半步的慢慢退却。
“咻！”
一名丐帮弟子受不住压力，拉响了一根爆竹，那是召集人手的烟火传讯！
阿青见状，长剑倏出，只见她剑尖颤动，向三十五人的眼睛点去。
只听得“啊！”“哎唷！”“啊哟！”惨呼声不绝，跟着众丐手中竹棒纷纷堕地，人也抱着双眼满地打滚！
三十五名乞丐的七十只眼睛，在一瞬之间被阿青以迅捷无伦的手法尽数刺中。
她这一招出剑实在太快，便如同时发出一般，刺出七十剑，七十剑便刺中了七十只眼睛。
“姑娘手下留情！”黎生大喊。
他看着瞬息间倒地一片的众人，发现大伙都被刺瞎了双眼，只觉汗流浃背！
“不管他，咱们走！”周宁道。
一行人扬长而去，要在中牟县买些马匹代步，可此县的驵侩似是受了什么威胁，就是不肯卖马，周宁直接扔下金子，众女纷纷动手强抢！
十五匹马在中牟县疾驰，何其显眼，路上又遇到了三批拦路的丐帮弟子，只是还不待他们开口拦人，便纷纷被阿青刺瞎双眼。
一日之间，丐帮弟子死者没有，双目被刺瞎的却上了千名，一行人已经杀出了中牟地界，黎生看着满地打滚的众人，两只飞鸽被他放出。
他觉得这帮姑娘太厉害了，除非仗着人多用车轮战困死她们，可不提是否妥当，就凭那女子一剑刺瞎三十五人的双眼，得用多少弟子的眼睛才够填？
周宁的意思便是统统刺瞎，杀人不能造成威慑，丐帮弟子杀不完，只能越杀仇越大，杀到自己手软。
但不杀，统统刺瞎，这才是恐怖的，活人的这种恐惧会一传十，十传百！
三日时间悄然过去！
开封城皇宫中，赵光义一连三日都在宠幸二哥的三百嫔妃。
有不少早就私下里和他勾搭，赵匡胤死后更是肆无忌惮！
赵光义连疯了三日，直弄的自己精血亏损严重，面色惨白，这才出了宫殿。
他看向守在殿外的慕容龙城，道：“还没有福金的和那些女子的消息吗？”
慕容龙城道：“有，不过我看宋王在忙，就没有打扰，毕竟不是好消息。”
“说！”
慕容龙城道：“大前日丐帮八袋弟子黎生传讯，福金公主与人私定终身，随行有十余貌美女子和个平平无奇的少年，于当日刺瞎千人双眼，离开中牟！”
“前日，丐帮宋奚陈吴四大长老与传功执法两位长老，于新乡县撞见他们一行人，六大长老出手阻拦，功力尽失，近千余弟子双目尽瞎。”
“昨日，襄城县，其实都差不多，在短短三日之间，丐帮弟子无一人身亡，却有三千余人成了瞎子，眼下丐帮帮主汪剑通已传下命令，各地弟子不可再阻拦，只回信说已找到公主下落！”
赵光义道：“都是些乌合之众，早就知道他们留不下这些姑娘，可她们越是这样，我越想得到她们，若能有她们相伴，这些大内护卫又有何用？”
慕容龙城道：“她们只可能战死，不会成为你的女人！”他见过三女，自知她们只会听那男子的话。
赵光义道：“这你就不懂了，只要那男的生死在我掌控之中，这些女子既视他如命，那我想让她们什么姿势，就可以什么姿势！”
慕容龙城摇摇头，王权迷人眼！
凭那两个使剑的姑娘，哪个没有万军中取上将首级的本事，除了乱箭射之，在她们真气耗尽之前简直无解！
赵光义道：“我累了，龙城，这些个庸脂俗粉还挺会服侍人，你有兴趣的话不用客气！完事儿后传讯汪剑通，就说我的意思，问他想将自己的宝贝徒弟，藏到什么时候！”
慕容龙城道：“我明白了！”
他双目看向远方，那个北乔峰么？
听说他天生异禀，实是学武的奇才，青出于蓝却远远胜过了两位师父，任何一招平平无奇的招数到了他手中，可自然而然发出巨大无比的威力。
这等武学天赋实是与生俱来，非靠传授与苦学所能获致，听说他什么招数一学即会，一会即精，临敌之际，自然而然有诸般巧妙变化。
传闻许多人内力比他深厚，招数比他巧妙，但一到交手，总是在最要紧的关头，以一招半式之差落败，而且输得心服口服，自知终究无可匹敌。
“小友，你该怎么办呢？对付这种高手，只能一拥而上，千万别妇人之仁！”慕容龙城喃喃道，随后走入了寝殿。
男人至死是少年！

第68章 战神乔峰！
话说周宁一行人千里横行，连过五县才未再遇丐帮弟子的封锁。
便是偶然间还能遇到不少乞丐，也是见到他们一行人便躲，不敢再上前拦人。
诸女都是松了口气，这一天天的，光听人满地打滚、捂眼哀嚎了。
虽说刺人的不是自己，可看和听的也有些累人，夜夜睡觉都无法踏实，只觉哀嚎声一直回荡耳边。
小龙女道：“大姐这些日子辛苦，我感觉我今日已好啦，若还有不开眼的，就让我来吧！”
她这五日月信如潮，虽不觉痛楚，却极不便剧烈动作，白裙多次沾上点点血渍。
阿青笑着点点头！
周宁道：“这两日以来，丐帮弟子明显越来越少，如今更是彻底不见封锁，显然咱们已真正刺疼了他们，我虽不知现在谁是丐帮帮主，可但凡有脑子也不会再用普通弟子来阻拦了！”
他此时说话中气十足，显然内功深湛，因为白世镜六人被阿青打败后，不但给他带来了六年修为，连他们苦修的内力都被他给吸了。
一行人信步而行，突然间闻到一股香气，乃是焦糖、酱油混着热肉的气味。
他们今日大半天没吃东西了，甚是饥饿，当下循着香气寻去，转了一个弯，只见老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。
那招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀杓声和跑堂的喝声响成一片。
她们上得楼来，跑堂过来招呼，周宁要了一壶酒，叫跑堂配了十几道招牌酒菜，酒菜一上，他便倚着楼边栏干自斟自饮。
“夫君，你在想什么？”小龙女问道。
周宁道：“想着什么时候能风平浪静！”
“丐帮的人确实很多，很麻烦！”阿珂道。
赵福金歉然道：“对不起，我没想到会是这样。”
周宁笑道：“这早已不只是你的事儿了，打从我拥有蓉儿、青儿和龙儿的那天起，我就注定不会只弄个小家，娶妻生娃，我虽不自命天选之子，可也确实风流了一回，这一路走来，有你们相伴，挺好的。”
众女展颜欢笑，前路坎坷，那就一起闯！
此时西首座上一大汉回过头来，两道冷电似的目光霍地在他脸上转了两转。
周宁有所察觉，望了过去，见这人身材甚是魁伟，只有三十来岁年纪，身穿的灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，整个人看起来极有威势。
“噫，他也是丐帮弟子吗？”黄蓉也发现了此人。
周宁心道：“不会是他吧？这个形象.蓉儿，这儿是哪儿？”
“松鹤楼啊，怎么了？”黄蓉道。
周宁咽了下口水，刚刚没觉得这三字有什么，略感耳熟而已，这下却懵在原地。
他道：“没事儿，你们好好吃，都饿大半日了，不许挑食，饿瘦了可就不好看了。”
众女都是点头，这种时候都是多吃了几口，垫垫肚子。
那大汉向周宁瞧了两眼，便即转过头去，自行吃喝，他桌上放着一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒，此外更无别物，只见他便是吃喝，也是十分的豪迈自在。
此时楼梯上脚步声响，走上两个人来。
前面一人跛了一足，撑了一条拐杖，却仍行走迅速，第二人是个愁眉苦脸的老者。两人走到那大汉桌前，抱拳行礼。
那跛足汉子低声道：“乔大哥，这件事，还需要你出面，不然我丐帮真是颜面尽失！”
那大汉道：“知道了，我心中有数，你们下去吧。”
两人躬身答应，转身下楼。
这三人说话声音极低，楼上其余酒客谁都听不见，但周宁与诸女内力充沛，耳目聪明，虽不想故意偷听旁人私语，却仍每一句话都听见了。
那大汉又向周宁一瞥，见他低头沉思，显是听到了自己的说话，突然间双目中精光暴亮，重重哼了一声。
无数美目立时朝他瞪来，都是娇气一哼，那大汉瞬间哈哈大笑。
“你笑什么？那两人是丐帮的吧，你就是丐帮安排在此城的高手？”黄蓉道。
大汉微微一笑，说道：“姑娘谬赞，那位兄台，请过来同饮一杯如何？”
周宁就要起身，却被黄蓉和小龙女一同按住左右手，缓缓摇头，显然都察觉此人了得！
周宁摆手道：“家有贤妻，无可奈何啊，大家还是各吃各的吧。”他招呼跑堂过来，指着那大汉道：“那位爷酒菜都算在我这儿，让酒保再给他打二十斤高粱！”
大汉不以为意，看着酒保打来的二十斤高粱，照单全收，喝了整整四十大碗下肚。
众女也不知他的肚子是如何装的这许多酒水，都是看的直摇头。
大汉见她们吃完，也是起身道：“都跟我走一趟如何？”
周宁知道今日无论如何是躲不过了，但忌惮归忌惮，还谈不上惧怕，笑道：“那就请吧，正想会会阁下！”
众女跟在周宁身后随他下楼，只见那大汉越走越快，出城后更迈开大步。
奔行数里后，他见紧跟在自己身后，一路上脸不红气不喘的众人，想起了什么，笑道：“咱们再比比脚力。”当即发足疾行。
他轻功源出少林，又经丐帮汪帮主陶冶，纯属阳刚一派，一大步迈出，便是丈许，身子跃在空中，又是一大步迈出，姿式虽不潇洒优雅，可长程赶路却甚是实在。
众女并肩而前，只听得风声呼呼，道旁树木纷纷从身边倒退而过，以“凌波微步”紧紧跟着此人。
那大汉迈开大步，越走越快，顷刻间便远远赶在众女之前，小龙女哼了一声，几个纵跃间追上了他，而后直接反超了他！
随后便是阿青，她的轻功甚是滑稽，宛若灵猿翻滚，可那速度却快的骇人，也是很快超过了大汉。
其余诸女虽追不上，却也能紧紧跟着，很快大汉见怎么也追不上两女，也就哈哈一笑，停步说道：“想不到那么多姑娘会我义弟的轻功，有两个姑娘轻功还在乔某之上，佩服！”
周宁道：“果然是你，阁下想要如何，划下道来吧！”
乔峰点头，道：“听闻你们刺瞎了丐帮数千人的双眼，虽未杀一人，可仍是太过，这样吧，凡动过手的，便请一起上，乔某领教诸位的高招！”
周宁也不迂腐，单挑能胜过眼前男子的，他印象中都没有，便是内力胜过他却败在他手中的高手都比比皆是，那与生俱来的战斗意识，习武天赋太过变态！
后世人称“战神”、“音响哥”！
“青儿、龙儿、蓉儿你们一起吧，领教乔兄的降龙二十八掌，小心他的“擒龙功”！”

第69章 夫唱妇随！
乔峰见三女看起来小巧玲珑，可那目光中不露光华，却隐隐然有一层温润晶莹之意，显然内功皆己到绝顶之境。
他抱拳道：“请吧！”
四股内力在吧字落下时蛮横一撞，四人身子同时微微一晃，随后乔峰整个人不停平移后退丈许，显然被三女合力逼退！
只见他整个人稳如泰山，退时脚步丝毫不动，显然虽处在下风，却已被他巧妙卸力！
“有意思，看棒！”黄蓉提棒抢攻！
她知大姐与三妹的剑招不适合联手对敌，遇到这等好手，若不先下手为强，那就和自己没什么事儿了！
乔峰双手挥舞就是一抓，施展的正是少林绝技，势要凌空取物，夺黄蓉手中玉棒。
黄蓉一挥掌卸去了他这“擒龙功”的隔空劲力，霎时间棒影飞舞，神龙夭矫，如流星赶月！
三招一过乔峰震惊不已，这是“打狗棒法”，而且还是有心法和口觉的棒法！
数百年来，丐帮逢到危难关头，需帮主亲自出马时，往往便仗这打狗棒法除奸杀敌，震慑群邪。
连他自学会后也当成压箱底的绝技，可竟在个少女手中见到这神妙棒法！
黄蓉见自己的棒法总能被眼前大汉避开，当下将绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀尽数使出，轻动灵便，变化精微，招术奇妙！
乔峰凭着惊人的战斗意识，又兼自己亦会此棒法，虽乍看之下招架的有些许狼狈，可众人却是眉头紧皱，因为他都挡下来了！
“打狗棒法对他无用，不愧是丐帮有史以来最强的帮主！”周宁道。
黄蓉将“天下无狗”使毕后便将手中玉棒一丢，嗔道：“好本事，看掌！”双手使了十成劲力朝他平推而来！
“来的好！”乔峰当即大步迈出，左手一划，右手呼的一掌，便向黄蓉击去，正是降龙十八掌的一招“亢龙有悔”。
两人于空中对了这一掌，那乔峰明显年龄不及洪七公，可同样的一掌“亢龙有悔”，却让黄蓉觉得怒潮狂涌，势不可当，如一堵无形的高墙，向自己身前疾冲。
她右掌斜斜挥出，与萧峰另一手掌力的偏势一触，两人都觉双臂酸麻，各退了三步！
“怎么可能，他开挂了吧！乔峰掌力怎么会这么离谱？”周宁难以置信！
要知道黄蓉如今可有八十七年的内家修为护体，可乔峰才仅仅三十来岁，不愧是开局满级的男人！
黄蓉臂力远不如乔峰，“天山六阳掌”虽是绝顶掌法，可仍略逊“降龙十八掌”一筹，全力一拼之下竟有平分秋色之势！
两人硬拼数掌，每一次双掌相接，乔峰都不禁打个冷颤，感到寒气袭体，说不出的难受。
这是黄蓉使上了“天山六阳掌”的阴劲，以全身功力所催的阴劲！
只见她使开“天山六阳掌”，盘旋飞舞，招招凶险，攻向乔峰要害，偏生姿式却优雅美观，直如舞蹈，这般举重若轻、潇洒如意的掌法，让乔峰都是心下佩服，只觉自己遇到了掌法大家！
数招一过，乔峰已知黄蓉内力深厚，实在自己之上！但他天生神武，处境越不利，体内潜在勇力越是发皇奋扬。
只见他将天下阳刚第一的“降龙十八掌”一掌掌发出，竟使黄蓉也无法近身，便是被黄蓉震退都是大喝出声，英雄气逼人！
只是他如此发掌，内力消耗着实不小，到后来掌力势非减弱不可，小龙女和阿青本想帮忙，可到后来还是退了回来！
黄蓉的内力深厚、有余不尽，既不落下风，长此以往定能胜之，况且二人皆已运起神功，掌风扫到四丈开外，数丈方圆之内早已劲风如刀！
如今除了小龙女与阿青之外，众人连同周宁都是被迫退到七丈之外！
转瞬之间，两人翻翻滚滚的已拆了百余招，乔峰连使巧劲，想诱使黄蓉上当，可黄蓉年纪虽轻，却已与无数好手交战，经验丰富。
对于乔峰所击出刚猛无俦的掌力，黄蓉以掌全收，不但以深厚内功奋力承受，还以阴劲咄咄逼人！
一人神威凛凛，一人英气绝伦，每一掌都是打得狂风呼啸，飞沙走石。
要说男女体力终究有别，好在黄蓉有修习周宁集百家之长所创的“长春神功”，数月来筋骨精进，除了修为，精气神都是与日俱增！
二人足足相斗了大半个时辰！
降龙二十八掌最耗劲力，使得久了，任是铁打的身子也感不支，乔峰打到如今，运气时已感手臂酸痛，到后来掌力已然开始减弱！
“二姐，让我来吧！”小龙女道。
她一跃入场，强行破开两人激荡的掌风，双剑朝着乔峰便点点戳戳而去！
乔峰见她轻易破开自己与黄蓉的掌风，就知又是一个内力精纯的高手。十招一过他的衣衫已被划开一道口子，每次都是险之又险的避开！
他此时手臂酸痛，手脚不自禁便慢了些，已然防不住小龙女的快剑，能侥幸避开全仗有如神助的意识，那是下意识的反应！
黄蓉见状耸耸肩，一跃后退，她的内力也消耗不小，不过问题不大，再打下去，只要自己紧守门户，耗也能耗死他！
“够了，龙儿也回来！”周宁喊道。
他这两句话逆风而呼，但仍传了过去，足见内功深湛之极。
小龙女剑光闪处，突听一片声响，悠然不绝，响声未过，小龙女已向后跃退丈余，很快回到周宁身边。
原来这顷刻之间，她双剑已刺削点斩，一共出了八十余招，乔峰拼尽全力守得滴水不漏，每一招均撞在他掌上。
剑气与他掌力一撞，乔峰只感手臂更加酸麻，面色不犹得一变，这白衣姑娘内家修为还在那黄衣姑娘之上！
“为什么让她们停手！”乔峰看向周宁道。
黄蓉道：“你年纪不大，掌力内功已经这般了得，着实厉害，可若再打下去，你会输！需知诸家修为，各有所长。”
说罢她纵声长笑，笑声雄浑清脆，直有裂石破云之势，显然仍中气沛然，内力深厚！
乔峰见她与自己拼斗良久，还有这般了得的真气，可自己却已
“是乔某输了！”
乔峰大笑一声，放下了发麻的双臂，随后就当着他们的面坐下凝神调气，静坐吐纳。
周宁察觉就在乔峰认输之后，自己竟涨了一年修为！
他忙向众女望去，见提升的果是黄蓉，显然系统认定她已略胜一筹！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：九十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：八十九年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：九十七年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
众人就等着他运功疗伤，恢复真力，阿青看的手痒，好几次想动手却都被周宁拦下，只得无奈放弃。
乔峰练上半个时辰，真气内力恢复些许，手臂酸麻之感也是尽消，站起身来复杂的看了眼周宁，笑道。
“阁下不乘人之危，果然是条汉子，再打下去，我这条命看来得留在这里了！”
周宁摆摆手，道：“君子小人，总在一念思量，我可做也可不做，等乔兄调息只为了和你聊聊，若你执意强出头，我们自会一拥而上，与你分个生死！”
他领着赵福金来到乔峰面前，道：“她就是你们要找的大宋公主！丐帮奉赵光义之命寻她无可厚非，可乔兄可知为何？”
乔峰道：“愿闻其详！”
赵福金柔声道：“乔英雄，你武功盖世，但你可知带我回去我会面对什么？如今的宋王，我的三叔赵光义，他毒杀我父王，荒淫无道，连我也不肯放过，而且他如今显然不止是要我，还有我身后的诸姐妹们，你丐帮恃众助纣，我们反抗何错之有？”
乔峰闻言瞪大眼睛，这叫什么事儿？他奉师命前来会会造成丐帮如此伤亡的众人，替丐帮挽回颜面，顺便带回公主，可公主却说
周宁道：“乔兄，我印象里你是个大英雄，真豪杰！不要让我失望，丐帮的面子我可以还给丐帮，在江湖上拱手认输便是，我们虽刺瞎多人之眼，可也是你们强留无礼再先！”
黄蓉道：“阁下若执意带走公主，危及我身后众姐妹，那今日我们也不能跟你讲武德了，这次我们会一起出手！并且从此不再留手，见到丐帮弟子就杀！”
她心道“夫君既唱红脸，那自己就只能随白脸了，眼前男子武功极高，真气耗尽之前可谓无敌，能不为敌自是最好，可若为敌必须灭杀！”
乔峰看了眼公主，见她不似说谎，道：“丐帮已不会再派弟子阻拦你们，恩师还在少林调查老王的死因，这件事我自会回去调查清楚，还望几位姑娘日后手下留情，若遇个别帮中弟子，以你们的功夫大可点了穴道！”他说罢扬长去了！
周宁心下甚宽，这些天都没有心情做爱做的事，总算可以松一口气！
“走，咱们抓紧投店去，这五日可是憋死我了，既然事情解决，大家一个个排队！”
诸女：“.”

第70章 神功弊端！
众人谈笑间重回无锡城中，这一次不是与人比拼脚力，心中无事，自各个犹如闲庭信步！
周宁道：“如今梅兰竹菊与水笙五个丫头身具如此内力，要学上乘武功，那是如同探囊取物一般，绝无难处，但仍需好好练功，真正将任何一门武功练到炉火纯青方可！”
五女点头称是，她们已吸了许多人，如今各个只觉北冥真气充盈，练起“玉箫剑法”自是简单太多，这让阿珂与阿九羡慕不已。
连黄蓉如今掌法也只练“天山六阳掌”，这掌法左右双掌可各运阴阳不同的内劲，已属当世第一流的掌法，远胜了家传的“落英神剑掌”！
黄蓉道：“五妹、六妹，你们内功不行，很多武功不能强练，不过你们还小，可以好好练夫君教你们的内功心法，功力自会与日俱增，至于四妹算了，你练好凌波微步就成。”
阿珂和阿九点头，她们能感受到夫君这套内功心法的厉害。
王语嫣道：“二姐，学武练功很无趣，我有自保之力便好啦。”
周宁见状哈哈大笑，几个妻子中王语嫣本该是最厉害的，却又是最讨厌学武的，手握自己的绝顶内功心法出了古墓后却一次也不练，体内的些许内力，也全是靠凌波微步踏出来的！
若不是不想给姐妹们添麻烦，为了有自保之力，只怕她连凌波微步都不肯练。
一行人投店，周宁将众女一个个唤来屋子，雨露均沾一番，不知不觉便已天黑！
他这才去生龙活虎的去了赵福金的房间，是时候做真正的驸马了！
话说乔峰离开之后，前行里许，折而向左，曲曲折折的走上了乡下的田径，这一带都是极肥沃的良田，到处河港交叉。
他行得数里，绕过一片杏子林，来到了丐帮设立在此地的大义分舵！
此地如今早已聚集了百余乞丐，见他一来纷纷抱拳寒暄，乔兄叫个不停，连黎生都是从中牟赶到了此地！
“乔兄，怎么不见公主身影？”一名八袋弟子问道。
“老范，跟你说了她们很厉害，你看乔兄的脸色，显然消耗不小！”黎生道。
众人果见乔峰脸色有些难看，显然是内力大损的模样，各个吃惊不已，他可是丐帮的战神，与人过招很少出两招以上，被打成这模样更是众人从未见过！
乔峰摆手道：“此间原委曲折复杂，各地舵主与八袋弟子留下，其余的即刻撤了各回各地，从现在开始不许再跟踪调查公主一行人，否则逐出本帮！”
他是帮主的得意弟子，曾为丐帮立下过七大奇功，又是个顶天立地的汉子，此时不怒自威，众丐闻言纷纷散去，只剩了不到五人留在场中！
乔峰将自己听公主所说的话都说了一遍，四丐都是沉吟不语，尤其是黎生，他早就知道公主是不会回来的！
“乔兄弟，你为何不把她们带回来？若真如公主所说，我们自会保护她！”姓范的老丐道。
此人叫范天，绰号江东龙王，武功还略在黎生之上，与黎生有“丐世龙蛇”之誉，两人就是两浙地界群丐的头！
“我们保护？以师父的性子，若赵光义以赵王名义索回公主，他会死保吗？”乔峰道。
四丐皱眉，沉吟片刻后都是摇摇头，普天之下莫非王土，这话虽不适用江湖，可也没有江湖势力敢挑战王权！
要知四王皆有数十万兵马在边关，是天下最大的四大势力，身边亦有不少贪图权富的武林高手效命。
乔峰又道：“那几个姑娘很强，我只与其中两个姑娘交过手，各个内力深厚，有一个还会我丐帮的“打狗棒法”，棒法之熟练还在我之上，我丐帮只怕无一人能及，去通知洪七，让他别就知道偷吃赵光义的“鸳鸯五珍脍”，在宫里好好查查老王的死因！”
“那乔兄你呢？”又一名老丐问道。
“我亲自去趟少林，公主一口咬定老王是赵光义所毒杀，我得先去见师父！”乔峰道。
他说罢发足便奔，眨眼便消失的无影无踪，离开了大义分舵。
四丐对视一眼，抱拳客套一番后也是各回领地，很快就有数只白鸽被放飞入天。
“你你怎么自己进来了？”
赵福金整个人还在浴桶之中，见他不请自入，也是忙用玉手挡住身躯。
“遮什么？我又不是没看过，怎么，想耍流氓是吧？有用的时候叫人家相公，没用了洗澡都不让看？”周宁来到桶边不悦道。
他那眼睛早已瞪大就瞅向水中，只见波光粼粼，丰腴身材，纤细腰肢皆在水中若隐若现。
“我也不知道，或许因为我太厉害，老天罚我无子，如今女人虽多，却无一个孩子。”周宁笑道。
其实可以的话，他当然想有个可爱的女儿，可若真的无法生育，他也不会强求，日盈昃，月满亏蚀，天地尚无完体，自己有此奇遇，可以与这么多仙女在一起，就算不孕不育算什么？就算与四王为敌.呃，逼装过头了！
“你无子嗣，这不应该是女子的问题吗？跟男的有什么关系？”赵福金问道。
妻子无法怀孕，在她眼中是女子自己不行，断然与丈夫无关，又不是天阉之人。
周宁轩然一笑道：“你错了，就算是宫寒难孕，可也不会这么多人都难孕，那么只可能是因为我修炼了神功，精、气、神全面升华之后，彻底失去了精血的活性，排出去的也不再是自己的精血，这才.果然神功都有副作用，我这个已经算是不幸中的万幸了，人果然不能事事皆占天机啊！”
这副作用可以说是很轻很轻了，对于渣男来说，完全可以尽情放纵，还可避免意外有女儿的糗事。
段正淳：“？？？”
赵福金叹道：“有得便有失，只能说一切皆是命，半点不由人。”
“是啊，不想了，弊端就弊端吧，人生短短几个秋，不做不罢休，你泡多久了？我看你都泡皱皮了，我抱你出来吧。”周宁道。
“啊，别！”
“哗啦啦！”
水流从她的身上不停滴下，整个人已被周宁抱出浴桶，劲直来到床边。
周宁鼻中闻到一股气息，这气味奇特异常，不觉心中一荡。
“我要当驸马了，你准备好了吗？”周宁望着怀中微微发颤的娇躯，坏笑道。
“知知道了。”

第71章 黑箱三宝！
赵福金银牙轻咬，任凭狂风骤雨侵袭己身。
好在她身后的周宁甚为怜香惜玉，见她苦楚难耐之时，总会抽身而退，并以长春真气缓解她的苦楚。
“奇怪，金儿你除了身上有股能催情般的异味，也没我想的那么特别。”周宁笑道。
赵福金不明其意，美目眨巴不停，静静的盯着他，她已经接受了事实，日后眼前男子就是自己的天了。
初看之时只觉平平无奇了些，可比起三叔那脸庞硕大，丑如大饼的脸，仍好太多。
可如今再看来只觉夫君剑眉星目，俊朗不凡，心中说不出的欢喜。
周宁见她五官秀美，容貌出众，确实国色天香，也是盯着瞧个不停，两人都贪婪的享受着对方的五官。
“金儿，我们再玩会儿吧，你可以吗？”周宁突然问道。
赵福金闻言黛眉微蹙，瞳孔不自觉放大，双颊立现红晕。
她犹豫片刻后还是点头，柔声道：“夫为妻纲，既然夫君想要，我自不能拒绝，还望夫君怜惜。”
周宁双目金光一闪，再次压了上去！
次日清晨，一行人离开无锡城，快马前往江南！
“夫君，江南真的有这么好吗？”王语嫣问向自己身后的周宁。
此时他们二人共乘一匹，身上的软猬甲已被她脱给了赵福金，如今她成了姐妹中最弱的了，连王语嫣都比她远有自保之力。
“老话说上有天堂，下有苏杭，之前我和你三位姐姐们只在嘉兴醉仙楼玩过一次，风景确实甚好，我们这次再看看其他地方，若大隐于市行不通，咱们就去找名山古川吧。”周宁道。
他的内心还是比较抗拒住在山上的，又不是野人.不过转念一想后，记得很多门派都占据着名山大川，也就当成储备方案了。
“有这句老话吗？”王语嫣看向众女问道。
所有人都是摇头，显然都没听过，不过听起来很不错的样子。
黄蓉道：“那个醉仙楼确实很不错，还能游湖，那时我们姐妹还没这等修为，全靠在那儿遇到了好多贵人呢。”
“是呢，不过有个淫贼很扫兴，他的轻功倒是很高，就是武功.”小龙女道。
云中鹤：“.”
“我觉得他就算没死，听到三妹这话也得被气死了。”阿青笑道。
“咱们还剩下多少钱？”周宁问道。
众女都是报了个数，粗略统计下来还余六百余两黄金，也就是六千余两白银。
他们当初从桃花岛出来，可是带了千两黄金，算算离岛至今也就不过月余时间，却已去了近半，只能说一路花钱确实太大手大脚了。
“还好，走一步看一步吧，我也不好意思一直拿一个岳父的钱啊，真花完了为夫也只能带你们劫富济己了。”周宁笑道。
“不是劫富济贫吗？”阿九道。
“六妹，咱们如果没钱了，那也算贫啊，不过六千多两很多了，足够花的。”黄蓉道。
其实她爹爹还有很多钱，不过大多都放在娘亲的墓穴之中，夫君那时才不好意思拿太多。
一行人行出百余里，就地歇息，给马儿喂了些草料。
便在此时，功力较高的几人忽听得南面隐隐传来叮当、叮当清脆的金属撞击之声。
周宁当即起身，道：“我去瞧瞧，你们在这儿好好休息。”
他向声音来处迎去，发足往南奔出一里地，发现四色大旗抖动，有上百名江湖人物在此地火并，难怪兵刃撞声可以传得这般远。
很快他扭头回去，众女一听有热闹可看，除了福金公主以外都有兴趣，最后少数服从多数，她只得跟上众人。
很快一行人坐在山坳之上，谈笑风生，笑看群雄火并。
要说场中的巨鲸帮、三江帮、巫山帮、五凤刀四个帮会门派，原本便只是江湖中的三流帮派。
每个帮派也就百余人的规模，可如今几乎精锐尽出，各有大半人皆齐聚在此，而场中央处还有三个大黑箱子。
虽不知内装何物，可显然就是四帮哄抢之物！
“哎呀，那个人的刀法跟谁学的？明明再向下三寸就可以赢了，自己还能全身而退，现在居然拼了个同归于尽！”小龙女指向一处同归于尽的两人道。
“好弱！”阿青憋了半天就两个字。
阿九指着中央的几个大箱子道：“你们猜那三个大箱子里有啥？他们怎么打的那么起劲？”
众女叽叽喳喳，周宁靠在王语嫣肩上，边听边享受豆腐，时不时哈哈大笑。
一行人人数不少，早已引起四帮注意，不过见她们坐着不动，也就没管。
此时听她们评头论足许久，有个男的还一脸得意，时不时哈哈大笑，顿时四帮皆有数名弟子忍不住冲了过来！
“哪儿来的娃娃，敢在此地叽叽歪歪！”
“把那个男的杀了，女的全部卖去妓院！”
“他娘的，有这些姑娘，咱们还争什么？”
“先砍死那个男的再说！”
周宁眼神冰冷，取笑你们的武功差了不起咱可以道歉，但是卖我女人去妓院？王重阳给你们的胆子？还是赵光义？
黄蓉三女在听到男的杀了四字之时，便已纷纷起身，突然间杀将出去，连四剑和水笙、沐剑屏诸女也是慢了一步后纷纷跃出！
如今周宁身边只剩下了赵福金、阿九、阿珂与王语嫣四女。
只见十一女瞬间将冲来的十余人尽数刺死，犹如虎如狼群，杀入了混乱的四帮之众！
这变故超出四派预料，对于门下弟子抽身去找他们麻烦，原本四帮帮主皆未在意，可当十余人瞬息被杀，一个个吓一跳！
“你们是什么人？为何杀我巨鲸帮弟子！”
“你们是什么人？为何.”
“一个不留，让我看看你们的剑法练的如何了！”黄蓉杀入中央，脚踏黑箱之上喊道。
她此番运气喊话，声闻里许，场中所有人都听到了，四帮皆是纷纷罢手，看向了朝这边杀来的众女！
小龙女和阿青也是踩在了一个黑箱之上，这三个大黑箱可以被这般争抢，先占下再说，反正你们先动手的！
这四个门派中虽然也有若干好手，却怎是四剑、水笙这些人的对手，虽然众女的玉箫剑法并不炉火纯青，可脚踏凌波微步，各个进退有度，时不时便打翻一人。
不到一顿饭功夫，四帮已死伤大半，这还是四帮被迫联手的战况，显然他们已经发现了这帮姑娘的凶狠！
周宁朗声说道：“诸大帮会门派听了，一齐抛下兵刃投降，饶你们不死。”
四帮中的好手已死伤大半，余下的眼见敌人如此了得，均无斗志，纷纷抛下兵刃投降。
二十余名悍勇之徒兀自顽抗，朝黑箱奔来，片刻间便己尸横就地。
这是阿青亲自动手了，她只娇躯一晃，瞬息便抹了他们的脖子。
四帮帮主傻眼，这个姑娘好猛，咱们这儿现在还站着的人根本不够她挥几下的，纷纷开始落荒而逃，心中将那几个去找她们麻烦的帮众，祖宗十八代都骂遍了！
阿青见状就要追，黄蓉拉住了她摇头，她这才收剑回鞘。
周宁也道：“算了，穷寇莫追！”
沐剑屏、曾柔等正欲追赶，闻言都是急忙止步，随后围了过来。
她们看着地上哀嚎的几十人，随手各抓了一个提了过来！
“这三个箱子里是什么东西？”黄蓉道。
“一个女人、一箱金子、一把宝剑！”一巨鲸帮弟子颤声道。
一连问了四个帮派的人，都是这般说，黄蓉又让四帮的人去自己打开！
第一个箱子果然是个妙龄少女，瓜子脸，颇为俏丽，明眸皓齿，双颊晕红，两片薄薄红唇略见上翘，皮色虽然不甚白皙，但容貌秀丽。
而第二个箱子是满满登登的一箱金子，只怕重百斤，要知一斤等于十六两，竟是起码上千两的黄金
“我算是知道什么叫千金散尽还复来了，刚怕穷这钱不就来了？”周宁笑道。
众女也很欢喜，恃强凌弱自是不该，可你们先动手的，那用夫君的话来说，咱这叫做正当防卫！
“宝剑？什么宝剑？能削铁如泥吗？快打开给我瞅瞅。”周宁兴奋道。
这就是爆装备的感觉？还是第一次！
第三个箱子被打开，里头空荡荡的，躺着一柄黑黝黝，虽剑身如墨，却透出赤色红光的剑！

第72章 赤练仙子！
“这把剑好丑”阿青道。
黄蓉道：“此剑的剑身深黑之中隐隐透出红光，莫非竟是以玄铁制成？这玄铁乃天下至宝，便是要得一两也是绝难，寻常刀枪剑戟之中，只要加入半两数钱，凡铁立成利器。”
小龙女道：“这剑倘若真是通体玄铁，岂非重达四五十斤，又如何使得灵便？”
周宁上前一握此剑，竟是真的！
一入手他便知了份量，这三尺多长的一把剑共重八八六十四斤，正是玄铁重剑！
不过令他诧异的是，很早之时巧遇过杨过，他已然断臂，手无此剑也就罢了，可这玩意应是独孤求败的吧？难道他被人干死了？
他只觉这世界无奇不有，穆念慈尚还是处子，儿子却已三十多岁，武功盖世！当下也不再多想。
周宁道：“这重剑真是好东西，但只能让一个人无敌，我们日后找机会把这玄铁重剑融了，弄出三把削铁如泥的宝剑，届时青儿和龙儿就真的逆天啦！”
阿青道：“持剑的人，才是力量的真正的源泉，三妹，切记不能太过在意剑的本身。”
小龙女点点头，她真的和大姐学到了很多。
周宁道：“话虽如此，可若有神兵利器，无非如虎添翼而已，况且如今那新宋王还不知道会不会再搞事情，你们有三柄神剑，那我们也更安全。”
“你们现在都可以走了，快！”黄蓉喊道。
地上数十受伤未死的四帮之人，相互搀扶，很快都起身逃离此地。
小龙女来到那少女身边，见她还有轻微的呼吸，未被箱子憋死，手指点在她“风池”穴上，那少女登时头脑清醒，大吸一口气醒转过来。
“你们是谁？”
她一醒忙看了一圈，见没有那人身影，这才放下心来问道。
周宁道：“金子太重了，老样子，每人分背一些，也就好了。”
众女纷纷取了包裹，各装了近十斤，一百六十两左右的黄金。
陆无双见不理会自己，反在装金子的诸女，也是自己跃出了箱子，心下担心表姐安危。
她见自己的银弧刀已经下落不明，又不知身在何地，一时间愣在原地。
周宁只顾着端详这把玄铁重剑，只觉离谱，这可比多少金子都重要，心想：“老天看我容易被麻烦找上门，送我的奇遇？”
很快他见众女已收拾妥当，望向那皮肤略黑的少女道：“给这个姑娘也留一些金子。”
双儿当即将自己的包裹交给了陆无双，随后来到周宁身边接过他的包裹。
陆无双傻在原地，这帮人谁啊？一百多两黄金说送就送？
“你们.”
“不必感谢，顺手的事儿，我们走！”
周宁不想久留，不待少女开口，持剑发足先行，很快就消失的无影无踪。
众女纷纷跟上，各个喜上眉梢，好多钱呀，还顺道救了个小姑娘，最主要是得了个玄铁丑剑。
陆无双想起自己师父还在追杀自己，而表姐将自己点了穴道后藏在这大黑箱中，只说两人届时在嘉兴汇合，便独自去引开李莫愁。
可哪知本还能透气的箱子，竟被四帮之人直接封口抬走，最后更是分赃不均打了起开，险些将自己闷死在里头，这已是救命之恩。
她随手拾起地上的一把弯刀，便独自前往江南方向，她知道表姐已经拜东邪为师，武功虽仍不及李莫愁，可轻功着实了得，便打算去嘉兴等表姐。
周宁此次一人独马，黄蓉则与王语嫣同乘，这玄铁重剑太重，不亚于一女，坐下虽非驽马，可也不是什么千里挑一的良驹，只能互相平衡一番。
一行人朝南再次奔了十余里，又见到了古怪的一幕，一道姑模样的女子正与一青衣女子似在比试轻功。
二人一追一赶，竟是不分上下，始终隔着约莫两丈的距离。
小龙女道：“噫，这是夭矫空碧，那个尼姑怎么会我们古墓派的轻功？难道是师姐？她出家了？”
“龙儿，这是李莫愁？”周宁问道。
“不清楚，我好久没见过师姐了，追上去看看！驾！”小龙女道。
她坐下马儿发足狂奔，很快就离两女越来越近，李莫愁察觉身后有十来匹马儿朝自己奔来，也是没了猫捉老鼠的心思，手中已经捏了冰魄银针就要掷出！
程英早已手捏石子，就是怕女魔头扔毒针伤人，见身后竟有十余人骑马而来，心下喜忧参半！
喜的是若有帮手，那今日脱身自是不难，忧的是看着她们亦甚是年轻，只怕都不是李莫愁的对手，只怕连累了对方，一时不肯开口求助！
李莫愁左袖一挥，两枚冰魄银针急射而上，程英亦是转身弹出手中石子。
银针去得快极，嗤嗤作响，石子受程英奇劲激发，也是发出异响。
“噹”
两枚冰魄银针与一颗石子在空中想交，程英虽打落了一针，可右胸仍是被扎上一针。
她跌落在地，强运功力，胸口麻木迅速扩及，渐渐上升，片刻间便麻到左胸，她双手撑了几撑，终于伏在地下不动了。
“师姐住手！”小龙女大喊！
黄蓉见那青衣少女会“弹指神通”，当即弹了一颗石子朝李莫愁而来。
忽听嗤的一声，李莫愁臂弯斗然酸软，手臂竟然抬不起来。
李莫愁毕生从未受过如此大辱，拂尘倒转，就要转身看是何人多管闲事，可猛觉虎口剧震，拂尘柄飞了起来，直接脱手。
原来是黄蓉又弹出一块小石，打在她拂尘柄上。
李莫愁身经百战，料知来人非己能敌，若不尽快脱身，大有性命之忧，虽觉一人像极自己师妹，可仍是轻声一笑，转身便走，奔出数步。
随后突然双袖向后连挥，一阵银光闪动，十余枚冰魄银针齐向周宁众人射来。
她发这暗器，不转身，不回头，可是针针指向众人要害，足底加劲，急奔离开！
黄蓉跃起以打狗棒法尽数打落了毒针，见玉棒迅速变黑，丢于地面，叫道：“好毒的针，那姑娘与我桃花岛定有渊源，夫君快救她，这道姑我去追！”
她说罢就朝李莫愁追去，周宁立刻下马来到少女面前，手轻拍她背，毒针立时震飞入地。
“这就是冰魄银针么？果然好毒！”周宁喃喃道，可这中针的位置也太
虽已中毒，可程英一对眸子依然炯炯生光，又如清水般明净柔和，她自知自己中针已然必死无疑，只盼表妹已经逃脱毒手。
“嘶”
周宁直接蛮横的撕烂她的外衣、内衣，扯下肚兜。
程英外柔内刚，心地善良，内敛含蓄，气度清华，便是死也无所畏惧，可被人突然这般，心下当真焦急，浑身巨颤。
周宁见她胸脯已然发黑，顾不得许多，开始替她吸出毒血，一连吐出七口毒血，整个人满脸漆黑，这才退到一旁，开始运功逼毒！
程英察觉自己胸口处麻感尽消，再次肤光如雪，看向一旁正倒立，双腿一伸一弯的少年，一时间心乱如麻。
众女很快给了她一身自己的备用衣服，她如今的衣衫、肚兜皆沾了冰魄银针的巨毒，已不能再穿！
“谢谢你们，他.为了救我，一命换一命又是何苦呢？”程英苦笑道。
她美目看向周宁，见他以口替自己吸去了毒血，已是必死无疑，虽冒犯了自己的清白，可自己又如何怪他呢？
一炷香的时间过去，周宁冷汗直流，仍是在继续运功。
众女第一次见周宁逼毒需要那么久，这毒显然极其厉害，也是纷纷担心起来。

第73章 既见君子！
程英缓步走到周宁身旁，顿了一顿，慢慢弯腰，用帕子替他擦去了脸上的汗水，她已决定只待他一死，便立即自尽随他而去。
周宁若有所觉，猛觉体内又涨了一年修为，顿时全力以赴，要将余毒尽去！
此时程英直凑到周宁脸边，但见他双面一面乌黑一面潮红，呼吸急促，显然仍在运功抗毒，心下佩服，只觉他年纪轻轻却已这般了得。
众女看着这姑娘相貌虽丑，可先前的声音却甚是娇嫩，不但那肌光如雪，一对眸子亦是炯炯生光，还甚是温柔体贴，只觉这脸实不该生的这般，但也没有冒昧去问。
又一柱香的时间过去，黄蓉已经手提被她打晕的李莫愁回来，扔在地上道：“三妹，你看看她是不是你的师姐。”
小龙女过来一观，点头道：“是，师姐虽然三十了，可还是和十年前一般，如今依然皮肤嫩滑，也没长皱纹。”
程英见这和自己一般大的少女，竟然可以擒住李莫愁，心下佩服，想起她先前道自己与桃花岛有渊源，也是朝她走来。
黄蓉道：“我姓黄，单名一个蓉字，你的脸怎么是这样子？我爹收弟子一向注重外貌，怎么会.”
她速知黄药师是最讨厌丑人的，可这丑姑娘却会“弹指神通”的功夫。
程英从未见过黄蓉，但听师父提过女儿的名字，当下恭恭敬敬的上前磕头，叫了声：“师姐！”
黄蓉问起父亲，得知身体安健，更是欢喜。
此时周宁总突然双手运劲拍地，猛地跃起一个翻滚后落下，显然余毒尽除！
周宁笑道：“好厉害的冰魄银针，比闪电貂要毒太多了，刚刚是谁帮我擦汗了？真好，快过来让我亲一下。”
众女纷纷退了一步，他那时正全力逼毒，她们自不敢做多余的事，生怕影响他，导致逼毒不顺。
周宁见没人承认，明白是那丑姑娘给自己擦的，也就不再提了。
他看向了程英，笑道：“蓉儿，我刚刚听说她是你师妹？”
“嗯。”黄蓉点头。
周宁明白了，原来这姑娘是程英，难怪轻功这么好，还会“弹指神通”。
程英脸红如霞，好在戴着人皮面具，这才不露人前。
她本想着若这少年死了，自己无非是一死相随，全了他以身相救的恩情。可他如今却活蹦乱跳的，这
周宁走到李莫愁身边道：“蓉儿，你还真抓住她了，厉害啊，难怪之前我突然察觉精进了一年修为。”
黄蓉道：“这道姑的武功很不错，我着实废了一番功夫才叫她心服口服，可三妹说这是她师姐，咱们怎么办？”
周宁隔空朝李莫愁胸口一点，她登时醒转，只见她惊恐的看着黄蓉。
程英看着这一手隔空解穴，心中君子二字再也挥之不去。
只听李莫愁道：“我和你无怨无仇，今日初次见面，我说话客客气气，有甚得罪你处，何以毫没来由的便打人？”
黄蓉道：“你差点毒杀了我师妹，你觉得你还能跑得掉吗？”
李莫愁惨然道：“我平素杀人如麻，早就没想能活到今日，适才斗智斗力，我都远不如你，死在你的手下，实所甘服，但我斗胆求你一件事。”
黄蓉道：“甚么事？”
李莫愁突然看向小龙女道：“请让她来杀我！”
原来她这下彻底认出了小龙女，小龙女看着师姐，叹了口气，别过头去。
“师妹，想不到今日会在古墓外见到你，可否请你亲自送师姐一程？”李莫愁道。
“想死还不容易？你仇家不少吧？何必为难我家龙儿。”周宁蹲下笑道。
李莫愁看了眼他，只觉他比之自己的心上人陆展元，实是天壤之别，哼了一声扭过头去，天下男人没有一个好东西。
周宁抓住她柔腻温软的手，很快就把李莫愁一身内力吸了去，只给她留下了丝毫！
“你你做了什么？为什么我的内力！”
李莫愁看着自己苦修二十余年的功力，如今只剩不足半载的寒暑之功，整个人傻在原地。
周宁道：“好啦，我不是给你留了一点儿吗？不然你早就晕了，我今天心情好，看在龙儿的面上我们不杀你，你现在没啥内力了，最好不要再到处作恶，小心打不过人家，被人家给那个那个了，你懂哒。”
“多谢夫君！”小龙女道。
周宁点点头，道：“蓉儿，她身上冰魄银针的解药你有拿到吗？摸一下留着吧，反正有备无患。”
黄蓉从她怀中取出一个药瓶，道：“就这一个药瓶，既然三妹不忍下手，今日咱们好事连连，不杀也就不杀了。”
周宁看向戴着面具的程英，瞧她看着自己的眼色，又是温柔，又是复杂。
走到她面前，张臂抱住她身子，道：“萍水相逢，事急从权，不用放在心上，今日之事我定不会叫外人知晓，方才我看时那儿已黑如抹炭，其实也没瞧的多真切，你大可放心。”
程英又羞又急，微微一挣，低声道：“我没怪你，你快放开我。”
周宁凝视着她眼睛，松手笑道：“恩，你这人皮面具还有吗？可不可以也给我一张？”
程英羞得全身发烧，不知如何是好，知晓他已看出自己带着面具，犹豫片刻后，将面具摘了下来！
众女本就觉得她背影苗条，细腰一搦，甚是娇美，此时方见她脸色晶莹，肤光如雪，鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝，微现腼腆，虽不及小龙女那么清丽绝俗，却也是个极美的姑娘。
“我就说我爹怎么会收个丑徒儿，这般妙音身材，是得有这般容貌才算珠联璧合。”黄蓉笑道。
“师姐你取笑我.”程英腼腆低头。
她面色白皙，极易脸红，给黄蓉一说，登时羞得颜若玫瑰。
此时心下实是不好意思再待，她正欲告辞，打算先去寻表妹。
只觉若是有缘，日后自可再见，若是无缘，他有这许多佳人相伴，当也不缺自己，只当襄王有梦、神女无心。
忽听得远处脚步声响，有人疾奔而来。
陆无双气喘吁吁道：“表姐，真的是你啊？太好啦，是你让他们救我的吗？”
原来在周宁运功逼毒的这段功夫，陆无双竟也来到此地。
再次见到她们一行人，她就欲好好感谢一番，却远远的看见了自己表姐。
只见她如今换了衣服，还被救自己的恩人搂在怀中，急忙奔来要瞧个仔细。
程英听话声正是陆无双，心下一喜，但随即又想：“当真是天意，竟让我无法托词离去？”
陆无双来到程英面前道：“表姐，你没事儿可太好了。”
程英道：“你没事儿就好，我方才还想去寻你，可眼下你竟也来此.”
陆无双道：“我就是他们救的，不过后来他们给了我很多金子就走啦，没想到又被我追上了，看来都是要往江南方向，大致不差，啊！”
她见到表姐无恙，又再见恩人，先前全然没注意躺在地上的李莫愁，这时才发现了她，吓了自己一跳。
程英轻拍她手道：“别怕，大魔头已给这位少侠废去了内力，已做不得大恶了。”
陆无双松口气道：“表姐，你脸这么红？”
周宁道：“原来姑娘就是陆无双！天色已不早，我们要先行一步啦，不然夜里可能要住外头了，你与你表姐骑我那匹马吧，找到落脚之地，你们可以慢慢聊。”
程英心中甚甜，行礼感激，既见君子，云胡不喜？
她带着表妹跟着他们，皆打算趁太阳落山之前，前往许昌投店！

第74章 云胡不喜！
日落西山，福来客栈！
一行人见这家店的八字联甚有趣，决定就在这家客店住下。
和字号房内，周宁叫了饭菜，正坐下吃饭，忽见门口人影一闪，有人探头进来，正是黄蓉。
她见房内无人便纵身扑来，笑道：“夫君怎么一个人在房间里吃，不与我们一起？”
“都说秀色可餐，我这每天光看你们一眼，就吃不下饭了，我会饿死的。”周宁笑道。
他觉柔软贴着自己后背，心下好笑，将她抱在怀中。
“我饿啦，要你喂我，啊！”黄蓉笑道。
周宁给她喂了一块儿牛肉，还给她喂了一口上好的五粮液，这丫头是众女中唯一一个真要了他十年小命的，不能不疼。
看着她娇羞在怀，俏脸蛋儿一杯酒后红扑扑的，又喂了她一块里脊，便放下了筷子，探索而去。
佳人微醺，二人情欲正浓，黄蓉很快心神俱醉。
小龙女此时走了进来，一看二人如此，柔声道：“那个.我来的不是时候，你们先玩，下次记得把门关上。”
周宁笑道：“龙儿别走，你来的正是时候。”
小龙女只得关上门，上前道：“难怪夫君今夜未与我们同食，原来要在房里和二姐玩。”
黄蓉将脑袋埋在怀中嗔道：“三妹，我也是看夫君一人这才来的，就比你早一会儿，你还不快来帮忙？
小龙女红着脸凑近，替周宁捏了捏肩，罗衫自行落地。
已有的事，后必再有；以行的事，后必再行，很快和字号房就被挤满了人。
水笙、双儿、曾柔、阿九、阿珂
四剑乖巧守在门口，屋里却是只能用百花争艳形容。
三个时辰后，诸女纷纷离开，只留下了黄蓉照顾周宁。
她从囊中取出一颗九花玉露九，道：“夫君，你嚼碎吞下歇会儿吧。”
周宁摇头拒绝，嗑药很没面子的，还不至于如此，习武之人身强体健，问题不大。
黄蓉见状放入口中嚼碎后喂他，周宁但觉满嘴馨芳，甘美无比，一股清凉之气直透丹田。
半晌后，周宁轻推开她，道：“我都说没事儿了，快回去好好休息吧，快两更天了，这么多女人中我最放心的就是你，你本就聪明机灵，如今武功还那么好，要多帮帮她们知道吗？”
黄蓉道：“好，那我先回房，对啦，我先前听师妹一直在房中吹“淇奥”，听她吹来吹去总是瞻彼淇奥，绿竹猗猗，有匪君子，如切如磋，如琢如磨五句话，你明白我的意思吗？”
周宁哪懂什么乐曲，只知道这五句是赞美一个男子像切磋过的象牙那么雅致，像琢磨过的美玉那么和润，颇具缠绵之意。
“你爹要是知道我先拐他女儿，后要他徒儿，会打我的！”周宁笑道。
黄蓉捂嘴笑道：“有大姐和三妹在，夫君会怕我爹吗？再说了，这不是还有蓉儿在吗？”
“我去看看吧，也许是你会错意了，反正若没什么，你可不许再玩阿九那套，这么多姑娘中属你最调皮，啥事儿都敢做！”周宁道。
“略略略！她在仁字二号房！”
黄蓉吐舌，拌个鬼脸后跑回了自己房间。
周宁也是出了屋子，一个纵跃就上了客栈屋顶，仁字二号房，在客栈的最南角。
很快他就一跃而下，只见房间的门窗，本就是开着的，而程英正在房中提笔写字，而她脸上又戴上了面具，让人瞧不出喜怒之色。
周宁极想瞧瞧她到底写些什么，但看房内没有陆无双的身影，孤男寡女自己直接进去总是不妥，只得站在房外静静地看着。
程英写了约莫一个时辰，写一张，出一会神，随手撕去，又写一张，始终似乎写得不合意，随写随撕，最后她叹了口气，不再写了。
“哎呦！”
房外突然听到表妹的叫声，程英忙跑出来，发现了站下窗外的周宁，和跌倒在地的陆无双。
“我我什么都没做！”周宁无语。
他没想到陆无双会偷偷点他穴道，可她一指戳到，周宁肌肉自然而然的生出化劲，收紧反弹，将她的指滚在一旁，这一下虽然仍是戳到了他身上，却只背后微疼，并没有点穴之功，反将她震的倒退三步跌坐在地。
陆无双站起道：“表姐.我睡不着来找你，见一个人一直在你窗外站着盯着你，我等了大半个时辰，他都没动静，这才忍不住想点他穴道看看是谁，没想到是他.”
“我只是想看看你写的墨宝，打扰了！”
周宁隔空取物，吸了许多张程英所写的碎纸张，也不见他如何提足抬腿，已轻飘飘的上了屋顶，飞快离开！
程英就要拦，却已然来不及了，发现表妹没什么事，当即提足追了上去。
女儿家的心思怎么能让人看，心中实是又羞又恼，她没想到周宁竟然一直在屋外瞧自己写字，还瞧了这许久。
陆无双见两人轻功如此，也没打算追，揉了揉自己的翘臀，打算在表姐房中等。
周宁很快奔回自己的房间，将纸提回来一摆一看，不由得一怔。原来纸上写的果是“既见君子，云胡不喜”八个字。
“既然见到了这男子，怎么我还会不快活？”
见每个纸上写的都是这八个字，心中怦怦乱跳，细想其中深意，不由得痴了。
忽听脚步声响，是程英追至，她进室而来，见纸张已经被拼凑扑开，登时羞得颜若玫瑰。
“你，你怎么能这样？”程英道。那声音极是娇柔清脆，令人听之醒倦忘忧。
周宁叹道：“瞻彼淇奥，绿竹猗猗，有匪君子，如切如磋，如琢如磨。姑娘既然见到了我这样的男子，怎么你还会不快活？”
程英手中的玉箫再也握不住，哐当落地！
如今女儿家的心思尽数显露人前，便再也无法藏在心中，一时间只觉浑身无力，竟要摔倒。
周宁见她似乎腿脚无力，当即伸臂扶住她肩膀，只觉她全身软绵绵的，似乎周身骨骼尽皆熔化了一般。
“程英姑娘，你！”
程英脸藏在他的怀里，含含糊糊的道：“你做事颠三倒四，也不怕丑，竟然叫表妹看见！”
周宁道：“我就是看看你，没做什么.”
很快周宁扶起她，两人四目相对却没有再开口，一时间都傻站在原地。
过了良久，程英惊觉眼前男子再次张臂抱住了自己。
二人相抱之时，初时极为胆怯，后来渐渐放肆，渐渐大胆。
程英察觉他摘去了自己的人皮面具，以口相就，亲吻自己脸颊，只羞得全身发烧。
很快她心中一荡，情欲暗生，炯炯生光的眸子，看着那黑夜中越来越不规矩的双手。
感谢坚持追读的伙伴，月票和打赏的大哥们皆可留言，想谁尽快出场，我来安排！

第75章 程英重伤！
周宁今夜本已放纵过渡，实已无做夫妻的兴致，只是以“兰花拂穴手”四下轻拂，不敢过分。
程英见他虽动手轻薄，却也并未真解自己的衣带，心下略松，只觉被拂的燥热不安。
她柔声道：“你这‘兰花拂穴手’是师姐教的吗？”
周宁握住她又软又嫩的双手，笑道：“我练的怎么样？你舒服吗？这下心中可欢喜了？”
程英闭口不言，这话让女儿家如何回答？
说舒服岂非显得自己不矜持，可不舒服三字又恐伤了他的心。
周宁又道：“今夜也算唐突了，在我那儿这样抱抱碰碰不算什么，但对你这种大家闺秀来说应当已经很过了，既然你心里有我，我也挺喜欢你的，等到了江南落脚，我要办个婚礼，你们全都一起嫁给我，成不成？”
“我”程英听得此言，整个人不知所措。
心想若眼前男子孑然一身，哪怕落魄至极自己此时也绝无不愿之理，可他身边有数位可让自己自惭形秽的佳人，自己又算得上什么？
周宁见她不说话，搂着她喃喃道：“你不愿也正常，我女人不少，那你再考虑下吧，反正我已决定把丫鬟们统统扶正，大家都做我的妻子，日后全以姐妹相称，无妻妾之分，当然，那四胞胎姐妹得除外，她们四个习惯了当侍婢，视我为天，若说让她们做我妻子定会吓坏了她们。”
程英挣脱他的怀抱，就要离开，手却再次被拉住，周宁从床边取过自己的貂裘给她披上。
“更深露重，你功力还浅，要注意御寒，你表妹那儿我留了不少黄金，若你不愿随时可以自行离去，那些足够你们生活的，若觉不够可再来找我要，女孩子家可以勤俭节约，但不要委屈自己，需知世间最痛苦的事，莫过于伤在你身，却痛在我心。”
程英的泪水在眼眶中滚来滚去，却始终没有流下，点了点头，拉门离开！
晚风吹来，她只觉除了脸颊外，浑身都被貂裘护的火热。
陆无双在表姐房间等了半晌不见回，直接靠在床边睡着了。
程英回房随手关门，陆无双登时清醒，叫道：“表姐你可回来啦，他干嘛偷窥你？你的面具呢？”
“表妹别胡说，惹人家笑话，面具既掉了，那日后便不戴了。”程英笑道。
那人皮面具自是掉在了周宁的房间，可她哪好意思再回去拿？
陆无双点头道：“表姐早该如此了，戴着老被人当成丑八怪，明明是位美人儿……”
程英脸上微微一红，道：“你取笑我。”
陆无双见表姐脸蛋红扑扑，玩心大起，伸出双手去呵她痒，程英转身便逃，霎时中小室中一片旖旋风光。
半晌后两姐妹躺在床上，程英问道：“表妹日后有这么打算？”
“不知道，回家看看，想回陆家庄了，我还想跟着表姐。”陆无双道。
“表姐终究是要嫁人的，你哪能一直跟着我呢？”程英笑道。
陆无双饶有兴致，问道：“表姐挑的如意郎君自是好的，可我如果也瞧上了可怎么办？”
程英愣住，表妹从小刁钻尖刻，自己与她相处，自是从小便处处让她三分，她早已习惯寄人篱下，但
“那就一块儿嫁给他，反正他不差多娶一个，不过表妹你这性子得改改。”程英认真道。
陆无双不笨，顿时明了，笑道：“表姐是想嫁给那个少侠？也是呢，人家大晚上傻呆呆站在窗外瞧个不停，郎心似水啊！”
“他他自是与众不同。”程英道。
“可他女人好多吧，我记得有十来个啊！”
“若不是他优秀，何以那么多姑娘追随？”
“表姐你没发烧吧，你是认真的？”
“我我再想想，话说那些金子你都放好了吗？可别弄丢了。”
“啊，都放在房间里呢，我还是回去抱着睡吧，表姐你早点休息！”
陆无双立时窜下床，往自己房间奔去，见金子都在，这才放下心来，很快就抱着睡着了。
程英半晌后起身关上了窗户，可想了想后还是把窗户打开，也不知在期盼什么
“呀，你怎知我会来？还给我留了个窗户？”
窗边突然响起周宁的声音。
“你你怎么来了。”程英心慌不已，好在表妹已走，不然不知得多羞人。
“你面具落我那儿了，我来送还给你。”周宁把那丑陋的人皮面具递还。
程英接过，二人双手一触，皆飞快缩手，面具落在了地上，这次两人竟然来电了！
“嘶，好痛！”周宁突然叫道。
程英忙奔出房间，此时皓月当空，只见他在屋外对着自己傻笑，显然是在逗自己。
“你骗我！”
程英就要回屋关门，却被快一步拥住，阵阵热气吹在她耳边，让她娇躯颤抖。
周宁道：“就再抱一下，一下就好，你身形苗条，婀娜多姿，细腰这么一搦，太过娇美，让我情不自禁！”
“别别说这些轻薄的话，我要睡了。”程英听得面红耳赤。
这些话可以心里想，但怎么能直接说出来，他真是个脸皮厚得奇男子！
“好，你转过来让我瞧一眼，我就走。”周宁松手道。
程英依言转身，瞳孔一缩，只觉自己的红唇被蜻蜓点水了一下，眼前男子当即施展轻功提纵术离开！
她看着消失的无影无踪的周宁，叹道：“你这是不打算让我睡了啊，老是撩拨人家。”
就在这一夜，程英亲手毁掉了人皮面具，女为悦己者容！
次晨，陆无双想回嘉兴老家，程英自是放心不下，要陪她先回家。
而黄蓉瞧师妹不再戴面具，自知成了，主动提出一起先去嘉兴玩，都去醉仙楼再游湖一次，众女自是没有意见，纷纷答应！
众人同行，耗时半月，终至江南！
这一日大早，一行人到得嘉兴，周宁众人宿在客店之中，陆无双则带着表姐往故居而去。
黄蓉经过一番打听，有人说前数日曾见到一个青袍老人独自在烟雨楼头喝酒，说起形貌，似乎便是黄药师的模样。
她闻言大喜，便在嘉兴城乡到处寻访！
阿九等人一到嘉兴便相约逛街，如今诸女皆有自保之力，又都缠着大姐阿青，安全自无虞，周宁也就由得她们了。
客店中只留了小龙女和四胞胎保护兼侍奉周宁。
同日晌午，周宁正在享受四剑的四肢按摩，与小龙女优美的琴声。
程英却突然推门而入，只见她整个人面色惨白，冷汗密布，嘴角还有血迹，显然受伤不轻！
她见到周宁后再次喷出一口血，放心的晕厥过去。
周宁吓一跳，快步奔到她身边，手指连伸，点了他身上十八处大穴，将长春真气输入她的体内！
此时楼下还传来很多中气十足的喊声。
“给我搜！那丫头就逃到这客店里，她已被我重伤，跑不了！”
“谁先搜到，那小娘皮就归谁！”
“嵩山派办事，都给爷爬开！”

第76章 神功通脉！
周宁此时还按在她背心“灵台穴”上，长春真气源源不断的隔衣传送过去。
以他此时的内功修为，只要不是立时毙命气绝之人，不论受了多重损伤，他内力一到，定当好转。
哪知他内力透进程英体中，却见她脸色由白转青、由青转紫，身子更是颤抖不已，但总算是清醒片刻！
“疼，快救我表妹！”程英只来的说这句话又是晕了过去。
她这句话有气无力，若非众人内功了得，便是这般距离也听不见！
“该死！这么重的内伤，嵩山派是不是活腻了？龙儿守住大门，不管是谁来统统杀了！绝不能让人打扰我，梅兰竹菊听着，今日许你们吸来人功力，全部吸了！”周宁道。
小龙女放下琴，拔了双剑就移步离开，守在了门外。
四剑留了大姐梅剑守在屋内窗处，以防人偷袭，余下三女纷纷出去，今天她们要大开吸戒！
虽说众女皆学了“北冥神功”，可周宁觉得吸人功力有伤天合，况且一旦肆无忌惮，随之而来的定是源源不断的麻烦。
日后成为武林公敌再所难免，毕竟这么多人都会此功夫，匹夫无罪，怀璧其罪！
恐惧，是会逼人团结的！
周宁将程英抱到床上，当下除去了她身上衣服，自己也解开外衣，胸膛和她的背心相贴。
一股暖烘烘的长春真气，从程英丹田向镇锁任、督、冲三脉冲去！
程英再次清醒，发觉了自己的情况，本还肌光如雪的肌肤，开始肉眼可见的变红，仿佛刚被人刮痧全身！
周宁道：“你怎么会受这么重的内伤，如今你武功尽失，奇筋八脉尽闭，我要拼命一试！”
“不不要！”程英挣扎叫道。
她不想周宁为了自己有危险，她此次拼死逃回只想请他救自己表妹，还有再看他最后一眼！
“梅剑，今日主人的命就交给你了，这个窗户谁也不能放进来！”周宁道。
梅剑吓一跳，跪下道：“奴婢定死守此窗！”
“起来吧，拜托你了！”
周宁一掌拆了床上的顶架，折断了四角安立柱，将程英转过身来！
程英见自己只剩下一个肚兜，却正面对着自己的心上人，身体更加红了。
周宁道：“你全身放松，不论有何痛痒异状千万不可抵御，当自己已经死啦，不然我们都要死！”
他一把扯下面前的肚兜，当即闭目垂眉，入定运功，忽地跃起，左掌抚她胸，右手伸出食指以“弹指神通”缓缓点向她头顶百会穴上点去。
程英不敢抵御动弹，可却身不由主的微微一跳，随后一股热气从顶门直透下来。
周宁一指点过，立即缩回，只见他身子未动，第二指已点向她百会穴后一寸五分处的后顶穴。
接着强间、脑户、风府、大椎、陶道、身柱、神道、灵台一路点将下来，半柱香的功夫已将她督脉的三十大穴顺次点到。
原来他正以毕生功力替程英打通周身的奇经八脉，只是他毕竟没有一灯大师的一阳指，只得将程英衣服尽数褪去。
督脉点完，周宁也不休息，又跃起点在她任脉的二十五大穴，这次使的却全是快手，但见他手臂颤动，犹如蜻蜒点水，一口气尚未换过，已点完任脉各穴，这二十五招不但快似闪电，着指之处，也无分毫偏差。
待点完阴维脉的一十四穴和阳维脉三十二穴，周宁已经一口血喷出。
他的内力全仗丐帮六大长老与李莫愁所赐，看似厉害，已有百年功力，可一经转化也不过三十余年的精纯功力！
比之一灯大师救治黄蓉时的功力，实是略逊一筹，想打通人的奇经八脉实是勉强之极，好在长春真气正在源源不断自生，这才能坚持下来。
梅剑见主人吐血骇的魂不附体，可却不敢离开窗户！
程英察觉他吐血，也是心急如焚，可经他提醒，知道自己若妄动，两人皆必死无疑。
外头传来不少打斗声，周宁充耳不闻，她相信龙儿！
此时又有五年天赐的精纯内力入体，周宁直呼来的好，当下一鼓作气！
又用一柱香的功夫，点完程英的阴跷、阳跷两脉。
奇经七脉都是上下交流，带脉却是环身一周，络腰而过，状如束带，是以称为带脉。
这次周宁抱住程英，先缓缓点她章门穴，这带脉共有八穴，他出手极慢，似乎点得甚是艰难，口中呼呼喘气，便是以长春神功的自生速度，身子都开始摇摇晃晃，大有支撑不住之态。
程英亦是颦眉咬唇，在竭力忍住痛楚。
随着最后一穴落指，周宁内力彻底枯竭，这还是神功大成以来第一次，整个人扑在了程英的身上，两人都是晕了过去。
很快程英脸色渐渐泛红，愈来愈甚，到后来双颊如火，再过一会，额上汗珠渗出，脸色又渐渐自红至白。
这般转了三会，发了三次大汗，她“嘤”的一声低呼，睁开双眼，见自己浑身是汗，而周宁就伏在自己胸脯之上。
她顾不得女儿家的娇羞，虽全身没一点力气，仍是勉力伸手探他鼻息，但觉他呼吸沉稳，显然只是脱力，当下放心了大半，瘫软在床。
小龙女此时亦是推门而入，显然外头已经没有敌人了。
最厉害的五个高手被她杀了，涨了五年精纯功力，其余的二十来人则被兰、竹、菊三剑吸干了内力。
小龙女看着内力枯竭而昏迷的周宁，上前渡了些真气过去，周宁醒后她才收功。
周宁道：“程英姑娘，我成功了，你的伤好啦，休息一两天，别乱走乱动，那就没事了。”
他随后依依不舍的离开那柔嫩胸膛，拉了被子盖住程英的身体。
程英全身无力，只得道：“请你救我表妹，她被那帮人抓住了！”
周宁面露难色，自己现在残了，三大神妻只在身边一个，若是一个不留，真是没有安全感！
他已经发现了，不去惹事儿，事儿自己也会来，自己绝对是传说中的主角，坑死人！
小龙女道：“眼下人手不够，方才那些人不算庸手，五人联手之下连我都废了一番功夫，得等大姐和二姐回来，不然夫君都不安全，你先告诉我你表妹在哪儿，我们一会儿再设法营救。”

第77章 五岳剑派！
程英明白，人家定以自己夫君为重，肯稍后设法相救表妹已是爱屋及乌。
她看向周宁叹道：“周少侠，练武功之人，真气内力是第一要紧的东西，你这般待我，我不知如何报答。”
周宁笑道：“没事儿，我练上一个时辰自己的内功心法，真气内力便又恢复如常。”
他也不再多说，开始静坐吐纳，体内有了小龙女渡来的些许真气，随后神功一运，真气内力已开始快速恢复。
花了一个时辰打坐运气，长春神功堪堪运转一个周天，整个人精神一振！
暖融融的热气再次乱窜身体诸穴，登时四肢百骇，处处感觉舒服。
“呼！”
周宁吐出一口浊气，起身伸个懒腰，心法复杂就是麻烦，若是别人一个时辰调息用功，真气运转十二周天都绰绰有余！
“你表妹在哪儿？我已恢复内力，现在就去救她！”周宁道。
程英见他神采奕奕，显已功力恢复，也是美目含春，心中感激不尽，将陆家庄的位置告知。
周宁让四剑留在此地保护程英，替她梳洗一番，他则带着小龙女一同离开。
两人踏屋而行，小龙女道：“夫君，这次的人不能小觑，只怕危险不下于重阳宫！”
周宁道：“五岳剑派之首，自然不能小觑，虽然不能和武当、少林、日月神教相提并论，可二流势力中已是站在最巅峰的一波势力，就是人不多罢了！”
小龙女道：“先前跟我交手的那五个，自称是什么十三太保，我不愿听他们聒噪，就直接杀了，虽然我分心守着门口，可五人联手也真挡了我片刻！”
周宁沉思后道：“嵩山十三太保？好像是什么大嵩阳手费彬、托塔手丁勉、仙鹤手陆柏、阴阳手乐厚、神手摘来孙风、小嵩阳孙神、铁皮汤英鄂、双剑欧阳至皮、九曲剑钟镇、贼枪张成、铁山虎万元、虎脸侠李必、小太保贺英！”
小龙女道：“没听过，反正都只比全真七子弱一些。”
“不是强弱的问题，他们没在嵩山待着来江南才是问题所在！不管了，先救人便是，你已杀了五个太保，就算想跟人家握手言和也不成了，也不对，如果是左冷禅亲自在此的话，或许会和我们亲近些，这家伙应该不傻！”周宁道。
两人轻身功夫都高，提气狂奔，很快便到了程英所说的陆家庄，只是牌子早已不是陆家庄，而成了“嵩山剑庄”！
“我们没做记错吧？”周宁道。
“西行三十七里余二十丈，院内一株二十来米的银桂树，是这儿没错。”小龙女道。
两人见守卫不多，很快绕后，走到后院，忽听得东边壁上喀的一响，皆是低下了头。
随后纷纷一跃入了院子，又轻飘飘的上了屋顶。
“我们分头去找，救了人就走！”周宁轻声道。
小龙女摇头道：“不，我不要和夫君分开，旁人的死活我是不想管的。”
陆家庄虽说不大，却也有三十来个厢房，数处花园空地，两人纵跃各个屋顶，以上乘内功偷听，每确定一处无人便换一处。
整个陆家庄仍有三十余名剑客来回巡视，却愣是没发现二人。
很快两人来到了正厅屋檐之上，瞧见厅外空地竟聚集了百余人，且服装各异，显然非同属一派！
二人贴在一块儿，伏低身子，只听下方道。
“左师兄，这个女子显然没什么功力，况且你们已经打断她的肋骨，还是放了她吧。”
“君子剑就是君子剑，还挺怜香惜玉的，怎么，有一个老婆了还不够？”
下方顿时轰轰大笑。
“你！”
“诶，今日我等齐聚江南，是为正事，此地人杰地灵，出了许多江湖闻名的高手，我嵩山派这才抢占了这无主庄园。”
“呸，这是我爹的，是陆家庄，你们这些强盗，还自称什么名门正派？”陆无双早痛得死去活来，仍咬牙骂道。
“老实说，贫尼也大大的不以为然，这庄园来历不明，嵩山剑派自掌门而下，如此欺辱一个少女，当真是过了！”
周宁摇头望去，竟然是一个年纪稍大的尼姑在说话，而陆无双果然正在场中，只是她咬紧牙关，额头上全是冷汗。
陆柏喝道：“怎么？她是恒山派弟子？我看她分明是魔教奸细，杀了！”
狄修短剑一拔就要斩杀陆无双！
定逸师太大怒，呼的一掌，向狄修击了过去，骂道：“禽兽！”
丁勉抢上前来，也击出一掌，双掌相交，定逸师太退了三步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中，无力救下陆无双！
只听得嗤嗤两声急响，半空中飞下两枚暗器，分从左右打到，同时击中狄修胸口。
这两枚暗器形体甚小，似乎只是两枚小石子，力道却大得异乎寻常。
狄修身子一仰，向后直摔，喷出一口鲜血，直接被穿心而亡！
“谁？五岳剑派在地聚会，谁敢造次！”丁勉喝道。
周宁看向了东方，有一枚暗器自然是他所发，可另一枚暗器的破空之声，当世除了黄蓉的“弹指神通”之外，再无旁人有此等功力。
“什么五岳剑派？欺负小姑娘，羞不羞！”
周宁笑道：“蓉儿，先救人！”
三人衣衫飘飘，同时向场中跃落，落到数丈之处已然靠近，周宁伸右手搂住了黄蓉的腰肢，左手搂着小龙女落在了陆无双身前。
突然间各人眼前一花，周宁一脚掀起狄修的身子踹出，众人剑尚未出鞘，只见有一女子伸手，已抓住陆无双背心，将她提了起来。
转眼之间，三人已没入了庄外！
各人面面相觑，半晌不语，只觉三人轻功之高，匪夷所思，在场众人，便是那武功最高的左冷禅只怕也远远不如！
“定是魔教奸细，追！”左冷禅最先回神，追了上去。
岳不群众人对视一眼，也是跟了上去，很快偌大的嵩山剑庄就只剩下了恒山派的众尼姑。
“师父，我们怎么办？”一女妮问道。
定逸师太：“一群伪君子，被三个少男少女从眼前带走人，只觉挂不住面子，这才前去追赶，天下真有那么多魔教之人？一个个都忘了自己是武林前辈！”
“师父，他们一出手就打死了一个嵩山派弟子，好生厉害！”仪琳道。
丁逸师太：“.”
她刚刚对掌输给了十三太保之一的丁勉，可对方一出手就杀了不弱他的狄修！
“恒山派弟子听令，收拾东西，随我离开！”

第78章 酒楼之巅！
黄蓉三人展开轻功，向东疾趋，倏忽间奔出十余里之遥。
可身后众人，虽轻功不如三人，各个内力不俗，犹如狗皮膏药一般，只要他们稍一停歇，便会黏上来！
陆无双的断骨时不时又格格作声，忍不住大声呼痛，呼痛时肺部吸气，牵动肋骨，痛得更加厉害了，咬紧牙关，额头上全是冷汗。
“这妹子肋骨已断，不能再这般奔走，夫君找地方帮她接骨，追来的人我和三妹挡之！”黄蓉落地轻轻放下陆无双道。
“蓉儿，你怎么会来？”周宁问道。
他说话间手已将手按在陆无双身上，以真气缓解她的痛楚。
黄蓉道：“我找爹爹时巧遇一群尼姑，见都是光头，觉得有趣，就跟上瞧瞧，没想到人那么多，而且陆家妹子也在，我正设法相救，可那人要下杀手，只得以“弹指神通”救人，没想到你们也在。”
她说话间将怀中玉瓶递给周宁，里头还有二十余颗九花玉露丸！
“三妹，我们走，这些可都是功力，今天打个痛快！”黄蓉看向小龙女。
小龙女点点头，二人见追兵在说话间已来到三十余丈处，朝他们便冲了过去！
左冷禅和岳不群众人都懵了，两个姑娘杀回来了？咱们这儿可有四派掌门，数十位江湖成名的好手！
“龙儿、蓉儿万万不可大意！”周宁提醒道。
不是一个时代的高手，谁强谁弱都有分歧，但两女如今的内家修为已然震古烁今，之前更是力挫音响哥乔峰，他并未太担心。
周宁见真气入体后，陆无双脸色好看了些。
“谢啊！”
如今她每说一句，胸口就一下牵痛，力所不逮难以答谢。
后方很快传来打斗之声，周宁看着满大街不停逃窜的百姓，道：“得罪了，再提着你，你的肋骨受不了折腾！”
他一把抱起陆无双，陆无双发觉被他搂在怀内，又羞又急，正想出手打去。
“别乱动，你想死吗？”周宁喝道。
陆无双本就吃痛，还被呵斥，知晓他是表姐的心上人，此番定是特地来救自己，也只得放下手，闭眼忍痛。
周宁看了一眼此处最高的酒楼屋顶，足足有五丈之高，若人不抬头仰视，根本无法看到。
他施展轻功，一跃离地三丈，陆无双吓一跳，双臂牢牢抱住他脖颈，只见他左脚踏在右脚之上借力，整个人转圈再上丈许，最后再以右脚借左脚之力。
凌空三跃，总算上了这极高的酒楼之巅！
周宁抱着陆无双来到酒楼正中间位置，这下两人一坐下，四下只剩下了白花花的屋檐，再也看不到一人！
他道：“断在哪儿了？我来给你接上断骨！”
陆无双道：“你会接甚么骨？带我去找医师啊！”
“不行，看你这样子，已经不能再动弹，不然肋骨就彻底断在身体里了，你会没命！”周宁道。
陆无双心想：“说不定他真会接骨，何况若是无人医治，我准没命。可是他跟我接骨，便得碰到我胸膛，那……那怎么是好？”
“想什么呢？你们俩姐妹没一个省心的，你表姐比你还惨，为了让我来救你，一条命去了九成九，你还想不想活着去见她？”周宁道。
陆无双心惊，她羞道：“你若治我不好，我就跟你同归于尽，若是治好了，我也要跟你同归于尽！”
“好好好，左右要同归，那先让我占点便宜总行吧？我欠你的？”周宁无语。
还是熟悉的桥段，可自己才不是初出茅庐的杨过，我已看了这么多姑娘的娇躯，燕瘦环肥什么样的没见过？
走近身来，伸手去解她衣衫，陆无双不由自主的一缩，惊道：“走开！你干甚么？”
周宁认真道：“隔着衣服接断骨我可不会，难道你遇到过隔衣接骨的高手？”
陆无双见他说的认真也觉好笑，可是若要任他解衣，终觉害羞，过了良久，才低头道：“好罢，我说不过你。”
杨过怕她接骨时挣扎叫痛，惊动对方高手，当即点了她的麻软穴。
毕竟五丈距离虽可以难住大半轻功不行的高手，却也非绝对，有的是办法可以上来！
到时她被别人看了身子，要死要活的，自己如何跟程英交代？虽说这小辣椒没程英好，但事急从权，说不得也只能做回杨过。
他伸手去解她衣上扣子，提醒道：“千万别作声。”
解开外衣后，露出一件月白色内衣，内衣之下是个杏黄色肚兜。
但见陆无双秀眉双蹙，紧紧闭着双眼，又羞又怕。
周宁双手微微发颤，解开她的肚兜，闭上眼睛，伸手摸到她断了的两根肋骨，将断骨仔细对准，忙拉她肚兜遮住她胸脯。
陆无双早已睁眼偷瞧，见他闭眼替自己接骨，虽还是无法避免的碰了自己，可已是极为不易的君子。
周宁闭目扣好她内衣与外衣的扣子，松了她的穴道，让她抬手与自己对掌！
陆无双双颊绯红，神态忸怩，可还是与他双掌相对。
只见他身后头顶白烟渺渺，刹时间置身于白雾之中，好似传说中的仙人临凡，让那虽剑眉星目却平平无奇的脸蛋，再填几分难言的帅气。
她很快察觉断骨处开始麻养难耐，好似在快速恢复一般，心想难怪他没有帮我固定，原来是有这么神奇的内功。
周宁撤掌道：“不行，虽然也有点效果，可不是办法，走吧，等回了客栈，我让人帮你固定，只能你自己慢慢养了！”
他取了一颗九花玉露丸给她服下，陆无双只觉说不出的舒服，疼痛再减。
先前周宁专心接骨、疗伤，此时方察觉自己提升了十来年的修为，放下心来，五岳剑派果然不是自己妻子们的对手！
黄蓉和小龙女此时也跃了上来，二女自有她们办法。
她们也皆是一跃三丈，随后于空中对了一掌让小龙女借力直上，她凌空两跃随后白袖一挥，将提起气轻身的黄蓉轻松拉了上来！
黄蓉笑道：“你看夫君果然在这儿，我就说无双妹子的肋骨拖不得，夫君只能在这儿上面就地接骨，三妹你还不信！”
小龙女道：“二姐果然聪明！”
周宁看了下两女的面板，心里美滋滋，今日收获可以啊！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：百年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：八十九年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：一百一十年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】

第79章 独孤九剑！
“五岳剑派的人呢？”周宁问道。
“杀了二十多个，就都被三妹打跑了，夫君你是没见到，有五个最强的围攻三妹，却被三妹打的只能紧守门户，震的手中剑都握不稳，浑身直哆嗦，太搞笑了！”黄蓉笑道。
她没说的是之前突然出现个长方脸蛋，剑眉薄唇的男子，他凭一己之力就挡下了三妹，不然两人完全可以全歼对面！
小龙女道：“夫君，我方才遇到个用剑的好手，招招都是进攻，一开始攻的我不得不守，着实吓了我一跳，不过他破不了我的剑法，和我打了个平手，掩护他们退走后就离开了！”
周宁一惊，只攻不守？那么装逼的剑法只有一个人创出来过，两个人继承过！
叫‘独孤九剑’！
“他长什么样子？”
“马脸，剑眉薄唇，像个大马猴，反正不好看，比夫君差远了！”黄蓉耸肩道。
“这么丑么？那就是令狐冲了！”周宁道。
风清扬以前见过，独孤求败可没那么难看，而且以独孤求败的心情，遇到小龙女这种好手哪会轻易放过？
小龙女道：“他叫令狐冲嘛？挺厉害呢，不过我刚刚是自乱阵脚了，他剑法虽快，没有招式可言，可终究不过一把剑，也没那么难对付！”
周宁笑道：“他那独孤九剑的要旨，在于料敌机先，观察对方招式中的破绽，后发先至，乘虚而入，一招制胜，可龙儿的“玉女素心剑法”剑招互补，天衣无缝，兼之你练有我的长春神功，反应速度都提升太多，平手自是不难，可要想稳胜乃至秒杀他，恐怕只有你们大姐能做得到。”
黄蓉和小龙女点头，这种只知道进攻的愣头青，气势很够，但也就这样，没大姐可怕！
“你们聊完了吗？我好痛.”陆无双捂着胸口道。
“先带她回客栈吧，给她包扎固定一下，令狐冲的事儿，等青儿回来再说！”周宁道。
两女点头，施展轻功提纵术已经先行一步。
周宁愣住，你们不带带她的嘛？
男女有别啊，娘子们！
他看了眼陆无双，陆无双与他目光一碰，急忙转过头去。
此时她断骨对正，虽然仍是疼痛，但比之适才断骨相互锉轧时的剧痛已大为缓和。
周宁叹口气，走近扶起了陆无双，道：“你胸口尚未固定，最好的姿势就是做回婴儿，反正你要找我同归于尽，等见到你表姐了再说吧，得罪了。”
他拥住了陆无双，双手自然的放在了她的臀上，将她整个人轻轻抬起！
周宁道：“双腿夹在我腰上，双手搂住我，整个人使劲贴在我身上。”
陆无双感觉臀部处火热的双手就要发作，可知道他说的是实话，况且自己眼下担心表姐，也想尽快回去！
很快她两脚盘上，双手搂住，整个人贴在了周宁身上，像急了热恋中懒得走路的小姑娘。
周宁浑身一个哆嗦，这温香软玉的怎么受得了，发足狂奔。
他脚下迅捷，上身却是稳然不动，全没震痛陆无双的伤处，陆无双见身旁屋檐不住倒退，他这一路飞驰，竟然有如奔马，比自己空身急奔还要迅速许多。
前方的黄蓉和小龙女回头一看，都是对视一笑，难为夫君也可以想到这种办法，她们当然也想到了，可这样抱人跑，丑都丑死了，也就男女这般还能勉强接受。
陆无双突然喃喃道：“软么？”
周宁不知道她问的什么，下意识的回答软什么？
陆无双知晓他没花心思占自己便宜，噗嗤一笑，道：“谢谢你救我，我重么？”
她说罢安安静静的伏在他怀里，一动也不动了。
周宁不知如何回答，心想：“差不多吧，我的女人就没有超过一百三十斤的，你也就百来斤的样子，应是那儿小了些，反正屁股上还是有料的。”
此时阿青也已和众女归来，客栈里的死人都被她们丢到了外头。
江湖规矩，管杀不管埋！
客栈掌柜逃回来见此情形，也是没了做生意的心思，打算把客栈亏本转卖。
阿青直接做主买下，反正不过十两黄金，姐妹们得落脚，直接买了也好。
双儿付钱接过了地契之后，‘如家客栈’的牌匾都被拆了。
大姐的意思，以后这里不做生意，十五间客房用来大家休息，大堂用来吃饭练功！
“是夫君他们回来了！”阿青突然道。
她听到了西方数十丈外，有几个好手正以绝顶轻功而来，众女闻言纷纷挤在客栈门口。
四人一落地就看到了客栈外堆积如山的尸体，连客栈的牌匾都没了，也是一愣。
周宁将陆无双放下，众女立时围了上来！
“这是怎么回事？这家店不开了？”
“夫君，掌柜不想开了，大姐让咱们买下来落脚！”王语嫣道。
周宁道：“好吧，这些人真碍眼，我去扔远一点，陆无双姑娘的肋骨断了，双儿、曾柔你俩细心些，带她去固定一下，好了以后就带她去程英那儿。”
“二妹，你找到你爹爹了吗？”阿青问道。
“还没，大姐，我们正要找你，三妹你也来，咱们进去聊！”黄蓉道。
周宁每个亲了一下，让众女好好收拾一下，这也算是第一个家了。
他很快就将二十七具尸体统统丢到了百丈之外远，自会有官府的人收拾，毕竟满地死尸太影响市容。
他一进家，就看见三女坐在一起聊令狐冲。
凑了过去，抱住了阿青道：“聊什么呢？我听听！”
“夫君，三妹遇到绝顶剑客的事儿你知道吗？”阿青道。
周宁点点头，令狐冲嘛，剑法可是排的上号的！
“三妹说他将内力运到剑上，可在他精微的剑法之下，尽数落空。”阿青道。
周宁道：“那是传说中的‘破气式’，怎么说呢，这套剑法我所知不少，以前挺有兴趣的，就背了下资.”
阿青笑道：“你说说看，我挺有兴趣的，我打算一会儿去找他！”
周宁指了指脸，阿青凑过去亲了一下，黄蓉和小龙女也踱步各亲了他一下。
“他的剑法讲究悟，重在‘剑意’，种种变化，尽是进手招数，只攻不守。这还只是其次，毕竟一招一式，尚有迹可寻，因为有无招胜有招的剑理，讲究自由挥洒、更无规范的境界，使剑者聪明智慧越高，剑法也就越高。”周宁闭目思考，缓缓道。
黄蓉听的翻白眼，花里胡哨的！
小龙女托着香腮若有所思，无招胜有招好理解，但是
阿青却是一笑，道：“这人有点意思了，虽仍是剑法，可终究不再拘泥于剑招，这样才有得玩，才能跟我打！”
“他这剑法的要旨，在于料敌机先，观察对方招式中的破绽，后发先至，乘虚而入，一招制胜，不过对你和龙儿无用。”周宁道。
“难怪我今天有怪异的感觉，却又觉得他不过如此！”小龙女道。
原来那是一种，看到自己破绽，却来不及攻击的感觉！
阿青道：“三妹，你难道不知你出招极快，不但双剑互补，所有破绽皆一闪即逝，我虽也能看到可亦无法攻击，所以显得你那套合击剑法没有破绽！”
周宁道：“他的剑法是敌强愈强，敌人如果武功不高，精要处也就用不上，一经绝顶强者的激发，‘独孤九剑’中种种奥妙精微之处，会发挥得淋漓尽致。”
阿青点点头，起身道：“三妹带路吧，我带你去揍他一顿，我已明白他剑法之理，仍是逊我一筹，这套剑法，对我无用！”
求月票，求推荐票！求追读！
不要养书，容易养死！感谢坚持追读的小伙伴！

第80章 揍令狐冲！
“大姐，我就不去了，我不想和夫君分开。”
阿青愣住，我这是去给你出气啊，不过自己又何尝愿意离开夫君呢？
可难得遇到那么好的靶子！
周宁道：“青儿想去，那蓉儿就陪大姐去一趟吧，别惹事儿，教训下令狐冲就好。”
黄蓉点点头，她虽也舍不得，但此时更想打那剑客一顿，反正夫君这儿有三妹在侧，安全无虞。
“青儿，一定要注意安全，你可是我最大的底气。”周宁上前握住阿青的手叮嘱道。
只见他将一股极浑厚、极柔和的长春真气，从手掌上向阿青体内传了过去。
阿青于刹那之间，只觉掌心中传来这股力道精纯醇正，虽然远不及自己内力的雄强无比，但直是无止无歇、无穷无尽。
周宁知道内力对‘破气式’无用，但总盼几个妻子内家修为越高越好。
毕竟内练到一定程度，心脾发达，血气何等旺盛，力气也会变大，彻底弥补了女子的先天不足，但这只是其中一部分。
五脏强大对人体的好处是无以伦比的！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：百年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：两甲子内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：一百一十年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
“你们去玩吧，早点回来。”周宁松手笑道。
他如今体内还有二十余年的内家修为，勉强算个二流高手，但二流高手中他也是站在最顶尖的那一波。
“放心吧，打他，还不需要内力！我在一旁看着，三妹可以随便打他！”阿青嫣然一笑道。
上前亲了一口便走！
黄蓉嗔道：“夫君这是厚此薄彼啊，看来我又成最弱的啦。”
“晚上来房间找我，全都依你。”周宁道。
他心想：“看来自己这最后一点儿的功力也难保了。”
黄蓉红晕双颊，娇羞无限。
“二妹快带路，咱们早去早回，还得回来吃晚饭。”阿青的声音在外头传来。
黄蓉应了声便离开，两人很快便犹如疾风掠地，消失的无影无踪！
周宁看向西方，喃喃道：“令狐少侠，对不起啦，替你默哀三秒钟！”
小龙女贴上他宽阔的胸膛，柔声问道：“夫君回房休息，我弹琴给你听好不好？”
周宁道：“咱们先去看看程英吧，还有，你这样投怀送抱，给我弄的肝火上升了，你一会儿得帮我解决下。”
小龙女低头瞄了一眼，红着脸将头埋进怀里，半晌才传出一声轻轻的应喝声。
两人先去了程英的房间！
此时被汗水浸湿的床单早已被四剑换了，程英也被四剑帮忙沐浴了一番，除了仍浑身无力之外，内力已可自然运转，再无滞碍。
而陆无双也已被包扎固定，就在房间陪着表姐，周宁给程英吃了颗‘九花玉露丸’后便带着小龙女去了间空房。
龙飞凤舞的声音在房内传出，路过诸女纷纷退避，继续打扫。
阿九带诸女去厨房做菜，黄蓉不在，全都得靠她了，需要人帮忙打下手。
如今十几张嘴，虽都吃的不多，可每餐也得十来道菜才成。
五岳剑派众人损失惨重，尤以嵩山最为惨烈，十三太保已经尽数毙命，一群人全都回了嵩山剑庄！
“定逸师太，你为何不跟上来！如今各派皆损失惨重，反倒是你们恒山派真是舒坦啊！”左冷禅怒道。
眼下他一点都不冷了，五个师弟去追人没再回来，显然凶多吉少，八个师敌又全部死了！
“哼，若非贫妮路遇，且让令狐少侠前去支援，你们还能回来吗？本来是要走的，可为了看你们的丑态，这才留下！”定逸师太道。
如今两个师姐已到，恒山三定齐聚于此，况且左冷禅麾下十三太保显然罔顾殆尽，嵩山已经无法力压恒山了！
“你！”左冷禅气愤不已！
“都少说两句吧，看在以往的渊源，我才出手救你们，那两个女子武功盖世，每个我都没把握胜之，你们还是尽快离开吧，不然五岳剑派得在江湖除名了。”令狐冲道。
“冲儿！你怎可如此对长辈们说话！”岳不群道。
令狐冲道：“岳掌门难道忘了早已将我逐出师门？如今养育之恩，我今日也已用救命之情相报，况且我很快要随盈盈前去日月神教，大家就此别过吧。”
“冲儿，你真的要加入魔教吗？”宁中则痛心道。
一容貌绝色，如仙人白玉，娇美不可方物的姑娘走到令狐冲身边，拉起他手道：“冲哥，咱们快走吧，你答应过我去帮我救爹爹的。”
“盈盈，我们走吧。”令狐冲点头道。
“大师兄！不要！是我对不起你！”岳灵珊叫了一声。
令狐冲浑身一颤，初恋如何能够忘怀？可叹口气后，还是拉着任盈盈离开！
恒山三定直摇头，多厉害的少年，却成了华山弃徒！
令狐冲两人刚出嵩山剑庄，不约而同的看向了东方，那儿离此十丈外有两女正朝这而来，有一个他们还认识！
正是黄蓉与阿青到了！
任盈盈担心道：“冲哥我们快走吧，不要再管五岳剑派了，那个黄衣女子并不好对付！”
她从没见过那么厉害的女子，先前两女凭一己之力就挡下了令狐冲的‘独孤九剑’。
而另一个简直可以用嘎嘎乱杀来形容，横扫五岳剑派，武功之高简直匪夷所思！
“不行，师娘和小师妹也在里面，无论如何我总得尽力相救！”令狐冲道。
他一跃拦下了黄蓉和阿青，抱拳道：“两位姑娘，在下令狐冲。”
“大姐，就是他，那个耍剑的！”黄蓉道。
阿青点点头，手中剑伸直朝他缓缓走来，这一手平平无奇，挺剑直刺，毫无剑招可言！
令狐冲拔剑出鞘，见此女越来越近，不但未施展内力，还不进招，显然只想简单直接的平刺自己！
任盈盈看不懂什么意思，可他发现令狐冲的额头上已经冷汗密布，他傻眼了，他震惊了！
令狐冲记起自己曾问过风清扬，若两个招式无招的人对战，何者为胜，风清扬说不知道！
他这一生使独孤九剑时心惊胆战的次数屈指可数，可以此次为最，他没想到眼前的少女竟如此对自己。
独孤九剑的‘破剑式’和‘破气式’根本无法施展！
后发先至，料敌先机全然无用！
阿青走近道：“你可以选择沉默，但我会直接刺死你，你大可选择反抗，我只后发制人，听说你只攻不守，我真的很想看看你有没有本事先发不制于人！”
阿青的话让刚想先行出手打破恐惧的令狐冲不停后退。
只有他们这种级别的剑客才知先发并不能制人，反而容易受制于人！
“你可以继续退，再退个几步，你的剑心会有损，给你个机会，出剑吧！”阿青缓缓收剑，手肘微弯，破绽立现！
令狐冲不敢动，他为人本来狂傲，自觉天下任何招式均有破绽，但适才见她无招，如今却轻而易举的找到了她的破绽，因之心下好生怀疑！
“蓉儿，你去打他一顿，他不敢动！”阿青见他沉得住气也是笑道。
黄蓉蹦蹦跳跳来到令狐冲身边，一拳打了过去！
令狐冲退避不及，只得挥剑阻拦，这一剑何等巧妙，攻黄蓉所必救，直刺她“天鼎穴”！
阿青却后发先至，料低先机，一剑拍掉了他手中长剑，令狐冲只得硬生生挨了黄蓉一拳。
可他内功深厚，修得易筋经，只是略感疼痛而已，可脖间却已被阿青用剑架住！
“哈哈哈哈哈，独孤九剑，成也独孤，败也独孤！”令狐冲仰天大笑！
他以无招胜有招，当世无敌，可遇到无招的高手，注定先手必败！
阿青问道：“你很不错了，入了一流剑客之列，但在我面前想先手无敌，凭你还不行，你师父是谁？”
令狐冲闭口不谈，输便输了，他从前本就输多赢少，这没什么，可怎么能提师叔祖的名头，让他蒙羞！
阿青道：“不肯说算了，以后记住别动我的人！老老实实让我二妹打你一顿，与五岳剑派的恩怨就此了结！”
黄蓉点了令狐冲的穴道，就是一顿猛烈的拳打脚踢，令狐冲见她拳脚并未施加内劲，显然只是小姑娘想出出气。
为了五岳剑派，他咬牙承受粉拳，自不敢运功抵抗，这么可怕的剑法大家若冲进去，五岳剑派团灭只是时间问题！
半晌后两女扬长而去，任盈盈看着被打成猪头的令狐冲也是叹气。
她看向离去的两女，眼前一亮，又一个高手！心下打算请她们出手救爹爹！
任盈盈追了上去，回头道。
“冲哥，你在这儿等我，我去看看能不能请她们也帮我，这样就算东方叔叔也在那儿，我也不怕了！”
求月票！求推荐票！

第81章 传音入密！
“恩？看来青儿打败令狐冲了，我感觉提升了一年修为，她们再一会儿就该回来了。”
周宁尚在与小龙女修行‘九段行宫’，突然察觉体内的异样，不由笑道。
小龙女双手倚在门上卸力，嗔道：“那夫君你快点儿啊，也不怕羞。”
周宁点点头，加紧用功，很快便神功大成，拉着她出了房间，整个人神采奕奕。
阿九此时也做出了十五道精致的小菜，还有五道尚需慢火烹饪，还在锅中。
“九儿辛苦，你们都好好学，不能整天把自家姐妹当厨娘啊！”周宁揉揉她的脑袋道。
王语嫣道：“夫君，我有学，不过明明是一样的步骤，做出来的味道就是不一样。”
水笙诸女也是点头，其实她们如今做出来的菜已经可以入口，只是尚远不及阿九与黄蓉做出来的美味，自然都更喜欢吃她们做的。
“还别说，这大堂只留了四张大桌，看起来倒是空了很多。”周宁笑道。
众女坐成一圈，聊今日买到的胭脂水粉和丝滑布料，打算等等阿青和黄蓉。
兰竹菊三剑在开心今日吸得的内力，如今都已尽数转化为北冥真气，贮于“云门”诸穴！
周宁正打算让双儿和沐剑萍将饭菜端些上去给程英两姐妹，可两人听着楼下的热闹，也纷纷动身下楼。
程英服食‘九花玉露丸’后，一恢复气力后便用功了一个时辰，如今已恢复的大好。
陆无双则是闲不住，见表姐要下楼，说什么也要一起！
“你们怎么下来了？好好养伤吧，会给你们送上去的。”周宁道。
“怎敢劳烦姐姐们，我已无大碍，可以自己动手的。”程英腼腆道。
王语嫣道：“大姐和二姐还没回来吗？”
周宁道：“应该快了，咱们拉个歌儿吧，饭前不拉歌儿，这饭吃不香！”
众女点头，王语嫣和小龙女去抱了自己的太古遗音与九霄环佩，诸女纷纷手握七色玉箫！
程英和陆无双好奇，就坐在一边看她们要做什么。
“来首叹云兮吧！”周宁点歌道。
众人琴箫合奏，叹云兮的前奏被众女弹吹了出来！
小龙女：“若这个世界凋谢，我会守在你身边，用沉默坚决，对抗万语千言！”
王语嫣：“倘若这世间，一切都在无情的崩裂，我会用手中的线，为你缝原！”
阿珂：“陪你看日升月潜，陪你看沧海变迁，陪你一字又一言，谱下回忆的诗篇！”
阿九：“陪你将情节改写，陪你将八荒走遍，只因你读得懂我，而你注定，是我的心头血！”
赵福金：“这是缘，亦是命中最美的相见，别恨天，笑容更适合你的脸！”
阿青和黄蓉正巧回来了，见她们都在拉歌，也是跳了进来。
黄蓉：“再一遍，记起从前的一滴一点，别怨我不在身边，记住我会在你的心里面！”
众女合声：“唇齿间，不舍的是对你的留恋，叹离别，总是在该圆满之前；我的愿，并非执手相看泪满眼，别怨我不在身边，记住我会在你的心里面，我会在你心间，做你心头血！”
“蓉儿你们回来了，大家开饭吧，都是我的心头血，一起吃。”周宁大笑。
众女都围在一起，程英和陆无双都沉浸在先前的歌声中，连美味佳肴都没甚胃口。
酒过三巡，黄蓉放筷道：“夫君，我打了那个令狐冲一顿，你是没瞧见，他看到大姐后那是动都动不了，太有趣了！”
阿青笑道：“二妹，我那些话只能令他这种绝顶剑道高手动弹不得，与他那剑法有异曲同工之妙，若是遇到剑法一般乃至完全不武功的人，反不会如他这般！总的来说，正是因为他强，所以他懂！”
“屋外的小姑娘，还要待多久？若是想替你男人报仇大可进来！”黄蓉突然道。
任盈盈闻言，落落大方的踏入了店门。
她原先也在外头听到了这琴箫合奏，还有这首叹云兮，着实愣了会儿神！
众人瞧她容貌绝色，如仙人白玉，秀丽明艳绝伦。
“蓉儿你认识她？什么替男人报仇？”周宁问道。
又一个大美人，微微一硬，以表尊敬！
他耳中忽然传来细若蚊鸣的声音：“少侠，可以私下谈谈吗？”正是盈盈的声音。
周宁皱眉，传音入密，好功夫啊，看不出来这么年轻的小姑娘居然有这一手本事！
传音入密虽不如千里传音的难度高，可也不是什么人都会的！
黄蓉三女若有所觉，纷纷黛眉微蹙，周宁摆手示意稍安勿躁。
“双儿，带这位姑娘去间空房等我！”周宁道。
双儿当即起身来到楼梯旁要给她带路。
盈盈传音说道：“多谢，我在房里等你。”这声音如一缕细丝，远远传来，钻入他耳中。
“噗咳咳咳咳！”
周宁嘴里的酒水喷到桌上，不停咳嗽，这话怎么听着那么怪呢？
任盈盈似乎也发觉了这句话有些许不妥，但已经说出口，红着脸跟双儿前往房内等候。
沐剑屏和曾柔玉手轻抚他的后背，周宁点头示意没事儿，看向黄蓉道：“蓉儿认识她？”
黄蓉道：“不认识，不过她跟在那个令狐冲的身边，我揍令狐冲的时候听她喊的冲哥，可能是妹妹吧。”
周宁道：“冲哥.原来是任盈盈，难怪有这种姿色！”
“任盈盈是谁？”众女问道。
周宁道：“日月神教的圣姑，你们吃好了今夜早些休息，蓉儿，辛苦你做三个下酒菜送到房里来，我去看看她找我有什么事儿！”
黄蓉点头离开，她放心的很，敢在这儿对夫君动手，那就是找死！
“我陪你吧，她有点不简单。”阿青道。
“她得东方不败的真传，武功了得，但还不至于让我忌惮，况且她也不蠢，见过你们这般对付令狐冲还与我为敌，不必担心！”周宁道。
天色已晚，众女吃罢便都散去休息，纷纷叮程英姐妹俩好好休息。
两姐妹同榻而眠，今日纷纷死里逃生，有许多难言的话只能与表姐妹诉说。
周宁独自来到安置了任盈盈的屋子，轻敲三声，随后推门而入！
他进屋就瞧见了坐在桌边的任盈盈，过去坐在了她对面，道：“我来了，姑娘有什么事儿想与我谈？”
任盈盈道：“我叫盈盈，不知少侠高姓大名。”
“不要这样称呼我，我不是江湖中人，更不自诩名门正派，听说你喊令狐冲叫冲哥，那你就叫我宁哥吧！”周宁道。
任盈盈道：“好，宁哥快人快语正合我意，小妹来此是想请你帮个忙。”
“你冲哥的本事可不小，他帮不了你吗？”周宁问道。
令狐冲都办不到的事，那就算是他也会很麻烦！
任盈盈起身，凄然道：“我要去救我爹爹，冲哥虽剑法了得，却不是那东方不败的对手。”
周宁喃喃道：“救任我行？他又被关住了？不应该啊！”
任盈盈回眸道：“你怎知我爹名字，原来你认出了我！”
周宁起身走到她面前，直至目光和她脸颊相距不到一尺。
只见她肌肤白得便如透明一般，隐隐透出来一层晕红，笑道：“直接说好处，没好处我是不想招惹东方不败的！”
任盈盈虽不喜他凑自己这般近，可有求于他，也就没有直接推开他！
“我我可以让爹爹教宁哥吸星大法！”
“没兴趣，我连北冥神功都看不上，又怎么会看上你爹那有弊端的吸星大法？”
开玩笑，内力精纯稳固的吸不动，遇到寒冰真气差点吸死自己，天下吸人内力的功夫，这吸星大法可以说是垫底的！
“你那事成之后，我让爹爹传宁哥日月神教的镇教之宝，葵花宝典！”
“盈盈，宁哥跟你没仇吧？我楼下那么多女人，你让我学挥刀自宫？”
任盈盈闻言脸微微一红，那怎么办？镇教神功他都看不上？
她虽冰雪聪明，行事果决，玲珑心，智计巧，可此时也想不出什么可以打动眼前的男子！
任盈盈道：“宁哥想要什么？若是我有，只要你肯让那几位姐姐随我救父，我都答应！”

第82章 魔教圣女！
周宁见到她娇羞之态，娇美不可方物，心中一荡，便凑过去在她樱唇上吻了一下。
任盈盈吃了一惊，本就距离不过尺近，他突然亲来实是难以反应。
突觉异物入嘴肆意掠夺，她回神正手一掌，拍的一声，在周宁脸上重重打了个巴掌。
“你们男人都不是什么好东西，冲哥这样，你也这样，你比他还过分！”任盈盈嗔道。
她想起令狐冲当初直接亲自己脸，眼前男子更是直接亲自己嘴，都好无礼，可这两人又是天下唯二敢如此对自己的男人，其余人见她那是大气都不敢喘！
周宁捂脸坐回座位，心想：“亲一会儿一巴掌，还挺划算，难怪令狐冲也干！”
想到这儿突然浑身一哆嗦，卧槽，我这是怎么了？魔教圣女自带魅惑？
“你你亲也亲过了，可以帮我去救爹爹了吗？”任盈盈见他坐着不开口，问道。
周宁摇头道：“盈盈刚刚打了我一巴掌，所以大家算两清，请回吧。”
“我可以让你打回来！”任盈盈忙道。
周宁道：“盈盈生得像天仙一般，你让我辣手摧花我可做不到，况且你贵为日月神教圣姑，又何必这般？令尊究竟身陷何地，让你都如此为难？”
梅山四友可以挡得住令狐冲吗？显然是不行的，莫非东方不败亲自守着？那一个令狐冲确实不够！
任盈盈道：“爹爹被扣押在少林，东方不败对少林承诺，只要爹爹不能重出江湖，日月神教便从此不再滥杀无辜，少林便将爹爹给看的死死的，严禁任何人救他！”
“你说什么？你爹被少林扣了！你知道少林有多少高手吗？”周宁无语。
还好自己没鬼迷心窍，佛道两家本就以少林武当称尊南北，那可是正派的两大扛把子啊！
尤其是那少林，出过多少无敌的高僧等等说不得那个达摩祖师也还活着
任盈盈叹息道：“少林设下金刚伏魔圈、罗汉阵等诸多大阵，我曾独自上过少林，他们说若我能破阵，便可任由我救父，可我料东方不败也会从中阻挠，冲哥虽强可一人终究不敌.”
“这么大阵仗果然三渡也在，不是我看不起你冲哥，光是那金刚伏魔圈，凭他一个人，就算是独孤九剑再精妙，也是破不了的，最起码需要两个绝顶高手不可，或者有人内力可以压过三僧合力才有机会！”周宁道。
张无忌有九阳神功都差点被榨干，虽说令狐冲有易筋经，可也不可能在内力上压过张无忌！
任盈盈自然明白，可是江湖正派人士绝不会帮她，都知他爹野心勃勃，而邪教中又有几人肯得罪少林且不畏惧东方不败呢？
她麾下的三教九流，虽说人多势众，可都是些乌合之众，况且声势越大，越容易引来东方不败亲临！
“宁哥到底要如何才愿帮我，我已看出三位姐姐内家修为震古烁今，便是那少林达摩祖师尚在人世也定有一战之力！”任盈盈道。
周宁闭目沉思，黄蓉此时推门而入，送来了三道下酒菜和店中最好的酒。
“夫君，你还没谈完吗？”黄蓉道。
“差不多了，你先回房休息，一会儿我去找你。”周宁笑道。
黄蓉点头，放下酒菜便踱步出去，路过任盈盈身边时笑道：“小姑娘，真漂亮，有事儿相求那就要好好表现哦，只要夫君答应，就是我们三姐妹答应。”
周宁摇头一笑，蓉儿真是的！
任盈盈见她关门离去，快步走到周宁身边，略加思索后心道：“冲哥，对不起！”便直接强吻上来。
周宁傻眼，姑娘你脑回路清奇啊！话虽如此但他仍是闭眼享受，这已是第三次了，早就习惯了。
任盈盈本意亲吻片刻，可她也是第一次，哪知如此热吻一久，竟令自己险些无法自拔，情欲渐生。
她察觉有手已经开始不规矩，忙道：“不，不行！我喜欢的是冲哥！”
周宁道：“我很不喜欢被人吊着胃口，你强吻我的事儿，我就不跟你计较了，别谈了！”
“你刚刚我可没打你！”任盈盈委屈道。
“我什么时候答应过亲会儿就帮你？姑娘，那是少林，人多势众，就算我三个妻子武功盖世，也不是没有风险的。”周宁道。
任盈盈定下心神，道：“宁哥直说条件吧！”
“独拥佳人七夜！”
“你你说什么？”任盈盈难以置信！
她身份何等特殊，许多人跟她多说几句话都不敢，年轻男子中只有轻薄浪子令狐冲让她有异样之感，很快心下爱慕，可她哪见过敢让自己侍寝的男人！
“若能独拥佳人七夜！我就尽力而为，我本就是个轻薄浪子，正派邪教之分对我来说没有意义，我虽不会为你与少林为敌，但去领教领教那些阵法也不是不行！”周宁道。
他说罢推门离开，其实他这就是婉拒而已，开玩笑，别说任盈盈了，就是天下第一美人也不值得自己去得罪少林啊！
况且还不是普通的少林，显然各个时代的少林高僧都在！
再者任盈盈虽然喜欢轻薄浪子类型，毕竟深闺寂寞，可真当她是浪荡女子，可以随便欺负，那就大错特错了，这女人杀起人来心狠手辣，圣姑之名可不是叫假的。
“岂有此理，你不帮便不帮！”
任盈盈怎会不知他言下之意，她飞快离开此地，要回去寻令狐冲从长计议！
周宁见她离开，重回房间带上酒菜去了黄蓉的屋子。
“夫君，那姑娘走了？”黄蓉道。
周宁道：“恩，她爹被扣在少林，想让我帮忙救人，这可不是小事，如果是梅山四友，我就答应了，不提了，来，陪我吃点小菜，如今你三妹也有两甲子的功力，一会儿我把剩下的功力尽数渡给你，免得你这丫头觉得我厚此薄彼。”
黄蓉道：“我就说说嘛，夫君还是留些真气傍身吧，江南高手不少，你若功力尽失我们如何能放心。”
“我有凌波微步，又有长春神功，不用担心我！”
两人依偎在一起，互喂酒菜，聊了些体己话便聊到了床边。
黄蓉挥掌将烛火熄灭，只见黑夜中她娇羞无限，宽衣后更是肌光照人。
周宁轻抚那白玉般的细长美腿，只觉耀眼生花，压了上去，开始传功！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：两甲子内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：两甲子内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：两甲子内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】

第83章 俏尼仪琳！
次晨，天方微亮！
黄蓉起身穿衣，感受着体内两个甲子的功力，笑靥如花。
“傻乐什么？再陪我睡会儿！”周宁一把将她拉躺回身侧道。
“夫君，天亮了，今天蓉儿给你做三白饭好不好？”黄蓉趴在他身上柔声道。
周宁点点头，捏了会儿她的白玉团儿，便让她下去准备了。
闭目养神片刻功夫，沐剑屏、双儿与曾柔便先后前来房内伺候他更衣洗漱。
随后周宁先去看了眼程英两姐妹，只是如今两女都腼腆的骇人，便是小辣椒陆无双，经过这一夜，都有点柔情似水的意思。
嵩山剑庄！
五岳剑派众人除了恒山派之外，昨夜皆是坐卧不安。
原本皆已打算四散离开了，可却都瞧见了庄外，被打成猪头的令狐冲！
听令狐冲的意思，对方还有一个绝顶的剑道高手，虽然她已放话不再为难五岳剑派。
可事到如今五派连对方是谁都没弄清楚，自然一大早又聚在一起集思广益。
因为一句五岳剑派，同气连枝，连恒山派群尼也都留了下来！
任盈盈昨夜很早便已归来，她本就满肚子怨气，可一回来就听得令狐冲的梦话，整夜不停的呼喊小师妹！
这可把任大小姐着实气的够呛，你就知道你的小师妹，你可知我昨晚！
可她还是靠着睡了一夜，打算天一亮就带令狐冲前往少林！
令狐冲受的本就是皮外之伤，他内功深厚，一夜间便去淤消肿，不过他也发现了脸色难看的任盈盈。
但盈盈不说，他也不好问，不过原本还对自己轻薄行为不以为意的盈盈，如今却是一言语轻佻便动手打人，这让他着实摸不着头脑。
两人一大早就悄然离开，当五派人发现时他们已离开半个时辰了！
“咱们这样坐着也不是办法，还不如先行离开，左师兄，我看这个庄子还是还给那个小姑娘为好！诸位，岳某先行一步！”岳不群抱拳道。
他坐不住了，简直是浪费生命，反正是福不是祸，是祸躲不过。
与其如此，大家还不如回山勤练剑法，以逸待劳，免得如今这般坐卧不安！
“左师兄，那我泰山派也先行告辞！”天门道人也是起身。
很快五派只剩下了嵩山和恒山两派！
左冷禅叹气后也是带上嵩山派众人离开，只觉自己此次前来江南聚会简直是最蠢的决定，如今五派实力被那几个年轻女娃一弄，莫名其妙再次平衡，嵩山已再无优势！
恒山派众尼因为派了弟子去购买路上食用的馒头，所以在此多留片刻。
“仪光、仪清已备水归来，怎么仪琳去买馒头这么久还未回？”定闲道。
定逸道：“师姐，如今天色尚早，仪琳定是未寻到买馒头的地方，以那孩子的性子定是走远了，非买到才肯回来。”
定静道：“仪文、仪真，去寻一下，若路上遇见最好，若不成你们也去买些馒头回来，咱们也尽快离开此地，前往水月庵！”
“是，弟子这就前去！”
两名女妮持剑行礼，很快就带上些许银两离开！
“这就是三白饭吗？二姐好手艺。”
“是呀，餐餐吃油腻的肉食，这白菜豆腐吃着竟格外香呢！”
周宁看着眼前的白菜帮子、白豆腐和白米饭，心想清清肠胃也好。
不过确实好吃异常，忍不住吃了三大碗，喝了三碗汤。
一日之计在于晨，众女一吃饱就纷纷搬开桌子，开始打坐吐纳练功。
唯有黄蓉三女和王语嫣坐在一起闲谈，三女是练功无用，王语嫣则是不想练功，不过她偶尔还是会踏踏“凌波微步”。
周宁也是打算用功一个时辰，毕竟诸穴与丹田如今都空荡荡的，还真有些不舒服！
王语嫣见大伙儿练功勤快，懒散片刻后很快也踏了一遍“凌波微步”，她如今只早中晚各踏一次，可即便如此，内功仍与日俱增。
“此处看着像个客栈，居然没有牌匾，正好，叔叔稍后，克儿就在这儿把这俏尼姑先办了！”
门帘掀处，只见六人竟不请自入，直闯了进来，不过为首的白衣男子看到周宁一行人就傻眼了！
周宁此时亦是收功起身，一看同样愣住，怎么会是欧阳克？欧阳克已经开始玩尼姑了？
“没想到周兄与我竟在嘉兴再会，当日扬州一别，为兄甚是想念啊！”欧阳克将怀中小尼姑放下，交给身后姬妾抱拳道。
“克兄，怎么不见苏荃？那么大的美人儿你都玩腻了？如今连小尼姑也不放过。”周宁道。
众女目光都射向仪琳脸上，但见她秀色照人，恰似明珠美玉，纯净无暇。
“这不是那个漂亮小尼姑么！”黄蓉道。
她昨日在城外见到过这俏尼姑，也曾大感兴趣。
“周兄，想不到一别数月，你又得了这么多绝色佳人，真是羡煞为兄啊，这个小尼姑，就不要和为兄争了吧！”欧阳克淡淡道。
若早知这儿会遇到周宁，他打死也不会进来，不过好在叔父就在外头不远，胆气稍壮！
周宁走近一看，只见这尼姑清秀绝俗，容色照人，实是一个绝丽的美人，还只十五六岁的年纪，身形婀娜，虽裹在一袭宽大缁衣之中，仍掩不住窈窕娉婷之态。
见她想开口，却发不出声音，知晓她是被点了哑穴，伸手点在她胸口两边的肩井穴，解了她的穴道。
“阿弥陀佛，求你救救我！我昨日见过你救人，你一定能救我对不对？”仪琳哭道。
她虽被解了穴道，可仍被欧阳克的姬妾死死抓着，只得求道。
“好漂亮的小尼姑，你是不是叫仪琳？”周宁笑问道。
昨日救人，只是在五岳剑派的面前现过身，而尼姑里面能这么俏丽的，怕是只有仪琳了。
“我是仪琳，你救救我，他是个淫贼！”仪琳点头道。
周宁摸了她脸一把，轻捏一下笑道：“你长的太可爱了，我摸一下。”
“周兄.采花的规矩，谁采的就是谁的，你应该不会做强取豪夺之事吧！”
欧阳克欲火攻心，见盘中餐被摸来捏去别提多恼火了，若非忌惮眼前的少年，早已动手！
仪琳俏脸通红，被摸和捏的说不出话来，但听她夸自己可爱，满脸期待的看向他，希望他也能如昨日神兵天降一般救下自己。
周宁道：“克兄，给个面子吧，这个小尼姑我很想要，你擅闯在下家中，我可以原谅你的无礼，这小尼姑就留下当见面礼了！”
欧阳克左右为难，心想：“看来只能让叔父出手了，说不定连他的那些女人也可以占下！”
“正所谓君子不夺人所好，周兄似乎过分了些啊！需知家叔就在这儿附近！”欧阳克道。
周宁道：“欧阳锋吗？若是几个月前我或许还忌惮三分，可现在，我还真不怕！”
只见他突然两掌拍向抓住仪琳的两名姬妾，逼她们撤手，随即双手抱住仪琳纤腰，展开“凌波微步”。
只见他斜上三步，横跨两步，步法忽斜行，忽倒退，很快与仪琳冲出了六人包围！
周宁将怀中发烫的仪琳放下，又忍不住摸了她脸一把，便将她交给了身后诸女。
“好轻功，好步法，可周兄太过了！”欧阳克道。
只听他聚齐丹田，大喊道：“叔叔救命！”
这话中气十足，用上了他二十年的修为，远远的传了出去！
不到三息的功夫，大门便被一杆蛇杖打的稀烂，只见一个身材高大，身穿白衣，高鼻深目，脸须棕黄，英气勃勃的人走了进来！
他眼神如刀似剑，甚是锋锐，语声铿铿似金属之音。
“谁敢动我克儿！”

第84章 传授神功！
“西毒欧阳锋！”
周宁看向此人，只见他约莫四十岁的样子，显然和洪七公一般，都在巅峰时期！
“克儿，出什么事儿了？”欧阳锋问道。
“叔叔，他们抢了我的小尼姑，我打他不过，请叔父做主！”欧阳克尴尬道。
毕竟看起来自己可比周宁大的多！
欧阳锋骂道：“没用的东西！”
随即他转眼看向周宁，呼的一掌，向周宁击了过来，要试试他是哪个老家伙教出来的！
黄蓉抢上前来，也击出一掌，双掌相交。
只见欧阳锋退了五步，胸口微甜，一大口鲜血涌到了嘴中，可他要强好胜，硬生生将这口血咽入口腹之中。
黄蓉微微一笑，道：“你打烂我们的门，还没赔钱，如今还想打我夫君？”
欧阳锋难以置信，他知道对付武功在克儿之上，所以那一掌可是凝聚了十成功力，双掌陡然相交，却被这少女的掌力如排山倒海般压倒，仅仅一掌便让自己受伤呕血，大失颜面！
他大怒之下，运上了‘蛤蟆功’，第二掌待再击出，一运力间，只觉丹田中痛如刀割，知道自己受伤已然不轻，眼前实在无法与抗，一挥手，怒道：“好得很，克儿，我们走！”
“且慢，老毒物你说走就走？分明是不把我妻子们放在眼里啊！”周宁忙道。
欧阳锋道：“你想如何？若是想打，大可亲自动手，躲在女人身后，算什么英雄！”
周宁道：“克兄，本来大家感情还好，哪知今日会为了个小尼姑翻脸，罢了，你们父子俩的武功，我虽不惧，可你们要是布蛇阵来恶心我，我还真受不了！”
想想铺天盖地的蛇涌过来，谁都头皮发麻，更别提如今身边有这么多女眷了！
欧阳克抱拳道：“周兄，一切都是误会！”
他第一次看见有人可以一掌震伤叔父，还是个娇俏的小姑娘，整个人吓得魂飞天外！
“全部杀了，小心他蛇杖上的两条毒蛇！”周宁叮嘱道。
黄蓉提棒就朝欧阳锋去，阿青和小龙女对视一眼，一个出手朝欧阳克而去，一个则是对付那几个姬妾。
欧阳锋蛇杖纵横天下，厉害无比，现下杖头内有两条巨毒的蛇，黄蓉与他缠斗在一起，也是小心万分！
‘打狗棒法’世间无双，黄蓉直接施展，打的欧阳锋都是眼冒金星！
这场拼斗，与适才对掌又是另一番光景，但见杖去神龙夭矫，棒来灵蛇盘舞，或似长虹经天，或若流星追月，只把众女瞧得惊心动魄，如醉如痴。
“叔父！”欧阳克惨叫一声，已被小龙女穿胸而过。
四个姬妾也被阿青瞬间刺死，她可不管女人不女人的！
欧阳锋本就内息不畅，全仗蛇杖杖法密不透风这才勉强招架，可听得亲儿这一声喊，顿时心乱如麻，门户洞开，破绽立现，被黄蓉挥棒连戳三下，随后用绊字决绊倒在地！
“阿弥陀佛，别杀他，那个淫贼已经死了，你们放过他吧！”
仪琳忙跑出来拦黄蓉，整个人好巧不巧挡在欧阳锋面前。
她只觉是自己造孽，因为自己的缘故，今天死了这么多人，那个淫贼也就罢了，可如今连累那么多人，整个人不知如何是好！
“仪琳，别站他那儿，快回来！”周宁急道。
他急忙飞身来救，他一展开轻功，当真是如箭离弦，迅捷无伦，但终是迟了一步。
仪琳一听他此言，回头便看见欧阳锋已对她高举蛇杖！
两条怪蛇飞快跳出，黄蓉只来得及一棍打死一条，另一条还是咬在她的肩上！
“啊！蛇！”
仪琳吓一跳，见肩膀被咬，整个人晕了过去！
“该死的小尼姑，都是因为你害死我克儿，我要你的命！”欧阳锋发疯似的哈哈大笑！
黄蓉挑开另一条毒蛇打死后，一棍劈在了欧阳锋的脑袋上，欧阳锋头顶鲜血飞溅，很快便缓缓躺下！
黄蓉、小龙女和阿青都是来到仪琳身边，三人皆运长春神功贴在了仪琳的身上！
三女都是长春真气，同时施救绝无冲突，威力倍增，可三女都是面色凝重，好毒的蛇，便是咬中她们，想逼毒都有些麻烦！
周宁则来到欧阳锋尸体乱摸，他记得欧阳锋这蛇毒是有解药的，由他亲自保管！
身上摸遍后什么都没有，便将他蛇杖折断，果见到了些许白色粉末，取过一只杯子，在杯中倒了些粉末，心下却实无把握，不敢妄用！
三大绝顶高手运功助人祛毒，仪琳发黑的脸色很快就被压了下去，但三女额头上都有些许香汗，显然这毒性之强有些超乎她们的想象！
仪琳悠悠醒转，见三女将掌贴在自己身上，浑身暖洋洋的，很快麻痒之感不停齐聚肩膀，一道黑血“嗤”的一声自她肩膀射出，打在了一处门板上，门板立时溅起无数泡沫，变得刺鼻难闻！
“谢谢你们！”仪琳感激道。
她在鬼门关走了一遭，只觉还能活着，简直是观世音菩萨保佑。
周宁见状松口气，可以逼出来就好，看来欧阳锋的怪蛇之前肯定用过了，蛇毒数日之间难以复原，因此仪琳被咬，中毒就轻得多了。
但蛇毒毕竟还是十分猛恶，以她那丁点儿的功力，仍是顷刻间便神智迷糊，危在旦夕，若非三大绝顶高人皆以长春真气联手逼毒，香消玉殒，再所难免！
“说谢言之过早，你的蛇毒靠外人没法彻底逼除，恐怕得你自己修行我们夫君的长春神功，才能彻底化解你体内的蛇毒！”黄蓉道。
三女一同撤掌擦汗，短时间内是性命无忧了，蛇毒也逼出大半。
“仪琳，我这功夫，只能传我的妻子，你是出家人，我”周宁为难道。
这个傻白甜可爱至极，救当然是想救的，他可不信什么一见尼姑，逢赌必输的鬼话。
“夫君真糊涂，让这丫头还俗不就好了。”黄蓉道。
仪琳忙道：“我身入空门，出家人应该四大皆空，我不还俗。”
“罢了，大家把尸体处理一下，仪琳你跟我来！”周宁道。
仪琳也想感谢救命之恩，随周宁上楼来到一处房间。
周宁坐在床边道：“仪琳，我这功夫本不该传给妻子之外的人，毕竟太过霸道，可你天真无邪，纯洁善良，以你的性子，我自放心你不会仗我神功欺人，罢了，救人当救到底，我传你便是。”
“阿弥陀佛，我.我可以不学的，我不能还俗给你做妻子。”仪琳双手合十道。
周宁道：“我佛慈悲，救你便救你，没指望你还俗以身相许，你心地善良，心思单纯，这是好事，可若没有绝顶的武功傍身，你终究还会遇到其他淫贼，这一次是欧阳克，下一次或许就是田伯光等辈，终究难保清白。”
仪琳心下感激，可她是恒山弟子，又如何可以偷学别派武功？仍是不停摇头拒绝，让人不自觉想怜惜。
周宁急了，这尼姑傻的？天下第一的神功在你面前你不学？
“你知不知道我这可是取自九阴、九阳、易筋、太玄、神足等高深内功心法，取百家所长融会贯通后而创，堪称天下第一！”
“好厉害，可我不能学的。”仪琳认真道。
周宁恶狠狠道：“你学不学？不学我可就要你陪我睡觉了！”
仪琳道：“不行的，我是出家人，我不能答应啊，你救了我，我也不能陪你睡觉……”
“谁要你真的陪我睡觉了？坐下学我，跟着我念，不然我就让那些姐姐去打你师父！”周宁道。
“我师父没有得罪你，你为什么要打她？”仪琳急道。
“你不乖，我就想打她，你学不学！”周宁斥道。
“阿弥陀佛，我.我学，你不要让她们去打我师父。”仪琳盘腿坐下合十道。
周宁道：“学我呼吸吐纳，运功之法！”
“以大海之浩淼，引万里之无波，洪涛既汹涌，白浪可连山；阴进则阳退，阳进则阴消；气定神皆敛，心澄貌亦恭，掩耳聪教塞，调元气自闲；面北而坐，五心朝天，意守丹田，聚齐成旋；气沉于渊，力凝山根，气须鼓荡，神宜内敛；阴阳互补，互生互济；抱一守元，身如处子，不动如山，动如脱兔.”
仪琳很快就记下了随后，依此呼吸打坐练功，不知不觉便过去了一个时辰，这才将整套心法练了一个周天。
她站起身时只觉身轻足健，全身数百处穴道串成一条内息，内息汹涌澎湃，如一条大川般急速流动起来，她难以置信，只这么一会儿的功夫，竟抵得上自己过去一年的苦修！
周宁道：“我这套内功心法，佛道双修，没有走火入魔的风险，你若练功勤奋，不消数月功夫，这个天下可以胜过你的都不多，当然，我说的是内功，况且从此以后你将百毒不侵，若想救人，吸毒后也可自行运功逼毒！”
仪琳感激万分，跪倒在地，三次救命之恩，不知如何报答！
周宁扶起她道：“去吧，你想做出家人，我就让你当真正的一代神尼，还俗的事儿你别放心上了，我虽想娶你，可不想逼你，我教你的功夫切记不可传给外人，免得你不杀伯仁，伯仁却因你而死！”
仪琳心中突地一跳，脸上微微一红，抬起头来，娇羞腼腆，心道：“他想娶我？怎么办？”

第85章 吸星大法！
“你怎么还不走？快回去吧，孤男寡女共处一室太久，终究不好，仪琳，好好学我教你的功夫，日后你一定会成为真正的神尼。”周宁揉揉她的脑袋。
仪琳道：“恩人，你叫甚么名字呢？”
周宁笑道：“问那么多做什么？想还俗给我做妻子了？那可太好了。”
“我我先走了，师父该担心我了。”仪琳闻言面红耳赤，撒腿就跑。
她不知自己已练了绝顶的神功，如今普通拳脚也能使出绝大威力，有了长春真气护体，速度受到极大加成，他随意跨出一步却有丈远，一不小心头撞到了房门。
“阿呦！”
仪琳一声惊呼，揉了下自己的脑袋，诧异自己怎么可以一步跨那么远。
周宁见状大笑，道：“你刚学我的功夫，不习惯而已，好处多多，以后你就知道了，我叫周宁，一个想靠妻子无敌的男人。”
“谢谢你，我一定会日日替你祷告，保佑你的。”仪琳说罢拉门，飞快的跑了。
黄蓉诸女都是忙碌起来，有的去买牌匾，有的去找人修门，有的处理尸体，手巧的则开始用昨日买来的布料制新衣。
程英来到了周宁房前，见他躺在床上，不自禁的走了进来。
周宁听有人走到自己身边，一把将她拉入了怀中，睁眼一看居然是程英。
“你你快放开我，这样成什么样子？”程英被搂住又羞又急。
“一个月了，你想好了吗？做不做我的女人？”周宁问道。
这一个月他都没问，自那晚缠绵之后两人便开始了发乎情，止乎礼，直到昨日暧昧救命！
程英羞得全身发烧，不知如何是好，想起昨日的一切，心中一软，柔声道：“事到如今，我还能拒绝吗？
周宁笑道：“好像不能呢，我如今是看也看了，碰也碰了，也太对不起你未来丈夫，除非我自己来当。”
程英点头不语，就这般瞧着周宁。
只觉他就是这般特别，忽正忽然邪的，说他不好色吧，他是美女不拒，可要说他好色，他又不强人所难，肯舍肯放，就好比今日那个美丽的女尼姑，虽与他在房内待了一个时辰，可离开时显然还是个处子，她全瞧的真切。
周宁问道：“英儿，那个陆家庄我昨日去看了，有三十来间大厢房，庄子果然不小，我去问无双妹子买下来，大家一起大婚好不好？”
“这些事儿，姐姐们做主便好，我没有关系的。”程英道。
周宁道：“好，一会儿咱们一块儿动身去陆家庄，我料嵩山派已没胆再住那儿。”
两人腻歪一会儿，周宁就去寻了陆无双，表达了想买下陆家庄的意思。
陆无双本就看五岳剑派的人不顺眼，很爽快的答应送给他，反正之前他已送给了自己一百多两黄金，全当还这个人情。
仪琳很快便买到了百余馒头，只觉如今身轻足健，肩扛这许多竟似轻若无物，提气奔回了嵩山剑庄！
在庄内等候的众尼早已眉头紧锁，两个找人的都回来半个时辰了，仪琳却还未回来！
便在此时，门外传进来一个娇嫩的声音，叫道：“师父，我回来啦！”
定逸喝道：“是仪琳？快给我滚进来！”
她走到定逸身前，盈盈倒拜，叫道：“师父……”两字一出口，突然哇的一声，哭了出来。
定逸沉着脸道：“你怎地现在肯回来了？”
仪琳哭道：“师父，弟子这一次……这一次，险些儿不能再见着你老人家了。”
她说话的声音十分娇媚，两只纤纤小手抓住了定逸的衣袖，白得犹如透明一般。
很快她将先前的事儿一五一十的说了，连自己身重蛇毒，虽被人所救可余毒难除，只得学周宁的独门神功，兼之周宁对她说的所有话都一股脑全部交代。
恒山三定无不是经过大风大浪之辈，也听的匪夷所思，想不到那重创四大剑派的少年，竟然肯救人？
虽然言语无礼轻佻，但想来也只是为了逼仪琳学他的功夫，日后好自行祛毒，总的来说是一番好意，仪琳到底安全回来了！
定静定闲两大神尼对视一眼，分别抓了仪琳左右手，想看看她学的是不是如少年所说，毕竟佛道两家双修的功夫她们闻所未闻！
不过她们内息与仪琳一触，立觉体中内力源源不断外泄，说不出的难受，定静怒喝：“吸星大法！”
她一出声呼喝，内力外泄更加快了，猛力挣扎，想撒手，心下大骇，叫道：“仪琳，你要干什么？快放开我们。”
仪琳吓一跳，忙主动抽了自己的手，不让她们再抓着。
两大神尼察觉自己这片刻功夫，苦修一辈子的功力已去了近八成，皆是面面相觑！
定逸道：“仪琳，想不到你竟学了那小子的吸星大法，师父今日就先废了你的武功，至于你身上的毒，师父给你另想办法！”
她说罢一扬手，一掌便向仪琳的丹田拍了过去，这一拍之中，使上了恒山派嫡传内力，既迅且准。
仪琳不敢动弹，心下害怕，不闪不避的硬挨了这一下，只是这一掌打在她身上，仪琳竟浑若无事，反震得定逸师太掌缘隐隐生疼。
原来她虽害怕不敢躲，可她已修炼了长春神功，一紧张便自然而然的运劲护体。
在吸收两大神尼八成佛门功力之后，她体内的长春真气正如潮水般在丹田翻滚，定逸这一掌虽猛，却犹如送江入海，打了个寂寞不谈还反伤己身！
“好啊，好功夫啊！仪琳，让你出去买馒头你竟然练了这么一身邪功回来，我恒山果然是出了个了不起的神尼！”定逸勃然大怒！
她性格刚猛，平日连大师姊定静、掌门师姊定闲，也都容让她三分，如今自己最得意的弟子出去一趟，却变成如此，怎叫她不气！
“我这个不是吸星大法，我听一个姑娘说叫做长春神功，真的不是吸星大法，我也不知为何会吸了两位师伯的功力，只是现在弟子体内暖洋洋的，说不出的舒服。”仪琳慌忙解释。
“阿弥陀佛，师妹，如今看来的确不像吸星大法，况且以仪琳的根基，却强行吸了我与师姐的功力，便是那任魔头的吸星大法也没这般了得才对，换他本人来还差不多！”定闲道。
佛道两家的内力，岂是好吸的？虽进境缓慢，可所修的一身内力，精纯无比！
定逸也是冷静下来，仪琳是她从小看到大的，这孩子天真无邪，实是让她又心疼又气恼，什么都敢学！
定静道：“仪琳！”
“师伯，弟子在！”仪琳哭道。
她一双妙目之中泪水滚来滚去，眼见便要哭出声来，容色又可怜，又可爱。
定静道：“你既答应了人家不可将心法告知他人，自是不能违背，你现下把那套心法练一遍给我们瞧瞧！”
仪琳抹去眼泪称是，当场练功，她心中只想替周大哥证明，这绝不是什么魔教功夫。
众人只见她的打坐吐纳之法，身兼众门，时而静若处子，时而动若脱兔，既有佛家的影子，又含道家的无为，确实有玄门正宗之气象，可又有说不出道不明的地方，只看的啧啧称奇。
等了半个时辰却发现仪琳连一个周天都没练完，都是更加诧异。
足足一个时辰仪琳才睁眼起身，整个人神采奕奕，好似闭关许久的人刚刚破关而出，进境明显！
三定沉默了，这功法邪门么？太邪了，好霸道的练气、体、精、神之法！
就在众人不知怎么办时，屋外想起仪琳熟悉的声音。
“呀，我还以为五岳剑派的都走了，怎么留了一群尼姑在这儿？”

第86章 东邪拦路！
仪琳忙扭头，一双妙目寻声而去。
周宁见她注视着自己，微笑道：“小仪琳，你这样看着我做甚？”
仪琳突然垂下泪来，呜咽道：“周少侠，你与我素不相识，不但挺身而出救我，还教了我这逼毒的功夫，可师父和师伯方才说我学的是吸星大法！”
周宁撇嘴道：“吸星大法？跟我的武功完全不是一个档次好不好！”
这就好比拿五罗轻烟掌跟降龙十八掌比！
一个只能用来吹灯关门睡女人，一个却能刚猛无俦胜强敌！
仪琳道：“师父，周少侠说不是那就绝对不是，他决不会对我撒谎的，他决计不会！”
这几句话她说得十分果决，声音虽仍温柔，却大有斩钉截铁之意。
三定听得直摇头，心道：“小仪琳被此人多番相救，自是向着这男子了，看来此地实在不宜久留！”
周宁道：“仪琳，你别老叫我少侠，我不喜欢听这些称呼，叫我周大哥便可，你是不是吸人功力了？”
“周大哥，是这样子的，两个师伯方才抓我左右手，然后也不知怎得，她们的内力就跑到我这儿了。”仪琳指了指自己的丹田处。
周宁点头道：“若我不眼拙，三位想来便是恒山剑派三位定字辈的神尼吧？”
定闲合十道：“阿弥陀佛，贫尼正是恒山掌门定闲！这两位是我师姐定静、师妹定逸！”
“定闲师太，我的功夫确实不是吸星大法，这本是我除了妻子之外的不传之秘，我身后这么多姑娘，真正学到的也只有寥寥几人，可小仪琳我很喜欢，佛家讲因果，既然有淫贼送她到我面前与我结缘，我为了她可自行祛毒，也就无条件传了她，至于你们的内力我让她还给你们也就是了。”周宁道。
他对仪琳勾了勾手，仪琳不解，但还是走到他面前，周宁教了她一套长春传功手法，正是心法中的两句口诀！
仪琳很快点点头，随后她便来到两个师伯身边，分别拉起她们的手，片刻功夫就将两位神尼的功力都还了回去，还让两尼都略有精进！
只见她突然一个踉跄，不过很快便稳住了身子，原来这傻妞将自己的所有真气全部平分给了两尼，给自己直接榨干了！
周宁见状叮嘱道：“日后切记不能全还，还好你现在还年轻，又有我神功护体，这般散功才无性命大碍，不然耗尽真气那是非死不可，至于你体内的残余蛇毒无需去管，每日练足我功夫一个时辰，一周内定会余毒尽去！”
仪琳点点头，娇声道：“周大哥我记住了，谢谢你。”
定静道：“掌门师妹，既事已如此，那也就罢了。”
定闲道：“师妹，既可还人功力，而不是只能强取豪夺的邪教功夫，大可惩奸除恶，还能救人，罢了，仪琳，既是机缘巧合，那咱们也该走了。”
“师父！”
仪琳闻言看向定逸脆生生叫道。
定逸叮嘱道：“既然你两位师伯都这般说，切记日后不可乱吸人内力，当然，若是对付恶人自另当别论！”
很快恒山几位师太便辞行离开！
仪琳心想：“天地这般大，想来以后再见无期。”妙目忍不住向周宁偷看过去，却见周宁的目光也在向她凝望，脸上微微一红，便低下了头，当即跟着离开。
周宁传音说道：“老盯着我干什么？要是想还俗了随时回来找我呀，我会想你的，仪琳。”
这声音如一缕细丝，远远传来，钻入仪琳耳中。
天下武学在他‘长春神功’面前没有秘密，任盈盈两次施展传音入密，自然被他给偷师了！
仪琳一惊，这声音犹若大声在耳，可身边师姐们却没有任何异样，显然是没听到，她不自禁又转头朝着周宁看来。
“别看啦，就是我呀，一定要好好练功，保护好自己知道吗？”
仪琳确信了这就是周宁所说，点点脑袋后快步离开，很快消失的无影无踪。
周宁大声道：“以后这儿就是周家庄了，双儿你去弄个上书周家庄三字的大牌匾给我挂上，至于房间嘛大家随便挑，然后都收拾下各自的房间，把床单被褥统统换新的，今天下午就办好，晚上我再和你们说件大事！”
众女点头，纷纷选了一间房就忙碌起来。
半晌后黄蓉来找周宁，笑道：“夫君，这儿太大了！”
周宁也想到一块儿了，如今大伙不用窝在一起，自然有好也有坏！
他道：“蓉儿，周家庄的奇门遁甲，就靠你了，我不指望能像桃花岛一般神鬼退避，但最起码别让那些二三流的人物进出自如，毕竟咱们这儿这么多姐妹呢，你明白吗？”
黄蓉点点头，带着许多金子快步离开。
当晚众人齐聚一堂，周宁表达了想正式娶诸女为妻，不分妻妾！
梅兰竹菊四剑果然吓得哆嗦，表示不敢做主人的妻子，双儿、水笙、曾柔与沐剑屏诸女都是惊喜万分。
就在这一日，江南嘉兴，多了个周家庄，对天下来说这只是一件极小的事儿。
一晃已是十月，近两个月的功夫，十三套精美的凤冠霞帔与十三顶花轿终是如期制作完成。
早在两月前周宁就有放出消息，他知黄蓉想爹爹，便将消息花钱请丐帮弟子传遍江湖，以黄药师的性子，听到这么有趣的消息定会前来！
江南周家庄庄主周宁，将在十月一日这天大婚，他要冒天下之大不违，不分妻妾，同天同时迎娶十三位妻子！
此等破天荒的事，不但空前，亦是绝后！
远在千里之外的段正淳、黄药师等人纷纷觉得有趣，都是动身前来嘉兴！
这一日，众女早早便已前往之前的老客店梳妆打扮，等着婚队从周家庄前来迎娶！
周宁一大早就被四剑服侍着穿搭完整，骑着千里挑一的高头大白马就朝老客店而去。
而他身后正是十三顶皆由八人所抬的大红花轿！
刚行一里之地，周宁就遇到了站在街道一侧的段誉和阿琪二人。
周宁抱拳道：“段公子，想不到你也来江南了，阿琪姐姐的肚子好似大了些，这是有喜了？恭喜！”
“同喜，这么热闹的事儿，我自当来讨杯水酒！”段誉回礼道。
他还以为妹妹钟灵也是十三个妻子之一！
“段兄，阿琪姐姐既然有孕在身，那就在小弟庄内等候吧，梅剑，送两位去庄内休息，上座伺候！”
梅剑点头，来到两人面前，要给他们带路。
如今庄内早已布满奇门遁甲，小型桃花阵更是遍布每个院落，便是江湖一流好手来周家庄也得懵逼！
“那我们先行一步！”段誉点头，扶着阿琪跟上了梅剑！
婚队又行了几里，先后遇到了来蹭酒的乔峰和段正淳众人！
周宁又安排兰剑和竹剑纷纷送二波人前往庄内上座静候！
他一路上还在嘀咕，没想要他们来的都来了，可最希望来的，竟然没来吗？
婚队直至距老客店不足里许之时，一青袍怪人，身法极快，许多人都没看清他如何过来，但见他转眼之间，已拦在了婚队之前！
周宁嘴角微掀，这老丈人终于现身了，你女儿都被我搞得比你还强多了！
他抱拳道：“女婿兼徒婿，拜见岳父大人！”
只见怪人右手慢慢从脸上揭下一层皮来，原来他脸上戴着一张人皮面具，是以看上去诡异古怪之极。
这本来面目一露，但见他形相清癯，丰姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神。
“你小子好大的胆子，敢未经我允许便破了我女儿的身子，还想同时娶我女儿和徒儿，知不知道死字怎么写！”

第87章 闻香识妻！
“老丈人既生气，那咱们对几掌如何？别耽误了我的吉时就好！”
周宁说罢一跃下马，手掌一摆，掌力将一块数十斤的石巨石向黄药师身前送来！
黄药师不敢怠慢，左掌推出，将石块送了回去，周宁回掌再度推出。
这块石头受两人内力牵引，竟平浮在空中无法落地，只是左右前后不停摇晃。
周宁凝神瞧他掌法，不愧是五绝中以内家修为见长的东邪，功力果然深厚。
可惜了，这两个月里自己早就猜到老丈人会发怒，就算自己再怎么懒，还是有每日练上两个时辰！
他当下气聚丹田，催动‘天山六阳’阳劲掌力，将石块越来越快的推向黄药师身前。
那势头便似潮水一般，一个浪头方过，第二个更高的浪头又扑了过来，他要压倒这个心高气傲的老丈人！
黄药师回了数掌，心想：“这家伙的掌力一掌强似一掌，确是武林中的奇才，更难得的是与我女儿一般年纪，已经有这等修为！”
两人相隔数丈，你一掌来，我一掌去，那石块给两人的掌力带动，在空中来往飞跃。
‘天山六阳掌’使到一半，黄药师的‘落英神剑掌法’已相形见绌。
他眼见石块如箭般冲到，自忖掌力已不足以与之对抗，伸指一弹，嗤的一声轻响，一股细细的劲力激射出去，登时将石块上的掌力化解了，随即又弹了一下，那石块直接被从中洞穿，最后落在了地上！
“好小子，你这一路掌法，以力道的雄劲而论，当世唯老叫花的降龙十八掌可以比拟，老夫的落英神剑掌便输却一筹了。”黄药师道。
周宁点头，降龙十八掌刚猛掌法第一，自是无可争议，但这‘天山六阳掌’可双掌同使阴阳二劲，他反而更加喜欢！
“我这女儿与我都是野性儿，最怕拘束，如今却成了这副德行，老实说，你的模样和才情无一可取，但是武功总算还不错，蓉儿自幼被我宠坏了，若让我知道你欺负她，你知道会有什么后果吗？”黄药师道。
“岳父放心，留下受礼后再走吧，我知晓你不喜闲人，我也并没有大摆宴席，菊剑，送岳父去庄内上座。”周宁道。
黄药师手一摆道：“不必，区区盲目效仿、有形无神的桃花阵能拦住我吗？”
他身形一晃，几个纵跃就已离开！
周宁回头运气大声道：“大伙都辛苦了，都加把劲儿，稍后会换人，到地儿之后大家今日酒楼畅饮畅吃，都算在周某头上！”
所有轿夫，乐队都是喜笑颜开，一个个鼓足了劲力，又蹦又跳，险些给轿子颠散架！
三十七里路，一行人两个时辰便到了，但轿夫们均非习武中人，返程只得换一批人！
周宁一入老店，就看到了十三个打办好了新娘，只见她们各个手持一柄合欢扇遮住了面容。
他行礼道：“为夫来了，有劳各位娘子久等，坐轿子可能不舒服，但一辈子就一回，大家就当坐着感受下？”
陆无双跳出笑道：“夫君，你得认出扇后的姐姐是谁，才能带走姐姐们！”
因她肤色微见淡黄，不甚白晰，比较好认，也就由她来开口。
周宁道：“调皮，又是蓉儿的主意？不过这有何难？”
他走到一女面前，闻了闻，抱一抱，自信道：“这是我的青儿！”
阿青将合欢扇一摇，对周宁嫣然一笑。
周宁摊手，菊剑递上来一把剑锋三尺七寸，净重七斤十三两的配剑。
他将此剑递给了阿青，两个月的功夫，他请了能工巧匠终是将玄铁重剑给融了，锻造出了三把削铁如泥的神剑！
“剑名青宁，你喜欢吗？”周宁问道。
阿青看着那剑鞘上雕着一只飞凤，栩栩如生，活灵活现，连剑身上都刻满了精美的图案，有的龙飞凤舞，威武神气；有的花鸟鱼虫，惟妙惟肖；有的龙腾虎跃，神采飞扬……
“谢谢夫君，我很喜欢。”阿青笑着接过。
她一手持剑，一手持扇遮面踱步出门，坐入轿中。
周宁走到十一女中身材最为饱满难掩的，确认是熟悉的味道，笑道：“柔儿那儿还是那么好认。”
曾柔将合欢扇一摇，露出她微圆的脸蛋，红扑扑的脸蛋。
“乖，去坐花轿吧。”
周宁轻柔她的脑袋，曾柔娇羞的奔了出去。
随后他左闻了闻，很熟悉，右闻了闻，也很熟悉，挨个闻了个遍，挑了个不太熟悉的味道，猜道：“英儿，我发现你了。”
程英将合欢扇一摇，露出她雪白晶莹的鹅蛋脸。
“乖，我可等了三个月了，这下你得从了我吧？”周宁道。
程英红着脸跑了，陆无双也跟着离开，缠着表姐要一起坐一个花轿。
很快周宁犯难了，娶的有点多啊，而且一个个都很早就在一起了，味道可都太熟悉！
“口好渴！”周宁咳嗽几声道。
沐剑屏和双儿下意识就走了出来，就想去倒茶，周宁来到两女面前一番轻嗅，闻了会儿已分出二人。
周宁很快来到水笙面前，如今所剩诸女中以水笙皮肤略逊，也是被她以排除法认出。
只剩下了黄蓉、小龙女、王语嫣、阿珂、阿九、赵福金！
这六女是她最头疼的，六人皆美如天仙，皮肤粉腻如雪，冰肌玉骨，各个仿佛是画中才能有的粉雕玉琢的脸蛋儿。
周宁道：“你们六个是我妻子中最漂亮的，常人可以娶一个都得担心能不能保得住，若非我有龙儿和蓉儿保护，也不敢招惹你们这么多姑娘，真要我猜的话，只怕要耽误吉时，要不留到晚上洞房花烛再猜成不成？”
六人对视一眼皆是一笑，一同摆开了合欢扇，这下可看花了周宁的眼。
她们便是不打扮都有勾人心魄之能，精心梳妆后更是让人挪不开眼！
“都快上花轿吧，天黑前我们得回去。”周宁笑道。
六女点头，纷纷重新遮住面孔离开，走在最后的小龙女被周宁突然拉住，菊剑又递上了两柄剑身两侧全由玄铁铸成的好剑。
“龙儿，这两柄龙女问心剑亦是削铁如泥，我把它们送给你，配上你的剑法，我真的可以放心了。”周宁道。
小龙女掂量了下两柄剑，宝剑出鞘，寒光四射，锋利的不仅是那一刃寒芒，更有无数人性的光芒，在这一刻尽情释放。
“龙女问心剑，果然是好剑，我好欢喜，谢谢夫君。”小龙女踮脚在他脸上啄了一下，捧剑快步离开，连面都不遮了。
一十三顶花轿一起轿，周宁就发现了陆无双和程英挤在一块儿，因为抬这顶轿子的轿夫明显很吃力。
很快陆无双被周宁赶了下来，陆无双虽不悦却不敢如何，只得回了自己的花轿，心想：“夫君明显喜欢表姐的类型，如今出嫁从夫，自己好不容易让他答应娶自己，不能让他觉得自己刁蛮泼辣。”
礼仪队再次出发，浩浩荡荡的往周家庄而去。
这件事自然惊动了嘉兴官府，很快就有两名武官各带百人前来。
格老子的，玩真的？真有人敢在嘉兴地界这样娶媳妇，太目无王法、让人眼红了，低调点不行？

第88章 日月神教！
来时皆为蹭酒客，回时却成收礼人！
正行于路间，忽听人于侧朗声说道：“借问一声，这位新郎官可是周家庄的周宁少侠？”
周宁未答话，菊剑道：“正是我家主人，阁下有甚么事？”
那人欢然道：“这就好了，快，快，都拿过来。”
只见十多名大汉分成两行，从两侧的茶棚中走出，每人手中都捧了一只朱漆匣子。
一个蓝衫汉子走到马前，躬身说道：“敝上得悉周少侠今日大婚，甚是挂念，飞鸽传书，特命小人奉上一些菲礼，请周少侠赏收。”
一众大汉将十余只匣子打开，只见有的匣中装满了精致点心，有的是熏鸡火腿之类的下酒之物，更有人参、鹿茸、燕窝、银耳一类珍贵滋补的药材。
最后两盒却更实在，装满了小小的金锭银锭！
周宁觉得这一幕似曾相识，问道：“贵上是哪一位？男的女的？如此厚赐，胆小的只怕还真不敢拿！”
那汉子只道：“周少侠福泽深厚，又岂是胆小如鼠之辈！”说着便躬身行礼，众人放下礼物后径自去了。
“菊剑，将这些点心去给主母们分了，路上的时间可不短，别让她们饿着。”周宁道。
菊剑点头，很快将糕点分了，周宁也是下马，将那些珍贵滋补的药材统统给了黄蓉，这些在她手中可以物尽其用，做成美食。
本以为只是个小插曲，可没走几里，只听得马蹄声响，八汉乘马朝队伍急驰而来，大有抢亲的架势。
相距数丈之时纷纷勒马，一人道：“新郎可是传说要同时娶十三个妻子的周少侠？”
菊剑拔剑问道：“正是我主人，你们想做什么？”
那人叫道：“敝帮帮主得知周少侠成亲，命小人物色到十六坛陈年美酒，专程赶来，请周少侠宴上饮用。”
众人定眼望去，果见每一匹马的鞍上都挂着两坛酒。
酒坛上有的写着“极品贡酒”，有的写着“三锅良汾”，有的写着“仁怀茅台”，更有的写着“绍兴状元红”，竟都是来自各地的名酒。
周宁拱手说道：“恕在下眼拙，周某何时有结交过江湖中人？不知贵帮是哪一帮？”
那汉子笑道：“敝帮帮主再三嘱咐，不得向周少侠提及敝帮之名，他老人家言道，这一点小小礼物，实在太过菲薄，再提出敝帮的名字来，实在不好意思。”
他左手一挥，马上乘客便将一坛坛美酒搬了下来，八人将十六坛酒放下后，躬身向周宁行礼，便即上马而去。
凑巧此时梅兰竹三剑皆已归来，他们显然都已将客人安顿在庄上。
“四剑听着，你们各拎两坛好酒先行，给乔峰他们送去，让他们可以先喝着，之后就不用特地赶来了，留在庄内伺候吧，酒不多，肉得给客人们管够！”周宁吩咐道。
四剑行礼，各拎两坛好酒快步离开，剩下的八坛，自然被周宁放在了妻子们的轿中，他可没办法全放马上。
一路先后收了有七波人的礼物，都是送到便走，险些将十三位妻子的八抬大轿塞满！
周宁其实已猜到是任盈盈所为，毕竟这排场太过熟悉了，不过她当初明明已被自己的独拥佳人七夜给吓跑了才对！
周家庄内！
段正淳带着甘宝宝等女在一处空地，饮酒作乐，别提多自在了，他本是来凑热闹，想看看比自己还花的是谁，没想到竟是自己女婿！
黄药师也是弄了一坛女儿红躺在桃花树的树干之上，喃喃道：“阿衡，咱们闺女今夜要嫁人啦，她早已便宜了那小子，事到如今也只能如此了啊，人是平平无奇了些，可武功确实还不错，蓉儿如今也比我还厉害了，你可寂寞？”
乔峰也没想到前来蹭酒，顺便找周宁聊聊自己的调查结果，居然可以在此巧遇三弟，两人找了一地儿就是喝酒。
“三弟，想不到你我会在此相遇，来，今日定要喝个痛快！”乔峰双手捧碗道。
他一口喝了个干净，赞道：“好酒，好酒！”
“大哥，你如何与周兄相识？”段誉也是喝了一碗问道。
乔峰笑道：“说来惭愧，和他的一个妻子打了一场，那一场打得自己两臂发麻，痛快的很，不提这些，这三锅头汾酒怕是有六十年以上，我果然没白来，周兄也够大气，三弟你喝归喝，可别用六脉神剑浪费好酒，来！”
“原来大哥也与她们交过手了，那兄弟输的不冤，来，大哥，小弟干了！”段誉心头苦涩，要借酒消愁。
四剑见他们各占一方，放上数十斤牛肉和几道下酒菜后就都跑到庄外等主人回来！
哪知等半天，等到了浩浩荡荡的官兵，领头的两人，有一人开口就是格老子的。
四剑天不怕地不怕，哪会惯着他们，一下子就刺伤了四十余人，因为记得主人今日大婚，这才没有刺死，听别人说大喜日子死人不吉利。
周宁一行人行到庄外里近之地，见围了上百官兵，地上还躺着几十个正满地打滚的。
“吁，你们是哪儿来的官兵，在我家门口干什么？统统滚蛋！”周宁勒马，提气喝道。
虽说民不与官斗，可也分时候，敢今日触自己眉头，赵光义来也得给他脑袋拧了！
吴天德闻言冲过来道：“格老子的，你就是庄主？你们好大的胆子，竟然敢在嘉兴地界这样胡搞，还敢让人打伤我们，格老子的，你是不是想造反！”
“格你妹妹，滚蛋，今日我大喜，不想和官府打交道！”周宁骂道。
只见他随手一挥，虽隔了丈许，劲风仍是将眼前的军官扇的原地转了两圈跌倒在地，脸颊肉眼可见的肿胀起来！
庄口处把门的四剑听闻主人回来，都是出庄拜见！
见这四女称了声主人后又纷纷拔剑，百来宋军竟不由自主的后退几步，先前就是她们四个一下一个，顷刻间刺伤了几十人，虽然没死，但那些人疼的现在还躺在地上嚎呢！
吴天德被人扶起时还难以置信。
连我也打？真反了啊！我是官！不是兵！性质可不一样了！
江南遍地庄园，各色庄主数以万计，但当属于这周家庄最猖狂！
段天德见今日已讨不了好，这周庄主显然也是个武林高手，还是真正的一流，居然可以隔空伤人。
他们地方武官虽有些兵权，可大宋向来重文轻武，一地武官手里至多掌控不过百余人，实是惹不起江湖中的一流的豪侠！
段天德下马上前道：“周庄主，在下是嘉兴武官段天德，今日只是一场误会，不过你也看到了，这地上那么多官兵被你家侍女刺伤，这上头若是问下来”
四剑齐齐看向周宁，天真烂漫的眼中似是在问：“主人，我们惹麻烦了吗？”
周宁笑道：“如果上头问下来，你就说你们为了保护地方的和谐，拼死赶走了想抢亲的贼人，这才损伤了这么多人，你们看我想的这理由怎么样？放心，我保证送面锦旗给你们！”
段天德心道：“谁他么要你的锦旗？劳资要的是钱，这么多伤兵，没钱自己这么交代！”
吴天德心道：“格老子的，为啥只扇我却不扇老段？这件事儿没完！”
周宁心道：“破钱消灾？当老子的钱是大风刮来的？就算是人家送的，那也是我的顺风钱，要钱没有，非要钱，就就全部留下吧！我可不忌讳什么，正所谓大喜日子见血，红红火火！”
至于是别人的血，还是妻子的处子之血，不都是血嘛？瞎讲究！
三人僵持片刻！
就在周宁想动手之际，他耳中忽然传来细若蚊鸣的声音：“宁哥，这些人就交给我吧。”正是盈盈的声音。
周宁摆手道：“两位先让开，我们先得进庄才能取钱不是？你们在外头候着便是！”
段天德忙让人退开，吴天德挨了隔空一耳光，虽气愤可也认清了现实，抱着秋后算账的心思，眼下退的却不比任何人慢。
周宁一行人进庄不久，任盈盈的声音就在场中响起！
“日月神教教徒听令，一个不留，尸体统统处理掉！”

第89章 真娶不完！
但见此声一出，祖千秋、司马大、计无施、蓝凤凰等人纷纷现身。
东一簇，西一堆，人头涌涌。
这些人形貌神情，都是三山五岳的草莽汉子，众人一窝蜂般涌过来，把两个天德吓的一哆嗦。
一伙人片刻间就将两百宋军的尸体拖走，还有人把地上的血渍用水冲了干净！
待千余人一哄而散后，身穿凤冠霞帔的任盈盈出现在了周家庄外，忐忑片刻，还是自行走了进去。
此时一轻功虽不极高，可内功却深厚至极的绝色女尼，虽仍身处三十余里之外，却是一步丈许飞快朝周家庄奔来。
只是她如今已不再是一袭宽大缁衣，而是一身寻常姑娘家的素衫。
十三顶花轿入庄后分列两边，周宁给轿夫们都发了数两银子，还包了今日的酒楼开销，很快众人都感激的离开！
周宁聚气丹田喊道：“两位岳父，乔兄、段兄请来大厅观礼！”
众人纷纷闻声而来，只是偌大的周家庄，声势浩大的婚礼，宴席却只摆了三桌。
一桌自是留给长辈的，一桌是自己人，另一桌则是万一有人来，那就招待！
黄药师最先闻声赶来，随意看了看三桌宴席，觉得人不会过多，略感满意，看着大厅上的三个长辈座位，直接坐在了最左边的龙位！
段正淳和一堆情人很快也到，他让情人们都纷纷坐在一桌，对着黄药师抱拳后拉着李青萝上了另外两座。
乔峰和醉醺醺的段誉也是随后赶到，刀白凤看着儿子喝成这般，也是过去搀扶。
“乔兄，江湖朋友我并未邀请，但既然有人赏脸来了，那么随意坐，酒菜管够，外头还有几坛好酒，你今日不需要客气。”周宁抱拳道。
“好！恭敬不如从命，不过你这儿的碗太小了，得给我换个大一点儿的！”乔峰豪爽道。
此时太阳已开始落山，很快整个大厅都被布满红烛，还有许多备用！
周宁先拉了阿青来到两个蒲团前，大声说道：“她叫阿青，已无长辈，日后为我长妻，为众女的大姐。”
段正淳、李青萝和黄药师的脸色不太好看，但都坐在上头了，也不好意思挪步，反正自己是长辈，多受几礼也无妨！
媒婆道：“同声若鼓瑟，合韵似琴鸣；结发为夫妇，恩爱两不疑，行礼！”
两人皆跪在蒲团上。
媒婆道：“一拜！”
两人躬身行礼。
媒婆道：“再拜！”
两人再次躬身行礼。
媒婆道：“三拜！”
两人三次躬身行礼。
媒婆道：“礼成！请庄主为大夫人却扇。”
梅剑已经端着一个托盘站在一遍，周宁将阿青的手中扇取下放入，露出她甚为秀丽的容貌！
媒婆道：“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。”
几人都是诧异，虽说却扇礼本不该如此，可人家夫妻都没意见，自己只是个观礼的，自不好多嘴，不过姑娘确实挺好看，好福气！
这正是周宁的意思，就是想让人好好看看自己的女人，开玩笑，结婚嘛，金屋藏娇可不是他的性格，古人的规矩就是多！
兰竹二剑忙取来沃盥，站立一旁。
媒婆道：“请新人行沃盥礼。”
周宁拉着阿青，两人开始净手。
媒婆道：“新人沃盥，青鸾不独去，更有携手人。”
周宁和媒婆通过气，撒帐礼直接免了，因为他知道掷果取喜，多子多福是扯淡！
媒婆见二人已净手，道：“请新人共饮合卺酒。”
菊剑端来了合卺杯，这是把一个匏瓜剖成两个瓢，而又以线连柄。
周宁和阿青各拿一瓢饮酒，同饮一卺，周宁道：“青儿请，快吃些东西吧，别饿着。”
阿青点点头，坐到了空桌上吃东西，笑盈盈的看着后面的妹妹们。
东邪早就坐不住了，她最烦这些繁文缛节，要不是为了女儿老早走了！
周宁这次拉了黄蓉来到两个蒲团前，大声说道：“她叫黄蓉，桃花岛主之女，今日起为我之妻，是众女的二姐。”
媒婆点头，一样的流程十三遍，她早已清楚，一次拿十三份的钱，别提她多兴奋了。
三拜之后，周宁为黄蓉却扇，露出她娇美无匹，不可逼视的绝丽容色。
黄药师欣慰的看着独生爱女，见她今日实是精心打扮，与她过世的娘已有七分相像，不自禁喃喃道：“阿衡！”
“爹，女儿如今可以保护自己，您日后多来看看女儿呀，有闲暇我们定会回桃花岛的。”黄蓉哭道。
在黄蓉和周宁饮完合卺酒之后，黄药师仰天大笑，起身离开，走时又顺走了一坛好酒。
“爹！”
黄蓉追出去时，黄药师已经走远，只得回到桌边，吃两口小菜，陪大姐观礼。
周宁这次拉了小龙女来到两个蒲团前，大声说道：“她叫小龙女，古墓派的传人，今日起为我之妻，是众女的三姐。”
三拜之后，周宁为小龙女却扇，只见虽烛光如霞，她却仍无半点血色，反更显清雅绝俗，秀丽无比。
很快二人净手，喝了合卺酒，周宁却已不停摇晃，正所谓酒不醉人人自醉，美都美死了，他酒量本就不高，此时更是锐减！
段誉见此时还没有王姑娘的身影，亦喜亦忧。
段正淳和李青萝都难受了，都说三妻四妾，虽周宁已言明都是妻子，可谁想女儿排第四，乃至更后面？
王语嫣此时已被周宁拉来，她还给父母不停使眼色，那是哀求不要争吵，且不提如今生米已成焦饭。
三个姐姐还皆有盖世的武功，是夫君真正的贤内助，让她心服口服。
段誉看着二人行礼，净手，喝合卺酒，心下说不出的苦涩，快看向了身边怀孕的妻子，给她夹了几口菜。
众女早已被周宁以年龄长幼分好，最小的陆无双刚过及笄之年不足三月，最大的黄蓉三人也就刚满十六不足三个月。
阿珂排姐妹第五！
阿九排姐妹第六！
水笙排姐妹第七！
曾柔排姐妹第八！
程英排姐妹第九！
双儿排姐妹第十！
赵福金排第十一！
沐剑屏排第十二！
陆无双排第十三！
对这点陆无双很无奈，自己和表姐只不过差半岁，中间却隔了三个姐妹！
半个时辰的功夫，总算是把十三位妻子的流程统统走了一遍，周宁多次运功将体内的酒劲挥发。
“庄主，我的酬金。”
媒婆笑嘻嘻的来到周宁面前摊手，周宁掏出十三两银子给她，她正要美滋滋的离开。
“媒婆慢走，还没完！还有我！”
任盈盈此时一步踏了进来，竟也是一身凤冠霞帔，周宁直呼卧槽！
媒婆眼睛一亮，又有钱赚！已自觉回到原位，就等周宁牵她过来！
已经在喝酒吃席的段正淳和乔峰众人都懵了，怎么还有？不是说十三个吗？
怎么还有自己穿凤冠霞帔上门的，那么恨嫁？
可瞧她睫毛甚长，烛火之下容貌秀丽绝伦，亦不过十五六岁年纪，众人见她娇羞之态，只觉娇美不可方物。
“盈盈，你这是做什么？”周宁问道。
盈盈见他果然惊讶，噗嗤一声，笑了出来。
她一生下地，日月神教中人人便当她公主一般，谁也不敢违拗她半点，待得年纪愈长，更是颐指气使，要怎么便怎么，从无一人敢和她说一句笑话，可自从与他两吻，一句独拥佳人七夜的戏言之后，两月来竟是一直挥之不去！
周宁道：“你笑什么？怎么穿成这样来我这儿？别人误会怎么办？”
盈盈道：“自是来嫁给你，什么独拥佳人七夜，真那样了我还能嫁给别人吗？这两个月我想你的紧，而你却是个风流浪子，撩拨完后压根儿没将我放在心上……”
“等等.你要嫁给我？”周宁再确认一遍。
盈盈微微一笑，道：“你明明是个浮滑无行的浪子，说话也油腔滑调，没点正经，上次还强行亲我，也不知是甚么缘份，我就是……就是喜欢了你这个轻薄浪子。”
无数眼睛照在周宁身上，周宁拍头，这种话可以直接说出来？我不要面子的？
周宁传音道：“你还是不是处子？不是我可不要！”
任盈盈闻言瞪大眼睛，红晕双颊，在烛火的照映下好在并不明显，半晌后她扭捏的点点头。
周宁心道：“罢了，已经这样，只怕不娶不行，今天收了人家那么多嫁妆，况且酒喝都喝了，还能给退回去？还是处子那就罢了！”
她拉着任盈盈加了一遍仪式，问了下年龄后纳为第十四位妻子。
就在大伙松口气，媒婆要走时，仪琳来了，媒婆何等眼力，又是停下不走了，瞧瞧再说！
“周大哥，我我还俗了，你之前说过你想娶我，还做不做数？”仪琳低下头害羞道。
周宁闭上眼，心中直呼娶不完，根本娶不完，怎么都今天转性了，那先前各个都扭捏啥？
“周大哥，你怎么不说话？”仪琳突然垂下泪来，呜咽道。
她在恒山月余，每日脑海都是周宁的身影，始终挥之不去，念遍了所有佛经皆是无用，越想练功静心，摈除杂念，可越练功却越想，好在长春神功不会走火入魔。
小尼姑终是于上个月再也忍耐不住，还俗下山！
“别，别哭，娶，我娶了！来！让暴风雨更猛烈一些！”周宁一不做二不休，拉着仪琳也成了亲，又丢了一两银子过去给媒婆。
仪琳来到一堆姐姐面前，习惯性的双手合十道：“阿弥陀佛，仪琳见过姐姐们。”
众女看着这呆萌可爱，长相绝美的光头妹妹，纷纷想笑却都憋着，最后实在忍不住，纷纷自封了穴道。
连任盈盈也没想到，夫君居然连尼姑也不放过？虽然这尼姑非常漂亮、可爱、呆萌
“好了，这都是小插曲，感谢乔兄、段兄来此，我代表十五位妻子敬大家一杯！”周宁举杯道。
媒婆见应该没生意了，就喝了一杯酒，准备离开，可瞧屋外又出现个容色娇美，楚楚动人的姑娘。
她又站了回去，清了清嗓子。
钟灵一进来，就发现了娘和段誉，可她都没叫，只四下张望，很快发现真是周宁，扑进怀里就拿小拳头打他胸口。
“你个薄情寡义的家伙，将我丢在终南山上，我一听这儿有人要娶十三个妻子，就猜到是你，你这个坏人，我不就是没答应你嘛，你又不是没有动手动脚，我现在肯嫁给你了。”钟灵哭道。
周宁麻了，娶不完，根本娶不完！
他看向脸色发青的段正淳和甘宝宝，半晌后才安抚好钟灵！
钟灵见爹娘就在这儿，死活就要嫁，还表示已有了肌肤之亲，又缠着王语嫣叫姐姐，让她帮自己说话。
最终这一夜周宁共娶了十六位妻子，连媒婆都不肯走了，直接睡在了周家庄外，生怕错过了这么好的生意！
下一章被屏蔽了，正在拼命申请解禁！

第90章 金榜提名！
开封皇宫！
赵光义在龙案上看着一封封奏报，哼声不断，时不时的会以拳敲击桌面。
吓的跪缩在案下替他灭火的王后瑟瑟发抖！
“混账，岂有此理，丐帮居然说找不到福金一行人，简直是天大的笑话！”
“还有那少林达摩祖师，这老不死的竟然也活着，居然还亲自来信，写了宋王之死，心知肚明八字！”
慕容龙城道：“丐帮此次损失的太大了，他们有所顾忌也正常，毕竟不是国战，私人恩怨不会闹的两败俱伤，这就是江湖！拳头够大，就得给面子！况且我听说连乔峰都铩羽而归，这些姑娘确实非池中之物啊！”
“看来他们也有所怀疑，可能还查到了些什么，果然不是自家的狗就是不好使！龙城，你可有兴趣会会那少林老达摩？”赵光义道。
慕容龙城道：“讨教切磋一番没什么，可少林达摩祖师声名在外，我虽不妄自菲薄，但他毕竟是古往今来少林中唯一一个将七十二绝技与易筋经都练到绝顶的人物，我的内力定弱他许多，而斗转星移也不能对他施展，胜算渺茫！”
赵光义叹道：“少林寺果真是深不可测，前段时间不还听说他们囚禁了日月神教前任教主任我行，压的许多魔教大气都不敢喘，日月神教更是已数月未作恶，可属实？”
“依我看，宋王眼下还是专心对付其余三王的好，待真正天下一统，整个版图都可率铁骑纵横，漂亮的女人还能少吗？”慕容龙城道。
赵光义摆手道：“三王的军队实力，皆在我们之上，上次大战若非丐帮与江湖上些许豪杰倾力相助，险胜只怕都难，你当我寻找那些姑娘，只是为了自己的肉体之欢吗？”
慕容龙城心道：“难道不是吗？搞得好像真得到了，你会舍得派她们去前线似的，还不是留在身边保护自己？只怕到时候自己在你眼里也没什么作用了！”
赵光义取过金榜，在上写下周宁两个大字，这是丐帮弟子告诉他的，福金公主的心上人，也是那群女子心中唯一的男人！
“龙城，继续查那些姑娘的下落，还有，传令下去，大宋境内各县城中凡是叫周宁的，统统死罪，直接安排地方官府抓人！若遇到武林高手阻挠，即刻上报！”
慕容龙城：“.”
在房内吐纳练功一个时辰的周宁，还不知自己已经金榜提名，只见他已神采奕奕的起身，腰间的酸麻感已尽去。
他看了眼熟睡的十六位妻子，也是微微一笑，钻进了被褥。
他趴在双儿的身上，看着她睡的正香，也是轻吻了一下她的樱唇，蹑手蹑脚的帮她褪去身上的束缚。
双儿略有所感，猛的睁大眼睛，见是夫君后忙用双手捂脸，由得他替自己卸甲。
周宁传音道：“双儿乖，你继续睡吧，夫君一会儿就好，今夜大家总得都来一次的。”
双儿嫣然一笑，双颊晕红，她虽和周宁做夫妻已久，可听得丈夫调笑，却仍有羞涩之意。
只是这次周宁动作甚是轻柔缓慢，仿若太极一般，四两拨千斤。
然他推动虽慢，可力度却仍是拿捏的可怕，举重若轻，显然已凭闺房乐趣领悟出了一套上乘绝学！
逍遥行宫！
九段行宫，我自逍遥！
半炷香后，周宁在被褥中一个右翻身，已搂住了赵福金，大宋公主！
赵福金睡的香甜，但很快也是被弄醒了，看了看压住自己的夫君，嘴巴撅起，委屈的瞪了他一眼。
周宁传音道：“公主，为了你我的麻烦可不少，这么多姐姐妹妹陪你，是不是比在宫里有意思？今天可是咱们洞房花烛夜，我们做会儿夫妻吧？”
赵福金红了脸，点了点头。
半炷香后，周宁在被褥中又一个右翻身，趴在了沐剑屏的身上。
周宁已不再传音了，直接动手就先替妻子卸甲。
沐剑屏被弄醒，看着被褥中周宁道：“夫君……我自己来。”
她声音清脆娇嫩，带著柔软的云南口音，当真说不出的好听。
半炷香后，周宁在被褥中又一个右翻身，趴在了陆无双身上。
原来陆无双是众女中唯一没有睡的，周宁见她明明困意十足，却硬是等到自己来怜惜她。
笑着传音道：“无双，你怎么不睡？眼圈都黑了，你这妮子是在害怕吗？你也会有害怕的时候，夫君这就来帮你接骨了，我们来做真正的夫妻好不好？”
片刻后，周宁在被褥中又一个右翻身，来到了任盈盈的身边。
这个魔教的圣姑大小姐，地位比之公主都可怕高贵！
毕竟公主不但自己的婚姻身不由己，还没资格号令群雄！
周宁对任盈盈是很头疼的，倒不是在意她魔教圣姑的身份，而是她爹任我行！
不论她嫁给自己是否真心，那任我行是能救的？
白眼狼一个好吗？
实力一般，野心还大，一旦真做了夫妻，那家伙也算自己的岳丈，若是她求自己，自己还能再次拒绝不救吗？
任盈盈今夜同样有心事，睡眠较浅，在夫君宠幸身边的陆无双时她就醒了。
当他翻来压住自己之时，杀伐果断的任盈盈一样心乱如麻，睫毛不自禁的颤抖，不敢与周宁四目相对。
周宁传音道：“盈盈，你爹怎么样了？”
任盈盈睁开美目，传音回道：“他老人家还在少林手中。”
周宁传音道：“你嫁给我是不是想让我帮你救他，你这两个月都去了哪儿？你对我到底有几分真情，几分算计？哪个更多一些！”
任盈盈沉默不语，有算计吗？好像有点，她真的想眼前男子帮自己去救父亲，毕竟若无这个条件，她们甚至不会有交集，更没那互吻。
她半晌后传音道：“这两个月我去了趟少林寺，盼可见到爹爹，我是真的想.你，冲哥整天小师妹、小师妹的，我听得心烦就和他分开了，我真的还是处子，我.”
周宁已经用手挡住她的樱唇，传音入密瞬间被破。
“别说了，不想听，任我.岳父的事儿我尽力而为，咱们必须从长计议，少林寺不是咱们可以胡来的地方，我们现在先做夫妻好不好？”
任盈盈点点头，其实她也已经绝望了，之前只是遇见三渡和方生大师等人，这一次她亲眼见到了少林的老祖宗达摩！
对她来说，绝望之际，唯一可以给她安全感的人竟不是会独孤九剑的令狐冲，而是那妻子无敌的周宁。
又兼对他的大胆轻薄，和自己献吻之举实在难以忘怀，两月来竟产生了莫名的情愫，总盼可以就此跟着他。
两人此番坦诚相待，再次吻在一起，很快做了真正的夫妻。
半炷香后，周宁让她好好休息，在被褥中一个右翻身，抱住了钟灵。
这小妮子之前就吊自己胃口，今夜自己送上门来逼自己娶，必须彻底办了！
很快就将她卸去防备，钟灵又惊又喜，这次她说什么也不敢抗拒的了，既然已经是夫妻，一切都依了周宁。
十五个妻子一过，天已蒙蒙亮。
仪琳往常便是此时苏醒早课，已自行醒转，但很快就发现了身边的钟灵和夫君在
她忙侧身靠在墙边，害怕至极，怎么一晚上了还在
周宁突然从她背后抱住她，仪琳娇躯一颤，但还是缓缓扭过了身子，两人四目相对。
周宁看着怀中为自己还俗的绝美小尼姑，见她此时晕红了双颊，忸怩道：“我……我……”
他心中还真有些许罪恶感，这是个尼姑啊！
半晌后，他传音道：“别我我你你的，我们该做夫妻啦，天要亮了。”
仪琳小鹿乱撞，一言不发，忙闭目念经。
周宁不由得胸口热血上涌，眼中望出来，仪琳似乎全身隐隐发出圣洁的光辉。
他摇摇头，抱住仪琳吻了会儿，她终是被吻的无心念经，情愫暗生，很快也行了周公之礼。
片刻后周宁起身，心想这一夜没法睡了。
他摸摸仪琳的小光头，让她再休息片刻，独自走出了自己的院子。

第91章 三尸虫毒！
周宁走到院外，坐在石凳上沉思。
方才他与盈盈拥吻时，察觉与当初不同，那樱唇不再香甜反而略带苦涩，便以长春真气替盈盈检查了下身子。
他发现盈盈体内，有说不出道不明的三股小东西正在寄居，很像传说中的尸虫，只怕就是那日月神教的三尸脑神丹！
可两月之前还未有，显然是刚服下不久！
“东方不败！”
他揉了揉太阳穴，终是不再多想，于石凳上小憩，鼾声微起。
辰时三刻！
梅兰竹菊四剑已捧了所有主母的新衣前来侍奉。
虽昨夜不得好歇，但众女一个个娇羞无限，丝毫不觉困顿，只是不好意思瞧对方。
很快皆穿戴整齐，纷纷将身边的凤冠霞帔收好，一出屋就看见了坐在石凳上歇息的周宁。
一个个都轻手轻脚的凑了过去，周宁察觉有微风吹过，下意识睁眼便瞧见无数对山峰围住了自己。
“夫君，是不是很累？双儿帮你按按。”双儿柔声道。
柔若无骨的玉手替他轻捏肩颈。
沐剑屏和曾柔也是蹲在他左右两侧，帮他捏腿，三个丫头早已习惯了贴身侍奉。
周宁道：“我没什么事儿，四剑去准备酒菜招待客人，把之前备好的食物统统拿出来，反正今日过后咱们就送客！”
四剑当即领命离开。
“盈盈，你跟夫君说实话，你消失的这两个月里是不是吃了三尸脑神丹？”周宁问道。
任盈盈一惊，夫君怎么会知道？
她点头惨然道：“不错，此次前往少林我遇到了东方叔叔，他见我想救父，为了巩固地位，虽未杀我，却也逼我吃了三尸脑神丹，对不起夫君，我不该瞒你的。”
“这种事儿有什么好瞒的？夫妻一体，昨天的礼都白行了？三尸虫毒并未无药可解，只要不是瞬息毙命的剧毒总有办法的，只是人身体里面住着三种尸虫，且这三种虫子又没有形体，一直寄居在体内，终究是如芒刺在背！”周宁道。
黄蓉笑道：“妹妹的毒能不能解，还不是看夫君藏不藏私吗？难道还有咱们的内功除不去的毒吗？”
任盈盈道：“姐姐有所不知，这三尸毒虫并不是内功深厚就能逼出来的，这是日月神教的独门手段，以此控制了无数内功深湛的好手，若不服解药，明年端阳节之时，我体内所藏尸虫便由僵伏而活动，钻而入脑，咬啮我的脑髓，痛楚固不必说，还会让我行事狂妄颠倒。”
仪琳合十道：“阿弥陀佛，姐姐无需担心，夫君的神功很厉害的，习之可万毒不侵，我曾中过极其厉害的蛇毒，顷刻间要我性命的那种，但我只练了几个时辰，余毒便自行消散化解了。”
周宁道：“我留你们正是想说此事，为夫有门独门内功心法，习之有强筋、健骨、明目、身轻、吸人内力、万毒不侵、真气自生速度奇快等功效，如今除了仪琳之外只有你们大姐至五姐学过，从今天起我一并传给你们。”
任盈盈心想：“有这么厉害的内功吗？难怪夫君看不上爹的吸星大法和葵花宝典，难怪几个姐姐年纪轻轻却可以把冲哥.”
令狐冲：“格老子的！”
周宁道：“无双、盈盈、钟灵，你们一个脾气暴躁，一个心狠手辣，一个胆大包天，都给为夫立个誓言，日后绝不外传我的功夫，也绝不以此功祸害江湖，你们违誓之日，便是我们夫妻缘尽之时，若真有那一天，我会亲自带你们姐姐清理门户！”
三女见他如此认真，都跪下立了此誓，其余众女也纷纷承诺绝不外传夫君绝学。
周宁扶起跪着的三位妻子道：“别跪太久，膝盖会疼，咱们去吃些东西吧，随后回我房里，仪琳负责替我传法，我得去想办法送客，毕竟我庄里都是女眷，那些外男不便多留！”
众女点头称是，很快一同前往大厅用膳。
只见四剑片刻间已备好了三桌宴席，王语嫣和钟灵都决定去陪陪母亲，和段正淳坐了一桌。
周宁则带着黄蓉、小龙女和阿青去了乔峰和段誉那桌，余下妻子凑在一桌。
众人酒过三巡，饮爽吃罢后，周宁道：“不知乔兄昨夜是要和我说什么？”
乔峰道：“我帮已查出老宋王之事，确与赵光义有关，只是他如今已是宋王，大局已定，我们江湖帮派不愿插手朝堂，但丐帮日后绝不会再查周兄和的公主的下落。”
“原来如此，那多谢乔兄了，这两个月确实风平浪静，嘉兴的丐帮帮众也没有生事，大家皆大欢喜挺好的，请！”周宁举碗。
乔峰举碗干了，随后又道：“对了，说起来还有一件事，我之前少林之行，似乎巧遇了周兄的一位夫人，听在下少林恩师玄苦所说，她似乎想向少林讨回自己的父亲，也是日月神教的前任教主，大魔头任我行，不知可有此事？”
任盈盈皱眉瞪了乔峰一眼，周宁扭头对她招手道：“盈盈，你也坐过来吧。”
她点点头，移玉前来，大方落座。
“不瞒乔兄，我那岳丈确实身陷少林，他的武功.不弱，野心勃勃也是事实，这些我都知道，但不论如何我妻盈盈只有这么一个爹，我当抽身去趟少林尽力一救。”周宁道。
任盈盈心中甚甜，但想起了达摩和东方不败二人，还是叹了口气！
乔峰道：“周兄，我知道你几位妻子武功不若，内功深厚至极，但你可知那达摩老祖尚在人世？”
周宁瞳孔一缩，喝了一碗酒笑道：“有过猜测，想不到他还真在，怎么说呢，这下我还真没多少把握了，但大丈夫有所为，有所不为，我只能保证若能救出任我行，我会让他无法再祸害天下。”
乔峰摇摇头，又喝了两坛酒后便向周宁告辞。
想从少林手里抢人，从没有人做到过，连敢做的人都没有！
段誉见大哥离去，约他改日灵鹫宫再聚，也是携妻前来告辞。
周宁一一亲自送出庄！
不过段正淳这便宜岳丈就不太识趣了，居然还想多留几日！
钟灵和王语嫣都眼巴巴的望着自己，周宁也就点点头，留了两剑跟随他们打点。
很快周宁携妻子统统告辞回房，仪琳开始将自己所学‘长春神功’倾囊相授。
众女都听的认真，悟性高的边学边练，沉稳却不自信的则选择死记硬背，缓缓练之。
黄蓉三女就在一旁瞧着，都是发现才两月不见，仪琳这小尼姑的内功修为竟已这般深厚，实不在那日的蛇杖男（欧阳锋）之下！
看来这段日子她每日起码苦连七八个时辰，众姐妹之中，纯以内家修为而论，她竟已不知不觉间排在第四位置，仅此她们三人。
任盈盈被周宁单独带去了一间厢房，他也想看看三尸虫毒顶不顶得住自己的长春神功！
她冰雪聪明，底子被东方不败打磨的极好，边学边练，学的速度竟不下于当初的仪琳。
一个时辰后，任盈盈感受着体内翻天覆地的变化，也是惊骇不已。
周宁看着她唇色果有轻微的变化，抱住她就是吻了会儿。
良久唇分！
任盈盈又羞又喜，心想：“难怪姐姐们年纪轻轻却已有这等功力，若自己日后勤练此功，积水成川之后再百川汇海，似乎那达摩祖师也不再高不可攀！”
周宁砸吧砸吧嘴，道：“恩，唇又甜了些，但还不如那日，看来有效果，那三尸虫顶不住你体内的长春真气，往后每日练上两个时辰，练完就来找我亲会儿，我想数日之后，那三尸虫便会被你体内充盈的长春真气挤的无处可去，彻底灭杀！”
任盈盈眼眶含泪，突然抱住他，整个人柔若无骨，只听他柔声道：“多谢夫君，是你让我看到了希望，我.夫君现在想怎样都可以。”
她本就容貌绝色，如仙人白玉，这般柔情之下更是娇美不可方物，看的周宁口干舌燥。
“这可是你说的，也是，练功得讲究劳逸结合，那你先歇会儿，来，为夫替娘子宽衣。”

第92章 谋而后动！
半个时辰后两人依偎在一处，靠在墙边。
周宁道：“盈盈，你知道少林寺有多少高手么？”
任盈盈摇头道：“不知，我此次机缘巧合见到了达摩老祖，便知救父已是无望，更糟的是下山路上还遇到了东方叔叔，被他逼着吃了三尸脑神丹，若没有你，我真不知该如何是好”
“据我所知，练成易筋经这顶尖内功的就有达摩祖师、扫地僧、疯僧和方证四位，这四僧的内功只能用深不可测来形容！”周宁道。
任盈盈突然道：“夫君，我以后叫你宁哥好不好？”
周宁道：“可以，但如果这样叫的话，可不能再喊别人冲哥了，听到没？”
任盈盈眼珠一转，突然笑道：“不叫冲哥没什么，但他亲过我了！”
周宁闻言松开了搂住她纤腰的手，直接扭过身去，不吭一声。
“宁哥你生气了？是他突然亲的，就跟你那时候一样，我对她没主动过，你相信我！”任盈盈轻摇了摇周宁解释道。
“亲了哪些地方？”周宁随口问道。
任盈盈道：“就右边脸蛋，就亲了一下，之后我们就什么都没有啦，你信我呀。”
“不说这个了，越想越伤心，我在跟你聊少林的高手，你自己老扯开话题，是不是真不想救你爹了？”周宁翻过身道。
任盈盈撒娇道：“我错啦，宁哥哥，我知此事不能操之过急，也不想你有任何危险，所以不想现在提少林的事。”
“我觉得有必要让你知道下现在的少林有多可怕，从你说亲见达摩的那刻起，我就不指望任何侥幸了！”周宁道。
任盈盈点点头，道：“宁哥你说，有哪些人要注意，我记一下！”
周宁道：“少林寺光单打独斗，我们要注意的就有五人，除了我先前提到的四人外，还有一个斗酒神僧，单论可怕，斗酒神僧若也在的话，那是仅次达摩老祖的人物！”
开玩笑，那可是看过九阴之后创出九阳的狠人，和觉远不是一个档次的！
任盈盈道：“达摩老祖声名远播，可这斗酒神僧有何高明？竟可与他相提并论。”
周宁道：“他创造出了一门不逊易筋经的绝顶内功，名唤‘九阳神功’，练成之后内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚指掌也能使出绝大威力；还能反弹弱手的外力攻击，也有疗伤奇效，可百毒不侵。”
“这，这不是和你的长春神功很像吗？他也好厉害！”任盈盈吃惊道。
“我这套心法，正是因为自己不能修炼，所以结合了百家之长所创，九阳真经和易筋经只是其中之二，这个你不需知道太多。”周宁道。
任盈盈点点头，五个单打独斗的绝顶高手，不过我们还年轻，吃亏内力，但体力上也占了些便宜！
“抛开这五人不谈，其余的佛门高僧，虽只不过擅长七十二绝技中的其中一些，不算可怕，但人家人多啊，几十个一流程度的高僧还是凑的出来的！”周宁道。
任盈盈点点头，他虽可号令祖千秋等人，可做些其他的自然无妨。
一旦有大举进攻少林的救父之举，东方不败绝不会坐视不理，他们的毒可没解呢，到时定会倾向于东方不败，倒戈一击！
“好好练功吧，虽然有我的内功心法，可你们最起码得老老实实练上两月光景，才能弥补年龄的问题，积累出匹敌一流高手的内力，届时咱们才有和少林寺谈的资格！”周宁道。
其实周宁有个小想法，他想真正开次挂，这个条件除了任盈盈，妻子中无人可做到！
任盈盈点头，她近水楼台，从小可以观看学习神教内存放的武功。
只是限于年纪，内力水平并不高，可招式和轻功上却极为出色，不在江湖上绝大部分掌门级别的高手之下！
如今得到丈夫这等绝顶内功心法，当下打算再练功几个时辰！
周宁拉住她道：“盈盈，你先别急着练，我想你去安排下你手下的成名高手，让他们来我庄上一趟，我想看看能不能刷级！”
任盈盈不明刷级的意思，笑道：“成名高手吗？我那些手下在江湖上确实有些名气，否则也不会被东方不败以三尸脑神丹控制了，宁哥想先见谁？”
“那就先蓝凤凰吧，她是五毒教的教主！如果连她都不算，那其他人也就算了。”周宁摸摸下巴道。
挑个教主级人物先试下水！
“好，她们现下就在嘉兴附近，昨晚的那些宋兵就是她们出手全部弄走的。”任盈盈笑道。
她说罢起身离开，她本就轻功不俗，如今练了周宁的心法，轻功更高。
一施展轻功提纵术，眨眼间就跑没影了。
周宁也是回了自己的屋子，见众女都练的有模有样，浑身真气围绕，吐纳之间已皆得精华奥妙，也是欣慰一笑。
很快他与黄蓉三女出去，三女看着他摊摊手，表示很无聊。
她们练功没用，只能靠打人，打成名高手！
周宁道：“三位夫人，你们想来都已知盈盈的身份，她手下有很多江湖成名的邪教高手，我打算让她带过来给你们打一顿，看看能不能借此提升功力，待会儿别下杀手，让蓉儿先来试试看吧。”
阿青和小龙女面色古怪，这算作弊嘛？打姐妹的手下？
黄蓉很有兴趣，这真是个好机会啊，不用自己辛苦去找，都两个月没提升了，就是不知成不成！
实在不成，多和高手们交手也是好的，毕竟和姐妹切磋得留手，打的不畅快！
黄蓉笑道：“夫君好想法，值得一试，那我们去养养精神，来人了夫君喊我们便是。”
看着三女重新回房替诸姐妹护法，周宁抬头望天喃喃道。
“达摩祖师都出来了，让我老婆刷刷级，应该不过分吧？”

第93章 五仙教主！
两个时辰一过！
任盈盈缓缓归矣，此时她的身边还跟着一个奇怪的女子，瞧她装束，绝非汉家女子。
只见她身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。
这女子约莫二十岁年纪，肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带为疾风吹而向前，双脚却是赤足。
她腻声道：“周公子在不在？我来啦！你在哪儿呢？”
那声音娇柔宛转，荡人心魄！
周宁闻声而来，带着三个妻子，一个纵跃来到了两女面前。
一见面，只觉眼前女子风韵虽也甚佳，但闻其音而见其人，却觉声音之娇美，远过于其容貌了。
“盈盈，她就是蓝凤凰嘛？”周宁打量了她一眼笑道。
任盈盈点点头道：“她就是云南五仙教的教主。喜欢养毒蛇，能炼制传说中的蛊毒，还善于配制各种剧毒。”
蓝凤凰对他一笑，眼珠一转便唱了起来，那歌声轻柔，曲意古怪，无一字可辨，但音调浓腻无方，简直不像是歌，既似叹息，又似呻吟。
只听她歌声一转，更像是男女欢合之音，喜乐无限，狂放不禁。
周宁面色古怪，任盈盈亦忍不住面红耳赤，嗔道：“别胡闹，不然我可要动手啦！”
“蓝姑娘如此美貌，声音又这般好听真是难得，我此次让盈盈带你前来，是想与你切磋下武功。”周宁拱手道。
蓝凤凰笑道：“多谢你啦！你说我美貌，可我们苗家女子，哪有你们汉人的小姐太太们生得好看？”
她听大小姐的心上人都赞自己美貌，登时容光焕发，十分欢喜。
“蓝凤凰，先切磋完再说！”任盈盈道。
“可我不敢打你夫君呀，又不想被他打屁股，那可怎么办？”蓝凤凰为难道。
任盈盈啐了声羞红了脸。
蓝凤凰却是仿佛见了鬼，这个不把天下男子瞧在眼里的大小姐也有这种娇羞之态？
“蓝教主，请赐教一二！”黄蓉手握玉棒，走了出来。
“好吧，请！”蓝凤凰点点头。
众人纷纷退开，只见蓝凤凰手中已抓了一只花纹斑斓的大蜘蛛，它生满长毛骇人至极，随后蓝凤凰示意黄蓉可以先动手。
黄蓉看着这大蜘蛛只觉恶心，眼珠一转，突然石破天惊般一声狂啸，她大啸声之中运上了两甲子的功力！
蓝凤凰耳中嗡的一响，耳鼓都似被她给震破了，脑中一阵晕眩，登时人事不知，昏倒在地。
面对黄蓉这一啸，只有阿青和小龙女依旧稳如泰山。
周宁和任盈盈亦是站立不稳，直接跌倒在地，险些也被她一同震晕过去！
“盈盈你没事儿吧？蓉儿，你.厉害！”周宁扶起花容失色的任盈盈道。
“没，没事儿，二姐的内功修为，我从未见过，莫说是东方叔叔，只怕那少林达摩祖师也不过如此而已吧？”任盈盈道。
她深知若非自己练了夫君的内功心法，还被周宁及时扶住一同运功护体，自己定也会与蓝凤凰一般。
“夫君，你感觉到了吗？可以！”黄蓉笑道。
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：一百二十二年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：两甲子内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：两甲子内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
周宁点点头，原来真的可以，看来只要是凭实力胜的就不算作弊，只是找了个人带高手来而已！
想通了此事，周宁抱着四女都吻了一会儿，太妙了！
也不知昏迷了多少时候，蓝凤凰终于醒转，她只觉自己脑袋痛得犹如已裂了开来，耳中仍如雷霆大作，轰轰声不绝。
支撑着想要站起，却浑身无半点力气，周宁渡了些长春真气过去，那头脑剧痛，耳中响声都轻了许多，很快彻底散去，恢复力气。
“你好厉害，我第一次遇到可以这样弄晕我的，我在你面前没有还手之力。”蓝凤凰看向黄蓉佩服道。
随后她察觉贴着自己背后灌输内力的周宁，柔声道：“周公子，我没事儿了，你弄的我好舒服。”
周宁闻言想歪，猛地一个哆嗦，当即撤掌笑道：“多谢蓝教主，你帮了我大忙！”
黄蓉来到任盈盈身边道：“好妹妹，接下来就看你的了，尽快让你麾下所有成名高手，哪怕你那个日月神教的长老都行，让他们全部尽快来这儿跟我们三姐妹任何一人交次手！”
任盈盈道：“我明白了，现在就去安排，只是今日天色不早，我这就通知下去，明日开始就会有人源源不断的赶来和姐姐们切磋！”
她说罢便飞奔离开，显然是去下令，要让众人从明日开始，徐徐送人头！
见过黄蓉这等内功，她对手下那些人的斤两心知肚明，跟送人头没什么区别！
“我怎么办？”蓝凤凰见她离去大叫问道。
周宁道：“蓝教主，我这儿房间很多，蓝教主可以随意挑选，不过我这儿都是女眷，你那些宝贝就别放出来乱爬了，容易吓到人。”
他大男人都受不了这些毒虫，怪瘆人的，怕忍不住统统拍死！
蓝凤凰闻言点点头，跑到庄外一声唿哨，叽哩咕噜的说了好几句话，便回来了。
过不多时，又有四个苗女走了进来，都是十八九岁年纪，穿的一色是蓝布染花衣衫，腰中缚一条绣花腰带，她们手中还各拎有两瓶酒。
“她们是？”周宁问道。
蓝凤凰道：“我是五仙教教主，她们是我教其余四仙。”
黄蓉闻言眼前一亮，不过还是按耐住了，人家今晚住家里，还怕没机会切磋吗？
蓝凤凰道：“我们这酒叫作‘五宝花蜜酒’，我们苗人的规矩，倘若请朋友喝酒吃肉，朋友不喝不吃，那朋友就不是朋友啦，周公子收留我们住这儿，我现在想把这些酒送给你。”
周宁知道这五仙大补药酒，是五毒教祖传秘方所酿，所酿的小毒虫珍奇无匹，酒中另外又有数十种奇花异草，中间颇具生克之理。
服了这药酒后，百病不生，诸毒不侵，陡增十余年功力，除去材料恶习，真的好东西！
“好，那我就谢谢妹妹啦，都放下吧。”周宁道。
见四仙将酒放下，周宁打了个响指道：“蓉儿！”
黄蓉心领神会，又是一身大啸，五仙教五仙纷纷晕厥，无一幸免！

第94章 郭靖来访！
五女浑身毒物，无人敢碰！
周宁让蓉儿去做些好菜，晚上大伙儿得一块儿庆祝庆祝！
随后又吩咐四剑去取了五套被褥，给蓝凤凰众女盖上，他留下等她们苏醒。
五女这次直睡至任盈盈归来才悠悠醒转。
这一次黄蓉收了七成功力，她们虽仍被震晕，但醒时却不再觉得头痛欲裂，耳鸣轰轰。
“我怎么又晕倒了，你们好过分，老喜欢弄晕人家，我都送你我教的宝贝了。”蓝凤凰看着身上的被褥，红着脸嗔道。
其余四女也是坐着叽里咕噜说个不停，周宁愣是一句也没听懂。
“这是最后一次了，为表歉意，我请五位妹妹吃好吃的如何？”周宁笑道。
任盈盈斥道：“还不快起来，今天的事谢谢你们了，一会儿一起吃东西吧。”
五女闻言立即起身，她们都是任盈盈的手下，在她面前自不敢造次。
一行人来到正厅，见到了两桌大席。
周宁扫了一眼，竟然只有自己的女人在此，大理炮神竟然不在！
原来段正淳见大白日众女各个练功，连影子都看不见，而自己与情人们赏花又险些被桃花阵困死，于是在下午就不告而别了！
如今只剩下了一家人在一块儿，等着周宁和任盈盈回来。
“梅剑，岳父他们走了？”周宁问道。
“回主人，他们申时二刻就自行离开了，因为他们下午被桃花阵给困住了，又不好意思喊救命，还好兰剑发现的早。”梅剑笑道。
兰剑点头笑道：“没错，是我救的他们。”
“噗嗤！”
“哈哈哈哈哈！”
众女都是忍不住笑出了声儿。
王语嫣和钟灵对视一眼也纷纷摇头，她们两个做女儿的还以为父母会多留几日，这一日受姐妹们的影响都在刻苦练功，哪知他们竟走了！
“都别笑了，没看到嫣儿和灵儿见岳父走了后不开心了吗？一点姐妹爱都没有。”周宁道。
闻言坐在两女周边的姐妹，纷纷开始安慰她们，两女却是摇摇头，表示无妨。
其实她们对段正淳没多少感情，只是舍不得母亲罢了。
周宁又叮嘱道：“不要每日傻坐在房里就知道练气，有我的心法足够大家事半功倍，往后每日抽半天找你们二姐和三姐学点功夫，或者找你们四姐，她知道的功夫更多，选出最适合自己的一两门功夫练到炉火纯青，就跟那‘凌波微步’一般，日后再配上你们积累的长春真气自能将功夫化腐朽为神奇！”
众女点点头，她们大多都是江湖儿女，知道武功的重要性，如今有这么好的机会，自然会好好珍惜。
连赵福金都希望能有一身本事，不在动不动受制于人，况且她挺喜欢如今姐妹们在一起的氛围。
就说今日大家互相攀比，除了任盈盈外出之外，皆是练了四个周天，整整四个时辰，全都不自觉用功至极！
周宁道：“不啰嗦啦，都好好吃饭吧，晚上可不许练功了，都得陪陪我听到没，咱们还没度蜜月呢！”
众女左顾右盼，没有一个能理解度蜜月的意思，但皆是纷纷动筷，显然真有些饿了！
蓝凤凰抓起筷子便夹了两条牛肉条，送入口中，只觉满嘴鲜美，绝非寻常牛肉，每咀嚼一下，便有一次不同滋味，或膏腴嫩滑，或甘脆爽口，诸味纷呈，变幻多端。
“这个肉条好吃，叫什么？”她问道。
黄蓉微笑道：“你瞧这肉条形如笛子，因此这道菜有个名目，叫做‘玉笛谁家听落梅’，喜欢的话你就多吃点，今天你们五位辛苦了。”
蓝凤凰听不懂，不明白自己晕两次有什么辛苦的，但她也送了本教的宝酒，也没有客气。
她拿起匙羹舀了两颗樱桃，又喝了一口内含荷叶笋尖的汤。
只觉荷叶之清、笋尖之鲜、樱桃之甜，都是她贵为教主都没尝到过的美味，对着其余四仙就是拿匙不停敲点这个汤，显然是在强烈推荐！
一连七道菜，每尝一道她都会赞叹不已，若不是知道黄蓉武功盖世，她都想把黄蓉抓回五仙教做厨娘了。
任盈盈也在大快朵颐，她深知自己的厨艺特别差，连烤东西都能考糊，属实想不到姐妹之中竟有这等厉害的厨娘。
“圣姑，我能不能多留几天？”蓝凤凰吃饱后看向任盈盈柔声问道。
任盈盈闻言看向了夫君，自己已嫁人了，这种事自然夫君说的算。
周宁道：“留几天倒是可以，不过你们得管好那些毒虫，别让它们到处乱爬，若是吓到了我的家眷，那我只能送客了哦，而且我不能保证每天都有这么好吃的菜。”
开玩笑，黄蓉如今已很少亲自下厨了，大多都是九儿带着水笙诸女或四剑负责菜肴，也就是她今日开心，兼之周宁想庆祝，这才做了些拿手名菜！
“谢谢，不过我送你的酒你怎么不喝？那真是好东西！我们苗人的规矩，你如果不喝，我们不能跟你做朋友了。”蓝凤凰突然道。
她看向了被摆在边上的八瓶酒，和四仙纷纷起身走来后直接开了一瓶倒在碗中，登时满屋花香酒香！
蓝凤凰将碗拿到周宁眼前，只见酒色极清，纯如泉水。
可酒中浸着五条小小的毒虫，赫然是青蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子和蟾蜍！
众女见周宁脸色大变，都要起身看看是怎么了，不就是很香的酒吗？
周宁一咬牙骨嘟骨嘟的将一碗酒都喝下肚中，连那五条毒虫也一口吞下。
蓝凤凰大喜，伸手搂住他头颈，便在他脸颊上亲了两亲，她嘴唇上搽的胭脂在周宁脸上印了两个红印，笑道：“这才是好朋友呢，那我就住下啦。”
只见她们眨眼功夫又倒了七碗酒给众女，众女这才见到酒中所浸蜈蚣、蜘蛛等一干毒虫，纷纷觉得恶心。
这次不但闻到浓烈的花香，清楚察觉之中隐隐混着难以言宣的腥臭，皆是忍不住便欲呕吐，随即纷纷逃离此地。
“她们也真是的，我这真是好东西呀！”蓝凤凰道。
任盈盈摇摇头也是离开，她虽知此酒的功效，仍不想喝。
很快厅上除了五仙外，只剩下了四剑和周宁。
四剑也是纷纷捏了鼻子，但她们是侍婢，自然不如主母般可以随时退离！
“你们四个也先下去吧，先去把庄门闭了再回来送五位姑娘去厢房歇息！”周宁道。
四剑如蒙大赦，飞速逃离，周宁摇摇头，一不做二不休，又连喝六碗！
看着最后一碗，他实在是喝不下了，毕竟才吃饱饭！
“主人，庄外有个叫郭靖的说想见您，就是咱们在终南山见过的那个傻大个！”梅剑此时突然奔回来道。

第95章 曲赠佳人！
“这家伙怎么又出现了，阴魂不散啊！”周宁揉揉太阳穴道。
自己都躲在家里基本不怎么出门了，这傻大个怎么会突然来找自己？
“蓝教主早些歇息吧，这一碗好酒我稍后再喝，眼下实是喝不下了，梅剑，给她们安排厢房，那个郭靖我亲自去接！”周宁道。
蓝凤凰点头，说道：“那周公子，咱们回头见。”她将最后一碗在桌上一放，和四仙随梅剑离开！
周宁来到庄外，直呼好家伙，郭靖和穆念慈真在一块儿了？
也好，反正杨过已经存在，那杨康的意义也就没有了！
“想不到郭兄和穆姑娘会光临鄙庄，不知是敌是友？”周宁拱手道。
“终南山上一别，我这才得知周庄主在全真教杀的血流成河啊，我和穆姑娘此番是回临安牛家村，途经此地，听说有位周庄主昨日娶了十三位妻子，我猜是你，就想来看看。”郭靖道。
周宁摆手笑道：“年少轻狂敢战天，做了也就做了，郭兄可是要为那全真教出头？还有，得纠正一下，说来惭愧，昨日出了些意外，娶了十六个妻子！”
“重阳真人放话恩怨到此为止，我自不会替人强行出头，周庄主多虑了。”郭靖抱拳道。
周宁道：“既是有友非敌，如今天色不早，两位若不嫌弃，也不必去投店了，在庄上小住一晚如何？定尽地主之谊。”
“康弟，你意下如何？”郭靖闻言看了眼穆念慈后望向了立于庄外十余丈的杨康。
他们三人确实没那么多钱了，况且七位师父对他说过，出门在外得靠朋友。
“我说怎么会来这儿，原来念慈要来感谢人家的救命之恩，好的很，人家只娶了十六个，再多一个也不多！”杨康见是周宁，哼了一声就离开了！
脑中全是终南山上穆念慈被周宁搂住的画面。
“康弟！”
郭靖无语，康弟和穆姑娘不见面时一直想，见面又一直吵！
整日把他夹在中间，他都想一送两人到牛家村，就立刻离开独自去闯荡江湖！
“杨兄原来也在，他不住就不住呗，我又没求他住！真实的，晦气！”周宁耸耸肩，头也不回的离开！
尼玛，你算什么东西，达摩么？你儿子也不能跟我这么摆谱！
“周庄主！”
郭靖左右为难，穆念慈叹口气后直接走进了庄子，男人都是这样，说走就走，她累了！
“穆姑娘，你要留在这儿吗？”郭靖问道。
“恩，阿杨康走的时候有管过我吗？既然真是他，想来那钟灵妹妹就在此庄，她曾说非要去找他不可，我去见见她，郭大哥请便吧！”穆念慈道。
郭靖犹豫再三，还是先离去追寻杨康。
反正穆姑娘在周庄主这儿很安全，毕竟他可是靠妻子杀穿全真教的男人！
周宁看着跟着自己的穆念慈，笑道：“穆姑娘是想寻灵儿？”
“恩，那日我与她结伴下山，一起相处了半月有余，很想见见这可爱妹子，不知她可寻到你了？”穆念慈道。
“好，待会儿灵儿服侍完我之后，我让她来你房间见你，穆姑娘若不介意，就住这间吧，一会儿我让人送些糕点来。”周宁指了一间空的厢房给穆念慈。
穆念慈抱拳道：“那就多谢周庄主了。”
周宁回礼道：“穆姑娘客气，你们女子头发长得真快，那我就告辞了，你在屋内等候便是，寒舍简陋，不要见怪。”
他回厅后一口干了最后一碗毒酒，运功化解了体内之毒。
感受体内涨了常人十余年的功力，当即转化为四年精纯的长春真气，不禁哑然失笑。
原来不是每喝一碗都可以加十几年，而是一共只能加这些，难怪了，不然蓝凤凰的武功也不会这般差劲了，白喝七碗！
他让四剑去准备点心后，回房找到钟灵，带着她来到一处空置厢房便开始翻天覆地。
半个时辰后，他满足的拉着娇羞无限的钟灵出屋，说带她去见个老朋友。
四剑此时也已备好了四色点心，纷纷候在屋外，分别是玫瑰松子糖、茯苓软糕、翡翠甜饼、藕粉火腿饺。
只见点心都做的形状精雅，每件糕点都似不是做来吃的，而是用来玩赏一般。
周宁携众人来到穆念慈的屋外道：“穆姑娘可睡了？请开门吧，我带灵儿来了，不知道你是否用过晚膳，这边备了些糕点，你最好吃些再歇息。”
“咯吱”
穆念慈拉开屋门，看到了钟灵，笑道：“妹妹果然找到他了，姐姐看到你们和好，我也就放心了。”
“穆姐姐，你怎么来了？太好啦，你可以多留几天陪陪我吗？”钟灵热情的搂住穆念慈右臂摇晃撒娇道。
四剑将糕点放于桌上后就纷纷告退。
穆念慈拍拍她的手道：“我打算回牛家村了，凑巧路过嘉兴而已，明日便走。”
“别呀，多待几天嘛，夫君你说呢？”钟灵眼巴巴的望着周宁。
周宁看着甜美如何美钿本尊的钟灵，点点头道：“穆姑娘想要回牛家村，我自不好强留，不过回去后终究是耕田织布，土里刨食，但穆姑娘若愿意的话，大可留在我这儿，不但出入自由，吃穿住都不会太差。”
“是呀，穆姐姐留下来好不好？我听夫君说那个杨大哥又抛弃你了？太过分了！”钟灵缠着她道。
穆念慈叹口气，其实在哪都无妨，她最心塞的还是杨康，可是任他再如何不堪，总是第一个走近自己心中的男子。
“灵儿，今晚你就留下陪陪穆姑娘吧，糕点你盯着她吃一些在睡，我先告辞了！”周宁拱手离开！
“多谢周庄主！”穆念慈回礼感激道。
周宁一走，穆念慈便关上了房门，两女都在聊分别后的所见所闻。
房内时不时会传来两女的叹息声，不过很快钟灵就不再叹息，而是和穆念慈分享做女人的真正快乐，说的穆念慈面红耳赤！
周宁回到大厅，拿起一管竹箫幽幽吹了起来。
吹的正是一曲“迎仙客”，乃宾主酬答之乐，曲调也如是雍容揖让，肃接大宾。
今日可说是人生得意须尽欢，不但平添了近十年功力，还有这么多客人，怎叫人不欢喜！
箫声远远的传了出去，在房间闲谈的水笙诸女一听都纷纷站起，是夫君在吹箫？
“是仙客迎，看来夫君今日很高兴！”程英道。
“都去瞧瞧吧，今日你们练功都够久了，咱们得去陪陪夫君。”黄蓉道。
众女纷纷踱步，循着箫声很快来到大厅。
连穆念慈和蓝凤凰都不自禁循声而来，周宁闭目吹罢就发现自己被包围了。
“呃，不好意思了，我今日心情好，吹了一曲，不会耽误你们休息了吧？”周宁挠头笑道。
他看向天际，也就约莫戌时的样子，其实也还早！
“不会啊，周公子吹的不错！”蓝凤凰对任盈盈行礼后笑道。
穆念慈也是摇摇头，其实时辰也还早，她和灵儿也睡不着。
“穆姑娘心情看起来好多了，其实天底下三条腿的蛤蟆不好找，可两条腿的男人却多的是，既然你也来了，我借花献佛，改首歌给你吧，祝穆姑娘早点忘了杨康，另觅良人。”周宁道。
他见王语嫣抱着九霄环佩，一手摊开，另一手做了个飞吻的动作。
王语嫣俏脸绯红，道：“夫君可别把我的琴玩坏了。”虽如此说可还是把琴递给了他。
“不至于，我虽弹得不如你们，可几首喜欢的还是弹的出来的，你们都来了就别走了，我送完穆姑娘这首歌谣，除了灵儿外，你们晚上都留下侍寝！”周宁道。
十五位妻子闻言全都红晕双颊，这儿还有外人呢，也不怕羞。
他落座后将琴摆在了自己盘坐的双腿之上，轻轻运起了内力，以气御音，可不伤手指！
“化作烟，化作泥，化作云，飘向他，爱一次，梦一场，思念最遥遥无期；我问西湖水，偷走你的几分美；美好一去不再，信誓旦旦留给谁？我问长江水，淘尽心酸的滋味，剩半颗，恋人心，唤不回。”
周宁音落便将琴还给王语嫣，头也不回的带着十五位妻子回房。
今天是新婚第一日，他得好好度蜜月才是！
只有他明白，安宁的日子开始一去不返，毕竟又开始有主角上门找自己了，在家待着都无法避免，更何况不久后还得去趟少林！

第96章 名动邪圈！
穆念慈愣在原地，这不是好不好听的问题，唱出了她的心酸啊！
唤不回！郎心如铁啊！
相比自己，钟灵要幸福得多，总算有情人终成眷属，可她还思念最遥遥无期！
“穆姐姐，我们回去休息吧？”钟灵看着发呆的穆念慈，在她眼前挥挥手，拉她离开。
“周公子真是好福气呢，连圣姑竟都甘愿与他人共侍一夫。”蓝凤凰笑道。
她带着四仙也是快步回去休息，她知道明日还有好戏看！
次晨，天蒙蒙亮！
周宁看着床上都瘫软如泥的妻子们。
挨个来了遍连揉带亲的叫醒服务，弄的各个娇吟不断，开始整衣穿戴。
其实习武之人，每日最好保证有四个时辰的睡眠，否则必会引起植物神经紊乱，及内分泌的失调，从而影响功力的精纯！
俗称状态！
高手对决，差不得一分一毫！
这也是为何江湖中人会延后约架，都想保证自己在颠峰状态，届时赢的磊落，死的坦然！
然修行了‘长春神功’的诸女，早已使自己的神、体、气三者周密地结合起来，五脏六腑，十二经脉及全身得到充分的调理，每日只需保障两个时辰的睡眠便已足够！
体内长春真气能自行平衡阴阳，强筋健骨，增强人体各部生理之功能！
周宁问道：“都不困顿吧？练功并不急，都踏一遍‘凌波微步’后咱们就用早膳，随后看你们三位姐姐表演，今日你们都会有陪练对手，与各路对手过招，感受下真气运行的妙处，顺便练练自己的反应力！”
众女闻言只觉精神抖擞，明明只睡了两三个时辰，纷纷感叹这门功夫的神奇。
‘凌波微步’这套步法精妙异常，原是要待人自身内力颇为深厚之后再练，可众女却以此轻功打根基，却又更显奇效！
诸女的‘凌波微步’除了钟灵三女之外，皆已走得颇为纯熟，纵然疾行，气息也已无所窒滞。
然步中真正能做到“动无常则，若危若安，进止难期，若往若还”这等最高境界的，也唯有黄蓉、阿青和小龙女三人罢了！
三女看着十三人于院中苦练，连同周宁都在其中，直至脚踏遍六十四卦一个周天后方结束。
一路绕过花园和水池，前往大厅！
四剑已经备好了早膳，蓝凤凰和穆念慈也都被她们接引而来。
“你们四姐妹现在菜做的可以啊，都有一流水准了，穆姑娘你们快吃吧，别拘束，我这儿没那么多规矩。”周宁道。
四剑眉开眼笑，可以得主人这声夸奖别提心里多美了，不枉她们老缠着阿九主母学厨艺。
“夫君，穆姐姐愿意留下了，那间屋子日后可就给穆姐姐了呦。”钟灵笑道。
穆念慈脸有红晕，不知自己留下来能做些什么，但实在架不住钟灵这丫头，就答应再待几日看看。
“蓬荜生辉，穆姑娘若觉得不好意思白吃白住，那就帮忙看家护院也是好的，没事儿帮忙门口晃晃，不过我这儿一般也没人来，也就这段日子会忙一些。”周宁道。
众人将用完早膳，已有人在庄外等候。
只见来人一双眸子炯炯发光，手中一把折扇尽显翩翩风度，他气运丹田朗声道。
“夜猫子前来拜庄，恳请周庄主赐教！”
周宁和黄蓉三女眼睛一亮，来了！
功力来了！
都是纷纷移步出门，好似要迎接贵客，穆念慈也是好奇的跟了上去。
大清早就有人打上门来？嘉兴这么乱的吗？
拜庄请赐教，那是好听的说法，用江湖的话来讲。
上门求打！
计无施见周宁领着一帮娘子军出来接自己，而自己奉若神明的圣姑竟只是其中一位，也是心中感慨艳福不浅！
“拜见圣”他躬身行礼。
“不必多礼，打完就可以回去了！”任盈盈摆手打断道。
计无施点头，扇子一摊摊手道：“哪位赐教一二？在下求打！”
眼前的姑娘们瞧起来都和圣姑年纪相仿，难道谁都有圣姑那等尊贵身份可从小包揽武学，外兼东方教主亲自调教？
打死他也不信，已经在想怎么手下留情，不让圣姑为难了！
黄蓉三女都是眉头一挑，盈盈妹子的手下都这么狂的吗？
“让我来吧，这个欠打！”
阿青将青宁剑摆于身前，随手一挥，那剑鞘受内力激引自行飞出，朝计无施飞射而来！
外行看热闹，内行看门道！
计无施见这一手以气御鞘哪还敢轻视，有心一试剑鞘上的力道，一挥收扇，运气于手中之扇直点射来的剑鞘！
只听砰的一响，他手中折扇立时折断，虎口已然剧痛却仍是无法尽卸鞘上的劲力，只能眼睁睁看着那剑鞘重重撞在自己胸口。
计无施知这一击既是对方运劲打来，他即使抵挡不住，也大可以内力相抗，顺便探出对方功力的深浅也好出手有个分寸！
可现下一番撞击，那是半点也无抗力，但觉胸口剧痛，一口鲜血喷将出来，眼前一黑，仰天跌倒。
“没打死吧？三位夫人下手别太狠，都是盈盈的手下！”
周宁尴尬的看着被秒的计无施，上前渡了些真气过去后松口气。
内伤而已，死不了！
闲庭信步，悠哉而来的黄河老祖愣在庄外十丈之处，那被剑鞘打的闭气晕厥的是无计可施？
东方教主在此？
两人对视一眼皆有退意，但心想圣姑的吩咐皆得前来切磋，于是咬咬牙都快步而来！
只见二人拱手道：“黄河老祖，奉上命前来与庄主切磋！”
“欢迎欢迎，这两位龙儿来吧，对了，别用龙女问心剑！”周宁道。
开玩笑，这两柄剑削铁如泥，都是不下倚天的神剑，配上小龙女的内家修为，天人体魄如白纸好么！
小龙女闻言，跃起摘了两根桃花枝干做剑，很快与祖千秋二人缠斗起来。
只见她点点戳戳，以一敌二仍是游刃有余。
小龙女虽未运劲于剑，可仍是凭着出神入化的剑法打的二人疲于招架，显然都从未见过这等快剑！
两人配合默契，紧守门户也就支撑数招的功夫，便被戳的全身数道口子，连忙拱手认输！
见修为已提升，小龙女当即抽身后退，周宁点点头，这两个老头子武功不弱了！
“两位，来都来了，帮帮忙，陪我几位妻子都玩玩，大家切磋切磋，不比内力！”周宁拱手道。
祖千秋二人纷纷看向任盈盈，圣姑就是找咱们来挨打的？
“看我做什么？让你们陪就陪！想走也可以走，我不留你们！”任盈盈蹙眉道。
二人立马跪下，三尸脑神丹的解药还得靠大小姐去求东方不败呢！
很快两人就进庄在一处空地上陪程英、水笙二女练功！
‘桐柏双奇’一到便被黄蓉四招击败！随后留给了双儿和沐剑屏练手！
‘滑不留手’游迅，轻功造诣不差，好像泥鳅一般敏捷，可仍是被阿青慧眼一瞧，一剑挑断腰间皮筋，三剑打的他拱手认输！
‘双蛇恶乞’严三星，为人极为凶悍，出口成脏，被小龙女险些废掉武功，这才老实不已，让他给曾柔练手！
天河帮主、玉灵道人
从清晨直到黑夜！
这一日陆陆续续来了五十六位邪名响当当的人物，可皆被黄蓉三女打的服服帖帖，最后灰头土脸的离开嘉兴地界！
嘉兴周家庄有三个悍妇，一日之间便在邪派圈子传了出去。
正打算明日去，和正在路上的人听到都是一哆嗦，不知该不该去找虐！
因为听说至今为止，没人挺的过三女任何一人五招！

第97章 脱胎换骨！
第二日清早！
天河帮帮主‘银髯蛟’黄伯流便先行来访！
黄河流域一带除了黄河老祖等成名高手外，有两个很有名气的帮派！
天河帮与黄河帮！
黄河帮的帮主‘沙龙王’沙通天于围攻鸠摩智一役被无情灭杀，自那之后黄河帮群龙无首，树倒猢狲散！
而天河帮帮主黄伯流，他本就是大宋武林中的一位前辈耆宿，只是他帮规松懈，帮中良莠不齐，作奸犯科之事甚多。
因此天河帮的声名就不见得怎么高明，但天河帮人多势众，帮中好手也着实不少，而他也是任盈盈的手下！
周宁众人见这人已有八十来岁年纪，一部白须，直垂至胸，精神却甚矍铄。
听他说已命帮中成名好手尽快赶来，周宁也就笑着点点头。
黄蓉见他年龄已不小，便以‘兰花拂穴手’与他请教了一番，十招一过封了他周身三处大穴！
黄伯流佩服至极，拱手认输，拜见任盈盈之后便先行离开。
他这把年纪了，周宁自不会强留他给妻子们陪练！
长鲸岛司马大岛主第二位来到，被阿青两剑打落手中兵器，捂着手腕摇头叹息，原来是真的那么厉害！
桃谷六仙一到，不由分说上来便一起出手抓住了周宁四肢，将其高高举起，似要彰显自己六人的本事，却被周宁以神功瞬间吸干了六人功力！
可周宁只来得及吸干他们六人的功力，尚来不及开口。
便见阿青一怒之下青宁剑出鞘，全力出手！
寒光一闪，她身型一晃，隔着丈许一剑抹了六仙的脖子，六颗人头冲天飞起，血腥至极！
周宁以手撑地，虽无语却也没怪她，青儿是关心则乱。
这桃谷六仙仗着人多，经常突然擒人举起随后猛的将人撕开，可谓无往不利，可惜惹到了盛怒的阿青！
周宁对这六个话痨也没啥好感，反正自己找死的，当下亲自动手将六个无头尸体用绳捆了一起，连身带头扔到了远处！
这一日三女足足打了近百名高手！
好在她们内家修为震古烁今，对手又已和她们不是一个档次，且是轮流出手，这才把姐妹吃饭的时间腾了出来！
其余十二位妻子亦是受益匪浅，江湖二流和一流的各色高手不停喂招，让她们进步明显，也更加适应如今提升后的拳脚和反应。
第三日开始，上门的人开始锐减，一日不过十余人登门！
但来的都是些‘大力神魔’范松、‘白猿神魔’张乘云、‘金猴神魔’张乘云等一流境界的高手！
便是黄蓉若不以内力压人，也得拆解三十余招才能打败他们！
只是他们仍是看不清小龙女与阿青的快剑，对上两女仍是过不了数招！
打了足足二十五天！
日月神教的麾下早已被打遍，三女还打了百余五湖四海闻风前来的各色人物！
江南周家庄的名头，在江湖中很快就彻底传开！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：二百八十七年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：二百八十年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：二百九十三内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
周宁也算是头一回感受到了五百年的功力是什么感觉！
他的命门、百会、大椎、关元及云门五个大穴已被长春真气彻底贮满，仿若体内汇聚了五条大川一般！
如今他们夫妻四人举手投足之间，轻轻一掌便可将千斤的岩石打得粉碎。
一个月来杨康曾多次前来，企图带走穆念慈，可这次是穆念慈自己不肯走了，她喜欢这儿的氛围。
这一日她更是连见都不肯见杨康，杨康无奈，搬出了自己大哥，还谎称穆念慈被周宁强行留下！
这一次实在是嫌麻烦，黄蓉瞬间出手，废了他的‘九阴白骨爪’！
郭靖见义弟双手被打断，也是愤而出手，可仍是被黄蓉打的节节败退，百招之后更是被黄蓉以‘降龙十八掌’震的他呕血暴退。
只见黄蓉以长春神功催动‘降龙十八掌’的掌力，每一掌掌风可扫到十丈开外，打的郭靖脑瓜子嗡嗡作响，难以置信有人可以将内功练到这种地步！
郭靖心想：“我奇遇连连，二十出头便有了臻至化境的内力，原来只是刚开始吗？在绝对的实力面前，双手互搏根本无法取巧！”
周宁道：“郭兄，你怎么不听劝？我都说了穆姑娘是自己不想走，杨康明明知道还忽悠你，你若非要帮他强抢民女，说不得今日我只能忍痛杀了你！”
这是郭大侠，能不杀是真不想杀。
但如果他一意孤行，那就不再是自己心中的北侠郭靖，杀了也就杀了！
黄蓉也是叹气，这傻大个的武功真的很强了，若不是自己有这等内功，兼之以力破巧，还真有点头痛他两手打两种武功的套路！
郭靖道：“你让穆姑娘出来，我要听她自己说才行，不然今日拼着一死，我也不能让你强留于她！”
他受江南七侠熏陶，不论此事是否与杨康有关，都会出手相助！
况且他觉得穆念慈是自己带来的，若被人强留扣下，那自己的罪过可就大了！
“那你在这儿等着！我带她出来见你！”周宁道。
其实今日一整天也无人再来挑战，他也厌倦了每日被人打上门来。
况且如今他有了自信应付达摩老祖，本就有了离去之意，自不想再和这俩兄弟纠缠！
“盈盈，带你姐姐们回去收拾下行囊，把补品和金银都带上路上用，金银分背别放在一个包裹中，我们也该动身去少林了。”周宁道。
任盈盈闻言大喜，她这些日子勤加苦练不但功力深厚许多，还明白了夫君为何要这么做。
在得知三位姐姐功力深厚了一倍有余，体内长春真气即将贮满三个穴道，她别提多兴奋了！
众女当即回庄准备，其实这个月来她们也麻了，天天和不同的对手打，练气，早就想出去转转了！
周宁来了穆念慈的屋外，敲门道：“念慈开门，是我！”
“周大哥，他又来了吗？”穆念慈拉开门，为难道。
“恩，其实他不算什么，主要是郭靖被他骗了说我强行扣留你，非要见你，还有就是我打算与妻子们去一趟少林，所以来见见你。”周宁笑道。
穆念慈道：“你们都要走吗？此行可有危险？”
“那可是少林，我若说犹如闲庭信步那还真有吹牛逼的嫌疑，毕竟猛虎架不住群狼，但如今也不是没有讲道理的实力，当你足够强的时候，别人会求着你讲道理！这就是江湖！”周宁道。
穆念慈认真道：“我受周大哥传我‘凌波微步’的大恩，让我陪你们一起去吧，好吗？”
周宁摇头道：“不了，此行凶险异常，比重阳宫凶险万倍，那少林寺从来不下千余之众，抛开绝顶高手不谈，阵法更是无数，就算你会‘凌波微步’也难全身而退，况且你不是我的女人，我难以心安理得的带着你一路同行，生死与共。”
穆念慈心知肚明，凭自己的功夫，江湖二流高手自己都难以抵挡，如今只是多了番一流高手手下逃命的本事罢了。
“对了，那杨康的手被急眼的蓉儿废了，你心不心痛？”周宁问道。
穆念慈摇摇头，这大半个月以来她受钟灵描述的爱情熏陶，兼之周宁亲自传授绝学，每日嘘寒问暖，对杨康实是失望透顶，再无留恋。
“我还是想跟着你们去少林，我一定会好好练功的，我现在就去和郭大哥说清楚，你等我回来！”穆念慈羞红脸道。
说完这话她飞奔出庄，女儿家的心思已昭然若揭。
周宁一点就通，我都说这么明白了，不是我的女人我不带，可你非要去，那就是想做我的女人了！
他在庄内找寻，很快寻到了黄蓉三女，将自己贮藏于‘云门’穴的长春真气尽数调于丹田，将三女的修为补了个整数！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：三百年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：三百年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：三百年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】

第98章 关门论剑！
郭靖见到了穆念慈，一番交谈后方知周宁说的都是真的，不禁惭愧摇头，只觉愧对了江南七侠的教导！
他得知周宁即将远行，当即将自己的汗血宝马交给了穆念慈，请她代为转赠周宁以表歉意，还请她代为感谢周夫人手下留情之恩！
先前数掌一过他便发现了黄蓉惊世骇俗的内家修为，最后见她隔十丈之远那掌风仍能让自己感觉刮脸如刀，打的自己眼冒金星！
此次他真被打的心服口服，这比之半年前靠棒法侥幸打中自己已完全是两码事！
郭靖不再多想，只见他拎起地上双手已断的杨康，几个纵跃便离开了周家庄！
众女收拾妥当之时，太阳已然落山！
商量一番后一致决定明早再启程。
除了小龙女和王语嫣留在家中，余者都结伴同去买马了。
穆念慈将汗血宝马牵至自己屋外，捆于屋柱后便飞奔回屋，然却未见周宁踪影。
她心中不由一怔，只觉周大哥定是婉拒了自己。
那泪水犹如瀑布难以抑制，倚坐在床边哭了半晌后，竟是沉沉昏了过去。
半个时辰后，周宁才神清气爽的出了屋子。
王语嫣和小龙女穿戴整齐后，躲在床上羞的不想见人。
每次她们二人落单，夫君都不会放过比翼双飞的机会，其实她们也发现了她俩有些相像，只是气质不同罢了。
周宁出屋后才想起了穆念慈，轻拍了下脑袋，心想：“罢了，穆念慈虽不错，可和龙儿与嫣儿还是没法比的，更别提好不容易等到她俩落单。”
他哼着歌，不自禁来到了穆念慈的屋外，看到了被捆住的汗血宝马，上前解开道：“你怎么会在这儿？你主人把你送我了？”
汗血宝马：“咴咴！”
“我没本事听懂你的话，我知你有灵，是马中王者，我不会束缚你，庄里你随便玩吧，有花的地方别去就行，想去找你主人也可以。”周宁摸了一下它笑道。
他见穆念慈的房门开着，也就没再管那马中的‘兰博基尼’，直接踏入了屋子。
那马儿兴奋一鸣也是飞快超庄外奔去，显然它更喜欢郭靖，要去寻主人。
灵马择主，强求不来！
周宁一进屋就发现了靠在床边闭目的穆念慈，关上房门走了过去。
如今天色已暗，房间又未点蜡烛，周宁走近方才瞧清她眼睛红肿、呼吸又粗重不一，显然是晕厥了！
周宁在穆念慈胸口推揉了好一阵子，她才悠悠醒来，她见自己胸口有手，见是周宁这才未曾尖叫，可很快就是呼吸急促，起伏不定。
“你怎么晕过去了？还好我来的快，不然这事儿可大可小！”周宁笑道。
“你刚刚去哪儿了？你不是不愿意吗？”穆念慈低头道。
周宁道：“刚刚去陪龙儿和嫣儿了，你也知道我妻子不少，我非喜新厌旧之人，自然得先陪她们。”
只见穆念慈蛾眉深蹙，双目含泪，一副楚楚可怜的神色，泣声道：“我你才娶了那么多妻子，我不敢奢求什么，只要能跟着你便好。”
周宁道：“穆姑娘美貌逾恒，明眸皓齿，是花一般的闺女，品貌世上罕有，若以终身相托我自没拒绝的道理，但确实如你所说，我才娶了那么多妻子.”
“周大哥，我可以做你的丫鬟。”穆念慈认真道。
她早听钟灵说过，周宁如今的十六房妻子中包括她自己有好几位原先都只是丫鬟，可周宁最后都给了大家妻子的地位，让大家以姐妹相称。
周宁闻言无语，上赶着做我丫鬟？
说不定你软磨硬泡一会儿，百炼钢也能化为绕指柔不是？再半推半就一番，我不就答应收你做第十七房妻子？
顶多婚礼日后补罢了！
穆念慈看了眼被关上的屋门，当即解开了自己肚前的蝴蝶结，将自己外衣、内衣尽数褪去，露出了那玉立亭亭的身材和白里泛红的肌肤。
“你你这是做什么？”
周宁傻眼，这还是穆念慈吗？假的吧！要不是看出她还是处子，哪能想到她会那么主动？
“穆念慈日后永远是周宁的人，钟灵妹妹说过你的丫鬟就是你的女人，需要给你侍寝，她就是因为之前不肯，这才被你丢在终南山的。”穆念慈道。
黑屋之中，她说这番话温文腼腆，脸上白里泛红，少女羞态十分可爱。
周宁满头黑线，钟灵是这么说自己的？哪有的事！当初主要是嫌她麻烦！
“你怎么不动？妹妹说你的本事很厉害，是不是真的？”穆念慈羞道。
“小姑娘不要学人玩火，虽然我刚刚才被熄灭过！”
半个时辰后周宁走出了穆念慈的屋子！
众女此时也已买了十七匹千里挑一的良驹回来，皆有日行八百的能耐！
当晚众人汇聚大厅，黄蓉和阿九一同动手，做了两大桌的好菜。
明日开始大伙出门在外，除了自备筷子之外，一切都没法那么讲究了！
钟灵看着走路姿势怪异的穆念慈，只不停捂嘴娇笑，笑的穆念慈羞于见人。
“这二十来日大家都过得都相当麻木！我相信大家已经厌倦了，明日咱们便动身前往少林，这是一件事，然我也是想趁此机会带大家游山玩水一番，不要弄的跟个修炼机器似的，都还是十五六的姑娘，有这等本事已经够了！”周宁道。
众女点点头，每天打打打、练练练的，真的很枯燥，看着满桌好菜纷纷大快朵颐，很快都吃饱喝足。
四剑负责收拾碗筷，很快大伙又凑在一起闲谈，如今天色虽晚，可对大家来说还太早，这么早是睡不着的。
“夫君，如今姐妹中进步最大的还要属盈盈和仪琳两位妹妹，盈盈的招数精妙，原本就只是吃内力不足的亏，可这一个月的苦修，已经可以应对一流高手，仪琳更是学了‘天山六阳掌’，还练的炉火纯青，都很棒。”黄蓉道。
周宁鼓掌捧场道：“不愧是盈盈和仪琳，都很棒，都是好夫人。”
仪琳和任盈盈闻言都眉开眼笑，女为悦己者容，没什么比心上人夸讲更让自己开心的。
阿青道：“你们可知，为何这二十多天来，要你们每日抽半天和各路高手切磋？真正的意义在哪？”
她作为大姐，众女中的最强者，有绝对的威慑力，真正的一剑独尊！
众女除了黄蓉之外纷纷摇头，她们都有说不出，道不明的感觉。
只觉出手速度更快了，但那是因为自己的武功经过数百人的喂招后炉火纯青，兼之内功也深厚所致！
可隐隐中还有种提升！
阿青道：“忘了夫君先前说过的反应力嘛？让你们和各路高手对打，练的就是你们的反应力！这种东西有的人与生俱来，有的只能靠后天锻炼！”
“反应力？出手速度吗？我们现在出手速度不慢的。”陆无双举手道。
“表妹，大姐说的显然不是这个。”程英道。
阿青看向周宁，想让他解释，这种玄之又玄的东西得靠悟！
周宁清清嗓子道：“如果你出手速度要比别人快，首先你的内功或者心法就要比别人高，亦或者勤练外功，这就是出手速度的提升途径，让你们三姐解释一下！”
小龙女道：“我的‘玉女心经’就是属于以心法提升出手速度，练了之后身轻足健，出手快捷，常人发出一招的时刻，我却可连发三四招！”
黄蓉道：“夫君的‘长春神功’亦是如此，以内功心法，增幅大家拳脚的灵活性，又能更有效的积累真气，不停提升出手速度。”
众女点头，这个很好理解！
周宁道：“内功是武功里最深的，十年修为方算一小成，可外功却只需三年即可，或者如我们这般每日不停被人喂招，自然进境神速，两者可谓缺一不可，相辅相成，正所谓打的中不中，看出手速度，打的痛不痛，看内家修为！”
众女点点头，这两个都好理解，反应力是什么东西？
阿青道：“套路迷人眼，除非你的内功强到今天你们三姐一般，可以隔那么远揍人，否则高手过招，比的仍是个出手速度和反应力！”
任盈盈有所悟，她真的见了太多的套路，诸家修为，各有所长，尤其是外功可谓五花八门！
王语嫣道：“其实很好理解的，天下武功千万种，但目的都在打中你，而反应力就是习惯千奇百怪的套路，任对方如何出招，都可下意识的化解或避开，不为他人拳脚所伤。”
水笙道：“不是只要打的够快，就行吗？练这个有何用？”
小龙女面色古怪，道：“你真的觉得速度快是无敌的吗？除非你快到对手的反应力跟不上，那才是真快，我对上妹妹你，你自觉得我快得很，可我对上大姐，我的双剑就不那么快了！”
水笙点头不再多言，她确实看不清三姐的剑，速度太快了！
阿青道：“三妹的剑法已是极快的了，但对我来说还不够，双剑齐使也戳不到我！”
周宁道：“咱们对敌往往会讲究攻守兼备，否则若每一招全是进手招数，不再顾及自己是否有破绽，这么一来，剑法招数的威力何止大了一倍？然反应力这东西粗俗点就是身经百战、千战！临敌之机，一分一毫都是妙用无穷。”
黄蓉道：“这东西得分人，目前为止我见过两个无敌反应之人，就是你们大姐和那个叫乔峰的男子，单打独斗无人可伤他们，因为不论你再如何巧妙，想在拳脚兵器上让他们反应不过来那是太难了！”
当今天下四大绝顶高手科普，关门论剑！
众人你一言我一语，直聊了两个时辰，都觉得茅塞顿开。
随后纷纷前往房中准备侍寝、歇息。

第99章 周宁死罪！
次晨天明！
由于小龙女与王语嫣都想带着自己的宝琴，着实让周宁头疼不已！
周宁道：“咱们此去少林，八成得动手的好吗？抱着俩半人大的琴做什么？用来拍人吗？”
两女又撒娇又跺脚、贴身揉靠，周宁只得看向了竹、菊二剑，他妥协了！
然昨夜众女只寻到十七匹健骑，但众人算上穆念慈，抛开不会骑马的仪琳不谈也仍需二十一匹马！
只得大早又寻嘉兴的驵侩挑了五匹较好的马儿，众人趁着月尽天明，离开了嘉兴地界！
恰在这一日申时，杨过到了嘉兴地界，他正要拜访周家庄，却凑巧扑了个空！
他本就爱结交乎正乎邪的朋友，此番他于洞庭湖赏月时，听到不少人都败给了江南周家庄的庄主夫人，而且过不了几招！
杨过心下好奇便连夜赶路，可仍是错过，见偌大的庄园已空无一人，连丫鬟都没留下。
若非知道此庄了得，且甚是整洁显然刚走不久，他都得怀疑被人灭门了！
周宁一行人许久未出门，心情皆甚是舒畅，双腿一夹，纵马疾驰，只觉耳旁呼呼风响，房屋树木不住倒退。
两个时辰便骑行了百余里，来到桐乡！
此地驻县官兵竟是反常的开始询问过往之人的姓名。
听说他叫周宁，上前就想抓人，领头动手的五人被周宁一巴掌拍飞丈远，犹如滚地葫芦，生死不知！
周宁冷哼一声掠过了他们，配合检查就不错了，一说自己叫周宁，直接说自己是死罪，去尼玛的！
一行人来到一家大酒店之前，腹中饥饿，便把马全系在门前马桩之上，进店入座，吩咐店小二将招牌好菜都上一些！
待菜上齐，周宁拉住店小二道：“你们桐乡这地儿是不是有毛病，叫周宁犯法？哪条法律规定不能叫这名字？”
众女这才知原来夫君一直耿耿于怀县城口的事儿，皆是吟吟浅笑，这才出嘉兴就有这么有趣的事儿。
那些官兵听到夫君的名字直接动手抓人，说是叫这个名字死罪！
可是凭一县这百来个官兵，顶什么用？也就只能欺负欺负平民老百姓而已！
店小二见周宁身上一件黑貂甚是珍贵，又有这么多漂亮女眷随行，笑道：“爷，这名儿原先无妨，但听说这个月开始就有关系了，听北往南来的客商说，从那开封开始，好像是宋王的意思，各县城见叫周宁的就抓，男的那个那个，女的那个那个！”
他说到男的做了个抹脖子的手势，说到女的将手掌轻拍，有节奏的发出‘啪啪啪’的声响！
“多谢了，梅剑，赏他一两碎银！”周宁点点头。
梅剑丢了碎银过来，小二接住眉开眼笑，干他们这行眼力劲儿得好，有时赏钱比工钱都多！
赵福金叹道：“看来三叔还是想找夫君和我们，他知道我们不好找，就干脆先杀光所有叫这个名字的人，因为他知道我们肯定死不了，但也会心里愧疚甚至觉得麻烦，主动去找他！”
“已经一个月了，只怕叫这个名的人已经死了无数，这么说来还是我连累了他们？”周宁叹气道。
黄蓉道：“好在夫君这名儿不算广泛，但偌大的大宋城，百十个小县城，数千万的百姓，估计仍有不少人因此事遭殃。”
周宁开始后悔当初没顺手拧了赵光义的脑袋，毕竟光凭慕容龙城是拦不住他三个宝贝老婆的！
他一直告诉自己不要装英雄，英雄命都短，自己若非机缘不也是个被人谋杀的可怜蛋？
“夫君，这人挺讨厌的，我们去干掉他得了，反正开封是前往嵩山的必经之地，除非咱们绕路远行。”黄蓉道。
周宁道：“我岂会不知匹夫一怒，血溅五步的道理？杀他容易，可是之后谁当宋王？我可不想整日操心乱七八糟的事！”
当帝王好玩吗？一点意思没有，要防刺杀，还要操心国家大事！
去跟李世民、朱元璋、成吉思汗打仗？自己脑子又没坏！
至于后宫三千佳丽，哇哦，毛用没有！
有那精力伺候嘛？
谁都有我这神功护体的本事？
再说了，那也得好看才行！自己身边这些妻子的质量可比帝王强多了！
周宁道：“咱们快吃吧，菜凉了，我考虑考虑再说，既然此行顺路要去开封，给他个教训是必须的，恩，可以把他阉了给金儿出口气。”
对一个帝王最狠的惩罚是什么？
有心上阵，无‘枪’傍身！
一行人刚吃饱喝足，外头就吵吵闹闹的，原来整个桐乡的两百守备军这会儿功夫齐到！
“酒楼里叫周宁的草民听着，立刻束手就擒，交出你的女人，本官的桐乡地界不允许有这名字的人存在，否则别怪本官诛你满门！”一个身穿蓝袍的官员骑在马上威风凛凛的喝道。
众女看向周宁，似是想问怎么办？
周宁道：“看我干什么？咱们收拾收拾东西走人，他们要抓的是周宁，关我周庄主什么事儿？”
一行人背了行囊直接无视官兵就是纷纷上马，仿佛一切跟他们无关一般！
那官员哪见过这么多漂亮的姑娘，便是随便一个都是这桐乡翻遍难找的姿色！
此时一个半边脸肿胀的人忙指着周宁一行人道：“大人，就是他们！”
那大人眼珠一转，真是踏破铁鞋无觅处，理由全不费工夫。
这男的既然叫周宁，那弄死后这些女的自然就归他处置了！
“那男娃站住，本官有话问你！”那官员大喝道。
周宁见躲不过，直接下马道：“夫人们既然都吃饱了，那夫君请你们看戏，有见过从天上掉下来的人吗？”
众女都是摇摇头，只见周宁纵跃而起，隔着三丈远先是一掌拍死了那官员，随后他周身真气鼓荡，挥掌上扬拍打，霎时间打死打飞了十多名大宋官兵。
纵然侥幸一掌后未立时毙命的，被他这般以掌风巨力抛上五丈高空，跌落而下时也是咳血而亡。
两百人被他打的人仰马翻，翻翻滚滚，宛若天女散花！
周宁在刀山枪林中急驱而前，犹如大船破浪冲波而行，没有人的武器可以递近他周身丈许，仿若他周身有股无形气墙一般！
片刻后地上除了他们之外，已没有可以站着的人。
周宁拍手道：“好不好看？若论杀人，我可比不得你们大姐和三姐，但打这种杂鱼，我真气耗尽之前，他们连我身子都碰不到，哎，只怕到开封之间麻烦不会少啊！”
只有黄蓉三女才知道夫君的修为已远在她们之上！
想把夫君的真气耗尽？
哪怕这般边打边玩，肆意浪费真气，没个五千条人命也是想都别想的！
一行人知道整个桐乡已无官兵阻路，不想那么快见到另一批恶心人的官兵，便决定在桐乡逗留半日，睡个好觉再赶路。
桐乡本地的丐帮弟子得知此事，也是派了人前来寻他们交涉，领头的正是‘盖世龙王’范天！

第100章 我是匹夫！
一行人玩乐半日，总算忘了午时的不快，找了家上好的客栈投店。
“双儿，你买个拨浪鼓干嘛？童心未泯？”
“还有柔儿，你买俩鸽子回来做甚？咱们有那功夫养么？还是要吃烤鸽子？”
“蓉儿也是，你买这许多布料，大家也没时间制衣啊！”
众女都是红了脸，当时想买也就买喽，哪有想那么多？
现在买都买了，难道还退回去？
“夫君，都是些小玩意儿，玩腻了丢掉便是，妹妹们难得出门，让她们玩吧。”阿青道。
周宁道：“连你都这般说，那我还能说什么？大伙都累了吧？早点回房歇息吧，出门在外一切照旧，两人一间房，互相有个照应。”
黄蓉还是和阿九同屋，厨房姐妹感情最好。
王语嫣则是和小龙女，两个琴友感情最好。
程英自是与表妹同屋，钟灵还跟着穆念慈！
眼看就剩下阿青、曾柔和阿珂三女，阿青就要开口，周宁已经拉住了她道。
“珂儿和柔儿一屋吧，今晚我要和你们大姐好好论论剑！”
阿青娇躯一颤，暗想自己先前不该多嘴。
夫君的论剑那是论剑吗？
只有他刺自己的份儿，自己能如何还击？一旦自己无法紧守门户，洞门大开之后，那简直是避无可避，溃不成军！
诸女纷纷回房，丢给大姐一个辛苦的眼神！
周宁将阿青侧抱在自己腿上，贪婪的吸允越女身上独有的体香。
刚解开她肚前的蝴蝶结，褪去了她的外衣，便被人强行打断。
“丐帮八袋长老范天冒昧叨扰，还请周庄主现身一见！”
只听这声音一字一语的说来，中气充沛之极，显然有些内功底子。
那声音远远传送出去，整个客栈数十间屋子都听到了此言。
“夫君，有人找你。”阿青轻推周宁道。
“坏人好事犹如杀人父母啊，这可有点儿过分了！”周宁喃喃道。
现在他感觉到了田伯光的难受，明明已经把仪琳带进山洞，居然有人来捣乱？岂有此理！
“青儿先把衣服穿好再出来，我去见见这家伙。”周宁放下她道。
他一出门便见到了从屋内纷纷跑出来的众女，望向楼下的八袋老丐抱拳道：“久仰大名，不知范长老寻我有何事？”
“周庄主真是好事多为啊，这一出嘉兴就灭了一地官府的所有兵马，你这样让我们丐帮很为难的！”范天叹道。
周宁道：“我听不懂你说的是什么，范长老直言眼下是友是敌便可！”
范天沉声道：“敌则如何？友又如何？”
“若是为敌，咱们新仇旧恨一起算，刚刚你坏了本庄主的好事，眼下还要和我作对，那在下只能和丐帮再分高下！”周宁冷冷的道。
阿青此时穿戴整齐出来，凑巧听到此言，羞红了脸，夫君说的什么胡话！
众女却是心领神会，原来夫君在论剑之时被打断了，难怪表面还算平和，内心却风起云涌！
“然若是为友，我给乔兄面子，让阁下上来一叙，我好不容易下午心情好了一些，别让我想起不开心的事儿！”周宁又道。
范天可以听出他的杀意，小小年纪那么狠辣，难怪会招惹到新任宋王！
“是友非敌，请周庄主房中讲话！”范天抱拳道。
周宁点头道：“蓉儿、盈盈来一下，其余人都先回去睡觉，范长老楼上请！”
很快五人来到房间，周宁道：“说说吧，这件事为何嘉兴没有影响！”
其实他早就怀疑了，周宁之名成莫须有的死罪，这么大的事儿，嘉兴地界却一点风声都没听到，简直是滑天下之大稽！
范天道：“帮主的意思是不让你知道，所以凡是想前往嘉兴传令的官兵都被我丐帮扣下了，这才保了嘉兴一地的安宁。”
“不愧是丐帮，我承你们的情，毕竟前段时间对我来说挺重要的！范长老请告诉我，这件事连累了多少人，我要听实话！”周宁道。
“已有上千名叫周宁的男子处死，他们的孤女寡母本要被卖入青楼，都已被我丐帮偷偷保了下来，成为了丐帮的一份子，只是那些男丁我们实在无能为力！”范天道。
民不与官斗！强如丐帮也不想得罪朝廷！
周宁大怒，顺手在石桌上重重拍落，厉声道：“岂有此理，赵光义是不是活腻了！”
他此时功劲何等厉害，盛怒之下这么一击，只拍得石桌从中裂开无数裂缝，轰然倒塌却并未四散伤人！
范天见他这一手，便知他的功力难以斗量！
且不说江湖上能拍裂石桌的都是不多，毕竟这可不是普通青砖，自己便尚无此等功力！
然可以做到他这般的，只怕整个丐帮都找不出来！
“还请周庄主勿动气，无论如何，这件事已经发生，如今大宋城除了嘉兴之地或许还有叫周宁的之外，外头已是没有的了！”范天道。
三女都是无语，纷纷用玉手轻拍夫君的后背，希望他消消气。
“今日没心情了聊了，范长老请吧，明日一早我便会离开桐乡！”周宁道。
范天起身道：“我此番前来便是想知周庄主要去何地，我们丐帮也好提前安排打点，免得如今日一般，大家都不快活，另在下还希望周庄主以大局为重，一路可以改名换姓，这样也能少些麻烦，丐帮定会感激不尽！”
周宁摇头道：“我此行要前往嵩山少林！如今还得顺路去躺开封见见那个赵光义！至于改名换姓的事休要再提，人不犯我，我不犯人！”
范天道：“难道周庄主要一路杀下去吗？需知每处县城都有上百官兵的，他们有自己的责任，还需要维护地方治安，若都被你屠戮一空，那后果不堪设想！”
周宁道：“有何不可？为什么不杀？既然赵光义有心要消耗大宋的实力，那我便助他一臂之力，若非万箭齐发，便是各县城有上千兵马，又能耐我何？至于你说的后果，大宋是谁的大宋，你们该去找他谈后果，而不是跟我一个匹夫说那么多！”
范天急道：“汝自己听听，这是人言否？”
任盈盈、黄蓉、阿青三女目露凶光，这老乞丐是不是找死？
眼看三女都有要出手的迹象，周宁忙拦下三女，乔峰的面子得给！
周宁道：“明知赵光义惦记我的女人，还要我视若无睹？至于天下大乱、为了大宋百姓什么的跟我有个球的关系？当大唐百姓不见得不好！当然了，李世民也色！好吧，朱元璋也色！好吧，男人都色！我也不例外！”
他如今可撑起一丈气墙，就算真的箭如雨下他也不再感到无力，毕竟在开封时箭矢的威力他已经见过，并不是射的又远力道又大！
拉开三十丈的距离，连可以射到自己的都不多，这才是正常水准！
真当各个是神射手？神箭八雄水准？
若射手全是射雕英雄郭靖，那自己真被射死也只能认了！
毕竟他不但射的远，运上内力后那箭矢上的劲力也骇人至极！
范天摇摇头告辞离开！
如今尚在两浙地界，他和黎生可以提前安排，让每一站的丐帮弟子替换盘查守军！
但一旦出了自己的地方，真的就是血流成河，那赵光义杀的只怕还没周宁多啊！
他安排下去后便命两名七袋弟子，快马加鞭的去通知乔峰和汪剑通二人！
周宁要前往少林和开封！有杀意！本人功力深不可测！

第101章 佳人求救！
四剑见老乞丐离开，前来一看发现了被拍烂的石桌。
当即离去给主人重新开了一间房！
任盈盈见换房后夫君仍是一言不发，在他脸颊上轻轻一吻，笑道：“夫君别想太多了，还是早些和大姐论剑歇息吧。”
周宁笑道：“忍一时越想越气，退一步越想越亏，我早晚干掉那家伙，今晚你们都别走了，一起吧！”
黄蓉和任盈盈其实心中早有准备，不过是见一个老乞丐，既有大姐在侧哪需要三人陪同？
三女虽羞涩仍是拉手一同坐在床边，只见罗衫缓缓落下。
三具无暇娇躯之上，那胜雪的肌光仿若可照亮屋子，三只纤纤玉手于风中摇曳，仿佛在呼唤自己的爱郎。
周宁见状挥掌灭了屋中烛火，朝她们缓缓走去！
一连七日！
众人半日赶路半路游玩，似桐乡之事倒是再未发生！
但相同的是，不论德清、安吉、还是临平等地，所有盘查姓名的人都是统一换成了丐帮弟子和官兵一同盘查！
而一旦遇到他们一行人，丐帮弟子都会直接熟络的亲自请他们进城，这让想盘问的守军只能睁一只眼闭一只眼！
今日所到此处红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰。
一路皆是高柜巨铺，尽陈奇货异物；茶坊酒肆，但见华服珠履。真是花光满路，箫鼓喧空；金翠耀日，罗绮飘香。
“这地儿挺好，大家可以多玩两日，谁知道咱们这是到哪儿了？”周宁问道。
程英道：“夫君，这儿应是南京！前面不远就是秦淮河，我曾随师父来过此地半日。”
周宁道：“秦淮河？这让我想到了八个女人，她们被称为秦淮八艳！”
此时他们突然同时瞅了眼东方，只见离他们三十余丈之外，又出现两名丐帮弟子！
“我算是发现丐帮的阴魂不散了，而且他们的人是真的多！”周宁笑道。
众女皆是点头，每个县城都是丐帮比官兵都多！
一路尾随他们的人随时会轮换，好似有着各自的地盘一般！
任盈盈道：“毕竟是号称有数十万之众的大帮，只是大多武功低微而已，夫君若嫌麻烦，我这就去打发他们！”
周宁道：“算了吧，人家离的也不近，咱们这几日其实挺太平不是？确实比一路杀去开封要好，只要不搞事情，随他们去吧。”
一行人来到秦淮河上，都是觉得这条江河婀娜多姿，有种特别的气场和魅力！
花钱租了条大船，所有人全都坐了上去，一同挥掌推动大船荡离岸边，随风飘于河面之上！
周宁依躺在万花丛中，看着莺莺燕燕足足二十一张俏脸围在自己身边一圈，全身各处部位都有着纤纤玉手按摩揉捏，不由得笑道。
“十里秦淮，干年逆流，我从前都只是听说过，反倒在这世界来了此地一遭，还有你们这么多美人儿陪着，美都美死我了。”
“夫君美就美了，可不能美死，咱们还年轻呢。”黄蓉道。
程英道：“此地还真是一江相隔河两岸，说是十里秦淮，好似一半文人，一半伊人，一处贡院，一处烟火。”
“妹妹说的真好，夫君方才说秦淮八艳，也不知有多好看，妹妹可见过？”阿珂问道。
程英道：“无缘一见，既然夫君提及，自是了不得的美人，但想来也美不过珂姐姐的。”
周宁道：“美则美矣，这倒不是我欣赏的，说起来其中有一女我还真有兴趣，因为她可是有美厨神之称，做出来的东西可好吃啦！”
黄蓉和阿九对视一笑，看来那女子的厨艺比起她们只高不低，届时大可一起切磋，还能共同进步。
秦淮河上突然出现如此多的美人，自然引起了许多岸边的文人墨客的注意。
看着那被包围的男子，各个倾羡不矣，一首首打油诗冒了出来，听的周宁眉头微皱。
“都是些什么水准，全是些窈窕似柳、笑映桃花的淫词。”周宁无语道。
众女香肩微耸，由得人家喽，人家喜欢念诗彰显文采，有什么办法？
随波逐流数里地，佳人求救扰君心！
“你们放开我，我是歌姬，卖艺不卖身的！”
“你们好生无礼，若想听曲需好言相请，请快松手，好痛，救命啊，哪位公子救救我们！”
“太过分了，赵光义真不是东西，他才当上宋王多久啊？秦淮河八艳昨日就被他派人带走六个，今日看来连陈圆圆和董小宛也难逃魔爪！”
“谁说不是呢？昨日她们俩出去献艺，这才躲过一劫，没想到今日这么快又来人了！”
“你们说她们去宫里献艺还能回来吗？”
“你真信新宋王是让她们献艺而不是献身？都不给她们赎身就强行带走，简直有辱斯文！”
“你小声点，你不要命我还要！”
众女功力深厚，岸边的七嘴八舌都能清晰入耳，都是闻言往岸边看去。
果见两个国色天香的佳人，心想这就是夫君说的秦淮八艳之二了。
只见她们此时正被三十来个官兵连推带拽，不知要带往何处。
但听周边人的话，心中明白定与赵光义那混蛋有关。
仪琳最先看不下去，起身离开了船舱，只见她轻身一跃就上了岸，几个纵跃便拦住了众官兵的去路。
“哪儿来的尼姑？敢多管闲事！呦吼，还挺漂亮的，要不你也跟我们走吧？”一个官兵见仪琳阻路，不怒反喜。
这么美的尼姑，从未见过！
仪琳双手合十道：“阿弥陀你们快放开这两位姑娘，你们这么做是不对的！”
黄蓉娇笑道：“仪琳妹妹还是这么可爱，不行了，我没被敌人打死，迟早得被她笑死，哈哈哈哈。”
王语嫣轻推周宁道：“夫君你不管管么？英雄救美的好机会呢！”
阿珂道：“仪琳妹妹虽还俗了，但还是善心十足，好在咱们功夫不弱，不然还得被这傻妹妹连累了。”
周宁道：“有什么好管的？我家琳儿还能打不过这些酒囊饭袋？别忘了琳儿的内功可比你们几个深厚，不过她太心慈手软，你们都去帮帮忙吧！”
众女点头，纷纷轻飘飘的跃上了岸，站在了仪琳身后，给自家姐妹撑腰。
仪琳柔声道：“请你们快放开这两位姑娘。”
三十多个官兵纷纷拔刀，好家伙，今天真是美女她妈给美女开门，美女到家了！
“快发信号，这么多美人，只要带回去，咱们所有人都能官升三级！”领头的官爷大笑。
很快一个信号一飞冲天，响声不决于耳！
“姑娘，陈圆圆感激不尽，不过你们还是快走吧，请不要为我们以身犯险。”陈圆圆道。
董小宛也是如此重复了一遍。
若是男子相救，此地商贾富豪她们大多认识，可眼前是一群娇滴滴的美人儿，虽然有不少带着剑，仍不希望她们也被牵连。
为了能一同擒下这二十几位姑娘，场面一时焦灼，三十来个官兵并未急着出手，而是等人前来！
周宁见陈圆圆和董小宛焦急万分，施展擒龙之功，双手聚气用力一拉扯。
董小宛和陈圆圆只觉娇躯被一股无形巨力拉动，情不自禁的离地翱翔，好似要坠落于秦淮河中，纷纷吓的不敢睁眼。
只见两女被稳当当吸到了周宁船上，她们脚落船板时方才睁眼，吓得脚步一个踉跄，纷纷栽倒在宽阔的胸怀之中。

第102章 换个宋王！
周宁见佳人自行入怀，也就不客气左右各搂了一把那盈盈一握的纤腰。
待两女身子一站稳，他已自觉抽手后退一步，不再贪图温香软玉。
女儿家的第一印象何等重要，他可不想留下登徒子的印象。
“你们没吓着吧？都在船上待会儿吧，有我在此，没人可以再强迫你们去宫里献艺，放心便是。”周宁笑道。
两女虽被吓得花容失色，冷静之后明白她们定是被眼前公子给强行拉出了虎穴。
纷纷心惊原来世上真有那么厉害的男子？
这莫非就是传说中的武功吗？
“哪儿来的小子，你是不是活得不耐烦了，你知不知道她们是宋王钦点的姬妾？居然胆敢动手动脚，你的爪子待会儿别想要了！”为首官爷大怒道。
他们方才都盯着眼前的二十一名女子，以防她们逃跑。
哪料到有人不但敢虎口夺食，还有本事隔着近三丈远瞬息掳走陈圆圆和董小宛两女。
周宁看着害怕的两女，做了个放心的手势。
只见他气运丹田，沉声道：“丐帮的朋友何在？能不能出来管管这些恶狗？你们若是不管，那今天周某只能出手了！”
他这声音夹杂无双内功，远远传了出去，十里淮河竟是尽闻此言！
所有淮河周边的乞丐闻言都是吓一跳，好深厚的内功，谁在唤我们管事？
纷纷闻声而来！
董小宛和陈圆圆惊奇的发现，她们所乘之船竟是被牢牢的定在了此地，仿佛下方已用上了无数铁锚！
原来周宁已使上了‘万斤坠’的功夫牢牢定住了身下之船，任凭秦淮风浪起，却也刮他不动！
只见他摊手道：“你们几个大头兵不用吓唬我，我知道你们在等人，想把我的妻子们一网打尽，不过我今日见到了想见的姑娘，不想大开杀戒，大家就都等等，看看一会儿眼一闭，谁最狂如何？”
“看来夫君是厌倦了被人一直盯着，此事若丐帮不管，那咱们就一起收拾了，老被人盯着确实很不舒服，咱们也再等等。”黄蓉道。
众女皆是点头，如今人已救下，等等也无妨。
左右今天也该看清丐帮的态度了，脚踏两条船可不行，否则就算现在不翻脸，到了开封一样会对上！
场面继续僵持，很快越来越多的官兵和丐帮弟子赶来，已经开始清场了！
周宁看向陈圆圆和董小宛问道：“请问哪位是董姑娘？”
要说秦淮八艳中的女子，个个才艺都是冠绝一时。
有的擅长写诗，有的擅长唱曲，还有的擅长书画，这其中全才的只有董小宛。
董小宛闻言上前一步，微微一礼道：“小女董小宛拜见周公子。”
周宁见她长着一张东方人标准的脸型，瓜子脸，艳而不媚，娴雅大方，眉宇也很宽。
“恰到好处，恰到好处，在下与董姑娘神交已久，有我在此，绝不会让你遭他人凌辱。”
董小宛听惯了别人夸她的各种词汇，第一次听见恰到好处这么特别的评价，心中只觉有趣。
周宁又看向了陈圆圆，道：“那这位便是陈姑娘了？想不到天下还有这等美貌的女子。”
他自创了‘长春神功’后，精神极是把持得定，但此刻一见这女子，亦不由得心中一动。
可以让他这般初见便微微一硬，以表尊敬的，便是众妻子中也不过寥寥数人罢了！
陈圆圆目光流转，朝他脸上望来，周宁和她眼波一触，只觉全身浸在暖洋洋的温水中一般，说不出的舒服受用。
只听她莺声呖呖的说道：“小女陈圆圆拜见周公子。”
周宁似是想起什么，让阿珂来船上，阿珂闻言跃回大船。
众女惊奇发现，阿珂与陈圆圆竟是如此相似，可真要比较，竟是陈圆圆更胜一筹。
相较小龙女与王语嫣的出尘绝艳、宛若仙人，她更似人间极品！
“有趣，有趣的紧！珂儿你就在船上保护她们吧。”周宁看着本该是母女的两女，笑道。
他一跃上岸，此时他们已经被包围了，两岸一边有近三百官兵，另一边有着一眼望不到头，少说上千名的乞丐！
“丐帮南京分舵舵主全冠清在此，是谁在纵声唤丐帮弟子前来？”一名年轻的七袋乞丐大声道。
周宁无语，全冠清？那个善于玩弄权术，城府颇深，最后被五马分尸那位兄弟？
“江南周家庄周宁在此，请阁下处理下这些官兵，救下两位与我有缘的歌姬。”周宁抱拳道。
先礼后兵不是？万一不是那个全冠清呢？
全冠清心头一震，他就是周宁！
可这名字是能当街大声说出来的？
当是什么了不起的好事儿吗？
陈圆圆和董小宛也是用手捂嘴，这名字她们已经很久没听过了。
因为整个南京叫这个名字的数十人，哪怕是商贾富家之子，都无一例外，统统被处死！
没有理由！
叫这名字的从上个月开始，在大宋是死罪！
“大胆，罪上加罪，你既然叫周宁，那么你的妻子都该发入青楼，供大家玩弄！”南京的父母官现身，当场呵斥道。
“你老婆怎么不发入青楼给人玩弄？”周宁按耐心中怒火道。
他还在等丐帮表态！
全冠清亦是头疼怎么做，上头的命令是不惜一切代价不让周宁发火，保证他一路的安宁！
自己这般辛辛苦苦让他进城，就等着送走这瘟神，可偏偏他玩个英雄救美，还让丐帮直接与官府明面对上！
为这么个愣头青跟官府闹翻值不值得？
那官员下马道：“周宁，你真觉得丐帮会为了你跟我们动手？什么江南周宁，这儿是南京！全舵主你听着，普天之下莫非王土，做事要三思而后行，若你助本官拿下这厮，他的妻子我们可以先行享用，再送去开封！”
他说着此话，那双眼睛早就扫在了周宁众妻的身上。
陈圆圆和董小宛他们自然不敢尝第一次，毕竟那是赵光义钦点的，但他女人就不一样了！
全冠清心中不断权衡利弊，都说周宁怎么怎么厉害，可区区二十余人，能有多大本事？
江湖之事，浪得虚名的何其之多！
陈圆圆和董小宛见眼下丐帮虽多，但显然没那胆子保他，况且这好心的公子不但姓周，居然名宁，一时间两人都是慌了。
“公子还请自行想办法脱身，无需管我，大恩大德小女子来世再报！”陈圆圆道。
“姐姐说的是，公子还请带她们想办法离开，我们姐妹已然感激不尽！”董小宛道。
全冠清哪能没见过陈圆圆和董小宛，这是他一辈子都玩不起的两个女人，见她们各个目露担忧，好似生怕情郎生死一般。
他本就摇摆不定的内心，这下更是理智难存、怒火中烧。
全冠清大声道：“梁大人说的是，既然大宋律法名言，叫周宁者死罪，我丐帮自当助官府一臂之力！”
周宁听全冠清此言，当即施展“擒龙功”硬生生将他从七丈远的对岸强行擒来，只见周宁捏住他的喉咙便是‘咔嚓’一声直接拧断！
“什么垃圾，也敢口出狂言，既如此，从今日起凡是丐帮弟子再敢跟踪于我，死罪！这个宋王，赵光义换得，我便换不得吗？娘子们还等什么？放手厮杀，今日杀个痛快！”

第103章 秒败洪七！
周宁说罢便将手中全冠清的尸体直接扔进了秦淮河！
众女闻言当即纷纷一掌拍飞了身边的官兵，战圈猛的扩大数尺！
骨骼断裂的‘咔嚓’声响彻不断，凡中掌者无一不咳血哀嚎！
“造反了，都给我杀！”
那官员吓一跳，男的可以大老远把人家弄过来拧断脖子，连这些小姑娘们都那么猛？
二十一女脚踏‘凌波微步’边战边进，掌风到处，宋军矛断戟折、刀直接被震落，死伤枕藉！
眼见敌兵愈聚愈多，小龙女一跃五丈之高道：“剑来！”
那被她靠在船椅上的‘龙女’剑与‘问心’剑受她内力隔空牵引，自行出鞘，两柄利剑朝她飞来，被她握到了手中。
她缓缓坠落时见丐帮弟子都开始绕了过来，轻功高的更是纷纷将竹棒丢入河面企图借力跃来！
当即两剑合于一处，蕴上了三百年的功力，就是对着秦淮河面一劈而下！
“咚咚咚咚！”
一连二十余道三丈水花出现在众人眼前，数十名腾空的丐帮好手四肢狂飞，在水花中被打落河下，生死不知！
“三姐好棒！”阿珂拍手叫好。
“这姑娘还是人吗？”董小宛喃喃道。
人工水花？人力可以劈出这种壮举？
若不是知道今日一切都是巧合，她都要怀疑河下提前藏了二十包炸药了！
小龙女稳稳落在船头，道：“保护好她们，自己小心些！”
她当即朝丐帮人群杀去，丐帮的人多，剑扫一大片，杀起来过瘾些！
不光是她，阿青也盯上了丐帮的人。
她已抛开官兵来到了另一边，只见青影一晃，她手中的青宁剑穿梭于人群，无数人如滚地葫芦般被打下秦淮河！
凡下河者无一人可以扑腾，显然都被她一剑毙命！
“住手，有话好说！”
那官员大叫，他哪见过这等惊天动地的场面。
他往日并非没见过江湖中人，但也就如杨铁心、郭啸天一般，几十人耗也耗死了！
周宁身型一晃出现在他的马头之上，拎起他的脖子将他一把提起，道：“把我的妻子送入青楼？你知不知道对我说这话也是死罪！”
只见他一掌拍裂了这官员的脑袋，将他丢在地上。
他扫视众女战圈，两个纵跃来到仪琳面前，一掌拍飞十来名官兵！
“傻丫头，你在干什么？我怎么不知道‘天山六阳掌’有攻敌一分，自留九分的奥妙？”周宁扫清她身边的官兵后无语道。
仪琳羞红脸，她看不得血肉横飞的样子，每一掌只想震伤震退敌人，算起来她是场中唯一还没打死人的了！
堂堂‘天山六阳掌’配上深厚无比的内功，只能拍伤人却拍不死人！
周宁见她这模样，道：“你，你还是去船上保护人吧，怕了你了。”
仪琳点点头，很快也是来到了船上，看了眼河中上百具尸体，双手合十道：“何苦来哉！”
周宁双腕翻转，抓住两名死人的双脚，大喝一声，宛如在半空中起个霹雳，振臂挥舞。
那两名死尸被他灌入内力后成了人形武器，旁人怎禁得起周宁如今的神力？
所碰撞者登时倒飞而出，给周宁内力一震，立时狂喷鲜血，一扫一大片！
三百官兵数息间被众人虐杀，众女开始纷纷涌向了丐帮弟子！
然丐帮弟子虽多，又怎经的起三把媲美‘倚天剑’的神剑来回屠戮？
不一会儿的功夫，也死了一大半，余者已经心生退意！
“住手！”
洪七公运上了四十余年的功力放声大吼。
然众女中除了穆念慈被吼的心神不定，娇躯微晃之外没有一个人受影响！
洪七公本就在南京吃喝，听得此地动静之时吃完鸡后已经全速赶来。
可一切发生于电光火石之间，他赶到时已经遍地官兵尸体，连南京的丐帮弟子都要被屠戮殆尽了！
洪七公见诸女功力皆深厚至此，喝止不住，当即朝功力最低的穆念慈而来。
他打算先拿下此女再和杀红眼的众人谈！
周宁闻声便知洪七公到了，但今日谁的面子他都不给！
见他忽地已然欺近，目标正是穆念慈，他当即双手分别抓住了两个死尸，左右手运劲同时朝洪七公掷去！
随后立即运功将穆念慈往自己身边扯将而来，自己动手拦下这位老丐！
洪七公见两个尸体朝自己而来，其上传来的劲力非同小可，实不愿全力击打两具尸体，只得于空中卸力跃下！
待他站稳之时周宁已经出现在他面前，抱拳道：“七公，想不到你也在此地，丐帮弟子帮官府拿我们，是不是该给我一个交代？”
洪七公气的吹胡子瞪眼，道：“你杀了这么多人还不够？你还来找我要交代！”
“不够，你们这南京分舵的舵主口出狂言，竟然和人一同惦记我妻，我要这儿再无丐帮弟子存在！”周宁坚决道。
杀一半不杀了，别人会念你的情吗？
不会的！
这个时候怎么能软！
谁说匹夫一怒，做不到血流千里！
洪七公不发一语，只见他运起势子，蹲身屈臂，画圈击出一掌，正是周宁最熟的那招“亢龙有悔”。
他这一掌自留了七分力道，打到周宁胸口，只觉周宁身上滑不留手，犹如涂满了油一般，手掌一滑，便溜了开去。
周宁道：“七公瞧我不起么？怕我吃不住你神妙威猛的降龙掌，是不是？”
洪七公难以置信，第二掌“或跃在渊”，不敢再留力，吸一口气，呼的一响，左掌前探，右掌倏地从左掌底下穿了出去，直击周宁小腹。
周宁道：“蜉蝣撼树！可敬不自量！”
洪七公指尖微微触到周宁的衣缘，立时全力发劲，不料就在这劲已发出、力未受着的一瞬之间，周宁小腹突然内陷，只听得‘喀’的一声，洪七公的手腕已是脱臼。
“前辈，玩够了吧？丐帮的交代我自己来要，我不想为难你！”周宁道。
他虽开口说话，体内长春真气却无丝毫松泄，当真恐怖！
洪七公只感手上剧痛，忙跃开数尺，一只手已举不起来，当即自己咬牙接上了腕骨处所脱的臼。
周宁突然又道：“我要的交代已经拿到了，大家恩怨两清！”
洪七公闻言猛的回头一看，如今四周哪还有能站着的丐帮弟子？
如今除了他们二人之外，可以站着的只剩下了女人！
秦淮河上，飘了上千尸体，清澈的水面已经变得浑浊！
周宁没有再管这老乞丐，独自纵跃到船顶，任由寒风吹在他的身上！
他很不喜欢别人对他说死罪，没死过的人怎会知道等死的绝望！
宛若病床上动弹不得，那种生死不由自己掌控的感觉，他再也不想体会！
可他还未开始发泄，敌人居然死完了！
周宁一声怒吼，全力一掌劈出了三十余道三丈水花，超过两百来具丐帮弟子的尸体被他这一掌震上了两岸！
“七公，我知丐帮与宋王关系暧昧，请你带句话给那赵光义，周宁驾临开封之时，就是他脑袋搬家之日，让他自己好好数数，他还能当几天宋王！”

第104章 无偿赎身！
诸女无不心中突突狂跳，夫君好生气！
洪七公哪见过这等阵仗，他深知凭自己四十余年的功力，渐起两道这般高的水花或许不难，可如他这般一掌掀起千层浪！
连做梦都不敢这样梦！
“你太过了！就算你看宋王不顺眼，可你为一己之私将我丐帮南京分舵屠戮一空，你可知他们都是我大宋的好儿郎？若是大战一起，他们都是我大宋最后的屏障！”洪七公道。
周宁跃下船顶，指着陈圆圆和董小宛两女道：“莫以善小而不为，莫以恶小而为之，这两位姑娘何其无辜？宋王有什么了不起，想让她们如何便如何？还有那上千名叫周宁的男子因我连座，难道他们的公道就不用管了吗？我救不了他们，但这两个姑娘我既遇到了，我非救不可！哪怕杀千人只能救两人，亦是非杀不可！”
洪七公这两日如何没听过秦淮八艳的事，可宋王想要她们，自己如何管的？
正如少年所说，救这两个女人得杀多少男子啊！
乱世之中男丁的性命何其珍贵？
“欲盖弥彰！以你今时今日的功夫，便是强行带她们两个离开又有何难？还不是想杀人泄愤！”洪七公道。
周宁道：“是不难，可这里是南京，谁不认识她俩！我若强撸赵光义看上的女人，他就没有莫须有的罪名继续坑杀百姓了？这件事必无可避，我只能顶风而上，让他明白公理正义犹在，天理报应犹存！”
洪七公道：“蜉蝣撼树，可敬不自量！这句话我记住了，也得送还你！尊驾虽武功盖世，可休说我丐帮不惧你，那皇宫大内之中也仍有数千护卫，若是他们一拥而上，你也未必就能把他们给挑了！”
阿青随手一挥青宁剑，秦淮河面升起一道透明水障，河水猛的朝两侧翻滚，滔天巨浪将岸边浮尸又尽数吞没入河！
“老乞丐，任他有千军万马，别忘了夫君身边还有我！”阿青冷冷道。
黄蓉和小龙女也都露了一手，随后立场坚定的站在了周宁身边！
几千个护卫？好怕怕！
洪七公心中难以平复，都是闻所未闻的内家修为，今日他竟然一连见到了四个！
更可怕的是这四个竟是一伙的！
尤其是黄药师的女儿，数月前还曾与自己对过一掌，可观她如今的修为，简直与当初有天壤之别！
眼下除了万箭齐发，谁能挡下他们四个？
这等高手会站着让你射吗？
若用命填的话那得多少人命才能把他们内力、真气耗尽？
三千够么？五千？今日这一千多人她们可连汗都没出！
“为何不能以大局为重？”洪七公叹道。
周宁道：“反正赵光义的人头我要定了，不杀他，我总觉得有千双眼睛盯着我！以我今时今日的修为想暗杀他，哪怕他缩在皇宫内院，相距百丈，我也有十足把握，告诉他不要再玩什么花样，我可以给他一个杀我的机会，届时我会正大光明的走进开封城！至于丐帮若一意孤行非要帮他，且看你们有多少人命为他来填！届时再起战端，大家同做千古罪人便是！”
洪七公再也听不下去，几个纵跃离开此地，找了匹快马之后就飞奔出了南京城！
众女纷纷跃上船，各个面露焦急之色。
“夫君，干嘛要给他机会杀你？咱们偷偷溜进宫杀了他不就好了吗？”
“就是啊，不该让那老乞丐去通知赵光义的！”
“我现在去杀了那老乞丐！”任盈盈就要离开去追洪七公！
周宁拦下众女笑道：“无妨，我就是说说而已，我哪能真想送死？好不容易靠妻子无敌，秒败洪七公这等高手，别提我心里多美了，只是我们要到开封尚有大半月的路程，我又刚坏了赵光义的好事，不想再有无辜人受牵连而已。”
众女这才放心，都是关心则乱，以为夫君犯傻了！
周宁来到陈圆圆两女面前道：“两位姑娘受惊了，你们住哪儿？我们送你们回去！”
两女确实受惊了，今日见了太多不可思议的画面，人身上为什么会冒白烟，然后身边的人就都飞了出去，还有为什么湖面会爆炸似的水花飞溅，一切都让她们怀疑自己眼花了！
可肉眼可见的浮尸一直告诉她们，这都是真的，今天遇到神仙了！
董小宛拉住陈圆圆害怕道：“姐姐，死了好多人！”
“别怕，有周公子在这儿，他说过会保护我们的！”陈圆圆拍了拍她安慰道。
其实她何尝没有脸色发白？
她俩这辈子除了家人去世之外，一个死人都没见过，如今却见了个够！
周宁道：“今日相见便是有缘，似两位这等音容，想必将来麻烦也是少不了的，咱们找个地方，我让你俩先冷静一下，待会儿我会为你俩赎身，至于你们的去留，自然随你们，我可以无偿为两位姑娘赎身。”
两女仿佛听到了笑话，世间有男子肯无偿为歌姬赎身？
要知她俩艳名远播，各自的身价可都不低！
很快周宁就带着她们二人来到了一处客栈。
梅剑、兰剑去半塘的妓院接董小宛的鸨母，让她带上董小宛的卖身契前来！
竹剑、菊剑则去了梨园的妓院接陈圆圆的鸨母，一样让她带上了陈圆圆的卖身契前来！
两家妓院都在秦淮河边，今日发生这么大的事儿她们哪能不知？
见四剑上门，当场吓得送上了两女的卖身契。
若非四剑以死相逼，她们是绝对不肯来的！
陈圆圆和董小宛歇息半晌，都是心神稍定，两双美目纷纷看向一旁闭目养神，却不肯看她们的男子！
“周公子真的要为我赎身吗？”陈圆圆问道。
“那还有假？这事儿有开玩笑的必要吗？”周宁回应。
他反正就是享受生活，给妓女赎身，真有点儿刺激，这可是书本里才有的事！
“赎身之后任由我们离去？”陈圆圆再问。
周宁道：“那是自然，留不住心的话我留人做甚？强扭的瓜虽然解渴，但不甜。我还没那么无聊，陈姑娘去留一切随你，至于董姑娘得先留下，给我做些好吃的尝尝才能走。”
董小宛无语，还以为你强留我是看上自己，没想到只是想吃我的菜！
两女对视一眼，有深深的无奈，她们见过多少男子为了见她们娇媚娇笑，一掷千金！
但眼前男子对自己除了初见时的惊艳，眼下竟是有些不屑一顾？
明明自己二人就算在她的众妻子中也是可以排进前五的姿色！
很快两个鸨母都是到了，只是她们看到周宁，浑身止不住的哆嗦！
她们都曾远远的看到过这男人掀起的水花！
“你们怕什么？我又不是不讲理的人，董姑娘的卖身契在哪位手上？我要为她赎身，需要多少钱？”周宁道。
“不，不要钱，这这卖身契就在这儿，给你！”一鸨母立即递上一张纸页！
“董姑娘这么好看的姑娘不要钱？你是在侮辱她还是侮辱我？”周宁接过后满头黑线！
我看起来很穷吗？虽然是不多！
其实董小宛虽才十六，可她在半塘名气太大，若非事出有因，不论周宁出多少银子鸨母都舍不得放走这颗摇钱树的！
可是如今前有宋王一分不给强抢，后闻猛人撒尸千人将她强救而下！
她现在是巴不得送走此女了！
有命赚钱得有命花不是？
周宁看了眼那卖身契，好家伙，董小宛竟然被卖了三千两银子！
一金十银！
这姑娘需要整整三百两黄金才能赎身！
周宁古怪看了眼董小宛，董小宛也是低下头，她知道自己的当初被卖掉的身价！
“好吧，你是花三千两白银买的，我就从你手里原价将她买回来吧，蓉儿，去取三百两黄金给这位老鸨！”周宁道。
黄蓉点点头，很快这鸨母手捧着近二十斤重的黄金，笑着跑了。
她只觉现在可以送走这瘟神就不错了，没想到竟真能拿到赎身钱！
周宁又拿来陈圆圆的卖身契一看，这个也需千两白银！
他看了眼陈圆圆，见她对自己一笑，当即微微一硬，大手一挥，又出去了百两黄金！
以他的身家财产，这么一弄都去了三分之一！
周宁心想：“得，秦淮八艳太贵，赎不起，赎俩过过瘾得了，那六个只能说声对不起，真没那么多钱，毕竟还有一大家子要养活！”

第105章 拥陈圆圆！
【作者在这儿由衷感谢乐安你的打赏，其实打赏多少都可以，2个起点币都能成粉丝！写到现在也就几个粉丝其实本人心中还是很难受的，毕竟追读的可不止这些，但只要还有一个书友支持，本书就不会太监！再次感谢大侠！后面还有高潮剧情！】
—————————————————
“董姑娘，请你辛苦些，给我做点你拿手的菜肴，至于这个卖身契你可以自己处理了！”周宁将董小宛的卖身契交给了她。
董小宛手握自己的卖身契虽心中开心，但她其实更希望母亲的身体可以好转。
“周公子今日为我赎身，一些菜肴实是难以表达些许心意，只是小女子尚有个不情之请，求公子成全！”
董小宛说着这话，已经缓缓跪倒在地，那泪珠在眼眶不停打转。
“起来，跪着对膝盖不好，有什么事董姑娘可以直说，我不喜欢女孩子跪我。”
周宁左手端茶，右手隔空缓缓一抬，有股无形的气将董小宛的身子缓缓撑起。
自从达到两百年修为之后，他对真气的运用之巧，已颇有仙人之姿！
如今他开始理解为何说张三丰是修仙的了，如今虽无法腾云驾雾，但一苇渡江、踏雪无痕对他来说都已不是事！
哪怕是垂死之人在他面前，只要不是立时毙命气绝，不论受了多重损伤，他的内力、真气一到，定当好转！
这一手隔空扶人让陈圆圆玉手捂嘴，他真的只是个少年吗？
“周公子，我母亲病倒在床，用了许多医药费可仍是没什么起色，你好厉害，我没见过那么厉害的人，能不能请你帮我母亲看看？”董小宛小声求道。
周宁看向黄蓉点了点头，如今他们四人都有这等本事，但也得先看看情况不是？
这董小宛才十六岁，母亲能有多大？
这么年轻，若只是小病小痛也耗费真气疗伤，那太
黄蓉道：“我这儿有一瓶药，里头还有三颗药丸，你可以拿去给你母亲一同服下看看，若没有效果，便是药石罔顾之疾了，直接带她来见我们，届时我们自有其它办法，现在你先去给我夫君做菜吧，需要买什么食材带这四个丫头去买，连我都对你的厨艺好奇了！”
只见她将内有三粒‘九花玉露丸’的瓶子递给了董小宛，还指了指四剑！
众女纷纷点头，周宁可是吃过黄蓉和阿九的厨艺的，居然如此推崇这个董小宛，好似非吃一次她的手艺不可！
董小宛感激行礼，收下瓷瓶后就揣入怀中，带着四剑快步离开了！
“陈姑娘，这是你的卖身契，先恭喜姑娘往后自由了。”周宁将陈圆圆的卖身契也是递了过去。
陈圆圆收起卖身契看了眼，当着众女的面将其轻缓撕碎。
只见她起身来到周宁面前，伸起衣袖，遮住半边玉颊，嫣然一笑，登时百媚横生。
她说道：“世间多是苦命人，小女子只恨天生这副容貌，身逢乱世，虽得周公子为我赎身，可若你不愿护我一生，我.”说到这里，眼圈一红，忍不住便要流下泪来。
周宁见她微笑时神光离合，愁苦时楚楚动人，不由得满腔都是怜惜之意。
“那个，咱们还是先出去吧，我们就等着吃好吃的了，夫君你不用急，开饭了我们来叫你便是。”黄蓉道。
众女都是纷纷自觉出屋，给夫君腾房间。
登时偌大的屋子只剩下了周宁和陈圆圆二人。
“她们就爱这般，你别见怪，坐吧，放松点儿，我不需要你们陪笑的，真的是无偿赎身，我更希望你们能有发自内心的笑容，这才是我为你们赎身的心意，你可明白？”周宁道。
眼前的也是个奇女子，乱世你可以怪她不守贞洁，半点朱唇多人尝吗？
朱由检、吴三桂、李自成哪个是她能反抗的呢？
陈圆圆向他凝望半晌，呜咽道：“周公子云天高义，小女子不知如何报答才是。”忽然双膝下跪，盈盈拜倒。
周宁身型一晃出现在她面前，伸手托住她双臂，将她轻轻扶住。
“陈姑娘，非我不愿护你一生，但人力有穷时，我虽看似有些仙人手段，可我不是神，这个你得明白，你自幼冰雪聪明，难道看不出跟着我会有天大的麻烦吗？”周宁道。
开玩笑，今天可是杀了很多人的！
陈圆圆见他不似对小宛那般，而是亲手扶自己，脸上微微一红，光润白腻的肌肤上渗出一片娇红，便如是白玉上抹了一层胭脂。
她低声道：“陌上谁家年少，足风流。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。”
周宁虽听不懂，但大多意思还是明白的！
“弃自是不会弃的，我又不是眼神有问题，看不出姑娘的美，虽说关了灯都差不多，但若女子好看，谁又愿关灯熄火、摸黑办事儿呢？实不相瞒，我就喜欢白日办事！”周宁认真道。
陈圆圆掩口浅笑，脸现晕红，眼波盈盈，樱唇细颤，一时愁容尽去，满室皆是娇媚。
周宁只觉暖洋洋地，醉醺醺地，浑不知身在何处，天人心境如白纸！
“你既不走，那陪我睡一会儿吧，待会儿咱们一起吃饭好不好？”周宁道。
其实今天他挺累的，主要是心累！
陈圆圆看着他那色迷迷的火炽眼光，不由心想：“哎，男人都是这样的，老头子是这样，连小孩子也这样，这种眼光她生平见得多了，随着这样的眼光，这些野兽一般的男人都会想扑将上来紧紧的抱住自己，撕去自己的衣衫。”
周宁抱她上床，搂着她便直接睡去，陈圆圆紧张片刻却只听得鼾声微起！
见少年搂着自己，竟能无欲无求、安然入眠，她不自禁展颜一笑，在他脸上轻吻后靠在他的胸膛。
她生平最怕见的就是男人厮杀，可今日眼前男子宛若神兵天降。
不但可从人群之中救下自己，随后更是带着一群姑娘为了自己和董妹妹两人，不惜杀了上千人！
“你很特别，我.好欢喜。”陈圆圆喃喃道。
她心想：“从前我只想可以安安稳稳的过日子，但我现在不想了。”不知怎的，竟也睡了过去。
两人睡了约莫两个时辰。
尚未等到开饭的声音，却有惊天的声响远远传来！
“周兄，出来一见！”
这声音犹如平地一声惊雷，将周宁和陈圆圆直接震醒！
“他怎么来了？洪七公的轻功有那么高吗？还是他本来就在左近！”
周宁头疼，这个人真的很够朋友，真不想和他打啊！
“外面打雷了？”陈圆圆揉了揉眉眼问道。
“来人是丐帮的战神，叫乔峰！我出去处理下，你就乖乖待在屋子里吧！”周宁道。
他起身快步出门，几个身影一晃已飘出了屋子！
陈圆圆忙起身，检查了下衣衫后便跟了上去。
她奔下客栈之时，只见两人已于外头打了起来！

第106章 厨神董白！
陈圆圆定眼一瞧，只见两男已于空中对了一掌，随后分别落在两处屋檐之上！
她瞧了眼那个男子，见他身材甚是魁伟，虽不如周宁年轻，却也不过三十来岁年纪，正值壮年！
觉得他浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，虽脸上颇有风霜之色，却极有威势！
只听他大喝一声！
“乔某今日为南京分舵死去的丐帮弟兄，再向周兄击两掌，两掌之后，是死是活，前仇一笔勾销！”
两人双手开始不停舞动，方圆百丈屋檐上的瓦片不停自行飞起，受激荡的内力牵引，源源不断的汇聚于他俩的身边。
乔峰身边的万块砖瓦好似汇聚成了一条巨龙，只见他猛的腰间一转，宛若弯弓蓄力，将这条巨大的瓦龙朝周宁推了过来！
“周公子小心啊！”陈圆圆不禁惊叫。
突然她双手都被人抓住，正是黄蓉诸女。
黄蓉道：“陈姑娘真是关心则乱，需知高手过招，差不得一分一毫，夫君本就不想伤他，只使了一成的功力，若因你这一声分神，一成功力用的不纯，可能会被他震伤的！”
多少武林高手死于拖大？
便是以夫君今时今日的修为，若让的太过，受伤也非不可能，乔峰可非寻常高手！
周宁确实因为陈圆圆这一声分了心神，聚气于掌之时，‘天山六阳掌’的掌力开始偏颇，竟使上了两成功力！
一个比瓦龙还大了近倍的瓦掌瞬间破了乔峰的这掌‘震惊百里’。
乔峰被余劲震退了五步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中，一运力间，只觉丹田中痛如刀割，知道自己受伤已然不轻。
只见他拿起腰间的一壶酒，就是直接灌入嘴中，‘咕噜’数声连酒带血一起硬吞了下去，尽显男儿本色！
“乔兄若要发泄，我硬吃你一掌又能如何？但你如今内息已乱，你虽英雄盖世，可若再妄动内力也会内伤严重！”周宁道。
乔峰更不答话，拍飞酒壶后呼的一掌，一招降龙十八掌中的“见龙在田”，向周宁猛击过来。
他如何瞧不出数招之间周宁多翻忍让，可事关丐帮一舵弟子的性命，他说了要讨还两掌，虽丹田此时痛如刀割，可这一掌仍使上了十成力！
周宁双手一张，说道：“罢了，我本微末凡尘，却也心向天空，破！”
他双手只这么一张，好似拥抱这一掌，体内长春真气已化成一堵无形高墙，挡在自己之前。
乔峰那犹如排山倒海的掌力撞在这堵气墙之上，登时无影无踪，消于无形。
他心中一凛，在未遇到周宁一行人之前，他生平从未遇敌手，之前败给周宁之妻便是输在内力差距过大！
可让他没想到的是，不知不觉间周宁的功力竟也比自己强过太多，简直不可同日而语！
如今自己全力一击都被他随手接下，今日之仇是决不能报了。
周宁将手缓缓放下，他先前看似轻松，却运上了近两成的真气形成气墙护体，近百年的功力自是不同凡响！
乔峰本就受了内伤，先前又强行聚气，此时又是一口血喷出，脚步一个踉跄便跌坐在屋檐之上！
周宁见状于一个纵跃来到他身边，当即运起长春神功，将手掌贴在他的后背！
乔峰不想再承他的情，就要打断他以内力为自己疗伤。
周宁道：“一切有因，既打完了，待会儿一谈，纵然为敌，那也是后话！”
他说话之间，将一股极浑厚、极柔和的长春真气，从手掌上向乔峰体内传了过去。
乔峰见自己挣脱他不开，于刹那之间，只觉他掌心中传来这股力道雄强无比，不但比自己的少林内力精纯醇正，还泊泊然、绵绵然，直是无止无歇、无穷无尽！
他心想：“原来周兄的功夫已练到这般境界，我输的不冤！”
周宁运功片刻，乔峰的内伤已然尽去，他这才抽手而回，跃下了屋檐！
“蓉儿，董姑娘还没好吗？我饿了！”周宁看着众女笑道。
他下楼时曾闻到厨房的香味，但那时要见乔峰，也就没有多想。
此时一打完当即就饿了，毕竟天色可不算早，已可隐见晚霞！
“她真厉害，现在还在做呢，其实已经很多了，那咱们先吃吧！”黄蓉道。
董小宛自然有听到外头的动静，不过王语嫣和阿九陪着她，让她不用担心，好好做东西！
这蕙质兰心的姑娘累的香汗淋漓，花了两个时辰的功夫，做了四十五道佳肴！
一道道菜肴被众女端了出来，七张大桌拼凑一处都险些放不下这些美味佳肴。
周宁一闻，只觉每一道都让人如沐春风，光闻之便已沁己心脾！
“让董姑娘别做了，够了，这么多菜，我们哪儿吃得完？让她来一起吃！”周宁道。
很快双儿就去把董小宛带了出来，众人齐聚一桌。
周宁道：“都尝尝吧，以前我也只是听说过她的厨艺，咱们可是花了大价钱的，请夫人们光盘啊！”
众女点头，三百两黄金才这一桌子菜呢，都是纷纷动筷子！
“这是咸菜吗？怎么一会儿的功夫就可以腌制的黄者如蜡、绿者如翠，真好看！”
“三姐，这火肉有松柏之味！你快尝尝！”
小龙女夹了一吃，点点头后又夹了一块！
“这个风鱼居然麂鹿之味呢！”
“真的吗？我尝尝，我还没吃过麂鹿呢！”
黄蓉夹了块醉蛤入唇，笑道：“醉蛤如桃花，微醺蛤有辣，妹妹真是好本事！”
阿九道：“二姐你尝尝这个，这饵饼是烘兔酥鸡，我不吃都不知道这是什么！”
阿青指着一道菜问道：“这个是松虾吗？”
董小宛点点头，这道松虾被她做的宛若龙须，妙不可言！
“乔兄真不下来吃点儿？我保管乔兄没吃过这么好吃的，兄弟可花了大价钱，赏脸否？”周宁大喊道。
乔峰闻言跃下，进来便坐下道：“赏了，待会儿我要知道详情！”
他吃了几道菜后也是眼前一亮，竟施展‘擒龙功’抢菜，只见他虚空一抓，一股气流激动远处的菜肴，那醉蛤竟然跳了起来，自行跃入了他手中筷子。
众女纷纷效仿，一时间大伙虽坐着不动，那菜却在眼前不停飞舞，看的陈圆圆和董小宛目瞪口呆！
菜怎么会到处飞？还飞到筷子上！
乔峰心中怎会不奇，他这‘擒龙功’苦练十多年，才有这等本事。
可观诸女的隔空取物之功，显然也非初窥门径！
这一日皆是胃口大开，二十余人愣是吃光了四十五盘硬菜！
董小宛又去厨房将自己做好的糖分给大家当甜点。
她做的酥糖酥松香甜、入口易化，让人食后留香，疲倦喜食！
很快周宁带着乔峰来了一处房间，同来的还有董小宛和陈圆圆二女！
乔峰道：“周兄让她们过来做甚？”
“此事与她们有关，自然得有她们，今日我就跟乔兄唠唠，何为英雄！且看乔兄是否还有那颜面问我讨说法！”

第107章 蚁多噬象！
四人沉默一瞬！
乔峰率先道：“我明明已经下令，各地丐帮弟子会接引你们入城，如此便可免了桐乡之事再发生，我今日晨时身在临平县城，一路来我还略感欣慰，可我午时一到南京，却发现我南京分舵千余弟兄包括舵主全都死于非命！”
周宁道：“不错，都是我干的，乔兄既未见洪七公，想来还不知此地发生了何事！”
“以周兄今时今日的武功，只怕比尊夫人还了得，有什么事需要你如此大反应，这个说法周兄若不给我，从今往后大家是敌非友，咱们饮了这坛绝交酒便可！”
只见乔峰吸起地上的酒坛便是放在了桌上！
周宁道：“我都没激动，你激动什么？我长话短说便是，这两位姑娘都是见证！今天的事儿其实四句话可以概括！”
“见义勇为救两女！”
“请求丐帮解困局！”
“临阵倒戈淫我女！”
“力敌群魔扫干净！”
乔峰听得一愣，道：“见义勇为救两女好理解，想来周兄是救了这两位姑娘了。”
陈圆圆和董小宛都是点头。
乔峰道：“请求丐帮解困局好理解，你既请丐帮出面，且我事前有打过招呼，江湖同道帮忙自是义不容辞，他们现身了可对？”
三人都是点点头，这有什么好编的，没来那死的是谁？
“至于周兄说临阵倒戈淫你女是什么意思？乔某粗人一个，说个清楚！”乔峰道。
他听出来了，最重要的就是这第三句！
“你们南京分舵的舵主叫全冠清对吧？”周宁道。
“不错，此人我虽未见过，可他三年时间就从两袋弟子升为七袋弟子，颇有才能，受恩师看重许他统领南京地界群丐，实乃我丐帮的中流砥柱！”乔峰道。
周宁哈哈一笑道：“好一个中流砥柱，难怪敢口出狂言！南京官府要送我女人入青楼任人玩弄你可知晓？就是你们的中流砥柱，率领南京群丐不助我也倒罢了，还妄图协助官府一同拿我，就因此地狗官许他可以同淫我妻！怎么，丐帮好大的脸面，几千瞎子却未杀一人，是不是显得周某软弱可欺？这也是奉了你的命？”
乔峰闻言愣住，怎么可能！
周宁想起不开心的事儿，脸上青筋暴起，怒道：“若是吾妻肯自荐枕席，能否换乔大侠今日网开一面，让在下苟延残喘一会儿？实在不行，你们便多叫点人来，让我看看我一条命可以换多少丐帮‘好汉’！”
好汉两字他咬牙切齿，乔大侠三字更让乔峰脸色难看！
“岂有此理，我乔峰岂是那等惦记人妻之人！此事与我有何干系！”乔峰不悦道。
陈圆圆起身行礼道：“这位大侠，周公子所言句句属实，今日我和妹妹皆在秦淮河上，周公子本来只杀了那个有七个口袋的男子，是其他乞丐跳河要去打他们，那些姐姐们才杀人的。”
乔峰道：“姑娘不必多言，我信周兄所说，以周兄的为人当初为敌尚未杀我丐帮一位弟子，如今却震怒于此，这件事若真如此，乔某不管便是！我还有一事想问，周兄可否如实相告？”
周宁脸色恢复些许，抱拳道：“请问！”
“新宋王你当真非杀不可？”乔峰道。
“上千名叫周宁的英魂在天上看着，此人心胸狭隘，不配做大宋之王！”周宁道。
乔峰拎酒离去，行至屋外突然道：“不要去送死，周兄如此本事，大可纵横江湖，可当初你们杀出开封，新宋王便又秘密培养了两万大内护卫，甚至只多不少，他们的拳脚虽难入我等之眼，可蚁多噬象，周兄珍重！”
周宁瞳孔一缩，蚁多噬象！
一骑当千听得多了，如今便是千人他也没放在眼中，可是两万人.只多不少！
这不是简单乘二十！
他妻子虽多，可有本事陪他在万人中走马观花的也只有三女罢了！
“今晚辛苦两位姑娘，他其实很讲义气的，是个真英雄，所以我待他与众不同！”周宁道。
两女点点头，见过今日之事，只要有眼前的男子在，她们已不会再害怕了，尤其是陈圆圆！
在她心中，这是可以降龙的男人啊！
虽然只是用屋檐瓦片弄成的假龙！
“周公子，我想先回去给我母亲用药，看看她能否好转。”董小宛起身行礼，柔声道。
“理当如此，我让四位侍婢送你一程，如今天色不早，外头也不一定安全，况且若是这药丸无效，她们的轻功不错，可以带你母亲尽快来见我。”
董小宛点头感激，很快就离去了！
周宁看向了陈圆圆，心想今天下午，自己抱着这大美人，怎么直接睡着了？
她会不会觉得自己不行？
陈圆圆给他看的不好意思，小声道：“你要不要也坐到床上来？”
“那就恭敬不如从命了！”周宁道。
只见他大方的坐了过去，还贴在她身边。
“今日你那大叫，可吓我一跳，还以为你出事儿了。”周宁突然笑道。
“他也跟你一样，不好女色吗？”陈圆圆突然问道。
只是她容色举止、言语神态之间，天生一股娇媚婉娈，令人不自禁的心生怜惜。
周宁凑过去亲她脸颊一下道：“他是谁？还有是谁说我不好女色？那我这么多妻子是摆设吗？”
他感觉自己真被怀疑不行了！
陈圆圆脸上微微一红，道：“就是刚刚那个大汉，他眼光在我脸上扫过，居然没停留片刻，就当我跟庸脂俗粉没丝毫分别。”
周宁笑道：“乔峰从小不喜欢跟女人在一起玩，年长之后，更没功夫去看女人了，又不是单单的看不上你，比你再美貌百倍的女子，只怕他也是不屑一顾的，应该是在等他的阿朱吧，希望这次他们真的可以在塞外牧马放羊，别再那么悲剧。”
陈圆圆声音又嗲又糯，只听她道：“男人有的喜欢功名富贵，有的喜欢金银财宝，倒也不是个个都喜欢美貌女子的。”
“我喜欢就行，不谈这个了，今天我心情不好！”周宁突然道。
陈圆圆道：“那让小女子为周公子弹唱一曲如何？”
她走到墙边，将琵琶摘了下来，抱在手中后坐在了床上！
她当下一调弦索，丁丁冬冬的弹了几下，笑道：“周公子可有想听的吗？”
“那个十八摸你会吗？我没听过，想听听看！”周宁问道。
陈圆圆突然间泪水涔涔而下，周宁忙帮她擦去泪水道：“我是真没听过，我就问问，那我不听了，哭什么啊？”
那十八摸是极淫秽的小调，连摸女子身上十八处所在。
陈圆圆道：“你真想听？”
周宁笑道：“这个很难听吗？你唱两句我听听看怎么样？若是不愿咱就不唱了，你可以随便唱些，我都欢喜。”
陈圆圆见他是真没听过，而她虽从未唱过，却也听过些姐妹们唱过些许。
只听她唱道：“一摸我的头发边，二摸我的脑前边，三摸我的眉毛边，四摸我的眼角边，五摸我的小鼻尖，六摸我的嘴唇边”
曲调柔媚宛转，琵琶声缓缓荡漾，犹似微风起处，荷塘水波轻响。
周宁听陈圆圆唱完十八处，人直接傻了，这么粗俗？
“那个以后别唱这个了，我听过一次就成，圆圆你热不热？”周宁道。
陈圆圆将琵琶轻放在床边，心想：“如今是十一月份，怎会热呢？莫非周公子是想”
她红着脸道：“是有点热的！”
他轻柔的解开她的外衣、内衣、杏黄的肚兜。
看着虽在黑夜，却肌光胜雪的陈圆圆，周宁拦腰抱起她那白玉般的细长美腿。
“你自己不走的哦，我不算骗人吧？”
“不算！”

第108章 宋军最弱！
佳人如玉，夜绽其华！
虽黑灯瞎火，周宁却可清晰看到陈圆圆开始眉头紧锁，脸现苦楚。
他低头一看就发现问题了，原来陈圆圆也仍是处子
传说中的卖艺不卖身？
“你你吃痛为何不说？”周宁尴尬道。
“痛又何如？不痛又如何？男子寻欢作乐之时难道会顾忌我们女子的感受吗？”陈圆圆强颜欢笑问道。
她只觉得没什么好说的呀，说了就能不痛了吗？
况且姐妹们曾说过，第一次是这般的，日后也就没事儿了！而且男子做禽兽之时可不会管她们死活！
周宁当即起身，伸手贴于她小腹之上。
长春真气随他掌心传入于她的‘会阴’穴，当即立竿见影，陈圆圆只觉苦楚尽消。
“我这下真的没事儿了，你好厉害。”她笑道。
“今天就到这儿吧，你好好睡觉，我一会儿回来。”周宁道。
周宁走出屋外就见到了正在把风的程英和陆无双。
隐隐可以听到各处房间传来水花之声。
显然众女都在清洗身子，焚香沐浴！
今日大家身上都不可避免的沾到血渍，或多或少而已！
周宁道：“英儿，无双，你俩洗好了？我闻闻是不是香喷喷的！”
两女红着脸摇摇头，她们可还没呢，打算晚一些。
程英是想给姐妹们殿后，顺便把风，陆无双则是单纯陪表姐一起。
周宁道：“这客栈老板中午就吓跑了，现在还没回来吗？不过你们守着也好，我先去看看她们。”
只见他挨个房间闯入，在每位妻子的浴桶边都调笑几句，夸夸她们肌肤，还帮忙搓了下澡。
不过周宁搓澡，向来只搓正面！
周宁最后走出穆念慈的房间，道：“英儿，那四个丫头还没回来吗？”
“尚未回来，不过夫君放心便是，她们四人联手，如今可是有些了不得！”程英道。
周宁点头，这四胞胎体内北冥真气极为充盈，吸了那么多高手后如今各个都有一流水准！
四人若是联手，便是五绝对上她们也只能饮恨而终！
半个时辰后，众女包括程英两女皆洗漱完毕，都穿着一身干净的衣衫来到走廊。
周宁当即招呼道：“恩，都是香喷喷的夫人，都过来一下！”
众女闻言纷纷围了过来！
“夫君，那个董姑娘你能不能也收下，她真的很好啊，我好喜欢她的菜！”王语嫣娇声道。
周宁道：“什么收不收的，那也得人家愿意才行啊，当我是什么？赵光义吗？你们可别搞幺蛾子，夫君好不容易有点儿君子形象！”
众女闻言砸吧嘴，显然在回味晚餐，只能说，抢着吃就是香！
“说说今日都有什么感受！”周宁突然道。
众女知夫君问的是什么，显然不是问菜！
阿青三女也饶有兴致的盯着妹妹们，想听听她们的回答！
今日看似轻松，他们二十人联手，虐杀上千敌人，可真是这样吗？
任盈盈道：“反正我打得很难受，尤其是被围着的时候，好在有‘凌波微步’，至于平时所学的什么内劲外功、全都用不着，完全凭下意识的躲避，快速挥剑，见人就杀！”
众女点头认同，今天她们每个都有被数十人包围过。
周宁道：“说的不错，这就是人海战术！哪怕武功练到绝顶，只要还是人，就无法突破这层障碍，这还不是军队！”
陆无双道：“可我们赢了呀，很快就把他们杀完了！”
周宁道：“若没你们三位姐姐，只消再打片刻，你们得出现损伤了，尤其是琳儿你！居然对敌人心慈手软，差点把我气出病来！”
仪琳闻言低下头，发誓下次不会了！
周宁道：“宋军应是四王中最弱的！可一旦被围住，一流高手也会一柱香的功夫里被耗尽内力，绝顶高手也是撑不住半日功夫的，这还是在全程没中招，没有失去战力的情况下。”
众女若有所思，夫君和她们说这个干嘛？
她们又不会去和别人打仗，如今有这么一身功夫，还有这么多姐妹，天下有哪里去不得？
黄蓉道：“夫君，你是不是有决定了？”
周宁点点头，道：“此番开封，我只带你们大姐去，你们所有人不能跟来，准备事后上少林寺！那儿我可以带你们一起去！”
“为什么呀？我还没去过开封呢！”陆无双大叫。
“我也没去过，我可以去的。”程英道。
“夫君，我想亲手杀了三叔！”赵福金道。
小龙女急道：“夫君，为何我也不能去？我很能打的。”
阿青道：“三妹，你与二妹虽强，但是一千宋军和一千全真教道士不是一个性质！习武之人或多或少还有招式的影子，哪怕十人围住也不会同时出手，大可逐个击破！”
周宁接道：“可军队就不一样了，四面八方都是刀枪剑戟，敌人一多、军阵一密，连你们都会有危险！再说了，谁说你们没去，我保证你们都会在！而且人越少，越好脱身，我只要一个人的命！”
众人讨论片刻，四剑已悄然归来。
四胞胎姐妹见众人争论的激烈，站在楼下一句话不敢说！
众女瞅了眼楼下，见董小宛未回来也是心下惋惜。
“就这么决定了，都回去睡觉吧，喜欢的话大家可以再在南京城中玩一日！”周宁道。
那洪七公骑马大半日后便改用轻功赶路！
这才只花了一日一夜的功夫，追上了押送秦淮六艳的马车！
他见眼前出现数辆马车，马车中还有女子的哭泣之声，大喊道：“前方押送的可是南京城中的歌姬？”
为首的军官，刚闻言回头，可洪七公已从他头顶一跃，拦住了众人的去路！
那军官只得又扭回来，打量一番道：“你是丐帮的人？正是秦淮河上的六位歌姬！”
“在下丐帮洪七，现欲前往开封面见宋王，至于这六个人，你们现在先送回南京，一切后果，由我丐帮承担！”洪七公道。
那为首军官摸不着头脑！
什么意思？送回去？
这帮姑奶奶叫唤一路了，好不容易才压了两百多里地！
“你是不是在跟本官开玩笑！”他不悦道。
“南京县城的三百守军和一千丐帮弟子都死完了，你觉得我有没有开玩笑？你走的那么慢不就是在等另外俩么？那两女已被救走，没人可以给你送来了，你最好先把她们也送回去！”洪七公道。
他说完身形一晃，一把将这军官拎下了马，毫不客气的骑了上去，继续往开封疾驰！
那军官连怎么被他拎下马的都不知，反应过来时已经只能看到远远的马影！
他看了眼身后的二十位押送官兵，和六辆马车中的歌姬，喃喃道：“南京城沦陷了？这难道不是玩笑吗？”
“高校尉，我们怎么办？”一名官兵问道。
那军官道：“香蕉你个芭拉，你问我我问谁去？难怪都两日了，另外两个也不见送来，看那老乞丐的身手，应该是丐帮中的长老级高手！咱们先送她们六个回去，哭哭啼啼一路了，八个少两个，回去了我们也交代不了！”
众人一致赞成，他们也是听的头疼。
这六个姑娘跟商量好了似的，一个哭累了接一个，跟家里死人似的，一路就没停过！
马车中的六女都是惊喜万分，心想：“园园和小宛这是被人救了？是谁为了她俩杀了那么多人，咱们怎么就没那么好的福气！”
那军官道：“听我命令！后队变前队！即刻返回南京！还有你们六个，谁再哭，我继续送她去开封！”

第109章 白氏托女！
次日在厅上用过早点，众女相约结伴出游，此次连小龙女和王语嫣都一同去了。
她们只觉南京这儿真的和先前的几座县城不一样，都有着浓厚的兴趣。
只是那秦淮河众女是不肯再去了！
如今偌大的客栈，只剩下了陈圆圆和周宁二人！
周宁道：“圆圆有想去的地儿吗？”
陈圆圆微微摇头，南京城虽大，可她早已游遍！
周宁道：“好吧，那我就教你武功好了，你想不想学？”
陈圆圆道：“是那个吸菜和拍水花儿的功夫吗？想的！”
吸菜？
周宁听的满头黑线，隔空取物、控鹤擒龙、真气外放，在她嘴里那么粗俗的吗？
“拍水花是需要内功的，二十年的内家修为或可以拍出你看过的一道水花。”周宁道。
陈圆圆道：“二十年？那我那天看你们可以打出好多道，你们”
她心想着，我真喜欢了个老妖怪？
周宁道：“不错，我如今有着八个甲子的功力傍身，很快第五个穴道也会贮满长春真气，到时就是货真价实的五百年修为！”
只见他拿起一根筷子，引劲随手一弹，那筷子宛若强弩射出。
客栈的石砖墙壁瞬间被洞穿，出现了个拇指大小的小洞！
“你，快五百岁了？”陈圆圆捂嘴道。
她不吃惊这一手功夫，而是想着五百年修为是什么意思！
“明明十六好吗？好姐姐，我看过你的卖身契，我比你还小一个月呢！修为是修为，跟年纪无关，内功和真气是需日积月累的，可若有好的内功心法，自能事半功倍，况且我可能是男主角，你懂吗？”周宁道。
陈圆圆摇头，羞道：“原来你比我还小一个月，难怪看着仍稚气未脱，精力也很旺盛，昨晚折腾了我一宿。”
“谁让你偏要逞能不吭一声，让我一点成就感都没有！”
不叫是对辛苦耕耘的男人，最大的侮辱！
尤其是从头到尾都不叫，更是奇耻大辱！
“至于你说的那个吸菜功，呸，那叫隔空取物！若功力精纯，你只想吸菜的话，几年的修为也可以做到。”周宁道。
“听不懂，我好困，我回房间去睡会儿。”陈圆圆道。
她上楼的脚步之声细碎，显然疲乏至极，虽甚是年轻，可也经不起熬夜被反复折腾，终究还只是个不会武功的普通姑娘。
周宁道：“好吧，其实我也挺困的，咱们一起睡吧！”
陈圆圆嗔道：“我是真想睡觉。”
周宁道：“我也是想睡觉啊，就抱着睡总成吧？跟第一次一样。”
陈圆圆的眼神充满怀疑，她已经彻底相信眼前男子喜好女色了，先前绝对是装的！
周宁身形一晃已出现在她面前，将她拦腰抱起就回了房间。
“睡吧，睡醒了我教你个功夫！”
“不是只睡觉吗？你怎么脱我”
“穿着衣服睡不舒服，膈应的很！”
“三姐，这个湖挺好看的！咱们以后能不能家里挖个湖？夫君以前说想弄个泳池的，好像就是这种样子！”王语嫣指着玄武湖道。
小龙女看了看，道：“其实也没什么意思，到时候再说吧，咱们回去吧？”
“再玩会儿吧，咱们明日就要走了，夫君有圆圆妹妹陪着，不会无聊的。”王语嫣道。
这一日南京县城，有许多轻功极高的姑娘乱窜，好似要用一日时间玩遍此地一般！
客栈中！
周宁与陈圆圆相拥而眠，直睡至下午申时被人唤醒！
“周公子你还在吗？”
“丫头，救命恩人真在这儿吗？”
“娘，可能.可能走了！”
“你上去看看，不用扶我，我身子大好了。”
周宁和陈圆圆闻言纷纷起身穿衣服，如今客栈空无一人，两母女的交谈声异常清楚！
董小宛奔到周宁的房间，一推开就看见了正在穿衣服的周宁和陈圆圆！
“啊！”
她一声惊叫就跑到了楼下，她见无人回应方直接推门，哪想到周公子正和圆圆姐
两人穿戴整齐出了屋子，陈圆圆看着在楼下捂脸的董小宛也是面色潮红！
其实她们真的单纯在睡觉
“董姑娘你怎么来了？这位是令尊吧？”周宁拉着陈圆圆从楼梯缓缓走下！
他本大可抱着陈圆圆跃下楼，可想想还是免了，怕吓到人！
董小宛点点头，昨夜她喂母亲三颗‘九花玉露丸’之后，母亲竟已可下床行走。
虽不至健步如飞，可比起卧床不起那是犹如天壤之别了！
董母确认是这少年，当即就要拜倒感谢救命之恩，可周宁却于楼梯上挥手阻止她跪下！
白氏吃惊自己膝下似有股无形之气托举，竟然跪不下去，看了眼梯处隔空对她保持托举动作的周宁，也就不再试图跪下！
董小宛过来扶住母亲道：“娘，周公子不喜欢人跪他，我没骗您吧，他很厉害的！”
周宁抽手而回，继续下楼道：“不必如此多礼，我帮小宛姑娘，她也让我尝到了天下无双的厨艺，大家两不亏欠！”
“圆圆姐，你和周公子刚刚”董小宛道。
陈圆圆有心解释，可还是点头道：“他救了我，还替我赎身，姐姐无以为报，只能以身相许了。”
董小宛俏脸绯红，姐姐这是在点自己？这么算来周公子还对她多个救母之恩！
“等等，您的面色得罪了。”
周宁注视董母片刻突然拉住她的手，一股真气传入了她的身体！
白氏方不过三十之龄，被外男突然握住手虽觉于礼不合，可也不敢挣脱，直觉身体竟开始暖洋洋至极。
半晌后周宁松手道：“您体内的肺部结节极多，虽被我压制住了，但若您整日愁眉苦脸或生气动怒，日后难免会再次卧床不起！”
白氏就想再次拜谢，可想起了眼前男子不愿受人大礼。
她拉着董小宛道：“听闻周公子亦替小女赎了身，又于秦淮河上救下她，免得她入了皇宫与人勾心斗角，此番更是救我性命，不知公子可还缺人伺候？”
董小宛小脸儿红扑扑的，其实她昨夜有和母亲提过，但女儿家的大事她想交给母亲做主，没想到母亲居然同意了。
周宁道：“我不能为了得到小宛骗您，难道她没有和您说过吗？缺我肯定是不缺的，实不相瞒，我光明媒正娶的就有十六位妻子，侍婢算上身边的圆圆姑娘也有六人了，跟着我虽比进宫好一些，也是不能一生一世一双人的！”
“十六.妻子？那妾呢？”白氏吓一跳！
女儿确实没跟她说过，他已经有这么多的女人！
“我这儿有妻无妾，姐妹相称，说实话，除了不敢做我妻子的那四个丫头，圆圆和念慈两位姑娘我日后方便，亦会补全礼数。”周宁道。
董小宛拉住母亲的衣角，轻唤一声娘！
白氏回神，看着女儿这般心意，眼前男子又这般担当，虽不如夫君对自己，也不是
“周公子，小女董白已过及笄之年，从小我们教她诗文书画、针织女红，期望她才德俱全，如今家道中落，逼的她只能投身青楼，如今既已赎身，我便把她托付给你了。”白氏缓缓道。
她清楚躲得了一次，躲不了第二次！
女儿或许还会被抢走，可眼前男子虽妻子众多，既女儿自己愿意，她又没有更好的选择，何不成全女儿的心意！
陈圆圆笑意十足，其实董小宛早与她私下沟通过，都觉此情此恩，不以身相许都不成了。
况且这神一般的男子，虽身形不甚伟岸，却比彪形大汉更让她们有安全感！
周宁道：“董白姑娘，你自己愿意吗？”
董小宛听了周宁这话，心头正自甜甜的，直到如今他还要问自己的心意，不肯强迫于我，低下头来，半晌方道：“都听母亲作主。”
周宁道：“我问的是你自己的心意，若是自愿大可过来抱抱我，非你所愿，我可将我在嘉兴的庄子送给你们，再给你们备些钱财，定够你们母女日后生活。”
董小宛心中怦怦乱跳，双眼望着笑意盈盈的陈圆圆，想起姐妹之约，当下不再犹豫，将千娇百媚的脑袋上前几步靠在他的胸膛，轻声道。
“不拒绝，就……就……是答应了……”

第110章 四嫣同台！
白氏看着女儿如此姿态，亦是放下心来！
周宁搂着董白笑道：“晚上也能抱的，说真的，我现在有点饿，给我做些吃的可好？晚上你想抱多久都可以！”
董白闻言挣脱他的怀抱，点点头后红着脸跑进了厨房！
周宁让陈圆圆在此陪董母，自己一跃上了两丈高的二楼，进屋随手取了一个包裹后便出屋一跃而下。
“那个，赎身归赎身，这个是聘礼，里面还有一百多两黄金，稍后请您带回去花用。”周宁将包裹递给白氏。
“不我不能要，孩子，你们人多，这些留着自己慢慢用。”白氏摇头不接。
她见周宁出手如此阔绰，觉得女儿又可以过回从前的日子，别提心中多欢喜了。
周宁道：“好吧，这家客栈的老板跑了，此间尚有空房，您今晚就留在这儿吧，明日我让人送您去嘉兴定居，我有个庄子在那儿空着，可以麻烦您帮我看家吗？”
白氏被周宁和陈圆圆多翻劝说，也就答应下来，她已知女儿和女婿会近日便会离开此地。
她有吃过食物并不觉饿，很快就被圆圆带到了空房去休息。
董白虽受材料所限，但花了半个时辰仍是做出六菜一汤。
周宁喝了口鲈鱼汤，望着两女笑道：“我娶了这么多妻子，可一个个都乐不思我，到现在都一个没回来，陪在我身边的竟是你们两个。”
董白和陈圆圆对视一眼，笑而不答，得罪姐姐们的事，她们可不会干。
“你俩也吃啊，很好吃，你们盯着我吃我有种吃断头饭的感觉。”周宁随口道。
“乱说话！”陈圆圆轻拍他一下，动筷陪他一起吃些。
“这种话不可再说的。”董白亦是嗔道。
两女轮番给周宁斟酒，酒过三巡，菜过五味，王语嫣回来了！
可王语嫣进来后只看了他们一眼，就坐下唤道：“小二在吗？我要一碗面食！”
董白就想进厨房给姐姐做，周宁却轻拍她手，示意她坐下！
活见鬼了，我老婆也有人敢假扮？
“这家店没有小二，也没有老板，姑娘可去厨房自己做！”周宁道。
‘王语嫣’道：“那你的菜谁做的？好香，可以给我做点吗？我有钱的。”
周宁道：“姑娘长得真像吾妻，可否请教芳名？”
‘王语嫣’笑道：“你这人好生无礼，还好你没有遇到我姐姐，不然她非得教训你不可，去给我做点吃的吧，好不好？就当赔罪了。”
周宁见她温婉动人、恬静淡泊，与王语嫣气质极近，当即排除了李秋水。
毕竟若是李秋水当比她更妖娆妩媚！
“白儿，你累吗？”周宁看着她问道。
董白一时没反应过来，见他握住自己手才知他在唤自己，笑道：“不累的。”
“那给这位姑娘去做碗面吧，别累着了。”周宁回头笑道。
‘王语嫣’道：“那个辛苦下，两碗吧，谢谢这位姑娘。”
董白点点头离开，一碗与两碗的功夫其实一样，注意火候便是！
很快又进来一个王语嫣！
周宁笑道：“嫣儿你回来了？龙儿呢？快过来给夫君抱抱！”
‘王语嫣’道：“姐姐你怎么换衣服了？我让人做了面，呀，你不是姐姐，和我好像！”
那后进的‘王语嫣’也是仿佛看到了两个不认识的人，径自坐到了另一桌，也是开口叫小二！
周宁面色不善，又一个！也不是自己的嫣儿！
可这个更像，连衣服都一模一样！
“姑娘又是何人？怎么会跟吾妻一模一样！”周宁道。
‘王语嫣’道：“你这话对多少姑娘说过？”
那姑娘道：“我表哥是姑苏慕容复，你这登徒子不可无礼，小二在吗？”
陈圆圆也是看花了，这两个姑娘确实极像周郎的妻子！
一个九分模样，气质一样，声音不同！
一个一模一样，气质不同，声音一样！
周宁将手中茶杯一转，稍微运劲就是朝第二个王语嫣急射而去，敢冒充王语嫣，找死！
睡错人可是很麻烦的！
“啊！”那姑娘大叫，吓得用手捂脸！
‘王语嫣’将自己手中的筷子模仿周宁的动作运劲飞出，登时弹飞了周宁掷出的茶杯！
“小无相功！”周宁瞳孔一缩！
他见这姑娘刚刚模仿了自己的‘弹指神通’救下了人，既会‘小无相功’还有个姐姐，他猜这第一位姑娘应是李沧海！
而第二个显然毫无武功，口口声声称南慕容的表妹，声音也没有瑕疵，难辨至极！
‘王语嫣’看向周宁道：“这姑娘明显不会武功，你说她像你妻子也就罢了，居然还下手这般狠辣，我要叫我姐姐打你！”
周宁道：“王语嫣是我的妻子，阁下是我认错人了，可她却是直接冒充，我没下杀手已是客气了！”
那姑娘斥道：“你骗人，王语嫣怎么可能是你的妻子！”
“漏馅儿了吧，你既是姑苏慕容的表妹，说自己居然不说我！今天你若是阿朱之外的人，我必杀你！”周宁道。
那女子一惊，他怎么知道自己叫阿朱，可他显然没见过自己！
此时又一女进屋，也有九分王语嫣的模样，只是年纪颇大，更像李青萝一些！
“姐姐，这儿有个坏小子，说我像他妻子，刚刚他还想打女人！”
‘王语嫣’见此女当即告状道。
那女子闻言黛眉微蹙，二话不说，左掌拍出，右掌一带，左掌之力当即绕过陈圆圆身畔，向周宁攻去。
周宁道：“好掌法，曲直如意，当真了得。”
他口中说话，身子坐着未动，可右手已将陈圆圆拉到了身后，以左掌回敬此女一掌！
‘王语嫣’见姐姐一对掌后娇躯猛颤，可那男子竟是坐着稳如泰山，显然功力远在姐姐之上，当即跃来也是一掌！
周宁松开陈圆圆也是与她双掌相交，三人纷纷运劲一吐，两女立时被震的倒退数步！
“贼小子，好了得的内功，看打！”两女异口同声道。
“夫君我回来了，你看我和三姐给你带了什么！”
王语嫣在客栈外大叫，兴奋跑进客栈，只是她手中的糖葫芦突然落地！
她揉了揉眼睛，发现自己看到了一个跟自己连衣服都一模一样的姑娘，一个和自己九分像的姑娘，还有一个跟她娘一模一样的姑娘！
小龙女随后进客栈也是皱眉，怎么又有那么多和她们两姐妹相象的她们很大众脸吗？
“王姑娘，你见到我家公子了吗？”

第111章 大变活人！
王语嫣见那跟自己一模一样的女子已经朝自己扑来，听着她的声音突然一笑，道：“你是阿朱？怎么扮作我的样子？”
“我今日见到你后本想找你打听公子的下落，但你如今轻功好高，我追你不上，就打算扮作你的样子在南京转转，你若遇见了与你一模一样的人，自会猜到是我。”阿朱道。
李秋水道：“贼小子，仗着内功深厚欺负我妹妹！再来！”
她虽发现此人内功深厚还在她们姐妹之上，可周宁留情之下给了她一种略高于她的错觉！
李沧海道：“姐，她打的不是我.”
可三人很快又打成一团，小龙女见状来到陈圆圆身边，将她提到了二楼。
她可是个麻瓜！掌风都挨不得！
况且这两个女子身份不明，夫君看起来又招招留情，她也就没帮忙。
其实周宁也打得窝火啊，留屁的情，这俩像王语嫣啊！
虽明知道不是，如何下得去手？
然眼前两女可是逍遥派的绝顶高手，一对一在武林中都难觅对手！
周宁倘若全力出手，两女难走数招，毕竟她们的动作在周宁眼中只是慢动作，可如今周宁学起了张无忌！
此时一方容让，两方却全力以赴，一减两增之下，周宁竟被压在了下风！
阿朱道：“王姑娘，我们快走吧！这人说你是他妻子，刚刚还差点杀了我，让这两个姑娘教训下他也好。”
王语嫣道：“阿朱，他本来就是我夫君呀，一定是你扮作我的样子，他生气了！至于表哥他，谢世已久。”
三人于空中不停纵跃拆招，三十回合下来不损一物，纯拼外功！
两女是因自知内力不如，要以拳脚压服这个看似少年但怀疑是老东西的男子！
周宁却是不想把客栈拆了，不然晚上还得重新找地方住！
又是互拆七十招，周宁始终被两女夹在中间左拆右挡，前挡后拒！
李沧海拳脚齐出，逼的周宁卖出背后破绽！
周宁登时身中李秋水全力一击，好在周宁一直有运气护体，只觉那力道比按摩都轻柔，可反震之力却让李秋水手臂险些脱臼！
李秋水都怀疑被打中的是自己了！
她看着自己剧颤的右手，纳闷自己刚刚这一掌可是用上了六十余年的功力！
破不了防？
又是缠了上来！
“岂有此理！你俩没完没了？打不了你们，我还打不死那个无崖子？”周宁喝道。
他一声大喝瞅准时机变爪为掌，捏住李秋水的手掌和李沧海的小腿，同时吸她俩的功力！
三人一同落地，两姐妹被抓住手脚之时第一时间便运劲却发现挣脱不开，体内的内力还开始飞速流逝，直吓的花容失色！
“北冥神功！”李秋水难以置信道。
周宁冷哼一声，全力以赴，三息之间吸光了两女六十余年的内力，二女登时晕厥在地！
王语嫣奔至他身边道：“夫君，你把她们功力吸走了？”
“不然呢？长得跟你那么像，又两个打我一个，难道我一直挨打？”周宁无语道。
他已打定主意，到时候全找无崖子打回来，自己婆娘都管不好？
那要你那张帅脸什么用！
“好吧，我给你介绍下，她叫阿朱，是表哥的丫鬟。”王语嫣把周宁拉到阿朱面前。
阿朱还傻在原地，公子死了？
可公子武功在年轻一辈难寻敌手，是谁干的？
她突然看向周宁道：“是不是你为了抢王姑娘杀了我家公子？”
周宁见她扑过来，一击手刀快狠准的拍在她肩脖之间，将她打晕在地！
“嫣儿，你带她去卸妆，大哥的事儿你和她解释吧，今天真是莫名其妙！”周宁道。
王语嫣点点头，扶起阿朱就要带她上楼！
董白此时端出了两碗上好的豚骨腰花面，面被她加了许多小料，香气扑鼻。
“她们怎么都晕了？那这面.”她问道。
王语嫣和小龙女见到她都是一笑，小龙女直接将一碗面从她托盘中吸到了二楼。
滚烫的碗落在她手中好似没有温度，她又吸取了一双筷子入手，吃了起来！
“三姐，那碗得留给我！”
王语嫣拎起阿朱就是一跃，随后轻踩在桌上猛的又一跃就上了二楼。
她安置好阿朱后就是出屋，美目盯上了另一碗，对着董白笑道：“那碗可以给我吗？”
董白点点头，就要上楼递给她，王语嫣也是直接‘隔空取物’，对她来说学武功的乐趣是。
方便！
要她学招数那是千般不愿，可运劲取物之功，她却是姐妹中出类拔萃的！
周宁来到董白身边指了处房间道：“辛苦了，今晚多去陪陪你娘吧，我们很快会离开南京，反正往后有的是时间陪我。”
董白点点头，放下托盘后就去了周宁所指的房间。
周宁又抬头道：“龙儿、嫣儿，待会儿吃完了管好阿朱那鬼丫头。”
两女边吃边点头，三下五除二就吃净手中好面，将碗筷稳稳的抛在了下方托盘之中后，回了屋子。
陈圆圆见不打了，又缓步下楼，只觉得跟着周宁，真的是无奇不有！
周宁上前抱住她道：“圆圆，你看见了吗？跟着我很危险的，所以你们都得学武，哪怕帮不了我打人，可保护好自己也算是帮我了。”
陈圆圆点点头，方才确实好危险，可是自己能学得会吗？
又看到吸东西的武功了，可以这么远连面带碗吸上来，好有趣的武功。
周宁见她面现愁色，笑道：“你在担心自己学不会？其实只要身具了得的内力，要学上乘武功，那是如同探囊取物一般，绝无难处，晚些去床上，我好好教你。”
陈圆圆嘟嘴，什么功夫需要床上教？那种事也算练功吗？
“你撅嘴干什么？想亲会儿嘴？女孩子就是别扭，行吧，只能亲一会儿。”
周宁见她嘟嘴说罢就是主动印了上来，两人吻了片刻才唇分。
陈圆圆只觉喘不上气，扔下他跑回了自己屋子。
周宁砸吧下嘴，每个姑娘的唇都不一样呢，跟采蜜似的，真有趣。
他又开始想怎么处理李秋水两女，反正那无崖子来了必须先打一顿！就在低头准备先将两女带去房间，却吓得后退了一步！
只见两女本来洁白美颜的脸上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，浓密乌黑的头发已尽数变白。
“卧槽，大变活人？吓死老子了，你俩年纪那么大了？”周宁道。
随后他心想：“也是，这俩可是王语嫣的外婆和小外婆，看来这世界没让她们变成十五岁，莫非和天山童姥有关？还是不想给我十倍快乐的机会？”
此时两女已经悠悠醒转，可都发现对方已是老态龙钟，全身功力已经散尽！
她俩本就已近八十岁，皆因所练六十余年的逍遥派内功深湛无比，这才驻颜不老，容貌仍与二十并无大异。
可如今内力尽失之下，容貌再难维持，皆是恢复正常容貌。
周宁感受了下被贮满的‘膻中穴’，也是佩服逍遥派的内功，竟可勉强一比一转化，够精纯！
“你，你居然用‘北冥神功’化去了我们的功力，你！”李秋水哭道。
“姐姐，是我害了你。”李沧海委屈道。
周宁捂脸，本想着吸了也就吸了，谁让你们先打我的？
可转念想她们毕竟是王语嫣的
虽然在这世界已经没有关系了，可自己不能自欺欺人啊，关键是看着两个美女变成老太婆，太辣眼睛了！
“你俩别喊了，内力我可以还你们，你们这也太丑了，还是年轻点儿好看。”周宁吐槽完抓起她俩坑洼的手。
随着他各自渡回了五十年的内功，这才让她们再次大变活人，恢复了九成先前的容貌，只是看着又大了两岁罢了！
两女见功力恢复八成，皱纹尽去也是喜极而泣，刚刚她们都想自尽了！
作为逍遥派的弟子，丑可是罪！
“呀，大姐快看，夫君抓着两个四姐呢。”
“哪儿有那么多四姐？”
“让我也看看！”

第112章 姥姥遗愿！
周宁闻言就是松手，只有他知道自己现在牵着的是俩老太婆！
金玉其外罢了！
往后遇到女子一定要弄清年龄，光好看可不行，原来这世界也不尽是十五六的姑娘！
“舍得回来了？她俩不是你们四姐，应该都有八十岁了。”周宁起身道。
只见阿珂当先，众女一个接一个，除了四剑之外，竟已不约而同的回来了。
“八十那么年轻吗？好厉害。”
“奶奶，你们怎么做到的？”
“要叫老前辈，真没礼貌！”
众女纷纷羡慕不已。
两姐妹受不了被当宠物围观的感觉，起身便飞快离开了此地，逍遥派绝学外泄，必须尽快告知师兄！
周宁此番归还了两女八成的功力，但传功所损耗的‘云门穴’已然重新贮满。
五穴充盈，五川成型！
周宁松松筋骨，道：“终于恢复了，你们其实不用羡慕她俩，你们每日练上两个时辰我教你们的内功心法，想来到你们八十岁了，也能有这般容貌。”
众女眼睛一亮，都是扑了上来轮流献吻！
青春永驻！
这下夫君不让她们练功，她们都不答应了！
周宁看着诸女各个嘴唇鲜红，似都抹上了胭脂，感觉自己脸上此时定有无数唇印！
“四剑还没回来，九儿去厨房看看菜还够不够，不够的话都去买菜吧！”周宁道。
阿九跑到厨房一看就出来了，道：“啥都没了，咱们快些吧，顺便把明早的也买了。”
这么多姐妹一餐所需要的食材她一清二楚，厨房都见底儿了！
也难为董白可以用最后的面粉和碎肉做出两碗好面！
周宁看着再次蜂拥而出的众女道：“等等，真的都走啊？一个都不留下陪我？”
阿青道：“你们都去吧，快去快回。”
黄蓉很快给每人各安排了两个食材，众女今日刚逛完南京城，纷纷四散而开，直奔目标！
阿青道：“夫君，我陪你练剑好不好？”
周宁道：“好呀，我最喜欢和青儿练剑了，还是你守我攻哦。”
他抱起她就往楼上走去，准备再次施展无上剑法，击溃越女！
二人于房中你来我往，剑气纵横。
数招一过，罗衫漫天，无敌的阿青不停中剑，最后更是被周宁一招‘木兰卸甲’打的身无寸缕！
就在要周宁欲一剑定乾坤，阴阳分胜负之时四剑奔了回来，梅剑身上还背着一个老妇！
“主人，你在哪儿？”
“主人，救命啊！”
四剑一进客栈就大叫，梅剑背着老妇，兰剑不停以北冥真气运到老妇体内，手忙脚乱。
竹、菊两剑更是直接奔上来各个屋子翻找周宁身影。
周宁一听四剑的喊声就知出大事了，丫头们连救命都喊出来了，显然有人受了致命重伤！
他只来得及给自己羞处一遮，就奔出了屋子。
阿青则是不疾不徐的给自己穿衣，这四胞胎还是第一次这么慌乱，眼下救人要紧，她并不怪她们大喊大叫。
白氏、陈圆圆都被惊动了，可看周宁衣衫不整的奔出，就又关门回屋。
周宁跳下楼环顾一圈，见四剑明显无恙，缓了一口气后看向梅剑身上那呼吸微弱的老妇！
“你们要吓死我？救命是可以乱喊的？给主人吓得不举了谁负责？”周宁跃下楼无语道。
“主人，救姥姥！”
“主人，快看看姥姥怎么了！”
四剑一个个哭的稀里哗啦，好似他这个主人要凉了一般！
周宁见状屈指一弹，兰剑登时被震退三步！
他伸出左掌和童姥的右手掌抵住，一股强劲之极的内力传到，天山童姥登时逐渐宁定，呼吸也开始粗重起来！
周宁的内功何等深厚，五百年的修为，宛若真正的陆地神仙，他左手输气，右手在童姥周身要穴推拿抚摸，只半顿饭功夫，童姥内息周流，内伤尽去！
只是周年发现一件大事，童姥的功力没了！
她已九十六岁高龄，身有内伤，如今还内力尽失，这才有如此油尽灯枯之状！
天山童姥猛的睁开眼，发现自己内伤竟然痊愈，可她不喜反怒，大喊大叫道：“谁！谁让你们救的姥姥，让姥姥死！”
“姥姥！”四剑哭道。
“是你们，你们看见无崖子那小贼了吗？”天山童姥发现是四剑，忙问道。
“姥姥，你眼下的性命是保住了，可你年事已高，内力又尽失，只怕.”周宁道。
天山童姥道：“刚刚是你输真气给我？想不到才半年不到，你已经到了这般地步，可我内力尽失，这幅身体全靠你的真气续命，何必为姥姥平白浪费真气！”
周宁道：“姥姥送四剑侍奉我，这恩情难以不还，些许真气不算什么。”
天山童姥道：“你每给我渡一次气，自己的内力便消减一次，练武功之人，真气内力是最要紧的东西，这四个丫头值得你这般吗？”
周宁笑道：“她们四个很乖，我很喜欢，再说我只须静坐吐纳，练上一个时辰，真气内力便又恢复如常，姥姥不必介意，往后每个时辰我都会输真气给您，您就放心吧。”
天山童姥道：“你比无崖子那小贼待姥姥好的多，可惜你长的丑了点，不然姥姥若年轻八十岁，定也会喜欢你的。”
周宁浑身一颤，这不是什么好事儿吧？
“夫君，先穿上吧！”阿青递上衣服。
周宁接过穿上，问道：“姥姥究竟是被何人所伤，又怎会功力尽失？遇到段誉了？”
以天山童姥的身手，遇到谁能成这德行？
“我与李秋水两姐妹大打了一场，她们两个联手与姥姥三败俱伤，可无崖子那小贼更喜欢她们，用‘北冥神功’吸走了姥姥的功力，后禁不住两个小贱人的耳鬓厮磨，抛下姥姥等死，哈哈哈哈哈哈！”
天山童姥笑中带哭，体内长春真气加速流逝。
周宁见状又是渡些真气过去，老人家一把年纪那么激动，那可是作死的行为！
“不要浪费真气，姥姥已看出你小子内功已臻至绝顶之境，姥姥有一事相求！”童姥道。
周宁当即收手，道：“姥姥赠剑之恩，凡力所能及，定当从命！”
天山童姥道：“姥姥知道你也有化人功力的本事，姥姥的毕生修为不想便宜无崖子那小贼，若.若有机会，帮我和那小贼合葬一处！”
她虽看出周宁已不在她全盛时期之下，可师弟无崖子本就修习神功七十余年，又得她八荒六合唯我独尊功九十年的功力！
内家修为已然震古烁今！
“这事儿我定尽力而为！”周宁道。
天山童姥点点头，她让梅剑将她放下，如今她体内一股真气游荡，一个时辰内是死不了了！
她还有事想交代四剑！
周宁在想，无崖子现在内家修为也很高，关键是他轻功也高啊，哪有那么好杀，这种高手一心想跑追是很难追的！
跑两天两夜都可以！
天山童姥叮嘱了四句话，四剑脸上浮现红晕，不停点头。
周宁刚坐下，屁股还没坐热，听客栈外有阵阵风吹来，来者显然轻功极高！
“会‘北冥神功’的丑小子，出来一见！”

第113章 逍遥御风！
“无崖子，你这小贼还有脸来此！”
天山童姥对这声音再熟悉不过，就要骂可她如今中气不足，声音传不出去。
她没想到无崖子居然这时来此！
四剑虽今非昔比可决非他敌手，而这少年先前两次渡气，功力也是损耗不少！
“姥姥别动气，让我来吧，我今天本就要找他算账！”
周宁隔空点了天山童姥的‘肩井’、‘大椎’二穴，身形一晃犹如离弦之箭，出了客栈！
小龙女闻言亦是走出屋子，刚好看见周宁出去，也是跃下追了上去！
天山童姥人不能动，嘴巴还不停，阿青上前补了她的‘哑门’穴也是跟了上去！
四剑看着姥姥瞪来，只得上去解穴，可发现她们虽用力推拿，始终解不开周宁和阿青所封的穴道！
只听得外头周宁道：“无崖子你个老白脸长得倒是俊俏，难怪师姐妹一个都逃不了，被你迷的团团转！但是长得帅就可以说人家丑吗？是不是欠打！”
天山童姥眼珠不停打转，显然是要四剑把她带出去！
客栈之外！
周宁、小龙女和阿青看向了那长须三尺，脸如冠玉，年纪显然已经不小，可无半丝皱纹，整个人看起来神采飞扬，风度闲雅的男子。
很快又有两女御风而来，轻功都在绝顶，正是去而复返的李秋水两女。
李秋水道：“师兄，就是他会化人功力为己用，当是我派神功无疑，如今他功力深厚远在我们之上，你要小心。”
“师兄、姐姐，要不就算了吧，他也还我们功力了。”李沧海道。
周宁看向无崖子道：“你是自己把童姥的功力还回来，还是要我废了你的修为？”
他这话倒是强人所难，毕竟‘北冥神功’可没无痛传功的本事，若逆行传功，是可救下天山童姥，可无崖子自己也得死！
“你和师姐是什么关系？”无崖子问道。
“不动手的时候，我只是个小子，但打你的这一刻！我们是师徒！”周宁朝他就是一掌。
如今两人尚隔十丈，可无崖子却被他一掌打退丈许远，只觉胸口发闷，不停后跃试图卸去眼前的汹涌力道。
“阳关三叠！”
李秋水两女吃惊的是这掌的威力，可这手‘天山六阳掌’就是大师姐本人亲使，也做不到十丈外伤人！
天山童姥此时被刚被四剑抬出客栈，看到了周宁这一掌，心中苦涩！
自己引以为傲的掌法，被人用来打自己最心爱的师弟！
可这小子说他此刻与自己是师徒！
“龙儿、青儿，封路！”周宁道。
只见他已脚踏‘凌波微步’朝无崖子欺身而近，两人提气轻身。
但听得空中砰砰砰响声不绝，片刻之间，双方各运真气护体，拳拳到肉！
无崖子见他并不见招拆招，似要与自己强拼真气雄浑，也是不禁好笑。
可自己每次打中他都会被反震的极为难受，这倒是让他吃惊不已！
无崖子以‘凌波微步’倒退，当即左手凌空劈出，右掌跟着迅捷之极的劈出，左手掌力先发后到，右手掌力后发先到，两股力道交错而前，诡异之极。
周宁一掌‘亢龙有悔’，由余不尽，两人掌力在半途相适，波的一声响，相互抵消。
听得嗤嗤两声，无崖子腰间束带的两端同时断截，周宁深知‘亢龙有悔，盈不可久’！
他先以三成功力破了无崖子近两百年的修为，立时补了余下七成劲力！
正当犹如排山倒海的掌力要撞向无崖子之时，李秋水二女已经跃到他身边。
只见三人知道挡不下这压迫至极的一掌，抱在一处开始跃起转圈，奇妙的涟漪传出，竟荡开了周宁的掌力！
四下屋檐都是难保，纷纷轰然倒塌！
“怎么可能！”
周宁虽吃惊还是重新缠上，心想：“既然他们有妙法卸力，那就逼他们拼内功！
阿青和小龙女对视一眼，刚刚他们抱在一起的功夫很妙，似乎不只是传功那么简单！
竟有些‘斗转星移’的味道！
天山童姥见三人抱着转圈，施行的正是本门的无上绝学，‘逍遥御风’！
她气的险些一口血喷出，此功需一男两女配合，男为主，女为辅，与其说是武功更不如说是阵法。
此法一出，见风卸力，再刚猛的掌风也可被化于无形！
任长江大河侵来，难以加于己身！
周宁当即一掌‘阳春白雪’先出，又补了一掌‘见龙在田’。
双掌力道并在一起，排山倒海的压将过来。
无崖子三人只一瞬之间，便觉气息窒滞，心想：“师姐的徒弟掌力竟如怒潮狂涌，势不可当，犹如是一堵无形的高墙，向自己身前疾冲。”
三人大惊之下，哪里还有余裕筹思对策，都知若是双掌出迎，势必臂断腕折，说不定全身筋骨尽碎。
他们双掌连划三个半圆护住身前，再次抱在一起转圈，同时足尖着力，飘身后退。
周宁冷哼一声，闭上眼睛，闯入三人包围，主攻李沧海！
他有一门自学成后从未用过的绝学，眼见对方卸自己的掌力，当下攻敌人所必救，主动卖了身后破绽！
眼睛他视自己于无物，一心要击杀李沧海，无崖子与李秋水哪还顾忌他内功深厚，皆是以‘白虹掌力’全力击打他的后背！
可周宁却深吸一口气，将二人打来的招数转换方位，反施于李沧海。
眼见周宁这一招挟着三人的掌力，力道太过雄浑，同时掌力急速回旋，李沧海实不知他为何掌力再次爆增。
她当即凝运内力，双掌推出，欲向后飘开，可仍是被打一掌打得她肋骨尽断，五脏震碎。
“妹妹！”
“师妹！”
周宁见李秋水去接被震飞垂死的李沧海，双手一提便捏住了关心则乱的无崖子。
一只手扣住他的‘云门穴’，吸去了他百年修为贮于自己肚脐下三寸的‘丹田’穴！
无崖子道：“你这不是‘北冥神功’！”
周宁松手将他踹翻，道：“当然不是，记得不是自己的东西，不要不问自取，我就从来不乱吸人！”
无崖子一起身就是跑向了李沧海，可李沧海如今已经进气少，出气多，任由他将北冥真气输入体内也毫无作用！
只见他老泪纵横，看了眼天山童姥道：“师姐，你就非要小师妹的命吗？”
天山童姥叹口气，他也没想到这少年还借力打力，差点顺毙小师妹！
“我可以救她，但得做个交易！”

第114章 死生契阔！
场中敢说这话的自然只有周宁！
阿青和小龙女就算有这本事，也不会耗费自己的功力救敌人，又不是自家姐妹！
“师兄，我好痛！”李沧海笑道。
周宁见状心软，只怕再拖片刻，便是神仙难救，就待上前施救再谈其他！
可他刚伸手相扶，说道：“全都让开，让我来吧，不可打扰到……”他刚说到这个“到”字，冷不防砰的两声。
竟是无崖子和李秋水双手一齐击在他小腹之上！
这一下变故突如其来，然周宁武功之深，早到了从心所欲、无不如意的最高境界。
他丹田中了敌招，体内‘长春神功’自然而然的发生抗力，那神功威力何等厉害，敌招劲力愈大，反击愈重！
二人这一击便如打在自己身上一般，但听得砰嘭、喀喇两声，二人双掌尽断。
随之竟似被黏住，只觉‘曲池穴’上一痛，体内奔腾鼓荡的内力蓦然间一泻千里。
自手掌心送入周宁的丹田，随后源源不绝的注入周宁的‘紫宫’、‘中庭’二穴！
二人对视一眼后，纷纷息关大开，任由周宁吸自己的内力！
“自讨苦吃！”
周宁见状微微摇头，闭目照单全收！
先前一瞬之间，他只觉两人掌力不绝的催送过来。
可随着神功自行吸取他们的内力时，二人不但不劲力凝聚抵抗，似想故意撑爆他一般！
然二人内力瞬息耗尽，身子猛地向后飞出，摔在数丈之外！
他俩挣扎起身却惊恐地发现，周宁吸收了他们与天山童姥三人的全部功力后，竟无丝毫海水倒灌而入江河之感！
反而整个人看起来神采奕奕，意犹未尽！
二人见状猛地里口一张，喷出几口鲜血，心中不服这功夫为何会霸道至此！
阿青、小龙女、天山童姥蓦地见此变故，也都惊得呆了。
周宁抱拳道：“感谢二老送来的温暖，但若是想凭内力撑爆小子，必须将我全身七百二十个穴道尽数贮满，凭你们还是做不到的，可无端受人恩惠总是不好，我这就救治这位婆婆！”
他左手抓住李沧海的后领，迈开大步，竟如凌虚而行一般，走了几步便踏回客栈，只剩下了叮嘱远远传来！
“龙儿、青儿，别让人打扰我！”
无崖子和李秋水见状，都是跌躺在地，看向了大师姐天山童姥！
阿青来到天山童姥身边，解了她的穴道，就回客栈给周宁护法！
小龙女则守在客栈外，想看看还有没有强敌突现！
天山童姥被梅剑扶着来到两人身边，也是来到无崖子的身边直直躺下！
“小贼，你后悔吗？”她问道。
无崖子叹道：“师姐，再来一次，我喜欢的也不会是你，你以前只是小孩子啊！”
“我就知道师兄是不会变心的，咱们到黄泉路上，仍是夫妻。”李秋水闻言哈哈大笑，又是咳血两口！
天山童姥道：“随便你吧，我只知道，师弟死了会跟我合葬一处！那小子答应过我的，哈哈哈哈，赢得是我！”
“呸，你好卑鄙，居然要弄死师兄，你这就是爱吗？”李秋水怒骂道。
“我没想到你们会偷袭不成，反遭恶果，可若非这小子功夫奇特，你们不就得逞了？自己用心险恶，你功力尽失那是活该！”天山童姥道。
三人如今皆是苟延残喘，却都咽不下最后一口气。
无崖子在等心上人的安危，毕竟那小子说可以救她！
李秋水吵得片刻后开始哀求夫妻合葬，可梅兰竹菊四剑哪会答应她，自然都向着姥姥！
两女吵得唾沫横飞，却没发现无崖子的眼光始终没离开过客栈！
周宁将李沧海带到一处空房，当机立断就把她扒了个干净。
李沧海吓得魂不附体，可她五脏俱损，八脉不通，此时身体瘫软，难以反抗！
她没想到自己一把年纪，竟会晚节不保！
心想：“这小子莫非是想趁热？”
然周宁哪有那么无聊，眼前女子虽像王语嫣，且八十还是肤色白腻。
可周宁只是想打通她的奇筋八脉并修复她的五脏六腑！
这次可比程英那次快太多了，只见李沧澜被真气包裹整个人悬浮于空中！
周宁只用了一炷香的功夫便将她全身奇筋八脉尽数重新打通，连那破损的五脏都修复了九成有余！
以李沧海的功力，五脏修复、筋脉一通，自然生命无恙！
可她一落下便想起自己不但被看完，还全身每一处都被这少年的手指点了个遍，只觉得脸滚烫至极！
她虽心恋无崖子，可师兄与自己姐姐是夫妻，这才导致她已八十有余却仍是个未经人事的处子！
“你我不会感谢你的！”李沧海飞快的穿好衣服就是奔出了客栈！
此时外头已不再吵闹，两女都已进气少，出气多，只想看谁先死！
当无崖子看见李沧海安然无恙的奔出来，看向她道：“你你没事儿了真好！”
无崖子越说声音越轻，说到真好时已是声若游丝，几不可闻。
突然间哈哈哈几声大笑，砰的一声，后脑勺撞在地下，就此不动了。
“师兄！”
“师弟！”
李秋水和天山童姥听得清楚，他到最后时刻居然想的是李沧海！
两人对视一眼，心酸自己争一辈子，输给个小丫头！几声苦笑后两人亦是一同气绝！
“姥姥！”
四剑大叫！
原本以天山童姥的情况，体内周宁的真气尚未消散殆尽，不可能撑不下去，可她是自己不想活了！
周宁刚出客栈就发现了躺平的逍遥三老！
他忙过去伸手扶起童姥，一探她鼻息不由皱眉，明明体内仍有真气游荡，却已然气绝，这是童姥自己不想活了！
李沧海看着姐姐和心上人都死了，也是生无可恋，提起右掌，便往自己天灵盖上拍了下去。
周宁心中一动，抢上去伸臂一挡，架过了他这一掌，说道：“你死了谁埋他们？我可只管童姥一人！”
李沧海昂然道：“要你管？放开！”可她无论如何也抵敌不住周宁的臂力，哀求道：“我早已活的够了，放手吧！”
周宁道：“非死不可？”
李沧海道：“生死契阔！”
周宁叹道：“做个交易，你非要死，死之前可不可以把你的内力给我？我可以答应帮你们合葬一处！”
好言难劝想死的鬼，但是苦练一辈子的武功，就这么浪费了？
李沧海看向垂垂老矣的三人，只有自己还保持着年轻时的容貌！
心想：“如今师兄三人功力齐聚他身，只剩下了自己一人，那何不大家一直都在一起，宛若刚入门之时！”
“好，我心甘情愿将内力给你，请你将我四人合葬，一棺同穴！”李沧海起身道。
周宁心想：“无崖子这老头那么有魅力吗？都要一起死！也不知自己若死了，这些宝贝老婆们会不会这般想到这他浑身一个机灵！”
他点点头，他吸取了李沧海的功力后见她闭目等死，只得一声叹息，左掌挥出，拍的一声轻响，击在她的天灵盖上。
这一掌其软如绵，其坚胜铁，李沧海登时脑骨粉碎，毫无痛苦的立时毙命，身子缓缓软了下去。
“生死契阔.”

第115章 姐夫无敌！
四剑哭着上前道：“主人，怎么办？”
周宁道：“你们先去看看有没有那么大的棺材，没有就连夜订做，既答应了人家，那就将四人同棺、入土为安吧，我在这儿守着。”
四剑当即离开，前往南京最大的棺材铺。
周宁则盘坐在四老身边，吐纳、运功恢复先前损耗的真气！
很快诸女纷纷买完菜回来，看着客栈外的萧条，猜测刚刚经历过一场大战。
而夫君又坐在四个老人的尸体旁，也就乖乖进了客栈没去打扰！
半个时辰后周宁起身，他真气已尽数恢复，感受如今命门、百会、大椎、关元、云门、紫宫及中庭七个大穴已被长春真气彻底贮满。
明白此番拜逍遥派四老所赐，突了七百年的修为，所吸内力转化了二百余年的长春真气！
他亲自动手，用半个时辰在客站外边掘了一个无比大的坑，就等四剑带棺材前来！
未等太久，只见四剑竟扛着一个可装下七人的棺材回来。
周宁虽诧异怎会如此之大，定制速度还如此之快，可他并没有多问！
他不知道的是，这乃是一户一家七口死于非命时，旁人特别定制的！
可四剑见到后哪管那么多，只想到姥姥还等着用，直接打翻了棺材铺的老板，留下金子后就强行扛回来了！
周宁很快将四位老人挨个放入，天山童姥和李沧海被他放在无崖子的左右两侧，而李秋水被他给放在妹妹身边！
只见需四女扛的千斤棺材被他单臂抓起，放入了他挖好的大土坑。
他一跃后退，双掌来回舞动，随口猛的汇聚于胸前大喝一声！
那被他挖于坑旁四周的的泥土，好似被无数人推动，尽数往坑中涌去，霎时间便将棺材与土坑彻底淹没！
做完一切他回转身来，与四剑回了客栈！
“夫君，洗下手再吃饭吧。”黄蓉道。
双儿当即递来了洗手盆，他见夫君挖坑就已经准备好了。
周宁净手后，看了一圈道：“嫣儿呢？”
“还在房间里，那个姑娘已经醒了，她陪着说话呢。”小龙女道。
“那我去看看，你们都先吃吧，吃完了我有一下安排和你们说！”周宁道。
白氏此番才是真信了周宁有许多妻子，而且各个都出落得极为水灵。
有的似小家碧玉，有的一看便是名门千金，见她们相处融洽，她也就放心自己的女儿不会受欺负，觉得明日可以安心离开。
黄蓉听夫君如此说，便招呼大家先吃，大伙纷纷动筷！
如今再添一位美厨娘，黄蓉和阿九只觉压力大减，都对董白甚是亲切，关心至极，还表达想亲自教她功夫的意思！
周宁来到王语嫣的屋外，敲了两声后便推门而入！
“嫣儿，带阿朱下去吃饭吧！”周宁道。
王语嫣道：“阿朱她我再陪陪她吧。”
“那你先下去吃饭，我来陪她！”周宁道。
王语嫣面色古怪，但还是依言离开，飞奔下楼。
周宁走到床边，也不开口说话，而是上下不停打量阿朱。
只见此时她已恢复了自己的容貌，那眼珠灵动，自有一股动人气韵，肌肤雪白粉嫩，光滑晶莹，身材娇小玲珑、活色生香，是一位天下少见的美人。
“你那是什么眼神？这般盯着我看，好生无礼！王姑娘居然看上你这样的人。”
阿朱本就心情不悦，见他进屋后不发一言，就一个劲的盯着自己，上下不停打量，恼火至极。
“原则来说，我是你姐夫！王语嫣是你同父异母的亲姐姐，对了我还有个妻子也是！”周宁道。
“胡说八道！”阿朱大怒。
周宁摸着下巴道：“乔兄也真是的，但凡多留一日你们就能遇到了，阿朱你左肩可刺着一殷红如血的段字？”
其实他也没把握，反正姐夫做不做都成！
“你你是不是打晕我的时候偷看了！”阿朱急道，跳下床就要打他！
她这一情急扑来，身法矫捷、轻灵之极，可双拳仍被周宁轻松抓住，怎么也挣脱不开。
“我是不是认错人了？你不会是阿紫吧，阿朱有这么调皮么？”周宁无语。
如果真是阿紫的话，他打算立马闪人，这个姐夫当不得，让乔兄自己带吧！
“你才阿紫，快放开我，你捏痛我了！王姑娘救命啊！”阿朱大叫。
周宁摇头松手，心想：“这丫头若真是阿朱的话，那她可有大用，凭她的易容术，自己要杀那赵光义简直易如反掌！”
他道：“姑娘说话可要摸着良心，你不认姐夫也就罢了，抛开这个不谈我和你家公子还是结拜兄弟，我也为他报仇杀了那个鸠摩智，你对我就这种态度？”
阿朱哼了一声，坐回床上。
周宁见状耸耸肩离开，明白第一印象就是这么重要，估计她就记得自己一见面就要杀她，自然不会给自己好脸色。
“我娶了你两个亲姐妹，晚些我让她们上来陪你，你那个写着‘天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁’的锁片还在吗？不肯吃饭就歇会儿，等下给你送上来！”周宁道。
他说罢头也不回便离开了！
阿朱拿起自己颈里的锁片，在想他真知道自己的生世？
周宁下楼入座吃饭，很快众人就吃完，只听他安排道。
“灵儿、嫣儿一会儿去房间陪陪阿朱，她是你们同父异母的姐妹，一定要咬死是她姐姐，我可不当妹夫！”
“蓉儿辛苦点，带九儿去做三菜一汤送嫣儿房里去！”
“四剑明日带上百两金子，护送董母回咱们在嘉兴的庄子，可以留在那儿等我们回来，实在无聊那就安排好侍奉董母的丫鬟，再来少林寺和我们汇合，届时若我们未到，切记佛门重地，不可硬闯！”
“其余人回去收拾好行囊，练功两个时辰后早些休息，咱们明早离开此地！”
“圆圆在房间等着，我一会儿教你功夫！”
周宁拍拍手后都是动了起来，董白对他一笑便带着母亲回屋歇息。
王语嫣和钟灵拉上手回屋，亲妹妹？
四剑依依不舍的靠过来，要送董母回去再回来，那不是得近一个月看不到主人了？
周宁摸了摸四个一模一样的脑袋，一人亲了一下道：“去乖乖收拾房间，好好洗漱一下，今晚主人来陪你们好不好？”
四剑想起天山童姥说的话，纷纷害羞的跑上楼，就开始去收拾和打水！
周宁当即前往陈圆圆的房间，开始手把手以‘兰花拂穴手’教她认穴。
阿朱看着王语嫣和钟灵，听她们说父亲叫段正淳，她心中已信了八分！
又听说段正淳虽情人无数，但女儿都是不管的，当下彻底信了！
三姐妹相认相谈甚欢，两女遵照夫君的意思喊她妹妹，那口中总是逃不了夫君的好！
阿朱直听的眉飞色舞，这姐夫有那么厉害吗？你俩喝被灌药了吧？凶倒是真凶！
很快她饿的肚子咕咕叫，已是一整天未进食了。
黄蓉和阿九此时端上来饭菜，阿朱见没有那讨厌的姐夫，也就感激后吃了起开！
“辛苦二姐、六妹，你们早些休息吧。”王语嫣感激道。
钟灵也是笑着摆摆手，闪电貂的事儿她已彻底放下了，现在大家都是做妻子的，姐妹之间相处的甚好。
阿朱吃着美食，听着两个姐姐夸的姐夫天上有，地下无！
而他无敌的姐夫，此时正在床上不停抚摸陈圆圆周身大穴，指点她内功心法的运转路线！

第116章 九指神丐！
陈圆圆于习武一窍不通，被摸的心乱如麻，哪还记得住周身七百二十个穴道。
但几遍拂穴下来，还是记住了个三十六处致命死穴与七十二处不致命的要害穴！
周宁也不急，当初赵福金也是这般，随后教了她背自己的内功心法。
一背东西，陈圆圆便展现了自己的冰雪聪明，五千字的内功心法，一个时辰不到便记的分毫不差！
只见周宁将肚兜、内衣都拿来亲手帮陈圆圆穿上，将她放躺于床上。
“今日就到这儿，睡前再背一遍我教你的就好好睡觉，我得去陪陪那四胞胎姐妹。”
陈圆圆在他唇上一印便推他离开，当下闭目又背了一遍先前所学。
周宁走出屋子后，在众女屋前徘徊一圈，发现除了王语嫣屋内有三女的谈话声。
其余屋内只剩轻缓的吐纳之声，显然都在练功，这会儿功夫已开始运行第二周天！
他看了眼守在楼下、楼梯与二楼的小龙女三人，笑道：“不用练功的感觉怎么样？”
三女都是对他一笑，如今的功力已经是以前想都不敢想的地步，自然不会再有无法练功的焦虑！
“青儿，待会儿你陪圆圆一屋吧，蓉儿、龙儿你俩也不用刻意守着，如今客栈三里之内的风吹草动已经瞒不过我的耳朵！”周宁道。
七百年的修为，他如今便是不运神功，耳目也已加倍灵敏，听觉视力均可及远！
由实返虚，自真归朴，不论举止、眼光、脚步、语声，处处深藏不露！
习武之人是很容易让人看出来的，可周宁如今若不动手，已与常人无异！
“夫君，若不是知道你武功大进，我都怀疑你被人废了呢。”黄蓉笑道。
周宁点点头，张开手臂，三女见状都是跳到他身边，将他围住。
“我有些怀念我们刚见面，满大街找高手的时候了，眼下咱们夫妻若是联手，说无敌可能都谦虚了。”周宁道。
三女也很开心，那段时间见到厉害的夫君就带着她们苟，第一次遇到段誉差点被他的六脉神剑打懵，确实有点惨
周宁抱拳道：“我待会儿得去陪陪那四个丫头，借你们的侍婢送姐妹的母亲，你们不会怪我吧？”
三女回礼道：“夫君客气了。”
周宁眼看四下无人，道：“我记得你们如今身子都不舒服，那都用嘴巴吧，等月信走了，记得和夫君说。”
三女面红耳赤，纷纷挥掌熄灭了厅中七处蜡烛，随后一同缓缓蹲下。
半晌后小龙女面色最古怪，跃出了客栈，片刻后回来取水漱口。
周宁叮嘱她们好好休息就去寻四剑！
四女早已沐浴更衣，等候多时，见主人一来便自觉的宽衣解带。
“主人，姥姥说她教我们的童贞功都只有四分之一，其实只需要我们把会的凑到一起，就是逍遥派最高深的双修之法！”梅剑道。
周宁愣住，逍遥派连双修功法都有？
很快他就与四女各体会了一遍，只觉丹田中确实多了些真气！
又舒服，又练功！
次晨周宁就让四剑将这逍遥双修之法传给了黄蓉，并由黄蓉传授所有姐妹！
随后众人分道扬镳，四剑带着董母回江南，余人继续往北！
洪七公星夜兼程，累了就找分舵丐帮弟子抬着他走，缓过来又自己赶路！
五天五夜的功夫就赶到了开封城，随同样星夜兼程赶来的汪剑通进宫要求面见宋王！
赵光义得知丐帮帮主要见自己，也是踢开了脚下的王后。
虽然大家关系暧昧，可皇宫重地，那是严禁江湖人进入的，毕竟诸王都不会武功！
然汪剑通的丐帮，对大宋的帮助他又无法视而不见，以后还想多次利用，也就带上慕容龙城亲自接见了他！
宣和殿内！
“汪帮主，算起来这还是本王与你第一次会面，果然气度非凡！”赵光义道。
汪剑通道：“宋王谬赞，我与帮中长老此番前来，是有急事告知，事关宋王生死，还请乞退左右！”
他独霸一方，丐帮弟子又遍布大宋，语气之中俨然和宋王分庭抗礼，并无卑谄之意。
“除了龙城之外，全部退下！”赵光义道。
该给的面子可以给，毕竟人家说事关自己，可真的一个人不留，就不是事关了！
汪剑通和洪七公见宫女都退了下去，可赵光义身边还有一人站着，倒也不再管，这应该就是帝王的护卫了！
“洪七，说吧！”汪剑通道。
洪七公上前一步道：“宋王当初下令处死境内所有叫周宁的男子，眼下江南嘉兴周家庄的庄主周宁正在来开封的路上，放言要为他们讨回公道，要你算算自己还有几天的宋王可以做！”
赵光义一拍桌子喝道：“区区江南匹夫，难道丐帮连一个武林高手都解决不了吗？还是兄长一死，丐帮阳奉阴违已经习惯了！”
慕容龙城若有所思，这种事怕是只有那个小子敢吧！
汪剑通道：“宋王，这件事我丐帮已经仁至义尽，七日前，我丐帮南京分舵千余名弟子与南京三百官兵都因秦淮八艳被他给杀了！我等来此只为替他带话！”
他难道不窝火吗？辅助老宋王的时候，哪有过这种蠢事！
先三千多弟子被刺瞎，又一千死于非命！
丐帮弟子是人多，可也经不住千为单位的伤亡，死亡率要是这么高，乞丐都不想加入了！
他弟子乔峰给他来信，说此事是丐帮理亏在先，他无能为力也不想再管，还说周宁的武功胜他十倍不止！
“龙城，可信度高吗？”赵光义道。
慕容龙城道：“如果是你想找的那个周宁，凭他那三个妻子，可信度很高！”
“丐帮损失这么多，难道就算了？从此在江湖上还抬得起头吗？当然了，这事儿本不该本王操心。”赵光义道。
汪剑通道：“自然就此罢手，他对我丐帮并无恶意，只是让我们摆正自己的位置！”
洪七公道：“宋王当早做打算，秦淮八艳你也别等了，有两个为他所救，为此更不惜屠杀千人，他还说会为死去的上千冤魂让你明白公理正义犹在，天理报应犹存！我看这皇宫虽防护严密，但他若想暗杀于你，可如入无人之境！”
事到如今知道周宁实力的也只有乔峰和洪七公！
这还是未吸收逍遥四老前的周宁！
“岂有此理！他好大的胆子！汪帮主，本王希望你把那些周宁的家眷统统交出来，送来开封交给我！”赵光义道。
有时候可以睁一只眼，闭一只眼，但既然已经如此，那就陪他玩玩！
汪剑通摇头道：“她们已加入我丐帮！不可能交给宋王以泄私愤！”
“你说.什么！”赵光义一字一字的吐出，怒不可遏！
洪七公叹气道：“周宁早猜到你会这般，他让我告诉你不要再玩什么花样，他可以给你一个杀他的机会，届时他会正大光明的走进开封城！但宋王若再动那些心思，且不说我丐帮绝不可能答应，你死期实已不远！”
他说完看向汪剑通，两人点头，就是打算离开，这件事他们不想再管！
边境三王又蠢蠢欲动，再让帮中弟子为这么个玩意拼命，他们就是罪人！
“站住！我答应你们离开了？什么时候本王需受周宁的摆布了？人丐帮交也得交，不交也得交！龙城！拿下他们两个！”赵光义道。
慕容龙城一跃而起，挡下了洪七公和汪剑通二人，汪剑通当即出手缠住慕容龙城，洪七公则后跃朝赵光义而去！
电光火石之间，汪剑通被慕容龙城三招擒住。
可洪七公也凭一招就擒拿了赵光义，掐住了他的脖子道：“难怪周小子想杀你，你是个什么玩意儿？比你兄长差的真是太远了！若不是怕大宋一日无主，老乞丐现在就杀了你！”
“还不住手！别逼我杀了你们帮主！”慕容龙城道。
洪七公道：“阁下武功惊人，老乞丐自问非你敌手，可你若有胆子便请试试，看看是你杀了帮主快，还是我掐死宋王更快！这种宋王，狗来当都比他强！”
慕容龙城忌惮乔峰的武功，也不愿得罪丐帮，闻言便撒开了汪剑通，道：“想不到你功夫竟还在你们帮主之上，请教江湖名号！”
只见洪七公捏着赵光义的脖子，如同拖死狗一般缓缓走出殿外。
“江湖上的朋友看的起，称呼老乞丐为九指神丐！”
他行至汪剑通身边后，将赵光义往远处柱子用力一扔，要逼慕容龙城飞身前去救人！
他带上了受伤的汪剑通，施展轻功提纵术，几个纵跃便消失的无影无踪！

第117章 寝食难安！
慕容龙城见赵光义飞起，急忙飞身来救。
他一展开轻功，当真是如箭离弦，迅捷无伦，赶到赵光义撞柱而亡前救下了他！
赵光义只吓得魂飞魄散，被救下后面色无比难看，今日若非有留慕容龙城在身边，自己就去见二哥了！
那丐帮长老说什么？狗都比自己做的好！
“岂有此理，丐帮是活腻了吗？龙城，把大内护卫统统派出去，我要开封一城的乞丐为他们的无礼付出代价！”
慕容龙城道：“还请宋王冷静，丐帮弟子可比大内护卫人多！难道还想像刚刚那般生死受制于人吗？全都派出去那只会再来一次刚刚的情况，连我都没把握救你！”
赵光义气的浑身发抖！
慕容龙城又道：“说不得周宁早就等着你这么做，还是你觉得周宁也会手下留情，给我机会来救你！”
赵光义道：“难道就这么算了？”
慕容龙城道：“事分轻重缓急，丐帮撑死算内忧，但毕竟没有公然杀王，显然有顾忌边境三王和黎明百姓！可那外患可不会顾忌这么多，居然让丐帮传话，名言要来摘你的人头！”
赵光义道：“周宁！他最该死！如入无人之境？放他妈的屁，我秘密培养的三万大内护卫，难道都是摆设吗？”
“自然不是，若被大军围上，任谁武功盖世也是死路一条，可是你真觉得这种高手是你可以围杀的吗？宋王之怒是可浮尸百万，流血千里。可周宁之怒，想要流血五步，天下缟素，亦非难事！那九指神丐已经给你上了一课，成王只是开始，永久的坐下去才是王道！你当上宋王后让我感觉降智了，需知愤怒只会降低自己的智慧，没有半点作用！”慕容龙城道。
赵光义平复心情，冷静下后明白现在跟丐帮死磕确实没意义，正中周宁下怀！
慕容龙城看着远方，其实他如何不想取而代之，要知道他才是杀赵光义最方便的人物，这番话不光是对他说，也是提醒自己冷静！
毕竟大宋是最弱的，一旦自己贸然取宋王而代之，只怕三王会趁大宋大变，一同举兵进犯，彻底瓜分了刚改国号的大燕！
他一直虚与委蛇，就是在等待四王再一次激烈对碰，彻底打掉对方十年以上的国运！
只要大家十年内没有办法再起兵戈，届时他就可以放心下手了，直觉告诉他，这一天快了！
“禀告宋王，那个丐帮帮主和长老打翻了三百名护卫，强行闯出了皇宫！”一名护卫此时前来禀报！
赵光义道：“连两个人都留不住？你们是死人吗？”
“回宋王，他们可以踩在我们的头上飞，不待我们的人围而攻之就一路跑出了玄武门，之后我们更是完全追不上.”护卫尴尬道。
宫中是没有马骑的，护卫们又哪见过跑的比马还快的轻功？
“都滚下去，所有人给我轮番巡逻，我要皇宫里一只蚊子也飞不进来！从此刻起，再有江湖人闯入，尔等全都诛九族！”赵光义道。
“是！”那护卫屁股尿流的离开！
很快超过两万名大内护卫都是动作了起来，整个皇宫三步一岗、五步一哨！
慕容龙城只觉得好笑，看来赵光义是被那洪七公吓到了，他道：“没有用的，看似固若金汤，实则给了人可趁之机！”
“那怎么办？你没听丐帮的说千人都被他杀了吗？我现在一点安全感都没有！可我也不可能每次出行都带着数千人！”赵光义道。
每次和后宫妃子玩，得找上千人把外头围成铁桶？
这是保护还是听自己墙角！
“龙城，想个办法，我要那周宁的命！”赵光义道。
“可那几个女子定会与他同生共死！”慕容龙城道。
“不要了！我现在顾不得着这许多了，堂堂丐帮，有这么多高手居然会怕他，若他不死，我将寝食难安！”赵光义道。
慕容龙城心想：“那三个女子确实是很大的威胁，那少年也不知道有没有记得自己的赠女之情，或许可以试试他，逼他来找自己！”
“龙城，你在想什么？”赵光义道。
“看那小子很喜欢替人抱不平，你可以派出千人连夜通告出去，逢人便说十日之内，他若不现身开封城南城门，你就会下令屠城，届时开封城内老少不留！”慕容龙城道。
赵光义眼中闪过一抹狠戾，这确实是最好的办法了，与其整日寝食难安，不如将所有大内护卫汇聚身边，逼他前来送死！
他不是说会正大光明的走进开封么？
他不是想替千人讨还公道吗？如果过时不来，那日后就让他帮全城的人一起讨吧！
“有决定了吗？”慕容龙城道。
赵光义当即唤人传令下去！
当日数以万计的大内护卫涌出皇宫，分散前往东西北三城门！
随后三门各留三千人驻守，抽出一千人三面散开前往江南方向见人就传出消息！
只见三城门处方圆三里的居民被迫搬迁，腾出屋子给护卫轮流休息，不服从的都被就地斩杀！
他则带上所有后宫嫔妃和近两万大内护卫前往了南城门，找了一处最大的院落暂时住下，身边被大内护卫围的密密麻麻，水泄不通！
周宁一行人，七日来不疾不徐，将将来到林泉县城！
他想着早已让洪七公传话，巴不得赵光义此时寝食难安！
“阿朱，这都七天了，你就没给姐夫一个好脸色，那么讨厌我干嘛还跟着我们？”周宁无语道。
这小祖宗七天没搭理他，就只跟两个姐姐亲近！
阿朱闻言看向他，可一见到他的脸就想起那日朝自己飞来的杯子。
是以七日里姐姐喊了无数声，姐夫那是一句都不肯的！
“夫君别逼她了，你自己吓到她了，她当然不肯认你！”王语嫣笑道。
周宁道：“人心隔胸脯，不讲道理啊！得亏她那时是中午扮成你来店里，要是晚上，我直接把她当你给哼哼哈嘿了那算谁的问题？那时候她说不是你，大叫不要，可我箭在弦上，也只当是你先快乐再说了！”
众女闻言哈哈大笑，连董白也听懂了他的话中之话，她在这些日子里也是被采摘多次，不再是未经人事的姑娘。
“你！你说的是什么疯话！”阿朱跳脚。
“肯跟我说话了？不这么说你这丫头不搭理我啊，话说你一路上吃我的，用我的，帮姐夫个忙总成吧？”周宁道。
阿朱扭过脸去不说话，周宁也就不再理她，这种妞美则美矣，还是留给乔峰睡吧，太傲娇调皮了！
众人入客店投宿，黄蓉上街买了许多套男人衣巾，他已自行改穿男装！
此地已离开封不足两个县城，届时大家都需要改头换面，毕竟一男群女的组合进城实在太过扎眼！
那是摆明了告诉赵光义我们到开封了！
次晨众人行了三十多里，忽然天边乌云密布，众人忙加紧脚步，行不到十里，大雨已倾盆而下。
好在众人带着雨伞，展开轻功向前急奔，来到一处凉亭。
二十把雨伞重重叠叠将凉亭围住，把雨统统挡在了外面。
众人则聚在亭伞之中一起躲雨，周宁作为唯一的男子，自然是中心位置。
眼见周边都是妻子们的俏脸，有的沾了雨水，更显韵味！
他身形一晃已挨个亲了一圈，速度快的不可思议，背后突然重重的挨了一下，反听少女吃痛，‘哎呦’一声！
周宁这才想起，有一个是阿朱，刚刚见脸就亲，速度极快，显然是连她也没放过了，忙连声道歉。
阿朱接了好些雨水洗了下脸，往两个姐姐身边靠去，心想：“这姐夫是流氓！”
突然众人都是耳朵轻动，显然听到有不少人朝这边而来！
“太好了，这儿有个亭子，还有好多雨伞，大伙快来拿，咱们得抓紧速度，还有七天！”

第118章 上架通知！
明日中午12点上架！
月票推荐票之类的就不强求了，上次有感而发之后，收到不少人的支持，作者在此非常感激大家！
我已经是个成熟的作者，更新的速度和稳定大家有目共睹！
最后，再次感谢新书期间所有追读、投票、评论和打赏的兄弟，谢谢诸君的支持和鼓励，鞠躬致谢！
作者在此求个首订，本书最高潮的部分就要到来！
从开书到今天，评论很多，但是吐槽的更多，只能说我写的是自己的江湖，不欣赏、不喜欢后宫文，也没办法！
对于黄蓉这个角色，作者确实偏爱了些！
好了，不扯这些，没人订阅只能怪自己写得不好，爱写爱读都是自愿。
订阅再差我也不会弃坑，说过要写本不太监的综武，作者立此为证！
在此感谢责编姜茶大大！
最后说一下上架后的更新：
上架首日中午连续四更奉上！
之后只能保证更新量依旧稳定在二更以上，然三四更也不是不可能！
关于本书的背景，如果还有没看懂的书友，这边再给大家解释清晰一些！
大宋城！大明城！大唐城！大元城！
这是大背景！
四王并存，四大城池皆有近百的小县城！
这儿没有什么国家！
咱们明日中午见啦！

第119章 初尝舆论！
耳听脚步声已近丈许，诸女当即各握自己的伞柄纷纷站了起来！
那三十来名大内护卫懵了，这伞都有主啊，还都是些娇滴滴的小姑娘！
“廖统领，我们怎么办？这么大雨！”众护卫问道。
“你们他娘是土匪？小姑娘的伞也抢？待会儿给老子跑步前进！”那领头的中年护卫骂道。
“姑娘们都听着，有个叫周宁的江南匹夫若是七日内不现身开封城南城外，宋王会即刻屠了开封城，届时城内老少不留！”
他说罢就冒雨离开了，身后众护卫都是连忙跟上，淋着雨往南跑！
周宁此时方才缓缓站起，登时比众女高出了一个头。
他整个人还有点懵，这些护卫是故意说给他听得吗？还是见人就说？
赵光义脑子坏掉了？屠自己百姓威胁我？
周宁有种好笑的感觉，就像是有人对他说，你如果过几天不来见我，我就把我儿子、女儿都杀了的那种感觉！
道德绑架？
阿朱闻言捂嘴，他如何不知自己姐夫就是那个江南匹.夫！
可是什么仇什么怨，需要用满城百姓逼自己姐夫去自投罗网？
“呜呜呜，蓉儿，快给夫君亲亲，有人道德绑架为夫，没一个亲亲我难受死了。”周宁假装哽咽道。
黄蓉上前抱抱他，两人就在狂风暴雨中，于亭下热情拥吻！
半晌后只听他道：“一个不够，我好委屈！”
只见一个亲完又一个，他挨个寻求妻子们的香唇安慰，一圈吻完竟万里无云，雨过天晴！
然众人尚未走出五里之地，就又遇到了一批一样的护卫。
他们看见众人，也是说了一模一样的话，一说完就又跑了！
“也不知三叔派了多少人这般逢人就说，定是非要将这话传到夫君耳中！”赵福金道。
“姐姐，他得罪宋王了？”阿朱问道。
“那个叫宋王的看上了我们，杀了很多和你姐夫同名同姓的人，现在整个大宋估计也就你姐夫敢叫周宁吧”王语嫣道。
众人又行了片刻，竟巧遇了夏青青与袁承志！
“袁兄，想不到又在这儿见面了！”周宁抱拳道。
袁承志见是周宁，也是抱拳道：“开封一别没想到竟在此相见，兄台，阿九妹妹可好？”
阿九从姐妹中走出道：“袁大哥，夫君待我甚好，你放心吧。”
袁承志听她脚步之声，知道她如今武功甚强，大非庸手，也是笑着点点头。
“袁兄这是找到妻子了？怎么她站那儿不肯理你！”周宁看着站在远处的夏青青道。
袁承志道：“还不是那宋王脑子有毛病，竟以屠杀开封城中的所有百姓，以此逼一个叫周宁的江南人物现身送死，我虽有心舍命一搏，可青弟不愿我去送死非要带我离开！”
周宁心想：“也是，当初他都没问我名字，就把九儿托付给我了！
他抱拳道：“袁兄高义，周某佩服！”
“周兄谬赞了，周周兄不会就是”袁承志反应过来道。
这么巧？
要知道现在别说叫周宁的了，大宋除了个别有气节的老人，许多人连姓都改了，可以说如今姓周的都已寥寥无几！
周宁道：“不错，在下正是那江南第一奇男子，因英俊潇洒，风流倜傥而得罪大宋之王，想不到如今开封一城百姓的性命居然会和我挂钩，当真让在下又好气又好笑。”
夏青青走近嗔道：“英俊潇洒我可没看见，倜傥算你勉强就是，唯风流倒是真的没谦虚，随行都要带着这么多好看的姑娘，大哥你若也学他这般，我就再也不理你了！”
袁承志头疼道：“青弟别胡闹，周兄已经够惨的了！”
周宁叹道：“人啊，切记不能太优秀，不然容易被人惦记，古往今来都是如此。袁兄，实不相瞒，我也不想那么出名的！”
“听不懂，周兄如今有何打算？”袁承志道。
周宁想了想道：“我观袁兄来的方向，可是那宁陵县城？两位可知那赵光义安排了多少人要周某的性命？”
袁承志道：“确实如此！至于多少人.”
他在犹豫要不要实说，毕竟周宁若怂了，开封满城百姓可能不保，毕竟王无戏言啊！
而这新宋王的狠辣，根本无需怀疑！
夏青青道：“我有偷偷去南城门看过，密密麻麻，一眼望不到边！”
周宁心中一凛！那就是说上万了！
他道：“袁兄，你刚刚问我什么？”
袁承志道：“周兄如今有何打算？”
周宁认真道：“在下膝下无子，我正打算回家研究怎么才能生孩子，大家就此告别！”
袁承志和夏青青嘴角抽搐！
夏青青道：“你看人家多聪明，就你还想着送命救人，我也要去客店研究生孩子了，你若不去，我就和别人研究去！”
只见她展开轻功就跑，很快就只剩影子，袁承志客套一番后也是追了上去！
很多话他不知如何说，但明白事关生死，怎么可以逼人家前去开封赴死呢？
然周宁话虽是这么说，可他们一走，还是脚步坚定的往宁陵县城而去。
只要穿过宁陵，再北行百里就是开封！
众女皆是义无反顾的跟了上去，她们早就知道夫君只是说说，定会前去！
不是为什么开封百姓，而是为了她们！
在这天太阳落山之际，众人赶到了宁陵，找了此地最大的一家客店投宿！
他们进城后一路上听无数人谈起此事，有的说宋王残暴，不将百姓当作自己的子民，此番比之先前更加离谱！
有的人则说周宁自己找死，先连累天下叫周宁的人，眼下又要连累开封城所有百姓，若还有良知，应该自己自裁以熄王怒！
可以说江湖中人都偏向周宁，正所谓祸不及妻儿！
先不说残忍嗜杀，堂堂大宋之王居然以自己的满城百姓逼一人前来赴死，都觉荒谬绝伦！
然百姓却反站在宋王那处，纷纷指责累及无辜的周宁！
人性的扭曲昭然若揭，不但不怪那将屠刀挥向自己之人，反而帮忙满大街寻找叫周宁的江南人，张口闭口希望他可慷慨赴死！
客店房内！
“你们一个个都苦着脸干嘛？人家骂的又不是你们。”周宁苦笑道。
仪琳哭道：“他们怎么可以让夫君自裁，好过分！天下没有这样的道理。”
“楼下的那些书生还在聒噪，我现在就去杀了他们！”任盈盈道。
“我也去，我早就听不下去了！”陆无双道。
“都回来，嘴巴长在人家身上，人家想怎么说管不了的，这在我们那儿叫舆论压力，说来好笑，我居然在这儿第一次体会到了！”周宁道。
任盈盈道：“夫君，你答应过会帮我救爹爹的，你可不能骗我，咱们绕过开封好不好？那宋王想杀自己的子民关我们什么事儿，咱们江湖中人，四海为家，实在不行咱们可以去其他三王那儿，反正我日月神教总教也不在大宋境内！”
“盈盈，少林的事儿我一直记得，待此间事了，夫君一定陪你去。”周宁道。
黄蓉道：“楼下好吵，来几个人，咱们去把这家客店买了，所有人统统赶走！”
他提了一袋金子下楼，双儿、沐剑屏诸女都是跟了上去！
很快这家客店便被黄蓉出百两金买下，那老板本就觉得此地离开封太近，可能下次被屠的就是宁陵，见黄蓉出手这般阔绰，连声答应！
黄蓉一掌劈烂了‘同福客栈’的招牌，以秋风扫落叶之势，将楼下腐儒统统踹了出去！
所有已投店的客人，也是被她们一并赶出！

第120章 因他不举！
周宁听着楼下不少的怪叫，也是一笑！
眼见仪琳仍呜呜咽咽的一直抽泣，走上前将她抱在腿上，一番亲吻柔抚后道：“我家琳儿又心善又好看，不过连我都不在意别人说什么，你也别放心上知道吗？”
仪琳被亲的只觉全身发烧，羞得连头颈中也红了，当下点点头。
“今晚都陪我喝点吧？这些天咱们就在这儿住下，我得等最后一天再露面，不能让那家伙觉得我很在意他的百姓，不然他来句我若不当场自尽就立刻屠城，届时我不杀伯仁，伯仁却因我而死，实在难搞。”周宁抬头笑道。
众女闻言都觉得有道理，都纷纷离开下楼，要去准备酒菜！
很快房中唯独阿朱没有离开，她就坐在椅上好奇的盯着这便宜姐夫。
周宁看着桌上那太古遗音与九霄环佩两对宝琴，柔声道：“你怎地还不下去？我想独自抚会儿琴，不要打扰我。”
“你想弹便弹，怎地，这般着急赶人是怕难以入耳？”阿朱笑道。
周宁见她是第一次对自己笑，一走近便闻到她身上淡淡的幽香，说道：“随你吧！”
他打开了临街的窗户，只见一轮圆月正冉冉升起，就像是刚刚脱水而出的玉轮冰盘，不染纤尘。
随即施展“擒龙功”将阿朱身边的桌子平稳吸到了窗边，又将凳子吸取而来缓缓坐下。
古琴为君子之乐，每一个动作都要有君子之风！
阿朱见周宁在抚琴之前做的第一个动作，正是临岳观海势！
有风轻送，月照微窗！
周宁一身白衣纤尘不染，他轻挑银弦，双手在古琴上有节奏的拨动着，声音宛然动听！
“月光色，女子香；泪断剑，情多长；有多痛，无字想；忘了你！”
“孤单魂，随风荡；谁去想，痴情郎；这红尘的战场，千军万马，有谁能称王！”
“过情关，谁敢闯；望明月，心悲凉；千古恨，轮回尝；眼一闭，谁最狂！”
“这世道的无常，注定敢爱的人一生伤！”
周宁抚罢后缓缓站起，双眼有泪！
又想到了上千人因自己而死，如今又被人以全城百姓相逼，日日受千夫所指！
只觉别说万人！
这是这赵光义也有八十万大军，他也非杀不可！
可暗杀帝王古往今来就没人成功过，明杀帝王更是只有杨过侥幸成功过而已！
“既然你非要见识什么叫人间无敌、武道至圣！希望你别被吓破狗胆！”周宁望着窗外明月喃喃道。
他眸底有道凌厉的光芒闪过，好似可与月亮争辉！
阿朱道：“姐夫，你真要去吗？会死的！”
周宁回眸笑道：“怎么，舍不得我死？还别说，阿朱现在越来越漂亮了，而且你喊我姐夫了，有长进！”
阿朱笑道：“呸，要死赶紧去死，油嘴滑舌对我没用！”
“你亲过嘴吗？怎知我的油嘴滑舌没用？接吻的感觉可是很好的，你两个姐姐都试过，你想不想？”周宁笑道。
“呸！”阿朱脸上一红。
“咯吱！”
此时王语嫣和小龙女推门进来，两女柔声道：“夫君，姐妹们都为你做了一道小菜，咱们下去喝酒吧？”
周宁笑道：“龙儿、嫣儿，你们两个也给我做了？那我可得好好尝尝！”
两女羞涩低头，她们做了最简单的炒鸡蛋和炒肉丝，这才甚快！
周宁哪还顾的上调戏阿朱，感受着两只柔若无骨的玉手，一手一个牵着两女就下了楼！
阿朱一跺脚后也是跟了上去！
其实她也不知留下来做什么，本打算再陪陪姐姐们就先回燕子坞告知阿碧公子的死讯。
可如今得知这便宜姐夫死期不远，又打算再多留几日，届时好安慰两位寡妇姐姐。
“你们买这客店花了多少钱啊？”周宁看着烛火通明的大堂问道。
“二姐直接扔给老板百两黄金他都开心疯了！”双儿将自己的菜端出来道。
周宁道：“大手大脚，不过还是得谢谢夫人们，来，让我看看你们给我做了什么？”
他先是尝了阿青的醉虾，整个人当场傻住！
看着阿青那期待的眼神，还是咬咬牙吃了下去，随后鼓掌道：“嗯，不但有酒味儿，还酸中带甜，青儿好手艺，夫君陪你喝一杯！”
阿青眉开眼笑，陪他喝了一杯！
他又尝了下黄蓉的樱桃火腿，道：“蓉儿手艺还是那么好，夫君也陪你喝一杯！”
黄蓉举杯，对他抛了一个媚眼，陪他喝了一杯！
当周宁尝了小龙女的炒鸡蛋时.当场一盘都吞了下去，心道这个绝不能祸害其他人！
小龙女虽没被夸，可见夫君吃完了自己做的菜，也是端酒亲手喂他，随即自饮了一杯！
十九位佳人都给他做了一道菜，他雨露均沾，每个都尝了，砸吧砸吧嘴！
感慨诸女的菜总体来说，当以黄蓉、阿九、董白的最好吃！
除了阿青、小龙女、陆无双和任盈盈四女的厨艺有点儿差强人意，主打的是个心意之外，余者皆可登大雅之堂！
很快大伙都坐下吃了起来，说说笑笑，谈论将来，有人提议日后可以去大唐，有的提议去大明！
周宁只觉满屋香气扑鼻，所有烦恼一时间都烟消云散。
众人吃罢后清理掉桌椅，和周宁玩起了蒙眼捉迷藏！
以此决定今晚侍寝的先后顺序！
开封城府院中！
赵光义看着嫔妃们跳舞却脸色难看！
他已经三天不举了！
只觉连盘中的美食吃起来亦是如同嚼蜡！
他挥挥手愤怒的赶走了所有嫔妃，深吐一口气叹道：“龙城，第三天了，还是一点儿动静都没有吗？”
“没有不是很正常么？这件事情本就是无稽之谈，只能赌！”慕容龙城淡淡道。
赵光义道：“什么意思？”
“现在看来此事有利有弊！有没有引来周宁姑且不论，但是江湖已经震动，就近十座县城的高手应该都已经动身前来！”慕容龙城道。
赵光义道：“那又如何？”
“屠城之举，不得人心，虽然本意只是逼周宁现身，可这些江湖中人，整日将侠义二字挂在嘴边，总有不怕死的，只怕他们届时都会站在周宁那边！”慕容龙城道。
赵光义道：“一群江湖草莽，单打独斗算他们厉害，可你也说了，若是大军围上，连你也有死无生，都来了那正好，届时一并拿下便是，再逼他们为我效命！”
慕容龙城道：“其实这几天你不需要等，周宁是不可能出现的！”
赵光义道：“为何？”
慕容龙城道：“若他当真那么心软，那就是天要他死！”
赵光义道：“可惜，如果他真的在意那些贱民，我大可以用满城百姓逼他自尽！”
慕容龙城道：“我就猜到你会这么做，若论狠辣，你胜赵匡胤十倍！这也是我会选择你的原因！”
赵光义道：“从城中派一千人百姓去宁陵等几个就近县城！让他们逢人便求周宁尽快前来，否则三日后就先拿他们的家人开刀！”
慕容龙城瞳孔一缩，道：“得道多助，你这么做无异于作茧自缚！”
赵光义道：“我管不了这么多了，龙城，实不相瞒，我已有三日不举，此事定与那周宁难脱干系，若他不死，我恐日后将无法人道！”
周宁：“？？？”
慕容龙城：“这个跟周宁有什么关系？”
赵光义道：“自打知道他要来杀我之后才这般，怎会和他无关？这些嫔妃你随意就是，但是事儿得给我办得漂亮！”
慕容龙城道：“我明白了，至于你的那些嫔妃，还没青楼歌姬好看，你自己留着吧！”
赵光义看着慕容龙城离去的背影，砸了眼前所有的东西。
“该死！有那么多美人儿还敢抢我的秦淮歌姬，本王已经迫不及待的想看到你摇尾乞怜，求我放过你的女人！届时我会让人把我如何宠幸她们的画面画下来，天天送来给你看！”

第121章 易容绝技！
周宁如今的耳力如何了得，任凭诸女提气轻身并以‘凌波微步’逃窜，仍被一抓一个准！
阿朱只觉有趣，也是自二楼一跃而下想玩一会儿。
可她虽身法矫捷，轻灵之极，却被周宁轻松一跃抓住，紧紧锁在怀中！
阿朱被抱在怀中，急的伸腿就往自己颈边踢去，然周宁皱眉之余后发先至，一抓便捏住了那柔软细巧的脚踝。
他闻到一阵幽雅的香气，觉是淡淡的处女幽香，毕竟气息极淡极微，连忙松手道：“你是阿朱？别胡闹，快躲一边儿去！”
很快十六个妻子连同穆念慈、陈圆圆与董白都被他上蹿下跳片刻全部抓住！
除去来了月信的陆无双与董白，余下所有人都被他带回了房间！
“帮主伤势恢复的如何了？”洪七公道。
汪剑通道：“不碍事了，可联系到峰儿？”
“尚未有消息传回，不过那宋王派了上千护卫逢人便说屠城之事，想来这三日功夫足以传出数个县城，乔兄弟若有耳闻定会动身前来，如今开封与宁陵地界的弟子都已全部聚集！”
原来自那日洪七公与汪剑通闯出皇宫后，就火速召集了开封城中的所有丐帮弟子，命他们四散逃离开封地界，在宁陵汇聚！
“哎，早知宋王昏庸至此，那日你不该顾及我的，应该直接杀了他！”汪剑通叹道。
洪七公道：“你知道的，我有妇人之仁，但如果现在再有机会，我定为民除害！”
汪剑通无语，也不再说什么！
他自己也没想到居然会被弟子之外的人三招擒拿，‘降龙十八掌’都使不出来！
“听弟子汇报说，似乎那小子已来到了宁陵地界，还买下了‘同福客栈’！”洪七公道。
汪剑通道：“原本他有很大机会可潜入皇宫暗杀宋王，可如今开封南城固若金汤，任他武功再高也是难如登天！”
“我再去见见那小子吧！”洪七公道。
“见他说什么？请他慷慨赴死？”汪剑通道。
洪七公道：“那小子怎么可能答应？换做老乞丐自己，若有那么多娇妻美妾，我也是不肯的！”
汪剑通道：“明早一起吧，这件事我也很想看看他打算如何解决，我何尝希望本帮弟子的性命浪费于这种内斗上！”
次晨的美好如青草般芳香，如甘露般香甜。
周宁一睁眼便发觉睡在身旁左侧的程英和右侧的王语嫣早已醒转。
那两双水汪汪的大眼睛正直勾勾的盯着他！
他笑着玩了会儿两女的白玉团儿，便在她们的服侍下起身。
然周宁一下楼就看见早起，已做了一桌早膳的阿九。
阿九伸出一根白白嫩嫩的小手指抵着右颊，星眸闪动，嘴角蕴笑，道：“夫君早呀。”
周宁上前抱着她亲了会儿，就见各间屋子都有被拉开，显然都已睡醒！
“六妹还是那么懂事，大早上就会讨夫君欢心。”黄蓉看着一桌菜笑道。
众女围坐一处跟周宁嘻嘻哈哈，有说有笑，片刻间周宁如坐春风，似饮美酒。
大伙正吃的兴起，客店的大门竟然被人强行推开，有百姓模样的年轻人闯了进来！
他一见此间有这般多美貌姑娘，有许多不似人间该有的姿色，一时间只道是仙女下凡！
在众女的注视下他跪地磕头道：“神仙姐姐们，求你们救救我的家人，能不能让那个叫周宁的江南人去开封见见宋王，不然三日后我的家人就要遭殃了！”
众女只觉口中的食物突然不香了，大早上的晦气迎门！
双儿见姐姐们要生气，有的想要动手，忙拎起他就跃出了屋外，让他赶紧离开！
可她四处眺望，见周边出现许多这种人，见屋就敲，见人便求是否见过江南周宁！
众女运起神功，登时耳目加倍灵敏，听觉视力均可及远。
只听得数里内有无数这种哀求声音，这些人俨然都是开封城中的百姓，只不过家人都已被宋王拿下！
一个个放下玉手收了神功，不想再听，发现夫君脸色无比阴沉！
“夫君，不可妇人之仁！你若如今现身，定会如你先前猜测一般！”黄蓉道。
任盈盈和陆无双也是点点头，众女中以她们三人最为心狠手辣！
“我明白，待会儿我想去开封看一下，你们都好好待在这儿！”周宁道。
“不成，要去我们也去！”黄蓉道。
“蓉儿乖，你得带着妹妹们看家，我保证不现身便是！”周宁道。
众女纷纷摇头，对于这件事，没一个肯让步！
阿朱道：“你们都那么紧张做什么？我可以帮他易容成你们任何人的样子，保证你们认不出来！”
众女除了王语嫣外都表示不信，阿朱见她们居然怀疑自己，马上把周宁带到了楼上折腾！
周宁坐下笑道：“可别公报私仇啊！”
阿朱只一笑，在他脸上涂些面粉，加高鼻子，又使他面颊较为丰腴，再提笔改画眉毛、眼眶，过了良久，化装已毕！
周宁下楼道：“娘子们，夫君现在如何？”
众女瞪大眼睛，声音还是夫君的声音，可人却长得与黄蓉一模一样！
又过了良久，‘周宁’走出来道：“啊，蓉儿你在这儿，找得我做夫君的好苦。”
众女看着这个夫君，只觉第二个更像夫君，连声音都一般无二！
第一个反倒像二姐在跟大家开玩笑，模仿周宁的声音！
只见‘黄蓉’走向‘周宁’道：“真这么想我？”
‘周宁’突然间格格娇笑，声音清脆宛转，用周宁的样貌发出这种娇气的笑声，实是骇人。
黄蓉眼珠狂转，心想：“这丫头的易容术了不起啊，得想办法让她也做了夫君的妻子，日后可以让她每日把姐妹们变成一个人的模样，让夫君猜着玩，岂不有趣？”
“现在你们该放心了吧，我先消化一下再去开封，蓉儿，咱们来下盘棋吧？”周宁道。
黄蓉笑道：“夫君有此雅兴，自当奉陪，不过可别再叫四妹帮你！”
众女之中只有王语嫣的棋艺可与黄蓉比肩，甚至隐隐过之！
很快一盘围棋就摆开，两个黄蓉对坐！
“那个，虽说在被虐中成长嘛，不过你得让让为夫一子！”
周宁说着将一枚白子下在棋盘之上！
黄蓉脸有喜色，点了点头，意似嘉许，下了一着黑子。
周宁将十余路棋子都已想通，跟着便下白子，黄蓉又下了一枚黑子！
两人下了十余着后，周宁不禁吁了口长气！
如今他每下一子，需想一会，一子一子，越想越久，下到二十余子时已下不下去，握子的手开始颤抖！
忽然一个细细的声音钻入耳中：“下‘平’位三九路！”正是王语嫣的声音！
周宁眼前一亮，依言而下，待黄蓉应了黑棋后，那声音又钻入耳中：“‘平’位二八路。”
周宁再将一枚白棋下在“平”位二八路上！
他此子一落，诸女脸上都有钦佩讶异之色，显然夫君这一着大是精妙！
只听得黄蓉道：“凭夫君的棋力，似乎尚未达此境界，定是四妹用‘传音入密’助你！”
王语嫣只笑而不语，可黄蓉却心如明镜！
她本就与王语嫣在伯仲之间，可如今王语嫣身在棋盘之外可纵观全局，那是无论如何也胜她不了的！
周宁就要弃子认输，打算动身前去开封一探究竟！
“丐帮帮主汪剑通，想入贵店讨碗酒水！”
众女对视一眼，下意识的看向‘周宁’，随后才反应过来，看向‘黄蓉’！
周宁道：“两位请进便是！”
忽然一个细细的声音钻入阿朱耳中！
“你来假扮我，看看他们来做甚么，做的好我待会儿带你一块儿去见识见识开封！”

第122章 互相伤害！
阿朱对着他眼睛一眨，视为成交！
可周宁只觉自己本尊在对自己抛媚眼，娇躯顿时一个哆嗦！
只见汪剑通和洪七公二人得到回应后推门而入，随后又将门关上！
外头出现十余名丐帮弟子分散于各处，显然是把风的！
“周庄主，冒昧拜访还望勿怪！”汪剑通抱拳道。
阿朱豪爽大笑道：“有朋自远方来，不亦乐乎，坐吧！”
周宁听的直挑眉，我有那么粗犷么？没必要把我搞得很
洪七公巡视一圈，惊奇的发现黄老邪的闺女竟变成了两人！
只不过有一个高了个头，看着像是个毫不会武的平常人！
周宁见他望来，当即背对着他将头靠在黄蓉的肩膀上，免得穿帮！
“今日一见，周庄主果真是年少有为，英雄气逼人，难怪小徒对你也是推崇备至，正所谓无事不登三宝殿，如今的局势不知周庄主有何高见？”汪剑通叹道。
阿朱道：“汪帮主谬赞了，说真的，眼下除了丐帮举全帮之力与宋王鱼死网破之外，实在没有更好的办法了！”
正是语不惊人死不休，一句话把周宁的形象毁个干干净净！
汪剑通和洪七公闻得此言瞪大眼睛，听听这是人言否？
让我们丐帮和宋王鱼死网破？
图什么？自己当王么？造反的名头要扣我们帮派的头上
众女一个个娇躯不禁颤抖，只觉想笑，可见夫君靠着黄蓉不动，显然是想继续让这妹子假扮自己！
可这妹子是真敢说啊，这事儿跟人家丐帮有何关系？
“周庄主莫说笑了，这种内战，不论如何都是不成的，实不相瞒，我帮最新消息，唐王突然易主，那李世民已经成为现任唐王，此人文才武略都比他父高出十倍不止！边境动荡不安，我帮弟子九成已经开始前往相助！”汪剑通摇头道。
阿朱道：“你们是为宋王打，跟我有什么关系？嫣儿、灵儿，到我身边来！”
王语嫣和钟灵看了看周宁，见他不动声色的传音，都是挪步走到了阿朱身边！
阿朱搂住两个姐姐的纤细腰肢，捏了两下笑道：“此番能前来，已是仁至义尽了，难道非要我这些娇滴滴的美人儿们都当寡妇吗？”
洪七公道：“周小子，你今天很不正常啊！还记得那日船上你小子可是狂的很，震上了老乞丐，还要我带话宋王，让他算算自己最后的日子，如今居然是这副德行？”
董白和陈圆圆纷纷扭过头去，这妹子扮的哪都好，唯独这个性与周郎天差地别！
阿朱叹道：“英雄气短啊！实不相瞒，那时我膝下无子自然无所顾忌，舍得一身剐，敢把宋王拉下马，可如今一不小心要当爹了，总不能再这般胡闹，不能让孩子一落地就没了爹啊！”
阿青受不了了，道：“夫君，我先回房了！”
她不待阿朱和周宁开口，就一跃回了二楼，推开房门就进去关上！
汪剑通面色古怪，眼前的周宁，跟乔峰与洪七对他形容的周宁简直天差地别！
无与伦比的霸气呢？
天下无双的实力呢？
如今听他说话的声音，也不似中气十足的样子，可明明刚刚还
莫非已到了返璞归真的境界？
诸女何尝不是憋的辛苦？眼见大姐先行开溜，当下一个个失陪！
除了陈圆圆和董白是走上楼的，余者直接跃回了房间！
洪七公见过诸女的身手，当下又佩服她们的轻功！
汪剑通也是发现，这么多女子的轻功竟都在他之上！
片刻后堂内只剩下了周宁、黄蓉、阿朱、汪剑通和洪七公五人！
“内子们皆是女流之辈，不便抛头露面的，汪帮主勿见怪啊！”阿朱抱拳道。
汪剑通摇摇头道：“这只是小事！”
洪七公道：“周小子，什么时候你又多拐了个黄老邪的闺女？”
阿朱招手道：“只要我不要脸，哪有拐不到的姑娘？蓉儿、碧儿，坐过来吧！”
周宁翻白眼，你才碧儿！当我是阿碧？
还有我是靠不要脸泡妞的吗？
天选之子的人格魅力懂不懂？
但他还是和黄蓉走了过去，一左一右坐在了她的身边！
汪剑通道：“事到如今，周庄主最好现身一次南城门，不要让那宋王有借口屠杀满城百姓，届时再逃离便是！”
阿朱道：“真是个损己利人的好办法，汪帮主可想过若我逃不掉那如何是好？亦或是那宋王以满城百姓逼我当场自尽，又当如何？需知他杀人，根本不需要任何罪名，他既然放言屠城，这等人品难道还需要猜疑吗？”
汪剑通道：“今晨少说数百开封百姓涌入宁陵，说是三日内你若不现身，他们的家人将会被屠杀，这”
阿朱道：“周某有心杀贼，无力回天啊！要不这样，请汪帮主将宁陵地界的所有丐帮弟子交给我，由我带领他们杀宋王一个胆颤心惊，我想他届时畏惧了我的实力与丐帮的势力，定会做出让步，不敢真做那屠城之举！”
汪剑通站起身来，没法聊了！
说来说去，就是要我丐帮当出头鸟！
虽然救百姓那是义不容辞，可那得召集多少乞丐才能让宋王忌惮？
以那宋王的尿性，会忍？
况且区区几日功夫，可召集数千人便已极为不错，然大多弟子本就瘦弱不堪，毫无功夫，都是真正的乞丐！
若是正面冲杀，根本不够大内护卫砍的！
汪剑通道：“周庄主好自为之吧，我非请庄主赴死，可无论如何，还请阁下为百姓一搏，洪七我们走！”
阿朱挥手道：“慢走不送！”
待周宁听得他们离开极远，无语道：“你这是在搞我名声啊？我有那么无赖么？还有，抱我老婆的感觉怎么样？”
阿朱松开了搂住黄蓉的手，笑道：“人家巴不得你去一死救人，干嘛给他好脸色？你说的我办好了，快带我去开封见识见识！”
诸女此时纷纷拉门出来，可算走了！
“行，你先去把我的模样撤了，不然就不是带你去见识，而是带你去找死了！”周宁道。
阿朱忙跑到楼上房间，一番折腾后便跑了下来，可哪儿还有周宁的身影？
得知周宁早已离开，这会儿功夫少说已奔出二十里地，她气的够呛，表示要给他个教训！
此时正窜上纵下如飞菩落叶的‘黄蓉’不禁打个喷嚏，可还是越跑越快。
只见她平地行走时步履轻疾，不扬微尘，脚步轻松，有如在雪上滑行一般！
脚下有一点儿凭借之物，借得些微承受力，就可履其上如平地。
一个时辰过去，周宁已奔出一百余里，随即突然止步！
此山丘虽离开封南城还有五里之地，可他登高望远，已见到了那城外密密麻麻的护卫！
周宁并非第一次见那么多人，毕竟前世大型演唱会也是见过的，可这回可不是来听唱歌的！
“果然有上万人，只怕还不止一万，不过他脑子有毛病？让这么多人站在城外面，我但凡胆子小点儿还真不敢来！”周宁道。
他就在寻思要不要上去先解决一些，正欲跃下时手却突然被人拉住！
周宁察觉被拉住右手，咽口唾沫，心中惊讶万分！
谁可以悄无声息的近自己的身？
达摩？张三丰？还是狗哥！
“夫君，让我来吧！”

第123章 造神计划！
周宁听得夫君二字，运起的真气顿时消散！
他扭过头望来，可不正是阿青的俏脸！
“我还好奇如今是谁能如此悄无声息的接近我，原来是我的宝贝青儿，你到底还隐藏了多少实力？”周宁道。
他发现自己还是低估了这个妻子！
三百年的修为？
要用修为来衡量她就是最大的错误！
越女阿青！深不可测！
阿青道：“夫君方才可是想下去冲杀？二妹早就猜到你会如此，这才让我跟了上来！”
周宁道：“本来是想的，可看到你我就不想了，我怕我一个大意，你们就真如阿朱说的一般成寡妇了！”
阿青道：“夫君就在这儿看着，我下去杀穿他们！”
她的口气好似那些站在城外的，并不是上万会反抗的活人，而是随手可割的草芥！
“我家青儿就是霸气，来亲个嘴儿吧！”周宁凑过去要亲，却被阿青巧妙避开！
阿青嗔道：“夫君你现在可是二妹的脸，最好别亲我，我感觉怪怪的！”
周宁道：“好吧，咱们再去看看其他三处城门！”
两人足不停步，围绕整座开封古城打转！
客店中阿朱等了大半日都不见周宁回来，忍一时越想越气，退一步越想越亏！
就要再办成周宁的样子去开封转转，但两个姐姐早已被黄蓉叮嘱，死死地盯着她！
“姐姐，你们不担心他么？咱们一起去开封看看好不好？”阿朱道。
王语嫣道：“担心有何用？大姐已经去了，我们就在这儿等着便是！”
钟灵道：“别胡闹，这次不是去玩，下次再让你姐夫带你去开封里好好玩玩就是，不过得先杀了那个混蛋宋王！”
阿朱道：“你俩怕不怕当寡妇？听说那可是上万人呢！就算姐夫武功如何了得，有用吗？”
黄蓉此时推门而入，笑盈盈道：“好妹子，夫君的本事可比你想的要大，要不和姐姐打个赌如何？”
阿朱眼珠一转，道：“姐姐想赌什么？”
王语嫣和钟灵看向二姐，怎么感觉二姐又开始算计人了？
自己要不要提醒下妹妹呢？
“就赌你姐夫嘎嘎乱杀，可以摘了那宋王的人头如何？”黄蓉道。
阿朱道：“你就对他那么有信心？”
任她如何聪明伶俐，也看不到丝毫胜算，哪怕是眼前的众姐姐们一同出手也是不成的！
“这个是后话，若夫君可以做到，那阿朱妹子不如也嫁给他，留下给我们当妹妹如何？”黄蓉笑道。
她脸上的笑容荡漾着奸诈的涟漪，让人想到笑里藏刀的惊爆。
阿朱脸上微红，道：“我算是知道他哪来的那么多女人了，原来是娶了个好妻子，我两个好姐姐都是你给他骗来的吧？”
黄蓉摇头道：“这可就冤枉姐姐了，我只算计过一个姐妹，其余都是你姐夫自己的本事，你的话勉强算第二个，还得看你上不上当！”
阿朱心想，明牌？
她笑道：“若他做不到呢？”
黄蓉道：“那你有什么条件都可以提，反正姐姐便是死也会为你办到！”
王语嫣和钟灵一惊，二姐这可不是戏言，其实言下之意无非是同生共死！
若是赌输夫君自是先行魂归九泉，听二姐的意思显然是要生死相随了。
届时拼死为阿朱办一件事儿又能如何？
都是聪明人，阿朱自然明白她的意思！
“你就不怕到时候我让你帮我做的是侍奉我一辈子，想死都难？”阿朱笑道。
黄蓉笑道：“好大的胆子，不过那也得你这小丫头片子能赢才行，姐姐的武功可是很高很高的呢，你捡大便宜啦！”
王语嫣和钟灵就要提醒妹妹，不过转念一想若二姐输了，夫君一死，自己又何去何从？
若二姐赢了，妹妹也可名正言顺的一直跟在身边，那到嘴边的话都咽了下去，不约而同的看向阿朱。
阿朱笑道：“真是痴情的姑娘，便依了你的小心思又能如何？就算本姑娘敢嫁，那也得看他有没有本事娶！”
两人当着王语嫣二人的面击掌为誓！
黄蓉心道：“小丫头片子，等你知道大姐的真正本事，希望别耍无赖！夫君，蓉儿可给你又备了一份大礼，接好了！”
她满心欢喜的下楼准备晚餐，心想夫君也该回来了！
酉时三刻！
堪比帝王筵席的丰盛大餐就已备好，竟足足有六十六道菜！
阿朱下楼便见到了十张大桌拼凑的长桌被菜肴摆满，只觉得姐夫真的是好福气，这才是传说中的帝王吧？
众女围坐一处却并未动筷，而是三三两两的闲谈，可心中都有些许不安。
毕竟到现在都没回来，若说一点儿都不担心那是自欺欺人！
“来了！”
黄蓉和小龙女同时开口！
果见客店大门在二人‘了’字刚落下时已被周宁推开。
他见众女齐刷刷的望来，笑道：“都等着我呢？让大家担心了！”
“呸，你这个大骗子还好意思回来！”阿朱站起来道。
周宁道：“过几日再去时一定带上你，你是不知道，密密麻麻的好多人，我怕吓到你。”
阿朱坐下不再搭话，既然他回来了拿起筷子就吃！
“夫君、大姐，都先吃饭吧，有什么事儿晚些再说！”黄蓉道。
周宁望着排到七八丈远的菜肴，道：“这是不是离谱了点，咱们吃的完吗？”
浪费可耻啊！
很快众女都吃的走不动道，不得不运功消化！
当晚周宁被叫到了黄蓉的屋中！
周宁在房中将脸上肌肉一块块的落将下来，卸去了妆容，变回了自己的模样。
“蓉儿，今日是你让青儿跟着我的？”周宁洗把脸后道。
“不错，我料夫君定会想试试宋军护卫的本事，可我不希望你打草惊蛇，我的夫君当在关键时犹如天神降临，力挽狂澜，当不负这一身盖世的修为！”黄蓉坐在床上荡着两脚笑盈盈道。
周宁道：“可别了，这种英雄不好当，没搞好你们就都是俏寡妇了！”
黄蓉道：“夫君，我有个计划，被我定名为造神，你想不想听？”
“想，什么好计划？”周宁道。
“过几日再说吧，反正这几日咱们还是得按兵不动，对了夫君，我可给你备了一份大礼，能不能凭本事抱得可要你自己努力呢！”黄蓉笑道。
周宁道：“抱得什么？跟我还卖关子？看来不止是青儿深藏不露，连蓉儿也越发深不可测呢，来，让为夫好好深入了解下！”
黄蓉见他一把扑倒自己也是咯咯直笑。
“夫君！”
“嗯？”
“我等着看你一战成名！”
“嗯！”
“痒，别这样！我错了！”
“不说出计划和礼物，今晚不是你叫，就是我叫！”
为大家着想，一次更完，免得看着高潮不舒服！

第124章 群侠拼命！
一晚欢愉之后，接连三日周宁都将自己关在屋内！
除了会抽空吃诸女送上来的饭菜，连女色都不近了！
他要将自己的状态调整到最佳！
受他的影响，除了黄蓉三女外，诸女每日也会练上七个时辰，只多不少！
这一日卯时，有上百乞丐往客店处聚来！
“周庄主可在？汪剑通请见！”
他声音充满了焦急，传遍了整家客店！
“我夫君尚在闭关练功，准备三日之后的大战，还请不要打扰！”黄蓉道。
“这位姑娘，开封南城外，出现了由上千人头堆积的大山，老幼妇孺皆有，敢问周庄主可是在闭死关？”汪剑通焦急道。
黄蓉黛眉微蹙，真是该死！
她当然知道夫君不是闭死关，只是在练功和养气罢了！
“半个时辰后夫君自会出关！”黄蓉道。
她明白正在练功的姐妹们和夫君肯定都听到了，练完这一周天自会收功！
汪剑通虽焦急，可还是老实等在店外！
大半个时辰后，又一个周天运功完毕，周宁与诸女纷纷走出了屋子！
“汪帮主请进屋吧！其余乞丐统统给我退后百丈！”
周宁这句话声音很大，正如半空中猛起个焦雷霹雳。
众乞丐给这话震得心魂不定，心头说不出的惶恐惊惧，不由自主的后退数步！
汪剑通也是耳鸣了片刻，当即做了个撤退的手势，道：“所有人先回去！”
很快上百乞丐如蒙大赦，一哄而散！
周宁下楼见了汪剑通，道：“此事当真？”
“千真万确，洪七让人传回消息，应是昨夜所杀，今早寅时堆积如山！”汪剑通道。
他只觉今日所见的周宁，与三日前的周宁又大不一样。
如今眼前的才更像峰儿口中的奇男子！
这等深厚的内功，简直闻所未闻！
“蓉儿，看好她们，我去见见那个杂种！”
众人只觉眼前一花，房内已不见了周宁的踪影！
汪剑通瞪大眼睛，这还是轻功？
黄蓉当即背上一个包裹，道：“咱们走吧，阿朱妹子，别忘了你和姐姐的赌约！”
众女见桌上有二十余个包裹，纷纷取了一个便追了上去！
阿青第一次展现了自己真正的轻功，只见她提着陈圆圆和董白，却依旧能不疾不徐的跟上周宁！
周宁出城后向北疾驰，只觉山风刮脸如刀，自知奔行奇速。
可他仍是察觉身后跟着不少人，当下停了下来！
他刚站定，阿青亦已赶到，从陈圆圆手中接过了青宁剑！
随后小龙女诸女也是相继赶来，如今一个个‘凌波微步’踏的极熟，又兼内功深厚，奔了三十里丝毫不觉疲累！
周宁道：“你们都回去等我好不好？最多让青儿跟着我！”
黄蓉道：“夫君忘了我有计划么？我保证咱们姐妹不下场添乱就是了，可此次我们非与你一起不可！”
周宁道：“别让我分心，我没有绝对把握！”
众女都是点点头，黄蓉早就私下透露了她的计划，大伙都觉可行！
一行人此次仅仅大半个时辰就来到了周宁勘察过的那处山丘。
在此登高远望，可纵观全局。
众人果见到了那由人头堆积的小山，运起神功后清楚见到了内有许多婴孩的脑袋！
看着那些不比苹果大多少的头颅，众女都是惊呼出声，一个个气的发抖，波澜壮阔的胸脯不停起伏！
“如今不过巳时一刻，夫君，你打坐片刻，以长春心法调匀内息再出手！”黄蓉道。
周宁点点头，消耗虽忽略不计，可他此时心情激动，气息不匀，当下打坐片刻！
阿朱第一次看到这种事情，因隔的较远，他内功浅薄，这才看不太清楚，可也明白那一堆东西是什么！
片刻后周宁起身，先前飞驰的消耗也已彻底恢复，气息已经平稳如常！
“岂有此理！宋王你给我滚出来！”
众人闻言定眼望去，此人的声音竟可传到此处，显然内功深厚，已有甲子的功力！
“竟然是他！他来了！”黄蓉道。
阿朱道：“他是谁？”
周宁道：“射雕英雄，北侠郭靖！”
只听慕容龙城喝道：“来者何人？你来强行出头，到底受了何人指使？”
在他身边站着的，可不正是赵光义！
郭靖道：“昏王！你真该死！”
只听得东边号角声响，千人奔腾，一个千人队疾冲而至，接着西边又有一个千人队驰来，很将郭靖围在核心。
郭靖左冲右突，始终杀不出重围，但他‘降龙十八掌’舞的密不透风，瞬间便打翻了十来人！
只见他手持长矛，挥舞砍劈，长矛起处，接连七八名大内护卫毙命，众护卫一时不敢逼近，但大军既动，犹如潮水一般！
郭靖虽武艺精深，一人之力，又怎抵挡得了大军冲击？
“昏王！让你的刽子手都给我滚过来！”
又是一道大喝声响起，袁承志现身了，只见他手持金蛇剑也是杀入了宋军！
“袁承志！他果然还是来了！”周宁道。
赵光义当即又派了千人队朝他涌来！
袁承志仗恃他有一身惊世骇俗的绝世武功，可在大军之中却毫无用处，比之郭靖更为不堪，只得拼命紧守门户！
赵光义本就打着生擒江湖高手保护自己的主意，并没有下令放箭！
可绕是如此二人仍是压力大增，陷阵之后难以突围！
“昏王！你该死！”
忽听得远处一声清啸鼓风而至，刹那间似乎将那千军万马的厮杀声一齐淹没。
这啸声动人心魄，让郭靖和袁承志都是精神一振，拼命搏杀！
只见西北方的一众大内护卫翻翻滚滚，不住向两旁散开，一个人在刀山枪林中急驱而前，犹似大船破浪冲波而行。
在他之前却是一头大鸟，那大鸟双翅展开，激起一阵狂风，猛鸷悍恶，凌厉无伦！
赵光义怒不可遏，一群匹夫！
他下令后又一支千人队朝怪鸟和那英俊男子而去！
神雕当先开路，双翅鼓风，将冲来的护卫吹得歪歪斜斜，纵然仍有刀砍在身上，也已无力！
否则神雕虽是灵禽，健翎如铁，但终是血肉之躯，如何能不受刀伤？
然杨过在逆境中积蓄内力，练就出抗衡山洪巨浪的狂涛内劲，与各家各派之内功逆其道而行，愈积愈厚。
只见他进攻时真气挥洒自如，可谓守一时风平浪静，攻一次天崩地裂，他在人群中掌法变幻莫测，以内力压人，威同奔雷！
众护卫见此人与怪雕来得猛恶，纷纷挺枪来刺，却给杨过一一打翻。
一人一雕相互护持，杀伤力较之郭靖与袁承志还要猛烈！
“他是最初我们遇到过的人，原来他有这等本事，难怪当初夫君让我们避开他！”黄蓉道。
郭靖初时真力还不显露，打死数十人后，降龙十八掌的劲力忽强忽弱，忽吞忽吐，从至刚之中竟生出至柔的妙用，以此神妙掌法抵挡周身敌人的兵刃，片刻间又是打翻了上百人！
可三人头顶已开始有白烟升腾，显然内力消耗的极快！
乔峰
令狐冲
狄云
陈家洛
胡斐
归辛树
只见群侠纷纷现身，随着一声声‘昏王’入场，可仍是被海量大内护卫吞没，每个都在各自的战圈拼命挣扎！
面对四面八方的刀枪剑戟，令狐冲的独孤九剑无法施展，只得以‘荡剑式’凌空御剑，护住自己！
陈家洛和胡斐则是互相掩护，可仍是险象环生！
打得片刻，一个个当世豪侠只觉今日之凶险难以复加，实与武林中的单打独斗不同。
纷纷心道：“今日恐怕不但无法替百姓讨回公道，自己这条命也得赔在开封城下！”
慕容龙城道：“不能再这样下去，这些人各个都是好手，保守估计若是拼命弄死几百人还是不在话下的！尤其是那几个，可能千人也难以拿下！”
他指的正是杨过、郭靖、乔峰三人！
仅片刻功夫死于三人刚猛掌力之下的已上百人！
“那周宁为何还没现身？我要的可不是他们的人头！”赵光义急道。
如今城外只有万人，可城内保护他的还有近万人，而且三处城门的大内护卫也已被他派人调动而来！
这都是赵光义给周宁准备的！
慕容龙城道：“你该庆幸他还没现身，他的那三个女人若是出现，可比这几个人猛！”

第125章 让我来杀！
眼见群侠虎斗群狼，空有一身内力，于人堆中却无法肆意发挥！
毕竟力竭之际，就是身陨之时！
周宁道：“不行，我得去救他们，不然他们都会死！”
黄蓉突然伸掌贴在周宁背心“灵台穴”上，将内力源源输入，她的长春真气浑厚之极，登时贮满了周宁一个穴道！
周宁望向黄蓉，就欲开口，可黄蓉向他微微一笑，道：“夫君不让我们下场，那就请夫君代劳，杀了那个混蛋！”
她说着便加紧输送内力！
只见小龙女此时也贴在了黄蓉的后背，将自己的长春真气也是尽数传去！
当下除了阿青之外，只见一个接一个，众女站成了一条长列，将所有苦修的真气尽数汇入了周宁体内！
周宁感动之余拳头紧握，闭目引导那体内源源不断的长春真气，将真气分别贮入‘枕骨’、‘厥阴’诸穴！
很快众女都是身子一晃，先后软软倒下，好在如今各个筋强骨健、根基扎实，这才并未昏厥！
周宁本就七川成型，内力震古烁今！
如今汇聚众女所有功力于一身，且皆是同出一脉的长春真气！
如今竟有整整二十一处穴道被真气贮满，他难以置信如今身体的变化！
只见周宁走到小龙女身边，亲吻一下她的樱唇后取了她的龙女、问心二剑！
他道：“借龙儿双剑一用！青儿，保护好妹妹们，娘子们稍歇，且看夫君替所有英魂，讨个公道！”
周宁说着便朝山丘一跃而下，丝毫不惧那百丈的高度！
只见他足尖轻点石壁与杂草，就可巧妙卸去自身的下坠力道！
“大姐，帮我把包裹里的‘九花玉露丸’拿出来给姐妹们分分！”黄蓉道。
当下阿青取了她包中三个玉瓶给众女各喂了两丸！
众女闻到一阵清香，嚼碎咽下，但觉满嘴馨芳，甘美无比，一股清凉之气直透丹田。
当下一个个恢复气力自行站起，不约而同的看向远处的战圈！
只见陈家洛已先行战死，被众大内护卫乱刀分尸！
那胡斐虽浑身鲜血淋漓，可仍以一口冷月宝刀大开大合。
他刀法绵绵之中似有阴有阳，有刚猛亦有柔和，刀刀攻守并备，不求守而自守，不务攻却猛攻，硬生生挺立不倒！
那乔峰双掌挥舞，十八条由内力形成的风沙之龙不停四散乱撞，可看他大汗淋漓的模样，显然这般做颇耗内力！
郭靖此时亦是将掌法之中杂以全真教‘天罡北斗阵’，只见他身形穿插来去，一个人竟似化身为七人一般，可也已不如先前刚猛！
杨过与神雕因声势极为骇人，被赵光义特别照顾，整整三个千人队超他俩而去！
一人一雕竟硬生生被群人冲散，只能遥遥相望，却不能相聚。
如今群侠各个落单被围，武功虽高可再过片刻也必无幸。
杨过吼道：“雕兄，我来开路，随我冲出去！”
只见他施展轻身功夫，在一众大内护卫头上往复跳跃，抢过一面大旗，挥旗横扫！
神雕也已不顾身边敌人的刀枪剑戟，挥翅急行，见人就扇，要随他突围！
赵光义眼见城外近万名大内护卫已经倒下二分之一，可贼人不过十余人，竟只死了一个！
“混蛋，为什么！他们到底是谁！”
慕容龙城道：“都是绝顶的高手，除了那两人之外，其余的皆不在我之下，若你想留下他们所有人，你城外这些人只怕得陪葬八成！”
他指的是胡斐和归辛树！
显然在他眼中，郭靖、杨过、乔峰等人已足以与他并驾齐驱，便是易地而处，他也只能不过如此罢了！
又过片刻，神拳无敌归辛树阵亡，被众护卫乱刀分尸！
赵光义道：“才死两个！居然杀了我近六千护卫！龙城，你替我传话，若是他们肯为我效命，我可以饶过他们的性命！”
慕容龙城聚气丹田道：“宋王有令，城下众人若肯为他效力，可免一死！”
这句话在他深湛的内功牵引下，声闻数里！
城下众护卫与群侠竟不约而同的停手，当下群侠都是趁隙喘了一口粗气，如今人人内力已不足一成！
他们皆隔百丈有余遥遥互望，随即对着对方抱拳，只见众人都是惨烈一笑！
所有人都心想：“今日无非一死，可为这么个滥杀无辜的人效忠？那实是对不起恩师的教导与自己的机缘！”
赵光义见他们不快速回应，也不着急，见如今他们一个个呼吸粗重，显然已是强弩之末！
可若逼急了，仍能造成不少杀伤！
“昏王！老子叫杨过，你可听到？若我今日不死，你别想再有个安稳觉！”杨过道。
他身边的众护卫听他此言，再次横眉立目，高举刀枪剑戟！
“我乔峰可以认识几位英雄三生有幸！大宋昏王，乔峰今日不死，你能睡得安稳吗？”乔峰道。
他身边的众护卫听他此言，也是蠢蠢欲动！
赵光义道：“他就是乔峰！难怪那么强，凭一己之力杀了我一个千人队！”
慕容龙城道：“要不要看在丐帮的面子上让他走？”
赵光义道：“你听他的语气会善罢甘休吗？放他容易，只怕我真得寝食难安了！”
郭靖吼道：“大宋若以你为王，岂有不灭之理，今日我杀你不得，无非一死！昏王，还有多少人，都叫出来吧！”
胡斐：“说得好，这些人还不够！”
狄云：“哈哈哈哈！”
令狐冲道：“宋王，我可以效忠你吗？”
赵光义听着众人中唯一的顺从之声，只觉如闻妙乐！
终于有一个识时务的俊杰！
令狐冲心想：“若我可以近你的身边，当有机会将你刺死！”
众侠与令狐冲对视了一眼，竟都明白了他的心思！
可纷纷看向了宋王身边的男子，他显然也是个绝顶的高手，可以让他们感受到威胁！
若是他们都在巅峰自然不惧，可如今想来大家都消耗极大，这位绝世剑客可以成功吗？
“还请诸位不要做无谓的牺牲，你们已经做的够了，他的狗命，让我来杀！”
只见一男子一手一剑，现身城外一里之地，可他的声音却如春雷滚滚，在开封南城上炸响而起！
赵光义险些被吓的原地跌倒！
所有人都不自禁觉得胸口一闷，好似中了内家高手一掌！
乔峰、郭靖等识得他的，都是心中一宽，他果然也来了！
这个男人有万夫难敌之威风，刚刚那话更是吐了千丈凌云之志气！
既然他在，那他的妻子也定在不远！
“开城门！所有护卫听令，杀他者本王保他百代富裕，万世荣华！”赵光义顿时歇斯底里的吼道。
那还围着群侠的近四千余大内护卫发了疯的朝周宁涌来！
南城门顿时大开！
又有十个千人队如蝗虫般涌出，直接掠过了喘息的群侠，只管跟着人群向远处冲去！

第126章 公子无双！
群侠见十几个千人队直接掠过他们，也是惊讶宋王对周宁的杀心！
不动声色的汇聚于一处，背靠背大口喘气！
“周兄能顶得住吗？”郭靖道。
乔峰道：“他比我强很多，一时半会儿应当无妨！”
“挡我者死！”
只见一道剑芒直冲云霄，一柄由内力形成的无形巨剑一劈而下！
直线数十丈内的百余名宋军被周宁手持龙女、问心二剑，一剑分尸！
“这么.猛？”慕容龙城难以置信！
他心想：“这小子不是吃软饭的吗？这一剑他妻子只怕都做不到！”
山丘上诸女看到夫君这一剑也是眼前一亮，纷纷看向阿青！
阿青道：“夫君这一剑，心境无敌，无人可挡！”
黄蓉道：“阿朱妹妹，你可得好好看着，输也输的心服口服！”
阿朱道：“啊？他他可能就快不行了，再说那宋王不是还好好的！”
她当下心乱如麻，只道：“这便宜姐夫好像有点儿厉害，谈笑间就杀了百余人！”
只见周宁将双剑猛的插入地面，围住他的近百人被他真气镇飞而起，随后他长袖飘动，双掌飞扬，将百余人一起裹在掌风之中。
百余人只觉身陷洪涛巨浪，跌跌撞撞，随着周宁的掌风转动！
只见他们别说挣扎，竟连站定脚步也是不能，到了全然身不由主的境地，最后猛烈互相对撞坠地！
但听‘喀喇’、‘喀喇’响声不绝，一个个筋骨尽断，呕血而死！
周宁拔起双剑，放开脚步狂奔！
一众大内护卫的刀枪剑戟尚未触及他的衣袖，眼前斗然寒光闪动，只觉手腕一阵剧痛！
原来在这一瞬之间，众人手腕上各已中剑，腕骨尽断，成了残废！
那周宁出手奇快，无人能看清楚他如何出剑，凡贴近他周身三寸之人，无不被削铁如泥的两柄神剑砍的肢体横飞，死无全尸！
慕容龙城和赵光义见他横冲直撞，如入无人之境不禁愕然，倒吸一口凉气！
无数大内护卫看着前方肢体狂飞的同伴，心中胆不禁寒！
“拦住他！杀了他！不然你们的家人都得死！”赵光义大吼！
在恐惧的笼罩下，他竟喊出了内功深湛之感！
听得威胁，所有大内护卫纷纷咬牙向前冲杀！
周宁想起那堆人头和与自己同名同姓被牵连的众人，吼道：“诸位英灵不远，且看我为尔等，讨回公道！”
他这话响彻云霄，只见他运上全身两千多年的功力猛地一跺脚！
无与伦比的内家修为被他灌溉于方圆数十丈的大地之上！
五百余人被他跺于地面的内力震的冲天而起，离地十丈之高，随后如下雨般纷纷坠下，砸死了不少人！
此刻他一人同使两剑，那双剑上一见了血，满腔悲愤，蓦地里都发作了出来。
只见白衣飘飘，寒光闪闪，双剑便似两条银蛇般在南城外四下游走！
“啊哟”、“娘啊”之声此起彼落，顷刻之间，又有数百大内护卫死无全尸！
“放箭！快放箭！”赵光义大叫！
他恐惧了，他惊慌了！
慕容龙城道：“若只有几百人放箭已经拦不住他，况且你把所有人都派出城杀他了，想调弓弩手得等其余三处城门的人来，但凭他们的脚力，最少还需两个时辰！”
周宁和阿青可以半日之间绕开封城一周！
但常人想从开封四处城门而来，没大半日的功夫是不可能的！
“两个时辰？你看到没！他只用了半炷香不到的功夫已杀了上千人！他一个人比那些人加起来都可怕！”赵光义咆哮道。
慕容龙城看向四周，还没有看见那些女人，那三个女人在哪儿？
仍藏在暗处？那就可怕了！
明面上的强不是最可怕的，而是那暗中的毒蛇！
群侠如今已缓过气来，眼见数百人一飞十丈，坠下身亡！
这震撼别说赵光义了，连他们都吓坏了！
“周兄.”乔峰语塞！
“这位英雄认得他？好强的内家修为，胜我数十倍！”杨过道。
郭靖道：“他就是江南周家庄的庄主，宋王的逼杀目标，可笑至极，以他的本事，若是今日不死，这昏王真得睡不着了！”
他们纷纷点头，这等修为才是人间无敌，武道至圣嘛？
“去帮他吗？”狄云道。
“不，眼下我们会成为累赘，还是不要让周兄分心的好，我们退远一些！”郭靖道。
众人纷纷觉得有理，当下都是施展轻功退出数百丈之外！
几人纷纷跃上一颗巨树，遥遥相望，但见包围圈中的周宁眼明手快，灵台澄澈，越打越急！
简单的顺刺、逆击、横削、倒劈，周而复始，真气激荡之下，大内护卫的刀戟枪矛凡递进他周身一丈，定会被劲风如刀的内力震的刀断戟折！
只见周宁于人群中竟是闭眼狂杀，好似享受一般！
半晌后，周宁攘臂大呼：“已有两千刽子手与你等一般死无全尸，你们瞧见了吗？”
他这一声呼喝中气充沛，万众呐喊喧嚷之中，仍是人人听得清楚！
郭靖众人心下佩服，这等恐怖的内力，远胜自己数十倍！
众女站在山丘上清楚听见，明白夫君内力仍是充盈至极，纷纷不自禁浮现笑脸！
阿青耳朵微动，运功倾听，只听得号角吹动，鼙鼓声中！
东西北三个方向四十余里外，皆有少说三个千人队的动静！
激烈的开封南城处忽然有人说道：“夫君，四十里外又来了近万人！速战速决！”
赵光义四顾无人，心中大奇，听这声音并不响亮，明明是从近处发出，但四下城墙上绝无藏身之处，这说话的人却在哪里？
杨过众人也是听到了，知此女所使的是上乘内功“千里传音”！
“周兄的妻子果然也在，四十里外若要赶至此地，尚需最起码一个时辰！”乔峰道。
众人对视一眼，竟都开始在树上静坐吐纳，打算练上一个时辰，届时真气内力当可恢复数成！
神雕则坐到树下打盹，它扇累了，身上也很痛！
周宁听得青儿此言双眼睁开，挥剑砍翻了围住自己的十来个大内护卫！
“赵光义，你可以去死了！”
他说罢突然张开大口，纵声长啸，只见包括赵光义在内，方圆三里所有人不约而同的身子一震！
随即一个个张口结舌，脸现错愕之色；跟着脸色变成痛苦难当，宛似全身在遭受酷刑！
那正在打坐吐纳的群侠也是受他影响，一个个从树上掉了下来！
当即各个盘膝闭目而坐，运上内功和啸声相抗。
好在他们本就离周宁甚远，又拉开数百丈的距离，这才未受严重牵连！
只见周宁身边的大内护卫一个个先后倒地，不住扭曲滚动。
城墙上的慕容龙城运内功和啸声相抗，额头上黄豆般的汗珠滚滚而下，脸上肌肉不住抽动！
赵光义更是几次三番想伸手去按住耳朵，但伸到离耳数寸之处，却动弹不得！
只见他突然飞高丈许，直挺挺的摔将下来，便再也不动了。
半盏茶后周宁闭口停啸，慕容龙城这才深深舒了口气。
可他睁眼之时见城下已无人可站立，满地都是死人与昏厥之人！
而周宁竟当着他的面，提气轻松跃上了几十尺高的开封城墙！
他只能眼睁睁看着周宁走近昏厥的赵光义，提着他的头发将他拎起，随后用问心剑缓缓的割下了他的头颅！
慕容龙城道：“你你的内力！”
周宁道：“天地无限大，有妞乐逍遥，靠妻子无敌，何王不能杀？”
慕容龙城道：“我知你现在一战成名，意气风发，可宋王死了，谁来做？你会害死更多人的！”
“关我屁事！赠女之情已还，下次若再助纣为虐，死！”
周宁说罢拎着赵光义的人头，轻飘飘的跃下开封南城头，扬长而去！

第127章 只思美人！
群侠看着周宁提着宋王的脑袋离去！
各个都觉心中畅快，可随后又面露忧愁，大宋无主了！
这消息若是被三王知晓，那还了得？
那在大宋边境的韩世忠、岳飞、杨再兴还能安心御敌吗？
慕容龙城何尝不蛋疼？
他要的可不是这种不杀之恩还赠女之情！
“怎么办？”
群侠对视一眼都是在问这三个字，他们都是逞一时之气罢了！
“看周兄离去的方向，应当是宁陵，我让帮中弟子去寻他的落脚地，我们去听听他的意见如何？”乔峰道。
几人客套一番后得知乔峰是丐帮帮主的亲传弟子，都是随他离开，他们也想见见周宁！
周宁单手持双剑，一手提人头，片刻功夫已行出数里！
他左足在丘壁上一点，身子斗然拔高丈余，右足跟着在杂草上一点，再升高了丈余。
这路“上天梯”的高深轻功当世会者极少，即令有人练就，每一步也只上升得二三尺而已，如他这般在光溜溜的山丘悬崖上信步而上，一步便跃上丈许，武功之高，惊世骇俗！
几十下纵跃，很快他就跃上山丘，来到了众妻子面前！
“蓉儿，这是你要的人头！”
周宁将小龙女的双剑隔空插回剑鞘，把赵光义的人头交给了黄蓉！
他不知黄蓉要赵光义的人头做什么，可妻子想要，那他做得到，自然照办！
黄蓉鼓掌道：“夫君真棒，盖世英雄！”
周宁道：“别闹，方才一啸使了全力，这才将万人啸的神经错乱、尽数晕去，如今真气损耗八成有余，待夫君静坐吐纳，练上一个周天，再将功力渡还给你们！”
他说罢已经坐下，潜行神功，渐渐入于返虚空明的境界！
一个时辰的功夫后，周宁体内真气一加流转自生，登时精神焕发，内力尽复！
随后他将小龙女和和黄蓉的三百年功力尽数以长春传功渡回，又将余下诸女几十年的精纯修为统统尽数传回！
“夫君，其实姐妹们可以再练的，没必要如此！”黄蓉笑道。
众女都是点点头，有夫君的内功心法，苦练个数月，真气又能如当初深厚！
周宁道：“都忘了要陪盈盈去少林了？我希望你们都有自保之力，为夫方才单打独斗很是寂寞，我希望无论我站在任何高度，身边都一直有你们的身影，说真的，刚刚被包围还真有点儿后怕，再说了，凭我七百余年的修为，就不能傲视群雄了？”
任盈盈闻言扑到他怀中，心中无限感激！
黄蓉笑道：“夫君，我送你个礼物！”
只见她领着赵光义的人头，走向了阿朱！
阿朱看着这个人头，直想吐！
陈圆圆、董白和仪琳也是闭目不看！
“阿朱妹妹，验明正身了吧，该你愿赌服输了！”
黄蓉说罢当即将人头丢下山丘，似乎也是嫌恶心，还取水净手一番。
阿朱闻言看向两个同父异母的亲姐姐，王语嫣和钟灵给她一个自求多福的眼神！
从二姐提出赌约时她们就知道了结果，谁能玩的过二姐？
王语嫣道：“妹妹还是愿赌服输吧，你姐夫挺好的。”
钟灵点点头，好姐妹那就一起共侍一夫！
周宁疑惑道：“你们赌什么了？”
黄蓉笑道：“恭喜夫君再得一位佳人，眼下阿朱妹妹已是你的女人了，夫君可以不必再顾忌许多，想抱就抱，完全可以为所欲为，反正她不会打你了！”
阿朱红晕双颊，还打他吗？
可是自己输了！
周宁咳嗽道：“咱们先回去吧，这儿不是说话的地方！”
众女闻言纷纷离去，将阿朱留在了此地，显然是让夫君带她回去！
阿朱见都跑了，只留下自己和周宁，整个人脑袋一片空白！
那俩真是亲姐姐？管带来不管带回呀！
周宁摸索下巴道：“这下倒是好说话的时候了，过来给姐夫抱抱怎么样？”
阿朱羞道：“姐周大爷，你好！”
她向周宁凝视片刻，突然之间，纵身扑入他的怀中，哭道：“周大爷，我……”
周宁搂着她道：“你也真是的，怎么就会跟蓉儿赌呢？除了赵敏谁又能玩的过她啊！还有，对我就这般没信心？”
阿朱慢慢抬起头来，察觉腰间有着双有力至极的手将自己牢牢禁锢，满脸飞红，缓缓闭上眼睛。
周宁道：“阿朱，你这是要试油嘴滑舌？”
阿朱不答，只觉一颗心怦怦乱跳，过了良久见没有动静，心想他当是未得自己回应不敢轻薄自己。
她脸上仍是颇有羞涩之意，一时之间，竟讷讷的说不出话来，只得用力点了点头！
周宁这才下嘴往那樱唇吻去，既是你情我愿，那就感谢蓉儿了！
霎时天雷勾地火，阿朱被吻的心魂俱醉，一双灵动的妙目睁了又闭，闭了又睁，只觉呼吸困难，这才用手轻推眼前男子！
周宁当即唇分，意犹未尽的舔了舔，除了甜之外，还有不同的感觉，真有意思！
“呼，好累！”
阿朱不停吸气！
周宁将她拦腰抱起，当下展开轻功，往宁陵奔去！
阿朱被周宁抱着疾走，只觉脑袋一片空白，笑道：“周大爷，我”
“别大爷大爷的叫我，叫老公不对，喊夫君、周郎都成！”周宁道。
阿朱笑道：“也不知羞，你都没娶，就想人家这般叫你！”
周宁道：“我这儿一贯都是先上车，再买票的，朱儿你习惯习惯，闭眼歇会儿吧，等回客店了咱们就洞房。”
阿朱脸上如花初绽，仰眼道：“你……你是个大坏蛋，我后悔了，我要赖赌！”
周宁道：“还没有人可以赖蓉儿的赌，你这小丫头好大的胆子，我大概可以猜到蓉儿为什么会如此了，不愧是我的小心肝儿，事关我的百倍快乐，你得愿赌服输。”
“我就不！”
“唔！”
半晌后！
“还赖不赖？”
“不赖了，你手别乱动！”
两人不疾不徐，直到末时一刻才回到客店，诸女连食物都备好了！
诸女中连仪琳都端酒庆祝，显然夫君斩杀宋王，让她都十分开心！
酒过三巡，菜过五味！
“夫君，今日你杀了三叔，为无数枉死之人讨回公道，确是极大的好事，可大宋若是一日无主，恐怕其余三王.”赵福金道。
周宁道：“兴，百姓苦；亡，百姓苦，宋王之位有能者自会居之，金儿不必多说，况且操心这么多县城的事太过蛋疼，咱们不去沾这些！”
赵福金叹口气点点头，她本想着自己是赵家唯一的后人，完全可以让夫君踏上王位！
但既夫君不愿做，自己还能逼他不成？
周宁道：“说真的，我也不想诸王并存，反正只要不是成吉思汗赢，四王赶紧比出个最强之王就好了！”
“夫君，咱们明日就动身少林吗？”黄蓉道。
任盈盈美目放光，直勾勾的盯着周宁！
“盈盈，既然救岳父的事儿已经提上日程，那么夫君有几句话还是要先说，也是再次提醒，免得伤你我夫妻之情！“周宁道。
任盈盈道：“夫君说便是！”
周宁道：“第一自然是绝不能将我的神功教你父亲，我不想当你的面说他坏话，可他光凭吸星大法已经这般猖獗，若得了我的神功，肆无忌惮的吸人内力，定会荼毒天下，届时只怕比之赵光义更盛！”
任盈盈点头道：“一切听夫君的，虽然我们没有父母之命，可出嫁从夫，我定不会让夫君为难。”
周宁道：“第二咱们救他只是希望他不受制于人，他若非要回去做日月神教教主我管不着，但他日后若滥杀无辜，那你若不忍亲自动手，我只能吸了他的功力，废去他的武功！”
任盈盈低头道：“我明白了，我只盼爹爹不受监禁之苦，若他滥杀无辜，我我会亲自废去爹爹的功力！”
“苦了你了，夫君去房间安慰安慰你，咱们明日就出发上少林！”周宁道。
任盈盈不停摇头摆手，可还是被一把抱起，见反抗无效，也就害羞的将头埋在周宁怀中。
“哼！”
周宁见是阿朱出声，道：“别心急，你得等晚上，点蜡烛才成，再陪陪你姐姐吧，让她们教教你逍遥派的双修之法！”

第128章 偷天换日！
“呸，谁要和你晚上！”阿朱嗔道。
然口嫌体正直，少女的玉足还是不由自主的挪向了两位亲姐妹。
周宁见状大笑，抱着任盈盈回屋！
众女相顾一笑，开始收拾东西，相约待会儿去逛逛宁陵！
很快楼上房间传出周宁兴奋的声音！
“团酥握雪花，明珠交玉体！”
诸女面色古怪，夫君今日很有兴致啊，盈盈妹妹也不知还能不能自己走出来！
就在一切收拾妥当，准备结伴出去转转时，就见乔峰几人竟一同来此！
“几位周夫人，不知周兄可在？”乔峰上前抱拳道。
令狐冲尴尬的看了眼黄蓉诸女，怎么会是她们！
“自是在的，不过夫君尚在练功，不太方便见客，几位有何事？若是小事可以对我说，大事那就请入屋稍歇吧！”黄蓉道。
她心如明镜，不是来感谢的，就是因为宋王问题！
不然有什么事值得这许多高手一同前来？
况且夫君因天山童姥，得了逍遥派的双修功法，自此之后便是做爱做的事，亦是练功，自己这可不算骗人！
“我等是来感谢周兄现身相救的，不过还有大事想听听他的意见！”郭靖抱拳道。
杨过、狄云纷纷抱拳，眼下除非周宁答应，不然这宋王谁敢做？
他可以杀第一次，就不能杀第二次？
一行人之所以姗姗来迟，除了恢复内力之外！
都亲眼见到了开封城外，那晕厥的万名大内护卫醒后各个神经错乱，成了疯子！
“感谢的话就不必了，况且此事本就与我们夫妻有关，那诸位里头稍坐吧！”黄蓉道。
正在楼上房间合体双修的任盈盈二人，自是听到了楼下动静！
可一旦开始双修，若是中途而废就容易一蹶不振！
当下二人开始放缓练功速度，讲究起润物细无声起来！
“想不到周兄练功如此勤奋，难怪可以在这般年纪有这等功力！”杨过叹道。
“是啊，今日开封城外，周兄一气千里又百里，以一敌万，为我辈习武之人武道开山，当真是.”袁承志夸道。
楼上二人与楼下众女闻言都是面色古怪，你们是认真的？
周宁看着任盈盈满脸笑意，开始猛地发力！
但听响似力劈青砖的‘啪啪’声，在楼上响个不停！
“周兄此时应是在练掌力，你们听，这片刻功夫他应已连劈百来块石砖，要将砖碎成这等声响，必须以决定的内力从内部瓦解，周兄的功力简直是深不可测啊！”狄云叹道。
任盈盈闻言羞的双手捂脸，咬紧牙关，不吭一声，心道楼下的真是高手吗？
你家劈砖可以劈出脆响？咋不上天！
一炷香后！
周宁在任盈盈服侍下穿衣下楼，她则是不好意思下去了，就躲在楼上歇息！
“有劳诸位久等，诸位来时在下练功已到紧要关头，不可半途而废，虽尽了全力可仍费了这许多功夫，汗颜啊！”周宁抱拳道。
群侠回礼表示理解，毕竟习武之人讲究顿悟，很多时候妙不可言，绝不能被打断！
“夫君你快看，这雕儿好大！”双儿在店外叫道。
诸女大多都在外头玩杨过的神雕，有的还给神雕上药，毕竟今日神雕也是受伤不轻！
“你们别给人家玩生气了！”周宁笑道。
他坐下后看着桌上数坛好酒，道：“感谢就不必了，你们这是来灌我的？小弟不胜酒力！甘拜下风便是！”
群侠大笑，尤其是令狐冲和乔峰，这俩都是酒缸！
黄蓉给几人飞来几只大碗，都被众人巧妙接下，当即各个饮了十碗下肚！
“我是喝不下了，诸位找我不知有何事，不妨直言！”周宁喝的想吐，摆手认输！
跟妻子们喝那是小杯微啄，喝的是情调，跟这些人纯粹当水喝，谁顶得住！
乔峰哈哈大笑，道：“周兄武功盖世，乔峰自问拍马难及，但这酒量就差了些啊！”
黄蓉见夫君确实不胜酒力，当即道：“诸位还是先说事儿吧，给我夫君灌醉了你们可就白来一趟了！”
“好，周夫人爽快，那在下直言，周兄对宋王之位可有想法？”乔峰道。
周宁道：“乔兄若愿意，大可坐那位置，我一定全力支持，不过我委实是没甚兴趣，在下所求不过是携一众娇妻寻个世外桃源而已！”
他倒是相信乔峰当宋王定比赵光义好许多，毕竟做南院大王做的就挺好！
郭靖道：“我等今日诸杀昏王，均非为一己之私，况且大家在江湖行走惯了！”
令狐冲众人都是点点头，鬼才想当！
可这东西还真不能没有！
乔峰道：“两位宋王皆膝下无子，唯老宋王有留下一女，如今唯赵氏孤女有资格即位，我丐帮亦会鼎力支持，不知周兄意下如何？”
郭靖道：“我也是这个意思！”
狄云：“不错！”
令狐冲道：“总得名正言顺，不能让天下百姓觉得，我们今日是为泄私愤才杀了昏王！”
赵福金立于一侧吃惊不已，他们想让我去继位？
周宁挥手道：“不成！我不想我的女人那么辛苦，这个王位有什么好的？诸位还是另选贤能吧！”
黄蓉道：“夫君说的不错，当宋王很了不起吗？我们姐妹可不喜欢！”
众女纷纷点头，当宋王哪有和夫君闯江湖有意思？
哪怕归隐也成！
谁要每天操心各城百姓，还得与其他三王打来打去！
群侠面露苦涩！
都说出嫁从夫，公主如今不光是茂德帝姬，赵氏唯一的后人，更是周夫人！
赵福金缓步走到众人面前，行礼道：“诸位英雄，想是我赵家气数已尽，父王和诸位叔叔皆断子绝孙，这江山就让有能者居之吧。”
“这周夫人三思啊！”郭靖道。
“实在不成，日后再选贤者退位，但如今只能周夫人才可以名正言顺！”乔峰道。
“问世间情为何物，直叫生死相随，这王位是无人稀罕，可若无人迎难而上，那”杨过叹道。
赵福金望向周宁，显然决定天字出头夫做主！
什么黎明百姓，江山社稷的跟她太遥远！
周宁道：“诸位的来意我已明白，此事事关重大，我想与贱内商量一夜，店内都是女眷，就不多留诸位了，建议大家再想想其他办法，总之明早我们就会离开！”
“那在下就先告辞了，明日定来为周兄送行！”郭靖抱拳。
“定来为周兄送行，先告辞了！”袁承志道。
群侠很快便一一告辞，全部离开！
“夫君，你不会真想让福金妹妹留下吧？”小龙女道。
周宁、黄蓉、任盈盈三人却是一笑，只是想过渡一下就退位让贤，那也不是没有办法！
只见三人都是望向了阿朱，显然是想到了一块儿！
阿朱道：“你们这般看我怎地？我可不会易容成这个姐姐去当什么宋王！”
周宁道：“怎么可能把你留下，朱儿当真猜不到？”
“可以偷天换日！”任盈盈道。
“说的不错，留个人给他们就成！”黄蓉道。
周宁道：“蓉儿，带姐妹们去逛街吧，绑个和金儿差不多身形的姑娘。”
黄蓉点头，很快离去亲自去挑选替身！
诸女与赵福金都是明白过来，纷纷松口气，相约同伴纷纷出门了！
“你们都不问问我的意见吗？”阿朱见诸女全都笑着离开，大叫道。
周宁将她抱起道：“姐姐们可不会问你的意见，不过我会问，咱们去房里详谈！”
只见少女不停挣扎！
“你不是说晚上吗？还不快放开我，我不要和你去房间！”
“女人说不要，那就是要！”
“我要和你去房间！”
“好的！”

第129章 周兄坑我！
只见阿朱脸憋得通红，嘴角微微翘起，红唇微张，似欲引人一亲丰泽！
那双灵动大眼睛水遮雾绕地，媚意荡漾！
显然是个骨子里就散发着妖媚诱人的江南姑娘！
“一点浩然气，千里快哉风！”
周宁神吸一口气，开始施展‘兰花拂穴手’！
半晌后阿朱再次听到了那群侠口中的劈砖之声，这次才是彻底明白过来！
到底是亲姐妹，王语嫣和钟灵心疼妹妹，担心阿朱抵敌不住夫君刚猛无铸的神功！
两女只逛了大半个时辰就赶回了客店，主动进房间帮妹妹的忙！
天色渐暗，窗外已开始传来轰雷之声！
诸女纷纷赶回，唯独黄蓉尚未归来，可大雨已经如海水倒灌，让人看不清眼前的路！
周宁换了身新衣，领着王语嫣和钟灵先行下楼！
阿朱看着腿边的血渍也是撅嘴，好在被周宁以长春真气疏导后已然不疼！
她歇息半晌后方才穿上衣衫，姿势怪异的走下楼！
“灵儿，扶着点你妹妹，你们有谁看见蓉儿了吗？”周宁道。
众女纷纷摇头，二姐这次是单独行动，并没有带上她们！
“哐当”
店门被人用力推开，两个湿身丽人冲入，身上好似刚下河了一般，不停滴水！
“蓉儿，你怎么搞的这么狼狈？”
周宁一眼认出了黄蓉，丝毫不介意她浑身湿透，抱起她便跃上二楼，要带她去换衣服！
虽可运功烘干，可如今并非出门在外，大可不必浪费功力！
黄蓉烘干头发，在周宁的注视下换了身新衣，嗔道：“你全程盯着人家换衣服，也不怕羞？还是看久了，已经习惯了？”
周宁道：“这有什么羞人的？蓉儿换衣服，我就是看一辈子也看不腻呢，要不要亲一会儿再下去？”
“油嘴滑舌，对了，只能一会儿，咱们得快帮夏姑娘也换一身衣服。”黄蓉闻言羞红俏脸，与他拥吻片刻就奔出房间！
周宁舔唇后跟着出去，笑道：“是哪家夏姑娘？你绑了熟人？”
此时他才定眼往楼下那被黄蓉点穴的女子看去。
见她看起来不过十八九岁的年纪，可身材玲珑有致，凤目樱口，穿着一件石青色缎衫，头顶青巾上镶着块白玉。
不过如今浑身湿透，衣履难显精雅，可她皮色白腻，一张脸白里透红，说得上是雪白粉嫩。
“夫君，她是青姐姐！”阿九道。
“这是夏青青？难怪我觉得那么眼熟，蓉儿你怎么把袁兄的妻子绑来了？”周宁道。
黄蓉道：“路上遇到的，见她女扮男装都这般好看，那身材又和福金妹妹相似，我就顺手抓来了，她的武功不错，与我缠了几招，可惜内功实在稀松平常，难道夫君没有感到功力提升么？我可加了一年修为！”
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：三百零一年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：三百年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：三百年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
周宁定眼望去，果然发现黄蓉的面般有所变化，竟是反超了两女！
可他下午在房中双修，那功力自然有多所增益，当时他又以一敌三，怎容分心？
况且以他如今七百余年的修为，涨一年已经不甚明显，只能说聊胜于无！
周宁笑道：“行吧，既然袁兄让我的女人去当王，那我就以彼之道，还施彼身，让他女人去当，去几个人帮夏姑娘更衣，让朱儿歇会儿，晚些帮她易容！”
夏青青苦于有口难言，浑身动弹不得！
只能眼睁睁看着阿九、双儿与曾柔三女带她上楼，将她扒个干净，随后给她换上赵福金的衣衫，并帮她以内功烘干头发！
黄蓉点的穴何等厉害，无论夏青青如何运功，十二个时辰之内也是冲不开的！
直到晚间用餐时，周宁看着那夏青青谁也不管，只用那美目一直瞪着自己！
他为了不影响自己的食欲，隔空解开了夏青青的‘哑门’穴！
“有什么话夏姑娘可以问，别这样瞪着我，被女人盯上我会觉得毛骨悚然！”周宁道。
夏青青道：“你干嘛绑我？什么是以彼之道，还施彼身，你们要怎么对付我大哥？”
“没有的事儿，我与袁兄是好朋友，夏姑娘多虑了，只是单纯的请夏姑娘帮个小忙！”周宁道。
“你先把我穴道解开，反正我跑不了，不是吗？”夏青青道。
周宁道：“不，跑是不怕你跑的，但我怕你直接掀桌子，毕竟我妻子们做菜挺辛苦的，还是吃完再帮你解吧，大家快吃。”
夏青青瞧众女纷纷动筷，急道：“我不掀桌子，我也想吃，先给我解穴行不行？有什么事儿都可以商量！”
黄蓉隔空替她解去了穴道，见她果然只安静的端碗吃菜，也就没去管她！
夏青青眼珠狂转，边吃东西边思考脱身之策，不露痕迹的扫视一圈，将手放入桌下！
众女中她只对阿九了解颇多，知她三月之前还是个手无缚鸡之力的柔弱姑娘！
只是那容貌让自己自愧不如，这才吃醋离开，不肯同行，好在之后袁大哥心中挂念自己，还是抛下她找来！
就在她打算挟持身边左侧的阿九时，周宁缓缓道：“夏姑娘若是不怕我打死袁承志，那就动我家九儿试试，合作才能大家共赢，需知你越反抗，我越强壮！”
阿九闻言下意识的扭过头，果见夏青青的手已在桌下两指并拢，明白她要点自己穴道！
她笑道：“姐姐还是不要轻举妄动的好，好好吃菜吧，想想袁大哥。”
夏青青想起午时袁承志回来，说他险些身死，可周宁却以一人之力杀了数千人，随后更是将万人震晕，弄的各个神经错乱成了傻子！
她本就气恼袁承志还是去做了送死的英雄，可见他平安归来，不但没温言软语，就说要与旁人去拜访周宁！
这才发了脾气，直接换了男装再次不告而别！
夏青青当下将手缓缓拿了上来，乖乖吃东西，边吃边问道：“你真的杀了宋王？”
周宁道摆手笑道：“这也不是什么值得挂在嘴边的事儿，没错，就在今日，我如入无人之境，嘎嘎乱杀，谈笑间取了宋王的狗命，怎么形容呢，嗯，陌上人如玉，公子世无双.”
“噗！”
夏青青听得将菜喷到桌下，整个人不停咳嗽，显然是被口中菜呛到了。
她身旁的阿九忙轻拍推拿她的玉背！
周宁道：“吃饭不要急，要细嚼慢咽，夏姑娘好歹也算个武林高手了，如果噎死那得多丢人，难道我夸张了吗？我说的不是事实吗？袁承志没跟你说过我的表现？”
诸女早就见怪不怪，咽下口中食物后，纷纷鼓掌给夫君捧场！
很快众女都吃饱，纷纷放下了筷子，夏青青也是吃饱，看向众人不发一言！
“夏姑娘，你想不想让袁承志日后对你言听计从？想要他如何就如何？”周宁问道。
夏青青道：“你想忽悠我？”
周宁道：“什么忽悠，说的那么难听，眼下就有个千载难逢的好机会，如今大宋无主，只要我们将你易容成我家金儿的模样，你就可以名正言顺的当宋王，然后把袁承志给收入后宫，做你的王后！”
夏青青略有意动！
周宁见状当即趁热打铁道：“你看，一旦你当上了大宋女王，就可以让他永远陪在你身边，不能再瞄其他姑娘一眼，还能派上千护卫跟着他保护他。还可以学赵光义，用百姓威胁他，吓唬他！只要你不是真的这般，我都可以睁一只眼，闭一只眼，怎么样，心动不心动？”
夏青青兴奋了起来，说来说去，还是不让大哥瞄其他女孩子最让她开心！
“再说，如果你当腻了，还可以传位给你大哥，你想想天底下又有哪个男人可以受得了这王位的诱惑？他还不得爱死你？如此一来，这辈子定再也没女子可以入他的眼了！”周宁道。
夏青青点头道：“好！我答应了！”
诸女纷纷对视一笑，可以自愿那就更好了！
傍晚雨停时，阿朱带着夏青青上楼，一通忙活之后，她已与赵福金一般无异！
若是不开口说话，俨然就是赵福金本尊！
周宁一行人趁夜离开了宁陵，可他们刚动身不久就有丐帮弟子传消息去给了乔峰！
半个时辰后群侠纷纷来到了周宁的客店，只见店中只剩下了一个赵福金！
“担心一路，好在公主留下了！”令狐冲道。
“周夫人，多谢！”乔峰抱拳道。
杨过道：“心事已了，也该与诸位告辞了！”
只有袁承志愁眉不展，青弟又跑了，天涯海角，又得找几个月？
只见‘赵福金’奔到袁承志面前道：“大哥，你看我像不像大宋女王？”
袁承志堂目结舌，道：“你你是青弟？”
群侠也是惊愕，要知赵福金今日才与他们说过话，绝不是这声音。
“正是我，我来当大宋女王，你给我做王后好不好？以后你可不能再瞧其他姑娘了！”夏青青道。
袁承志眺望远方喊道：“周兄！你坑我？”

第130章 苏荃寻死！
周宁一行人彻夜赶路，四个时辰内连夜奔行了二百五十余里！
在天微亮之际，已越过了中牟，来到一处叫崔庙镇的地方！
这日早晨，众人在崔庙镇投店歇息，据任盈盈所说，此镇离嵩山少林已不足百里！
众女都依周宁之言，各自坐在床上打坐，调匀呼吸，意守丹田，将长春真气在全身百穴运行一遍，待从小腹下直暖上来后，再重新贮回穴道之中！
诸女以‘凌波微步’一夜奔行，都觉功力精进，颇为欣慰。
待下得床来，见桌上已放了两碗豆浆，还有一碟大饼油条。
心想：“定是无需练功的三位姐姐准备，毫不疑心的吃了起来！”快速吃罢便前往周宁的房间汇合！
周宁眼见天色尚早，大伙又连夜赶路，虽未见疲色，可还是让众女陪他一起先去吃东西，再好好歇息两个时辰！
待晌午时分，大伙再直奔少林！
诸女除了守着周宁的黄蓉三女，皆感到疑惑不已，毕竟刚刚才吃过！
只见周宁尚未走出房间，她们开始各个面红耳赤，衣衫不断汗湿，便如刚从水中爬起来一般。
周宁吃惊不已，摸了几女一下，只觉她们全身火热，体气蒸薰，闻在自己鼻中，更增几分诱惑之意！
“你们吃什么了？我不是让你们打坐后就来见我么？”周宁道。
他虽无语，却并不害怕，诸女习他神功，早已百毒不侵。
看诸女这般模样，自是与内功深厚全然无关，像极中了春药！
“蓉儿，把人给我抓出来！青儿、龙儿护住房间，擅入房间者，死！”周宁道。
黄蓉眼神冰冷，身形一晃已经跃了出去！
小龙女则是跃上了屋顶，阿青就站在门外，两女的剑都已经出鞘！
只怕不在那日钟灵的阴阳和合散之下，简直能令端士瞬间成为淫徒，贞女亦顺化作荡妇！
越来越难与情欲相抗拒，到后来所有人神智迷糊，只叫：“夫君，给我，给我！”
周宁愤怒道：“不管是谁，我一点都不感激你！我会杀了你的！”
不是不能一起，但绝不是被迫这样子，一次十七个？会不会太看得起大哥！
然诸女都非处女之身，于男女之事早已轻车熟路，但觉燥热难当，满脑只想与夫君融合，都是向周宁扑去。
然都是自己的女人，周宁如何能闪身避开？
周宁听得门外响起了一阵吆喝声，跟着呛啷郎、呛啷朗响声不绝，那是兵刃落地之声。
这声音在门外响来响去，便如一条极长的长蛇，飞快的游来游去！
很快客店廊上响起了无数兵刃落地的声音，有上百想强闯的人尽数被阿青先打落兵器，后刺瞎双眼，最后一剑毙命！
屋顶处的小龙女亦是见人就杀，很快上头也躺下了三十来具尸体！
只听得阿青叫道：“二妹，你在哪里？”
“大姐、三妹，外头还有，他们交给我，你们守好房间！”黄蓉道。
周宁叹气，自己这边何尝轻松，比面对百万大军更是凶险！
他将诸女纷纷点上穴道，随即深吸一口气运上了七百余年的修为，灌气于双足。
半晌后黄蓉拎着一个女子来到了客店，听房间的动静就知不妙！
夫君显然开始拼命了，这等快速移动，急耗劲力，无异于与人相拼内力！
一个时辰！
三个时辰！
七个时辰！
从清晨天微亮到夜半三更，房间的动静总算停了下来！
周宁见诸女已不再躯体泛红，显然是春毒尽去，只觉双腿发软直接跌倒在地。
可他还是运气解开了众女的穴道，随后整个人在地上躺平了！
“夫君！”
诸女虽神志迷失，却知发生了什么，可此时也顾不得女儿家的羞涩，纷纷朝中央躺平的周宁围去！
十七对白玉团儿，在周宁眼前盘旋，十七双妙目都是充满担忧！
周宁苦笑道：“我没事儿了，你们都先把衣服穿上吧，以后咱们只吃自己做的东西，外面的世道太险恶了！”
“妹妹们先开门，我给你们备了衣服！”黄蓉在屋外道。
双儿闻言奔去拉开房门，从黄蓉怀中捧过新衣给众女分了！
黄蓉也是第一次看到所有妹妹们的身子，摇头一笑，夫君也算是借机来了次全家福！
她心中也是忧心忡忡，今日之事也算是给大家敲了个警钟，如今大家武功修为除了阿朱几女外，各个一流之境！
然众女随便挑一个都可令人垂涎欲滴，这么多姑娘聚在一块儿，一不小心，难免不会中下三滥的春药！
神功一成，百毒不侵，内力深厚是不假！
可春药它不是毒药，内力再深也是无用！
诸女很快便穿戴整齐，争先恐后的将周宁扶去床边坐下！
周宁道：“蓉儿，找到是谁下药了吗？此人用心歹毒，绝不能留！”
黄蓉道：“找到了，其余人已经尽数杀了，但是她，我想留给你。”
周宁道：“好，把他带进来！这家伙差点把我玩死，我亲手要他的命！”
诸女也觉得不好意思，自己一时大意，吃了豆浆与大饼油条，弄的尴尬倒是其次，只怕弄的夫君也元气大伤了！
黄蓉出门片刻很快回来，可她手中拎的人却让周宁傻眼！
怎么会是她！
“周宁，想不到这样都玩不死你！你最好现在就杀了我，你不但杀了我前夫，又杀了欧阳克，我好恨，我恨死你了！”苏荃吼道。
周宁道：“你怎么会知道我杀了欧阳克！那日你也在！”
苏荃道：“不错，我夫君不过是想玩玩这个小尼姑，你抢走人就罢了，居然杀了他！”
周宁道：“苏荃，你知道吗？其实当初只怪你非要自抬身价，对我来说，只要是我喜欢的，丫鬟也好，我一样可以让她们做我的妻子！是你当初太傲，傲的我觉得自己留不住你，罢了，往事不要再提，不过你既可以在这儿等我，想来打听我很久了吧！”
“你这个家伙！你就不能让让人家，我好恨你，我恨死你了，我诅咒你，妻妾成群却生不出一个孩子！”苏荃大吼！
只见她左掌挥出，拍的一声轻响，击在自己的天灵盖上，身子缓缓软了下去！
周宁叹道：“不用你诅咒，我也没指望能生出孩子，有得自然有失，何苦来哉！双儿、柔儿、屏儿，辛苦你们把她去埋了吧。”
“夫君放心，交给我们吧。”
三女应声，很快就将苏荃带走！
众女都是安慰周宁，让他不要将苏荃的诅咒放在心上，还说是她们自己肚子不争气！
周宁道：“不关你们的事儿，是我自己的问题，去把所有尸体都扔出去，以后吃东西咱们自己做吧，都回去歇会儿，盈盈，少林咱们明日再上！”
任盈盈道：“夫君，此事不急，咱们可以多歇几日。”
黄蓉道：“这家客店的人都是她的手下，眼下已经没有了，妹妹们先随我去做吃的吧，让夫君一个人待会儿，等用膳了咱们再来！”
很快众女都先行离开，只有周宁看着地上苏荃吐出的血迹，悠悠一叹！

第131章 四剑被擒！
这日嵩山之上出现了四个一模一样的姑娘！
“梅剑，相公哥哥说咱们不能直接上少林的！”竹剑道。
“咱们上去问问，都大半个月没见了，我可等不急啦，整天相公哥哥的，就你喊的出口，我还是习惯喊主人多一些。”梅剑道。
竹剑羞道：“有什么不好意思的？反正咱们都是相公哥哥的人了，他还说想娶我们呢。”
“呦呦呦，发春呢？这么想的话，当初主人提的时候怎么不答应？”兰剑道。
竹剑道：“我可不敢，只想伺候相公哥哥一辈子，是不是快到啦？”
菊剑道：“太好啦！主人我们来啦！”
四女缓步上山，直走到寺门外，竟不见一个人影。
梅剑朗声喊道：“主人，主人你到少林寺了吗？”
他这句话刚说完，只听得寺内二十余座巨钟一齐鸣了起来，当当之声，只震得群山皆应。
过得半晌！
突见寺门大开，分左右走出两行身穿灰袍的僧人，左边五十四人，右边五十四人，共一百零八人，那是罗汉堂弟子，合一百零八名罗汉之数。
其后跟出来十八名僧人，灰袍罩着淡黄袈裟，年岁均较罗汉堂弟子为大，是高一辈的达摩堂弟子。
稍隔片刻，出来八个身穿大块格子僧袍的老僧。
八僧皱纹满面，年纪少的也已七十余岁，老的已达九十高龄，乃是心禅堂八老。
然后达摩祖师缓步而出，左首达摩堂首座疯僧，右首罗汉堂首座方证！
“哇哦，好多和尚，你们有见到我家主人吗？”梅剑问道。
她说话声音宏亮，显见中气充沛，内力深厚。
众僧都是对视一眼，本以为有人仗着内功深厚来少林故意寻衅滋事，可眼前的却是四个一模一样的小姑娘！
瞧那年纪，只怕寺中最年轻的小沙弥都可以做她们的兄长，虽说功力不弱，却也不在少林眼中！
“你们，有没有见过我家相公哥哥？他说要来少林救人的，他来了吗？”兰剑道。
四剑说着说着更是直接踏入了少林寺三步！
“阿弥陀佛，几位女施主，佛门胜地，不可擅入！”达摩双手合十道。
“阿呦！”
“这坏和尚吹我们！”
只见四剑竟被达摩袖中掌风，逼退三步，被重新赶出了少林寺！
疯僧道：“少林寺向不许女流擅入，女施主们请下山去罢，免得自讨没趣。”
他们已经看出几女的内家修为，虽是一流之境，可还不能在少林作恶！
只觉是自己小题大做了！
四剑闻言心中更怒，说道：“女流便怎样？难道女子便不是人？你们这儿都是一群和尚，要不是主人要来，我们才不回来呢！”
方证双手合十道：“阿弥陀佛，几位女施主若再在佛门清净之地滋扰，我等只能先将你们擒下了！”
梅剑道：“难道我还怕了你这和尚？”
“十八罗汉，请几位女施主下山！”疯僧道。
十八名少林僧飞身而起，伸手往她们臂上抓去。
四剑不悸和众僧相斗，侧身后跃纷纷避开了十八僧的抓掌，她们行动轻巧无比，少林十八僧这一抓都是少林武功的绝顶，竟然没碰到她们任何一女的衣衫。
但四剑这么慢得瞬间，已各有四名少林僧拦在她们身后，八掌交错，挡住了他去路。
只见四名少林僧同时出掌，分击左右！
四剑鼓气娇喝，抛剑于地，双掌齐使了一招“震惊百里”推出！
四剑双掌掌力和十六僧相接，只觉左方击来掌力甚是刚硬，右方掌力中却含有绵绵柔劲！
她们心中一惊，双掌运力，将对方掌力卸去，便在此时，背后又有四只手抓将过来，当即运北冥真气护体，施展了‘北冥神功’！
这下除了梅剑吸六大罗汉，其余姐妹也正在吸四大罗汉的内力！
“化功大法？”疯僧道。
“不像，像是吸人内力！”方证道！
只见两人言罢同时出手，十八罗汉立时被二人镇退，撤掌散开！
可片刻功夫，四剑已然吸了众人数成功力！
“他们两个好像有点厉害！”竹剑道。
“主人说了我们得等他，看来主人真的不在这儿呢。”菊剑道。
“咱们先走吧，我想去找主人了！”梅剑道。
四剑都有了退意，主人不在，和一群和尚浪费时间做什么？
“四位女施主年纪轻轻能有这等功力，想来与此吸人内力的邪功脱不了干系，既如此，今日只能将你们留下了，届时也让老衲看看，你们的主人又吸了多少人的功力，这等魔头，我少林力所能及自当除去！”疯僧道。
周宁：“？？？”
竹剑指着疯僧道：“老和尚，你言语中对我们主人如此得罪，我四姐妹对你可也不客气啦，你还是自己多加小心为妙。”
四姐妹你一言我一语，咭咭呱呱的，竟将疯僧、达摩、方证等少林高僧视若无物。
少林群僧相顾骇然，眼见四姊妹相貌一模一样，明媚秀美，娇憨活泼，一派无法无天，实不知是什么来头，可以她们尊为主人的又不知是何等厉害的魔头！
达摩双手合十道：“阿弥陀佛！请四位女施主不可妄言妄动。”
他身后心禅堂八名老僧躬身道：“是！”
只见他们转身向四女道：“祖师法旨，请四位不可妄言妄动。”
梅剑笑道：“我们偏偏要妄言妄动，你管得着么？”
八僧齐声道：“如此得罪了！”说罢纷纷僧袍一扬，双手隔着衣袖分拿四女的手腕。
神僧出手，不同反响，只见一僧使的是“龙爪功”，一僧使的是“虎爪手”，一僧使的是“魔爪功”，一僧使的则是“少林擒拿十八打”
虽说八位神僧招数不同，却均是少林派的精妙武功，观手法之娴熟，功力之深厚，便是江湖一流高手都得叹服！
四女长剑抖动，都是使上了‘玉箫剑法’护住了自家姐妹，梅剑道：“打他们！”
然八大神僧出手，四剑连施展‘北冥神功’都是不及，只见他们隔了衣袖，以八敌四，四十招后便将四女生生擒住！
梅剑用力一挣，没能挣脱，嗔道：“哎哟，痛死了，你捏得这么重干什么？”
兰剑叫道：“小贼秃，快放开我。”
抓住她手腕的心禅堂高僧须眉皆白，已八十来岁年纪，她却呼之为“小贼秃”。
竹剑道：“你再不放手，我可要骂你老婆了。”
菊剑道：“我吐他口水。”一口唾液，向一高僧喷去。
那高僧侧头让过，手指加劲，菊剑只痛得“哎唷，哎唷”大叫。
少林寺本来是庄严佛地，霎时间成了小儿女的莺啼燕叱之场。
“阿弥陀佛！将四位女施主带下去，等她们的主人来！”达摩道。
只见他刚回寺却突然止步，抬头道：“来的真快！”
众僧不明祖师之意，却突听耳边有人说道：“诸位高僧，在下侍婢若有冒犯之处，还请高抬贵手！”
众僧四顾无人，心中大奇，听这声音并不响亮，明明是从近处发出，但四下绝无藏身之处，这说话的人却在那里？
达摩道：“此人所使的是上乘内功‘千里传音’，这功夫虽然号称‘千里传音’，自然不能当真声闻千里，但只要中间并无大山之类阻隔，功夫高深之人可以音送数里，而且听来如同人在身侧，越是内功深湛，传音越是柔和，可此人在东北角处，离这里尚有百里，功力之高，匪夷所思！”
他只听了这两句话，心下大为钦服，自叹来人内功浑厚，自己颇有不及！
“四剑听话，不可再多言，否则待会儿打屁股！”
这句话传音极为柔和，仿若在耳边厮磨一般，直把四剑说的俏脸通红，一个个乖巧闭嘴，乖乖等着主人前来！
少林寺众高僧都不自禁皱眉，难怪侍婢无法无天，这主人看起来也

第132章 大战少林！
此时刚出崔庙镇的一行人，也是惊讶万分的看着周宁！
显然不明白他为何突然闭目运功，随后更是施展‘千里传音’！
周宁缓缓睁眼道：“那四个丫头还真快，居然真被他们追上了，还敢在少林胡闹，这下算是吃到苦头了！”
“梅兰竹菊？她们送董伯母回嘉兴，居然还能先我们一步上少林，不会是把董伯母扔路上了吧？”任盈盈道。
黄蓉道：“都别多想了，她们不会有这胆子的，定是这四个丫头舍不得夫君，送到安排后就马不停蹄直上少林了。”
周宁道：“咱们抓紧上山，我先前听到她们四个丫头已被少林高僧擒下，一个个学了‘北冥神功’后就无法无天，居然去吸少林高僧，也就是达摩几位神僧没下狠手，不然我就得少了四个俏丫鬟了！”
一行人当即施展轻功，在任盈盈的带领下直奔嵩山少林！
此次全力赶路，众人只用了大半个时辰便奔行百里，只觉山风刮脸如刀！
一行人奔到了一苇亭，那少林寺已然在望。
只见十八罗汉笑着走来，道：“尊驾神功惊人，可在百里外传音救婢，又可一个时辰不到便至我少林，我等奉祖师之命在此恭候多时！”
周宁抱拳道：“相烦通报，便说周宁来此求见达摩老祖，想向他讨回自己的四个侍婢，另有要事相求！”
他根本没打算问如今少林方丈是谁，既然达摩老祖在世，自然是老祖说的算，方丈是别人又如何？
十八僧人将信将疑，有这等功夫的年轻人本就世所罕见，这名字他们更是从未听闻！
可这等高手驾临少林寺，那比之明教、日月神教、盖天教教主亲临更加危险，少林寺十八罗汉展开轻功当即飞步回寺通报。
周宁笑道：“咱们在这儿等等吧，现在四个丫头在人家手里，虽说少林应该不会为难女流，可还是投鼠忌器啊！”
众女点点头直接坐在亭中，有的直接坐在姐妹腿上。
过了良久，只见寺门开处，达摩老祖率众人再次走了出来！
只是此次他身后除了先前诸人，又多了十几个身穿黄色僧袍的老和尚！
这些都是达摩院的长老，论辈分只在达摩之下，平常都只在寺中精研武学，不问外事。
但是听到有绝顶高手驾临，非同小可，这才随同老祖一同出迎！
四剑见主人来了，又跳又叫，可仍是被几位高僧制住，这才无法奔来！
周宁抢出亭去，抱拳说道：“有劳达摩老祖和众位大师出迎，何以克当？只是我家那四位婢女可否还我？”
达摩等齐合十为礼。
疯僧道：“阁下远道而来，速度之快，年纪之轻都是大出贫僧意外，不知有何见谕？”
周宁道：“索回四个丫鬟，还有一事相求！”
方证见他身后都是女眷，也就不便请他进寺，道：“请坐，请坐。”
几人于亭中坐定，即有僧人送上茶来！
达摩叹道：“阁下一身浩然之气，确实不像个魔头，可我观阁下身上戾气亦是不轻，只怕手中已不下千条人命啊。”
群僧诧异，老祖从不无的放矢，可这少年看着稚气刚脱，竟是如此心狠手辣之辈？
诸女则好奇，这就是传说中的达摩老祖么？居然可以看出夫君身上的因果！
周宁道：“老祖果然了得，实不相瞒，前段时间为还天下一个朗朗乾坤，刚与众英雄在开封诛杀了宋王，不得以，沾了这么多人血，其实我从前鸡都没杀过，我是个好人啊！”
达摩道：“这四位女施主，原是来此寻找阁下，只是她们太过活泼，佛门乃清净之地，这才将她们擒拿，况且她们身具吸人内力的邪功，若施主愿意，我等想留她们于本寺，加以佛法熏陶，引她们.”
周宁听得头疼，但是打断人家说话确实不礼貌，待达摩老祖说完。
他抱拳道：“红花白藕，天下武学原是一家，千百年来互相截长补短，真正本源早已不可分辨，在下今日上山，正是心慕贵派武学，自知不及，可仍想勉力一试，向众位大师求教一番，救救我的女人和岳父！”
疯僧、方证等听他这句话，乃是出言挑战，不由得均各变色，心想这少年的修为，武功深不可测，果然来者不善！
看他带着一群女娃，孤身前来，自是有恃无恐，想来是练成了甚么厉害无比的武功！
疯僧道：“好小子，你岳父想来便是任我行了？想不到贫僧又见到了任大小姐！既然你要考较我们少林，便请吧！”
周宁起身，抱拳道：“神僧怎么称呼？划下道来吧！”
疯僧笑道：“我就是个疯和尚，担不起神僧的称呼！”
周宁道：“原来是疯僧，久闻大师易筋经大成，内家修为非同凡响，蓉儿，去向大师讨教几招！”
黄蓉一跃数丈，飘出了亭子，伸出玉手勾了勾道：“大师请吧！小女子想见见夫君推崇备至的易筋经！”
疯僧眼前一亮，这姑娘好俊的轻功！只见他对达摩躬身行礼道：“老祖！”
达摩道：“这位姑娘目光中不露光华，却隐隐然有一层温润晶莹之意，显是内功已到绝顶之境，切忌比拼内力！”
疯僧道：“我自知任大小姐再上少林，定是寻了了不得的高手，正要讨教！”
随着他跃出，两人奔至离亭百丈处后，于山腰间大战！
‘天山六阳掌’对‘大力金刚掌’！
黄蓉只觉对方掌法刚猛凌厉，力道十足，也是以阳劲硬撼！
二人出招极快，直打的山川震动，飞石漫天，一时间难分胜负！
“好掌法，应是道家的绝学！”达摩道。
周宁道：“易筋经果然了不起，不愧是天下第一内功！若非修炼起来太难，我也不需要去大费心思自创内功了！”
达摩道：“阁下过谦了，这位女施主虽臂力稍弱，可那筋骨却也强健的很，想来世间又多了门了不起的内功！”
“看来一时半会儿难分胜负，敢问哪位是方证大师？”周宁问道。
方证道：“老衲正是，尊驾可知若是任先生复出，江湖上从此多事，东方教主的承诺也将化为乌有，只怕将有无数人命伤在任先生与东方教主手下，老衲这才答应东方教主，屈留他在敝寺盘桓，诵经礼佛！”
周宁道：“大师说的在下都明白，在下可以保证，若侥幸救他脱困，他定无法胡作非为，否则在下定大义灭亲，亲自废了他的武功！”
他这番话大出众僧的预料，纷纷看向了任盈盈，似是想问你请来的人认真的？
任盈盈道：“诸位神僧明见，若父亲脱困后当真胡作非为，我也会亲自出手。”
达摩道：“阿弥陀佛，若当真如此，那再好不过，不过敝寺自我之下皆佛前立下重誓，若非我等不敌，否则决不能放任施主脱身。此事关涉本派的荣辱，还请见谅！”
方证道：“老祖所言不错，虽得尊驾与任大小姐一诺，可我等还是不得不尽力而为，哪位女施主赐教一二？”
他已看出对方功力当以这少年为首，有老祖在此压阵，这少年显然不会亲自下场与自己较量，因此直接看向了诸女。
周宁叹道：“这东方不败还真是够狠的，要想让如今的少林寺不敌放人，何其困难？便是武当也做不到啊！龙儿，领教方证大师高招，不可大意，方证大师亦是易筋经大成的神僧！”
小龙女双剑出鞘，跃出亭子道：“请吧，小心你的禅杖被我弄坏！”
龙女、问心二剑一出鞘，群僧只觉眼前金光一闪，方证道：“两柄削铁如泥的宝剑，女施主当真赤子仁心！”
只见方证禅杖触地，跃出亭子后轻飘飘拍出一掌，叫道：“千手如来掌！女施主当心！”
他这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，说话之间他便八掌变十六掌，进而幻化为三十二掌！
小龙女挥剑攻向方证左右肩，剑气纵横，可每次剑气劈上方证掌心时，都会被方证以易筋经卸去力道，只见他左掌从右掌掌底穿出，仍是微微晃动，一变二、二变四的掌影隔空飞舞！
小龙女剑法神妙，攻守兼备，可方证掌法虽繁，如今功力不散，仅凭剑气易是伤他不得，二人竟都近不得对方周身三尺！
观二人打的有来有回，亦是一时间分不得胜负！
少林众僧都是摇头，这两个姑娘当真是好本事，皆可凭一己之力与本寺寥寥几位修成易筋经的神僧拼成这般，细看起来两女竟皆在上风！
周宁道：“少林当果然藏龙卧虎，请第三场吧，那位正在扫地的高僧，可否赐教一二？”

第133章 达摩老祖！
众女闻言望向亭边，只见那儿有一个身穿青袍的枯瘦僧人拿着一把扫帚，正在弓身扫地。
这僧人年纪颇大，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，全然不似身有武功的模样。
那老僧慢慢抬起头来，说道：“你是在和我说话？”
除了达摩之外，连少林众僧都一齐凝视着他，只见他眼光茫然，全无精神，应只是个老祖身边的扫地僧而已！
周宁道：“别小看这位扫地的神僧，只怕在场高僧除了达摩祖师之外，以他为最！”
众女吃惊，一个扫地的僧人都这么强？
任盈盈记起夫君对自己提到过的几位少林修成易筋经的神僧，赫然就有这位扫地僧，先前见他只在亭边扫地，对大战充耳不闻，自己竟然忽略了！
扫地僧边扫边道：“本派武功传自老祖，咱们佛门子弟学牙，乃在强身健体，护法伏魔。修习任何武功之间，总是心存慈悲仁善之念，倘若不以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身，功夫练得越深，自身受伤越重。”
群僧只听得几句，便觉这扫地老僧所言大含精义，心下均有凛然之意，这就是老祖身边的扫地老僧吗？
诸僧均合什赞叹：“阿弥陀佛，善哉，善哉！”
周宁道：“我果然没有认错人，尊驾佛法极高，慈悲之念极盛，武功绝技也练得难以揣测，修为到了神僧如此境界，早无逞强斗狠之心了，那咱们一掌分输赢如何？”
众僧只见周宁朝扫地僧缓缓走去，聚气于双掌之间，那掌力竟似可毙狮伏虎！
扫地僧却不闻不见，全不理睬！
周宁双掌轻推到那扫地僧身前两尺之处，果然如撞上了一堵无形气墙，更似撞进了一张渔网之中，手中掌力虽猛，却是无可施力！
他当即缓缓收力，以点破面，只将长春真气汇聚掌心，缓缓化去了扫地僧周身的气墙，最后穿过气墙轻轻的拍在他的肩头！
本来周宁来势既猛，反弹之力也必十分凌厉，可他排山倒海的掌力险些被易筋经的无形气墙尽数化去，这才选择举重若轻的的比拼内功，硬破了他的气墙！
扫地僧微微一笑，道：“好俊的功夫！阁下的内家修为果然是天下第一。”
周宁收手道：“少林果然恐怖！”
他刚刚足足用了两成的功力才破去了扫地僧的内力气墙，真的好强！
若是今日只有百年修为，就上少林装逼，此次就真是自取其辱了！
根本不需要达摩老祖出手！
周宁坐回亭中用茶，道：“你们四个看着就行，其余的夫人们就各找一位高僧切磋吧！”
他眼神看的是穆念慈、陈圆圆、董白和阿朱四女，凭她们的修为，在少林高僧手中
阿青未动，眼神一直看在达摩老祖的身上！
王语嫣、阿九、阿珂、水笙、陆无双、赵福金、程英、仪琳、双儿、沐剑萍、曾柔、钟灵、任盈盈都是走出了亭子！
心禅堂八老齐出，达摩院中的长老也是走出五位！
三十位高手在少室山大战，少室山好似地动山摇，爆炸的声音不断，烟雾漫天！
四剑被人松开，当即跑到了周宁身边，一个个撅着嘴，满脸委屈。
“你们四个不知天高地厚，不听话，回头再教训你们！在这照顾圆圆她们吧。”周宁道。
“阿弥陀佛，尊驾，我等可还没有对手！”一名老僧双手合十道。
如今周宁这边人手尽出，可达摩堂的长老尚有七人未曾出手！
周宁站起身道：“青儿，达摩老祖就拜托你了，我来领教七位神僧高招！”
达摩老祖喝口茶，看向了盯着自己的阿青，笑道：“有意思的姑娘，只怕你的本事还在你夫君之上啊！”
周宁道：“若老祖可以让我看见青儿的真实实力，那今日少林之行也是不虚此行了！”
一支竹棒瞬间轻松横扫两千越甲，这就是阿青的最高实力了？
格局低了，根本只是热身而已！
周宁看了眼十五处战场，黄蓉和小龙女已占绝对上风，只是疯僧和方证修行易筋经数十年，内力太过深厚，一时难以取胜！
其余十三位夫人对阵少林高僧，当以王语嫣最为轻松，少林七十二路绝技她竟了如指掌，进退自如！
余者竟也打得有来有回，当初与数百高手对战的效果也都显现而出！
就算遇到凌厉难避的拳掌指爪也能下意识的巧妙避开！
“七位神僧请！在下领教！”周宁来到一处空地，朗声道。
达摩堂七位长老对视一眼，却只有一位年纪最大的老僧走出道：“我等可与尊驾一一切磋！”
都是得道高僧，不屑群起围之，车轮战已是因佛前重誓，不得已而为之了！
“好，神僧请！”周宁道。
那老僧大喝道：“留神！”不等周宁回答，便即缓步而前，大袖飘动，袖底呼呼的拳力向周宁发出。
他这门功夫乃少林寺七十二绝技之一，叫作‘袖里乾坤’，衣袖拂起，拳劲却在袖底发出。
少林高僧自来以参禅学佛为本，练武习拳为末，但少林派数百年来以武学为天下之宗，又岂能不动拳脚，这路‘袖里乾坤’拳藏袖底，形相便雅观得多。
那衣袖似是拳劲的掩饰，使敌人无法看到拳势来路，攻敌个措手不及。
殊不知衣袖之上，却也蓄有极凌厉的招数和劲力，待敌人全神贯注的拆解他袖底所藏拳招，他便转宾为主，径以袖力伤人。
周宁见他攻到，两只宽大的衣袖鼓风而前，便如是两道顺风的船帆，威势非同小可，大声喝道：“来的好！”
他呼的一掌，拍向他衣袖，这老僧的袖力广被宽博，周宁这一掌却是力聚而凝，只听得嗤嗤声响，两股力道相互激荡，突然间大厅上似有数十只灰蝶上下翻飞。
原来这许多灰色的蝴蝶都是老僧的衣袖所化，此时他光了一双膀子，露出瘦骨棱棱的两条长臂，模样甚是难看。
原来周宁控制着力道，仅以狂猛真气冲激，可那僧袍的衣袖如何禁受得住？
登时被周宁的长春真气撕得粉碎，但周宁又巧妙的卸力，败而不伤！
那老僧既无衣袖，袖里自然也就没有“乾坤”了，他微微一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，是老衲败了！”
周宁只如此一掌，便破了他的绝技，今日丢的脸实太大，但也看到了人外有人！
有一名老僧道：“尊驾留神！”
只见他嗤嗤嗤的三指，分别点向周宁的‘璇玑穴’、‘云门穴’与‘肩井穴’，使的是少林派的点穴绝技“天竺佛指”！
周宁听他三指点出，挟着极轻微的嗤嗤声响，侧身避过！
只见老僧身法飘逸，来回指点，全然不给自己近身的机会！
“大师这般打法可有些无赖了，那就让你看看更无赖的！”周宁道。
只见他竟也是站着不动，任老僧点来！
不料指力甫及周宁身前一丈之外，便似遇上了一层柔软之极，却又坚硬之极的屏障，嗤嗤几声响后，指力便散得无形无踪，却也并不反弹而回。
那老僧大吃一惊，心道：“丈许气墙！”
周宁双手一摊道：“神僧尽管出手，我就站着让你打，也不反伤于你，且看是你的内力先耗尽，还是我先支持不住！”
那老僧连续十七指后，见无效果，摇摇头退下，道：“尊驾神功了得，练得丈许气墙，老衲认输！”
扫地僧看了一眼后也是低头继续扫地，这少年宅心仁厚，小小年纪已如此了得，当真是武林之福！
眼看几位弟子依序施展自己的绝技，却先后败给周宁！
达摩终是笑着起身道：“阿弥陀佛，坐关百余年，一出来就遇到这么多后起之秀。”
他已经一百五十岁了！
闭关百年！
阿青道：“早该如此，我等的很无聊！”
亭子的宝顶直接被阿青一剑劈飞，四剑见状忙拉着陈圆圆几女躲开，大主母要认真了！
达摩祖师双手合十道：“好剑法，请！”
只听‘请’字刚刚落下，阿青的剑已经顶在达摩的眉间！
达摩笑而不语，化身为金刚之身，硬生生顶住了阿青一刺之力！
周宁此时已经打败达摩堂七位长老，看着达摩老祖化身金人，不由道：“金刚不坏神功！这是作弊啊！”
这‘金刚不坏神功’，原是‘少林混元童子功’，是「古今五大神功」之一，更是少林最难练的神功！
多少高手为此功上少林求功法，可少林全都不允。
练此功后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，能使全身强化成黄金色之躯，成为刀枪不入、水火不侵的金刚不坏身之人！
阿青道：“好硬的壳子！”
绿影闪动，阿青已激射而出，只见一团绿影和一团金影已迅捷无伦的缠斗在一起。

第134章 大战再起！
只见阿青每剑刺到，青光闪闪，可发出嗤嗤声响！
七位服输的达摩堂长老见状凛然而惊，心想此女手中所持莫说是砍金断玉的宝剑，便是一根废铜烂铁，在这等内力运使之下也必威不可当！
可达摩老祖却将脖间一百零八颗佛珠，以神功内力化作珠棒，并以无上佛门修为加持！
以此和阿青手中青宁剑纵横挥舞的对打！
达摩老祖棒招巧妙，劲道凌厉，珠棒刺出时带着呼呼风声，但每一棒刺来，总是给阿青拆解开去，随即以巧妙之极的招数还击过去！
阿青发现达摩老祖多次将珠棒平搭在青宁剑的剑脊之上，劲力传出，虽震不动自己，可也能让自己剑势登时一沉。
两把兵刃一是宝剑，一是小叶紫檀所制的佛珠，可在达摩施展‘金刚不坏神功’之后，阿青竟是砍棒不断！
“这就是达摩么？忒地了得！”周宁看着无比震惊！
他明白也就是阿青，换黄蓉和小龙女恐怕早已落败！
一百五十年修为的‘金刚不坏神功’！
无坚不摧，遇神杀神！
当当当当当！
两人出招快若闪电，眨眼互攻三百余招！
周宁只觉阿青虽占在上风，好似一直压着达摩在打，可却破不了防！
不由得有些心疼，心想铁蛋神侯遇到成是非时也是这种无奈吧！
他当下跃上亭柱，看向十五处战场！
只听疯僧喊道：“一掌分胜负！”
周宁当即望去，只见他双掌自外向里转了个圆圈，缓缓向黄蓉推了过去。
黄蓉只觉他掌力未到，可胸口呼吸略有不畅，顷刻之间，疯僧的掌力如怒潮般汹涌而至！
那疯僧被压着打了数百招，本觉黄蓉年纪如此之轻，即便有奇遇，功力深厚却未必精纯！
可哪知道对拼数百招，黄蓉掌力遇积遇厚，到如今每一掌自己都落在绝对下风，非倒退卸力不可！
他适才所出那一掌，实是毕生功力之所聚，叫作‘一拍两散’，所谓‘两散’，是指拍在石上，石屑四‘散’、拍在人身，魂飞魄‘散’。
这路少林绝技，掌法就只这么一招，只因掌力太过雄浑，临敌时用不着使第二招，敌人便已毙命！
且这一掌以如此排山倒海般的内力为根基，要想变招换式，亦非人力之所能。
疯僧深知黄蓉的功力了得，此掌使足劲力也杀不得她，只盼分个高下！
黄蓉当即双掌还了一招‘降龙十八掌’中的‘见龙在田’。
两股掌力相交，嗤嗤有声，黄蓉原地未动，疯僧却踉跄退了十步才站定！
疯僧一霎时只感全身乏力，但一提真气，立时便又精神充沛！
他双手合十道：“佩服，是老衲输了！”
随后他随意的看了眼各处战圈，便往老祖那儿看去！
黄蓉则跃到周宁身边一笑，踩着亭柱之角被周宁抱住！
“原来少林这么强，若是姐妹们没有与数百高手对战，除了四妹，都不会是这些高僧的对手。”黄蓉道。
她何等眼力，自然看出除了王语嫣外，其余人都只是平分秋色！
得拼内力了！
“少林七十二绝技，可不是开玩笑的，你看你大姐，剑法无双遇到了少林第一防御神功，打的多憋屈！”周宁道。
黄蓉瞧去，果见阿青不停朝达摩砍削，明明刺中可随着当当之声，却刺不穿达摩的身体，不禁俏脸难看！
她刚想笑但怕被打，也就憋住了！
只见阿青横剑挥出，当当两声轻响，达摩的珠棒已被震掉在地下，身上也又中了一剑，可却仍刺他不入！
达摩当即以‘拈花指’弹向阿青手中的青宁剑，两人拉开两丈距离同时落地！
阿青无语道：“你为什么这么硬！”
她真的很好奇，以她的剑力破金断石再简单不过，可对眼前老僧是真的有种打不动的无奈！
刺中都刺不进去！
山也没那么硬！
达摩看了眼自己身上无数道剑痕，双手合十道：“阿弥陀佛，女施主有这等剑法，内家修为又这般了得，是老衲输了！”
周宁抱着黄蓉跃下道：“老祖是得道神僧，少林七十二绝技名扬天下，诸多厉害的功夫杀伤力难以控制，故而不愿使出伤人，那我等算是胜之不武了！”
达摩笑道：“尊驾过誉，出家人四大皆空，于名利胜负早已不放心上，老衲的棒法被破，输便输了！”
他确实尚未施展无数绝技，可自问亦难破这位姑娘浑然天成，精妙绝伦的剑术！
几人见状又都看向了方证和小龙女的战圈！
只见小龙女顷刻之间双剑已刺削点斩，一共出了一百三十余招，可方证的‘千叶如来手’却守得滴水不漏，每一招均撞在如来虚影之手，难以取胜！
小龙女急攻不下，也佩服这老僧守得竟如此严密，微微一顿，轻飘飘的向后略退，脸孔兀自朝着方证，双剑倏地反转倒刺，叮叮叮叮三十四下急响！
纵是琵琶高手的繁弦轮指也无如此急促，方证始终没闲着，终于将这三十四下也都挡了回去！
方证心中了然，这位女施主没有短板，连内力都有余不尽，剑招上的劲道一道强过一道，这般费力化解荡开她的剑招，迟早守御不住！
小龙女见无隙可乘，便静静的站着，神色娴雅，风致端严。
她性子向来不急，十五年古墓中寂静自守，早练成了无人能及的耐心！
方证见她仗剑闲立，旁若无人，只道姑娘家内力不纯，需提气稍歇，当即右掌挥出，向她疾冲过去。
他一出手攻击，身左便露出空隙，小龙女长剑抖动，跃了过来，方证但觉肩头微微疼痛，俯眼一瞥，只见左肩僧袍已被小龙女刺破一个小孔！
眼见方证左掌拍到，小龙女弃剑后侧身以左掌迅捷无伦的迎了上去，拍的一声响，双掌相交！
小龙女退了一步，方证退了七步！
方证大师道：“善哉！善哉！女施主心思机敏，斗智不斗力，内力深厚且精纯至此，老衲认输！”
小龙女点点头，取回插在地上的双剑，走到了周宁身边，笑道：“两位姐姐赢的真快！”
黄蓉道：“若非那位神僧要一掌分胜负，还有的打！“
阿青道：“打不动，这个老祖太硬，三妹你可以请教请教！”
小龙女道：“不了，好累呢，少林寺果然好多高手！”
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：三百零二年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：三百零一年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：三百零一年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移】
“辛苦几位夫人了。”周宁抱拳笑道。
“我回来啦！”王语嫣凑上来道。
原来众人说话间，王语嫣已经打赢了自己的对手，那高僧的‘般若掌’和‘摩诃指‘绝技在她这儿完全被料敌先机，百招后爽快认输！
周宁心想几大神僧既认输，那今日没准还能来得及回去吃午饭！
“住手！”
他沉思半晌后忽然张口长啸，但听啸声远远传送出去，只惊得还在交手的众人纷纷罢手，少室山的雀鸟四下里乱飞！
周宁当即止啸，朗声道：“十二位高僧还请罢手，既老祖肯卖人情认输，大家也没必要再打了，实在不成可一同出手，大家一掌分胜负如何？”
诸女纷纷退至他身边，想胜很难，但是再打下去也不怕，这些高僧年纪都大了，硬伤！
十二位高僧此时年事已高，精力虽已衰退，武学上的修为却俱臻炉火纯青之境，招数精奥，深得醇厚稳实之妙诣！
可拆了上百招后，发现诸女在自己凌厉无伦的攻击之下总是能化险为夷，已知获胜无望，都是口念佛号，爽快认输！
就在周宁觉得一切皆休，可以回家和妻子们扒饭时！
达摩堂十八弟子登时抢出，将周宁与众女四面八方团团围住，这十八弟子占的方位甚大，连达摩也围在中间。
罗汉堂一百零八名弟子又在达摩堂十八弟子之外围了三个圈子！
周宁登大眼睛，心道：“这些和尚造反了？连达摩祖师也围了，今日有热闹看？”
方证道：“阿弥陀佛，尊驾神功盖世，单打独斗我派自达摩老祖以下皆甘心认输，可当日东方教主放心不下，以天下安宁为要挟，请了我等摆下十八罗汉阵、一百零八大罗汉阵及金刚伏魔圈三阵势，若有人可破，我等才能放人！”
周宁直呼卧槽！
心想：“东方不败摆明要弄死想救任我行的人！原来真正的大战还没开始？”
“这三个阵哪个是好破的！”
“说好听的叫阵，说难听的不就人多欺负人少么？”
“还好没说只能一个人破，大伙联手，也不算难事！”
疯僧双手合十道：“阿弥陀佛，若有施主可以单独破阵，少林便依东方教主所言，将任施主交给诸位！”
周宁：“？？？”
阿青：“？？？”
黄蓉：“？？？”
小龙女：“？？？”
四人想到一块儿去了，白打了？

第135章 十八罗汉！
任盈盈也是俏脸变色，想不到东方不败会如此一环扣一环！
若非世间有夫君这等奇男子，便是自己寻十个令狐冲来，此番又能如何？
周宁叹道：“那就让我试试吧，龙儿和青儿的剑削铁如泥，虽破不得达摩老祖的神功，可对诸位少林僧人却是伤亡难免，为救一人，何苦造这等杀孽，如此非我上山初衷！”
陈圆圆和董白心想：“当初你为了我们可不是这般。”一对比心中不禁微甜！
扫地僧边打扫边道：“施主宅心仁厚，武林之福！”
达摩、方证、疯僧都是微笑点头，凭这两位女施主的三柄剑和功力，确实可以强行破少林罗汉阵，但那伤亡
十八罗汉也是心中感激！
他们方才就在此地看着大战，自然知道那三柄剑的威力！
纵观整个少林，也就祖师可以硬抗罢了！
“那在下就先领教十八罗汉阵！”
周宁说话间身形一晃，已踩着一位罗汉肩头跃出数丈，离开两座大阵的包围！
达摩堂十八罗汉当即跟上，来到空旷处后将周宁再次包围！
周宁深吸一口气，这少林罗汉阵在武侠小说中常有描述，是少林派的著名阵法，被誉为天下第一奇阵！
如非遇上强敌，那是轻易不肯摆阵对敌，这罗汉阵不但变化多端，奇妙无方！
凡是在江湖上走动的人，不论黑白两道，可说是无人不知少林派中的罗汉阵，但因少林派极少摆出罗汉阵来拒敌，是以，知道详情的并不多，连周宁也只在影视里看过！
听闻此阵可由九人组成，人数愈多，威力愈强，最大的罗汉阵可有一百零八人组成，但那是止於传言，可是从来没有人见过这等阵势，也没人将少林逼到过这一步！
眼见此阵如今由十八人组成，人数虽不多，可压迫力非凡！
周宁道：“来吧！”
十八罗汉闻言立即改变阵势，有九人已跃上一方肩膀！
刷刷刷刷！
只见十八根棍棒皆是注入内劲后一同往周宁处弹去！
十八根飞棍齐攻阵中之人的颈、肩、肘、胸、背、肋、腰、腿、膝！
正是‘乱棍降魔’！
若非一流高手，便是这一击就得被打的骨断筋折！
周宁猛地一跃而起，直升数丈！
十八根棍交错飞舞，很快落回十八罗汉手中，他们当即又往天上弹去！
如今周宁身处空中，见十八根棍棒皆夹杂着不小的劲力朝自己而来，避无可避，可他本就决定以力破巧！
在他眼中所谓阵法，最大的特点都是一样的，打不死人就耗死人！
寻破阵之法那是因为没那能力硬破，周宁配合轻功跳跃之技，是想由上而下给予敌人沉痛一击，使的正是‘降龙十八掌’中的‘飞龙在天’！
他以长春真气走督脉行手阳明大肠经，双膝微曲，提气丹田，真气上升，放松肌骨，存想玉枕穴间，居高下击猛地一拍！
“轰！”
十八根飞来的棍棒都被他这一掌刚猛掌风反拍入土中，只剩下两寸留在土面！
十八罗汉察觉此掌微猛绝伦，皆后跃三丈避开这从天而降的一掌，随即再变阵势，待周宁撤掌落地，又是抢功而上！
周宁冷哼一声，双手施展‘擒龙功’，隔着两丈远擒住两位罗汉，使了六成劲力一甩，竟叫两个罗汉不由自主的飞出十七丈远！
达摩、方证、扫地僧和疯僧一见，都是眼前一亮！
“擒龙功”、“控鹤功”之类功夫如练到上乘境界，原能凌空取物，但最多不过隔着四五尺远近擒敌拿人，夺人兵刃。
毕竟武术中所谓“隔山打牛”，原是形容高手的劈空掌、无形神拳能以虚劲伤人，但也决不能将内力运之于二丈之外！
可以空劲内力伤人的功夫，已是武林中无上的神功。
可周宁隔着两丈远擒罗汉已是了得，居然能一招手便将两个罗汉硬生生擒飞十数丈远，武功之高，当真匪夷所思！
十六罗汉见状当即双脚猛地跺在地面，防止此人再次以无上功力控鹤擒龙！
可周宁亦是同时用脚一跺，脚边十八根棍棒都是破土而出，随他双掌挥舞，被他施入微猛绝伦的罡气，只见他大喝一声，“别接！”
十八根棍棒一齐脱手飞出，有如十八条银蛇，直射向众罗汉手中。
十六名罗汉运气于掌，竟是硬生生接下了飞来的棍棒，只是各个双臂青筋暴起，面露痛苦之色！
“好家伙！不下狠手，破不了阵！”周宁赞道。
他虽手下留情，可十八罗汉之强却都超出他的预料，竟都有江湖一流之境，眼见远处两名罗汉就要重新入阵！
周宁倏地斜身窜跃，右脚飞出，左手前探，将一名罗汉踢了个筋斗，同时将他手中棍棒重新夺了过来！
眼见右腰七棒齐到，周宁左手持棒挥了出去，八棒相交，喀喇一响，七棒每一棒都是从中断为两截，可他手中长棒却是完好无恙！
他所夺棍棒本也与众罗汉无异，并非特别锐利的宝剑，只是他的内劲运上了棍棒，硬生生使七大罗汉的棍棒一齐震断。
只得一息轻喘之机，十一罗汉立时转上，挺棒相护，大喝：“如来伏魔！”
周宁见这十一位罗汉各以左手扶住身旁罗汉右肩，十一人的力气已联而为一！
当即手中棍棒挥出，使上‘玉箫剑法’粘上了十一名罗汉手中棍棒！
众罗汉急向里夺，哪知手中棍棒就似镶焊在铜鼎铁砧之中，竟是纹丝不动！
当下十一人各运功劲，要合十一人之力将周宁的粘力化开。
周宁正要引各人合力，一觉手上夺力骤增，喝一声：“撒手！”右臂振处，喀喇喇一阵响，犹如推倒了甚么巨物，十一根棍棒尽皆断折！
身后七位罗汉亦是攻上，摆的正是‘降魔踢斗式’，只见他们运掌成风，威力惊人！
周宁手握棍棒于瞬息之间连戳了十八下，十八点寒星似乎同时扑出，每一棍都打中一名罗汉右腕外侧“阳谷穴”！
此次他全力以赴，运棒如风似电，落点却不失厘毫，就和同时射出十八件暗器一般无异！
周宁出手甚轻，每个罗汉只是腕上一麻，手指无力，僵在原地动弹不得！
惊骇之下，都急忙后跃，察看手腕伤势，但见阳谷穴上微现红痕，一点鲜血也没渗出，才知周宁竟以棍棒使打穴功夫，劲透穴道，却没损伤他们外皮！
十八罗汉双手合十道：“阿弥陀佛，多谢施主手下留情！”
周宁抱拳回礼，心中已经开始犯嘀咕，原先觉得十八罗汉大阵，弄断他们的手中棒子就可破阵，如今看来还是肤浅了！
没想到罗汉阵也能连接内力，若非以擒龙功先声夺人，还真有些麻烦！
“那个，我想喝杯茶歇息后再领教一百零八的大罗汉阵成不成？”周宁道。
达摩闻言笑着点头，知他连战扫地僧、达摩院七位长老又硬破了十八罗汉阵！
纵然当真内功了得，也定损耗颇多，之后的一百零八大阵，更是非同小可！
很快就有僧人上前添茶，周宁喝口茶后开始闭目沉思，这十八中年罗汉的内力便是衔接，与他也相差甚远，可一百零八位少林优秀高手布成的一百零八罗汉大阵
恐怕只有当初靠老婆无敌的自己才能硬拼，毕竟没法下狠手，怕控制不住弄出人命！
“还真有点头疼，双儿、屏儿捏肩、柔儿、英儿捶腿，我歇会儿！”周宁道。
很快程英、曾柔、沐剑屏和双儿就玉手轻按，帮他放松！
一百零八罗汉却静坐在地，闭目养神，连呼吸的频率都是一致，宛若一人，声势骇人！

第136章 金刚伏魔！
周宁闭目沉思，呼吸吐纳之间，长春真气已恢复九成有余！
他歇息盏茶功夫便摆摆手，四位妻子见状缓步退开！
只见周宁走到任盈盈面前，轻捏她的俏鼻，笑道：“任大小姐的夫君果然不好做，说不得我这条命也得丢在少室山上！”
任盈盈看着盘坐在地，呼吸一致的一百零八罗汉，也是发觉他们的恐怖！
她担忧道：“若实在救人不成，那便是爹爹的命，夫君你可千万不能有事，不然纵然姐姐们不怪，我可怎么活？”
“夫君死不了！不是谁都那么硬的！”阿青递上青宁剑道。
小龙女亦是上前递上龙女、问心双剑！
这可是一百零八罗汉，届时陷入其中，棍式如雨，夫君便是想故技重施都难了！
周宁未接过三剑，而是摸了摸小龙女与阿青那柔若无骨的玉手。
他觉得如今和少林的关系还没僵，若无生死之危他还是不想杀人！
周宁走到一百零八位罗汉面前，道：“有劳诸位久等，请！”
只见一百零八罗汉纷纷鲤鱼打挺跃起，开始变阵，此时众罗汉分作十二投，每扬九八，一排排纵横预立，整齐之中，十分从容！
“请！”
众罗汉异口同声！
周宁这次没有脱大，擅入大阵！
他发觉此阵暗蕴一种极为强劲之力，当真是犯者必死！
站在此阵之前，连他都觉得心理上，输了一阵……
当下明白一旦让他们发动后群攻之势连绵不绝，永无休止，这等车轮群袭硬拼，纵然不被打死，时间一久，也要活活累死！
“得罪了！”
周宁说罢铮铮铮连弹七下，嗡嗡嗡连响七声，七位罗汉的柄棍棒折断飞起，在日光映照下闪闪生辉。
黄蓉大声喝采，叫道：“好！”
周宁正是使出了弹指神通的妙技，这门功夫是黄药师的绝学，周宁内力何等深厚，轻弹之下亦足以破石穿金！
一百零八罗汉有七人失了手中棍棒，却丝毫不见慌乱，当即五十四人纵跃而起，又有五十四人翻滚一圈便叫周宁陷入阵中！
众罗汉伺声诵一声佛号，大阵中劲风排空激荡，他们僧衣乱飘，周宁但觉眼前一花，跟着全身都感受到无数股无可形容的内力压迫！
“一上来就以力压人？我还真想看看，谁能压我！”
周宁运气护体，突然间一个转身，使出降龙十八掌中一招‘潜龙勿用’，手掌一伸一缩，猛地斜推出去。
五十四名正面罗汉各自相联，齐出右掌，合众人之力挡了周宁这一招！
然周宁前推之力固然极强，更厉害的还在后面这一掌！
只见他以劈空掌形式发出‘潜力勿用’时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，猛推向三十六名罗汉！
众罗汉奋力挡住了他那威猛绝伦的一推，不料立时便又有一股大力向前牵引，三十六位罗汉立足不定，身不由主的一齐俯地摔倒，虽然立时跃起，但个个尘土满脸！
“曲直如意，好妙的掌法，以一人之力可以推动三十六位罗汉，更是了不得！”疯僧道。
“这少年的功力有些古怪啊，只怕吸了无数高手才能这般了得，否则何以这般年纪，就有这等盖世的内家修为？”方证疑惑道。
他们发现黄蓉、小龙女压过他们炼了数十年的易筋经已经很夸张了，但这阵中少年，单以内家修为，显然还在诸女之上！
“他的内力一身正气，身兼佛道两家之常，不是邪门功夫！”达摩祖师道。
“佛法无边！”
只见周宁身后的五十四位罗汉，将棍棒齐放身前凌空打转，五十四人单脚撑地，双手合十！
一具巨大的如来虚影竟好似悄然浮现，随后他们纷纷向前一拍！
五十四根棍棒转圈袭来，封锁了周宁所有退路！
这一切只发生在周宁震翻罗汉之时！
一切都只一气呵成，让周宁连喘气之机都没有！
周宁察觉身后传来的劲道，也是微微变色！
只觉宛如蓦地投身在极大极急的漩涡中，身不由己地要旋转着沉浸下去，纵然自己有盖世之勇，也将落个筋疲力尽而束手被擒的下场！
“不给活路？那就跟你们拼了！”
周宁转身双掌一招‘见龙在田’推出，于空中硬拼五十四根棍棒，身子不由得后退了一步！
可绕是如此，以一己之力竟可与五十四位罗汉隔空对掌，这等修为前无古人！
“降龙伏虎！”
周宁猛觉身后五十四位罗汉又动，已开始收紧阵势，明白若被一百零八罗汉四下合围，挤也能将自己挤死！
又是四十七根棍棒飞来，好在有七根棍棒被周宁事先弹断，西南角有一个人的间隙！
周宁内功早已练到气走诸穴、收发自如的境界，当即借力后退，待被两边棍棒夹击之时侧身跃起，要穿过第二波棍棒的缝隙！
他姿势优美好似跳高，绕是如此众罗汉蕴含内力的棍棒对撞，那等涟漪亦不好受，好在周宁早已一股真气凝聚，全然无碍！
只见周宁于腾空之际，捏住了两根棍棒，随后运了十成功力，弯弓满月，朝两侧罗汉弹去！
之后更是一落地便运起丈许气墙，只听咔嚓声不断，两息之间他便将所有棍棒尽数折断！
那两根棍棒蕴含周宁全身的劲力，势如奔雷，竟已发出异响的破空声！
只见两侧皆由五十四位罗汉合力，随后由‘归妹’位一名罗汉去接！
可当那罗汉握住棒时，一百零八罗汉只觉棒上劲力惊人，不自禁的齐齐后退三步卸力，然退却退的毫无散乱！
周宁不由大吃一惊，只得借机抽身跃出了包围圈！
一百零八罗汉卸力后见周宁已跃出大阵，再次分作十二投，每扬九八，一排排纵横，齐声道：“阿弥陀佛！”
“尊驾是第一个可以从包围圈中打出来的，应可算是破了！”疯僧道。
方证也是点头，即便他与疯僧联手，陷入阵中也是出不来的！
达摩老祖双手合十道：“阿弥陀佛，我创这一百零八罗汉阵本就是为了护山镇寺，自觉足矣困死天下绝顶高手，尊驾既可陷阵后又跑出，已是胜了，只是我这阵势还有一招，尊驾神功惊人，可愿指教？”
周宁抱拳道：“虚已者进德之基，请！”
一百零八罗汉闻言再变阵势，最下方竟有五十四位罗汉为基！
随后有二十七位罗汉跃上他们的肩膀！
十四位再跃而上！
七位！
四位！
二位！
一百零八人重重叠叠，俨然成了一座高六层的人型高墙！
“金刚伏魔！”
只见这座人型大山，竟然是直接朝周宁压将而来，一百零八罗汉犹如黏在一起，齐挥右掌拍击而下！
他们如今所使正是天竺的并体连功之法，这一百零八罗汉竟是要集力和周宁对掌！
只见地面激起一阵狂风，宛若沙尘暴！
周宁更是仿佛看到了如来佛祖挥动的神掌朝自己拍将而来！
“不可硬接！”黄蓉大叫。
周宁左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，掌风扫到百丈开外，一条百丈风沙巨龙成型，朝如来虚影之掌迎去！
只听砰的一响，双掌相交，两边都是全身大震！
咚咚咚咚！
只见对掌中央百丈内劲风刮脸如刀，随后好似周边埋藏无数炸药，登时开始狂轰滥炸！
一时间所有人都是纷纷后退百丈，待浓烟散去，以只见两方双掌相抵，胶着不动！
周宁双掌力推，运上全身修为将众罗汉的掌力逼开三尺！
就在此时，罗汉掌力又到，周宁再次双掌相抵，各出全力，砰的一声，同时急退，但见尘沙再次飞扬！
周宁整个人被震退十来步，只觉口中微甜，可一百零八罗汉亦是倒飞而出，坠地咳血！
一百零九人皆呆立不动，显然都已受了内伤！
周宁受伤了！
群僧和黄蓉诸女齐声惊呼，忙奔近查看众人伤势！

第137章 吸星大法！
周宁此番调七穴所有真气硬撼罗汉大阵！
虽未耗尽真气，然内伤后真气无法凝聚，只得努力收束心神，强行聚气！
只觉热烘烘的长春真气东一团、西一块，不但无法贮入穴道，甚至难以依着脉络运行。
他当即打坐运气，很快诸女皆围了上来！
见夫君已开始调息，浑身长春真气鼓荡，显然并未真气耗尽，也就放松下来！
方证、疯僧及达摩堂诸长老，很快将罗汉堂一百零八罗汉都看了一遍，不过很快都是口念佛号！
一百零八罗汉虽各个内伤不轻，兼断了一根肋骨，却无一人致命！
扫地僧和达摩纷纷出手，很快便帮众罗汉接骨疗伤！
本意只想叫周宁领教下何为少林护山大阵，哪想到竟被他以最蛮横的方式给破了！
半个时辰后！
周宁右半边身子中各处脉络重新打痛，再次贯穿，体内长春真气开始无穷无尽循环自生！
一个时辰！
长春真气运转一个周天，全身脉络尽数贯通，体内真气已然恢复如常！
周宁睁眼见众罗汉未有亡者，朗声道：“当真是在下妄自尊大，不知世间武学多端，诸家修为，各有所长，今日总算吃到苦头！”
说罢纵声长笑，笑声雄浑豪壮，直有裂石破云之势，显是中气沛然，内力深湛！
“想不到今日可以赶上周兄这场大战，当真是叹为观止！”乔峰上前道。
周宁闻言回头，见竟是乔峰与杨过二人！
他抱拳道：“乔兄和杨兄怎会来此？”
杨过道：“闲来无事，听乔兄说周兄会上少林救人，就打算来看看！”
周宁道：“宋王的事儿已经办妥了？”
乔峰道：“周兄偷天换日，如今袁兄已是大宋王后，他对周兄可是颇多怨言啊！”
周宁笑道：“原该如此，正所谓己所不欲，勿施于人，看来我得每日忏悔片刻！”
杨过笑道：“此事解决便可，倒是周兄只一个时辰便内伤尽去，内功修为实是深厚无比，佩服，佩服！”
他们到山腰时正听得骇人无比的爆炸声，赶来时便见少林竟然摆了一百零八罗汉大阵！
眼见周宁以一己之力震伤所有罗汉，虽自己也被震退身受内伤，可都觉不虚此行！
周宁抱拳道：“在下还有一阵需破，稍后再与两位叙旧！”
乔峰、杨过回礼道：“周兄请！”
周宁来到众位神僧面前，道：“如今只剩金刚伏魔圈了，有劳诸位神僧久等，请吧！”
达摩双手合十道：“阿弥陀佛，护山大阵既破，这第三阵便免了，那位任施主就在后山，便交给阁下了，还望阁下莫忘前言，可以约束任施主，还武林长久安定！”
任盈盈大喜，道：“多谢达摩老祖！”
周宁也是一笑，‘金刚伏魔圈’可攻可守，威力巨大，可不好破，怎么看都只能逼三渡拼内力才能稳胜！
“多谢，盈盈，去见你爹吧！”周宁道。
方证朗声说道：“便请众英雄至山后提取任我行，老衲领路。”说着当先便行。
周宁携众女跟随其后，齐向后山走去！
众人上得山峰，只见渡厄、渡劫、渡难三位老僧已统统倒在松树之下，不知死活！
“不好！”方证见状忙奔到三渡身边！
盈盈生怕任我行有失，急展轻功奔至三僧身边，可方证已经口念佛号，微微摇头！
少林三渡圆寂！
三株苍松间的地牢中，任我行方才转化三渡的功力，却听得来人众多，当即一跃而起！
众人望去，见他身材甚高，一头黑发，穿的是一袭青衫，长长的脸孔，脸色雪白，更无半分血色，虽眉目清秀，可脸色实在白得怕人，便如刚从坟墓中出来的僵尸一般！
“来的还真快！不过我已吸了这三个老僧的功力，并助他们圆寂，以报数年囚禁之恩，如今谁还能挡我？哈哈哈！”任我行笑道。
乔峰和杨过面面相觑，这人好强的内家修为，竟不在自己之下！
方证叹道：“阿弥陀佛，看来任先生一旦复出，江湖上从此多事，只怕将有无数人命伤在任先生手下，我少林只能屈留你永远在敝寺盘桓，诵经礼佛，教江湖上得以太平！”
任盈盈闻言面露苦涩，夫君拼了性命眼看就要救出爹爹，可他竟杀了少林高僧，还吸了三僧的功力！
少林能善罢甘休吗？
今此一战，谁敢小觑少林？
便是周宁都被打伤了！
她一念至此，竟是晕厥过去，好在身边众姐妹眼疾手快，抱住了她！
周宁叹道：“看来是我错了，任我行就是任我行，一切皆依大师！”
方证道：“阿弥陀佛！”轻飘飘拍出一掌！
任我行见他攻来，挺身相迎！
众人凝神细看，但见方证掌法变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，可变为好几个方位，掌法如此奇幻，直是生平所未睹！
乔峰和杨过一见不禁叫好！
反观任我行的掌法却甚是质朴，出掌收掌，似乎显得颇为窒滞生硬，但不论方证的掌法如何离奇莫测，一当任我行的掌力送到，他必随之变招，乍看来两人旗鼓相当，功力悉敌！
“方证大师已在下风，好在易筋经克制了任我行的内功！”周宁道。
他眼力何等毒辣，已从几番对掌中看出各有所长！
只见任我行突然双掌平平推出，方证被逼的连退三步！
可方证当即左掌划了几个圈子，右掌急拍，上拍下拍，左拍右拍，拍得几拍，任我行便退一步，再拍几拍，任我行又退一步！
任我行急攻数掌，猛觉收掌时右臂微微一麻，内力运转，不甚舒畅，知道这是自身内力的干扰，心想：“这老和尚所练的易筋经内功竟如此厉害，掌力没和我掌力相交，却已在克制我的内力。”
他眼见方证左掌拍到，一声呼喝，左掌迅捷无伦的迎了上去，拍的一声响，双掌相交，两人各退了一步！
任我行但觉全身气血都是晃了一晃，当即疾冲五步，陡地转身，左手拍向了杨过，右手拍向了仪琳！
然两人均武功一流，仪琳、杨过见此魔竟来寻自己，皆是回掌相迎，砰的一声响，三股巨力相交，三人同时一晃！
任我行都是一惊，暗赞两人了得：“没想到一个俊俏少年，一个娇俏尼姑都有这等沉雄坚实的掌力！”
二人合力当即震退了任我行！
杨过喝采道：“贼魔，恁的了得！”只见他迎身而上，与任我行打了起来，
方证见状封锁任我行的退路后并未上前，他已发现这俊美少年内力惊人！
只见杨过向任我行面门疾挥数掌，招招势若暴风骤雨，任我行有心要试一试他的真力，霎时两掌相触，声如龙吟！
两股巨力再度相抗，喀的一响，杨过倒退了三步，任我行退了一步！
两人交拆了这一招，各自向后跃开，均觉手臂隐隐酸麻！
“你是谁！”任我行皱眉！
杨过不答，‘魂不守舍’、‘倒行逆施’、‘若有所失’，连出三招，跟着是一招‘行尸走肉’，踢出一脚。
他这一脚发出时恍恍惚惚，隐隐约约，若有若无，任我行虽接了三掌，却哪里避得过了？
砰的一响，正中胸口！
可任我行立时内力随生，防护相抗，虽受了伤，却不致有甚大碍！
他眼见杨过掌法越变越奇，再斗百余招只怕便要为他所制，情急之下，毒念陡生！
突然之间，任我行一声大喝，双掌疾向杨过胸口推去，二人四掌相交，蓬的一声大响，可四掌却不分开！
两人肌肤一触，杨过便觉自己身上的海涛内力向外直泻，忙欲挣脱！
但他手掌却似和任我行手掌粘住了一般，内力仍是源源不绝的汹涌而出！

第138章 三枚金针！
杨过随神雕在海潮狂涛中练功，内力之刚猛强韧，实非当世寻常高手所能及！
任我行吸的身子开始摇幌，立足不定！
方证见状就要出手，哪知杨过眼光呆呆的瞪着任我行！
已经开始施展移魂大法！
这‘移魂大法’纯系心灵之力的感应，倘若任我行心神凝定，此法往往无效。
要是任我行内力更高，则会反激过来，杨过身为施术者亦会反受其制！
这是要拼命了！
周宁见状身型一晃，已伸掌贴在杨过后背，任我行当即察觉自己的内力开始外泄！
这还是在施展‘吸星大法’的情况下！
他一挥手便已脱杨过的束缚，飘身后退，暗叫：“终日吸人，今日竟然反遭人吸，当真不可思议！”
杨过察觉自己内力已然尽数回来，还有不少增益，转身抱拳道：“多谢周兄！”
周宁道：“莫叫真气失了导引，乱走乱闯便可，这些是杨兄的造化，让我来吧！”
杨过闻言后退，明白此邪魔拳脚不凡，还能化人内力，难怪少林有三位高僧会被吸去功力！
“你又是谁？报上名来，从来只有老夫吸人，你竟能吸我？”任我行喝道。
他已有了退意，可看了眼重新封锁自己退路的方证，还远远望见许多和尚已身处百丈，正在赶来！
“上周下宁，任盈盈的丈夫！”周宁道。
任我行朝众女看去，果然发现一名晕倒的美貌姑娘很像自己多年未见的女儿！
只是数年不见，任盈盈已出落得越发水灵，前凸后翘，全然不似个小姑娘了！
黄蓉在任盈盈胸口推揉了好一阵子，她才悠悠醒来！
可她一醒来就发现了周宁对上了自己的爹爹！
“夫君，不要！”任盈盈哭道。
周宁道：“盈盈，答应你的我已做到，可就算你会怪我，今日我也得废了任我行，这是我们答应少林的！”
任我行哈哈大笑：“想做老夫的乘龙快婿，我还没答应呢！盈盈，看爹爹教训他！”
周宁道：“女婿亲情提醒，对我用你那吸星大法是自取灭亡，我会吸干你！”
只见他手刀一挥，嗤一声，腰间束带被他断截，随后蒙住了自己的眼睛！
“你是我岳父，让你一对招子！”周宁道。
任我行蓦地里长啸一声，挥掌疾劈过去，这小子很讨厌，想做我女婿还敢对我无礼！
周宁耳听这掌来得凌厉，当即左手斜引画个圆圈卸开他的掌力，身子转了半个圈子，已旋到任我行身后，侧身一顶将任我行撞出丈许！
众人见周宁以耳代目，却并未如瞎子般乱打乱拿，反以静制动，双方优劣之势明显！
任我行心中惊惧，一时苦无善策，只有将两条手臂使得犹如疾风骤雨一般！
可周宁双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行，接着两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌！
任我行的见他双手圆转，使自己拳脚中千百斤的力气犹似打入了汪洋大海，无影无踪，无声无息！
不但身子被自己的拳力带得斜移两步，那反激之力更是强劲十足！
周宁如今每一招都含着太极式的阴阳变化！
任我行一惊之下，怒气填膺，快拳连攻，臂影晃动，便似有数十条手臂、数十个拳头同时击出一般！
“不要！”
任盈盈见爹爹和夫君如此，“哇”的一声，一口鲜血喷了出来，向后便倒！
周宁一招‘手挥琵琶’，右捺左收，潇洒无比，将任我行上盘各路全处在自己双掌的笼罩之下，无可闪避，无可抵御！
任我行右拳猛挥，不料周宁双手一圈，如抱太极，一股雄浑无比的力道组成了一个旋涡，将他转的满脸胀得通红，狼狈万状！
“你这是什么功夫？”任我行喝道。
他引以为傲的吸星大法不能用，拳脚竟然还比不过一个少年？
以他心机之深沉，都不禁老羞成怒！
周宁应道：“这叫太极拳！武当大宗师张三丰的绝学，服了吗？”
“你找死！”
任我行大喝，他见一时未能取胜，还在无数人面前丢尽颜面，当即运出‘吸星大法’，要与周宁手掌相交！
周宁闻得掌风袭来，与他对了一掌，双掌相触，任我行眉头紧皱，随后被震退十来步！
任我行一惊，若是这少年内力凝聚，不能吸到，那并不奇，适才他便吸不到方证的内力！
但在瞬息间就将内力藏得无影无踪，教他的‘吸星大法’无力可吸，又可瞬间爆发出可震伤他的巨力！
别说他生平从所未遇，连做梦也没想到过有这等奇事！
“我有武当神技，还请诸君一观，可以学到多少，全靠大家的造化！”周宁道。
诸女都是看去，杨过、乔峰、方证与赶来的达摩、扫地僧都看了过去！
周宁缓缓道：“用意不用力，太极圆转，无使断绝，一招一式，务须节节贯串，如长江大河，滔滔不绝。”
他说着转过身来，右手圆转向前，原来任我行已以无声掌偷袭而来，可周宁何等反应，当即朝他面门挥去，正是太极拳中一招‘高探马’。
周宁得机得势，连消带打，随即左圈右圈，一个圆圈跟着一个圆圈，大圈、小圈、平圈、立圈、正圈、斜圈，一个个太极圆圈发出，登时便套得任我行跌跌撞撞，身不由主的立足不稳，犹如中酒昏迷！
“虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀、沉肩坠肘，似松非松，将展未展，劲断意不断，纯以意行，最忌用力！”周宁边打边道。
达摩道：“阿弥陀佛，如此以慢打快、以静制动的上乘武学，想不到世间竟会有如此高明的功夫！”
扫地僧道：“此拳应是道家的极致了，道家出了个了不得的高人！”
周宁耳闻两位神僧皆到，当即一招一式的使出，揽雀尾、单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搂膝勾步、手挥琵琶、进步搬拦锤、如封似闭、十字手、抱虎归山……
任我行见人越来越多，自己却被打的毫无还手之力，连连呼喝，竟似发了疯一般！
他呼喝越急，出手也是越快，达摩堂诸位长老但听他每一声断喝都令自己双耳嗡嗡作响！
陈圆圆、阿朱、董白、穆念慈四女也是开始娇躯摇晃，心烦意乱！
突然之间，任我行石破天惊般一声狂啸，众人耳中嗡的一响，功力稍弱的耳鼓都似被他震破了！
任我行吃惊的看着自己用上全身功力的一啸，场中竟然只有四女脑中晕眩，昏倒在地！
其余人竟然都是视若无物，知自己今日脱身不得！
他愣神之际周宁已以‘凌波微步’欺身而进，将手按在了任我行的肩上！
任我行察觉‘肩井’、‘肩髎’、‘肩贞’三穴一痛，体内奔腾鼓荡的内力蓦然间一泻千里！
他练功时根基扎得不稳，一身修为全靠吸人得来，劲力凝聚仍难以撼动周宁的吸力！
任我行一惊之下，息关更是大开，内力急泻而出，源源不绝的注入周宁气海膻中！
他的内力本就不及周宁浑厚，其中小半又进入周宁体内，双方更是强弱悬殊，虽极力挣扎，始终无法凝聚，不令外流！
数息后，任我行晕了过去！
周宁摘下蒙眼束带，走向达摩老祖！
他从怀里取出一只小盒，打开盒盖，拈了三枚小龙女平素所用的金针暗器，递给老祖！
周宁歉然道：“我已废了他的武功，如今他内力全失，再做不得恶，对于三位高僧的死在下非常抱歉，但还是希望少林可以留他一命！我见此金针，如见祖师之面，日后少林若有所需，可托人持针传命，无论多难的事，我也必给老祖办到！”

第139章 创清净派！
乔峰和杨过见那三枚金针，都是惊讶！
这可是周宁的三个人情，当今天下他办不到的事儿那可真是太少了！
达摩道：“阿弥陀佛，出家人四大皆空，如今圆寂，正是功德圆满，阁下能言出必行，大义灭亲，已极为难得，我少林自会保任施主衣食无忧，金针就请收回吧！”
周宁见达摩老祖并未接针，道：“是在下唐突了，老祖如今身体康健，武功盖世，人人都十分敬重，少林有甚么事，自也不用我来效劳！但世事多变，祸福难言，日后少林若有难言之隐，需要甚么帮手，尽管派人江湖传话，我若听闻自会给办得妥妥贴贴！”
众高僧一同口念佛号，开始替三渡超度！
穆念慈、陈圆圆、董白和阿朱四女，被众姐妹推拿一番都醒了过来，只是醒转时头脑甚痛，耳边轰轰声不绝！
周宁奔过去依次握住了她们的手掌，助她们定神！
四女觉得有一股暖气从周宁的手掌中传了过来，很快不再头昏耳鸣！
周宁各捏了下俏脸笑道：“日后可得好好练功，方才你们若有个四十年以上的功力，就不会被震晕那么丢人了。”
四女都啐了下，若不是知道弄晕自己的是盈盈姐的爹爹，都想去踢几脚了！
很快众僧超度完三渡！
周宁抱拳道：“在下内子众多，不便久留佛门清净之地，这就先行告辞，我叫周宁，大宋敢叫这名字的应是不多，日后我会创立个门派，叫做清净派！”
“周掌门请！”众僧应道。
周宁抱起昏迷的任盈盈，朝山下走去！
众女都是纷纷跟上，夫君要开宗立派了？
“刀，光，剑影，不是，我，门派！”
“天，空，海阔，自有，我，风采！”
“双，手，一推，处女，都，可爱！”
“不快也不慢，没有做，又何来爱！”
“动又静，往又来，化根为剑，征服四海，才是我胸怀！”
“周兄真是奇男子，年纪轻轻便打算开宗立派了，乔兄，咱们就此告别！”杨过道。
只见他几个纵跃就消失在少林后山，这是要去山下见雕兄了！
乔峰告辞后也是飞奔回开封，想看看袁兄还好么，毕竟现在的女宋王是有点任性的！
少室山腰！
“夫君如今什么修为了？”黄蓉道。
周宁道：“千年有余，十川成型！如今若是再硬抗一百零八罗汉的并体连功之法，当不会再有丝毫损伤，还能震死人了！”
连他都没想到，任我行竟可以给他转化了三百余年的长春真气！
按理说这等修为就算他吸了三渡应该也不可能，只能说他确实吸了太多人了！
可吸星大法终究太过下乘，连北冥神功都是不如！
否则这等功力，若被他同化为北冥真气，又怎会只与杨过打了个五五开！
“唔，这是.夫君，你把我爹爹怎么样了？”任盈盈悠悠醒转，忙问道。
周宁道：“我废了岳丈的修为，答应可无条件为少林办三件事，他日后会在少林诵经礼佛，以赎罪孽，少林已答应不会为难他，还会让他衣食无忧！”
任盈盈早已猜到，爹爹无论如何也是打不赢夫君的，一切只能说是天意！
“我猜你心中一定怪我，毕竟若我肯不惜一切代价，不是没希望助你爹爹重出江湖，但你要明白，很多事可以做，很多事不能做，人可以犯错，但不能一错再错！”周宁道。
黄蓉道：“盈盈妹妹，你也别想太多了，你爹爹衣食无忧，在这儿还有少林保护，连东方不败想杀他都不成，你瞧我爹爹，整日闲云野鹤，有女儿也不肯多待，咱们都已嫁人，万事自当以夫君为主！”
任盈盈点头道：“我明白，夫君，你已做到了答应我的！”
她说着将头埋进伏在周宁怀中，不住啜泣！
“夫君，你真要开宗立派吗？”阿青道。
“嗯，寻个风水宝地开派，大家可以一起避世隐居，若实在寂寞了，再闯荡江湖便是！”周宁道。
小龙女道：“为什么叫清净派呀？”
周宁道：“我喜欢清净，所以我这门派不收弟子，只有我的女人！”
“那”小龙女道。
“三姐，咱们都学了夫君的功夫，既是他妻子，也是他弟子，咱们门派有这么多姐妹，可以了。”王语嫣笑道。
程英道：“可是夫君，我是桃花岛门下！”
周宁道：“从以后开始就不是了，岳父如果有意见，就让他来找我打！再说了，你都开始练我的内功心法了。”
程英：“.”
黄药师：“？？？”
“哈哈哈哈！”陆无双咯咯笑。
程英羞道：“表妹，你笑什么？”
陆无双道：“我在想，你会不会找二姐爹爹跟夫君打呀，多有趣！”
黄蓉道：“可别了，我爹爹可不是夫君的对手，你们这帮幸灾乐祸的，得要夫君把所有岳丈都打一遍？看二姐一个个打你们屁股！”
任盈盈闻言破涕为笑，从周宁怀中挣扎，要自己下地行走！
清净派正式成立！
一行人东游西逛，一路上锄强扶弱，劫富济己，行了四个月来到东嘉！
眼见百丈漈内部瀑布、湫潭众多，当即决定隐居在东嘉镇篁庄村！
众人合力，以三个月的功夫，扫清了整个东嘉的采花贼和匪盗，自此东嘉无人不知此地出了个清净派！
里头有数十仙女，避世隐居在百丈漈！
自此周宁与诸女白日在白龙潭、阴阳瀑、风车潭等地鸳鸯戏水，于瀑布之中练功，晚间打坐吐纳，修习内功！
众女神功一成，早已不畏寒暑，只是越练到后来，进展也就越慢！
黄蓉、小龙女和阿青总会每日下山去找坏人，顺便买菜回来！
一晃两年！
周宁已然十九岁，诸女也已十八，各个出落的更加水灵，连身材都丰满圆润了一圈！
近三年的积累，如今诸女各个内功皆不在张无忌之下，累积了近百年的长春真气！
诸女身具如此内力，要学上乘武功，那是如同探囊取物一般，绝无难处！
两年功夫分心修炼拳脚与内功，各个把‘降龙十八掌’与‘太极拳’这两门功夫练的炉火纯青！
当真是刚可掌毙猛虎，柔可四两拨千斤！
周宁眼见小龙女、黄蓉与阿青两年来，只练外家功夫，笑着将自己近三年苦修的长春真气尽数渡给了三女！
【妻子：黄蓉】
【根骨：84（人中凤儿）】
【悟性：100（震古烁今）】
【修为：四百年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波真经】
【修炼武学：天山折梅手、天山六阳掌、兰花拂穴手、落英神剑掌、玉箫剑法、弹指神通、打狗棒法、凌波微步、斗转星移、太极拳、降龙十八掌】
【妻子：阿青】
【根骨：99（万中无一）】
【悟性：99（天纵奇才）】
【修为：四百年内功】
【修炼功法：长春神功、碧波心经】
【修炼武学：越女神剑、猿跃轻功、凌波微步、斗转星移】
【妻子：小龙女】
【根骨：89（人中凤儿）】
【悟性：80（万里挑一）】
【修为：四百年内功】
【修炼功法：长春神功、玉女心经】
【修炼武学：玉女素心剑法、夭矫空碧、天罗地网势掌法、美女拳法、暗器玉蜂针、凌波微步、斗转星移、太极拳、降龙十八掌】
这一日，有人奉宋王之命来到东嘉，求见周宁！

第140章 金轮法王！
黄蓉见了来人，得知来意后，接过一块刻有袁字的镶金白玉牌，就让人回去了！
只见她纵跃山水之间，叫上了在阴阳瀑下棋的王语嫣和小龙女！
随后又找到了在日月峰练太极的程英和陆无双！
最终在青龙潭看见了欣赏四剑练‘降龙十八掌’的周宁！
“夫君，你在这儿呢？”黄蓉叫道。
周宁扭头笑道：“怎么都来了，出什么事儿了？应该还没到饭点才对！”
黄蓉道：“宋王派人来咱这儿，说外面如今群魔乱舞，想请我们出山相助！”
小龙女道：“我不太想出去呢，这儿多美，大家一起每日下棋、练剑、练功，再快活不过了。”
周宁打个哈欠，道：“群魔乱舞跟我们没关系，咱们清净派人丁稀少，我们可以保住东嘉一地安宁已是不易！”
“嗷！”
一条水龙被梅剑拍在青龙潭上，顿时掀起十丈水花！
眼看众人就得失身，周宁随手一挥，水花登时被阻隔在外！
“啊，主人！我不是故意的！”梅剑犹如做错事的小孩子。
“怎么两年了还改不过来？只有竹剑听话，都给我上来！”周宁道。
四剑纷纷跃上岸边，竹剑笑嘻嘻的奔到周宁身后捏肩，道：“相公哥哥，我最听话了！”
“嗯，竹剑最乖！”周宁笑道。
“主人.”三剑苦着脸！
周宁道：“苦着脸干嘛？我又没打你们，怎么两年了这掌力还是能发不能收，不能练到轻重刚柔随心所欲，怎称得上是天下掌法无双的降龙十八掌？”
其实四剑心意相通，又没大没小，不谙人事，并非不知，而是不明！
都出掌了打人了不打死人，收力做什么？
有次四人这般问周宁，给周宁都问懵了！
周宁道：“你们四个去敲钟，把所有主母唤来剑亭！”
两年内除了四剑仍旧不敢，周宁也正式将陈圆圆、穆念慈、董白及阿朱四女的婚礼补办，如今他共有二十位夫人，四位侍寝婢女！
四剑行礼后就跑了，周宁则带众女前往剑亭等候！
只听山间钟声敲响，任盈盈诸女很快都是动身，往剑亭赶来！
剑亭位于清净派最大的瀑布边，是大伙每日聚餐与玩闹的地方！
不出片刻功夫，众女都已从各潭各峰赶来！
“夫君，出什么事儿了？不是才吃了早餐吗？”钟灵问道。
她还在清澈见底的金牛潭中沐浴，沐浴到一半竟听到了集合的钟响！
“让蓉儿说吧，我想听听你们的意见！”周宁道。
很快黄蓉就把知道的说了一遍，众女若有所思，其实过惯了闲云野鹤的生活，还真不想入世了！
“夫君，我想去嘉兴看看我娘，虽然她身上有二姐的软猬甲护身，可也两年没见了！”董白道。
任盈盈道：“那我也想再去少林看看爹爹，也不知他如今身体是否康健！”
周宁道：“凭你俩的功夫，如今天下自是大可去得，但我又怎么放心得下，毕竟下毒药倒还好，可下春药这种事屡见不鲜，还是大家一块儿吧，希望回来的时候，咱们清净派的老窝别被人端了！”
众女听得下春药，都是浑身一颤，一朝被蛇咬，十年怕草绳，如今仍心有余悸！
阿青道：“既如此，都回去收拾下吧，咱们待会儿下山！”
“等我下！”
很快诸女都是纵跃离开，飞快去收拾，有的去抱琴，有的去取剑！
黄蓉将镶金白玉牌递给了周宁，周宁看着上头的袁字也是一笑！
他道：“看来袁承志已经翻身了，现在他是宋王？”
黄蓉道：“嗯，听来人说女王去年传位给他的，可能那个夏妹子当腻了吧！”
周宁道：“本就不是什么好位置，此番出门也可以去寻寻你爹爹，让他把桃花岛的桃树都栽到这儿来，你瞧怎样？”
黄蓉道：“那可美的很，有桃花看，还有桃子吃！”
周宁左拥右抱阿青和黄蓉，三人腻歪片刻，众女都纷纷回来，一行人准备下山！
刚出山门就看见外头有二十来人，各自牵着一匹千里挑一的良驹！
“你们就不必回去了，每日轮流来此帮我看守山门，若有人来此，就告诉他，此地是我清净派所居，占我山者，有死无生！”周宁道。
只见他轻轻一掌，将山边一块千斤岩石打得粉碎！
整整二十七名大内护卫吓得一个哆嗦，都是点头哈腰！
难怪宋王会让他们千里来请，这清净派随便一个少年都这么厉害的吗？
众女纷纷上马，周宁跃到小龙女的背后抱住她，一行人扬尘而去！
一行人晓行夜宿，向东北方向进发，在路非止一日，连过诸暨、临安！
都是两年未曾骑马、各个心情甚是舒畅，双腿一夹，纵马疾驰，只觉耳旁呼呼风响，房屋树木不住倒退！
这一日不到一个时辰，众人再次奔出七八十里，进入嘉兴地界，来到了醉仙楼！
一行人把马系在门前马桩之上，进店后三脚两步抢上楼去入座。
一个酒保迎上来道：“客官们请在楼下用酒，今日楼上有人包下了！”
黄蓉道：“嘿，我们就要在楼上吃，你能怎地？”
周宁道：“蓉儿，算了，浪费咱们时间，实在不成咱们买了菜，回家自己做也可，这儿虽不错，可比你们的手艺，还是差太远了！”
众女纷纷起身，其实也不是很饿，那就买菜回庄子吃呗！
可四剑已经拔剑了，显然都记住了这个不识趣的酒保！
“收剑！”周宁喝道。
四剑闻言纷纷收剑回鞘，众人就要下楼，忽听得楼梯上脚步响，上来八人！
听那脚步之声，知道上楼的八人武功甚强，大非庸手，一瞥之下发现并不相识，只是一个和尚手中捧着鲜血淋漓的软猬甲！
董白满脸怒色，当即大声道：“软猬甲你们哪弄来的？我娘怎么了？”
他说着伸出大手便往那和尚肩头抓来，要提起他摔下楼去！
那藏僧眼见她手掌将及自己肩头，知她身手不俗，反手一搭，却听拍的一声，自己已清清脆脆的挨了个耳光！
手中的软猬甲也已经被董夺在手中，董白看着上头的血迹，心乱如麻！
另外七个同伙都是暗吃一惊：“这一掌打得好快！”
“你们都是藏人吧？你们把穿这宝衣的妇人怎么了，最好给我如实交代，不然今天你们都得死！”周宁道。
金轮法王道：“这宝衣，是贫僧小徒寻来的，至于居士说的什么妇人，贫僧不知！”
“夫君，先擒下他们再说，三妹，带董妹妹回周家庄看看伯母在否，我们稍后前来！”黄蓉道。

第141章 千刀万剐！
小龙女闻言，拉上董白就跃出了醉仙楼，与她直奔周家庄！
众女则是纷纷身形一晃，已经将金轮法王包围！
只听得“啪啪”连响，除金轮法王险险避开，其余七人左右双颊也均中掌！
“该死，你们知不知道我们是大元.”
黄蓉抽完就退，道：“给我住嘴，老和尚，你的武功还不错，居然可以避开！”
她心知肚明，没一甲子的功力，如今可避不开她的手法！
金轮法王额头有些许冷汗，这个姑娘武功不在自己之下，刚刚连自己都险些被打中！
周宁微微皱眉，因为他发现修为提升了！
这帮家伙果然是成名的高手！
那自己岳母失了软猬甲护身，生死堪忧啊！
“拿下他们！”周宁道。
众女纷纷出手，只见黄蓉提起手中竹棒，径向金法王扑了过去。
她使个“封”字诀，棒影飘飘，登时将法王身前数尺之地尽数封住！
法王自恃大宗师的身份，本不欲和群年轻女娃争斗，可见对方使了兵刃，当下仍将腰间五轮取出！
只听得呜呜、嗡嗡、轰轰之声大作，金光闪闪，银光烁烁，五只轮子从五个不同方位朝黄蓉飞袭过来！
阿青化作一团青影，手持削铁如泥的青宁剑，运劲挥剑，当当当当当五响，挑开了金银铜铁铝五轮，跟着挥剑下击！
众人眼前一耀，地下灰尘腾起，五轮都被阿青从容劈开，掉在地下！
黄蓉竹棒点向金轮法王的面门，金轮法王大声酣呼，飞步抢上，抓起地上被劈烂的铜轮往黄蓉面前一拨！
两股内力自两件兵刃上传了出来，互相激斗，霎时之间两人僵持不动！
金轮法王只觉黄蓉冲撞而来的劲力绵绵不绝，越来越强，暗自骇异：“小女娃内力竟然如此深厚！”
他本以为小姑娘如此年纪，纵然勤加苦练，也积累不了多少内力，可哪知内力一激，对方竟主动激了回来！
然既至互拼内力，已到了无可容让、不死不休的境地！
周宁见状，看向了被众女拿下的霍都、达尔巴及藏边五丑！
“说，你们是什么人，为什么会有我送岳母的软猬甲！”周宁问道。
他知道自己岳母手无缚鸡之力，这才在隐居前特地命四剑送去了软猬甲给她防身，怎么可能送人？
霍都冷笑道：“原来你就是那俏妇人说的女婿，小王玩完她后，她已经上吊自尽了！果然如她所说有些本事，不过我们乃是大元的使者，奉王命要去见宋王，你们敢杀吗？”
周宁道：“好笑，我连宋王都杀过，居然问我敢不敢杀大元的使者！”
“夫君，若是董妹妹得知董母她”阿青面露担忧！
周宁怒道：“这个杂种，他想死也没那么容易了，青儿，割了他！”
阿青道：“割哪儿？”
“割我经常刺你的那个！”周宁认真道。
喜欢奸淫妇女？不能和自己一样，有点品位，只泡处女？
该死！
阿青闻言俏脸绯红，可仍青宁剑出鞘，隔着丈许远一挥，无形剑气使霍都的‘小兄弟’自然落地，只见献血开始嘀嗒个不停！
“啊！”
梅剑见他尖叫，当即点了他的‘哑门’穴！
阿青道：“都退开！”
诸女闻言纷纷撒手，松开达尔巴和藏边五丑，然六人尚未起身，便被阿青一剑统统刺死！
金轮法王正与黄蓉拼内力，眼睁睁看着自己一徒被阉，一个徒弟身死，五个徒孙皆亡，脸不由得一沉！
周宁上前，很快吸光了霍都的内力！
见黄蓉双方还在僵持，那金轮法王头顶如蒸笼，可她却仍不疾不徐的，显是想耗死对方！
“蓉儿，别玩了！”周宁道。
黄蓉当即要发力，震死对方，可金轮法王闻言后恐他偷袭，当即大叫一声，一个跟斗向后翻出！
可黄蓉棒上那股威猛之极的劲力毕竟还是不能尽数卸去！
他刚站定脚步，身子猛地一幌，此时他岔了内息，惟觉郁闷欲死，立时委顿在地！
“你们是大元的使者？你徒弟承认自己玷污了我岳母，他今日是死定了，元王来了也救不了他，至于你，看起来是个僧人，既没本事教人品德你他娘收什么徒弟！”周宁骂道。
金轮法王此时一句话都说不出来，眼睁睁看着这少年的手按在自己天灵盖上，闭目等死却发现内力一泻千里！
几个呼吸后，自己的内力丁点不甚，内息却被周宁给治好了！
“教不严，师之惰！废你修为，滚回大元！四剑拎上那个杂种，我们走！”周宁道。
一行人奔出醉仙楼，连马都没要，都是施展‘凌波微步’往周家庄飞奔而去！
很快就见到了站在庄外的小龙女！
小龙女见他们回来，也是伸手指了指庄内！
此时董白正抱着一个颈边通红，衣衫不整，浑身数处淤青的美妇抽泣不止！
两人身边还跪着三个丫鬟，正是当初四剑安排侍奉董母的！
周宁上前道：“白儿，人我带来了！”
董白看向那脸色惨白，刚失去‘小兄弟’的霍都，隔空就抽了他一个耳光，随后用‘擒龙功’将他吸近身边，“咔嚓”一声，踢碎了他的双脚！
就在她要一掌拍碎霍都天灵盖时突然收手，道：“你这个该死的畜生，你已经得到了你想要的，为什么还要打我母亲！”
霍都痛不欲生，可有口难言，董白解开了他的‘哑门’穴！
霍都咆哮道：“好大的胆子，你们知不知道我是谁！你们大宋是不是活得不耐烦了！”
周宁闻言一巴掌朝他嘴巴打去，把他二十八颗牙齿统统打落进了他的肚子！
“白儿，你想怎么做都可以，是我没想到有软猬甲岳母还能出事，你先弄他，晚些再来找夫君算帐便是！”周宁道。
董白哭道：“不关夫君的事，这几个丫鬟说是他拿母亲没有办法，就想当着母亲的面凌辱她们，是他逼我母亲自己脱去的软猬甲！”
黄蓉道：“我原先就怀疑，这软猬甲不是外人可以脱下来的，我让四剑叮嘱董母每日穿着，洗漱不离，想来若非她自己自愿，也不可能被人脱了去！”
霍都此时想死的心都有，可失去了内力无法自断筋脉，没了牙齿，咬舌自尽也成了妄想！
“夫君，我杀了他，会不会！”董白哭道。
“你想怎样都可以，这是私人恩怨，岳母还在天上看着我们呢，那元王如果不服，有夫君给你担着！”周宁道。
“还有我们这么多姐妹，我们清净派虽然人少，可我们的家眷，就算是四王也不能侮辱，这件事早晚要元王给个交代！”黄蓉道。
“不错！”
“大不了就再杀一个！”
诸女纷纷应喝！
董白行礼道：“谢谢姐姐们！”
只见他从梅剑手中吸来了一柄剑，抓住霍都的头发就往一处房间而去，那是霍都玷污她母亲的房间！
很快房间传出霍都无声的哀嚎，众女前去一看，都是摇头奔了出来，因为董白竟然在将霍都千刀万剐！
她一边用剑一片片削下霍都的血肉，一边损耗自己的长春真气替霍都止血止痛！
让霍都无法疼至晕厥、轻易死去！
周宁也没想到董小宛有这么狠的一面，这就是为母亲当歌姬的女人，母亲是她的逆鳞！
“公子，都是我们的错！”三个侍奉董母的丫鬟哭道。
“你们是岳母用清白救下的，可见这两三年你们服侍的很好，至于你们的去留等白儿替岳母报仇后再安排吧，都别哭了！”周宁道。

第142章 春夏秋香！
周宁道：“蓉儿，带几个姐妹去买菜，再买些好酒回来。”
不待黄蓉回话，三个丫鬟小声道：“启禀主人，菜我们有买回来，酒也有！”
黄蓉道：“你们挺不错的，那就辛苦姐妹们回去取马了，我与六妹去做菜，你们三个丫头也别跪着了，来厨房帮忙！”
诸女纷纷离开，很快场中只剩下了周宁！
周宁沉思，他其实隐隐有猜到，这个自称大元小王的男子，八成就是霍都那个家伙！
那个藏僧不但和蒙古有关系，还会玩飞轮，内力又那么不凡，纵观已知人物，也只有一个金轮法王而已！
“果然开始群魔乱舞了，连金轮法王都来江南了，还说要见宋王，莫非四王地盘的江湖中人已经开始串门了吗？”周宁喃喃道。
半晌后周宁进屋，见霍都已经被砍的整个人犹如‘薯片’！
却硬生生挺住，仍清醒喘气！
而董白头顶也有水气现出，笔直一条，又细又长的聚而不散，显然为了让霍都清醒受刑，耗费了不少真气！
周宁走到她身后抱住她，握住她持剑的手轻声细语道：“这般就可以了，再继续下去会吓到岳母的，她不会喜欢你这样，我来帮你！”
“嗤！”
只见周宁抓着她的手，将剑刺入了霍都的心脏，这么一来，便是他亲自耗损所有功力，也救不回来了！”
“唔！”
董白转过身扑在周宁怀中抽泣！
“哭吧，岳母只是去见你爹爹了，放心，她一点也不脏，真的功德无量！”周宁道。
周宁抱起她坐在花园，宛若哄婴儿一般，很快董白就哭的昏睡了过去！
三炷香后！
众女牵马回来，程英还买了口楠木棺材一并带了回来！
见董白昏睡在周宁怀里，便合力帮她把董母安葬，就入土在自家院落中！
一个时辰后，董白缓缓睁眼，见周宁一直没放下自己，也是感激的搂住他！
“夫君，你有没有被我吓到？我们先去把母亲葬了好不好？”董白道。
周宁道：“放心吧，没吓到我，你姐姐们已帮你把岳母入土了，既然醒了，咱们去磕几个头，然后去吃饭吧。”
两人去白氏坟前行礼后，就回了大厅，正好黄蓉几女也将庄中食材尽消，做出了四十来道佳肴！
周宁看着站在一旁不敢入座的三个丫鬟，指了指空座道：“先坐下一起吃吧，今日之事怪不得你们三个，白儿，这三个侍奉你娘的丫鬟，你看着安排吧！”
董白问道：“你们三个可还有家人？”
三个丫鬟齐刷刷的摇头，道：“我们都是卖身葬父，被四位姐姐给买回来的。”
四剑纷纷点头，那时候正好要安置董母，眼见当时嘉兴地界有卖身葬父的，挑了三个长的乖巧讨喜的，买了下来！
董白道：“那你们自己决定吧，你们三个若是想嫁人，做个平凡的妇人，我可以现在还你们自由之身，再给你们些银两，若是不愿离去的，母亲既肯为了你们‘木兰卸甲’，可见她很喜欢你们，我就收你们入夫君的清净派，做我的徒弟，不论针织女红、琴棋书画、厨艺乃至武功，你们如果想学，我都可以教你们！”
三个丫鬟对视一眼后，都是跪倒在地，表示愿意追随董白！
她们没有心上人，若是往常或许还愿做个寻常妇人，可如今却是不愿了，眼见坏人横行，还是希望能学一些本事傍身！
周宁道：“既是白儿的意思，那我清净派就收了你们三个，以后就好好跟着白儿学吧，大家先吃饭，今日我们不走了，明早赶路！”
众女吃罢，很快寻回了当初自己的房间！
唯周宁坐在花园看着岳母的坟墓整个人都很无语，两年多的神仙生活，都快忘记了自己算是个穿越的天选之子了！
这不，刚下山，还没来得及装逼，岳母就被人强暴上吊了？
这算下马威？
“说真的，不孕不育我没怪过你，但是不能这样坑我！”周宁看着蓝天叹道。
突然间一双玉手蒙住了周宁的眼睛！
周宁道：“蓉儿，又胡闹！”
黄蓉贴在他背上，道：“夫君，你方才说是谁坑你？还有不孕不育是什么？”
周宁道：“没什么，如今一下山就出这种事，咱们是不是不该下山？”
“这种事谁能知道，那个大元使者说要去见宋王，可却来了江南，那不是越走越远吗？分明是明修栈道，暗度陈仓，这事等见了那个袁承志再说吧。”黄蓉道。
“有人的地方就有江湖，就算当真群魔乱舞又与我们何干？我总觉得咱们此番下山，只会死更多的人！”周宁道。
王语嫣跃至此地，道：“夫君，其实咱们的钱也不多了，迟早是要下来的！”
隐居就不花钱了？
女人只自己一人还好，可姐妹一多，攀比心都油然而生！
连小龙女这等清如姑射仙子的佳人，也开始每日打扮！
这么多人的食物、衣物、胭脂水粉都是需要钱的！
两年来几百两金子竟然快见底了！
“姐姐们都在这儿呢？我们没钱了吗？”陆无双笑道。
周宁道：“真是钱到用时方恨少，那这次大家定个小目标，弄个几万两黄金，实在不行去找宋王借几万两银子花花！下辈子还他！”
当夜众人留宿周家庄！
周宁坐在房中正想着晚上找谁侍寝，就见董白带着三个丫鬟走了进来！
“白儿，你怎么来了？”周宁笑着搂住她。
董白道：“我带这三个丫头来给你侍寝，她们今日受了惊吓，好在那霍都喜欢妇人，不喜乖巧处子，她们既入了我们清净派，自当按规矩，先给夫君破去玉女之身！”
周宁懵道：“你听谁说的，我怎么不知道我们清净派有这规矩！”
“二姐说玉女之身不方便练功，我问过她们了，她们是自愿的。”董白道。
三个丫鬟跪倒在地道：“请主人收留！”
“白儿，你二姐跟你开玩笑的，女孩子是不是玉女并不影响练功，让她们回去休息吧，你晚上留下来，我安慰安慰你。”周宁道。
董白道：“夫君，娘亲刚去，况且我这几日身子也不舒服，过几天再陪你好不好？那我就先回去休息了。”
她身子一晃，已经飘出房间，连门都被她用掌风合上！
周宁看着还跪在地上的三女，手一挥就将她们纷纷扶起，道：“你们叫什么？”
“奴婢叫春香！”
“奴婢叫夏香！”
“奴婢叫秋香！”
周宁道：“春、夏、秋香，你们多大了？”
“十七！”春香道。
“十六！”夏香道。
“十六！”秋香道。
周宁道：“行吧，都回去睡觉吧，咱们门派不需要你们侍寝的，别怕！”
夏香和秋香都是看向春香！
往常她们便很信赖春香姐姐，府内一切也都是在她的安排下互相配合，这才仅仅有条！
春香道：“主人，奴婢全靠您才得以卖身葬父，今日我被那淫贼剥光，眼下他虽死，可我终究是不干净了，既主人嫌弃，那，那我一头撞死在这儿！”
周宁眼看春香要撞墙自尽，当即将她吸到了自己的身边！
他道：“你们女孩就是糊涂，被看了就要死要活的，清白是那么清白的吗？糊涂，看看又不会少块肉，没让人家得逞不就可以了！”
春香泣道：“主人，那就让奴婢侍寝吧？”
“你会侍寝吗？”周宁面色古怪！
春香抹去眼泪，俏脸微红，道：“小时候偷看爹娘，有学到一些，也不知道对不对！”
只见她将自己衣衫褪去，缓缓跪倒在周宁面前，低头服侍！
周宁看着好笑，这小丫头居然还真的会一点，轻揉她的脑袋以示满意。
夏香和秋香见状，也是褪去自己的衣衫，随姐姐一同服侍！