综武大明：开局解锁八奇技 作者：月圆常月伴
​
简介：携带着异人世界的八奇技，苏木穿越到了综武的世界。
这里有武当张三丰，有密宗八师巴，有大名的葵花老祖，有蒙元魔门的蒙赤行。
有慈航静斋，有阴葵圣女。
有盗圣白玉汤、盗王司空摘星。
有日月神教的东方不败，有移花宫的邀月怜星。
有东西二厂锦衣卫，护龙山庄六扇门。

第1章 京城，一家医馆
大明京城，此时，天边才出现一抹鱼肚白色，即便是京城最爱钱的佟掌柜开的同福客栈，此刻都是大门紧锁，还没有开张。
但是在京城城南的一条街道上，位于同福客栈的斜对面的一家平平无奇的医馆，却是早就排起了长龙。
病患有序的在门口排队，长龙般的队伍，一直排到了街拐角。
如果这时有京城外的游商见到这一幕，一定会惊掉下巴。
因为这些人，既不吵闹，甚至都不与身旁的人说话，如不是他们偶尔还会低声念叨两句像是【苏大夫怎么还不开门】、【今天也不知道能不能排到我】的话。
恐怕都会被人当成哑巴。
还有一点很是奇怪，那就是这群人清一色的全都是残疾人。
不是缺了胳膊，就是断了腿，但他们身上的伤又不像是新伤，反倒是五六年的旧伤，除了这些伤处外，他们的身上就再也看不到其他伤口了。
这样的一群人聚集在医馆门前，恐怕换了旁人都会以为他们是来闹事的。
但是这家医馆对面，那挂着同福客栈四个大字牌匾的二层客栈的二楼窗户，此刻却是扒开了一条缝隙。
顺着缝隙看去，只见一个刚刚起床、风韵犹存的俏丽女子，正有些羡慕的看着那医馆门前的长龙。
她是这间客栈的掌柜，名叫佟湘玉。
“要是饿滴客栈也有这么多地人就好咧。”
佟湘玉有些羡慕的说了一句，但紧接着又叹了口气。
因为她知道，自己的客栈一辈子也到不了这种程度。
原因有二。
一、她开的是客栈，虽然相比于醉仙楼（京城最好最贵的酒楼）价格还算实惠，但厨子李大嘴来来回回都是那几个菜，对食客根本就没有太大的吸引力，更不要说让食客们在开门前就来排队。
二、斜对门的那家医馆是真的有本事，虽然办不到生死人，但肉白骨可不是开玩笑的。
一年多前，佟湘玉就亲眼看见过一个瘸腿的汉子，拄着拐棍进了那家医馆，前后不过一盏茶的功夫，等到那个瘸腿汉子出来的时候，手中的拐棍直接被他自己丢到了一旁，匀称的双腿竟与常人无异，走起路来更是健步如飞。
自从见过这一幕后，佟湘玉再看斜对门这家【一家医馆】眼中就只剩下羡慕，而没有丝毫的嫉妒了。
而相同的一幕，还发生在这条街的尽头，坐落在分岔路口的天和医馆。
只见二楼的窗户被推开，一个同样容貌俏丽，但身材却平平无奇，约莫二十岁的【小】丫头，正远远的看着一家医馆门前的长龙，一口银牙咬得嘎吱作响。
“气死我了，简直是骑人太甚......”
“那叫欺人太甚，而且你又乱用成语，安安啊，来吃饭了。”
陈安安的话还没有说完，一个四五十岁的中年人，推门走了进来，看着趴在窗口的女儿，笑着摇了摇头。
自己这个女儿什么都好，就是脾气太差、智商不高、见钱眼开......不过父亲是自带亲爹滤镜的，这些缺点容易引起他人厌烦的缺点，在陈幕禅的眼中，无疑交织成了四个大字——【活泼可爱】。
同时，他的目光也顺着窗户看了过去，有些感叹的说道：
“自从苏大夫开馆，京城的残疾人都少了很多，不知道有多少的家庭被拯救了，功德无量啊。”
虽然同为大夫，不过陈幕禅的心中却没有丝毫的嫉妒。
并且他很喜欢一家医馆门口的对联。
【但愿世间无疾苦，宁可架上药生尘】
多么伟大的医德！
能够写出这样的一副对联，足可见的一家医馆的首席也是唯一大夫苏木的医德之高。
而就在此时，被陈幕禅如此推崇的医生，才刚刚起床。
伸了个懒腰，苏木从床上爬了起来，看了眼窗外的天色，心中略微估计了一下时间，然后不紧不慢的换好衣服，又从院子里打了盆清水洗漱干净，看着面前的铜镜中那剑眉星目、面如冠玉的俊朗青年，满意的点了点头，这才是朝着门外走去。
来到门口，苏木的耳廓微微一动，门外的那些微弱呼吸声，就全部进入了他的耳中。
“二十三个么，比昨天少了几个呢。”
苏木喃喃自语了一句，虽是吐槽，但声音中却没有一点失望，反倒是多了几分轻松。
紧接着，在众人期盼的目光中，木门被吱呀一声被拉了来开。
看着门口的病人们，苏木点点头，算是见过了，淡淡的说了一句：“还是老规矩，一个一个进来，将准备的诊金放在门口的竹篓里就行了。”
说完便转过身，朝着屏风后面走了过去。
听到这话，原本还静静站在原地的病人们，纷纷从怀中取出了一个包裹，里面或装着一吊铜钱，或装着几两碎银子。
不多，但却是他们大半的积蓄。
排在最前面的那个瘸腿老汉，率先拄着拐棍，走到了竹篓前，将手里的一吊钱放入了竹篓里。
“叮——”
金银碰撞的声音响起，但所有人都已经见怪不怪了，只因为，这家医馆的主人很懒，放在门口的竹篓如果不是装不下了，就绝对不会去搬。
在那个瘸腿老汉将一吊钱丢进去之前，那足有三尺多高的竹篓里，就已经堆了至少价值五十两银子的铜板或碎银子在里面。
所以才会发出这般声响。
不过，瘸腿老汉看到这些钱，眼神中却没有太多的贪婪，因为他知道，这家医馆的主人是个好人。
对于他们这些穷人，诊金收得十分随意，无论是一吊钱也好、几十个铜板也罢，对方都会出手帮你医治。
但只要不是生活实在困苦到活不下去了，否则来这里医治的穷人，都会像他们这般，往里面放入一吊钱，再不济也要放几钱银子。
毕竟不能让好人寒了心。
随着瘸腿老汉走了进去，医馆的大门被关了起来，门外的人则是静静的等候着。
不一会的功夫，瘸腿老汉再次走了出来，双腿已经健全的如同常人一般，走起路来看不出丝毫残疾过的模样。
“我的腿好了......我的腿好了！”
瘸腿老汉激动地开口喊道。
而那些见到活生生的例子摆在眼前，那些听到苏木传说抱着尝试心态过来的人，此刻眼中也多了几分精光。
那传言是真的，这家医馆的主人真的能让人断肢重生！

第2章 风评不好的六扇门
街道的尽头，一个不修边幅，看起来二十多岁的青年在看到这一幕后，嘴里的油饼都喷了出来。
“开玩笑的吧，真的连断腿都能医治，那这么说无情的腿也可以......”
这人穿着一身黑色皂衣，脚踏官靴，走起路来没有丝毫声响，显然是修炼轻功和腿功的高手。
他名为崔略商，江湖人称追命，是神侯府四大名捕之一。
而他口中的无情，是神侯府四大名捕中唯一的女性，本名盛崖余，生的天仙外貌，却因为十二年前的一桩惨案，从此只能坐在轮椅上。
无论诸葛正我找了多少的名医，都无法让她再次站起来。
追命也是偶然间听到这家医馆的传闻，抱着碰碰运气的态度，才过来看看的。
在来之前，他对这家医馆的主人也做过一些调查，可结果却让他有些摸不清头脑。
这家医馆原本的主人名为唐文竹，二十年前来到京城，开了间药铺，进而发展成为医馆，不过却只能医治一些寻常病症。
论知名度，远远比不上岔路口的那家天和医馆。
而四年前，唐文竹病逝，由她的儿子苏木，承袭了这家医馆。
在苏木接手这家医馆的第一年，这家医馆非但没有被发扬光大，反倒是比她母亲在世的时候，还要落寞。
但不知是何原因，三年前，苏木忽然对外宣布，开馆行医，并且专门医治一些外伤。
起初来的人很少，毕竟距离这里不远就是天和医馆，馆主陈幕禅的医术显然更能让人们信服。
但有一次，苏木用了不知名的手段，盏茶的时间，就将一个被江湖人打斗波及到、生命垂危店小二医好，这才让他的医馆有了些病人。
而真正让这家医馆在京城出名，还是一年前。
一个瘸腿的病人走了进去，然后双腿健全的走了出来。
这在当时直接引起了轩然大波。
不过因为断肢重生太过惊人，很多人都半信半疑，就连京城最有名的两个得到天下第一庄认证的大夫，赛扁鹊和赛华佗两人，都直呼不可能，定是有人哗众取宠。
听到这两位神医都发了话，那些对此事本就不怎么关注的达官贵人，就更加不在意了。
所以迄今为止，苏木的医馆也没有医治过达官贵人，江湖侠客倒是有一些，不过也都不甚出名。
但今天，追命是亲眼见到了一个瘸腿至少五六年的老汉，走进去，然后健全的走出来。
别说是赛扁鹊和赛华佗，就是真的扁鹊和华佗来了，要是再敢和他说这件事是假的，是障眼法，他都敢甩对方两个嘴巴。
当即，手中的油饼也不吃了，脚步轻快，将那个从医馆中走出来，正想要朝着城外走去的老汉拦了下来。
“这位官爷，小人......”
那老汉见到有穿官衣官靴的人拦下自己，下意识的便有些慌了。
神侯府和六扇门的制服还是有些相似之处的。
而六扇门虽说全是捕头，保卫一方平安，但平日的作风却是有些不干净，在百姓中恶名要高过贤名。
“老伯，你不用害怕，我只是有些事情想要问你。”
“官爷请说，老汉我，我，我......”
听到对方是要问自己问题，老汉的磕巴更严重了。
追命见状，也是在心中暗骂了一句六扇门的坏风气，同时有些肉疼的从怀里拿出了一小块碎银子，递给了有些磕巴的老汉。
“这位老伯，你不用害怕，我就是想要问一下那间医馆的事情。”
“医馆......官爷，这位苏神医可是大好人啊，你可不能......”
老汉没敢去接，倒是听追命问医馆的事情，磕巴减轻了不少，开始为苏木说起了好话。
见此一幕，就连追命也有些吃惊，但还是出声解释道：
“我不是说他犯了事，而是我有一位朋友，在十几年前落了残疾，听说这家医馆的苏大夫，能够帮人断肢重生，所以才过来问问。”
“原来是这样啊。”老汉闻言，松了口气，“我就说嘛，苏神医这样的大好人，怎么可能犯事，官爷，如果是这件事的话，老汉我就详细的和你说说，但这钱，老汉我可不能收。”
追命闻言也不强求，带着老汉来到了一旁卖羊汤的摊子，买了两大碗羊汤，又买了几块油饼。
“那老伯，咱们边吃边聊。”
“多谢这位官爷了。”
老汉闻到羊汤的香味，也是下意识的咽了口口水。
坐在了椅子上，开始说起了自己在医馆的经历。
听着面前老汉绘声绘色的讲述，追命时而皱眉，时而欣喜，时而诧异。
......
......
与此同时，医馆内。
刚刚进门的第三位病人，此刻正躺在病床上，四肢已然恢复健全，只是双目紧闭，像是在睡觉一般。
而作为主治大夫的苏木，此刻则悠闲的躺在藤椅上，给自己到了一杯茶。
喝着茶的同时，苏木在心中默念了一句：
“打开面板。”
下一秒一个淡蓝色的光屏就弹了出来。
【六库仙贼（圆满）：熟练度100％】
【双全手（大成）：熟练度98.2％】
【通天箓（未解锁），熟练度0】
【风后奇门（未解锁），熟练度0】
【神机百炼（未解锁），熟练度0】
【拘灵遣将（未解锁），熟练度0】
【大罗洞观（未解锁），熟练度0】
【炁体源流（未解锁），熟练度0】
苏木是个穿越者，穿越到这个世界已经有四年了，或者说二十年，只不过四年前才觉醒前世的记忆。
四年前，他从病逝的母亲手中接过了这家医馆，并且觉醒了属于自己的金手指，是来自于异人世界的八奇技。
但他目前只解锁了其中的两项，六库仙贼和双全手。
只有将上一项八奇技完全掌握，也就是熟练度达到100％后，才能解锁下一项八奇技。
六库仙贼是苏木最先解锁的八奇技。
幸好，这是个只要吃就能增长熟练度的技能，在系统的帮助和大量进补的药材，苏木仅一年就将六库仙贼的熟练度刷满，并且成功解锁了双全手。
但双全手的熟练度就没有那么好刷了，他用了三年，才达到了98.198％，算上之前的那两个人，才勉强达到98.2％。
虽然只剩下1.8％。
但苏木却觉得，这最后的一点点，却比之前的那98％还要困难。
“怕是要医治个残废的高手啊。”

第3章 来求医的两位高手
双全手的熟练度增长，这些年苏木也摸出了一些规律。
熟练度入门（1—30％）提升速度最快，医治普通人，轻伤，就能获得显著提升。
熟练度小成（31—60％）提升速度开始下降，医治普通人，重伤，可以获得些许提升，医治武者，轻伤，可以获得显著提升。
熟练度大成（61—99.99％）医治普通人，不提供熟练度，医治武者，轻伤，获得些许提升，重伤，获得显著提升。
而苏木现在的熟练度已经达到了98％，与圆满就只有一步之遥，熟练度增长的速度，也已经微乎其微。
恐怕就只有医治先天境界以上的残废高手，才能获得显著提升。
京城的高手不少，但要说残废的却也没有几位。
其中最出名的莫过于东厂以曹正淳为首的一干太监，和神侯府的无情。
前者......东厂的名声比六扇门还差，并且曹正淳恐怕也不敢让自己医治。
毕竟他是个身居高位的太监，身份上就注定了他不能长回来。
至于后者，神侯府的无情并不像原著小说那般是个男人，而是遵循了电影的设定，是个美若天仙的女子。
这位可是掌握了读心术的存在，他可不确定自己的金手指会不会暴露。
“算了，还是随缘吧。”
摇了摇头，苏木将光幕关闭，目光看向了病床上的男子。
对方现在眼皮微微颤动，手指也有抬起来的趋势，显然是要苏醒了。
其实，以他现在的双全手，断肢再生是再轻松不过的事情了，根本就费不了多长时间，不过他在使用了红手修改对方肉身后，还会用蓝手修改对方的记忆。
让对方以为自己是使用一种神药将他的手脚恢复。
这样即便是有人想要对他不利，也仅仅只是会逼问出这种神药的配方，在交出配方前，他都是安全的。
虽说他现在解锁了六库仙贼和双全手，但这两个都是偏向辅助的技能，苏木对自己的认知就只有五感敏锐、力量很大、速度很快。
至于实际的交手经验，还没有过。
不过他从江湖月报上，勉强了解到了这世界的冰山一角。
首先，这世界的境界划分为：不入流、二流、后天、先天、宗师、大宗师。
不入流：粗通拳脚，没有内力
二流：拥有内力
后天：至少拥有十年内力，且打通十二正经之一（全部打通为后天圆满）
先天：打通任督二脉，内力循环自生，可透体而出（打通全部奇经八脉为先天圆满）
宗师：十二正经与奇经八脉串联而通，完成循环，并能释放护体罡气，招式带动天地元气。
大宗师：这个江湖月报上没讲，但目前大明江湖明面上的大宗师只有张三丰一位。
朝廷六大暴力部门的一些中流砥柱，大多都是先天境界。
而高层则都步入了宗师，像是曹正淳、诸葛正我这些人，甚至达到了宗师后期，朱无视虽然明面上表露出的境界同样是宗师后期，但以苏木对他的印象，这货很有可能已经宗师圆满，甚至半步大宗师了。
至于苏木自己的境界，这个他也不太清楚，因为仅从经脉上来讲，他应该属于先天圆满，毕竟六库仙贼圆满之后，百脉俱通。
但是先天圆满高手能做到什么程度，他就不清楚了。
毕竟江湖月报上刊登的消息，也仅仅只有某江湖大侠战胜了某某某，某江湖大侠斩杀了某个先天后期的恶贼。
基本上都是一笔带过，没有太多的交手过程。
唯一略微详细一些的，就只有半年前，日月神教任我行和少林寺的方证大师交了一次手，打得山崩地裂。
而这两个人的境界应该都在宗师后期。
顿时，苏木就对自己的战斗力不自信了，毕竟他现在就算全力出手，也崩不了一座山。
所以还是要谨慎一些的好......至少在解锁通天箓之前谨慎一些。
......
......
虽然每个病人只耗费一盏茶的时间（大约十分钟），但架不住人数实在是太多，除却一开始的二十三个病人，后面又陆陆续续的来了七位受了伤的江湖侠客。
所以直到正午，病人才全部被医好。
而他的熟练度，也再次增长了0.3％。
要是每天都来这么多高质量病人，那估计再过个五六天，他就能将双全手的熟练度刷满。
但苏木也知道，这是不可能的。
正想着，苏木还没等走出医馆的大门，迎面就走来了两个青年。
两人皆是穿着一身皂衣，脚踏官靴，左边那人不修边幅，看起来也稍年长些，走路沉稳，却连苏木都听不见脚步声，应该是轻功高手。
另一人气息绵长，呼吸之间没有间隙，双臂健硕有力，在不经意间就能带起强劲的风声，显然是修炼了上乘内功以及拳掌方面的高手。
“苏神医，我们是来看病的，我这位兄弟今天早上不慎摔伤了手臂，还望苏神医施以妙手。”
还没等苏木开口，那略年轻的男子，便主动开口说道。
听到这话，苏木也看向了那稍年长的青年，见那人左手不自然扭曲，额头上也冒出涔涔冷汗，显然是手臂骨折。
不过这倒是让苏木有些疑惑了，对方明显是轻功高手，怎么可能这么容易摔伤？
但他也没有追问什么，毕竟来了位高手看病，刚好遂了他的心意。
就是不知道这一个高手能给他提供多少熟练度。
“那就进来吧。”
苏木点点头，让病患进来，另外一人却被他拦在了外面，“抱歉，本医馆的规矩，一次医一人，禁止旁观。”
“这......”
此话一出，倒是让铁手有些不知所措了。
本来是听追命说这家医馆的大夫有可能医治无情的腿，他才愿意跟着一起过来的。
可没想到这家医馆竟然还有这样的规矩。
“通融一下嘛，苏神医......那铁手你还是去外面等一会吧。”
追命走了过来，试图说些好话让苏木松口，但在看到苏木坚定的态度后，还是选择让铁手去门外等候。
毕竟得罪谁不能得罪大夫。
等到铁手离开后，追命脱去了外袍，将受伤的手臂裸露在外面，躺在了病床上。
“身体放轻松，不要反抗......”
说着，苏木的手上慢慢浮现出一抹蓝色的炁。
手掌在追命的头顶拂过，后者还没有反应过来，就已经失去了意识。
随后，苏木的目光看向了追命的手臂，只见在那里有一条浅紫色的淤痕，看情况应该是手臂骨折造成的。
没有想太多，苏木直接用红手拂过伤处，骨骼和肌肉在这一刻，在手掌的作用下蠕动起来，折断的手臂就宛如是两块橡皮泥一样被轻易接连起来，一个呼吸后，手臂上的那条淤痕也已经消失不见。
做完这一切后，苏木打开了自己的金手指面板。
【双全手（大成）：熟练度98.7％】

第4章 双全手圆满，通天箓解锁
“仅仅只是手臂骨折这样的轻伤，竟然都能提供0.2％的熟练度吗。”
看到熟练度的变化，苏木有些意外。
要知道，就算是之前来医治的那些残疾人，熟练度平均到每个人身上也才0.01％。
这之间的差距可以说是极大的了。
“而且，这家伙的身上，貌似还有其他的问题啊。”
苏木再次打量起了眼前的追命，尤其是对方的双手。
按理来说，这种江湖人士的手掌都是强劲有力的，哪怕追命平常最擅长的是腿上功夫，在境界突破的同时，身体强度也会得到相应的提升。
但是追命的双手，虽然有些老茧，但身体强度却和常人无异，这样的情况出现在一个先天后期武者是十分不正常的。
除非，追命曾经受了极为严重的内伤，导致上半身经脉比寻常人的还要脆弱，非但无法练武，甚至是用内力滋养都十分困难。
想到这里，苏木的手搭在了追命的手腕上，往他的身体当中注入了一道内力。
“脉象虚浮，十二正经有多条受损，被人以中正平和的内力稳固，阳维脉，阴维脉内力阻塞......这家伙是怎么突破到先天后期的？”
眸光微微闪烁，苏木手掌上的红气不断涌现，直到包裹了追命的上半身。
......
......
一盏茶后。
苏木依旧在喝茶，追命则躺在病床上，眼皮微微颤动，下一秒，猛地坐起了身。
“我......我的手好了？”
握紧拳头，追命发现之前自己主动被铁手打断的手臂，此刻竟然恢复如初，甚至变得比以前还要有力。
“等等......我的经脉！！”
“发现了吗？之前在给你接骨的时候，无意间发现的，虽然不知道你经历了什么，不过对于一个医生来讲，让病人完好无损的走出医馆是很正常的吧，所以我就顺手帮你医好了，放心，不额外收钱的。”
追命还愣愣的坐在病床上，但苏木却已经没有了继续待在医馆的打算，起身迈步走向了斜对面的同福客栈。
虽然学会了六库仙贼，让他即便是不吃饭也不会饿，但一日两餐的习惯他还是没有改，因为这样他才更像是一个人，而不是一个怪物。
“嘎吱——”
木门推开，门轴年久失修的声音传入了铁手的耳中。
此时，正守在门外的铁手听到动静，下意识的看向了门口的方向，见到苏木从医馆中走了出来，而追命却不见了踪影，直接开口向苏木询问了起来。
“苏神医，我的那位朋友呢？”
“在里面。”
苏木看着面前的铁手，有些意外。
对方没有因为自己让他守在外面而感到生气，甚至连一丝的埋怨都没有，反倒是担心同伴的焦急神色不似作假。
这样的人，在朝廷里已经不多见了。
“谢谢苏神医。”
听到苏木的话，铁手谢过后，便走进了医馆。
苏木摇了摇头，没有多说什么，径直的走到了斜对门的客栈，点了几个菜，又叫了一壶酒，吃了起来。
......
......
医馆内。
追命此刻依旧盘坐在病床上，细细感知着身体内的变化，不过几个呼吸，他便再次睁开了眼睛。
眼神中满是欣喜与惊讶。
喜的是自己的经脉问题真的解决了，只要想，自己随时都能突破当前的境界。
惊的是苏木的‘神药’竟然连这种事情都能办到，那无情的腿肯定也不是问题。
而就在这时，铁手也已经走了进来，看到坐在病床上，完好无缺的追命，顿时松了口气。
“感觉怎么样？”
“前所未有的好！”
追命身子微微一动，就已经重新站到了地上，速度之快，就连铁手都没有看清。
“你的境界......”
“嗯，随时都能突破。”
追命自然也知道铁手要问什么，当即点了点头，承认了下来，语气之中满是激动。
见此，铁手眼神中的惊讶再也无法收敛。
追命的情况铁手是知道的，因为出生就带着内伤，后来医生用了猛药才将他的命给救回来，可也正因为如此，他的经脉同样收到了不可逆的损伤，导致其上半身一直处于不着力的状态，无论是修炼拳掌武功，还是日常生活，都受到很大的影响。
而受到影响最大的，还要数他的境界。
寻常先天武者想要进步，就只能通过打通体内的经脉。
打通任务二脉，即为先天初期的武者。
打通冲脉和带脉，即为先天中期的武者。
打通阳维脉和阴维脉，即为先天后期的武者。
打通阳跷脉和阴跷脉，即为先天圆满的武者。
而追命因为自身的经脉原因，在突破至先天中期后，便很久都没有再突破了，这也导致他是神侯府四大名捕中年纪最长，但修为却先后被比自己年轻的铁手和冷血超过。
直到几年前，追命另辟蹊径，这才提前打通了阳跷脉和阴跷脉，弥补了阳维脉和阴维脉无法打通的缺陷，晋级先天后期。
可是，这之后，追命的武道之路可以说是已经堵死了。
因为他的阳维脉和阴维脉，已经脆弱到稍微运行内力，都会感觉到剧痛无比的程度。
根本就无法以内力冲脉。
而现在，追命竟然说他随时可以突破，这岂不就是说他的经脉问题已经被解决了！
“这个苏神医真的这么厉害，那岂不是说无情也......”
铁手和追命互相对视了一眼，此刻两人前所未有的默契。
从身上掏出一个钱袋，丢到了门口的竹篓里后，便运转轻功朝着神侯府的方向奔去。
......
......
另一边，苏木还不知道两人已经回去将这个消息告诉给诸葛正我。
不过就算他知道，也不会在意，因为他的双全手，已经突破到了圆满的境界。
下一项八奇技也已经成功解锁。
【双全手（圆满）：熟练度100％】
【通天箓（入门），熟练度1％】
感受着脑海中多出来的信息，苏木一边等着白展堂上菜，放在桌子下的手一边在勾勒着符箓。
很快，一张上清五力士符，便已经呈现在桌子上，丝丝黑气从淡蓝色的符箓中渗透出来，在空气中形成五道黑影。

第5章 诸葛正我的惊讶
神侯府。
大狼和铃儿正在准备晚上火锅要用的食材，就见铁手和追命急匆匆的从外面跑进来。
“铁手大哥，追命大哥，晚上......”
“晚上吃火锅啊，有没有好酒？”
还没等大狼说完话，追命就走了过去，勾着大狼的肩膀问了起来。
在神侯府，如果说最德高望重的是诸葛正我，最温和的是铁手，最难以接触的是冷血，那和大狼这些人玩的最好的，无疑是市井出身的追命。
听到追命的话，大狼也是笑了笑，说道：“有啊，娇娘说今天上午，醉月楼有江湖人闹事，客人买了一坛陈年女儿红还没喝就走了，所以准备带过来。”
“吸溜......陈，陈年女儿红。”
追命下意识的就擦了下口水，美酒对他的诱惑力，可比美女大多了。
一旁的铁手也没有要打断他，只是问了一句世叔在哪，铃儿给指了路后，便找诸葛正我去了。
追命也是闲扯了几句，就回了自己的房间，开始突破当前的境界。
虽然他对境界不甚关心，但无法突破先天圆满，始终是他心中的一根刺，尽管这根刺很小，但现在有了拔出来的办法，追命肯定是要先拔出来的。
诸葛正我的书房。
“咚咚——”
“进来吧。”
铁手敲了门，正要开口说话，书房内就传来了一道沉稳而又儒雅的声音，正是诸葛正我。
房间内，诸葛正我正端详着一卷出自名家手笔的古画，用手扶着自己的麻花胡，神色十分悠闲，又似是人已经融入了画里，浑然忘我。
见铁手推门走了进来，朝他笑了笑，伸手指了指一旁的椅子，说道：“坐。”
“世叔。”
铁手也没有推脱，拱手行了一礼后，便坐了下来，将自己在医馆处的经历一一告知给了诸葛正我。
诸葛正我先前还不在意，可当他听到苏木解决了追命的经脉问题，就连他这位平日里专注养心的大高手，也无法平静下来了。
“一家医馆的苏大夫真的医治好了追命的经脉！？”
由不得诸葛正我不怀疑，毕竟他在追命经脉问题上投入的心血，不比无情的双腿要少。
他甚至连天下第一庄的两位神医都找过了，但结果却是四个字【天香豆蔻】。
无论什么伤势，只要服下三颗天香豆蔻，就都能痊愈，这样的传说诸葛正我也是清楚的。
不过这三粒天香豆蔻在先皇去世后，便没有了下落，他又如何能找到？
现在听说竟然有人用除了天香豆蔻的神药，医治好了追命的经脉，如果不是天香豆蔻不可能落入民间，诸葛正我都要怀疑苏木给追命服用的神药，就是天香豆蔻了。
而铁手听到诸葛正我的问话，点了点头，十分认真的答道：“嗯，追命他现在应该已经回房突破了。”
就在两人说话间，追命的房间。
追命正盘膝坐在床上，内力在经脉中涌动，却没有丝毫的痛感，他能感觉到，不光是奇经八脉得到了修复，就连他年轻时候急于突破，至使手阳明大肠经等十二正经受损，同样得到了治愈，内力在经脉中畅通无阻，很快便冲击了一个又一个的窍穴。
阳维脉、阴维脉两大经脉，不过盏茶的功夫，就被他一一冲开。
这两大经脉在人体内本就起着溢蓄气血的作用，现在内力在里面畅通无阻。
追命能明显的感觉到自己的身体强度正在显著的提高，已经超过了寻常先天后期武者的程度了。
而起突破所引起的天地元气变动，自然也引起了诸葛正我的注意。
这时，他才确定铁手所言非虚，追命的经脉问题真的解决了。
“那无情的双腿岂不是......铁手，那家医馆在哪？”
诸葛正我的眼神中闪过了几许激动。
铁手刚才同样说了苏木替人断肢重生的事情，连断肢重生都能办到，那让无情重新站起来想必也不是什么困难的事情。
无情的腿不光是铁手的心结，同样他的心中郁结了十二年，现在可算是有些希望了。
“就在京城城南的同福街道上......不过医馆的主人性格古怪，医治的时候不让外人观看，所以世叔，这件事情我们要不要先和无情说一下？”
铁手说了医馆的地址，想了想，又补充了一句。
“性格古怪么，这也正常，江湖上的名医大多都有一些怪癖，像是杀人名医平一指，见死不救胡青牛，习惯就好，事不宜迟，我们先去通知无情。”
诸葛正我说了一句后，连桌子上的古画都没有去收起来，急匆匆的朝着无情的方向走去。
铁手见状，也是跟了上去。
而这时，追命也刚好突破完境界，从房间中走了出来。
正好撞见了从书房里走出来的诸葛正我和铁手，见两人急匆匆的模样，也十分识趣的没有上去打搅，而是去到了大狼和铃儿的身旁，择菜晚上要涮火锅的蔬菜。
突破了境界后，他整个人的精气神都大不一样，虽然还像以往那样不修边幅，但现在让人看着却有一种青春的活力，尤其是那双眼睛，变得更加明亮了，像是夜空中的两颗星星，让人不自觉的就要陷进去。
......
......
无情的房间在神侯府的最深处，同时也是神侯府最安静的房间。
此刻，房间内，无情正坐在轮椅上，看着窗外的风景，忽然一伸手，一直黄色的小鸟，就站在了她的指尖上，叽叽喳喳的叫了起来。
无情时不时的点点头，抿嘴笑了笑。
由于双腿残疾，无情并不像是追命他们一般，平日经常在京城里走动，幸好她懂得读心术，不光能读人的心，同样也能读懂鸟兽的心。
她现在手上的这只小鸟，名叫小飞，就是他收养的小鸟，每日在京城到处飞，见到了一些有趣的事情，就会回来，然后无情读取它的心，就仿佛亲眼见过了一般。
不至于整日待在屋子里，无聊闷得慌。
而就在小飞再次飞出窗户，去帮无情‘看’更多的奇闻轶事的时候，无情的房门忽然被敲响了。
“咚咚——”
无情闻声，转过头去，念力发动门板瞬间就被打了开来。

第6章 神侯府全员出动，六扇门捕神疑心
“世叔？”
看到来人，无情有些疑惑，因为除非出了什么事情，否则诸葛正我不会来找她。
难不成是有案子要办了？
“没有案子要办，是一些私事。”
诸葛正我虽然没有读心术，但他活了这么久，察言观色的能力还是有几分的，此刻直接点破了无情的心思。
“私事？”
这下无情更疑惑了。
她能有什么私事......
似乎是想到了什么，无情脸上出现了几分落寞，低声道：“如果是......那件事情，还是算了吧，这些年已经......”
无情的声音越来越小，到后面，即便是诸葛正我都没有听清楚。
不过诸葛正我大概也知道后面的内容。
无非是这些年已经给您添了许多麻烦等。
“这次是真的有好消息。”
诸葛正我笑着摇了摇头，目光向后一瞥，看向了铁手，“铁手，你来说吧。”
“是，世叔！”
铁手拱了拱手，目光看向了无情的双腿，沉吟片刻，说道：“无情，我今天和追命在城南发现了一家医馆，里面的苏神医有帮人断肢重生之能，刚刚还医好了追命的经脉。”
此话一出，房间内一些轻巧的物品开始不受控制的飘浮在了空中，下一瞬又落在了地上。
“咔嚓——”
“发生什么事了！？”
碎裂声响起，房间外，追命听到声音，第一时间就跑了过来。
看着杂乱的房间，又看了看站在房间门口的诸葛正我和铁手，顿时明白了事情的原委。
目光看向了无情，郑重的道：
“是真的。”
而无情听到一向不正经的追命，也如此郑重的开口，一时间，情绪更加激动了。
房间内越来越多的东西漂浮了起来。
越来越多的东西碎裂，但诸葛正我却没有丝毫心疼，反倒是目光中同样映射出阵阵激动。
倒是大狼和铃儿，听到声音跑了过来，看到一地的碎瓷片，眼中满是心疼。
他们神侯府虽然是朝廷六大暴力机构，但人力、物力、财力远不像其他几大部门雄厚，哪怕是现如今落寞的锦衣卫，也比他们这匹【瘦马】要健壮不少。
如果不是娇娘常来接济，恐怕他们连火锅都吃不起。
现在一股脑碎了这么多瓶子、镜子，估计他们接下来半个月吃火锅都只能吃青菜了。
不过，无情和娇娘的关系一直很不错，说不定今天的损失娇娘能给出了。
想到这里，大狼的嘴角又开始上扬，一旁的铃儿有些嫌弃的推了推他，然后朝着屋里问了一句。
“没事吧？”
“有事......”
追命笑着回了一句，直接让铃儿愣在了原地。
“啊！？”
“是大好事。”
追命笑着补全了后半句话，铃儿顿时松了口气。
“追命大哥，你吓死我了。”
房间内，诸葛正我以内力平复无情的情绪，同时将那些还没有掉落下来的物品接住，虽然他今天开心，但有钱也不能这么霍霍啊！
而趁着这段时间，追命将一家医馆的事情，告知给了大狼和铃儿。
两人听了后，脸上同样浮现出了信息之色，大狼更是急匆匆的跑到了无情的后面，握住了轮椅的两个推手。
“那还等什么啊，趁现在天色还早，直接去让那大夫给无情姐治腿啊！”
“嗯，我也是这么想的，追命、铁手，带足了银两，无论那大夫要多少钱......我都尽力凑一凑。”
诸葛正我说到最后，语气也没有先前那般足了。
因为他知道，有这等能耐的医生，不单性格古怪，要价也是极高，他们神侯府还真不一定能凑够诊金。
然而就在这时，追命却笑着开口说道：“世叔，这一点你放心，那家医馆的苏神医价格很亲民的，无论是一吊钱，还是几钱碎银子，他都会给你医治。”
“哦？还有这种人？”
诸葛正我闻言，愣了一下。
能在京城开医馆且不倒闭的，不能说十个有八个奸商，但也差不太多。
竟然还有这种出淤泥而不染的人？
一时间，诸葛正我对一家医馆的苏木更加好奇了。
“那也多带些银钱。”
想了想，诸葛正我还是补充了一句。
对方可以不收，但他们不能不表示。
“知道了世叔。”
追命应了一声，将自己的积蓄都拿了出来。
因为经脉问题，他对苏木的好感可以说是直接上升到了一个全新的高度。
些许银钱他还是不吝啬的。
就这样，神侯府内，出了去娇娘那里帮忙的大勇和叮当，剩下的全部人，都陪着无情，朝着城南而去。
......
......
神侯府有如此动静，作为和他们属性相撞的六扇门，自然也得到了消息。
六扇门正堂。
捕神正在和郭巨侠下着棋，听到手底下人传回来的消息，眉头微微皱起，连下棋的心思也没有了，直接让人去调查神侯府全员出动的原因，并且召集了所有闲置的金衣捕头、黑衣候补神捕，以及四大神捕。
“柳兄，如此这般兴师动众，是不是有些太过了。”
郭巨侠同样眉头微皱，只不过他是因为捕神的举动。
如此兴师动众，一旦没有什么收获，那捕神在六扇门的威严可就要有不小的损失了。
不过，捕神柳激烟，因为修炼功法，导致其性格上有些过激，并且刚愎自用，很少能听进去别人的话。
此刻听到郭巨侠的劝阻，虽然不至于直接出声呵斥，但还是摇了摇头，道：“能惹得神侯府全员出动的事情，小不了。”
闻言，郭巨侠也沉默了。
他自然也是知晓，神侯府全员出动，一定是有大事发生，只不过他不想不明不白的当手底下的人白跑一趟。
很快，所有金衣捕头中，除了铁无情在外办案，剩下的蒋龙、洛马、金九龄都已经来到了正堂。
黑衣候补神捕中的韩毒龙、岑冲也已经到来，雷一鸣、徐峰，还有姬瑶花则是在外执行任务。
四大神捕中，来了嗜血和追风。
女神捕展红绫和另外两名神捕则是在外办案。

第7章 诸葛正我到来，吓得掉凳的白展堂
“秉大人，已经查明神侯府一众的目标，应当是城南一家医馆的主治大夫，苏木。”
就在这时，一个紫衣捕头，小跑了过来，汇报了情况。
“苏木？”
听到这个陌生的名字，捕神微微一皱眉。
他没听说过有那个江洋大盗叫苏木的。
“有没有这个人的详细资料。”
“已经整理出来了。”
紫衣捕头点点头，从身后拿出了一卷卷宗，上前递给了捕神。
捕神接过卷宗，看了起来。
“苏木，京城人士，母亲唐文竹，疑似蜀中唐门的二小姐，二十年前不知是何原因，来到了京城，并且生下了苏木，父亲未知，四年前从其亡母唐文竹的手中接过医馆，疑似有断肢重生之能......真是荒唐。”
“断肢重生，就是连天下第一庄的赛扁鹊和赛华佗都不敢说能够办到，这一个小小的医馆坐堂大夫，又有什么能力？”
“捕神大人......”
那紫衣捕头支支吾吾的，像是要说些什么。
“还有什么情报，尽管直说。”
“今天上午，有几个江湖人士在醉月楼大打出手，受了些伤，主治大夫就是苏木，因为是今天的情报，所以还没来得及加进卷宗。”
紫衣捕头将今天的事情说了，捕神略微思索片刻，便释然了。
“原来是诸葛正我姘头开的酒楼，怪不得。”
“如果只是寻仇，那这次的行动是不是可以取消了。”
郭巨侠可不想如此劳师动众，结果只是看一场别人为爱寻仇的戏码，更何况，他也不相信平常与世无争的诸葛正我，会因为这一点小事就带着全体神侯府成员上门寻仇。
倒时断肢再生这几个字，让郭巨侠有些猜测。
神侯府的无情不就是个残疾人？
可还没等他将自己的想法说出来，捕神就已经大手一挥。
“去还是要去的，堂堂神侯府的诸葛神候，竟然为了一个与自己不清不白的女子，去寻衅滋事，这等事情，我六扇门自然要管。”
因为职能冲突，捕神柳激烟可以说是很看不上神侯府的那一干人等。
六扇门能够办理的案子，神侯府也一样可以办理。
而且，从人数上来讲，还是他们六扇门占优。
若是六扇门的人先侦破案件，倒是没什么，但要是神侯府的人抢了先，那议论可就少不了了。
简单来说，神侯府和六扇门之间的积怨，不比东厂和护龙山庄少多少。
只不过平时都是诸葛正我主张忍让，才没有让两个部门的矛盾冲突爆发出来。
但柳激烟可不领你这份情，现在有抓诸葛正我把柄的机会，他一定不会放过。
最好能通过这件事情，让神侯府栽个大跟头。
......
......
与此同时，另一边。
诸葛正我一行人已经来到了一家医馆的门口，看着门柱上的对联，诸葛正我微微出神。
显然，他也被这两句话吸引到了。
不过更吸引他的，还是这两副字。
“笔法严谨，灵动飘逸，稳健端庄，有二王的遗风。”
诸葛正我称赞了一句后，就让追命去敲门。
但追命余光一扫斜对面的同福客栈，说了一句。
“世叔，苏神医在对门吃饭呢。”
“哦？”
诸葛正我闻言，转过头，看向了斜对面的同福客栈，只见窗口处，一个容貌俊秀的青年，正在吃饭，只不过已经吃得差不多了。
在大明，除了皇帝外，基本上一日两餐，一般来说第一餐在辰时末（早九点），叫【饔】（yōng）第二餐在申时正（下午四点），叫哺食。
当然，也不绝对，一些富家子弟，在感觉到饿了，还是会去一些客栈酒馆吃些酒菜，垫垫肚子。
“那就去看看吧。”
......
......
与此同时，同福客栈中。
因为没有太多的客人，所以老白几人在忙完了手头的工作后，便围在了正对门的长桌钱，唠起了闲嗑。
“听说醉月楼有江湖人闹事，桌子椅子全都被砸了。”
老白一边嗑着瓜子，一边说着自己听来的消息。
“在京城闹事，他们不想活了！？”
吕秀才听了有些诧异，这些江湖人的胆子未免太大了一些。
这里可是京城，朝廷高手最多的地方。
“可不是咋地，我听东街的刘掌柜说了，事情发生了还没过一刻钟，神侯府的冷血就到了，那刀快的，啧啧啧，那几个江湖人恐怕是活不下来了。”
“你说那些江湖人也是不开眼，谁不知道醉月楼的娇娘和神侯府的诸......诸......”
李大嘴说着说着，目光不经意看到了门口。
只见穿着一身白色长袍，黑色的麻花胡从颌下一直垂至胸腹的老者，身后站着几个穿着皂衣官靴的青年男女，一人的手中还推着一副轮椅，轮椅上坐着一位美若天仙的女子。
江湖月报上曾经有一期专门介绍过六大暴力部门的首领，其中东西两厂、锦衣卫、六扇门、护龙山庄，都推辞了。
但江湖月报的撰稿人却另辟蹊径，从醉月楼的娇娘入手，最后成功采访到了诸葛正我，并且将他的画像刊登到了那一期的江湖月报上，让一些平民也都认识到了这位诸葛神候。
李大嘴虽然不识字，但是画像还是会看的，现在看到了诸葛正我登门，顿时吓得磕巴了。
“猪啥猪，想吃猪头肉就自己切去呗。”
老白却是背对着门口，没有看到诸葛正我几人的到来，依旧自顾自的说着。
“要我说，那几个江湖人恐怕是不能活着走出京城了，敢动侯爷的女人，啧啧啧......诶呀，秀才你打我干啥？”
“别说了。”
老白手上一痛，目光看向了秀才，满是不解。
秀才则是小声提醒了一句，并且目光朝着老白身后扫去。
老白这时候也是反应过来了什么，脑袋机械般转动，看到门口的来人后，双腿一软，整个人跌坐到了桌子底下，冷汗涔涔从额头上留下。
诸葛正我、铁手、追命、无情......我滴个乖乖，这群人怎么来了，难不成是他的身份暴露了？
正在白展堂心中瞎想的时候，诸葛正我几人也是找了张桌子坐下。
刚才几人的对话他自然是听到了，不过却也没什么想说的。
只是心中还有点后悔。
早知道就不接受江湖月报那个特约撰稿人的采访了。

第8章 苏木：？？？
“小二哥，不知道你这里都有什么招牌菜啊。”
追命常年混迹于市井，现在却是知道该怎么缓解气氛。
不过一旁的苏木闻言，却是暗自摇了摇头，若是换了其他客栈的伙计，用这种方式缓解尴尬的气氛，或许还有用。
但白展堂不同，这位曾经可是名极一时的盗圣，就是胆子有点小。
现在见到神侯府的几位，别说是招呼客人，就是坐起来都费劲。
幸好，这时候二楼的佟湘玉刚好走了下来，看到楼下穿着官靴皂衣的众人，先是愣了一下，随后扇着扇子走下了楼，招呼了起来。
“几位官爷，不知道要吃些什么，我好让厨子去做。”
佟湘玉没见到刚才尴尬的一幕，所以现在说起话来倒也自然。
追命听了，连忙就坡下驴，道：“随便来几个招牌菜就行。”
说着，他还将一小锭银子放在了桌子上，大约有二两。
佟湘玉见状，脚下生风，几乎是眨眼间就来到了桌子前，将银子收了起来，动作之快，就是追风都有些诧异。
这老板娘很有修炼轻功的天赋啊。
“大嘴，还不快去做菜。”
佟湘玉接了钱，喊了一声大嘴后，看到了一旁掉凳的白展堂，连忙上前将他扶了起来。
“咋了嘛这是？”
“没，没什么掌柜的，我，我肚子有点不舒服，马上就回来啊。”
白展堂这时也终于是站了起来，从左侧楼梯下的小门，从厨房跑到了后院，准备先躲上一阵子再说。
开始佟湘玉还有些不明所以，但是在看到诸葛正我身后，那几个穿着神似捕快的青年，顿时又明白了过来。
铁手、无情注意到了她的目光，这时也看了过来。
佟湘玉见状，忙赔着笑，就再次回到了二楼。
“世叔，这间客栈......”
“嗯，我都知道了，不用声张，别忘了我们来此的目的。”
无情正要汇报自己用读心术得来的情报，就被诸葛正我直接打断了。
无情闻言，目光也是下意识的看向了坐在窗口的那个青年。
读心术下意识的发动。
哪曾想，苏木身上忽然浮现出一段淡蓝色的咒文，无情便什么也听不到了。
而这时，苏木也感觉到了一股窥视感，目光朝着无情的方向看去，见对方蛾眉蹙起，轻轻一笑。
无情见到苏木朝自己笑了笑，心中一慌。
她知道，自己这是被发现了，不过她慌得却不是这个，而是自己竟然没能听见对方的心声。
追命这时候也注意到了苏木的目光，笑着朝对方挥了挥手，打了个招呼。
“苏神医。”
“嗯。”
苏木点了点头，算是见过了。
追命却是自来熟，直接走了过来，笑嘻嘻的说道：“上次都忘了自我介绍了，我叫崔略商，你也可以叫我追命，那个高高大大，看起来呆呆的，叫铁游夏，你也可以叫他铁手，坐轮椅的那一个叫无情，漂亮吧......咳咳，那个高大的汉子但有些腼腆的汉子叫大狼，他旁边的那个少女则是铃儿，至于最中间......”
“诸葛神候的画像我有在江湖月报上见过，崔兄就不用介绍了。”
追命正要介绍诸葛正我，就只听苏木笑着开口说了一句。
“几位前来，应该不是来这里吃个饭这么简单的吧？”
“果然瞒不过苏神医你啊，你看......”
追命笑了笑，正要开口说无情的事情，却听到门外忽然传来了一阵嘈杂的声响。
“六扇门办案，闲杂人等通通闪开。”
苏木几人下意识的向窗外看去，就看到穿着整齐的六扇门捕快，已经围在了一家医馆的门前，人虽然不多，只有十几号人，但从衣着来看，最差的都是紫衣捕头。
最前方是几个穿着绣着金线的黑色劲装的男子，站在两侧。
中间是一个脸上带着些许胡茬，身穿黑色金边官服的威严男子，其散漏出来的气势，宛如一把锋利到极点的宝剑，让人看上一眼便觉得眼睛刺痛。
“六扇门的捕神，还有追风嗜血他们几个，奇怪，他们来这边干什么，有什么案子要办吗？”
追命有些不解，倒是一旁的大狼，看得真切，这时有些着急的开口喊了起来。
“不好了，他们把苏神医的医馆围住了！”
听到这话，诸葛正我几人看向了苏木，苏木本人也是眉头微微皱起。
他最近有犯什么事吗？
而这时，捕神也已经成对门医馆，来到了客栈。
目光直直的看向了坐在椅子上的诸葛正我。
“诸葛神候不在神侯府，来着南城的一家小客栈所为何事啊？”
虽然只是简简单单的一句询问，但是其冰冷的语气，却仿佛是在质问一般。
让诸葛正我身后的人听了，一个个心情顿时就不好了起来。
尤其是大狼，口无遮拦，直接回了一句。
“我们家大人又不是犯人，去哪是他的自由，这事还轮不到六扇门来管吧？”
可捕神却是看也不看他一眼，眼睛依旧盯着正中间的诸葛正我。
在其身后，一向脾气不好的岑冲，这时候冷嘲热讽了一句。
“知人知面不知心，谁知道某些人会不会借着朝廷赋予的权柄，给自己的小情人出气......”
“找死！”
不等岑冲的话说完，无情直接用精神力抓起了桌子上的一个茶杯，朝着岑冲的方向泼了过去。
不过还没泼到身上，就被捕神的护体罡气给拦了下来，并且尽数倒飞了回去。
一滴滴茶水，在半空中仿佛化作了一柄柄刀剑，朝着无情袭去。
无情见状，刚想要以精神力回击，可精神力才刚触碰到那一柄柄水滴形成的刀剑，就感觉到了一股极致的锋锐之感，将自己的精神力尽数斩碎。
反噬落到了无情的身上，让她闷哼了一声。
“柳大人，如此对一个小辈出手，未免有些堕了你捕神的威名。”
就在这时，诸葛正我忽然开口，伸手接住了倒飞回来的茶杯，声音化作一道音浪，引导着半空中的茶水，让它们尽数落回了茶杯。
“哼。”
捕神见状，冷哼了一声，不过他也知道，仅凭境界和武功，自己不是诸葛正我的对手，当下目光看向了一旁的苏木。
“苏大夫没有受伤吧。”
苏木：？？？
你们打架，问我受没受伤干什么？

第9章 落了面子的岑冲，心中祈祷的佟湘玉
“苏大夫，我家大人得到了些消息，今天上午你医治的那几个江湖中人，正是在醉月楼闹事，被冷血砍伤的那些人，我家大人怕诸葛神候上门报复，这才带我等前来。”
岑冲这时候也看出了苏木眼中的疑惑，出声解释了一句。
闻言，苏木看了眼捕神身后的大批人马，瞬间就明白了过来。
保护他？
开什么玩笑，他一个没钱没背景的普通大夫有什么资格让六扇门的捕神亲自保护。
估计捕神是听下面人说神侯府全员出动，还以为发生了什么大案子，所以才带队过来抢，再就是直接一点，来找神侯府麻烦的。
反正这样的事情也不是第一次发生了。
当即，苏木偏过头，对身旁的追命小声说道：“找麻烦的人来了，你们一会打的时候，能不能离远一些，这家同福客栈的掌柜的和我还有些交情。”
“呵，呵呵。”
追命听了这话，这时候除了苦笑还是苦笑，他们和六扇门这点破事已经闹得全京城皆知了吗？
都怪六扇门的这些混蛋。
“放心好了苏大夫，打不起来。”
追命小声回了一句。
换做平常，或许还能打起来，但今天诸葛正我在，就注定他们要忍让了。
听到这话，苏木放心了许多。
目光变得随意起来，在六扇门众人的身上扫过，时不时还小声的朝身旁的追命问上一句。
“崔兄，这些人都是什么境界？”
“你问这个干嘛？”
“纯属好奇。”
闻言，追命挠了挠头，有些不明所以，但还是开口说了起来。
“最前面站着那个捕神，现在应该是宗师中期，据说随时都有可能突破到宗师后期，不过已经随了很长时间了。”
“站在他正后方的，是他的弟子，嗜血，擅长刀法，先天圆满境界，另一个是追风，六扇门郭巨侠的徒弟，先天后期境界，和我一样擅长腿功，剩下的那些黑衣候补神捕和金衣捕头，大多都是先天初期中期的境界，没什么好说的。”
追命如数家珍的说着六扇门众人的境界。
毕竟是性能重合的部门，知己知彼才能百战百胜。
“这样么，那境界也不是很高啊，不过捕神才宗师中期吗？”
听了追命的介绍，苏木喃喃自语道。
自从修炼了六库仙贼，他的五感就被强化到了一个匪夷所思的地步，而他的第六感，同样被提升到了一个全新高度，能够十分清晰的感知众人的气息，以及对自己的威胁程度。
六扇门这些人里，气息最危险的，就要数站在最前面的捕神，其次就是他身后的嗜血。
不过，金衣捕头才先天初期、中期吗？他怎么感觉金衣捕头里面有一个先天后期的高手？
苏木的目光看着嗜血身后的一个金衣捕头，如果他的感觉没有错的话，这家伙的威胁程度和追风是相同的，换句话说，他的境界至少也是和追风一样。
“看来这六扇门的水很深啊。”
正当苏木呢喃着的时候，六扇门的众人也是看到了和追命交头接耳的苏木，眉头微微皱起。
“苏大夫，我看你还是不要和这些人牵扯太深为好，不然说不定就因为什么事情牵扯进去了。”
岑冲点了苏木一句。
但苏木却仿佛是没有听见一样，继续和身旁的追命说着话。
这让岑冲感觉有些丢了面子。
怎么说他也是一名黑衣候补神捕，在六扇门中也是属于第二梯队的高手，你一个寻常大夫竟然敢这样无视他？
想着，他脚下一顿，一枚碎石朝着苏木的方向打去，想要给他一个教训。
一旁的追命见了，抬腿正要拦下，可在他出腿之前，一只白皙如玉的手掌却是一扫而过，将那碎石原封不动的打了回去。
“咻——”
“哼。”
碎石打在脚面上，岑冲只觉得一股剧痛从脚下传来，但为了面子，他还是强忍着只发出了一声闷哼。
这时候，众人的目光全部都看向了那只手掌的主人。
“苏神医，没想到啊......”
追命看着身旁的苏木，眼神中满是惊讶。
“你在说什么，我怎么什么都听不懂啊，这京城的天气也真是多变，不知道从哪刮来了一阵沙尘，要是掉到菜里就不好了。”
说着，苏木又装模作样的挥了挥手。
他这可不是要装逼，而是装傻充愣。
人家再怎么说也是公职人员，他这个没钱没背景的，哪怕是要发泄心中的不爽，也不不能明说出来，不然人家随便给你扣一个阻挠办案的罪名，直接给你抓紧六扇门的大牢里。
至于到了牢里，那还不是随便人家怎么说？
屈打成招，扣个叛国罪，到时候......呵呵。
追命这时候也是明白了过来，没有按照原话说下去，直接改口道：
“确实，这风沙一天比一天大了。”
诸葛正我看见这一幕，笑而不语，对苏木有如此好身手，却也没怎么意外。
毕竟江湖上有能力的大夫，基本上都是高手，像是平一指胡青牛，这两个虽说不怎么能打，但也都是先天高手。
“嗯？”
倒是捕神，看向苏木的目光发生了一些改变。
没想到一个小医馆的大夫，竟然有这般身手，六扇门的卷宗里可没有记载。
“饿滴客栈。”
二楼拐角处，佟湘玉探出头来，见到楼下的两队人马，忍不住有些担忧起了自己客栈的安危。
如果这帮人打起来，那她的百年老榆木门（鉴定为假），水曲柳台面的桌子（鉴定为假），还有房顶的五彩琉璃瓦（鉴定为假）......不就全没了。
不行，不能让这样的事情发生！
可......她一个寡妇又能做些什么？
下意识的，佟湘玉想到了白展堂，可六扇门的高层和神侯府的高层全来了，他这位盗圣现在估计都跑到十八里铺去了。
无奈之下，佟湘玉也只好继续躲在二楼拐角，看着楼底下的动向，心中祈祷着他们去外面打。

第10章 捕神退走
客栈内，双方势力剑拔弩张。
“捕神大人，如此兴师动众包围客栈，莫不是抓捕什么江洋大盗？”
追命率先开始冷嘲热讽了起来。
他知道，自己这边必须有一个人要开口。
而这个人自然不可能是平日里与人无争的诸葛正我，也不可能是无情，或是铁手。
前者是因为不方便，容易被人抓住双腿的弱项刺激情绪，后者纯属嘴笨，让他秉公办案还行，出口嘲讽？
铁手要是能做到这一点，称号就不是铁手而是铁嘴了。
大狼听到这话，朝着追命挑了挑眉，摆出个加油的手势。
要不是武功不行怕被打，他都想上去说两句了。
“牙尖嘴利的小子。”
捕神闻言，看向了说话的追命，眉头却是微微一皱。
追命刚刚突破，气息还不能彻底的收敛起来，这时直接让捕神看穿了境界。
“你突破了？”
“捕神大人百忙之中还能关心在下的境界，在下真是受宠若惊。”
追命笑着回了一句，说这话的同时，还戏谑的看了一眼嗜血身旁的追风。
他们两个擅长的都是腿功，称号也是一字之差，自然少不了被旁人比对。
现在他突破到了先天圆满，而追风还是先天后期，自然有些得意。
追风闻言，眉头同样皱起。
因为他知道，追命的经脉出了问题，在解决经脉问题之前，是绝对不可能突破到先天圆满的，除非......
想到这里，追风看向了苏木的方向。
追命的行踪他们也调查过，今天上午来过一趟一家医馆，结果现在就突破了，哪有这么巧合的事情。
唯一的解释，就是这个苏大夫真有本事，医好了追命的经脉。
这一点，捕神自然也是想到了，他目光在苏木和无情之间扫过，这时候也明白了诸葛正我的真正目的。
当下心中一沉，知道自己想要抓诸葛正我把柄是不可能了。
“江洋大盗谈不上，不过是听说了有人想要对苏神医不利，所以特来保护。”
“说起来我六扇门这些年因公负伤的捕头也有不少，不知道苏大夫可否和我们走一趟？”
捕神先是说了一句，忽然话锋一转，对苏木发起了邀请。
听到这话，诸葛正我这时候的表情终于是有了些许变化。
无情已经坐了十二年的轮椅，他不想让她再继续坐下去了，哪怕只有几天。
“诶，我说你这人懂不懂什么叫先来后到啊！”
大狼的脾气则是更冲一些，现在听到捕神如此不要脸的抢人，直接开口喝道。
但捕神只是将目光投向他。
大狼就感觉一把利剑瞄准了自己的喉间，稍有举动就会被直接贯穿。
“我们先来了的......”
最终他也只能嘟囔一句，便没了下文。
“不知苏神医意下如何？”
见没有人说话了，捕神再次看向了苏木。
“不知诸葛先生意下如何？”
苏木没有直接回答，反倒是看了诸葛正我一眼，问了一句。
两大部门之间的争斗，不知他一个升斗小民可以掺和的，这时候最好的办法，还是将手中的皮球抛出去。
诸葛正我闻言，自然知道苏木打得什么注意，当即站起身来，看向捕神，声音平和道：
“柳大人，不如我们各退一步，苏大夫的医馆就在对面，无论是六扇门的诸位功臣，还是无情，都可以直接到医馆就医。”
“我要是说不呢。”
捕神的态度依旧十分强硬，摆明了不想退让。
此话一出，就连好脾气的诸葛正我，也有些忍不住了，周身的气势升腾而起。
六扇门的众人只觉得自己的肩膀上扛了一座巨山，先天之下的武者此刻已经全部趴在了地上，先天初期和中期的捕头也是半跪在地，只有追风和嗜血两人，还能勉强支撑，站在原地。
至于最前面的捕神，此刻额头上也有一滴汗珠滑落。
他想过诸葛正我很强，但没想到竟然这么强。
仅仅是气势上，就让他产生了一种不可违背的感觉。
不过，他修炼的功法就是以刚强为主，宁折不弯，此刻周身的气势全力释放，化作了一把三尺长剑，想要破开诸葛正我的气势威压。
但就在长剑刚刚成型的瞬间，诸葛正我却又收回了自己的气势。
六扇门的众人只觉的身子一轻，紧接着便是一种难以言喻的舒畅。
捕神的眉头微微一皱，看向诸葛正我，不知道他是什么意思。
诸葛正我只是捋了捋自己的胡须，笑吟吟的开口道：“柳大人，退一步对谁都好。”
这一次，捕神没有出声拒绝。
因为他知道，诸葛正我不是在和他商量。
当即冷哼了一声，随后便转身离去了。
“走了走了。”
追命这时候也朝着六扇门的方向挥了挥手，像是在赶人一般。
六扇门的众人虽然不甘心，但捕神都离开了，他们自然也不好多留，只不过在巷子口，一个碰巧巡街路过的蓝衣捕快见了，稍稍松了口气。
“亲娘嘞，幸亏没打起来。”
......
......
同福客栈内。
看着六扇门的众人离去，诸葛正我这时候再次将目光投向了苏木。
“苏大夫，现在碍事的人已经离去，不知道苏大夫能否为无情医治？”
此话一出，神侯府的其余人，也是看向了苏木，目光中满是期待。
“自无不可。”
苏木点了点头，没有拒绝，最后喝了一口酒，将一粒碎银子放在桌子上，便站起了身，走向了无情的所在。
“苏神医，这是......？”
看着苏木走到了无情的身后，握住了轮椅的推手，众人都是有些疑惑。
只有来过这里的追命和铁手，还有听铁手讲过苏木的怪癖的诸葛正我，此时明白了什么。
“这是苏大夫的规矩，我等自然是要尊重的。”
诸葛正我说了一句，却是将自己的感知铺开。
方圆三十丈的人都只觉得脊背一寒，像是有人在盯着自己一样。
苏木自然也感觉到了这股异样，只是深深的看了一眼诸葛正我，但也没有多说什么。
自己表露出了实力，诸葛正我担心无情的安全也是情有可原。

第11章 郭巨侠的期待，无情的激动
就在苏木推无情去医馆，捕神等人也已经回到了六扇门。
六扇门正堂，郭巨侠正自己一个人下着棋，在察觉到捕神的气息后，目光看向了门口。
“怎么样？”
“失败了。”
听到这话，郭巨侠没有太多意外，笑着开口道：“京城的规矩你也知道，宗师境界以上的高手不可能全力出手，更何况是诸葛正我。”
“本来也只不过是尝试一番。”
捕神摇了摇头，坐在了郭巨侠的对面，提起了一枚白子，放到了棋盘上。
“你啊，就是性子太过强硬，就像你的棋艺一样，明知不可为而为之，殊不知过刚易折。”
郭巨侠话音落下，捕神也沉默了。
两人又下了几手棋，最终以捕神的大龙被郭巨侠截断而告终。
看着全无生机的棋盘，捕神长叹了口气。
“或许你说的对吧。”
郭巨侠闻言，笑了笑。
他知道，捕神已经开始朝着一个好的方向发展了。
事实上，境界到了他们这个程度，突破靠的已经不是内力的积累，而是对自身武学的感悟，以及心境上的提升。
而捕神恰恰就是无法放下心中的执念，所以才一直无缘宗师后期。
这次的尝试，也只不过是捕神想要看看自己和宗师后期的差距。
经此一事后，捕神距离宗师后期，也就真的不远了。
不过，捕神的路已经清晰了，他的路又在何方呢？
“老郭，帮我下达一道命令吧，凡是因为任务落得伤残的捕头，皆可以去城南的一家医馆医治，钱六扇门掏了。”
就在郭巨侠思忖的时候，捕神的声音再次响起，让郭巨侠为之一愣。
“一家医馆？那个叫苏木的大夫真的能医治断肢？”
“或许吧，至少追命的经脉问题是他解决的。”
捕神说了一句后，便回到了自己的房间，只留下了郭巨侠一个人在正堂发愣。
竟然，是真的！
一个优秀的大夫，到哪里都是吃香的，毕竟谁也不敢保证自己没有个头疼脑热，就算是郭巨侠，因为功法的问题，也有一些难言之隐。
惊涛掌是一门能够在一瞬间调动全身阳气的绝学，论刚猛，丝毫不逊色于丐帮的降龙十八掌。
但也正因为如此，修炼者体内往往阴阳失衡，体质偏阴，导致生不出儿子。
如果可以，郭巨侠也想再和夫人努努力。
不至于让他郭家后继无人。
......
......
与此同时，一家医馆内。
苏木这边已经开始医治了起来。
无情躺在病床上，双腿的裤子向上挽起，露出了白皙修长的双腿。
她的腿保养的很好，仅从外表上来看，丝毫看不出来这是一双残疾人的腿。
可当苏木搭了脉后，却是眉头微微皱起。
虽然表面上看没有丝毫问题，但无情双腿的经脉，却是乱作一团，像是纠缠在一起的毛线球，找不到开头，看不见结尾。
金玉其外败絮其中，说的差不多就是这种情况了。
“很严重吗？”
无情看到了苏木的表情，不由得有些担忧。
这是她距离站起来最近的一次，她不想从苏木的口中听到任何不好的结果。
“没有，只是有些意外。”
苏木摇了摇头，手掌上浮现出一抹淡淡的红气，在看到红气的瞬间，无情先是有些疑惑，可下一秒，她的眼中就闪过了一抹激动之色。
在刚刚那一瞬间，她好像感觉到了双腿的存在！
随着红气覆盖的面积越来越广，无情对双腿的感觉也越发真切。
直到最后，无情甚至觉得自己的双腿已经可以走路了，可就在这时，苏木却忽然开口说了一句。
“放轻松。”
无情下意识的照做，可紧接着，便觉得眼前一黑，整个人昏迷了过去。
“傻妞，倒是省了我不少功夫。”
苏木呢喃了一句，开始修改起了无情的记忆。
无情是以精神力见长，若是她处于戒备的情况，苏木想要修改她的记忆，还真要费上一番功夫。
就在苏木修改记忆的时候，同福客栈，诸葛正我几人面前也摆上了满满一桌的饭菜。
不过几人全都没有吃饭的心思，而是目不转睛的盯着斜对门的那家大门紧闭的医馆。
“无情姐已经进去这么长时间了，该不会出了什么事情吧？”
大狼有些担心的说了一句。
“不会，苏大夫的为人我是知道的，许是无情的腿问题复杂一些吧。”
追命为苏木说了一句，但目光却也没有从大门上移开半分。
“嘎吱——”
就在众人担心的时候，诸葛正我像是提前察觉到了什么，嘴角微微上扬，笑着说道：“好了，该吃饭了，不然菜该凉了。”
“可是世叔......”
铁手闻言，刚要说些什么，就看到一家医馆的大门被拉开，苏木和一个双手拄着拐杖的绝美女子，从医馆中走了出来。
“无情姐！”
大狼和铃儿见状，连忙朝无情跑了过去。
铃儿上前想要搀扶，却被无情摇头拒绝了。
而这时，一旁的苏木解释道：“无情姑娘的双腿，已经没有什么问题了，不过她这些年来一直都是坐在轮椅上，早已忘记了该如何用双腿走了，恐怕短时间内还无法正常走路，你们最好找一个人陪她多加练习。”
“我知道了，谢谢苏神医。”
铃儿闻言，点了点头，脸上的欣喜之色压抑不住，看向苏木时眼神中也多了几分好感。
客栈内，铁手听闻苏木的话，脸上同样一喜，身上的气息开始有了波动。
无情的腿，一直是他心中的一个结，现在这个结勉强算是解开了，就连他的境界也有了一丝松动。
一旁的诸葛正我也压抑不住自己内心的欣喜，轻抚着胡须，夹了一筷子菜，吃得津津有味。
追命这时候也从怀里拿出了一个钱袋，走到了苏木的面前，递了过去。
“苏神医，这是我们的谢礼，您收下。”
“嗯。”
苏木也没有拒绝，点了点头，接过了钱袋。
钱袋刚一入手，那份沉甸甸的重量，就让苏木有些意外。
这里面装得貌似不是银子。
有些诧异的看向了面前的追命，后者见状，笑了笑，“还请苏神医不要嫌弃。”
“怎么会。”
苏木摇了摇头，这钱袋里的钱，几乎比得上他这些天的全部收入了。

第12章 通天箓小成，京郊被追杀的白袍男子
下午，神侯府的众人已经离去，苏木则是回到了自己的医馆，修炼起了通天箓。
随着通天箓的熟练度越来越高，苏木就越发的能感觉到符箓之道的博大精深。
护身用的上清五力士符，攻伐用的五雷符，赶路用的戴院长咒，封锁经脉的封经符，束缚人肢体行动的困仙符，可以剥夺敌人视野的障目香......
可以说，仅仅是入门级的通天箓，就足以让苏木的战斗力提升两成不止。
而提高战斗力的比例，也会随着通天箓熟练度的增长而获得相应的提升。
苏木预计，只要自己的通天箓达到小成，战斗力就至少可以提升五成。
“看来要闭馆一段时间了。”苏木喃喃道。
时间到了第二天，前来看病的病人们，都只能看到紧闭的大门，以及医馆门前立着的那块木牌，上面大致的内容是，馆主要去采集一些制作【神药】的药材，所以需要闭馆几日。
在看到这个消息后，门口的那些病人们脸上无不是露出了失望的神情，但也可以理解，人家是大夫不是神仙，总不能空手给你治病吧？
也幸亏苏木没有读心术，听不到他们的心中所想，不然恐怕真的要吐槽上一句，他真的是空手治病。
......
......
七天后，京城二十里外的一处山林中，苏木此刻正坐在一个焦黑的树桩上吃着提前准备好的干粮。
在他的面前，则是一块有些发黑的石壁，上面满是裂痕。
咽下了最后一块干粮，苏木擦了擦嘴，周身的炁流转起来，指尖上涌现出一抹蓝光，在空气中画起了符咒，不过一个呼吸的功夫，一张复杂繁琐的符咒就已经画好了。
“五雷符。”
一条胳膊粗细的惊雷，从符咒中飞了出去，不偏不倚的命中了眼前的石壁。
“咔嚓——”
石壁上的裂痕更加的密集，最后咔嚓一声变成了一地焦黑的碎石。
苏木则是脚下一点，飞身退后了三四丈，避开了落下的碎石。
看着自己的‘杰作’，苏木满意的点了点头，同时打开了自己的属性面板。
【通天箓（小成），熟练度31％】
通天箓不同于双全手，提升熟练度只需要不停地画符，并没有其他的限制条件，而这几天，在苏木昼夜不停的努力下，通天箓的熟练度总算是提升到了小成。
这也要归功于六库仙贼的神奇。
自从修炼了六库仙贼，苏木就感觉到自己的精力一天比一天旺盛，哪怕是连续一个月不眠不休，都没有问题。
炁的恢复力，更是可怕，哪怕他一次性将体内的炁全部用光，只要周围还有天地元气的存在，他要彻底恢复过来，也不过几个呼吸。
“已经小成了么，看来可以回去了。”
呢喃了一句，苏木指尖亮起了一抹蓝光，凌空画符，眨眼间，两道符咒成型，缠绕在了他的双腿之上，整个人瞬间身轻如燕。
“戴院长咒。”
脚下连点，两侧的风景急速倒退着，这让苏木有了一种在后世乘坐和谐号高铁时的感觉。
只不过十几个呼吸，苏木就奔出去了将近五里的距离。
而正当他想要一鼓作气，直接回到京城的时候，一阵呼救声，传入了他的耳中。
“救命啊！”
“救命啊！”
闻声，苏木停下了脚步，目光朝着声音传来的方向看去。
就见到，远处，一个骑着高头大马的白袍男子正在朝官道的方向跑来，在他的身后，还有十几个小黑点。
仔细看去，竟是十几个手握钢刀的黑衣杀手，正在追杀前面那个骑马的男人。
“天子脚下，竟然还有人敢行凶杀人，这群人好勇啊。”
呢喃了一句，苏木脚下一转，猛地朝着那白袍男子的方向飞去。
......
......
与此同时，林中，白袍男子脸上满是紧张的神情，时不时还要回头看上一眼，生怕身后的人追上来。
“等朕回到了京城，一定要将你们这些乱臣贼子一网打尽！”
“天啊，这群人怎么这么快就追上来了，早知道今天出来就带着佛印一起了。”
他说这话的时候，语气中还带有些许的愤怒和悔不当初。
而这时，在其身后追赶的黑衣人里面，其中一人将手中的长刀飞出，不偏不倚的斩断了前方一颗成年人大腿粗细的树木。
“咔嚓——”
大树从中折断，横贯在了白袍男子的必经之路上，而白袍男子这时候还在碎碎念着，没有反应过来的他，直接架马冲了过去，马腿拌在了树干上，骏马发出了一声悲鸣后，就直接将背上的男人甩飞了出去。
而就在这时，没有人注意到一抹蓝光贴在了白袍男子的身上。
在其身后，那群黑衣人见到白袍男子跌落马，也是加快了脚下的步伐，前后不过几个呼吸，就来到了白袍男子的身旁。
“把他带走，老二老三他们支撑不了太久。”
领头的那人说了一句，身后立刻就有几个人上前，要用绳子将这男子绑起来带走。
然而就在这时，一道蓝光陡然亮起，却是那白袍男子的胸前，出现了一道蓝色符咒，符咒中弥漫出了几股黑气，在空中形成了几只大手，击飞了想要靠近的众杀手。
“什么！？”
领头那人瞳孔猛地一缩，同时目光在四周打量了起来。
“谁！？”
而白袍男子这时候也睁开了眼睛，在身上摸了摸，并没有感觉到疼痛。
“这是......符咒？”
男子看到了胸前淡蓝色的符咒，有些不确定的开口说道。
“你没事吧？”
就在白袍男子疑惑的时候，一道声音忽然在他的耳边响起。
白袍男子下意识的抬头看去，就见自己身旁不知何时多了一个容貌俊朗的青年男子。
那青年男子朝自己伸出了手掌，白袍男子见状，伸手握住，借力站了起来，随后又拍了拍身上的泥土，学着江湖人拱手抱拳道：“多谢这位少侠出手相助。”
苏木闻言，只是笑了摇了摇头。
“我可不是什么少侠，我只是一家医馆的大夫罢了。”
而那领头的黑衣人，在看到站在白袍男子身旁的青年后，眼中满是忌惮，但还是威胁了一句。
“小子，有些事情不是你能插手的，我劝你趁早离去，免得赔上性命。”

第13章 苏木的战斗，白袍男子的身份
“我本来也不想管的，不过今天是初一，我吃素，也见不得别人杀生。”
苏木笑着开口说道。
那黑衣领队闻言，眉头微微一皱，眼中闪过了几道凶光，握住钢刀的手一紧。
周身内力朝双脚涌动，几乎是眨眼间，两人之间的距离就被跨越，黑衣领队手中的钢刀朝着苏木的脖颈砍去。
这一刀要是砍实了，苏木和这个世界也就可以说再见了。
然而，黑衣领队的速度快，苏木比他还要快。
只见他脚下一点，双腿之上有淡蓝色的流光闪烁，竟是以毫厘之差避开了男人的钢刀，同时带着身旁的白袍男子，退到了十几米外的空旷场地上。
“站在这里，不要随意走动。”
苏木对身旁的白袍男子叮嘱了一句后，足下一点，瞬间跨域了十几米的距离，一拳轰向了那个黑衣领队。
黑衣领队见到这势大力沉的一拳，本能的将钢刀横在身前想要抵挡。
可是当这一拳轰击在刀面上的时候，他就感觉自己仿佛是被攻城车撞击到了一样，身体承受不住这股巨力，倒飞了出去。
那十几名黑衣人见状，这时候分为了两批，一批人飞身想要去接住那黑衣领队，另一批人则是朝着苏木身后的白袍男子袭去。
见状，苏木依旧站在原地，不过却是微微俯下身，手指点在地上，下一秒，一道如同灵蛇般游动的符咒，朝那七八个黑衣人游了过去。
这是通天箓小成以后才可以用的技能，名为合书之法。
可以将两道效用不同的符咒，同时画出来，使两道符咒的效果相互辅佐。
以鬼游录的灵动，弥补封经符难以命中的缺点。
此刻，有几人已经闪躲不及，被封经符封锁了双腿经脉的内力流动，身体顿时一滞。
而就在这时，又是几道符咒朝他们的方向袭来，却是那困仙符。
几人的身体顿时就僵在了原地，只剩下两人侥幸闪开了封经符和困仙符，此刻继续朝着白袍男子的方向袭去。
但就在这时，一道人影却从后面追上了两人的步伐，双手按在两人的后脑勺上，将他们猛地朝地上砸去。
“咚——”
一阵闷响传出，那两个黑衣人的脑袋已经陷入了地里，生死不知。
说来话长，但这一切都只发生在几个呼吸间，甚至，黑衣领队这时才在手下的帮助下，卸去了那一拳的力道。
在看着钢刀上那清晰可见的拳印，以及自己已经裂开的虎口，黑衣领队的眼神中满是惊恐之色。
这还是人吗？
他能感觉到对方刚才那一拳上并没有附着内力，是纯粹的肉身力量将他击飞。
当下，他也顾不得命令了，朝着身旁仅剩的几人摆了摆手。
“点子扎手，撤！”
那站在原地的白袍男子，在看到那些人要跑，刚想要说些什么，就见苏木抬起了手掌，手指在空气中勾勒出一道符咒。
“五雷符！”
符咒成型的瞬间，一道足有成年人手臂粗细的雷霆，就朝着那黑衣领队的方向飞了过去。
眨眼间便跨越了几十米的距离，轰击在了那黑衣领队的身上。
“啊！”
一阵惨叫声传出，紧接着便能看到那黑衣领队裸露在外的皮肤，从暗黄变为了焦黑之色，整个人的气息在一瞬间弱了下来，脚下一个不稳，倒在了地上。
在其身旁，其余黑衣杀手见到这一幕，没有丝毫犹豫，内力全力朝着自己的双腿涌去，脚下的速度更加的迅速了。
谁也没有去管那黑衣领队的死活。
苏木见了，也没有继续追击的打算，而是走到了那几个被自己用困仙符束缚住的黑衣杀手身边，正想要以双全手隔断他们大脑和身体之间的联系。
可就在这时，身后那白袍男子，却叫停了苏木。
“这位少侠，能不能留下这几人的性命，我想知道是谁要杀我。”
闻言，苏木看向了那白袍男子，半晌之后才是沉声开口道：
“我们不可能带走这么多的人，最多留下两个。”
“这不用担心，我现在就通知我的三个护卫，等他们到了，将这些人交给他们就行，不过还是要麻烦这位少侠在这里陪我多等一会儿了。”
听到白袍男子的话，这时候苏木也点了点头，放下了手。
白袍男子见状，从脖子上解下了一个玉笔吊坠。
“咻——”
“啪——”
下一秒，一道火光从白袍男子的手中飞向了天空，苏木朝着天空看去，只见一团烟火在天空中炸裂，也不知道这烟火是如何做的，哪怕是白天也依旧清晰明亮，在天空中经久不散。
这时候，苏木才是有些诧异的看向了那白袍男子手中的玉笔。
这东西可不是一般富商用得起的。
难不成这人是高官之后？
那白袍男子也是注意到了苏木的目光，笑着将手里的玉笔收好，然后开口询问了起来：“不知少侠尊姓大名，我回了京城也好登门拜谢。”
“登门拜谢就不用了，我叫苏木。”
苏木随口说了一句，同时开始加固起了那个黑衣杀手身上的困仙符。
“苏木么，我记下了，我叫......黄天，你叫我老黄就行。”
白袍男子也说出了自己的名字，只不过这名字怎么听都像是假的。
“嗯。”
苏木点了点头，忽然目光扫向了刚才黑衣杀手袭来的方向。
在他的感知中，有三道极为强横的气息，正在飞速朝自己这边奔来。
这三道气息比之前他见过的追命还要强横，估计就算没到宗师，也差不多少了。
“有人来了。”
下意识的，苏木挡在了黄天的身前，倒是黄天，顺着苏木的方向看了一眼，在看清了那三道人影后，眼神中的担忧变成了欣喜。
“阿恭，阿喜，阿财，我在这里！”
黄天朝着那三人的方向挥了挥手。
而苏木在听到黄天对那三人的称呼后，也是眉头一挑。
恭喜财，这不是皇帝身边保龙一族密探的代号吗？
难不成身边这人是......皇帝？
“皇......黄公子，您没事吧？”
听到三人那明显有些僵硬的称呼转变，苏木更加确定了心中所想，不过却也没打算直接拆穿。
“多亏了这位苏少侠搭救，不然我可就要死在那些贼人的手中了。”

第14章 任务失败，宁王的狠辣
零零恭几人起初还没有在意，可是当听到皇帝说是苏木救了他，一时间有些意外。
因为他们没有在苏木的身上，看到丝毫高手的特征。
呼吸间隙明显，不是内功高手。
手脚匀称，但更像是富家公子，不是外功高手。
甚至说，他的手上都没有茧子，这样的人是救了皇帝的高手？
别人不清楚，他们可是门清，今天来的这些杀手，最差的都是先天初期，甚至那个领头的已经到了先天圆满的境界。
对上十几位先天境界的高手，就算是他们三个单拎出来一个，都会感觉到十分吃力。
但是面前的这个年轻人，除了身上沾染了些许灰尘，脸上看不出丝毫的疲倦之色。
高手，绝对的高手！
三人互相对视一眼，紧接着笑着朝苏木的方向拱了拱手。
“多谢苏少侠，救了我家皇......公子。”
“举手之劳罢了。”
“好了，别再说这些了，阿恭，你和阿喜叫人把这些人抬回去，让阿财跟着我和苏少侠就好了。”
皇帝吩咐了一句后，零零恭三人自然不敢有异议。
等到皇帝三人走后，零零恭和零零财这才看到了一旁僵住的黑衣杀手们。
“经脉被封住了，但看起来不像是常规的点穴手法，还有这身上的是......道家的符箓？”
零零财看着其中一人身上缠绕着的淡蓝色符咒，眉头一挑，有些不确定的说道。
“那些家伙暂时动不了，还是先看看这家伙的吧，还有一口气。”
零零恭这时候喊了一句，零零财走过去一看，就看到那个浑身焦黑，散发着一股烧焦气味的黑衣领队。
“这家伙是被雷劈了吗？”
“从情况上来看，是的。”
零零恭微微皱眉，这天气不说万里无云，但也算是上晴朗，而且最重要的一点就是，如果打雷，那他们就在距离这里不远的位置，应该能听到才对。
“咳......”
那个黑衣领队忽然张开了嘴，一股黑烟顿时弥漫了出来。
“不好，闭气！”
零零恭和零零喜两人瞬间捂住了口鼻，可当他们看到那只是普通的黑烟后，又将手放了下来。
“这家伙，不会连内脏都熟了吧。”
“不......”
“你说什么？”
见黑衣领队有话要说，零零恭下意识的靠近了一些。
反正他练得横练，哪怕是对方趁机偷袭也不怕。
可当他靠近了，对方却只说了几个让他不明所以的字。
“不，不是人......神雷......”
吐出这几个字后，黑衣领队便是瞳孔涣散，气息以肉眼可见的速度减弱。
“这家伙死了。”
“看来只能从他们的身上问出些东西了。”
“那我去叫阿虎他们。”
“嗯。”
......
......
与此同时，京城宁王府邸内。
几道黑影在院子里落下，朝着书房的方向走去。
书房内，宁王正在写字，心情很是不错。
年初的时候，他以进献宝物为名，从封地来到了京城，从那以后，便一直对外称病，长途跋涉恐危及性命，便留在了京城。
“接下来，只需要等消息了。”
宁王的眼中闪过一抹凶光，当今皇帝并无子嗣，只要杀了他，那他这位王叔，就能名正言顺的争夺皇位。
而朝廷之上六部的官员他都有拉拢，尤其是兵部，到那时，就没有人能够阻止他称帝了。
“咚咚——”
敲门声响起，宁王头也不抬道：
“进来！”
房门打开，却是一个身材圆润，两条眼睛眯成一条缝，嘴角上还带有两条老鼠须的男人走了进来。
此人名为对穿肠，曾经是七省文状元，现在宁王手底下最受信任的参谋将军，平日里帮宁王出谋划策，做一些决断。
“王爷！”
“事情办的怎么样了？”
“失败了，回来的杀手说皇帝身边还有一位高手，至少是先天圆满境界，武功诡异莫测。”
对穿肠说到后面，声音越来越小，因为他知道这件事情对宁王有多么重要。
果不其然，闻言，宁王手中的笔墨一滞，那即将完成的字画上，出现了一个大大的墨点。
“怎么回事！？究竟是怎么回事！”
宁王握断了手中的笔杆，一把抓住了对穿肠的衣襟，怒声喝问道。
“王，王爷，回来的人说，那人......”
将详细的经过转达给了宁王，对穿肠便不在开口了，生怕继续说话，会触怒宁王。
听了对穿肠讲述的过程，宁王的情绪渐渐平静了下来，松开了手中的对穿肠，疑惑的问道：
“道教的符箓？神雷......对穿肠，可知道这是何门何派的武功？”
对穿肠咳嗽了两声，顺了顺气，忙是回答道：“禀王爷，具......具小人所知，攻击携带天雷地火之势，只有当初铁血大旗门的镇派武功——嫁衣神功可以办到......不过，铁血大旗门早在前朝就已经灭门了。”
“......还有谁会这门武功。”
“只有一人。”
“谁？”
“二十年前，纵横江湖，被称为天下第一神剑的燕南天，不过此人二十年前就已经失踪了，江湖有传言他进入了恶人谷。”
“燕南天......”
听到这个名字，宁王脸上出现了一丝狠厉。
“差人去查，务必查清燕南天的行踪，另外，回来的杀手在哪？”
“全在后院厢房里歇息。”
“让夺命书生将他们处理了吧，出去吧，我有些累了。”
宁王说着，挥了挥手，让对穿肠出去。
“是，王爷。”
对穿肠离开后，宁王静静地看着桌子上的那幅写坏了的字，久久不语，最终将字拿起，团成了一个纸团，丢到了一旁的碳炉之中。
“燕南天么......本王的这个侄子还真是有能耐啊。”
......
......
此时，宁王府后院。
夺命书生领了命令，一人一剑来到了黑衣杀手所在的厢房。
“咚咚——”
将剑藏在身后，夺命书生敲响了厢房门。
“夺命书生？”
看到来人，房间内的人都有些意外，可紧接着他们就只觉得眼前一抹寒芒闪过，随后就失去了意识。
“夺命书生你......”
“为了宁王，你们还是去死吧！”
一盏茶的时间过去。
夺命书生再次从房间中走出，衣服被鲜血浸透，但身上却没有任何伤痕，手中的长剑倒是饮足了鲜血，寒芒更盛。
“一群废物。”

第15章 悲惨的佛印，一家医馆重新开业
金乌西坠，守城的士兵，看了眼天色，又看了看身后的沙漏，正要关城门。
可就在这时，他眼角的余光，却看到一行三人，正不紧不慢的朝着城门口走来。
叹了口气，守城的士兵朝着他们喊道：
“喂，那边的几个人，要进城就走快些，不然城门关了，就要等到第二天寅时五刻了。”
“知道了，多谢兵大哥提醒......黄兄，我们也走快一些吧，就是不知道恭兄弟和喜兄弟两个能不能赶上。”
苏木高声回了一句，同时对着身旁的皇帝开口说道。
“嗯，那就走快一些吧。”
皇帝自然没有异议，脚下的步子快了些。
等到走到城门的时候，还专门看了一眼守城的两个兵卒，满意的点了点头。
亲民、和善，这才是他大明的士兵！
等进了京城，苏木朝着皇帝和零零财两人拱了拱手。
“既然已经回到了京城，那我们就此别过吧。”
“这......那苏少侠，能否留下个地址，改日我也好登门拜访。”
“城南，一家医馆。”
声音从远处传来，不知何时，苏木已经走出去了十几丈远。
“医馆......苏少侠真的是个大夫？”
听到苏木留下的地址，皇帝有些诧异，他还以为对方是开玩笑的，没想到真是个大夫。
什么时候他大明的医生武功都这么高了？
“阿财，我们先回宫，医馆的话......就让阿发去查吧。”
“是，皇上！”
此刻没了外人，零零财自然也不需要改口，当即拱手称是。
两人从密道回到了皇宫，零零财去了皇宫内的保龙小筑，着手调查苏木的事情。
皇帝则是一个人回到了御书房。
“皇上，您终于回来了。”
听到这有些哭腔的声音，皇帝有些诧异的看了眼佛印的方向，见其脸满是墨汁，一时间有些忍俊不禁。
“噗......佛印，你怎么弄成这样子了？”
皇帝憋着笑问道。
佛印则是满脸愁苦，“刚刚太后来过了......”
“是母后弄得？”
皇帝此时更诧异了，他母后不像是能做出这种事情的人来，倒是他那个皇妹倒是有几分可能。
佛印闻言，摇了摇头。
“是和太后一起来的云萝郡主画的，她非要和臣比武，这些都是输了的惩罚。”
佛印说这话的时候，脸上的愁苦之色更甚了。
那位怎么说也是皇帝的亲妹妹，还是获得郡主封号的存在。
他就是武功再高，也不能反抗啊！
皇帝听到这话，这时候也明白了过来，憋着笑，说了一句。
“还真是苦了你了，这样吧，等下次云萝再来，朕也让你涂她的脸。”
“皇上莫要再打趣微臣了，不过，阿恭他们呢，怎么没一起回来？”
听到这话，皇帝的表情顿时一变，笑意满满的脸上，顿时变得阴沉无比。
“此事说来话长......”
将自己经历的事情，一一和佛印说了，皇帝这才气冲冲的从桌子上拿起了一杯茶，猛喝了一口，然后又将茶杯重重的砸在了桌子上。
“竟有这种事！？”
佛印的脸上也有几分诧异。
皇帝此次出宫，纯粹是一时兴起，走得还是宫中通向宫外的密道，按理说不会有人知道才对。
难不成......
“宫中有人在监视朕的行踪也不是一天两天了，可让朕没想到的是，这群乱臣贼子竟然敢在天子脚下刺杀天子！”
皇帝对有人监视自己，倒没怎么意外。
毕竟王公大臣也是需要察言观色的，买通宫里几个太监，也是常有的事情，他睁一只眼闭一只眼也就过去了。
但让他没想到的是，竟然有乱臣贼子敢在京城刺杀自己，这群人将王法放在哪里了？
将朝廷的威严又放在哪里了？！
“皇上既然已经抓到了贼人，那以保龙一族的审讯手段，让他们说出幕后之人，应该不是很难，但......仅凭这几人的口供，而没有实际证据，恐怕很难落实幕后之人的罪名。”
对保龙一族的审讯能力，佛印并不担心，他担心的，是幕后之人的身份。
这天底下，有胆子刺杀皇帝，且能清楚得知皇帝行踪的人并不多，其中嫌疑最大的，就是久久不去就藩的宁王。
但宁王身份尊贵，又有丹书铁券在手，倘若没有证据就去逮捕一位王爷，恐怕其他的王爷不会善罢甘休，到时候只能引起更大的动乱。
“先审讯出结果在说吧。”
皇帝也叹了口气，心情有些烦闷，他可是接手了一个烂摊子啊。
......
......
时间转眼就到了第二天，城南天和医馆。
陈安安早早就起了床，这几天一家医馆歇业，让他们天和医馆的业绩一下子就提高了不少。
听着银子入柜的声音，陈安安的心情就十分美好，洗漱穿衣服的速度都快了几分。
可今天，她才刚下了楼，就看到小鸡子体格的赵不祝躺在躺椅上偷懒，顿时，陈安安怒从心头起，直接拿起了藤条，朝着对方的屁股打了过去。
“赵不祝，你现在还敢偷懒了是吧，还不快起来接客！”
“诶呀我说安安，咱们这又不是青楼，接什么客啊，再说了，就是青楼也没有一大早上就开始接客的吧.......诶诶诶，安安别打了，我就是想接客，这也没有客人啊。”
赵不祝揉着屁股，连忙说了起来。
听到他这话，陈安安这时候也冷静了下来，朝四周看了眼，发现确实没有客人。
而且除了赵不祝，就连朱一品也在偷懒，此时搬了把椅子坐在了门口处。
“朱哥哥，怎么连你也被赵不祝带坏了，我爹临走的时候说了什么，让你们将医馆经营好......”
“安安，我这不也是没办法嘛，一家医馆重新开业了，病人都跑光了啊。”
朱一品一脸无奈，这几天一家医馆歇业，他师父因为受不了从早忙到晚的生活，所以带着他师母一起过二人世界去了，将他们几个留了下来，继续经营着医馆。
早知道，他就是死皮赖脸的，也要跟着一起去了。
“什么！？那家小破医馆又重新开业了？”
陈安安闻言，一把丢了手中的藤条。
看向了一家医馆所在的方向，在看到一家医馆门口排起的长龙时，顿时眼泪婆娑了起来。
“没想到啊，没想到，这群吃里扒外，朝三暮四的家伙，竟然......”
听着耳边陈安安在喋喋不休的说着，朱一品更加无奈了。
“师父，你快点回来吧，没有你我可怎么活啊......”

第16章 雌雄双煞
繁忙了小半天，苏木从医馆中解放出来，来到了对门的同福客栈。
“老白，老三样，再温一壶酒。”
“好嘞，客官，您就请好吧。”
老白应了一声，去后厨通知了李大嘴，等到再次从后厨中出来时，手中已经多了一壶温好的酒。
“菜还要等一会，苏大夫您先喝着。”
将酒放下，老白客栈也没有其他客人，老白便坐在了门口的长椅上，降低自己的消耗，吕秀才也是站在柜台处愣神。
见此，苏木有些疑惑。
以往，同福客栈只有在生活拮据，赚不到什么钱的时候，才会启用这种低功耗模式。
这是怎么了？
“老白，你们这是怎么了？”
苏木有些好奇的问道。
“嗨，别提了，苏大夫你这两天是不在医馆，不知道，京城这几天可乱着呢，出了个雌雄双煞，专挑善人下手。”
“十八里铺的货郎、白石桥的锁匠、魏公村的樵夫，都先后遭了毒手。”
“这不，客栈最近都没什么生意了。”
见白展堂煞有其事的说着，苏木却不在意。
京城可是有六大部门存在的，什么贼这么不开眼，敢在京城闹事？
而且，雌雄双煞要是专挑善人下手，应该短时间内轮不到佟湘玉吧？
后者的心肠虽然好，但还没有到那种全京城闻名的程度。
但佟湘玉贪财的性格，却是整条街人尽皆知的事情，甚至有人说，方圆百里，在贪财这方面能和佟湘玉媲美的，也只有天和医馆的陈安安了。
这样的人开的客栈，雌雄双煞这种贼应该不会来光临吧？
不过雌雄双煞......这个称号他怎么感觉这么耳熟呢？
正在苏木想着的时候，白展堂也是小心翼翼的提醒了他一句。
“苏大夫，我看啊，最近您还是小心一些吧，免得被雌雄双煞找上门。”
“我省得了。”
吃过了饭，苏木回到了医馆，继续修炼起了通天箓，这一修炼便是忘记了时间，转眼就到了宵禁。
“已经这么晚了吗？”
从书房里走出来，苏木看了眼天色，见天已经完全黑了下来，便没有了继续修炼的打算，准备去洗漱一番，然后上床睡觉。
可就在这时，他耳廓一动，听到了房顶上传来的细微脚步声，顿时眉头一皱。
有人在房顶上走动。
......
......
与此同时，一家医馆的房顶上。
两道黑影一前一后的探出了头，目光看向了对门连灯笼都没有点的同福客栈。
“小姐，我们真的要去吗？要是真的是黑店，那不是送羊入虎口吗？”
身穿夜行衣的小青有些担忧的说道。
“小声点，我今天一定要揭穿这家黑店的真面目，竟然连三师兄都骗过去了，不过休想骗过我芙蓉女侠！”
同样穿着夜行衣的郭芙蓉做了个噤声的手势。
目光看向对门的同福客栈，眼神中满是怨念。
两年前，她从家里逃出来，想要闯荡江湖，结果只是口渴想要去这家客栈喝口水，就被蒙汗药放倒了。
身上的钱袋也没了，最后好不容易才是逃回了家，也就是因为这件事，他爹郭巨侠又关了她两年。
直到今天才让她再次找到了机会，逃了出来。
不过说来也是奇怪，两年前，她明明是看到这家客栈的后院，死了一个蓝衣捕头还有一个黄衣捕快，但当她拜托追风去调查的时候，后者却一点蛛丝马迹都没发现。
最后这件事情也只能不了了之。
但郭芙蓉却咽不下这口气，所以刚带着小青从府里逃出来做了几件‘好事’壮了壮胆子，就直奔这家客栈，想要一探究竟。
在其身旁，小青也很是无奈。
她本来可以不用出来的，但她毕竟是郭芙蓉的贴身丫鬟，要是放任郭芙蓉随意出府，那恐怕少不了一顿责备。
所以她也只好装作很不情愿的跟了出来，这样至少她还能实时的给老爷汇报郭芙蓉的行踪，将功补过。
“小青，你先在这里等着我，我进去收集证据，到时候咱们两个将他们一网打尽，你就等着和我一起，名垂武侠史册吧！”
“小姐，小心啊。”
小青有些担忧的说了一句，郭芙蓉此刻已经拿着包裹，从屋顶上跳了下去。
郭芙蓉的武功虽然不行，但那也要跟谁比，怎么说她也是个修炼了十几年惊涛掌的武者，哪怕只是先天境界，但依旧能够做到落地无声的程度。
不过，这个落地无声，指得仅仅只是普通人轻易听不见。
同福客栈内，正在诉说着雌雄双煞一桩桩一件件罪责的白展堂，此刻耳廓微动，显然是听到了郭芙蓉的脚步声，表情微微一变。
“你们说，他们不会真的找上门了来吧？”
“咋可能捏，要去也是先去苏大夫的医馆，他可是位大善人嘞，不过咱们和苏大夫的关系也算不错，几次给咱们治病都没有收钱，所以雌雄双煞在行凶的时候，咱们可要帮忙报官。”
佟湘玉煞有其事的说着，好像现在雌雄双煞已经去了一家医馆似的。
然而就在她话音落下，客栈的大门忽然被敲响了。
“咚咚——”
“有人吗？”
听到敲门声，众人惊恐的看向了门口，只见门口已经出现了一道黑影，看样子怀里还抱着一把剑。
众人瞬间就吓呆了。
京城不同于小地方，入了宵禁，除了打更的和巡城的兵士、捕快还能在街道上走动，其余人要是被抓到了，少不了要被关上几天。
所以，能够在这时候，出现在街道上，且怀里还抱着剑，那多半就是不遵守朝廷法度的江湖中人。
“妈呀，该不会说曹操曹操就到了吧？掌柜的，我们该咋办啊！”
李大嘴说了一句谚语，让一旁的吕秀才忍不住侧目看了过去：“大嘴，看不出来啊，最近文化见长啊。”
“诶呀妈呀，这都啥时候了还说这些，你们说外面的那人不会是雌雄双煞吧？”
“胡说，雌雄双煞是两个人，外面就只有一个，肯定不是雌雄双煞。”
佟湘玉同样一脸惊恐，但还是安慰着众人。
“那可不见得，万一人家就先让一个人过来蹲点，到时候将咱们一网打尽呢。”
“咚咚——”
“到底有没有人。”
就在李大嘴说话的时候，门外的那人似乎有些不耐烦了，又敲了几下门板。
“没有。”
有些慌了的老白想也没想直接回了一句。

第17章 见钱眼开佟湘玉，冤家路窄白展堂
“诶呀妈呀，咋办呐！”
老白一脸惊慌，而就在这时，坐在主座上的佟湘玉站了起来。
就在众人以为她要站出来，正要阻拦时，佟湘玉却是走到了白展堂的身前，一脸凝重的将一个崭新的鸡毛掸子，递给了老白。
“老白，事到如今......我们也只能靠你嘞。”
“这啥破玩意啊，还有，凭啥是我啊！”
老白接过鸡毛掸子的同时，就将鸡毛掸子顺手丢了出去。
你就是让他上去当炮灰，那也得给个趁手的家伙事儿吧！
“因为额们都没有闯荡过江湖，没有你那么多江湖经验。”
“不要怕，我们都在呢。”
“就是，老白，我们会在你的身后默默支持你的。”
众人你一言我一语，将老白推到了门前。
老白这时候也是知道自己是躲不过去了，咽了口唾沫，问道：“谁啊？”
“我。”
郭芙蓉只回了一个字，让本就有些神经质的老白愣了一下。
“我谁？”
“我怎么知道你是谁，开门！”
“诶呀妈呀，他不知道我是谁呀。”
老白一脸惊慌的向旁边的佟湘玉几人求助。
佟湘玉想了想，小声提醒道：“就说我们打烊了。”
白展堂本来就有些紧张，现在看到对方投在门上的影子，更加紧张了，想也没想的直接开口说道：
“佟湘玉说我们打烊了。”
“佟湘玉是谁？”
“我们掌柜的......妈呀妈呀说漏了。”
郭芙蓉眉头一皱，觉得这声音有些耳熟，再次开口试探道：
“我住一晚上就走。”
“就说没空房啦。”李大嘴这时小声提醒道。
“李大嘴说没空房了。”
“李大嘴又是谁？”
“做饭厨子，厨艺不咋地......妈呀大嘴，我给你说漏了。”
老白哭丧着脸，承受着佟湘玉和李大嘴的男女混合双打。
“就说不是钱的问题。”
“吕秀才说不是钱的事儿。”
“吕秀才又是干什么的？”
“算账的，酸秀才......诶呀妈呀，说漏了。”
混打的人数瞬间增长到了三人。
门外的郭芙蓉听到客栈众人再三推脱，此刻更加坚定了心中的想法，诱惑道：“五十两！”
“五十两！！！”
佟湘玉一听，眼睛都直了，如果不是其他人在旁拦着，恐怕她现在已经把门打开了。
老白站在一旁，低声呵斥道：“钱重要命重要，你这见钱眼开的玩意儿。”
佟湘玉听了，看着投影在门上的剑影，也是冷静了下来，但眼中还是有丝丝不舍。
“你跟他说，刚才不是说了吗，不是价钱的问题。”
“莫小贝说了，刚才不是说了吗，不是钱的事儿。”白展堂又是想也没想的直接开口。
“莫小贝又是谁？”
“是我们佟掌柜小姑子，换句话说我们佟掌柜是她嫂子，呜呜呜呜......”
虽然最后白展堂的嘴被众人堵了起来，但门外的郭芙蓉还是听得一清二楚，眉头一挑，问出了最后一个问题。
“说了半天，你是谁？”
听到这话，客栈内的众人齐声说道：“他姓白叫展堂，是个死跑堂的。”
老白脸色煞白，连忙补充了一句。
“从来没有干过坏事啊！”
郭芙蓉想起了刚才自己说出五十两时，佟湘玉的反应，计上心来，说道：“好吧，我出的不是银子，是黄金。”
果不其然，下一秒，佟湘玉的眼睛直接变成了金锭的形状，脸上的惊恐瞬间消失。
“就这么定嘞，客官里边请！”
“掌柜的，掌柜的！”
客栈众人连忙阻拦，可终究是抵不过黄金对佟湘玉的诱惑力。
“是黄金呀，黄金！”
挣脱的众人的佟湘玉，撤去用来栓门长木板，将门一把拉开，在看到外面只有一个眉清目秀的少侠后，又朝着四周打量了两眼。
“只有你一个人吗？”
“有什么问题......好啊，刚才在门外我就觉得耳熟，没想到果然是你个老贼！”
郭芙蓉正要点头，可眼角的余光看了眼白展堂，顿时怒火中烧，抽出长剑便要刺来。
白展堂脚下一点，以一种十分滑稽的姿势闪了开来，心中也是疑惑。
难不成是过去的仇家找上门了？
而这时，郭芙蓉则是，攥紧了拳头，“这两年，我苦练武功，就是为了找你这老贼一雪前耻！顺便平了你这家黑店！”
郭芙蓉虽然没有清楚的看见过客栈的其他人，但白展堂的音容相貌，她可是记得清清楚楚。
两年前，就是这个老贼，和他的同伙，将自己点住穴道，关进了厨房，灌了蒙汗药。
不过应该是这老贼点穴功夫还不到家，所以在蒙汗药的药劲过后，她的穴道就自己解开了，这才让她得以从狗洞......咳咳，密道逃脱。
可以说，如果不是他，她郭芙蓉也不至于被她爹关在家里两年。
两年啊！你知道她这两年是怎么过来的吗！？
现在看到白展堂竟然躲过了自己的剑，郭芙蓉想也没想，直接收剑入鞘，换双掌进攻。
剑法本就不是她的强项，惊涛掌才是家传绝学！
“排山倒海！”
双掌猛地向前拍出，丝丝水汽被带动起来，在半空中化作一道掌印，朝着白展堂袭去。
白展堂见状， 也是知道不能大意，这时候脚下一点，轻功再次运起，向左挪移了有一丈远。
就是苦了他身后的那张桌子，直接被这一掌打成了两半。
“我的水曲柳台老榆木桌面！”
佟湘玉满脸心疼。
不过郭芙蓉可不管这些，见白展堂再次躲过了自己的攻击，欺身上前，双掌连连舞动，造成的破坏越来越大。
直到老白闪到了靠窗口的一张桌子前，避无可避。
郭芙蓉才冷笑一声，“你这老贼，轻功倒是不错，不过我看你现在还能躲到哪里去！”
白展堂闻言一慌，倒不是他怕了郭芙蓉，哪怕对方修炼的是绝学掌法，一招一式可以带动天地元气，但郭芙蓉一看才突破先天境界没多久，以他宗师初期的境界，挥手可破。
但问题是，他不想放弃平静的生活啊！
一旦出手，惹来六扇门的调查，他就又要过上那种吃了上顿没下顿的生活了。
当即，他心中一横，将内力运至胸前，想要硬接郭芙蓉一掌然后装晕。
“受死吧老贼......啊！”
郭芙蓉运起双掌拍了过来，白展堂下意识闭上了双眼，可下一秒，他却听到了一声惨叫。
睁开眼睛，白展堂在身上摸了摸，又看了眼同福客栈的众人，见所有人都没有受伤后，忍不住有些疑惑。
“都没事......那惨叫声是？”
看向了郭芙蓉所在的方向，白展堂双目瞳孔微缩。

第18章 上清五力士符，白展堂的疑惑
“不好！”
一家医馆房顶上，小青听到了屋内的声响，眉头一皱，知道郭芙蓉是打起来了，当即便要从房顶上跳下，支援自家小姐。
可还没等她双脚从房顶上离开，一道淡蓝色的符箓就已经缠在了她的身上。
小青只觉得身体一僵，便是直挺挺的躺在了屋顶上。
“下面已经够乱了，你就不要再下去添乱了。”
小青闻声，眼珠转动，看向了声音传来了的方向，就见到一个穿着里衣的俊秀青年，正坐在自己的身旁。
月光照耀在他的半边脸上，让人看了只觉得这世间最完美的风景莫过于此。
“之前练习时画的符咒触发了啊，希望不要吓到他们才好。”
苏木喃喃道，他本来是不想理会这两个人的，但就当他准备睡觉的时候，却感觉到了一阵符箓的气息。
稍微愣神了片刻，苏木反应了过来，应该是之前自己在同福客栈吃饭的时候，练习时画到桌子上的，因为是护身用的上清五力士符，又至少要先天武者全力一击才会触发，所以他就没有去理会。
可没想到，竟然在现在给触发了。
......
......
同福客栈内，白展堂身后的桌子上，浮现出了一道淡蓝色的符箓。
几股黑烟从符箓中飘荡出来，在半空中化为巨手，抓住了郭芙蓉的四肢以及脖颈，将她制住。
白展堂见状，虽然疑惑不解，但也看出那几道黑烟只是制服了郭芙蓉，并没有伤害到她，当即脚下一点，手指在郭芙蓉的穴道上一点，便又退回到了原地。
速度之快宛如瞬间移动，旁人见了，或许还要以为白展堂在打摆子。
半空中，郭芙蓉正在挣扎，想要脱离黑烟的束缚，可下一秒，她却感觉到自己的内力调动起来变得十分枯涩，身体也是一僵，动弹不得。
“点穴！果然是你这老贼！”
郭芙蓉怒目圆瞪，看着白展堂，但却因为被点了穴道，说不出话来，只能在心中怒骂了起来。
很快，半空中的黑气开始消散，桌子上的淡蓝色符箓，也是闪烁了两下，最后碎裂开来，变成了天地元气。
“啪叽——”
郭芙蓉跌落在地上，白展堂上前看了看，确定她没有摔到哪里，便看向了李大嘴吕秀才两人。
“你们两个，别傻站着了，去找根绳子，把她捆到后面的磨上，明天一早交给老邢。”
“这就给点住了？”
李大嘴有些惊讶的走上前来，在郭芙蓉的肩膀上戳了戳。
“已经点住了。”
白展堂点了点头，众人见状，现在也放心大胆的围观了起来。
“这就是雌雄双煞啊。”
“那这到底是雌的还是雄的呢？”
“废话，当然是雄滴。”
佟湘玉看到对方身穿一身男装，想也没想的直接开口说道。
“哦。”
吕秀才几人全是露出了恍然大悟的神色，而这时，李大嘴想起了刚刚捆住郭芙蓉的几道黑气，拍了拍老白的肩膀。
“行啊老白，没想到你除了点穴，还会那种奇特的功夫呐！”
“那不是我弄的。”
老白却是摇了摇头，眼神里还有这几分忌惮。
他这几天都是睡在那张桌子上，可没想到竟然有人能够将内力提前留在桌子上，并且能够维持这么多天。
绝对是个高手！
不过，他看那蓝光的形状咋感觉有点眼熟呢。
好像是道士的符咒。
“不是你弄得？！”
李大嘴这下懵了，客栈里可就只有老白一个人懂武功，不是他弄得难不成是鬼？
仔细想想，刚才的黑气，好像确实像是鬼......
“妈呀！”
瞬间，李大嘴原地蹦起了三尺高，跳到了吕秀才的怀里。
吕秀才脸上青筋暴起，双腿已经在打颤了。
“大嘴......快，下来......”
吕秀才的话还没有说完，整个人就跌坐在了地上，李大嘴则是压在了他的身上，好悬没将他的肋骨压折。
“大嘴，干嘛一惊一乍滴，饿滴秀才，物美价廉的好秀才，没被压坏吧？”
“没什么，就是有些喘不上来气。”
吕秀才揉着胸口，从地上站了起来。
李大嘴则是站在一旁，不好意思的挠了挠脸。
“秀才，帮我看个东西。”
老白这时候，不知从哪里拿了张纸，平铺在了桌子上，还顺手拿过了一旁的油灯。
吕秀才闻言，看了过来，就只见到纸上画着一张符箓，略微思索片刻后，便开口说道：“这是上清派的五力士符，老白，你给我看这个干什么？”
“没事，就是好奇，行了，大嘴去把他捆到磨上，天已经不早了，都去睡吧。”
白展堂指了指郭芙蓉，然后就要将自己的床铺好，可是当他回过头，看着一地的碎片，这才反应过来，除了那张画着符咒的桌子还完好以外，就剩下正对门这张长桌是完好的，总不能让他睡在这上面吧？
佟湘玉这时也看到了客栈内的惨状，有些心疼的同时，看着白展堂说道：“老白，今天你就先去客房住一晚吧，明天再去买些桌椅板凳什么的。”
“嗯。”
白展堂点了点头，也没拿被子，只是将桌子上画着五力士符的那张纸拿了起来，走上了二楼。
其余人见状，也是各回各屋，李大嘴将郭芙蓉扛了起来，找了根麻绳栓在了磨上，也回屋打起了呼噜。
二楼客房内。
“究竟是谁留下的呢？”
躺在了床上，借着月光看着手中的符咒，白展堂啃着手指甲百思不得其解。
也没听说江湖上有哪个高手懂得符箓之法啊。
而且还是将符画在了桌子上。
这几天在这张桌子上吃过饭的人，在白展堂的脑海中一一闪过。
“难不成是苏大夫？”
思来想去，白展堂只觉得苏木那神鬼莫测的医术能和这符箓相媲美，忍不住顺着窗户，看向了一家医馆的方向。
不过这时候，苏木已经将小青扛到院子里，捆在了树上，自己则是回到了屋子里睡起了觉。
白展堂自然是看不到什么的，最后只能带着疑惑进入了梦乡。

第19章 皇帝的心思，锦衣卫内的商谈
深夜，御书房，皇帝正在批阅奏折，补着白天的进度。
“皇上，这是最后一份了。”
佛印递上最后一份奏折，看着满面疲惫的皇帝，安慰道。
“那就拿过来吧。”
皇帝闻言伸了个懒腰，伸了个懒腰，端起茶碗喝了口茶，正要继续批阅奏折，就听到御书房外，传来了一阵通报的声音。
“皇上，零零恭有事求见。”
“零零恭？让他进来吧。”
皇帝先是一愣，随即反应过来可能是白天的那些杀手的事情，当即让外面将人放进来。
零零恭进入到御书房后，先是躬身行了一礼，才是走到近前，低声说道：“皇上，杀手已经交代清楚，其幕后真凶为京城南城的一个富商，不过经臣调查，就在今日上午，那富商和宁王府上的人有过见面。”
“宁王，还真是朕的‘好’皇叔啊！”
皇帝咬牙切齿，恨不得现在就将这个乱臣贼子给砍了。
但一旁的佛印这时候却提醒道：“皇上，宁王贵为王爷，又有先帝赐下的丹书铁券，如果没有确切的证据，贸然将其捉拿，恐怕会引起不小的风波。”
“哎，朕这个皇帝，应该是当的最憋屈的了吧。”
皇帝叹了口气，自嘲似的说着，一旁的佛印没敢妄加评论，只是安慰着说道：“皇上，这朝堂上还是有不少忠于陛下的臣子......”
“忠于朕？他们是忠于社稷，忠于这大明江山，皇帝换谁来当对他们都没什么区别。”
“朕真正能信得过的，也就你们几个了。”
“微臣惶恐。”
佛印和零零恭皆是躬身行礼，但脸上的喜色却是难以掩饰。
士为知己者死。
对于他们来说，没有什么比皇帝的这句话更为昂贵的恩赐了。
“都起来吧，什么时候，朕才能成为一位真真正正的皇帝啊......对了，阿恭，朕让零零发查的事情都查清了吗？”
皇帝先是发出了一声感叹，随后像是想起了什么一样，看向了零零恭问道。
“已经调查清楚，请皇上过目。”
零零恭点点头，从怀里拿出了一份卷宗，递给了佛印。
佛印接过呈放到了皇帝的桌子上。
皇帝想也没想，将手中的奏折暂且放下，看起了这份卷宗。
“苏木，二十年前......医术极高，有断肢重生之能......”
前面的内容和捕神看到的没什么两样，不过其父亲的介绍，零零恭的这份卷宗却更为详细。
“父，苏醒，锦衣卫情报司百户，四年前与两名副千户、十数名百户一同前往蒙元打探情报，为掩护同伴撤退，死于蒙元高手之手。”
“这苏少侠竟然还是功臣之后......而且医术高超，能够让人断肢重生么。”
皇帝有些诧异，断肢重生这已经不是医术能够办到的了吧？
不过，既然零零恭敢将这份情报递到他的面前，那就意味着这份情报是真实的。
想了想， 皇帝看向了佛印问道：“佛印，朕要是没记错的话，锦衣卫的职位是可以承袭的吧？”
佛印闻言，此刻也是明白了皇帝的用心，当即点点头：“锦衣卫副千户以下，完成锦衣卫委派的任务后，皆可承袭父辈职务。”
“那好，零零恭，传朕口谕，着苏木承袭父辈职务......嗯，念其父辈功勋，擢升副千户一职，让青龙尽快差人办理。”
“是！”
零零恭恭敬行了一礼，便退到了御书房外，前往北城的锦衣卫总部。
在其离开后，佛印则是递上了最后一份奏折。
......
......
北城，锦衣卫总部，正堂。
一个身穿黑色劲装的威严中年男子，此刻正喝着茶，在其对面，同样摆着一个茶碗，碗中空空如也，但茶杯中却带着余温，显然是客人刚走不久。
而这时，锦衣卫正堂内再次走进了两个黑衣男子，其中一人面容阴郁，另一人则是一个粗犷壮汉。
分别是锦衣卫南镇抚司的玄武，和北镇抚司的白虎。
“大哥，刚才宫里来人了？”
白虎性子比较直，此时直接开口问道。
玄武虽然没有说话，但目光也是停在了青龙的身上。
“嗯。”
青龙点点头，“皇上将一名百户升为了副千户，让零零恭传口谕过来。”
“百户升副千户？”
听到这话，白虎和玄武互相对视一眼，皆是愣在了原地。
这等小事怎么会让皇帝亲自开口？
“不知皇上升哪位百户的职？”
玄武这时候开口问道。
南镇抚司负责本卫的法纪、军纪、功过奖惩，所以玄武还是想要知道是哪位百户能够荣获皇恩。
“是一个叫苏木的人。”
“苏木？”
玄武的眼中满是疑惑，锦衣卫虽然人多，重名重姓的也不再少数，但是叫苏木的百户还真没有。
“嗯，准确来说，在今天以前，他还只是一个有些名气的医馆大夫。”
这下，玄武更加疑惑了。
这都哪跟哪？锦衣卫百户里有用医馆大夫来掩藏自己身份的吗？
“会不会是皇上弄错了姓名？我锦衣卫并无名叫苏木的百户，何谈擢升副千户？”
“以前没有，现在有了，我之前差人去调苏木的卷宗了，现在人应该快回来了。”
青龙的话音才刚刚落下，屋外便是走进了一个总旗，手中拿着一个卷宗，递到了青龙手中。
青龙只是看了一眼，便没有继续再看，而是递给了白虎和玄武。
“你们也看看吧。”
玄武和白虎对视了一眼，接过了青龙递过来的卷宗。
“原来是苏醒的儿子。”
白虎在看到苏醒两个字后，微微思索，便想了起来。
大约四年前，锦衣卫曾执行过一次窃取情报的行动，但在撤退的时候，却被蒙元的高手发现，是苏醒以性命拖住了蒙元高手，才不至于让情报再落回蒙元的手中。
白虎性子比较直，所以平日里也最佩服这种舍身成仁的人。
知道苏木是苏醒的儿子后，下意识对其多了几分好感。
倒是玄武，眼中闪过了一道微不可察的狠厉。
“苏醒的儿子......”
“大哥，此人武功如何？”
白虎再次开口询问了起来，这次却是询问武功。
毕竟他们锦衣卫副千户怎么说都不能算是文职，要是出任务时丢了性命事小，要是拖累了同伴，导致任务失败，那就事大了。
青龙对苏木的了解也不多，只是听来的零零恭说了一嘴，此时也只能含糊的说了一句。
“未入宗师。”
白虎听了，眼角微微一抽。
这说了不等于没说。

第20章 苏木的习惯
时间转眼就到了第二天。
苏木早早的从床上醒了过来，看了眼天色，大约卯时五刻的样子。（6点十五分左右）
街道上已经陆陆续续有商贩在吆喝，苏木也没有继续躺在床上的打算，洗漱过后，穿好了衣服，便是来到了院子里。
院子中央是一棵高耸的合欢树，树冠几乎是将大半个院子遮挡。
树下是一张藤椅，此刻昨夜被苏木抓起来的小青，此刻正侧躺在藤椅上，双手被麻绳捆在了合欢树的树干上。
向着树干走了几步，苏木正想要将小青叫醒了送官，就见到小青此刻吧唧着嘴，一条银丝从嘴角淌下，睡得可香了。
看得苏木额头上爆出几条黑线。
当俘虏竟然还能睡得这么香。
当即，苏木走上前，手掌拍在了她的脑袋上。
“喂，起来，该去六扇门了。”
“啊啊，老爷我再也不敢了！我不该让小姐在外面......”
六扇门三个字，就好像是触发了小青的关键词，这丫头瞬间睁开双眼，连连开口认错。
“六扇门的口碑已经坏到这个程度了吗？”
苏木挑了挑眉，但手中的动作却没有迟疑，一张张封经符贴在小青周身几处要穴上，让其无法调动内力，随后才是将对方的双手从树上解开，又重新将她双手缠紧，打了个活结。
拽着绳子的一头，苏木打了个哈欠，催促道：“行了，快点走吧，都是你，害得我这么早就要起床。”
虽然修炼了六库仙贼，即便是不睡觉也不会感觉到疲累，但就像是吃饭一样，睡觉对于现在的苏木来讲，同样是一种习惯。
所以，如果不是必要，苏木都会按照自己的习惯来过好每一天。
每天最晚戊时正之前会回到医馆，不抽烟，酒也是浅尝即止，亥时末会准时上床睡觉，直到第二天辰时一刻才会睡醒，每天睡满四个时辰。
睡前会喝一杯热牛乳，用双全手帮自己做两盏茶时间的伸展按摩，让自己的身体完全放松下来才上床。这样通常就能一觉睡到天亮，早上醒来就像小婴儿一样，不残留半点疲劳和压力。
而在解锁了通天箓后，苏木在闭馆后，睡眠前，还会抽出半个时辰的时间修炼通天箓。
这样一天下来，他就不会因为闲而对现在的生活感到不满。
而今天，为了将这个小贼送官，苏木特意提前半个时辰起床，只因为老邢每天都会在这个时间来同福客栈吃早餐，将这人交给老邢，总比他自己去一趟六扇门来的方便。
“哼。”
小青轻哼了一声，却也没有反抗，以她的身份，回到六扇门或许才是安全的。
到时候再去将事情汇报给了老爷，让老爷带着人将小姐救出来。
抱着这样的想法，小青跟着苏木走出了医馆。
医馆的大门刚开，门外来求医的病人们就忙走了过来，在看到苏木领着一个黑衣人走了出来，都是有些疑惑。
其中一个身材高大魁梧的汉子见了，眉头一皱，“苏神医，这是......”
“昨夜抓了一个小贼，正要送官呢，放心，耽误不了多少时间。”
“嘿嘿，俺不是那个意思。”
那高大魁梧的汉子憨笑了两声，用仅剩的右手挠了挠头，脸上略显尴尬。
他排了小半个时辰的队，自然不想因为这种小贼耽搁了治疗。
面对群情激奋的众人，小青却不以为意，眼睛刚看向了同福客栈的方向，紧接着便是瞳孔一缩，出声惊呼道：
“小姐！”
同福客栈门口，和小青穿着同款夜行衣的郭芙蓉听到熟悉的声音，一脸激动的转过了头，可当她看到和自己同样被绑起了双手的小青，眼中的激动又烟消云散。
“小青，怎么连你也......”
郭芙蓉的话还没说完，头前一手拽着绳子，另一只手拿着一个馒头啃着的老邢，扽了一下手中的绳子。
饿了一夜，本就没有什么力气的郭芙蓉被拽的一个趔趄，险些没有摔在地上。
小青哪见得自家小姐这般悲惨，当即便要挣脱手中的绳子，将那个蓝衣捕头教训一顿。
可是，她周身的内力却是被苏木封住了，无法调动分毫，根本就无法挣脱绳子。
看到了她的举动，苏木眼中闪过了一丝恶趣味，微微勾起嘴角，朝着老邢的方向喊了一声：“邢捕头，我这正好也抓了个小贼，麻烦你一起带回六扇门吧。”
“哦？是苏大夫啊！”
老邢闻声转过头，看倒是苏木后恭敬的拱了拱手，目光看向了被绳子捆住的小青，眼睛顿时一亮。
亲娘咧，这都是功绩啊！
“那敢情好，多谢苏大夫了。”
当即，老邢便拽着郭芙蓉，朝着一家医馆的方向走去。
而这时，白展堂也外面扛了张桌子回来，看到和邢捕头交接的苏木，眉头一挑，将手中的桌子放在了门口，走了过来。
“苏大夫，你这昨天晚上也遭贼了？”
“嗯，一个小贼，我勉强还应付的过来。”
“那就好，那就好。”
白展堂说着，目光在小青身上扫了几眼，见对方内力受制，但却不像是寻常点穴手法后，看向苏木时眼中多了几分深意。
这个苏大夫果然不简单。
不过，这和他都没关系了，只要不是来找麻烦的就好。
摇摇头，白展堂扛着桌子回到了客栈。
“我还会回来的！”
小青恨恨地剜了苏木一眼。
苏木不以为意，笑了笑道：“你还是先从六扇门的大牢里出来再说吧......好了，各位都别看着了，一个一个排好队。”
“好嘞苏大夫。”
医馆门前的众人听到这话，顿时喜上眉梢，在医馆门口排起了队。
而就在苏木回到医馆的时候，刚才出声的那个大汉，这时再次开口。
“苏神医，你不用怕他威胁，俺虽然没啥本事，但要是有人敢来医馆闹事，你尽管让人到南城兵马司旁边的铁匠铺知会俺一声，到时候俺带人来给你撑撑场子。”
“那就提前谢谢你啦。”
在其肩膀上拍了拍，苏木笑着走进了医馆。

第21章 聂紫衣上门，诊金白银百两
转瞬间，时近正午。
苏木看着最后一名病人离去，伸了个懒腰，脸上说不出的满足。
起初，他确实是为了刷熟练度才重开的医馆，但现在，在看到那些病人们苦着脸进门，然后笑着走出去，苏木就感觉这一切都值得了。
至于诊金......压榨穷人的钱多不人道。
更何况，压榨一百个穷人也没有坑一个贵人来的钱多。
来钱慢，又败坏自己的名声，他又不是傻子，干嘛做这种事？
“这里就是一家医馆？”
就在苏木准备回后院给自己倒壶茶的时候，一个身穿锦袍的女子走了进来，四下打量着医馆的布局，眼神中说不出的嫌恶。
苏木也感觉到了对方眉宇间的煞气，眉头一挑，走了过来问道：“姑娘可是来看病的？”
来人在苏木的身上打量了几眼，嘴角微微上扬。
“没错，我就是来看病的，就怕你这小医馆医不好。”
说完，她便大马金刀地坐在了一旁的椅子上，伸出胳膊，搭在了脉枕上。
“备好诊金就好。”
苏木摇了摇头，没有理会对方言语中的锋锐，诊起了脉。
“脉搏平稳有力，节律均匀，姑娘不像是有病的样子。”
“是吗？”
随着女子的声音响起，苏木诊得的脉象，开始变得紊乱了起来，时而急促，时而舒缓。
真可谓是轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺，大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
“姑娘这脉象倒是有趣。”
苏木笑了笑，回身拿了放在柜子里的针灸袋。
“你干什么！？”
看到苏木手中的针灸袋，女子本来还有得意的神情忽然一变，戒备了起来。
“当然是给姑娘你医病啊。”
苏木说着，以迅雷不及掩耳的速度，从针灸袋中抽出了两根银针，手指一弹，在女子的督脉和足少阳胆经上分别扎了一针。
顿时女子只觉得自己的头脑一阵清明，感知变得无比敏锐，思考的速度都变快了不少，但同时，丹田处的内力却变得凝滞了起来，无法调动分毫。
“你对我做了什么！”
女子眼含煞气，从椅子上站了起来，手握腰间长刀，也只有这样，才能给她带来一丝安全感。
苏木见状，却毫不在意的笑了笑，“都说了，给姑娘你治病啊，不信你自己摸摸，现在脉象是不是正常了。”
“是，是吗。”
女子这时候也知道对方是看出来了自己用内力扰乱脉象，气势一瞬间就弱了几分。
“那既然治好了，这针什么时候可以拔？”
“自然是要等姑娘付了诊金后，小医馆从来都是先付诊金后治病，先为姑娘治病本就有些坏了规矩，不过医者父母心，所以先治病也无妨，但诊金终究是要付的。”
听到苏木开口要钱，聂紫衣嘴角微微上扬，满不在意的笑道“不就是要钱嘛，吧多少钱，姑奶奶我给得起！”
她可是提前打听过了，这小医馆治一个病人也就几钱银子，多了也要不了十两。
可就在她拿出钱袋，准备随便掏出一块碎银子时，苏木的话却差点让她惊掉下巴。
“不多，只要区区一百两。”
“多少！？”
“一百两啊，没辜负您对小医馆的印象吧。”
苏木笑眯眯的伸出了手。
聂紫衣闻言，拿着钱袋的手都在微微发抖
一百两，她一个月的俸禄都没有一百两啊！（综武世界，请勿套入历史）
这不是抢钱呢吗！
“姑娘若是愿意付黄金也行，只要十两。”苏木依旧保持着微笑，这就是他的人生态度了。
穷人看病，富人掏钱。
这不，一下子半个月的营业额就到手了。
“没有！大不了本姑娘自己拔！”
聂紫衣气哄哄的偏过头去，将钱袋收了起来，却是不打算付钱。
但就在这个时候，苏木却幽幽提醒了一句，“姑娘，别怪我没提醒你，这是我的独门针法，要是旁人贸然的拔了，恐怕穴道会一辈子都解不开，你也不想自己苦心修炼的内力，从今以后都无法调动吧？”
威胁！
这是赤裸裸的威胁！
聂紫衣猛转过头，死死的盯着苏木的双眼，如果目光能杀人，此刻苏木都不知道死了多少遍了。
不过很可惜，目光不能杀人，对上了聂紫衣的眼睛，苏木笑眯眯的伸出了手掌。
“诚惠一百两银子。”
聂紫衣闻言，又看了眼自己穴位上的银针，眼珠一转，双手直接握住了苏木的手腕，晃了起来，同时用能腻死人的声音，嗲嗲的开口道：
“小哥哥，就不能便宜一些嘛，人家今天出门没带那么多的钱。”
“小本生意，概不讲价。”
苏木见状，没有丝毫犹豫一口回绝。
开玩笑，不露胳膊不露腿，金刚不坏神功练到圆满都没你无漏无缺，哪个干部抵御不住这种诱惑？
此话一出，聂紫衣的嘴角又一下子垂了下去，十分不情愿的从钱袋里拿出了十两黄金，抛给了苏木。
“拿了钱，就快给我把银针拔了！不然我一定要你好看！ ”
“那当然，钱货两讫嘛。”
接了钱，苏木手指在金锭上捏了一下，确定是黄金而不是其他金属后，笑着将银针拔了。
银针离体的瞬间，那股内力受制的感觉顿时消失不见，聂紫衣运行着内力，笑眯眯的看向了苏木，眼神中带着几分不善。
“苏大夫......”
“怎么了嘛？”
苏木起身就要回后院沏茶，就听到聂紫衣的声音转过头，丝毫没有在意她眼中的杀气，只是拿着手中的金锭，朝着聂紫衣的方向挥了挥手。
笑容十分和善，眼神也不像聂紫衣，没有丝毫的恶意。
但聂紫衣的眼睛却是看到了苏木手中的金锭，在看到苏木的手指微微陷了进去后，瞳孔猛地一缩，下意识后撤了两步。
“没，没事，您请便。”聂紫衣有些尴尬的笑着。
虽然金锭较铜铁要柔软许多，但如此指力，若是没有专门修炼什么指功，恐怕至少要先天圆满境界的高手才能办到。
看来她在锦衣卫得到的情报没有问题，这医馆大夫果然是个高手。
当即，眼神中的恶意消散了一些。
她和苏木之间本来就没什么仇怨，之所以之前看他眼含恶意，纯粹是把对方当成走后门的了，现在知道了对方的实力远高于自己，那她的恶意自然也消散了大半，毕竟能者居之嘛。
索性，她十分乖巧的坐在了椅子上，等着苏木从后院回来。

第22章 锦衣卫的待遇
大约过了一刻钟，苏木掀开门帘，回到了正堂，看到聂紫衣还在，不由得有些疑惑。
“难不成姑娘的病又发作了，需不需要在下再为你扎上几针？放心第二针半价。”
说着，苏木就要放下茶壶，去拿针灸袋。
聂紫衣见了，忙是摆了摆手，本来工资就不高，这治一次就要一百两银子，她可受不了。
“不知道苏大夫可知道锦衣卫？”
听到锦衣卫三个字，苏木眉头一挑，目光在对方的身上打量了片刻后，点了点头。
“锦衣卫？自然是知道的。”
“那如果有个机会，让你成为一名锦衣卫，你愿不愿意？”
聂紫衣说着，还期盼的朝苏木眨了眨眼睛。
苏木闻言，思索了片刻后，模棱两可的说道：
“如果钱多事儿少离家近的话，我还是愿意尝试的。”
“额......”
听到了苏木的话，聂紫衣的笑容更加尴尬了。
钱多......副千户每个月八十两银子，放在一般家庭里，应该算是多的。
事儿少......锦衣卫的事......相较于东西两厂加在一起肯定是少的。
离家近......苏木的医馆在南城，锦衣卫总部在北城......这个好像真没法圆了。
不过，聂紫衣也不打算让自己的任务失败，十分果断的点了点头。
“这是当然！”
苏木听到这话，有些惊了。
聂紫衣口中的真是锦衣卫吗？
他可是知道，京城六部虽然分管朝廷江湖的大小案件，但若是论事情繁杂，除了护龙山庄以外，事最多的就是锦衣卫了。
六扇门和神侯府又主要负责江湖事宜，所以不方便比较。
单论两厂一卫，相较于成立较晚的东西两厂，锦衣卫的权力最小，但却有一点是两厂都不负责的。
那就是前往敌国侦查情报。
这个世界上可不止大明一个超级大国，在大明的北方，有着一个名为蒙元的庞然大物。
与大明国力不相上下。
两国的边境处时有摩擦。
所以锦衣卫时常需要前往蒙元窃取情报，以确保我大明将士不会因为情报而吃亏。
可蒙元的高手可一点不比大明的少，明面上，蒙元的大宗师甚至比大明江湖还要多上一位。
魔宗蒙赤行，密宗八师巴，这两位可不是好相与的。
更有魔门八大门派、密宗、金刚门等一众高手。
不同于大明武林的是，蒙元江湖的高手，因为某些历史原因，所以并不排斥效力于蒙元朝廷。
盗取情报的难度自然更高，稍有不慎就会横死当场。
而且就算不会被派去蒙元，锦衣卫执行一次外出缉拿任务，至少也需要十天半个月。
可聂紫衣既然敢开口，那就说明事情肯定不会真的特别多。
要不......试试？
“咳咳，敢问姑娘芳名？”
“我叫聂紫衣，苏大夫，你这是答应我了？”
聂紫衣有些期待的看向了苏木。
她原本还以为这次的任务会很困难的说，难不成这么轻松的就解决了？
“倒也不是，我就是想问问具体的......”
“苏大夫您放心，你来我们锦衣卫，可以直接从副千户做起，这可是五品的大官哦，任务的话，因为你被分配在了情报司，目前情报司没有千户，副千户算上你我也才两个，所以我们的主要职责就是坐镇京城，也不用担心被派出去。”
“钱可能没苏大夫你这挣得多，不过当锦衣卫不影响你开医馆，隔三差五去点个卯就行。”
“咕噜——”
听了聂紫衣介绍的锦衣卫，苏木忍不住咽了口口水。
这......
这就是综武世界的公务员吗？
未免也太吃香一点了吧！
“那个，我能问问，为什么一定是我吗？”
“具体原因我也不知道啦，不过上面亲口指派的。”
闻言，苏木眉头一挑。
上头指派的，难不成是皇上？
他最近接触过的大人物里，能够把他安排进锦衣卫的，也就皇上了。
不过，皇上封他做锦衣卫......倒也不是不行，正好他需要一个势力先依靠一下。
这些天，他能断肢重生的事情，也算是真的传开了。
尤其是在医治了无情后，他能够感觉到自家医馆附近多了很多双眼睛。
但......直接答应的话，会不会显得他这人太随便了？
而且，如果是皇上要求的话，那锦衣卫的高层应该是负责执行的吧，一定会不计代价的招他进去的吧。
那他是不是就可以在职位不变的情况下......争取一下更高的福利？
想到这里，苏木不禁眼前一亮。
最好把最烦人的点卯取消了。
虽然每天一打卡不算特别麻烦，不过多一事不如少一事嘛。
“聂副千户，我们边吃边谈如何？”
“吃饭？”
聂紫衣听了，又摸了摸自己平坦的小肚子，点了点头。
“好啊，去醉仙楼还是醉月楼。”
“都不是。”
苏木笑着摇了摇头，目光朝外看去。
聂紫衣也同样顺着他的目光看去，就见到了四个大字。
【同福客栈】
......
......
来到了同福客栈，白展堂看到苏木来了，招呼了一声。
“苏大夫，您的位置我还给您留着呢。”
“嗯，还是老三样再加一个红烧肉，一只烧鸡，女儿红来两壶。”
苏木点了菜，有叫了酒，便带着聂紫衣去了窗边，他常坐的位置坐下。
这是同福客栈最好的视野最好的座位了，可以领略市井繁华，前提是不嫌它吵的话。
至少苏木挺喜欢这种场景。
“好嘞，您就请好吧。”
老白见苏木又是红烧肉又是烧鸡的，关键是往常只点一壶米酒的人，今天竟然点了两壶女儿红！
不对劲。
这俩人不对劲。
上菜的时候，老白靠近了苏木，声音中带着几分打趣意味，道：
“苏大夫，这位难不成是......”
“病人，或者说以后的同事。”
苏木想了想，开口说道。
他说的也没错，聂紫衣之前就是来他这治病的，虽然是没事找事。
但如果聂紫衣没有晃点他的话，那说是未来同事也没什么问题。
随着第一样菜上了，两人便开始边吃边聊起了锦衣卫的【福利】。
当然，绝大多数的时候都是聂紫衣在说，苏木只是偶尔提问一句。

第23章 惧内的郭巨侠，郭芙蓉当杂役
大约过了两刻钟，苏木和聂紫衣两人酒足饭饱的从同福客栈中走了出来。
“所以，苏大夫你考虑的怎么样了？”
“我决定......”
在聂紫衣期盼的目光中，苏木拉了个长音，然后......
“先考虑几天。”
说完，就扬长而去，回了医馆。
只留下原地傻眼的聂紫衣。
“啊？”
她这是被耍了？
接下来一连好几天，聂紫衣都如同上班打卡一般，来到了苏木的医馆。
此刻正坐在椅子上，无聊的把弄着茶壶，在她脸上，原本的精气神已经消失大半，再没有刚来时的那股活泼的感觉。
这些天，苏木几乎每天都有一些全新的条件，虽然都不过分，但架不住数量多啊。
不想点卯。
年底双薪。
......
当然，这些话聂紫衣都原封不动的传达给了青龙几人，青龙几人起初也不在意，可越到后来，他们的脸色就越黑。
这不昨天，白虎气得又劈了张桌子。
聂紫衣看着正在整理药柜的苏木，尤其无力的问道：“我说苏大夫，你还有什么要求，一并说了吧......”
“啊？我还在想......”
此话一出，聂紫衣仿佛石化一般，冷不丁还能听到石块碎裂的声音响起。
那是她心脏破碎的声音......
......
......
中午，同福客栈内，刚送上一份菜的白展堂，眼底的余光一瞥，就看到了苏木和聂紫衣一前一后的走了进来，连忙迎了过来。
“呦，苏大夫来了，还有聂姑娘。”
这次老白看向苏木的目光都有些变了，好小子，还说不是那个。
这连着都几天了，形影不离的。
不过他这话还是没有说出口，毕竟，年轻人嘛，有些东西戳破了反而不好。
苏木却是不知道老白是怎么想的，直接了当的开口道：
“嗯，老白，还是老三样，再来一壶酒。”
“得嘞，您就请好吧......大嘴，老三样。”
老白吆喝了一声，通知了李大嘴后，就走到柜台拿了个酒壶灌起了米酒。
而苏木和聂紫衣，则是坐到了窗边的位置，等着上菜。
老白送来了酒，就去后厨催菜了，而就在这时，后院通向正堂的小门处，门帘掀开，一个穿着杂役服、打着哈欠的年轻女子走了出来。
看到这人，苏木有些意外。
没想到郭芙蓉还是没有逃过当杂役的命运。
不过想想也正常，如果郭巨侠想让她回去，无论是七侠镇，还是京城，都不是问题。
可能是郭巨侠也想让她在这磨磨性子吧，而且，就在京城，郭夫人也能放心一些。
嗯，没错，就是郭夫人。
郭巨侠惧内，所以这种情况，如果不是郭夫人点头，郭巨侠是断然不敢的。
郭芙蓉来到了正堂，四下看了看，最后目光锁定了柜台处正在算账的秀才，问了一句。
“喂，什么时辰了？”
秀才闻言，抬头看了这位姑奶奶一眼，微微叹了口气，道：“再等一会就吃饭了。”
郭芙蓉的事情，还要从几天前说起。
......
......
数天前，六扇门总部。
老邢前脚将郭芙蓉和小青关到了大牢里，后脚就接到了郭巨侠的召见。
“见，见过郭巨侠。”
老邢有些紧张的站在了正堂内，对着面前那个身穿劲装的威严中年男子，拱手抱拳行了一礼。
不过他说话的声音都紧张的在打颤。
郭巨侠闻声，起身放下了手中的卷宗，嘴角勾起了一抹笑，开口道：
“邢育森，没错吧。”
“您老还能记得小人呢，我这真是，真是......”
老邢听到郭巨侠叫出了自己的名字，顿时激动的语无伦次，嘴角都咧到了耳朵根了。
“你抓捕盗神的事情，我也有所耳闻，不过，抓捕盗神的功劳，却只让你升一级，你心中可有不满？”
“没有没有，咱这哪敢啊，六扇门的规矩我都懂。”
老邢连忙摆手，但眼神中还是有几分落寞。
六扇门规定，想要升任紫衣捕头，境界至少要达到后天，而他天赋本就不高，修炼了十几年也只是个二流武者，不然一个盗神，怎么说也不至于才升一级，赏银倒是领了不少。
郭巨侠听到这话，笑着摇了摇头。
“人还是要有些盼头的，这样吧，你拿着我的令牌，再去藏功室领一门上乘心法。”
“真，真的！！？”
看着郭巨侠递过来的令牌，老邢咽了口口水，眼中满是不可置信。
要知道，上乘功法可是仅次于绝学的高等功法，哪怕是紫衣捕头都没有几个修习了的。
就这样给自己了？
“咕噜......郭巨侠，有什么事您尽管交代，小的绝对没有二话！”
邢育森好歹也混了这么多年，知道天上没有掉馅饼的好事，当即拍着胸脯保证道。
郭巨侠见他如此识趣，也是笑了笑。
“今天抓到的雌雄双煞......”
“什么雌雄双煞，小的不记得了。”
“好，去藏功室领了功法就快点转修吧，我也很期待我六扇门能多出一位能干的紫衣捕头。”
见邢育森这般装傻充愣的模样，郭巨侠又是笑了笑，挥了挥手，便让他离去。
邢育森再次一拱手，便满脸欣喜的拿着令牌，去了藏功室。
看着邢育森离去的背影，郭巨侠微微叹了口气，正要继续办公，可才刚转过头就见到捕神不知道什么时候，来到了自己的身后，和之前相比，现在的捕神貌似有些不同，此刻正一脸打趣的看着他。
“雌雄双煞，郭兄，这次你闺女可闯了个不小的名头出来啊。”
“柳兄说笑了。”
郭巨侠有些无奈的苦笑道。
“这次呢，你准备怎么办，继续把她关府里？”
捕神有些好奇，郭芙蓉这些年，可以说是一路从府里关过来的，每次出去闯荡江湖，铩羽而归后，就会被郭巨侠关上几年。
从十六岁，一直关到了二十二岁。
“不关了，她不是砸了人家的店吗，我准备让她在哪当个杂役，磨磨她的性子，免得以后嫁不出去。”
“杂役......就算是你舍得，你家的那位呢，嫂夫人未必能愿意吧。”
捕神笑着开口，言语中满是打趣，郭巨侠惧内的事，在六扇门中可不是秘密。
闻言，郭巨侠眼角一抽，默默的抬起了手掌。
“......柳兄，我最近对惊涛掌又有了一些感悟。”

第24章 莫名背锅的白展堂
中午，同福客栈内。
听到吕秀才的回答，郭芙蓉看了一眼外面的天色，有些意外。
“这么早？”
“我说的是午饭。”
吕秀才叹了口气，正午才起床，这哪里是招杂役，这分明是请了个姑奶奶回来啊！
“哦，我在家一般都是下午才起。”
郭芙蓉随口说了一句，然后晃晃悠悠的走到了佟湘玉的座位上坐了下来。
听到这话，吕秀才脸色一黑。
下午才起，这就是富贵人家的大小姐吗？
就这一会，郭芙蓉靠着椅背，就要睡个回笼觉，可当她闭上眼睛，耳边却传来了噼里啪啦爆豆子一样的声音，忍不住回过头去，就看到了秀才手中的算盘。
“你划拉什么呢？”
郭芙蓉走到了柜台前。
“什么划拉呀，我在算帐呢！”
“算账？哎......”
郭芙蓉好像是来了兴致，在吕秀才的算盘上胡乱拨了几下。
吕秀才见自己好不容易才要算清的账目，现在又要重算，心中也是升起了几分火气。
“去去去，一边儿去别动我算盘！”
但郭芙蓉本来就有些起床气，此刻又抓住了话头，反倒是有些不满率先发难：“干什么，那么凶干什么？......你还敢瞪我！你再瞪你再瞪？信不信我把你账本撕了！”
说着，郭芙蓉一把抢过了柜台上的账本，作势要撕。
吕秀才见了顿时就慌了，忙上前想要将账本抢回来，可是郭芙蓉怎么说也是个先天武者，她要是不想让吕秀才抢到，那吕秀才就一定抢不到。
“拿来拿来，你干什么呀！？”
不过，郭芙蓉看吕秀才这副窘态，也是觉得有些好笑，笑了几声后，便将手中的账本朝天上一抛。
“好了，还给你。”
话音落下，没有理会吕秀才能否接住，郭芙蓉回到了座位上，舔了舔嘴唇，有些口渴，便朝白展堂的方向吆喝了一声。
“白少侠，有没有时间啊，给我沏壶普洱好不好？”
“什么普洱，没听说过。”
老白这时候正端着两盘菜，从后厨走出来，放到了苏木的桌上，闻声，没好气的白了一眼郭芙蓉。
“普洱要是没有就换点茉莉花。第一铺倒了啊，第二铺倒水之前先把沫子刮干净，要剩一根茶叶杆......”
郭芙蓉正说着，看向了白展堂的方向，结果这一眼就看到了白展堂身旁，正坐着悠闲喝着酒的苏木。
眼中当即就升起了一股怒火，拍着桌子站了起来，朝苏木的方向怒喝道：
“好啊，原来你在这里，竟然敢欺负小青！看本姑娘今天不好好修理你一顿！”
在六扇门大牢里的那段时日，小青也是和郭芙蓉说了自己的遭遇。
现在郭芙蓉见了苏木，就像是见到了仇家一样，撸起袖子就要上前动手。
周围的客人见了，纷纷看了过来，有些不明所以。
白展堂见情况不对，先是朝四周的客人们拱手赔了一礼，然后连忙拦在郭芙蓉的身前。
“诶呦，我的郭大小姐，您能不能别惹事了。”
“这是我和他事情，你别管！”
郭芙蓉看了眼白展堂，也有些忌惮他的点穴手，还有那天晚上的古怪招式，此时想要让白展堂不要插手进来。
一旁的聂紫衣见到有人要找苏木的麻烦，忍不住朝他挑了挑眉。
眼神中满是戏谑。
苏木见了，却是微微一笑，“对了，锦衣卫的医疗补助怎么算？”
“......你不就是个大夫？”
聂紫衣有些古怪的说道。
她这几天可是见识过了苏木的医术。
就这还要医疗补助？
脸要不要？
“这不一样，医补是医补，就像是餐补，我自己带饭，那餐补难不成就不发了？”
苏木喝了口酒，一副理所应当的说道，让一旁的聂紫衣看了，顿时一阵无语。
“受死吧！！”
而就在聂紫衣接受苏木歪理邪说洗礼的时候，郭芙蓉已经一掌拍来，不过还未到近前，侧面一只白皙的手掌，就将她给拦了下来。
“让开！”
看着面前的这名女子，郭芙蓉眉头一皱，冷声喝道。
“这位姑娘，有话好好说。”
聂紫衣见郭芙蓉这般蛮横，有些不喜，但想到了对方的身份，还是耐着性子劝了一句。
郭芙蓉闻言，又看了眼静静坐在椅子上喝酒的苏木，眉头一竖，“好，不让是吧，那姑奶奶连你一块修理！”
“排山倒海！”
只见郭芙蓉双掌向外一带，然后猛地拍出，掌力带起破空声，连同丝丝水汽，在空中形成了一道一尺多高的掌印，朝着聂紫衣的方向袭去。
“绝学！”
聂紫衣见状不妙，内力运转，同样挥掌抵挡。
可她还是低估了绝学掌法的威力，哪怕她高出郭芙蓉一个小境界，哪怕郭芙蓉的掌法连小成都没有，但其强横的威力依旧不是聂紫衣这一流掌法可以抵挡的。
一时间，聂紫衣只觉得一股宛如惊涛拍岸的无俦巨力，照着自己袭来，手腕处的骨骼嘎吱作响，俨然一副支撑不住的模样。
在其身后，苏木见聂紫衣即将支撑不住，也是微微摇头，心中感叹了一句绝学掌法威力惊人，手上的动作却也不慢半分，随着食指上一抹蓝光涌现，一道符箓瞬间在在半空中成型，贴在了聂紫衣的身上。
“上清五力士符。”
正准备出手救人的白展堂，这时候看到苏木出手，松了口气，也是停下了手中的动作。
而就在符箓贴到聂紫衣身上的瞬间，五道黑气在她的身后升腾而起。
其中两道，托住了她的身体，帮助她卸去了力道，一道击散了郭芙蓉的掌劲，另外两道则是束缚住了郭芙蓉，让其动弹不得。
“又是这鬼东西，白展堂，我跟你没完！”
郭芙蓉看了眼自己双手上缠住的黑气，试着挣扎了一下，却感觉这股黑气比前几天的还要结实，十分生气的朝着白展堂的方向喊了一嗓子。
“关我什么事？”
老白无奈的说了一句，随后看向了苏木所在的方向，笑着赔了一礼。
“苏大夫，给您添麻烦了。”
“不碍事。”
苏木同样笑了笑。
而这时，聂紫衣也重新坐了下来，揉了揉有些酸疼的手腕，看着苏木，眼中的惊喜不断。
“苏大夫，你刚刚那是道家的符箓？你还是个道士？”
“你看我像吗？”
苏木指了指自己，你是从哪里看出他是个道士的？
“是不太像，不过，没想到符箓是真实存在的，我还以为是江湖骗子用来骗人的把戏呢。”
聂紫衣在苏木的脸上认真打量过后，点了点头。
苏木则是不以为意，反倒是想到了另外一件事：“聂姑娘，我这算不算救了你一命？”
聂紫衣闻言，瞬间捂住了自己的钱袋，戒备道：“你想都别想，我没钱了！”
“那这顿饭你买单总行了吧？”
聂紫衣：“......”
雁过拔毛说的就是你吧？

第25章 容易满足的苏木
回到了锦衣卫总部。
正堂内，青龙和玄武正在商讨抚恤金的问题，白虎则是在一旁，听得有些发晕。
不过他即便他不擅长这些动脑子的事情，也能明白这些年锦衣卫的处境很不好。
单单是锦衣卫这些年死亡的兄弟，就一年比一年多，抚恤金的发放更是成了一个大问题，同为锦衣卫，无论是青龙玄武、还是朱雀白虎，都实在不愿意见到锦衣卫的人为国家抛头颅洒热血，而他们的家人却生活困苦，节衣缩食过日子。
青龙和玄武，现在就正在因为这件事情发愁，但目前唯一的解决办法，就是向户部申请增加锦衣卫抚恤金的额度。
但是锦衣卫在朝廷中多有恶名，得罪的部门不止户部一个，所以如果这件事情按照正常的流程，恐怕被拖个一年半载都是有可能的。
“启禀指挥使、镇抚使，情报司副千户聂紫衣在外求见。”
就在这时，一个小旗敲了敲门，通报了一声，白虎闻言，脸色顿时一黑。
青龙和玄武，此时脸上也或多或少的有些不好看。
最终还是青龙叹了口气，道：
“那就让她进来吧。”
话音才落下，正堂的大门外，聂紫衣就走了进来，恭敬的行了一礼后，便站在了原地。
“紫衣，苏木他的事情办的怎么样了？”
聂紫衣是朱雀的徒弟，所以青龙开口也是没有往日那般严肃，不过不知道是不是聂紫衣感觉错了，她好像听到青龙的声音中......带着一丝幽怨？
聂紫衣闻言，有些尴尬：“他，他说要再考虑考虑。”
“还考虑？！”
“这些天，他大大小小提了十几项福利了吧？还不知足！？”
白虎不可思议的说道。
聂紫衣听了后，更加尴尬了，低下了头。
但玄武，却忽然笑了笑。
“大哥，我想我们锦衣卫的窘境有办法解决了。”
“哦？”
青龙这时候来了兴致。
玄武则是严肃的开口道：“既然是皇上开口，那就说明皇帝想要重用此人，但归根结底，皇上是要苏木加入锦衣卫，爱屋及乌，说不定连锦衣卫也能得到好处，若是有朝一日，苏木成为了皇上身边的宠臣，那锦衣卫重回巅峰也不是问题。”
“这......”
青龙闻言，有些迟疑，但最终还是点了点头。
“既然如此，那明日你便和紫衣一同前去吧，有什么条件，你让他一并提了，只要不是太过分，你可代我做主。”
“是！”
玄武拱了拱手，和聂紫衣一同出了正堂。
白虎则有些不满，闷头进了隔壁的练功室，不一会的功夫，练功室内就传出了呼啸的风声。
走廊中。
聂紫衣看着身旁再次恢复往常那般，浑身上下仿佛透着一股死亡黑气的玄武，犹豫再三，还是开口问道：
“玄武大人，不知道我师父他老人家什么时候能回来呀？”
“他在蒙元一时脱不开身，你找他有事？”
玄武瞥了一眼聂紫衣，顿时就让后者感觉遍体生寒。
“没，没事，就是有点想他老人家了。”
“嗯，时候不早了，回去休息吧。”
玄武点了点头，也没有多说什么，直接加快了脚步，前往了自己的房间。
聂紫衣见状，也不敢追上去。
她可不敢和这位玄武镇抚使多做接触。
一来，玄武掌管着负责功过奖惩的南镇抚司，过多接触有讨好上官之嫌。
二来，玄武性格阴鸷，手段阴险毒辣，实在是让人不敢接触。
哪怕她的师傅是朱雀，哪怕玄武只高了她两个小境界。
摇了摇头，聂紫衣回了自己在锦衣卫的房间。
在锦衣卫内，凡是副千户及以上职位，在锦衣卫总部内，都有一间属于自己的房间。
玄武虽是镇抚使，但因为没有成家，所以也就没有搬去外面居住。
此时玄武已经回了自己的房间。
解去了外袍，搭在了衣架上，独自坐在了金丝楠木的椅子上。
淡淡的楠木香充斥鼻息，镂空的雕花窗桕中射入斑斑点点细碎的月光，照亮了桌子上的卷宗。
只见最上面的那一份卷宗，表面上写着苏木两个字。
是玄武之前在看了苏木的卷宗后，特意找情报司的小吏要来的抄本。
“苏木，那份证据，会在你那里么......”
拿起了上面的卷宗，下面的卷宗暴露在月光下，依稀可见苏醒两个字，看卷宗的磨损程度，应该时常被拿起来翻看。
却是玄武早在四年前就得来的卷宗。
目光从手中移向桌面，玄武的眼神没有之前的那股激动，反倒是带着几分阴鸷。
......
......
时间转眼就到了第二天。
苏木久违的没有早起，而是睡到了自然醒，偏过头去，看着外面天色大亮，苏木也没有继续赖在床上的打算，推开房门，就准备去院子里打盆水，洗漱一番后就开门治病。
可他才刚走到院子中，两道身影就早早的在庭院中等候。
其中一人，是他熟悉的聂紫衣，此时正站在院子中间的合欢树下，静静的站在另一人的身旁。
另外一人，面容阴郁，苏木的印象中没有见过，此刻正躺在了他以前经常躺着的那张藤椅上，闭目养神。
见到聂紫衣，苏木想要打个招呼，可在看到她有些紧张的站在原地后，犹豫再三，还是没有开口。
但玄武此刻依旧闭着眼睛，仿佛是没有发现苏木的到来，但嘴里却是念念有词。
“苏木，京城人士，母亲唐文竹，疑似蜀中唐门的二小姐，二十年前不知是何原因，来到了京城......”
玄武的声音不大，但却是裹挟着内力，让远在数丈外的苏木也能听的很清楚。
听着玄武的话，苏木眉头一挑，也没有意外，就是不知道他念这份情报干什么。
“那个......你有什么事吗？”苏木有些尴尬的问道。
没有理会苏木的话，玄武依旧自顾自的念着，不过却话锋一转，开始说起了另一个人。
“父，苏醒，锦衣卫情报司百户，在任期间，功勋绰约，曾多次前往蒙元盗取情报，四年前与两名副千户、十数名百户再次前往蒙元，为掩护同伴撤退，死于蒙元高手之手。”
“或许我们可以聊聊伤亡补助的事情。”
苏木声音中没有丝毫波动。
而玄武在听到这话时，忍不住脸色一黑。
轻咳了两声，道：“紫衣，我们走吧。”
玄武说着，从藤椅上坐起了身，一旁的聂紫衣闻言一愣。
他们不是来邀请苏木加入锦衣卫的吗？
怎么这就走了？
但玄武已经发话，聂紫衣也不好违背，只好跟着玄武，走出了院子。
苏木则有些意外。
不再谈谈了？
他可以要少一点的。
真的！

第26章 参观锦衣卫总部
不过人已经走远了，他要是主动去叫住对方，那攻守可就要交替了。
他可不想放弃自己好不容易才争取来的优厚福利。
那就等聂紫衣下次再来的吧。
摇了摇头，苏木正准备去洗漱，可当他经过那张藤椅时，藤椅上的一抹金属色，吸引了他的目光。
“这是.....”
拿起了藤椅上的小巧物品，放在手掌中定睛一看。
只见这是一枚铁质的椭圆形令牌，约莫有巴掌大小，正面刻有锦衣卫三个大字，反面则是三竖行稍小的字。
“情报司，副千户，苏木。”
“还能这样！？”
苏木的表情变得古怪了起来，目光朝着玄武离去的方向看去。
大哥，你就是不采纳，能不能先听他把条件提完了再说？
不过想了想，苏木也就将这令牌收了起来。
人嘛，就是要懂得知足。
反正他已经争取到了十几项福利了
......
......
第二日清晨。
聂紫衣照常来了苏木的医馆。
刚一到医馆，她就看到了苏木那有些幽怨的目光。
“那，那什么，我先带你去锦衣卫认认路。”
“我现有的福利，不会取消吧？”
“什么？”
苏木的突然开口，让聂紫衣有些没反应过来。
“我是说，现有的福利。”
苏木敢保证，对方哪怕是刚撤去三条以上且其中涵盖了点卯这一条，他就敢撂挑子。
反正他死猪不怕开水烫......好像有哪里不太对的亚子。
嘛，大致就那个意思。
聂紫衣闻言，有些无语的挥了挥手。
“那些都是青龙指挥使答应下来的，不会不作数。”
闻言苏木稍稍松了口气，主动开口道：
“那走吧，我们去锦衣卫。”
聂紫衣同样也松了口气。
她还真担心苏木撂挑子，毕竟昨天玄武干的那事......有点无赖了。
就这样，两人朝着锦衣卫的方向走去。
过了约莫一个时辰，两人停在了一座府邸前。
门口摆放着两座庞大的石雕，形似麒麟，额前一支月牙般的独角，正是勇猛、公正的象征，獬豸。
聂紫衣亮出自己的腰牌后，门前站岗的小旗拱手行了一礼，便放两人进去。
走过前院的演武场，聂紫衣时不时为苏木讲解着什么。
“这是南镇抚司大院，职位升迁调动都要来这里办理。”
“这是藏功楼，收藏着锦衣卫这些年来收集来的功法秘籍，不过需要功劳才能兑换。”
“这是诏狱，关押为祸一方的江湖高手，或是一些官员要犯。”
“这是......”
聂紫衣不停地说着，苏木却是没有放在心上，因为他觉得，这些地方，他大概率是不会来的，听一乐就得了。
关键是自己办公的地方在哪。
虽然不用点卯，但若是总也不来一趟，那也有些说不过去。
所以，苏木决定，至少将自己上班打卡这条路记下来。
“这里就是我们情报司的大楼了。”
终于，聂紫衣带着苏木，来到了一座偏院，院子中间是一座四层高的小楼。
见此，苏木终于开口询问了一句。
“我的办公室在哪？”
“蛤？”
聂紫衣先是愣了一下，随后反应了过来，苏木说的是办公地点。
“跟我来。”
聂紫衣说着，带着苏木朝着大楼走去。
门口的值守的小旗，也是认得聂紫衣，行了一礼，便让开了一条道路。
只不过眼睛在苏木的身上打量了几下。
这位就是新来的副千户吧？
也不知道有什么喜好。
门口小旗想着的时候，苏木已经跟着聂紫衣进了楼内，走近了，苏木才发现，这座楼是类似于回形楼的建筑。
从天空向下看，是个回字。
而在回字正中间的，则是一处宽一丈二，长约一丈的平台。
“这是......”
“你上来就知道了。”
聂紫衣神秘的笑了笑，带着苏木上了那方平台。
而就在苏木前脚上了平台，聂紫衣后脚便启动了平台上的一个机关。
只听嘎吱一声，聂紫衣和苏木脚下的平台，便垂直升了上去。
升降梯？！
而且还不是人力，靠的是钢铁齿轮的全自动升降梯！
这下，苏木是真的有些意外了。
不过一想到朝廷中有零零发这位发明天才的存在，又觉得这一切都合理了起来。
两人一直来到了顶层，升降梯停了下来。
走出去后，聂紫衣指着拐角第二间的房间说了一句。
“那间屋子，以后就是你的了，里面可以按照你的想法进行布置。”
“我知道了。”
苏木点了点头，也没有放在心上。
这个地方他多半是不会来几次的，就不用费心思布置了。
原滋原味挺好的。
嗯，绝对不是因为懒。

第27章 装病的郭芙蓉
时间转眼就过了半个月，入了秋，天气转凉了不少，京城的百姓已经换上了稍厚些的衣物。
一家医馆门前，依旧是排着队伍，不过人也少了许多，约莫只有七八个。
倒是街尽头天和医馆内，很多病人排着队等待医治。
毕竟很少有人愿意吹着冷风在外面排队，而原本的排队那些人中，大多都是一些小毛小病，随便哪家医馆都能治，他们不过是听了苏木的名声才来这里的。
但一听要排队，且一次只让一个人进去，这些人就不愿意了。
果断去了街道尽头的天和医馆。
听说这个消息，苏木也不在意，人少了他乐得清闲，反正他也不缺钱，腾出更多的时间也好研习通天箓。
不过说起来，锦衣卫那边，他好像有日子没去了......过几天去一趟吧。
与此同时，同福客栈内，巳时一刻，正是客人最多的时候，白展堂此刻端着一个又一个的盘子，从后厨跑进跑出，恨不得一个人劈成两个人用。
正从二楼走下的佟湘玉，见只有白展堂一个人在忙碌，郭芙蓉则影子都没有一个，这时候不由得有些不满。
“秀才，小郭涅？”
“后院房间，这会儿估计还没醒呢。”
吕秀才朝后院一指，声音传出，顿时就惹得佟湘玉暴跳如雷。
“反了她咧，这才来了几天，就学会赖床了......抱歉，抱歉啊。”
佟湘玉刚喊了几句，就惹来了大批客人的瞩目，看得她有些不好意思，赔着笑，朝着后院走去。
一旁，白展堂见了，将最后一份菜送到了桌子上，也跟了过去，随声应和道：
“可不是咋地。”
同福客栈本就人少，大嘴要炒菜，秀才要记账，郭芙蓉再一偷懒那活就都落他一人身上了，所以说这话的时候，白展堂的声音中也带着几分怨念。
跟着佟湘玉来到了后院，没了外人，佟湘玉又碎碎念了起来。
“水也不烧，地也不扫，床也不叠......”
而这时，刚从房间中走出来的莫小贝听了这话，接了一句，“没起床怎么叠被子呀？”
“额不管，那是她的事儿，你去把她给我叫起来。”
莫小贝闻言，点了点头，转身回了屋子，又关上了门，忙跑到床边，摇晃着郭芙蓉的身子。
“哎，小郭姐姐，赶紧起来吧，我嫂子和白大哥杀过来了！”
小郭闻言，眯缝着眼睛，不愿意起来，听到白展堂也来了，又想起了这几天白展堂动不动就因为一些鸡毛蒜皮的小事，点自己的穴道，此时也心生不满，大声叫嚷了起来：“来就来呗，有本事就让他一指点死我算啦。”
屋外，听到郭芙蓉叫嚣声的佟湘玉更加生气了。
“还学会叫板咧！”
白展堂也看不过郭芙蓉偷懒，这时候走到门前，用着房间内都能听到的声音喊道：“点檀中还是环跳就听您一句话了。”
“有什么区别吗？”
佟湘玉这时也明白了白展堂的意思，大声询问了一句。
“点檀中上身酸麻，点环跳下身酸麻，再拿内力那么一催，管教她奇痒难忍痛不欲生啊！”
房间内。
“啊，这也太毒了吧！”
听到外面老白的话，郭芙蓉立刻就吓得坐了起来，忙穿起了衣服。
可这时，敲门声伴随着老白的催促声响起。
“咚咚——”
“开门啊，再不开我可就踹了！”
“这就来！”
莫小贝应了一声，但却没有直接去开门。
而郭芙蓉这时候也是心一横，将已经穿好的鞋子又脱了下去，看向一旁的莫小贝说道：“小贝小贝，你就跟他们说我病了。”
“那能行吗？”
“不行也得行啊，你也听到了，奇痒难忍痛不欲生啊......”
莫小贝这时候也是觉得郭芙蓉有几分可怜，点了点头，“好吧。”
而这时，郭芙蓉从床边找来了自己的腰带，缠在了脑袋上，又用手在脸上拍了拍，一时间脸蛋红扑扑的，看起来倒是真有几分生病的样子。
紧接着，郭芙蓉又躺回了炕上，眯缝着眼睛，时不时咳嗽两声。
见状，莫小贝竖起了大拇指，去往门口开门。
门刚一开开，佟湘玉和白展堂两人就鱼跃而入，看到了躺在炕上的郭芙蓉，有些疑惑。
“咋了？”
“咋还睡着涅？”
“小郭姐姐伤风了。”
莫小贝这时候说了一句。
“小贝，姐姐没事，就是有点发烧......而已。”
郭芙蓉说了一句后，强撑着身子想要坐起来，可刚坐起来一半，力量又好像是泄去了一般，整个人又摔了回去。
“发烧就发烧，还而已......咦？咋还真有点烫呢？”
佟湘玉本来还不信，可手在郭芙蓉的头上一摸，果然觉得有些烫，一时间有些慌了起来。
“烫么？我看看......哎！可不咋地，脸都烧红了。”
白展堂走上前一瞧，见郭芙蓉的脸颊通红，真有几分发烧的样子，跟着也有些慌了。
这位可是郭巨侠的千金，要是生病了他们还不管不顾的，等郭芙蓉回家后在她爹耳边一吹耳旁风，那他们可就都要遭殃了。
“咋样，晕不晕啊？”
听着佟湘玉关切的话语，郭芙蓉心中不免有些得意，但面上还是装着虚弱的模样开口道：
“还行，就是浑身没劲儿，还有点耳鸣，有时候还想吐......呕！”
说着，郭芙蓉还真拄着炕沿，干呕了起来。
白展堂听到了郭芙蓉的形容，表情有些古怪，小声对着身旁的佟湘玉开口道：“别是有了吧？”
佟湘玉闻言，没好气的拍了一下白展堂的胳膊。
“说啥呢，人家可还是黄花闺女呢......是吧？”
说到最后，佟湘玉也有些不确定，看向了郭芙蓉像是在询问，却被郭芙蓉直接瞪了回来。
“能不能，让我多睡一会儿啊？”
郭芙蓉这时候继续虚弱的开口说道。
可佟湘玉却是坚定的摇了摇头，拒绝道：“不行！”
“啊！？”
郭芙蓉一愣，可紧接着就听佟湘玉继续说道：“脸都烧红了，要是再不送医馆，那还不得烧成傻子咧！”
说着，就要拉郭芙蓉起来，同时还让一旁的白展堂搭把手。
郭芙蓉心中一暖，但同时还有些心惊，她这病是装出来的，要是送医馆那还不直接穿帮了？
目光有些躲闪的开口道：“不，不用了吧？”
佟湘玉闻言，有些不高兴了，“你放心，看病花多少钱，额全包咧，能花多少花多少，额绝不含糊！”

第28章 说不定他还得谢谢咱呢
佟湘玉也是难得这么大方，一旁的白展堂见状，摸了摸下巴，说道：“掌柜的，我看小郭她现在恐怕连下地都费劲，医馆咱们还是别去了。”
闻言，郭芙蓉连连点头，可还没等她高兴多久，白展堂就继续开口说道：“我们直接请苏大夫上门问诊，也省得小郭折腾一趟了，正好我看苏大夫那边也没几个病人，现在应该也闲下来了。”
“那就这么着了。”
佟湘玉闻言，又看了眼郭芙蓉的样子，点了点头，又催促了一句。
“快去快回啊！”
“知道了。”
白展堂点了点头，速度上也不含糊，几个呼吸间，就已经出了后院，来到了一家医馆的门前。
医馆内，苏木坐在椅子上，手中还拿着一本讲符箓的书籍，时不时翻阅着。
“苏大夫！苏大夫！”
“老白？”
听到门外传来了一阵有些急促的叫喊声，苏木偏过头去，就见白展堂已经进了医馆，抓着他的手腕，就向外走去。
“来不及多说了，苏大夫，快跟我走吧，小郭她病危了！”
“病危？”
苏木闻言愣了一下，也放下了寒暄几句的心思，“等会儿，我拿下针灸袋。”
“那您快些着点。”
白展堂听了，也松开了手，但又催促了一句。
很快苏木就从柜子处拿了针灸袋，两人一同朝着同福客栈的方向跑了过去。
......
......
郭芙蓉的房间就在进了后院的右手边，并不算远，苏木和白展堂两人都有武功在身，所以没多久就跑了回来。
刚来到门口，一阵剧烈的咳嗽声就从里面传了出来。
“咳咳咳——”
“咳咳咳咳咳咳——”
听声音，是要将那肺都一起咳出来似的，吓人极了。
推开房间门，苏木和白展堂一同走了进去，就看到佟湘玉一脸担忧的在旁照顾着。
明明天气已经转凉，佟湘玉穿着比较单薄的衣服，却还是忙出了一身汗。
“佟掌柜，这里就交给我吧。”
闻声，佟湘玉转过头来，看到是苏木来了，顿时眼前一亮。
“苏大夫，你可来咧，快看看小郭她这是怎么了。”
“嗯。”
听着佟湘玉那有些焦急的声音，苏木也是点点头，这时候拉了把椅子坐了下来，手指去搭郭芙蓉的脉。
可这时候，郭芙蓉却缩了缩手腕，避开了苏木的手，同时十分勉强的转过头，看向了佟湘玉，用着虚弱的声音说道：“掌柜的，人家怎么说也是个黄花闺女，要是被男人摸了手，以后还怎么嫁人啊......”
“可是你都这么严重了，要是再不让苏大夫给你号号脉，开两副药，姐真怕你出什么事啊！”
佟湘玉也有些意外，郭芙蓉这位平日里喊打喊杀的女魔头，竟然对名节这么看重。
不过她这也是关心则乱，全然忘记了以前郭芙蓉做了错事被白展堂点穴的时候，那穴道的位置可更加私密。
而苏木闻言，眉头微微皱起，觉得郭芙蓉有哪里不太对。
“不要紧，佟掌柜，能给我几根头发吗？悬丝诊脉我也略懂一些。”
“那就太好了！”
佟湘玉闻言，也没有犹豫，直接从头上拔了几根头发，其中一端系在了郭芙蓉的手腕上，另一端则是递给了苏木。
郭芙蓉见了，虽然还想推脱，但一时之间却也找不到合适的理由。
而这时，苏木已经号起了脉。
感觉到那有一瞬变得十分虚浮，但很快又变得强劲的脉搏，苏木的心中也已经有了思量。
这是想要用内力改变脉象，又怕自己看出来啊。
嘴角微微勾起了一抹笑，苏木松开了手中的头发。
“佟掌柜，你放心，不是什么大问题，扎几针，然后再好好休息几日自然就痊愈了。”
“真滴嘛？那真是谢谢苏大夫您了。”
佟湘玉终于是松了口气。
而郭芙蓉在听到苏木说要好好休息几日，眼神也是流露出一丝喜色，虽然很微弱，但还是被苏木给捕捉到了。
当即心中便明白了过来，开口道：
“既然如此，那我便施针了。”
话音落下，郭芙蓉还没反应过来，就见苏木已经从针灸袋中抽出了几根银针，手指轻轻一弹，刺到了郭芙蓉的几处穴道上。
一旁，白展堂见了有些奇怪，这苏大夫怎么刺的都是阻塞和扰乱内力的穴道？
不过他毕竟不是大夫，也就没有开口多问。
而郭芙蓉此刻正畅想着接下来这几天的悠闲生活，忽然间感觉到内力变得枯涩起来，难以运转，并且全身的内力都朝着丹田腹下汇去，内力所过，经脉之中宛如针扎一般，疼得她苦不堪言。
“啊！啊！你对我做了什么？”
郭芙蓉抱着小腹，在床上打滚，额头上脖子上，汗液涔涔流淌。
此刻，如果有人能看到，就会发现郭芙蓉此刻小腹已经微微隆起，像是怀胎四五个月了一样
“苏大夫，她这是咋了？”
一旁，佟湘玉听到了郭芙蓉的惨叫声，有些担忧的朝苏木问了一句。
苏木闻言，只是笑了笑，开口说道：“郭姑娘这一身的毛病，并不是她真的病了，而是她从小到大吃了太多的补药，内力在体内淤积，时常不听调遣，这长年累月之下，自然落下了病根。”
“而我这几针，封住了她体内的任督二脉，又以独门手段，将其一身的内力引导至丹田，按照固定的线路，每日会自行运转四次，分别在子时一刻、卯时一刻、午时一刻、酉时一刻。”
“用不了几天，郭姑娘体内的内力，便会变得如臂驱使，祸端自然根除。”
听了苏木的解释，一旁疑心最重的白展堂，此刻点了点头，明白了过来。
佟湘玉本就对这些事情一窍不通，听了苏木的话后，有些犯迷糊。
至于郭芙蓉，作为当事人，她可以说是对苏木的话，一个笔画都不带信的。
不过，在听到像这样的痛苦每天还要承受四次后，郭芙蓉眼睛一翻，直接就晕了过去。
“哦对了，接下来这几天，郭姑娘无论说什么，你们最好都不要信，这也是为她好，然后日常的饮食，多喝些水，前两天的食物清淡一些，后几天尽可能吃些补品，恢复一些气血。”
苏木又交代了几句，便将银针收了，但穴道却没有解开。
佟湘玉听到后，点了点头，“额知道咧。”
一旁，莫小贝见到郭芙蓉这副悲惨的模样，心中默默的为小郭姐姐祈祷了起来。
“好了，让她一个人好好休息吧......小贝，这几天你可要好好看着你小郭姐姐。”
“我，我知道了。”
莫小贝有些心虚的点了点头，应了下来。
至于苏木担不担心事后小郭在郭巨侠面前告他黑状。
苏木表示，他扎的这几处穴道虽然疼，但也的确能够帮小郭调节内力。
到时候说不定他还得谢谢咱呢。

第29章 陈幕禅奔逃，来到了同福客栈的黑衣罗刹
深夜，同福客栈后院，郭芙蓉的房间中传出了阵阵惨叫声，莫小贝坐在床边，有些唏嘘的摇头说道：“小郭姐姐，这就是说谎的代价。”
“我，我一定要杀，杀了他！”
郭芙蓉现在双手捏的骨节发白，咬牙切齿，恨不得将造成这一切的苏木活吞了。
她从没有觉得内力运行是一件这么痛苦的事情。
偏偏她还没有及时跟客栈的众人坦白清楚，到了现在，她就是和佟湘玉说这事是自己串通莫小贝说得谎，客栈内的众人也只会以为是她忍受不了疼痛，而说得‘谎话’。
与此同时，天河医馆，陈幕禅的房间。
夜已深，陈幕禅和她的夫人，却是没有入睡。
此刻，陈幕禅已经换上了一套夜行衣，头上裹着紫色绣了金线的纱巾，手中拿着一副面具。
“幕禅，你说他们深夜叫你前去，不会是发现什么了吧？”
“应该不会，夫人你放心，我去去就回。”
陈幕禅拍了拍自家夫人的手背，安慰了一句后，便将面具戴上，推开了窗户，纵身一跃， 消失在了黑暗之中。
谁能想到，京城的医馆如此卧虎藏龙，除了苏木，就连天和医馆的馆主陈幕禅也是一名武者，并且轻功相当出色。
城西，靠近墙根的一处竹林旁，有一处宅院。
陈幕禅一身黑色夜行衣，纵身跳了下来，落在门旁，面具下的眼睛开始在四周打量了起来。
夜风吹来，刮得竹影浮动，发出一阵沙沙的声音，加深了他心中的那一丝不安的感觉。
“还是要小心一些。”
陈幕禅自语一声，手掌翻动，两枚黑色的小球被其夹在了虎口的位置。
这时，他才走上前去，有节奏的叩响了院门。
“咚咚咚——咚咚——咚——”
随着最后一下敲门声落下，院门被从里面拉了开来。
两个身穿黑衣，脸上戴着罗刹鬼面的男人，出现在了陈幕禅的面前。
这两人也不说话，只是富有深意的看了眼陈幕禅脸上的面具，然后转身便走。
陈幕禅也已经见怪不怪了，直接跟了上去。
在其离开的同时，身后的院门吱呀一声，自己关了上，看起来颇为渗人。
穿过院子，很快就来到了正厅。
正厅之内灯火通明，但却安静的只有烛火摇曳的声音。
正厅两侧，分别站着四名手持钢刀，面戴罗刹鬼面的黑衣人，正中间则是一个手握精铁拐杖，身穿大红衣袍，脸上同样戴着黑色罗刹鬼面，身材微胖的男子。
见到这红衣男子，陈幕禅当即便要行礼。
可他才刚刚弯下腰，就只觉得脖子一寒，两柄精钢长刀已经架在了他的脖子上。
“把东西交出来！”
那红衣男子看向了陈幕禅，冷声说道。
语气十分笃定，显然不是试探之举。
陈幕禅这时也明白，自己的身份暴露了，当即身子向后一躺，避开了脖子处的刀锋，那两个黑衣人见状，当即便要将刀锋横扫过去。
但这时，陈幕禅却使了一个乌龙绞柱，抡腿拧身，双腿踢在那两名黑衣人的身上，将他们踢飞出去，自己则是翻滚着重新站了起来。
站起身后，陈幕禅没有丝毫犹豫，果断的向屋外跑去。
两旁的黑衣罗刹见状，立刻冲了上来，刀光席卷，封锁住了陈幕禅的退路。
但陈幕禅的武功也是不差，长拳连连挥动，直接把这几个黑衣罗刹打倒在地。
然后脚下一点，整个人飞身就要窜出门外。
就在这时，又是六人从后堂跑出，手拿弓箭，瞄准了空中的陈幕禅。
“嗖——”
“嗖——”
“嗖——”
乱箭齐飞，陈幕禅又在空中，根本没有地方借力，此时也只能尽量扭动身子，避开要害，手脚之上不断被箭矢划出血痕，甚至还是有一支箭几乎擦着他的眼睛射了过去，将他脸上戴着的金色面具，带飞了出去，插在了一旁的梁柱上。
陈幕禅也知道，自己若是再拖沓下去，免不了重伤被俘。
当即双手朝着红袍鬼面的方向一甩，事先被他夹在虎口的黑色圆球就被抛了出去，同时陈幕禅嘴上还大声喝道：“接我霹雳黑火弹！”
霹雳雷火弹是唐门霹雳堂的独门火器，威力如同天雷地火一般，哪怕是修炼了上乘横练功法的武者，想要用肉身抵挡霹雳雷火弹的威力都不是一件容易的事。
红袍鬼面也是知道霹雳雷火弹的威力，但对陈幕禅拥有霹雳雷火弹也并没有感到意外，毕竟他所得到的情报中，陈幕禅所在的西厂本就以财大气粗出名。
“退！”
提醒了一句，红袍罗刹内力外放，想要将还在半空中的霹雳雷火弹引爆。
可是他的内力才碰到黑色圆球的瞬间，黑色圆球的外壳因为无法抵御这股强横的内力，当场碎裂开来。
那些黑衣罗刹见到一抹火光在眼前照亮，想也没想的直接舍弃了继续追捕陈幕禅，而是身形暴退，想要逃离霹雳雷火弹的范围。
可是当他们才退了几步，想象中的冲击并没有产生，反倒是一股遮蔽视线的浓烟升腾而起，陈幕禅的身影，就消失在那浓烟之中。
最快反应过来的，是那红袍鬼面，此刻他面具下的脸已经狰狞的不成样子，劈手躲过了手底下人的弓箭，耳廓微动，瞄准了陈幕禅所在的方向。
“嗖——”
弓拉满月，一箭破空，利箭穿透了层层烟雾，直接命中了即将翻过院墙的陈幕禅的肩膀。
“tua！有没有搞错，这都能射中！”
伴随剧烈疼痛的传来，陈幕禅不可思议的吐槽了一句，但却也没有再原地停留，而是十分果断的将插在肩膀上的箭矢掰断，随手丢在地上。
而后轻功再次施展开来，几个跳跃间，便消失在了黑暗之中。
而就在一个呼吸后，房间中的黑衣罗刹也追了出来，其中一人鼻子翕动，像是闻到了什么，俯身从在地上沾了一下，放在鼻子下面闻了闻。
“他受伤了，跑不远，我们追！”
其余人听到他这话，点了点头，脚下一点，轻功同样不差，轻而易举便上了屋顶，四散到城中各处，搜捕陈幕禅的踪迹。
而人员分布最多的，还是去往西厂总部的路线。
陈幕禅作为西厂的探子，这时候如果想要活命，最大的可能就是逃回西厂，寻求汪直的庇护。
可事实上，陈幕禅却向着与之截然不同的方向逃离。
......
......
城南，同福客栈中，郭芙蓉遭受到的痛苦已经告一段落。
此时，我们的郭女侠正拖着满是汗水的身躯，走到了院子里。
她想在睡前洗个澡，但却又不想使唤佟湘玉几人。
一来，之前佟湘玉的那番话真的让她很感动，使唤这样的人，她良心上过意不去。
二来，她也明白，苏木就是看出自己装病，才让她遭受到这般痛苦，要是让苏木这家伙知道她在此期间，还敢肆无忌惮的使唤佟湘玉几人，难保之后苏木再来查看病情的时候，会下黑手。
她可不想这种浑身上下都犹如针扎的痛苦延续十天半个月。
但顶着一身汗睡觉，实在让她有些难以接受，所以郭芙蓉也只好跑到了院子里的水井边上，自己打起了水。
“噗通——”
随着水桶落尽井中的声音响起，不一会的功夫，便是装满了水，郭芙蓉这时则是费力的抓着绳子，想要将水桶提起来。
若是在平常，区区一桶水自然是难不倒郭芙蓉这样的先天武者，但现在，她无法调动体内的内力，身体又刚刚承受了极致的痛苦，力量早就消耗的差不多了。
此时这一桶水，还真就成了压垮骆驼的最后一根稻草。
正堂通向后院的门帘处，白展堂掀开一角帘子，看着郭芙蓉这幅自力更生的举动，很是满意。
“不过，她的身体应该已经到极限了。”
白展堂低声自语，掀开帘子就要上前帮忙，可就在这时，屋顶上的一阵脚步声却吸引了他的注意力，让他放弃了去帮郭芙蓉的打算，而是脚下一点，上了屋顶。
与此同时，院子里的郭芙蓉，眼看水即将打了上来，手上却是忽然一软，原来是她的力量已经几乎耗尽了。
但看着自己好不容易打上来的水，此刻再次跌落回了水井，郭芙蓉顿时就湿了眼眶，穴道受限被她忘在了脑后，下意识的便是调动起了自己的内力。
钻心般的痛苦如期而至，但水桶也在其一瞬间的爆发下，被拎了上来。
“啊......我的内力？”
郭芙蓉先是惨叫了一声，可紧接着，握了握拳头，却感觉自己的内力从未调动的如此顺利。
至于经脉中的疼痛，虽然依旧很疼，但却在能够忍受的范围内。
这不由得让郭芙蓉有些疑惑，心中下意识的想到了当初苏木说的病症。
“难不成他真的是在帮我控制内力，而不是单纯的惩罚我？”
郭芙蓉呢喃自语了一句，可紧接着，她便是身子向左一闪，一抹寒光几乎是擦着她的肩膀砍了下去，刀刃之锋利，甚至还斩下了她一部分飘荡的头发。
“什么人！？”
郭芙蓉冷生喝道。
在其身后，一个黑衣罗刹却是没有说话，来人正是追击陈幕禅的杀手之一。
只因为听到了院子中的惨叫声，所以才下来看看，可来到近期他才发现，自己认错人了，不过，作为同舟会的杀手，灭口在他看来，是一件在平常不过的事情了。
当下见到郭芙蓉闪身躲开了自己的偷袭，也是没有犹豫，挥舞着长刀继续向郭芙蓉雪白的脖子斩了过去，没有半分的怜香惜玉。

第30章 得到消息的汪直
郭芙蓉见状，正要挥掌迎敌，可紧接着她就反应了过来，自己的穴道还没有解开，要是动手，恐怕还是会遭受到那股疼痛。
虽然可以忍受，但战斗起来难免会影响状态。
所以郭芙蓉打算制造出些响声，吵醒睡在客厅中的白展堂，让这位连自己都看不清深浅的高手，对付这个杀手。
可是当她好不容易逃到了客厅，才发现，原本应该躺在桌子上睡觉的白展堂，此时不见了踪影。
“想跑？没那么容易！”
伴随着一声低喝，又是一道刀光砍向郭芙蓉的脖子，竟是想要一刀将她的脖子砍下，免得她在死之前发出惨叫，惊醒了其他人。
要是那样，他的任务可就完不成了。
可这时候，郭芙蓉的身子却是一矮，手掌上内力抟动，强咬着牙将自己全身的内力凝聚在掌心之中。
掌心之中竟是汇聚出了一个水球，郭芙蓉顺势朝黑衣杀手的胸膛上一按，随后，宛如排山倒海般的巨力印在了黑衣杀手的胸膛之上。
说来话长，但实际上这些却也只是发生在顷刻之间的事情，而这时，黑衣罗刹才准备竖刀向下，贯穿郭芙蓉的天灵盖，就只觉得胸前一阵剧痛，同时，一股巨力在将自己的身体向后推去。
“敢来找，姑奶奶的麻烦，找，找死！”
郭芙蓉挥出一掌后，也是瘫坐在了地上，先是痛了将近半个时辰，又打了一桶水，刚刚又强忍着剧痛，挥出一掌，她现在是真的没有力气了。
反观那个杀手，同样失去了呼吸，躺在地上。
而这番动静，也是惊动了屋顶之上的白展堂。
此时，屋顶上已经有三四个黑衣罗刹被点住了穴道，白展堂正准备将这些人送到衙门口，就听到了屋内传来的声响。
想到了郭芙蓉之前发出的那声惨叫，白展堂暗道一声不好，连这几个被点住穴道的杀手也顾不上，忙跑到了正堂之内。
而刚刚顺势一翻，落到一处院落中的陈幕禅，现在正躲在一棵大树上，看着同福客栈上的那几道身影，有些唏嘘。
“果真是大隐隐于市，谁又能想到当初江湖上风头一时无两的盗圣，竟然在一家普普通通的客栈当起了跑堂。”
陈幕禅低声自语了一声，不过他也没打算去举报白展堂，毕竟人家才刚替自己解决了追兵。
当务之急，还是回家带上自己的老婆，一起奔逃为妙。
想到这里，陈幕禅直接从树上跳了下去，几个翻身之间便回到了自家医馆，在二楼的窗户上有节奏的敲了几下，随着窗户打开，陈幕禅的身影也彻底消失。
而就在这时，院子中心的合欢树上，一道身影才悄然浮现出来。
“没想到是陈馆主啊，同舟会的剧情要开始了吗？”
苏木低声自语，同时散去了指尖处已经凝聚出来的封经符和困仙符。
关于陈幕禅，他还是知道的，西厂打入同舟会的密探，负责调查同舟会的名单。
此方世界是综武的世界，同舟会虽然称不上是这个世界最大的组织，但却是一个十分麻烦的组织。
只因为上到后宫贵妃，下到市井小民，都有同舟会的教众。
陈幕禅既然遭到了追杀，那他的身份就一定暴露了，这时候要是自己上前横插一脚......苏木有理由怀疑玄武会以【既然是你发现的，那这个任务就交给你了】为由，将这个麻烦的任务交到他的手上。
至于直接拒绝......他已经半个多月没有去点卯了，虽然是当初为自己谋到的福利，但还是有些过意不去。
怎么说他也是要面子的......应该吧。
摇了摇头，苏木决定当这件事情没有发生过，随后就要回屋睡觉，然而，让他没想到的是，同舟会的杀手在使用的武器上，会涂上一种暗香，方便追杀。
而陈幕禅刚刚停留在树上，自然也将这股暗香，沾在了树的枝叶上。
今夜注定是个不眠之夜。
......
......
与此同时，城西，西厂总部内。
汪直此刻正穿着一袭浅蓝色的外袍，坐在正堂上首的位子上，斑白的眉毛下，是几乎能放出火焰的愤怒眼眸。
陈幕禅虽然才被追杀不久，但这件事情毕竟是始于西城，在他西厂的监管范围内。
所以在几名黑衣杀手在城西的屋顶上跃动的时候，就有西厂的暗探，来向汪直汇报消息。
而城西的那处同舟会据点，汪直是知道的，只不过为了不让陈幕禅引起同舟会教众的怀疑，怕打草惊蛇，这才没有派人去围剿。
可没想到，现在陈幕禅的身份竟然还是暴露了。
当即，他也没有继续留着这处据点的打算了。
直接找人叫来了雨化田。
不多时，雨化田便来到了西厂正堂内，弯腰行了一礼后，恭敬的开口道：“义父，您有事情找我？”
“嗯，陈幕禅的身份已经暴露了，他之前传回消息，说是已经拿到了记载同舟会人员身份的卷轴，现在我要让你带人，去接应陈幕禅，并且剿灭同舟会在城西的那处据点。”
“是，义父！”
雨化田拱手行了一礼，转身便朝着屋外走去。
汪直看着雨化田离去的背影，眼中的怒意也是散去了几分，被满意之色取代。
他是个太监，所以没有子女一直是他心中的一根刺。
但幸运的是，他有一个十分出色的义子，以及一个十分孝顺的义女。
雨化田自幼便被他捡到，并且悉心培养，所以忠诚度上从不让他担心，汪直也打算等以后将西厂交到雨化田的手中。
至于柳若馨......汪直对其的宠溺程度，甚至还要在雨化田之上，柳若馨也没有辜负他的期望，年纪轻轻便已经是先天中期的境界，若是再努努力，有望三十岁之前成就宗师。
但若是柳若馨想起了自己的身份，恐怕会和他刀剑相向。
“罢了，希望那一天永远都不会到来吧。”
汪直喃喃自语道，真要是到了那一天，他也不知道该如何是好了，但大概率会引颈就戮吧。
只希望到那天，雨化田已经成长到能够接替他西厂厂公的职位。

第31章 夫妻二人的决断，清晨到访的聂紫衣
城南，天和医馆，二楼房间内。
苏沅芷刚刚打开窗户，就看到一个身影狼狈的从窗户一跃而进。
看身材，正是自己的夫君。
“幕禅，幕禅你怎么了？”
在看到陈幕禅身上的血迹后，苏沅芷有些担忧的上前将其扶起。
“没事，绝大多数血都是别人的......啊啊啊，只有这处是我的。”
陈幕禅还在安慰着自己夫人，可没想到苏沅芷竟按到了他的伤口处，刺骨的疼痛，让精神一时间放松下来的陈幕禅，都是惨叫出声。
但是为了不引起隔壁女儿的注意，在声音传出不过半个呼吸，便又忍了下来。
苏沅芷这时候也有些尴尬的松开了手掌，随后就要朝着药箱的方向走去。
“先包扎一下吧。”
“没时间了，我们的身份暴露了，虽然我暂时摆脱了杀手，但来的都是高手，恐怕要不了多久，就会有下一批杀手追上来的。”
“可我们要是走了，安安她怎么办？”
作为一个母亲，苏沅芷此刻担心的还是自己女儿的安危。
而这时，陈幕禅则是开口说道：“我们在这里，她才会遇到危险，另外卷轴也不能藏在医馆，不然安安他们恐怕更加的危险。”
说着，陈幕禅掀开了床单，床头处的床板有一条缝隙，是一个暗格。
将暗格打开，里面寥寥数样物品，便出现在了陈幕禅的眼前，分别是半卷兰亭集序，以及一个外面包着一层布的圆柱形物体。
拿上这两样东西，陈幕禅又将体内的箭头以内力逼了出来，撕了条床单随意的包裹了起来。
而这时，苏沅芷也从柜子里面，拿出了早就收拾好的行李。
显然，她早就做好了身份暴露的准备。
两人对视了一眼，点点头，随后悄无声息的离开了天和医馆。
......
......
时间转眼到了第二天。
经过了一夜的发酵，不光是西厂，京城的其他几大部门也得知了同舟会卷轴的事情。
东厂，天牢之中。
面无白须、满头白发，大约六十岁的曹正淳，看着眼前两个身穿黑衣的犯人，满意的点点头，看向身旁的刘喜，道：“刘喜，这件事情你干得不错。”
闻言，那同样面无白须，看起来只有四十多岁的太监满脸谄媚的笑意，微微躬下了身，说道：“都是督主您领导有方，那不知这两人......”
刘喜正要说些什么，却忽然听到了一阵略显急促的脚步声。
这声音，一听来人就是个胖子。
刘喜看向来人，眼中满是羡慕和嫉妒。
而曹正淳这时候看向了来人，脸上的笑意缓缓收敛了起来，“没用的东西，现在才来，莫不是以后还要本督主亲自去找你你才肯来么？”
“属下不敢，不敢。”
曹少钦闻言，连忙跪倒在地上，脸上的肉都在打颤，汗水止不住的从额头上流下。
“属下听闻此事，便马不停蹄地赶了过来，生怕坏了义父的大事，但没想到还是晚来了一步，请义父责罚。”
“嗯，这次便不和你计较了，这两人就交给你了，务必要问出些东西来，不然你这大档头的位置，恐怕就要降一降了。”
曹正淳见其态度诚恳，又是自己的义子，非但没有惩罚，反倒是将审讯两人的任务，交到了曹少钦的手中。
一旁的刘喜闻言，满是笑意的脸，顿时就僵住了。
“督主，这......”
“你有什么问题吗？”
“没，没有。”
看到曹正淳看过来的目光，刘喜连连摇头，同时心中更是暗骂起了曹少钦。
来晚了都能捡到功劳，真是好命！
两人的情况，刘喜自然是知道的，曹少钦入宫前便是姓曹，为人又极其善于察言观色，很会讨主子欢心，在其身上，曹正淳仿佛是看到了曾经的自己，便将其收为义子，并委以重任。
他刘喜到如今，之所以还是二档头，一来是境界不如曹少钦，二来便是这层关系所在。
只要有曹少钦还在，他刘喜就永远得不到重用。
也因此，刘喜在看向曹少钦的目光中，总是隐藏着一丝杀意，不过一名宗师中期的高手，不是那么容易击杀的，尤其这里还是京城，禁止宗师境界以上的武者全力出手。
所以，这丝针对曹少钦的杀意，也一直被他按捺在心底。
......
......
与此同时，一家医馆内，苏木仿佛像是个没事人一样，照常在辰时一刻起床，就好像昨天夜里的杀手不存在一般。
而就在他穿好衣服下楼，来到院落里准备打水洗漱的时候，却见聂紫衣此刻正看着院落正中央的那棵合欢树，微微出神。
“喂，我说，宣誓主权的话，麻烦你换一棵树。”
“谁宣誓主权......你在骂我是狗！？”
聂紫衣的话刚说到一半，便反应过来苏木言语中的含义，眼神不满的朝他看去。
“随你怎么理解了，聂大人最近也这么闲嘛？”
苏木随口问了一句，却是遭到了聂紫衣的白眼。
“你以为我是你啊？本姑娘很忙的好吧。”
一想到苏木有近二十天没去点卯，一时间就连聂紫衣都有些羡慕了，这话说的也有些酸酸的。
“那我就不打搅了，聂副千户继续忙吧。”
苏木这时候也起身，准备去洗漱。
见对方想要离开，聂紫衣也是换了一副认真的表情。
“好了，不和你开玩笑了，你昨天晚上有没有听到什么奇怪的动静？”
“奇怪的动静？”
苏木转过身，眉头一挑，略带深意的看了眼聂紫衣，“那你应该去百花楼，我这可是正经医馆。”
闻言，聂紫衣先是一愣，随后脸颊变得通红。
“谁说那个啦！”
苏木这时候也没有了继续逗她的打算了，挥了挥手。
“我昨晚很早就睡了，什么也没听见。”
“真的？”
聂紫衣听到这话，好看的眉头微微蹙起，显然有些失望。
她追查的线索就是到这断的。
“你觉得我会是那种满嘴胡话的人吗？”
苏木偏过头看向她，眨了眨眼睛，一脸无辜。
然而，聂紫衣却十分认真的点了点头。
“像。”

第32章 武者所修习的功法，可是比**还要私密的东西哦
“给爷爬！”
无奈，聂紫衣没有从苏木这里问到线索，只好离去。
不过正当她准备用轻功翻越院墙离去的时候，却忽然看到了院墙上的一滴已经凝固了的血液。
瞬间，她已经翻出去院墙的半个身子，又折返回来。
这让简单洗漱过后的苏木见了，格外无语。
“你又干嘛......”
不过这次，苏木的话才刚刚开口，聂紫衣就已经沾着那滴已经凝固的血液，笑眯眯的走了过来。
“苏大夫......你真的什么都没有看见嘛？”
“能看见什么，都说了我很早就睡了。”
苏木依旧没有回答的打算，自顾自的用毛巾擦着脸。
见此，聂紫衣却仿佛认定了苏木一样，双手拽着他的袖子，用能腻死人的声音道，“苏大人~嗯......”
“停停停，算了，我就帮你一次啊。”
为了本书还能够写下去，苏木无奈的摇了摇头，随后，开始回想起了昨夜的事情。
“我记得昨夜......天和医馆的馆主陈幕禅，被追杀至此，然后......他就回到了他的医馆。”
聂紫衣闻言，眼睛一眨也不眨的盯着苏木，似乎是想听他讲接下来的事情。
“后面的呢？”
“这就是关于那滴血的全部事情了啊。”
苏木理所应当的说道，看得聂紫衣三尸神暴跳。
“你！”
“我！”
看着面前笑眯眯的苏木，聂紫衣强压下一拳打过去的冲动，咬着牙，从牙缝中挤出了几个字。
“好了不开玩笑了。”
见聂紫衣这副气急败坏的模样，苏木也没有继续逗她的打算，继续开口道：“昨夜，在陈幕禅离开后，确实有两个杀手来到了我的医馆，看穿着打扮，应该是追杀陈幕禅的那一批。”
“那俩杀手人呢？别告诉我你放跑了？”
看着一脸诧异的聂紫衣，苏木摆了摆手，“怎么会，我可是很敬职敬业的，那两个人在被我打晕后，就随手丢到南城的衙门口去了，现在应该就被关在某个牢房当中吧。”
“衙门？牢房！？难道不应该是丢到锦衣卫的诏狱里吗！？”
聂紫衣有些崩溃的说道。
“拜托，锦衣卫在北城啊，我当时连睡衣都没换，去个锤锤，反正也不是什么大鱼，问不出什么东西来，不过你如果想要的话，现在去应该也不晚。”
“不和你说了。”
聂紫衣闻言，当即便要施展轻功，翻身离去。
可是正身处在半空中的聂紫衣，却再次转过了头，表情有些奇怪道，“你不是半个多月都没来锦衣卫了吗？怎么知道追杀陈幕禅的是同舟会的杀手？”
“这......”
听到这话， 苏木愣了一下，好像是哦。
不过，这对他来讲，也算不上什么问题。
当即，只见苏木的表情忽然变得阴鸷了起来，看得聂紫衣背后生出一股寒意。
难不成苏木是......
“江山易改，圣教常存，红河滩里，同舟共济！”
随着苏木口中的口号响起，聂紫衣却是表情严肃，缓缓提出了一个问题。
“这是什么？”
“呃......”
苏木的表情再次僵住了，他想过聂紫衣会质问他，会直接动手，唯独没有想到对方竟然连同舟会的口号都不知道。
“你负责调查同舟会，结果连人家的口号都不知道？”
“我，不用你管......不对，你是怎么知道同舟会的口号的？”
“当然是从那两个二货身上问出来的了。”
苏木摊了摊手。
“就这样？”聂紫衣有些意外。
苏木还会审讯罪犯？
“不然呢，你还以为我加入了同舟会啊，福利连锦衣卫都比不上，我干嘛要加入那种三无组织（无保险，无年假、无退休）。”
聂紫衣这时候也是信了几分。
毕竟苏木对工作的要求......不是一般的高。
加入锦衣卫都提了不知道多少条件，同舟会？那种东西和苏木注定是两条永不相交的直线。
不过想到之前苏木捉弄自己，聂紫衣这时候也抱起了手臂，揶揄道：
“也不一定啊，你这一身医术还有武功，连卷宗上都没有记载，说不定就是同舟会教的。”
闻言，苏木忍不住翻了个白眼。
“这......你会将你的**露在外面吗？”
“流氓！当然不会了！”
聂紫衣听到那仿佛被消音了的两个字，脸颊一下子就变得绯红无比，双手瞬间抱在了胸前。
“那不就得了，武者所修习的功法，可是比**还要私密的东西哦，我的医术也是一样。”
“干嘛要让你们写在卷轴上。”

第33章 苏木的主意
苏木的这番话，虽然奇怪了一些，但却也有几分道理。
索性聂紫衣也不再这个肮脏龌龊的话题上，继续讨论下去了。
“咳咳，话虽这么说，但你身上的嫌疑依旧很大......”
“所以呢？”
对于聂紫衣这货不会善罢甘休，苏木早就心知肚明，毕竟这可是个为达目的，无所不用其极的女人。
“所以，你要负责协助我拿到卷轴......帮帮忙嘛，大家都是同一个部门做事的，你也不想看到我任务失败吧？”
“有点心动呢。”
“你决定帮我了？”聂紫衣眼前一亮。
“不，是看你任务失败被罚。”
见聂紫衣的表情逐渐变得铁青，苏木笑这摆了摆手，不知道为什么，他就是想看到聂紫衣这副气急败坏的模样。
这算什么怪癖吗？
应该不算吧......和收集手指甲、和手掌约会相比较的话。
“好了，不开玩笑了，不过卷轴那种东西，陈幕禅应该带走了吧？”
“的确，锦衣卫的派去天和医馆的探子并没有在医馆内发现卷轴，而且，昨天夜里，陈幕禅夫妇就已经离开了京城，不过却遭遇到了一夜的袭杀，今早传回的情报更是表明二人已经坠崖身亡。”
聂紫衣说着已知的情报。
苏木听了，无奈的摊了摊手，“所以啊，线索断了，我也没什么办法。”
“别插嘴！”
聂紫衣白了他一眼，随后继续说道：“我手下的百户已经去那处悬崖下调查过了，并没有发现陈幕禅夫妇的尸骸，所以我敢确定，他们还没有死，并且，一定会再回到京城！”
“这样啊。”
苏木点了点头，思索一瞬后，又躺到了院子中的躺椅上，表情变得懒散了起来。
一旁的聂紫衣见了后，瞬间捏紧了拳头。
“喂，你这家伙......”
“别着急嘛，陈幕禅在暗，我们也在暗，你急也没用，还不如像我一样养精蓄锐。”
“歪理！”
但聂紫衣可是知道，苏木是有着半个月不去点卯的前科的，这时候也只当他是偷懒，但紧接着，苏木的话却让她再次安分下来。
“你说，陈幕禅回到京城后，最想去的是哪？”
“当然是西厂了。”
聂紫衣想也没想直接说道，只有西厂能够为陈幕禅夫妇的安全提供保障，同时，也只有将手中的卷轴交给汪直，陈幕禅的卧底行动才算圆满结束。
“你都能想到的地方，陈幕禅应该不会去，说说第二......”
“砰——”
随着沉闷声音的响起，苏木的眼前浮现出了一股黑烟，挡下了聂紫衣的拳头。
看着一脸暴怒的聂紫衣，苏木却满不在意的挥了挥手。
“开个玩笑而已，我的意思是，西厂是陈幕禅的第一选择，但却也是最烂的选择。”
“切，故弄玄虚。”
看着苏木臭屁的表情，聂紫衣揉着有些发痛的手背，有些不满的说道。
“你猜，陈幕禅为什么会暴露？”
聂紫衣闻言，却只是将头偏向了一旁，而吃瘪的苏木，也只好捂着脸，继续说道：“暴露的原因有很多，但陈幕禅能够得到一份记载同舟会核心成员情报的卷轴，显然潜入的时间不短。”
“既然是这样，那一般的试探，或是一些细节上的失误，就不太可能成为陈幕禅暴露的原因，所以他暴露的可能只有一个......”
“西厂内部有同舟会的奸细！！”
苏木：......
看着一脸自得说出正确答案的聂紫衣，苏木有了一种数学课堂上，老师将所有解题步骤都写在了黑板上，就在最后求解的时候，有人大声抢答说出了结果一样。
偏偏这个时候，台上的老师也很尴尬，只好开口称赞抢答的学生。
“真棒，连这种事情都想到了！”
“那是，本姑娘可是凭实力当上的锦衣卫副千户。”
聂紫衣得意洋洋地说道，同时还挑衅的看了眼苏木，那眼神中的意思大概是：我和你这种关系户可不一样。
苏木见状，翻了个白眼。
想说我福利比你多......但想了想，他还是不打算继续激怒这个疯女人了，玩笑可不能多开......聂紫衣气急败坏的表情他要是看多了，就会觉得没意思了。
从此失去了人生一大乐趣，那多不好？
所以，苏木没有理会聂紫衣的话，继续说道：
“所以呀，你说陈幕禅除了西厂，回到京城，还会去哪里呢？”
“......天和医馆！”
这次，没有苏木的提醒，聂紫衣依旧得出了结果。
“啪啪啪——”
随着鼓掌声，聂紫衣脸上的得意之色，更甚了几分。
苏木随手鼓着掌，眼睛几乎眯成了一条缝隙，似乎随时都要睡过去一样。
可还没过多久，苏木就感觉到有人正在拉着自己。
“干什么，大白天的，孤男寡女拉拉扯扯不好！”
睁开眼睛，看着正拽着自己手臂的聂紫衣，苏木面容严肃的说着，同时甩开了聂紫衣的手，正了正自己的衣服，一副洁身自好的模样。
“我可不是随便的人。”
“呵，呵呵。”
聂紫衣冷笑了一声，缓缓将自己的拳头捏得嘎吱作响。
“喂喂喂，你就是想报复，至少也要找个理由吧，也让我死的明白一点，怎么了又要打我？”
“你说呢，还不是去天和医馆，要是被其他部门的人抢了先，我就直接把你抓回锦衣卫连续办公一个月。”
闻言，苏木沉默了一瞬，然后缓缓翻了个身。
“不着急，都说了，陈幕禅在暗，我们也在暗，你现在去天和医馆就一定能蹲到陈幕禅吗？”
“要是他这么容易让你蹲到，就不会被西厂派去当卧底了......去，把这个牌子竖在外面。”
正当聂紫衣眼含煞气，准备给苏木来一记狠的，就见苏木忽然递过来一块木板，上面写着【医馆歇业】四个大字，旁边还有着几竖小字，写着歇业的具体缘由。
“你什么意思？”
聂紫衣看着手中的歇业木板，皱着眉看向了苏木。
“字面意思，陈幕禅的死讯现在只在六大部门中流传，所以天和医馆自然是要正常营业的，而只要我的医馆歇业，那天和医馆的几个人就会忙得连休息的时间都没有，陈幕禅短时间内自然就找不到接触医馆内众人的机会。”
“这时候，除了等我再次开馆这个充满不确定因素的选择外，他只有一个选择......那就是公开自己的死讯。
这样，天和医馆现在的话事人陈安安，就会因为服丧，不得不歇业，陈幕禅才能找到和医馆内众人接触的机会。”
“而你只需要留意在天和医馆办丧事这几天，仍走进医馆的陌生人就可以了。”

第34章 看，西厂多有钱，要不我们跳槽吧！
“这能有用吗？”
“反正我就这一个办法，用不用随你，大不了我去锦衣卫摆烂。”
苏木一副无所谓的模样说道。
聂紫衣见了，却也无可奈何，只好拿着木牌朝外走去。
可就在这时，苏木却又补了一句。
“聂副千户，医馆这些天的损失，咱们锦衣卫能不能报销一下啊。”
听到这话，正在向门口走去的聂紫衣一个踉跄险些摔倒，不过在站稳后，聂紫衣脚下的步伐又快了几分，显然是不想在这个问题上和苏木多做纠缠。
“嘛，真是小气。”
看着聂紫衣头也不回的向外走去，苏木也不在意，本来就没指望聂紫衣这货会给他报销，自然也就不会失望。
而就在苏木准备闭上眼睛睡个回笼觉的时候，一抹酒红色的倩影，映入了他的眼帘。
那是个身材性感火辣的绝色女子，额角一缕酒红色的长发飘荡，为其增添了几分妖艳的美感，雪白而娇嫩的皮肤更是让人移不开目光
再往下......细支结硕果，不是科技就是狠活......咳咳，这个年代大概率还是纯天然的。
而在其站定后，飘动的裙角落下，将那双仿佛能强制锁定男人视角的修长美腿遮了起来。
苏木见状，咂了咂嘴，一副意犹未尽的模样。
见其如此，柳若馨的心中也是冷笑一声，又是一个好色的臭男人。
对付这种男人，她的美色往往是最好的武器，不过，她可不是那种随随便便就让人得手的女子。
只见柳若馨缓步上前，伸手拂过苏木的手臂，满脸媚意道：“小哥哥，能不能告诉我你刚刚和那个丑八怪说了什么？”
“你自己问她不就好了。”
苏木笑眯眯的说着，同时嘴角还向着门口的方向努了努。
柳若馨见状柳眉一皱，几乎是瞬间就反应了过来，手握在了腰间的剑柄上，顺势一抽，伴随着一阵龙吟声响起，一柄剑身上满布龙鳞般纹路的宝剑就被抽了出来。
光是站在其身旁，苏木就能感觉到那剑刃上的锋锐，恐怕远不是寻常兵器可以比拟。
剑锋斜指，柳若馨看着那个悄无声息接近自己的聂紫衣，脸上的媚意消散一空，取而代之的是满满的恶意。
聂紫衣看向柳若馨，同样满脸的恶意，手同样握住了腰间的长刀。
“喂喂喂，要打出去打，我这里可经受不住二位的摧残。”
见两人一副随时都有可能动手的模样，苏木连忙站起身，不过却也没有拦在二人的中间，而是拦在了院中的合欢树前。
相比于两人的安危，他更关心这棵树。
柳若馨见状，收剑入鞘，转过头看向苏木，脸上再次换上了一脸媚意，向着苏木的方向缓步走了过去，茶言茶语道：“人家才不会和她动手呢。”
“哼。”
见柳若馨如此，聂紫衣冷哼了一声，如果换做他人，她绝对也像柳若馨一样，甚至表现的比柳若馨还要热情。
但偏偏，柳若馨发嗲的目标是苏木......这个聂紫衣实在开不了口，也嗲不起来了。
所以，看着柳若馨一脸挑衅的朝自己扬了扬头，聂紫衣更气了。
而一旁的柳若馨见到聂紫衣的表情，虽然有些惊讶，但更多的还是得意，此时看向苏木的目光中也多了几分好奇。
她知道，聂紫衣退让的原因绝对不在自己的身上，那就只有眼前的苏木了。
“柳若馨，你来这里究竟是为了什么？”
见柳若馨脸上那副得意洋洋的表情，聂紫衣没好气的问道。
“你来干什么，我就来干什么。”
柳若馨挑衅的看了一眼聂紫衣，同时身体朝着苏木的身旁又靠了靠，似乎是在炫耀自己的战果。
苏木自然也是没有反抗，毕竟柳若馨很符合自己对异性的审美，并且，如果这样能引起聂紫衣的反感，让对方就此放过自己，倒也是个不错的选择。
聂紫衣闻言，却也没有注意苏木的表情，而是皱着眉，思考起了柳若馨刚刚的那句话。
自己是为了同舟会而来，难不成她也是？
想到这里，聂紫衣看向柳若馨，咬牙问道：“刚才的事情，你听到了多少。”
“也不多吧，就从......你们说到卷轴开始。”
听到前半句话时，聂紫衣还松了口气，以为柳若馨才到不久，可当柳若馨的后半句话说出，聂紫衣顿时有一种自己被耍了的感觉。
从卷轴开始，那岂不是说关于他们的行动计划全都听见了！？
而正当聂紫衣怀疑人生的时候，柳若馨这边，心中则是一阵窃喜。
今天早上，她接到了来自于义父汪直下达的任务，调查同舟会卷轴，正准备去天和医馆查个究竟。
可还没等她走到天和医馆，就看到了聂紫衣靠在一处墙角，小心翼翼的打量着什么，然后进了这家医馆的后院。
柳若馨可是记得，之前聂紫衣坑了自己一次，还独吞了任务奖励的事情，现在见到聂紫衣如此小心翼翼，又看到天和医馆还没有动静，便想着跟了过去。
可没想到，她才刚爬到了墙头，就听到里面的人在说关于卷轴和陈幕禅的事情。
于是乎就有了现在的这一幕。
“聂紫衣，接受现实吧，这就是报应。”
柳若馨笑眯眯的说道。
聂紫衣闻言，捏紧了拳头，冷哼一声，“哼，陈幕禅还没有出现，鹿死谁手还不一定呢。”
“那就走着瞧好了。”
柳若馨说着，向着医馆外走去，走到门口时，像是想起了什么，忽然转过身，从腰间解下了一个钱袋，抛向了苏木所在的方向。
“这些就当是人家给苏大夫这几天的补偿了。”
说着，柳若馨还朝着对着苏木的方向抛了个媚眼。
有人送钱上门，苏木自然不会拒绝，手一抬便接了下来。
钱袋入手，那份沉甸甸的重量就让苏木眼前一亮，不用打开，他就知道里面装着的，绝对不是铜钱和白银。
目光看向了聂紫衣的方向，苏木扬了扬手中的钱袋，朝她挤眉弄眼了起来，虽然没有说话但聂紫衣还是明白了他的意思。
看，西厂多有钱，要不我们跳槽吧！
西厂作为刚成立不久的部门，资金自然比锦衣卫这个已经有没落之势的组织要充沛的多。
柳若馨又作为西厂厂公的干女儿，自然和穷这个字没有丝毫联系。
对此，聂紫衣却也不能说些什么，只能是黑着个脸，同样向着门外走去。
看着两人离去的背影，苏木摇了摇头。
如果西厂的门槛能放松一点就好了。
不多了。
刀下留根就行。

第35章 家有娇妻，枸杞难医
与此同时，天和医馆内。
陈安安才起床不久，穿好了衣服就要朝楼下走去，可她才刚走到楼梯处，还没下楼，就听到了正堂内传来的朱一品的声音。
“姑娘，针对你丈夫的症状，我建议你回去用羊腔骨熬汤，不用太多，八两就够了，文火炖熟，再取虫草三钱半去灰渣，用清水漂洗干净后，加入桂圆八钱，依旧文火炖煮，酌加调料即可......赵不祝，带这位姑娘去抓药。”
“今天这么早就有病人上门了吗？”
听着楼下朱一品的声音，陈安安眼前一亮。
早起的人儿有钱赚，这话果然不假！
这让她因为昨夜没有睡好的坏心情，美丽了一些，脸上带着笑，下了楼。
而当她来到正堂，看到医馆内比自己想象的还要多的病人，眼睛更是直接变得宛如元宝一样的形状，嘴里还不停念叨着：发财了，发财了，这得赚多少钱啊！！
一旁的赵不祝正送着一名抓完药的丰腴妇人，走出了医馆。
看着那妇人扭动的身姿，赵不祝不免有些唏嘘。
“家有娇妻，枸杞难医，幸福的烦恼啊！诶你说我什么时候能摊上这好事呢，是吧安安......安安！？”
赵不祝说着，看了眼不知道什么时候出现在自己身旁的陈安安，脸上的表情瞬间一变。
“安安，我可没有偷懒啊，我刚才还带着一个病人抓药去了，你可别......”
“这次就算了，说说，什么情况？”
医馆久违的来了这么多的病人，陈安安的心情还算不错，所以也就没有趁机克扣赵不祝的工钱。
赵不祝闻言，也是松了口气，一脸八卦的说了起来。
“你听我跟你说啊，刚才来的那个女病人，其实没病，是给他丈夫抓治肾虚的药来了，你是不知道啊，她......”
“谁问你这个了，我是问医馆今天怎么来了这么多的病人。”
看着赵不祝在胸前掂量着双手，陈安安忍不住翻了个白眼，手中不知道什么时候出现的藤条，朝着赵不祝的身上打去。
赵不祝这时候也反应了过来，熟练躲过后，伸手向外一指。
“你说这事儿啊，苏大夫有事闭馆几天，所以他们就来我们这了。”
“闭馆？”
陈安安这时候也看向了苏木的医馆方向，想到了前些来来的那些六扇门的人，心中满是恶意的想着。
该不会是偷税漏税被查了，所以现在关门大吉了吧！
要是那样，可就太棒了，这条街上就剩下他们一家医馆，那钱还不是滚滚红尘！
“呵呵，哈哈哈，桀桀桀！”
“那什么安安，没什么事儿我就去干活了。”
看着身旁笑的越发渗人的陈安安，赵不祝打了个哆嗦，连忙找了个理由逃离这里。
陈安安这时候还沉浸在发财的喜悦当中，丝毫没有理会赵不祝说了什么，满不在意地挥了挥手。
“去吧去吧。”
......
......
天和医馆外，车水马龙的街道上，已经有不少商贩支起了自己的摊子。
摊子上摆放着琳琅满目的商品。
而就在一个摆满扇子的商铺前，一个身材有些臃肿，穿着宽大袍子的中年男子，拿起了一把扇子，询问道：
“这个多少钱？”
“这个十五文。”
“能不能便宜一些？”
“这个十文。”
见男人讲价，小贩脸色一黑，指着另一把没有任何图案的扇子说道。
而男人虽然在询问扇子的价格，但目光却总是朝着天和医馆的方向瞥去，有些心不在焉。
在看到医馆人满为患的时候，男人微不可察的皱了皱眉，同时，随手抛下二十几文钱，拿了把扇子，说了句不用找了，便走到了一旁的巷子里。
巷子里，早就停了一架马车，男人在靠近马车后，又左右看了看，确定没有人跟踪后，在车辕上有节奏的敲击几下。
这时，车帘掀开，露出了一张还算清秀的女子脸庞，看起来只有十七八岁，可当女子开口时，声音却宛如三四十岁的妇女一般，富有风情。
“幕禅，医馆怎么样了，卷轴有没有送出去。”
听到女子的话，男人翻身上了马车，手摸向了颌下的位置，向上一撕，便是一张人皮面具被撤下，露出了他的本来面容。
“不行啊夫人，一家医馆的苏大夫这几天闭馆，我们天和医馆的工作量直线上升，我蹲了半天，始终没有机会。”
陈幕禅面容愁苦，而在他面前，那女子也是揭下了脸上的人皮面具，叹了口气。
“那可怎么办，要不我们还是把卷轴送回西厂吧。”
“我看不妥，此次身份暴露，多半是西厂内出了奸细，贸然将卷轴送回到西厂，恐怕会功亏一篑......”
陈幕禅摇了摇头，难得的驳了自家夫人的提议。
“可是，你这不是硬把人家往火坑里推吗？”
苏沅芷这时候表情也是有些奇怪，为自家徒弟鸣不平。
陈幕禅闻言，似乎也觉得有些不妥，这时候符合道：“对对对，夫人说的太对了，太明显了，一看就是把他往火坑里推，这样做的话太不合适了......
但是夫人，光是昨天晚上我们就不止遇到了五拨杀手，后面肯定还会有第六拨，第七拨，第八拨，第九拨，第十......”
“就他了！”
死道友不死贫道，苏沅芷几乎是瞬间就明白了这一点，转变了态度。
而见到自家夫人也同意了自己的提议，陈幕禅点了点头，下车准备找人去宣扬自己的死讯，从而让医馆内的众人空闲下来。
虽然这样会让自家那个贪财的女儿，受到人财两失的双重打击，但当下也没有其他更好的办法了。
苏沅芷这时候掀开了车帘，看向了天和医馆的方向，眼神中满是不舍。
今天这一别，再见就不知道是什么时候了。

第36章 青竹轩，倒霉的白展堂
随着陈幕禅消失在人海之中，一家医馆内，苏木也换了身衣服，准备上街逛逛。
这些天他练习通天箓，导致他书房的纸都要用完了。
虽说通天箓也可以凌空画符，但那是建立在画完就用的基础上。
若是没有载体，即便是苏木通天箓小成，画出来的符箓也会在十二个时辰后逐渐消散。
这么明显的浪费行为，苏木是坚决不允许的。
于是乎，他就牺牲了自己珍藏的一块徽墨，以及两刀仿澄心堂的纸。
换来的是，护身符、五力士符、地行符等一众符箓各二十张。
现在纸和墨都没了，他自然也要去补补库存。
出了医馆，苏木便朝着天和医馆的方向走去，当然，他的目的地并不是医馆，而是西城。
在西城的一个名为青竹轩的书斋内，有着全京城最好的文房四宝。
苏木的目的地也正是这里。
约莫过了小半个时辰，苏木便来到了西城，看着头顶牌匾上写着青竹轩三个大字，苏木便知道自己到了。
此时，青竹轩的大门敞开着，里面有一些文人墨客，正欣赏着字画，若是看到喜欢的了，便会花钱买下。
“刘掌柜，帮我装一块徽墨，外加两刀仿澄心堂，要老纸。”
“呦，苏先生，您又来了。”
掌柜的闻言，抬起头，看到是苏木，顿时眼前一亮，连忙迎了过来。
言语之中很是热情。
“嗯，今天我带钱了，就不用字抵了。”
苏木说着，还晃了晃手中的钱袋，正是之前柳若馨交给他的。
那掌柜的听了，却是有些失望。
显然，他觉得苏木的字画更加珍贵，不过倒也没说什么，应了一声，便去将苏木要的东西装了起来。
而这时，一旁的两位老先生，听到了苏木要的东西，朝他投来了目光。
徽墨自不用说，可以说是最好的墨了。
而仿澄心堂，则是本朝人士对南后主的澄心堂纸的仿制，虽然比不上南后主时留下的澄心堂纸，但也算是当世珍品，尤其还是老纸。
通常只有存放三年以上的纸，才能被称为老纸。
老纸经过长时间存放，纸张上的水分和空气中的湿度达到平衡，同一张纸的不同部位含水量基本一致。在纸上的下渗速度基本相同，墨色的层次感更强。
所以喜好丹青的人都对老纸趋之若鹜。
这两位也不例外，而当两人看苏木的年纪约莫只有二十岁左右，眉头不禁微微一皱，只觉得有些浪费。
虽然以貌取人不可取，但孔子他老人家当初都是吸取了教训后，才明白这个道理，更不要说这两个老先生，尽管他们同样是当世大儒。
苏木却是没有注意到两人的表情，从掌柜的手中接过打包好的纸墨，付了钱，便转身离去。
而在苏木离开后，那两个老先生则是来到了掌柜的面前，笑着说道：“刘掌柜，以往我们来买纸买墨的时候，你可没这么容易松口啊。”
“不一样。”
刘掌柜也没有解释什么，只是看着手中的一锭金子，叹了口气。
“我说刘掌柜，虽然徽墨和仿澄心堂很贵，但这一锭金子也够了吧。”
“不一样啊。”
刘掌柜又叹了口气。
两个老者相互对视一眼，也没有继续这个话题说下去。
“对了，刘掌柜，你也好不容易大方一次，不如你收藏的那幅字也卖给我得了。”
“哎哎哎，我说齐老，你可不能和我抢啊！”
一旁的另一位老者听了，似乎是有些急了，忙是对先前开口的那名老者说道，同时又看向了刘掌柜的方向，生怕他松口。
但刘掌柜却摇了摇头。
“还不到卖的时候。”
“那什么时候才是卖的时候？”
“等苏先生下次没带钱来的时候。”
闻言，两位老先生相视一眼，最后齐刷刷的看向了苏木离去的方向。
......
......
离开了青竹轩，苏木先是将纸墨送回了医馆，便来了同福客栈。
不过早上还开着门的客栈，就这一个多时辰的功夫，竟关了门，这让苏木有些疑惑。
要知道，以佟湘玉的贪财性格，哪怕是天上下刀子，她都会选择开门碰碰运气。
今天天气这么好，佟湘玉竟然选择关门。
摇了摇头，苏木正要离去，耳廓忽然动了动，回头看去，目光有些诧异。
“怎么来这了？”
想了想，苏木还是上前敲门。
“咚咚——”
“......”
“谁呀？”
过了大概半个呼吸，就听到客栈内传出了白展堂的声音，声音微微颤抖，似乎是有些慌张。
“是我，怎么关门了？”
苏木回了一句，同时故作疑惑的问道。
“没，没什么。”
客栈内，白展堂的脖子上此刻夹着一把带有龙鳞纹路的长剑，与一把绣春刀。
在其后心处，还顶着一把断刀。
至于佟湘玉、吕秀才、李大嘴三人，这时候正躲在柜台后面，瑟瑟发抖。
莫小贝因为在后院照顾郭芙蓉，所以还没有被这三个煞星发现。
“几位大侠，我已经按照你们叮嘱的说了，这些能不能......”
白展堂指着脖子上的刀剑，试探的问了一句。
而一旁的聂紫衣，在听到门外的人是苏木后，也是点了点头，收刀入鞘。
“行了，去开门吧。”
其他两人见到聂紫衣收了兵器，也将刀剑入鞘，聂紫衣见状，朝白展堂说了一句。
“开，开门？”
白展堂见三人收了兵器，正要松一口气，可当他听到聂紫衣的话后，一颗心又提了起来。
这仨人该不会是想连苏大夫一起绑架吧？
白展堂不禁想到。
至于客栈内的情况，还要从两刻钟前说起。
时近正午，郭芙蓉例行受罪，内力在体内不断游动，不知是不是昨天与人交手的缘故，郭芙蓉今天的两次剧痛，都比往常要严重许多。
第一次还没人在意，只当是多心了，可第二次，郭芙蓉甚至痛得昏厥了过去，这让佟湘玉一颗心提了起来。
忙是让白展堂去叫大夫。
但苏木闭馆，白展堂用轻功去医馆内找了，也不见人，于是便只能去往天和医馆，找陈馆主和朱大夫。
可这时候，偏偏天和医馆的众人得知了陈幕禅夫妇坠崖身亡的消息，整个医馆的人都泣不成声。
白展堂见了，也不好去将朱一品带回客栈，便准备去西城找大夫。
可他才出医馆，没走几步路，就被三个从天而降的煞星制住了穴道。
虽然以白展堂的实力不难挣脱，但他认出了这三人的官家身份，知道自己若是反抗，迎接他的将会是无穷尽的麻烦，于是才有了刚才的一幕。

第37章 三足鼎立，小郭快不行了？
“少废话！”
聂紫衣又将绣春刀抽出了半截，白展堂下意识缩了下脖子，讪讪一笑。
“开，这就开。”
心中对苏木说了声抱歉，白展堂将门板取了下来，拉开门。
门开了后，苏木丝毫没有在意两旁手握刀剑的聂紫衣和柳若馨，自顾自的走了进来。
而杨宇轩虽然不明所以，但也不想事情暴露，引起陈幕禅的疑心，便要拔刀制住苏木。
可他的手在刚刚握在刀柄上，就只觉眼前一花，下一秒，苏木就出现在了自己的眼前，同时他感觉自己的刀和刀鞘仿佛被铁水浇铸一般，无论他使多大的力气都拔不出来。
低头一看，这才发现有一只大手此刻正按在了刀柄上，纹丝不动。
高手！
几乎是一瞬间，杨宇轩便做出了判断，脚下一点，身影急速倒退，除了刀法，轻功同样是他自傲的地方。
但就在他向后退去的同时，苏木的身影却仿佛凭空挪移一般，任由杨宇轩退到了墙边，苏木的手依旧抵在他的刀柄上。
“这位官爷，客栈内还是不要动刀动枪的好。”
苏木这时笑着说了一句，同时手从刀柄上移开，转身便来到了正对门的长桌旁坐下。
杨宇轩沉默不语，看向了柳若馨和聂紫衣的方向。
然而柳若馨却只是摊了摊手。
聂紫衣这时候走上前，指着苏木说道：
“介绍一下，锦衣卫新晋副千户，苏木。”
“锦衣卫的？”
这下，不光是杨宇轩，就连柳若馨看向苏木的目光也多出了几分异色。
锦衣卫什么时候多出一位这样的年轻高手？
而客栈内的众人听到苏木竟然是锦衣卫的人，脸上的表情都复杂了许多，尤其是白展堂。
此话一出，苏木笑着看向了其他人，点了点头。
见此，杨宇轩和柳若馨对视一眼，默默地将这件事情记下，准备回去汇报给自家上司。
“我说你们几个，不是去天和医馆守着吗？这离天和医馆可不近。”
见柳若馨和杨宇轩一言不发的坐到了椅子上，苏木疑惑的问了一句。
聂紫衣闻言，幽怨的看了眼柳若馨和杨宇轩的方向：“还不是他们两个，以小人之心度美女之腹，都说了我去天和医馆监督可疑人员，你们俩搁着看住他们别走漏了风声，偏不听。”
此话一出，杨宇轩和柳若馨皆是翻了个白眼。
让你去监督，那他们俩还能看到陈幕禅的影子？
恐怕人直接就被带回到锦衣卫去了吧。
“原来如此。”苏木恍然大悟。
感情这三个人是僵持住了啊。
“可你们仨全在这，不还是蹲不住陈幕禅？”
苏木提出了心中的疑惑。
柳若馨和杨宇轩还没有说话，聂紫衣就看向了苏木，嘴角微微翘起，道：“那是刚才的事情了。”
闻言，苏木愣了一下，随后就明白了聂紫衣话中的含义。
三足鼎立的平衡是基于三人都没有以一敌二的实力，且都没有帮手的前提下，无论是谁想要离开客栈，去天和医馆监视陈幕禅的行踪，都会遭到其余两人的反对。
但现在不同了，她这边多了一个苏木，三足鼎立的平衡已经不复存在。
而且以苏木刚才展现出来的实力，即便是杨宇轩和柳若馨联手，也不一定能制造出新的平衡。
几乎是苏木明悟的同时，柳若馨和杨宇轩对视一眼，看向苏木的目光变得不善了起来。
“但是我拒绝。”
苏木的声音传出，让聂紫衣的得意神情瞬间僵在了脸上。
“你，你说什么？”
“我拒绝，搭嘎口头哇路！”
双手在胸前交叉，苏木的声音无比坚定。
如果自己答应了聂紫衣的提议，那说不定会引发一场恶战，多的不说，至少这家客栈很难完好无损。
佟掌柜的碎碎念他可不想听。
而就在柳若馨和杨宇轩疑惑之际，苏木却提出了一个新的建议。
“要不这样吧，你们三个去天和医馆监查陈幕禅的行踪，我在这里帮你们看着他们，不让他们搅乱你们的计划。”
柳若馨和杨宇轩闻言一喜，聂紫衣则是有些不高兴。
毕竟这样她的优势就荡然无存了。
纯以武功来讲，她打不过杨宇轩，而柳若馨虽然和她的境界相同，但手中的那柄武器，却是伪神兵，寻常兵器与之交击，都逃不过被斩断的命运。
直白一点来说，三个人里她最菜。
想到这里，聂紫衣看向苏木的眼神中，多出了一丝幽怨。
苏木却仿佛没有看见一般，自顾自的倒了杯茶喝了起来。
而柳若馨和杨宇轩见苏木没有起身的打算，这时候对他说的话也是信了几分，转身便朝着天和医馆的方向走去。
聂紫衣见了，虽然还想说些什么，但最后只能将想说的话咽下肚，瞪了一眼苏木后，追了上去。
见三个煞星都走了，白展堂这时候松了口气，忙是将门关了，用门板抵住。
这时候，佟湘玉三人也从柜台后面走了出来。
“那个，苏大夫，您真滴是，锦衣卫滴副千户？”
佟湘玉看着坐在正堂中喝茶的苏木，有些紧张的问了一句。
“佟掌柜，我还是我......锦衣卫的话，你当做挂名就好了，拿钱不干事的那种。”
苏木笑着开口说道。
佟湘玉听了还没有什么。
倒是她身后的一众伙计，脸上都露出的向往的神色。
只拿钱不干活啊......啥时候这好事能落到他们头上呢？
倒是白展堂，现在看着苏木，依旧有些紧张。
当初他和姬无命来京城，是来打探自家老娘的消息的，结果得知了自家老娘被关进了六扇门大牢，手筋脚筋都被挑断了。
之后又遇到了佟湘玉他们，阴差阳错的把自家兄弟坑了后，稀里糊涂的过了两年的安稳日子。
说实话，他已经喜欢上这种生活了。
所以，才冒着被发现的风险，一直留在客栈。
可没想到平日里经常来的苏木，竟然是锦衣卫，这让他有些不淡定了。
不过想到这两年间，和苏木的相处，老白又松了口气。
要抓早就抓了，那还能等到今天。
而就在几人说着的时候，后院的门帘忽然被掀开，一个扎着两个丸子头，脖子上套个围巾，大约十一二岁的小姑娘跑了出来。
苏木听声音转过头去，看着来人也是十分眼熟。
正是佟湘玉的小姑子，未来的赤焰狂魔，莫小贝。
不过现在的莫小贝还只是个小屁孩，只见她满脸焦急，跑得上气不接下气。
佟湘玉见了，忙是走上前，拍着她的后背帮她顺气，同时还在其耳边念叨着：“咋了嘛这是。”
“小，小郭，小郭姐姐......”
莫小贝喘匀了几口气，断断续续说着。
其余人听了相互对视一眼，下一秒就冲到了近前，齐声问道：“她咋咧（啦）？！”
“小郭姐姐她快不行了！”
这时候，莫小贝抛出了一个重磅消息，让众人都无法再冷静下来，急急忙忙的跑到了后院。
就连苏木这时候都皱了一下眉，跟了上去。

第38章 不作死就不会死
众人急匆匆的跑到了郭芙蓉的房间，就见郭芙蓉盘坐在炕上，白展堂没有听到郭芙蓉的呼吸声，这时候颤颤巍巍的走了过去，伸手探了探鼻息。
“没，没气了。”
白展堂转过头看向了同福客栈的众人，脸上满是恐惧。
佟湘玉闻言，两眼一黑就要昏倒，幸亏身旁的秀才大嘴及时扶住了她，而这时，佟湘玉又一个大喘气，回过神来。
“我错了，我真滴错了，我从一开始就不该嫁过来，如果我不嫁过来，我的夫君也不会死，如果我的夫君不死，我也不会沦落到这么一个伤心的地方，如果额不沦落到这么一个伤心的地方……”
众人听了，仿佛孙悟空听到了紧箍咒，急忙捂住了耳朵，而这时，苏木也走进了房间，来到了炕沿处，搭住了小郭的脉。
佟湘玉见状，也停止了絮叨，和众人一起期待的看向了苏木的方向。
他们都知道苏木的医术十分高超，说不定真的能将小郭给救回来。
一时间，所有人的呼吸都下意识的放轻了一些，生怕打扰了苏木。
反观苏木，此时脸上的表情十分古怪。
半晌过后，苏木抽回了手，众人见状急忙上前，询问道：“苏大夫，小郭她喊有救吗？”
“嗯，应该是上次的穴道被冲开了，导致内力不受控制在体内乱窜造成的假死，老白，你去医馆帮我把银针取来，我再给郭姑娘扎上几针。”
苏木说着，还朝着白展堂挤眉弄眼了起来。
白展堂看着盘膝而坐的小郭，这时候也反应了过来，没有呼吸也有可能是龟息术，以郭芙蓉的家学，龟息术算不得什么。
在得知自己又被郭芙蓉耍了一通，白展堂这时候眼神中也是闪过了一丝愠怒，同时也明白了苏木的意思。
笑着说道：“好嘞，我这就去。”
说完，白展堂抬腿便要去一家医馆。
可这时候，炕上的郭芙蓉却坐不住了，双眼睁了开来，连忙摆动这双手。
“别别别......”
众人见郭芙蓉又‘活了’过来，都是一愣，随后全反应过来郭芙蓉是在装死，一时间摩拳擦掌起来。
佟湘玉见了，也是眼泪一收，脸上满是怒意，看向了秀才问道：“按照店规，欺骗欺诈以及欺上瞒下，该怎么处理。”
秀才这时候手中也仿佛多了一本书，翻阅了起来，最后双手一拍，将那本不存在的店规合了起来，高声道：“店规第七十五条明文规定，凡伙计有欺骗欺诈以及欺上瞒下等恶劣行为，且造成了恶劣影响者，点！”
“店规伺候！”
佟湘玉没有丝毫感情的话语传出，白展堂闻声，化作了一道残影，点住了郭芙蓉的穴道。
郭芙蓉显然还没反应过来，这时候还保持着挥手的动作。
苏木见了这般情形，摇了摇头。
“不作死就不会死啊。”
......
......
众人一一离开了郭芙蓉的房间，等到出了屋，佟湘玉才是看向了苏木，询问道：“苏大夫，她真滴没事啊。”
“有事，不过是大好事，境界突破了，小贝看得时候，估计小郭正突破呢。”
苏木还没有开口，白展堂就先一步接话道。
但在佟湘玉的心中，白展堂的话始终没有大夫来的权威，直到看苏木也点了点头，佟湘玉的一颗心这才算是放了下来。
见众人都一一回到了自己房间，苏木也没有继续留在同福客栈的打算。
只是在离开前，苏木总觉得自己忘记了什么。
“算了，想不起来就是不重要的事情。”
摇了摇头，苏木回到了自家医馆内，用新买来的纸墨，修炼起了通天箓。
......
......
时间悄然流逝，距离陈幕禅的死讯传回已经过了七天。
接连几天，医馆内的哭声都没有断绝。
清晨。
一个大夫打扮，身材有些臃肿的大约三四十岁的男人，来到了医馆门口，看了眼医馆的匾额，呢喃一句。
“这陈幕禅倒是写了一手好字，不过可惜啊，命不长。”
说完，他冷笑一声，踏入了医馆内。
听着陈安安的哭声，见到几人熟悉的背影，这人伸手从袖子里拿出了一个陶瓷瓶，手指在里面沾了沾，点在了眼角。
随后三步并作两步，冲到了陈幕禅的灵位前，像是要跪，但却故意将供品打翻在地。
“咣当——”
“没想到此次回京，竟然我与故人阴阳相隔，真是可惜啊！”
这时，朱一品几人也是反应了过来，纷纷站起身来，怒目而视。
其中陈安安在看到对方那道身影，思索片刻便想起了这人身份。
“狗商人！”
陈安安大喝了一声，顺手从赵不祝的手中接过藤条，抽向那人。
苟尚仁吃痛，连忙起身连退数步，看着安安，眼神中划过一丝冷意，面上却是不露分毫，假笑道：“安安，我此番前来祭奠故友，你这是为何啊？”
“祭奠我爹？我看你是来踢馆的吧！”
陈安安冷哼一声，对眼前这人没有丝毫的好感。
朱一品这时也站了出来，死死的盯着眼前这胖子。
这人是当初陈幕禅还在世的时候，大约四五年前，京城的一个杂牌大夫，医术不精便钻研起了旁门左道，被陈幕禅拆穿后，在京城没有了立足之地，便远走他乡。
没想到今天自家师父头七，这人竟然敢回来捣乱，一时间，朱一品只觉得三尸神暴跳，这几天积蓄下来的负面情绪，瞬间爆发了出来。
一言不发的从陈安安的手中接过了藤条，随后缓步走向了苟尚仁。
苟尚仁也是觉得情况有些不对劲，这时候讪讪一笑，正要说些什么， 可见到朱一品已经打了过来，他只能忙不迭的逃离这里。
走前还不忘喊道：“我一定还会再回来的，你们给我等着！”
且说这苟尚仁出了医馆，便有三道目光落在了他的身上。
下一秒，苟尚仁就只觉的脖颈一疼，晕了过去。
随后杨宇轩便将此人扛起，踏着房顶，朝着东厂而去。
余下的柳若馨和聂紫衣见了，也是忙跟了上去。
天和医馆内，在苟尚仁逃走后，陈安安也是刷新了对朱一品这些年来的印象，走了两步，正要说些什么，忽然脚下一软，晕了过去。
朱一品这时候才将目光从门口移开，转过身便看到安安昏迷，急忙跑了过去，将其扶住。
赵不祝见状，也是一脸担忧，看着为陈安安把脉的朱一品，问道：“安安她怎么样了？”
“没事，就是这几天不吃不喝，刚才苟尚仁又来踢馆，急火攻心，我开服药，你帮安安煎了，休息几天就好了。”
朱一品松了口气，随后便开始写起了药方，递给了赵不祝。
赵不祝接过药方，便去到了后厨煎药。

第39章 奇怪的孕妇，认错人的三位高手
朱一品则是将安安送到了房间后，才回到了灵堂内，换好了供果，又重新点燃了烛火。
此时灵堂内，只留下朱一品一个人。
发生了苟尚仁这件事，朱一品在看着眼前大大的‘奠’字，就感觉悲从中来，再次跪了下来，眉头却是皱的死死的。
苟尚仁前来闹事，倒是让他一瞬间系那个明白了许多师父师娘死亡的疑点。
他以前也和师父上山采过药，那条路上根本就没有山崖，又何谈坠崖身亡？
但衙门的捕快传回来的消息，又的的确确是坠崖身亡，这有些说不通。
但如果换成是蓄意谋杀，然后再抛尸悬崖，这一切就都说得通了。
想到这里，朱一品眼神中的悲苦之色还未褪去，看着陈幕禅夫妇的灵位，声音有些沙哑的说道：“师父，师娘，让你们受惊了，不过你们放心，那个苟尚仁已经被我给撵走了，安安也没什么事。”
“不过师父，师娘，他们都说你们是坠崖身亡，可我总觉得有些蹊跷。”
“今天是头七，如果你们在天显灵的话，就给徒儿托个梦，徒儿虽然人微言轻，但是一定会拼尽全力，帮师父师娘讨回公道。”
说完，朱一品双手合十，再次磕了下去。
而就在他叩头的瞬间，医馆内忽然刮起了一阵有些妖异的风。
将两侧的白幡刮得高高的，灵堂前燃着的白烛烛火摇曳不定。
朱一品抬起头看着这番异样，微微一愣，可还没等他回过神来，一只手就已经搭在了他的肩头。
“啊！”
下意识的，朱一品大叫了一声，同时转过头看去，双手抱在胸前。
可当他回过头，看到的，却只是一个脸上蒙着面纱，肚子高高拱起的妇人。
“抱歉啊，姑娘，我们医馆最近有些私事要处理，暂不对外营业......额，你是来生孩子的？”
朱一品正说着，就见指了指自己的肚子，双摆了一个抱小孩的姿势，朱一品顿时就明白了过来。
同时将原本准备劝说妇人离开的话语，又收了回来。
生孩子可不是小事，弄不好是要一尸两命的。
虽然姑娘家生孩子不去找稳婆，反而来医馆，让人有些摸不清头脑，但朱一品这时候也想不了那么多了。
扶着这妇人，便去了后院一间比较温暖的房间内。
“姑娘，我先帮你把把脉，看看是否顺产。”
朱一品这时候打了盆热水回来，放在一旁的椅子上，又将妇人扶到了床上，柔声说道。
妇人闻言，点了点头。
朱一品见状，手指搭上了这妇人的手腕。
“恭喜姑娘，脉象如盘走珠，滑脉十分明显，应该是喜事将近了。”
朱一品说着，继续摸起了脉搏，可这一次，他却是眉头一跳，表情变得古怪了起来。
胎动不安，气血虚弱，明显是难产的征兆。
可是顺产和难产，这两种脉象怎么能同时出现在一个人的身上呢？
这让朱一品疑惑不解，松开了搭在妇人手腕上的手指，翻找起了房间中的医书。
可每一本医书上，都没有记载这种情况。
可就在朱一品一筹莫展之际，一道让他十分熟悉的声音在房间之中响起。
“哎，傻徒弟呀，教了你那么多次，不见不识，不作不会，既然是生孩子，让人家先生生看，不就知道是顺产难产了吗？”
此话一出，朱一品顿时就激动了起来，朝着房间内大喊：“师......”
不过一个音才刚刚发出，朱一品就只觉得眼前一黑，昏迷了过去。
而那原本躺在病床上的夫人，这时候也变回了本来面貌，看着躺在地上的徒弟，手中出现了一卷卷轴。
将卷轴放在了朱一品的手中，陈幕禅深深地看了他一眼后，便从窗户翻身离去。
......
......
与此同时，杨宇轩三人处。
杨宇轩虽然轻功远超柳若馨和聂紫衣，但此刻他背上毕竟背着一个百十来斤的胖子（古代一斤十六两），难免被两人给追了上来。
但被追上的瞬间，杨宇轩便反应过来不对劲，陈幕禅不应该这么重才对。
哪怕是在高明的易容术，也做不出这么真实的体重。
尤其是那宛如怀胎数月的大肚子，一点都不像是假的。
想到这里，杨宇轩正要检查一下这人的脸上有没有人皮面具，可柳若馨的龙鲮决却已经刺了过来，逼得杨宇轩不得不抽刀荡开。
随着叮叮当当响声不断，杨宇轩虽然高了柳若馨一个小境界，但带着一个人，现在隐隐已经落入了下风，身上的衣服也不断那被龙鲮决割破。
眼看即将落败，杨宇轩也顾不得手中的‘陈幕禅’，将手中之人一抛，全身心的和柳若馨交起手来。
而一直跟在身后却没有急于动手的聂紫衣，这时候却是捡了个空子，接住了杨宇轩丢出的‘陈幕禅’。
可人才刚一入手，聂紫衣便感觉到了重量不对。
在锦衣卫的情报中，陈幕禅身材消瘦，应该不会是这么一个胖子才对。
想着，聂紫衣开始怀疑起了这人的真假，手指在他的下颌摸了摸，并没有摸到人皮面具的聂紫衣，瞳孔猛地一缩，像是想到了什么，急忙朝着天和医馆的方向跑了过去。
而一旁正在打斗的杨宇轩和柳若馨，这时也发现了聂紫衣的异常，先是一阵疑惑，但紧接着，同样想到了什么，朝着天和医馆的方向奔去。
......
......
与此同时，苏木这天也终于是想到了之前被自己遗忘的那件事。
他，好像答应聂紫衣帮她的忙来着。
想到原著中，陈幕禅会选择头七这天伪装成孕妇，将卷轴交到朱一品的手中，苏木虽然觉得剧情已经因为是综武世界的缘故，发生了一些变化。
但还是抱着碰碰运气的想法，去到了天和医馆。
腿上蓝光亮起，却是提前用通天箓画在衣服上的戴院长咒。
下一刻，苏木的身影便从原地消失。
约莫几个呼吸过后，苏木便来到了天和医馆，见到了晕倒在地的朱一品，以及他身旁地下的纸灰。

第40章 大意的杨宇轩
“还是来晚了一步么。”
看着一地的纸灰，苏木微微皱眉。
不过当他看到朱一品后，皱着的眉头又舒缓了一些。
换做旁人，或许真的就束手无策了，可苏木不同，他掌握的双全手，哪怕是死人的记忆都能读取。
更不要说朱一品这个活人了。
想着，苏木的手直接搭在了朱一品的后脑勺上，手上浮现出一抹淡淡的蓝气。
随着蓝手的能力发动，朱一品的记忆一点点的呈现在自己眼前，在选中了所有关于同舟会记忆后，苏木将这部分记忆复制了下来，存入了自己的脑海。
而后，苏木又看了看躺在地上的朱一品，思索一阵后，还是决定不将他脑海中关于同舟会的记忆删除。
留着这些记忆，朱一品在京城六部的眼中才会有价值，才会有人来保护他，若是没有了这些记忆。
朱一品未必能活过第二天。
当然，如果他能向同舟会的杀手证明自己看了卷轴，却没有记下来一丝一毫，或许还有可能生还下来，不过前提是那些杀手愿意耐心听他解释。
而就在苏木离开后不久，聂紫衣便飞奔了回来，看着一地的纸灰，又看了眼昏迷不醒的朱一品，瞳孔微微一缩。
俯下身来，仔细查看着朱一品身旁的那堆纸灰，显然是明白了什么，可正当她以为自己的任务失败了的时候，一旁一片树叶，却吸引了她的目光。
那叶片像是含羞草的叶子，但仔细看来，却又和含羞草略有不同。
“这是......合欢树的叶子！”
聂紫衣眸光闪烁，想到了一种可能，起身便要前往一家医馆问个清楚，可就在这时，她看着地上的朱一品和他身旁的那堆纸灰，嘴角勾起了一抹坏笑。
只见聂紫衣先是将朱一品扶上了床，接着又不知道从哪里找来了扫帚和簸箕，将纸灰扫了起来，倒在了院子里，做完了这一切后，才是去往了一家医馆。
姗姗来迟的杨宇轩，见到的，就只是躺在床上睡觉的朱一品，以及看似没有什么异常的房间。
见此一幕，杨宇轩稍稍松了口气，以为只是虚惊一场，便飞身离去，到医馆的四周继续监察。
而在其离开后，轻功稍逊一筹的柳若馨，此时已经不抱什么念想，在检查了房间，发现没什么异常后，正要离去，可是在她临走前，眼角的余光却是瞥见了椅子上放着的那盆热水。
看着上面还散发着细微的热气，柳若馨眉头一皱。
房间内无缘无故摆一盆热水干什么？
察觉到有些不对的柳若馨，便开始在房间内检查了起来。
最终，在地面的缝隙里，和朱一品的衣服上，柳若馨发现了蛛丝马迹。
想了想，柳若馨一把提起了朱一品，带着他朝着西厂总部的方向而去。
......
......
与此同时，聂紫衣从院墙上飞身而下，再次来到了苏木的一家医馆。
医馆的院子里，苏木正躺在躺椅上，像是早就知道聂紫衣会来一样，身旁的桌子上，摆放了两杯温热的茶。
一来，他并没有清理自己留下的痕迹，二来，就算聂紫衣脑子很蠢，没有通过现场发现他提前去过哪里，也一定会来医馆找他。
所以无论是哪种情况，聂紫衣都会来医馆。
而聂紫衣看到苏木这一副一点也不着急的模样，走了过来，将距离苏木稍远的那杯茶端起，一饮而尽，随后朝他伸出了手。
“卷轴呢？”
“烧了。”
“烧了！？”
聂紫衣瞪大了眼睛，不可置信的说道：“这么重要的卷轴你烧了？”
“可不敢胡说啊，是卷轴自己烧起来的！”
苏木更正了一句。
“真烧了？”聂紫衣有些不死心。
“你不是都看到那堆灰了嘛。”
苏木摊了摊手。
“这样啊......”
聂紫衣有些落寞，可就在这时，一沓纸却摆在了她的面前。
“我是说卷轴烧了，又没说里面的内容跟着一同烧了......都在这里了。”
聂紫衣闻言，连忙从苏木的手中将那一沓纸接了过来。
在看到那纸上的字后，聂紫衣顿时就眼前一亮。
她虽然不懂字画，但却懂什么东西值钱。
就光是这几页纸的字，如果拿出去拍卖，恐怕都会有人出高价收购。
如果不是这上面写着的全是机密信息，她都想要重新抄录一份交给锦衣卫，然后将手中的这份拿去拍卖了。
不过想到此次的任务奖励，聂紫衣眼中的不舍之色又淡了几分。
又翻阅了几遍，看到纸上的内容不想作假，聂紫衣便出声告别道：
“多谢了，我就先回锦衣卫了，我也不白找你帮忙，这次的事，功劳我们五五分！”
话音落下，聂紫衣便运起轻功，飞身离去。
苏木却是笑着摇了摇头，没有多说什么。
可就在这时，他却感觉到自己留在朱一品身上用来锁定位置的符箓，此时动了起来，正在向着城西移动。
“西厂的人么。”
想到原著中朱一品可能遇到的袭杀，苏木叹了口气。
“还是走一趟吧。”
......
......
与此同时，另一边，杨宇轩同样发现了柳若馨的离去，和她手中的朱一品，眉头微微皱起，转身便再次进入了天和医馆，在朱一品刚刚待过的房间中，再次仔细检查了起来。
最终，杨宇轩也在房间地面的缝隙上，发现了一点纸灰，瞬间明白了什么。
可现在，他就是去追柳若馨恐怕也晚了。
心有不甘的在地上捶了一拳，杨宇轩飞身离开了医馆，回到了东厂。
东厂之中，杨宇轩让门口的番子通禀一声，没多久便得到了曹少钦的召见。
“回来了，卷轴的事情办得怎么样了？”
杨宇轩闻言，身子微微一颤，开口道：“回禀大档头，卷轴疑似被烧毁......不过西厂的柳若馨将天和医馆的大夫朱一品带回了西厂，疑似有什么发现。”
在听到前半句话时，曹少钦心中一喜，可在听到朱一品的事情后，眉头又微微皱了起来。
杨宇轩见了，还以为大档头是不满自己没有将朱一品带回，头更低了些。
“算了，这件事也不怪你，晚一些将那朱一品带来见我。”
“是，大档头！”
杨宇轩闻言，拱手行了一礼，忙退了出去。

第41章 来到西厂总部的朱一品
约莫过了半个多时辰，柳若馨扛着一个麻袋，来到西城一个不起眼的棺材店。
“咚咚咚......咚咚！”
将手中的麻袋随意的丢在地上，柳若馨拍了拍手上的灰，在门上轻敲三下，隔了一息后，又重敲了两下。
很快，门就被从内拉开，露出了一个身穿黑衣的掌柜。
“快进来。”
掌柜看到了柳若馨，又看了看他脚边的麻袋，点了点头，做了个请的手势。
柳若馨也没多言语，脚上一勾，将麻袋挑了起来，伸手抓住，迈步走了进去。
柳若馨进入棺材铺后，掌柜又在门外左右看了看，确定没有人跟在后面，这才将门关了。
而就在掌柜关了门后，一袭身影这才缓缓的从巷子中悄无声息的走了出来。
“别让我等太久了啊。”
......
......
与此同时，棺材铺内，明明是白天，但棺材铺门窗紧闭，依旧营造出了一种阴森恐怖的感觉。
但柳若馨显然也是习以为常了，将手中的麻袋再次丢在地上，右手握上了剑柄。
“唰——”
剑光闪动，绑在麻袋口的麻绳被割开，露出了里面被绑住了手脚，眼睛上还蒙了一块黑绸子的朱一品。
这时，朱一品也因为接连的撞击，醒了过来。
可还没等他开口说话，朱一品就感觉自己又叒叕被提了起来，并且还被放进了一个四四方方，长条形的‘盒子’里。
这东西换做往常，朱一品还很陌生，但现在，他从来都没有这么熟悉过。
因为就是七天前的早上，他亲手将自己师父、师娘的衣物装到了这样的一个‘盒子’里。
哦对了，这东西还有个学名，叫做棺材，亦做寿棺。
虽然听起来每个字都寓意很好，但只要精神正常，就绝对没有一个活人愿意躺进去。
“有没有人啊，我还没死，不要埋我啊！”
顿时，朱一品大声喊叫了起来，希望运气好能遇到一个叫‘破喉咙’的家伙将自己救下。
然而，这家棺材铺本就位置偏僻人烟稀少，店里的小厮又全是西厂的人，自然是没有人帮他松绑。
而就在这时，朱一品听到了一阵盖棺的声音，顿时惊慌了起来，声音凄厉了几分。
但外面的柳若馨却没有理会他，几步来到了柜台旁，旋转了上面的一个烛台。
紧接着，就能看到那副装着朱一品的棺材，缓缓下落，最后消失在众人的眼前，而在那副棺材本来的位置，则是出现了一个黝黑的地道口。
柳若馨见机关正常启动，也是来到了那副棺材旁边的一副较小的棺材，躺了进去。
店里的掌柜见了，忙去柜台，转动了另一个烛台。
很快，装着柳若馨的棺材，也消失在了棺材铺。
过了大概十几息的时间，躺在棺材中的朱一品在感觉到一阵天旋地转后，棺材终于是停了下来。
“救，救命啊，有没有人啊，我还不想死啊！”
朱一品正嚎着，一旁已经从棺材中走出的柳若馨见了，走了过来，手指搭在棺材板上，用力一掀。
“砰——”
散发着些许楠木香气的棺材板，就被掀飞了出去，重重的撞击在了墙壁上。
接着，柳若馨看着在棺材里蛄蛹着的朱一品，叹了口气，伸手将他提了出来。
等到朱一品站定后，柳若馨再次握住了剑柄。
“唰——”
又是一道剑光亮起，只不过这次斩断的，是绑住朱一品手脚的麻绳，以及他头上眼睛上蒙着的黑绸子。
重获视野后，朱一品还处于惊魂未定的状态。
而这时，一旁的柳若馨收了剑，冷生说道：“少废话，从现在开始，有人问你才可以开口，不然的话，我就把你的嘴缝起来。”
闻声，几乎是瞬间，朱一品捂住了自己的嘴，同时看向了柳若馨的方向，十分乖巧的点了点头。
而朱一品的目光，则是在四周打量了起来。
这是类似于死胡同的存在，除了来时的那条黑漆漆看不见尽头的通道，便是正前方的一堵雕刻着神龙图案的墙壁。
“嘎吱——”
只见柳若馨在缠绕在神龙四周的浮云雕刻上按了一下，墙砖凹陷，紧接着就听到一阵齿轮转动的声音。
随后面前的石墙，便向两侧滑动，露出了墙后，更为广袤的空间。
柳若馨没有说什么，直接迈步走了进去，朱一品见状，也只好跟上。
走入石门，入目的事二十多位身穿西厂服饰的番子，手中拿着刀兵，互相操练。
朱一品才走了几步，见身旁的柳若馨忽然停了下来，正有些疑惑，想要开口询问。
“嗖——”
不过还没等朱一品开口，几支利箭便从他的眼前飞过，射在了另一边的草绳编织而成的箭靶上。
而且全部都命中了正中间的红心。
“走吧。”
朱一品被吓得惊魂未定，一旁的柳若馨却早就习以为常，自顾自的向前走去。
而朱一品偏过头，在看到那持弓的番子，又上了一支箭，眉头一跳，便慌慌张张的追了上去。
走过前厅，柳若馨和朱一品来到了正堂。
相较于刚才的刀兵之气尽显，这里的分为明显缓和了许多。
空气中萦绕的香气，一闻就知道是上好的檀香。
地上铺着的，也是泛着光，清洁无比的地板，柳若馨这时上前走了几步，恭敬的行了一礼后，开口道：
“义父！”
珠帘后面，是一个两鬓斑白，眉毛同样是白色，大约四五十岁的中年男人。
正是西厂的厂公汪直。
“嗯。”
汪直此刻正倒着茶，一杯茶倒满，朝身后的小厮挥手示意。
汪直身后，一个同样穿着西厂制式衣袍的番子端起茶碗，走到了朱一品的面前，递给了他。
朱一品有些莫名其妙，不过还是接过茶碗，在鼻子间闻了闻，又看了眼身旁的柳若馨，见其没什么表情，便浅浅的抿了一口。
茶水刚一入喉，一股清香便涌了上来，朱一品眼前一亮，如牛嚼牡丹般，将剩余的茶水一饮而尽。
“哈——还有没有，再来一杯啊。”
朱一品下意识的开口，毕竟又便宜不占王八蛋。
不过这话才刚一出口，一言不发的柳若馨便将剑连带着剑鞘，横在了他的脖子上。

第42章 杀手来袭
“我就随口一说......”
尽管只是剑鞘，但朱一品仍旧感受到了危险，小心翼翼的向后退去。
而就在这时，坐在首位上的汪直开口道：“柳儿。”
柳若馨会意，将剑放了下来，退到一旁。
朱一品这时候也朝汪直的方向拱了拱手，又挤眉弄眼的，示意一旁的柳若馨，最后朝汪直竖起了大拇指。
汪直见了，却也只是笑了笑，随手拿起了桌子上的一个折子，递给了刚走回来的番子。
番子接过折子，再次走了下去，递给了朱一品。
朱一品接过，下意识的翻看了起来，看着折子上的内容，朱一品的眉头时而舒缓，时而皱起，最后脸上的表情变为了释然。
“也就是说，我师父是西厂的暗探，而你是他的上司，至于我看得那个卷轴，就是我师父貌似偷回来的。”
“没错。”
听到朱一品提到卷轴，汪直眼神中微不可察的划过一抹喜色。
“那卷轴里写的是什么呢？”
“事关大明江山社稷的内容。”
汪直严肃的说道，随后又让手下的人递过纸笔，又道：“把你知道的内容写下来。”
而朱一品见了纸笔后，一脸茫然，看向汪直道：“我，我写不出来啊。”
汪直见了，还以为他是故作不知，便指着一旁的番子道：“我的手下有一千多种方法可以让你说实话，早点说，可以少吃些苦。”
朱一品闻言，眉头一挑，但为了自己的自由，他还是没有将实话说出来。
“我真的不记得了，那个卷轴我就看过一遍，连在脑子里过一遍的时间都没有，我就让人给打晕了，那里面的东西我怎么会记住呢？”
“说的也对。”汪直闻言，也点了点头，随后再次问道：“你当真不知？”
“不知道。”
朱一品头摇的跟拨浪鼓似的。
汪直见了叹了口气，忽然语气和善的说道：“我叫人送送你吧。”
朱一品闻言，正要拒绝，可汪直不容置疑的话却直接打断了他。
“柳儿。”
“女儿在。”
一旁的柳若馨这时候站了出来，拱手行了一礼。
“好好送送客人。”
柳若馨会意，点了点头。
“女儿知道了。”
话音落下，柳若馨转身便要离去，也没有理会身旁的朱一品。
因为她知道，朱一品第一次来西厂，一定不知道怎么出去，也就一定会跟上来。
而朱一品见状，手中空荡荡的茶杯有些不知所措，递给一旁的番子，也没有人伸手来接，便只好放在了衣服的内衬里，朝着柳若馨的方向追了过去。
看着朱一品离去的背影，汪直虽然面上没有什么变化，但袖子下的拳头，却攥得死死的。
......
......
出了正堂，朱一品还没有反应过来什么，便再次被捆住了手脚，眼睛也被重新蒙了起来。
等到再次恢复自由的时候，自己已经来到了一座桥上，四周人烟稀少，下面的河流直通城外的运河。
可以说是没有比这更好的杀人场所了。
朱一品被解去了眼睛上的黑布，入目的便是，手握长剑，面如冰霜的柳若馨。
知道自己若是不做些什么，就难逃一死的朱一品，这时候大声叫嚷起来。
“救命啊......”
不过，他的话还没有说完，柳若馨的剑便已经横在了他的脖子上，让他不敢再继续喊下去。
而柳若馨这时候也将朱一品逼到了柱子上，冷笑着说道：“要怪，就怪你知道了不该知道的东西，又偏偏不知道该知道的东西。”
“不过你放心，我出手很快的，你不会感觉到一丝疼痛，所以不用怕。”
说着，柳若馨挥剑便要砍下朱一品的脑袋。
可这时，朱一品看到了剑身上的纹路宛若龙的鳞片，以及自己之前听到的龙吟声，这时大声开口道：“龙鲮决！”
“你说什么？”
长剑在距离朱一品脖颈大约一寸的位置，堪堪停下，柳若馨的问话也随之到来。
朱一品这时候，也忙是开口说道：“龙鲮决，春秋时期铸剑师欧冶子采上古龙鳞铸造，后传至崆峒王家，王家灭门后，下落不明。”
“这些你都是从哪听来的？”
“卷轴上看到的！”
朱一品忙是回答。
西厂中，他之所以不说自己记得卷轴上的内容，就是怕西厂将自己囚禁下来，限制他的自由。
可现在命都快没了，自由算个屁啊！
所以他才果断招认。
而就在他话音落下，柳若馨思索他言语可信度的时候，暗处，曹少钦找来的两名杀手同样听到了喊声。
其中一个脸上蒙着面纱，头戴一根铜簪，背上还背着一个长条形的包裹，这人看向身旁的同伴开口说道：“他果然看过了卷轴。”
“那就杀了他，不过他身边的女人老子要了。”
另一名黑衣人，手拿一把缅刀，刀刃血红仿佛是在血里泡过一样。
说起话来也是杀气腾腾，不过在看向柳若馨时，眼中则闪过了一抹贪婪，舔了舔嘴角。
那头戴铜簪的杀手听了，解开背上背着的长条包袱，露出了一把七弦琴。
同时，他拔下了头上的簪子，搭在了琴弦上，仿佛拉弓射箭一般，将铜簪射了出去。
与此同时，柳若馨也听到了破空声，长剑一扫，将飞来的簪子从中一分为二，打落在地。
不过还不等柳若馨锁定敌人的方位，便再次有数十根簪子，仿佛箭雨一般，朝她和朱一品的方向射了过来。
柳若馨见状，只得护在了朱一品的身前，手中龙鲮决不停旋转，形成了一面剑光组成的圆盾，水泼不进，抵挡着飞来的簪子。
而这时，那手握血红刀刃的黑衣人见同伴用了如此大规模的杀伤招式，有些不满的说了一句。
“小心着点，别伤了我的美人。”
“知道了。”
那摘了发簪的黑衣人闻言，虽然不满，但却畏惧对方手中的那柄血红缅刀，以及一身境界修为。
而那那人在叮嘱了一句后，目光又朝着柳若馨的方向看去，看到对方那若心若现的修长白腿后，再次舔了舔嘴角，眼中的淫邪之色越发的浓郁。
“果真是人间极品，看来小祖我今天是有福气了。”

第43章 苏木的到来
“春三娘，同舟会杀手排行第九，擅以簪子杀人，所过之处琴瑟和鸣！”
朱一品看着地上已及断成两截的簪子，又听到了耳边那若有若无的琴声，顿时想起了卷轴中的一个杀手名讳，大声喊了出来。
柳若馨听了后，也是确定了朱一品应该是真的记下了卷轴的内容，当下剑挥动的更快了。
但百密终有一疏，一个不慎，柳若馨的剑盾还是被簪子突破，一根铜簪插在了柳若馨用剑手臂的肩膀上。
顿时，柳若馨手上的动作一滞，身上又有几处要害，被簪子刺中，变得血流不止。
暗处，春三娘见对方抵挡不住，面露喜色，一簪便要夺走朱一品的性命。
可就在这时，手握血刀的黑衣人见到自己中意的‘猎物’被春三娘伤到，有些气愤，一掌便朝着他挥打了过去。
春三娘感受到身周天地元气被带动，手下意识的一松，随后将七弦琴横在身前，挡住了这一掌。
不过，他毕竟是仓促对敌，那人的武功又远超于他，这一掌下，琴弦崩断，琴身断裂，春三娘也是连退数步，嘴角缓缓流一条血线。
“咳咳......”
“下不为例。”
出掌那人并没有觉得自己的行为过分，冷声说了一句后，便朝着柳若馨二人的方向走去。
春三娘看着对方的背影，眼神中的杀意一闪而过、
但他也知道，自己不是这位的对手，只能强压下伤势，看向了朱一品的方向。
而朱一品此刻，低下了头，看着插在胸口的簪子，眼神中满是不可置信，缓缓的栽倒了下去。
一旁的柳若馨见了，有些着急，强忍着身上的剧痛，想要去查看朱一品的伤势。
可她才刚挪动一两步的距离，眼前便出现了一双靴子。
顺着向上看去，只见一个大约三四十岁的秃头男子，正站在柳若馨的面前。
那人缓缓蹲下，挑起了柳若馨的下巴，啧了啧嘴：“可惜了，这么个美人，竟然身受重伤，命不久矣，不过你放心，我一定会让你体验到极致的欢愉后，再死去的。”
说着，那人的一双大手，便朝柳若馨的身体袭来。
柳若馨有心反抗，但现在她周身的几处要穴都被刺穿，却是连抬手这么简单的动作都很难办到，更不要说阻止对方了。
“撕拉——”
衣服撕裂的声音响起，柳若馨露出了大半香肩，再看那黑衣人的手中，则是多出了一节衣袖。
将衣袖放在鼻子下面闻了闻，那黑衣人的脸上顿时就浮现出一抹满足的神色。
独属于处子的幽香萦绕鼻息，那是任何香料都无法媲美的，最让男人痴迷的气味。
不过又看到柳若馨身上的伤势，这黑衣人有些可惜的说道：
“可惜了，真是太可惜了，如果可以，小祖我还真想将你带回去，好好地品尝几天。”
话音落下，他将手中的长刀插在地上，伸手在柳若馨的穴道上点了几下，为其止住了血，随后便想要将柳若馨剩余的衣物褪去。
柳若馨见了，眼角滑落几滴泪珠，但那人刚才点的几处穴道，不光是止住了血，还封住了她的内力。
导致她现在连调动内力自尽都办不到，只能眼睁睁的看着对方朝着自己伸出罪恶的双手。
“滋啦——”
可就在这时，一抹雷光忽然从远处袭来，直奔那黑衣人。
黑衣人只觉得汗毛倒竖，一阵危险至极的气息从身后袭来，也不顾上近在咫尺的‘珍馐美味’忙是放出了护体罡气，罩在身周。
“刺啦——”
仅一瞬，他仓促释放的护体罡气，便被撕裂开来，威势不见的雷光，继续朝他袭来。
黑衣人见了，连忙拿起地上的血色长刀，在上面裹挟一层内力，仓促的用出刀法抵挡。
“砰——”
长刀和雷光刚一接触，黑衣人便觉得一股酥麻之感，正在顺着刀身，传到了他的手臂上，仅仅只是半个呼吸不到，他的右手就已经没了知觉。
心中一惊，黑衣人这时也顾不得其他，右臂一甩，将刀柄甩了出去，同时身体急速暴退，向左侧挪移了五六丈远，堪堪躲过了这一道攻击。
而在其躲过之后，雷光余势不减的，轰击在了河畔的柳树上，轰的树干断裂，断口处满是焦黑之色。
“血刀小祖，同舟会杀手排行第三，擅使一把血红缅刀，刀法阴险毒辣，好色,喜爱年轻貌美的女子，血刀老祖嫡传弟子。”
而这时，一道声音由远及近的传了过来。
血刀小祖偏过头看去，却是什么也没看见，正当他疑惑间，忽然转过头看向了柳若馨的方向，就见在其身旁，已经多出了一个看起来二十左右岁的年轻男子。
这让他瞬间戒备了起来，同时心中已有退意。
柳若馨这时候也努力的抬起头，看清了来人。
“是你？”
看到来人是苏木后，柳若馨有些意外，手勉强的抬了起来，指向朱一品的方向，正要说些什么，但身上的伤势却在此刻爆发出来，让其晕厥了过去。
苏木见了，微微摇头，手中红气涌现，朝柳若馨的身体涌去，对方的身体中插着的簪子还没有拔出，哪怕是双全手也无法将她彻底治愈，但却能稳定住她的伤势，等待苏木解决了血刀小祖，再做处理。
半个呼吸过后，苏木的手从柳若馨的身上移开，站起身，目光看向了血刀小祖的方向。
“阁下是什么人，若是在下有哪里得罪了阁下，在下愿意赔偿！”
血刀小祖注意到苏木看了过来，忙不迭的开口说道。
可苏木却只是抬起了手，指尖一抹蓝光亮起。
“不用了，你的钱，等你死后我会去你尸体上拿的。”
话音落下，一道淡蓝色的符箓瞬间成型。
“五雷符。”
下一瞬，一道胳膊粗细的蓝色惊雷，从符箓中飞出。
见此，血刀小祖心下一惊，他一身的功夫都在刀上，现在血刀被他为了脱身甩飞出去，自己的手臂也没了知觉，如何能够抵挡这威势无匹的一击？
不假思索的，血刀小祖运转轻功，想要逃离这一击的攻击范围。
要说这血刀小祖也是个宗师，哪怕是残血状态下，施展出来的速度，都远比一些先天境界的轻功高手要快上许多。
可惜，雷霆的速度，不是他能想象得到的，几乎只是眨眼间，那条手臂粗细的雷霆，便追上了血刀小祖，并粉碎了他的头颅。
失去了头颅的血刀小祖，身体无力的向前倾倒，扑通一声的倒在地上。

第44章 苏大夫，你带我走吧！
暗处，春三娘见到血刀小祖被如此轻易的击杀，心中想要偷袭的想法顿时烟消云散，脚下轻动，朝着一旁的河流便跳了下去。
“噗通——”
如此明显的水声，苏木自然也听见了，不过以他现在却也没时间理会对方，转身看向了朱一品的方向。
柳若馨的伤势被他稳定住了，至少半个时辰内不会有什么问题，但是朱一品可是的的确确被春三娘的簪子刺中了，若是出了什么事，可就不好了。
想着，苏木便蹲了下来，想要检查朱一品的伤势，可这时，已经‘昏迷’的朱一品却忽然睁开了眼睛。
“朱大夫，你这是？”
苏木见到对方没事人一样行了过来，也是有些诧异。
而这时朱一品则是嘿嘿一笑，从怀里拿出了一些杯子的碎片。
“是它们救了我。”
那些正是他从西厂出来时，没有给出去最后只能收入怀中的那个瓷杯。
而春三娘在袭击他的时候，又受到了血刀小祖的干扰，无法全力施为，所以才只击碎了杯子，没有刺穿他的心脏。
“原来如此。”
苏木点了点头，同时目光落回了柳若馨的身上，伸手将她的身体翻转过来，露出了那一道道血淋淋的伤口。
一旁的朱一品也看了过来，见到柳若馨为了保护自己，竟然受到了如此严重的伤势，心中也升起了满是愧疚。
但且不说他的医术能不能医治柳若馨的伤，就是他被绑出来时，连一包银针都没有带在身上，又如何能够为柳若馨治伤？
“苏大夫，这......”
“放心，还死不了。”
苏木自然是明白他要说些什么，这时候手指连动，将柳若馨身上的簪子一一拔了下来。
剧烈的痛楚，让柳若馨即使昏厥过去，身体依旧本能性的抽搐了几下。
朱一品见到苏木如此粗暴的手法，眉头一跳，但却也不好说些什么。
毕竟这位苏大夫的医术在他之上，如此治疗方法虽说怪异了一些，但想来应该有着苏木的考量在内。
苏木却是不知道朱一品的心中所想，此时见柳若馨身上所有的簪子都被拔了出来，手上红气升腾，按在了柳若馨的伤处。
随后，在朱一品惊诧的目光中，就见苏木的手移开后，柳若馨的伤处也奇迹般的愈合了，连一点小小的疤痕都没有留下。
而后苏木的手掌接连抬起落下，柳若馨的伤处也一一愈合，最终除了衣服上的破损和身上的丝丝血迹能够证明她曾经受了伤，再看不出任何异常。
“TUA！苏大夫，你这医术未免也太神一点了吧。”
朱一品有些激动的喊道。
“想学吗？”
“想啊！做梦都想！”
朱一品闻言，连连点头。
可苏木却只是笑了笑，一脸玩味道：“那就继续做梦吧。”
说完，苏木便头也不回的朝血刀小祖的尸身走去，只留下了原地一脸懵逼的朱一品。
......
......
来到近前，看着那具无头尸体，苏木脸上的表情没有丝毫变化，伸手在其身上摸索了起来。
不一会的功夫，一本黄纸小书，以及几张万家票号的大额银票，足有数万两，尽数落入了苏木的手中。
确定了血刀小祖的身上没有其他有价值的物品后，苏木再次凌空画符，一道惊雷落下，销毁了血刀小祖的尸身。
将这两样东西收了，苏木便回到了朱一品和柳若馨的身旁，见柳若馨还没有醒来的意思，再次叹了口气，将其抱起。
“我先把她送回西厂，你自己先往医馆走，我很快就回来。”
话音落下，苏木的双腿上便亮起了淡蓝色的光芒。
“戴院长咒。”
正要离去，朱一品这时候却一把抱住了他的大腿，连忙开口说道：“苏大夫，要是你走了，那群丧心病狂的杀手再来找我麻烦怎么办啊，要不我们还是一起走吧。”
比起西厂，朱一品现在更害怕暗处的那些杀手。
虽然死了一个血刀小祖，但他可没忘最开始出手重伤柳若馨的春三娘还没有出面，要是苏木离开后，春三娘把他杀了，那找谁说理去？
苏木闻言，也觉得有几分道理，但是带着朱一品去西厂难免会惹出一些麻烦、
想了想苏木抬手画符，半个呼吸不到，一张上清五力士符便附在了朱一品的身上。
“这张符应该能撑到我回来。”
还没等话音落下，苏木便消失在了朱一品的眼前。
朱一品愣了愣，看着身上那已经暗淡下去的符箓，表情变得难看了起来，忙朝着苏木的方向追了过去。
“苏大夫，你还是带我走吧，没了你我真的很害怕啊！”
不过苏木的身影此时已经跑远，根本就没听见朱一品的话。
而暗处，春三娘见到苏木离去，终于是松了口气，紧绷的神经松了下来，瘫坐在地上。
他身上的衣服早已被汗水浸透，黏在身上很是难受，但春三娘却没心思理会这些。
他现在心中满是劫后余生的庆幸。
甚至说就连对朱一品动手的心思都没有了。
待到稍微恢复些力气，便忙着向城外而去，准备先躲几天，避避风头。
......
......
过了片刻，苏木已经抱着柳若馨，来到了那间棺材铺。
“咚咚——”
他不知道西厂之间的暗语，只是随手在门上敲了敲。
屋内，掌柜只当门外是来买棺材的客人，便没有多想，打开了门。
可当他看到被苏木抱在怀里的柳若馨后，瞳孔微微一缩，手腕一抖便是一把匕首落下，被其握在手中，朝着苏木的面门刺来。
苏木见状，眉头一皱，肩膀处亮起一道蓝光，上清五力士符被激发。
黑气挡住掌柜的刀势，苏木的声音也随之响起。
“不要误会，我只是来送人而已，她与人交手不敌，受了伤，不过已经没事了 。”
那掌柜的听了，停下了手中的动作，看了眼对方怀里的柳若馨，见其还有呼吸，身上也的确有战斗过的痕迹，便对苏木的话信了几分，这时候做了个请的手势。
“进来吧。”

第45章 汪直的人情
苏木抱着柳若馨进了棺材铺，在掌柜的引领下，二人重复了之前朱一品和柳若馨时的剧情。
只不过这次大棺材里面装着的人，变成了苏木。
紧接着，苏木便感觉自己像是乘坐矿车一样颠簸，好在这种情况并没有持续太久。
棺材很快就停了下来，随之一起到来的，还有隔壁棺材中传来的嘤咛声。
“这是哪？”
声音虽然细微了些，但苏木还是能听清楚，那是柳若馨的声音，没有在意，只是将棺盖推开，然而之前的那副大棺材却是被柳若馨给破坏了，现在他身下的这副，是滑盖的。
费了一番力气，苏木这才在不破坏棺材的基础上，从里面走了出来。
而这时，柳若馨也走了出来，看向了刚从棺材中走出的苏木，脑海中一瞬间记起了很多的东西。
“那两个杀手呢？”
“其中一个杀了，另一个跑了。”
苏木随口说了一句，目光却是在这狭小的空间内打量着，找寻着暗门机关。
从他刚才沿途的感触来看，这条暗道是单程的，想要离开就只能往前走，从西厂的总部离开。
见苏木开始在墙壁上摸索了起来，柳若馨这时候走了过来，准备直接启动机关，可她才刚一近前，就听到了苏木的低语声。
“这西厂还真是有钱啊，连总部都修在地下了。”
听到这话,柳若馨忍不住翻了个白眼。
锦衣卫的俸禄有那么低吗，怎么一个个的都这样？
“锦衣卫的诏狱不也修的很好，连宗师高手被关进去都逃不走。”
柳若馨这时候在墙壁的云边雕刻上按了一下，开了暗门。
石墙向两侧划去，露出了后面的西厂总部。
“跟我走吧，我带你去见义父。”
柳若馨说着，便迈步朝正堂走去。
苏木闻言一愣，有些不好意思的说道：“这不太好吧，我们才认识几天，你......”
“你脑子里想的都是些什么？”柳若馨翻了个白眼，“你作为锦衣卫来了西厂，不去拜会一下我义父就这么走了，传出去还以为我们西厂和你们锦衣卫不对付呢。”
听到这话，苏木也反应了过来，他现在已经不是在医馆过着一人生活了。
在社会上，朝廷中混，人情世故是必不可少的。
想着，苏木没有多说什么，默默的跟在了柳若馨的身后，只是时不时打量着西厂内部的建筑。
两人穿过前厅的演武场，来到了正堂汪直的所在。
见到汪直，柳若馨上前几步，拱手行了一礼道：“女儿拜见义父。”
汪直嗯了一声，算是回应了，目光看向了苏木的方向。
苏木这时候也走上前，恭声开口道：“晚辈苏木，拜见汪大人。”
这一句自称，丝毫不提自己锦衣卫的身份，让此次拜访的性质变得无足轻重了起来。
汪直也明白他什么意思，锦衣卫的人来西厂总部拜会他这位西厂厂公，难免会被别人说闲话，点了点头，朝苏木抬手道：“苏小友客气了，你将柳儿平安带还于我，就是不来见老夫，改日老夫也要带着柳儿登门拜谢。”
对于苏木这个救下自己干女儿的存在，汪直还是颇有好感的，而且，苏木虽然是锦衣卫的人，但西厂和锦衣卫并没有明显的利益冲突。
反倒是拉拢锦衣卫，一同抵抗东厂对朝廷的蚕食，才是汪直最愿意看到的事情。
苏木听到汪直的话，脸上的笑意更盛了。
很上道嘛！
“汪大人，晚辈此次前来，主要是要将柳姑娘完好无损的交到您的手上，现在任务完成了，晚辈也就告辞了，医馆还有些事情等我去处理。”
汪直闻言，看了向了柳若馨，见其破损的衣服下面，竟是雪白的肌肤，没有半点伤痕，这时也是对苏木的医术来了兴致。
“老夫的身体早些年也留下过些许暗伤，不知道苏小友能治否？”
汪直没有直接开口挽留，而是换了个说法，不过他也没有说错就是了。
当初西厂成立的时候，先皇明确指派他提督西厂，为了不辜负先皇所托，所以汪直在年轻的时候，可是卖了力的，处处亲力亲为，一年之内遭遇了不下五十场战斗，身体难免留下了一些暗伤。
而听到汪直的话，苏木眉头一挑。
这是要送人情给自己？
他能感觉得到，汪直的危险程度丝毫不逊色于之前见过的捕神，仅比诸葛正我稍逊一筹，想来应该也是为宗师中期的高手。
这样的高手，一般留下都是些无足轻重的暗伤，当然公公的那一刀不能算，像是入宫的太监，修炼的基本上都是童子功，有没有哪里问题都不大......应该吧。
而除了那一刀之外的伤势，对一名宗师中期的高手来说，就算有影响也不会很大。
这不就是摆明了送给自己人情。
“汪大人为国家操劳，积劳成疾，晚辈作为大夫，又岂能视之不理！”
苏木这话说得很是慷慨激昂，让一旁的柳若馨听了，都忍不住看过来。
不过她心中想得却是：这货该不会是想索要一大笔医药费吧？
不过，如果他真的能医治好义父的暗伤，要再多的钱又又何妨？
柳若馨想着，又有些担忧的看向了汪直。
义父以前从来都不会在她面前说这些的，难不成真的是暗伤严重到了不可挽回的地步？
关心则乱，恐怕汪直都没有想到他卖人情的举动，会被柳若馨当成命不久矣。
“既然如此，那就请苏小友入内。”
汪直开口，一旁的番子听了，上前将珠帘掀起，恭敬对苏木做了一个请的手势。
苏木见状，点了点头，走上去，来到了汪直身旁。
“汪大人，还请将左手伸出来。”
苏木正说着，刚才掀珠帘的那名番子，搬了把椅子，放在了汪直的左手边。
“多谢。”苏木笑着谢过，随后做了下来。
把脉这种东西，还是坐着的时候准一些。
汪直闻言，伸出手臂，只见那手掌温润如玉，比之二八少女的手掌都不差多少。

第46章 离开西厂
一般来说，哪怕是去了势的公公，手掌也要比一般的女性要粗糙许多，毕竟太监在皇宫中主要负责的就是一些宫女无法完成的力气活，手掌自然也就要粗糙许多。
可是汪直的手掌，却白皙的有些不太正常，哪怕是修炼了六库仙贼，拥有了完美身躯的苏木，单纯从白皙程度上来讲，也稍逊色汪直一筹。
想来应该是汪直修炼的功法缘故。
没有多想，苏木的手指搭在了汪直的寸口脉上，感知起了汪直的脉象。
不一会的功夫，苏木的眉头便微微皱起，看着汪直，眼中满是疑惑。
这家伙怎么还没死？
这几乎就是追命的进阶版了，阳维脉一整条经脉几乎尽断。
“怎么苏小友可是有哪里疑惑？”
汪直自然也注意到了苏木的目光，这时候笑着问了一句。
“没......汪大人，接下来还请不要抵抗。”
苏木摇了摇头，补充了一句后，手上微微泛出一抹红气。
下一秒，在汪直疑惑的目光中，那抹红气竟是直接钻到了汪直的皮肤下面，一旁的番子都有些看呆了。
而作为病人，汪直的感觉更为直观。
此刻，他仿佛感觉到有一股暖流，在自己的经脉中流动，就像他第一次修炼出内力时的感觉一样。
随着这股暖流的流动，所过之处就好像被十二只温润如玉的素手按摩过一样，微痛，但更多的却是按摩过后的舒爽之感。
那感觉像是炎炎夏日的凉屋，冬天雪地里的温泉。
让他浑身上下都有一种说不出的快感。
渐渐地，暖流终于是到了阳维脉。
那一丝的痛感，在一瞬间加剧数倍，让汪直身体本能的调动起了内力抵御。
可下一秒，他就想到了苏木开始时的叮嘱，看了眼对方的眼睛后，便又将内力收回了丹田。
暖流再无阻碍，从足外踝下一寸金门穴起，行于足少阳胆经之外踝上七寸阳交穴，又与手太阳小肠经、足太阳膀胱经及阳跷脉，会于肩后大骨下胛上廉臑俞穴，又与手少阳三焦经、足少阳胆经，会于缺盆中上毖际天穴，又会于肩上陷中肩井穴。
沿肩井穴上头，与足少阳胆经会于眉上一寸阳白穴，从阳白穴上行于眼上方，直入发际本神、临泣穴。再从临泣穴上行经正营穴，循行枕骨下而至脑空穴。从脑空穴下行至耳后大筋外端风池穴，最后与督脉会于项后风府、哑门穴。
一个循环结束，汪直便感觉身体无比轻松，内力运行过阳维脉时，再无半点迟滞之感。
“苏小友这医术，还真是让老夫大开眼界啊！”
见苏木收回了手指，汪直有些激动地捏了捏拳头，随后瞥向了一旁番子的方向，示意了一下。
没多久，那番子便端着一个蒙着红布的托盘走了出来。
“老夫的一点谢意，还请苏大夫务必收下。”
苏木听到汪直对自己的称呼从小友变成了大夫，也是明白这钱相当于诊费，便没有推脱，接了过来。
“汪大人，没有什么别的事，晚辈就先告辞了。”
“嗯，柳儿，快送送苏小友。”
汪直这时候也是脸带笑意，朝着一旁的柳若馨说道。
柳若馨闻言，点了点头，带着苏木朝着西厂的出口走去。
汪直在看了看两人离去的背影后，又捏了捏拳头，随后起身，久违的去往了练功室的方向。
曾经，他因为经脉问题，境界不得寸进，如今倒是要把之前落下的，都找补回来。
......
......
与此同时，另一边，柳若馨带着苏木来到了一处通向外界的密道。
柳若馨走在前面，苏木则是亦步亦趋的跟在她的身后，时不时左右打量一眼。
大约过了小半刻钟，苏木终于重新见到了太阳，只不过是天边残余的那一抹红。
“地下虽然富丽堂皇，但还是阳光底下舒服啊！”
苏木迎着残阳，十分舒适的伸了个懒腰。
至于汪直给的那一托盘的黄金，则是被他分开装到了钱袋里。
该说不说，西厂出手就是大方，先前柳若馨的那一袋金子就够豪气的了，汪直却是比柳若馨还要阔气数倍，导致苏木的钱袋都不敢挂在腰上了，生怕把裤子坠掉。
不过，苏木知道，自己这次最大的收获，不是这几袋金子，而是西厂汪直的好感。
这世间虽然不是所有东西都可以用钱衡量，但汪直的好感，恰恰就在其中，当然，那将是一个天文数字。
感慨过后，苏木看向了柳若馨，打趣的说道：“我还以为你会把我的眼睛蒙住。”
“蒙住眼睛你就记不住路线了？”
柳若馨自然也明白苏木想要说什么，这时候没好气的白了他一眼。
西厂总部还是需要保持神秘感的，不然也不会从人人都知道的大明门，搬到了西城地下。
如果是朱一品那样不懂武功的普通人，柳若馨还真的会将他的眼睛蒙上，避免进出西厂的路线被记住，以后生出祸端。
但苏木这个级别的高手，哪怕是蒙住眼睛，塞住双耳，也能通过步数，转向，来总结出路线。
既然如此，那她为什么还要多此一举？
“好了，没什么事，我就回去了。”
说着，柳若馨转头便要走。
可就在这时，苏木却好像想起了什么一样，“哦，对了，朱一品那家伙还没死，你们如果还想知道卷轴的内容的话，最好明天开始就派个人去天和医馆守着看，不过最好多来一些人，免得再出现今天这种情况。”
“啰，啰嗦。”
柳若馨似乎是想到了自己的惨状，这时直接转过头，不再理会苏木，向着西厂走去。
只不过在进入密道前，忽然说了一句。
“今天的事......谢谢你了。”
“什么？”
苏木倒不是那种装作没听清然后一脸戏谑期待看着女生气哄哄开口说：没听到算了，的那种人。
他是真的没听清。
但柳若馨的反应，却也没有太多变化。
“没听清就算了！”
这倒是让苏木有些摸不清头脑，“这女人发什么疯？”
没有太多思考柳若馨的事情，苏木的注意力全部都集中在另外一件事上。
只见他微微抬手，一张追踪符便出现在了他的手掌上，随着符身炸开，苏木的手掌上出现了一张京城大致的平面图。
其上，一个淡蓝色的小点，是他自己，正位于西城。
而另一个小点，则是之前他用符箓锁定的朱一品，位置却是在......
东城！

第47章 东厂，曹少钦的问话
“东厂的人出手了么，应该是杨宇轩那个家伙吧，不过还没有遭受到严刑拷打么。”
苏木喃喃自语了一句。
他在绘制上清五力士符的时候，采用了合书之法，将五力士符画在追踪符上面。
这样一旦五力士符被激活，他这边也会有所感应，不至于出现朱一品被杀，他还一无所知的情况。
同时，为了防止一些磕磕碰碰将这张符箓触发，苏木还将这张符箓的最低激活标准，定位了明确能够威胁到身体的攻击。
也就是说，像是走路绊一跤这种小伤，符箓是不会去理会的。
“不过东厂啊，如果没什么事情，还真不想和那群人打交道。”
东厂不同于西厂，汪直虽说手段狠辣了一些，但却是实实在在的忠臣，为报皇恩死不足惜的那种。
但东厂的那几位太监公公就不一样了。
别的不说，东厂的大档头曹少钦就是同舟会的逆党，同时其人武功深不可测，想来比起他见过的捕神、汪直也不差多少。
再往上，曹正淳的武功就更不用说了，和诸葛正我一个层次的人。
平日里大奸似忠，结党营私的事情做了不知道多少，在原著中更是暗自收集十大将军兵符，有挟天子以令群臣，甚至取而代之的想法。
不过，这是综武世界，宫内据说有一位大宗师级别的高手，估计不会看着一个太监篡了皇位。
曹正淳也是个聪明人，不会不明白这一点，所以他现在的想法估计也只有挟天子以令群臣了。
但这不代表他的威胁度会降低。
光是苏木掌握着让人断肢重生的手段，就极有可能遭受到这一位的觊觎，说不准哪天就会朝他发难。
这也是苏木答应了锦衣卫后的好处之一，毕竟扯虎皮拉大旗，锦衣卫虽然逐渐没落，但曹正淳若是公然对锦衣卫的副千户出手，恐怕会引起皇帝的不满。
至于为什么不找神侯府的人帮忙......
神侯府才几个人？
这话倒不是在贬低神侯府，而是字面意思。
神侯府的人不足以庇护苏木。
细数一下神侯府的高手，无非就是诸葛正我这个大高手，以及无情、铁手、追命、冷血几人。
其中诸葛正我的实力毋庸置疑，哪怕是对上了曹正淳都不一定会输，甚至还有可能取胜。
但四大名捕当前的实力，就有些尴尬了。
说句不好听的，哪怕是突破后的追命，都不见得能打过解锁通天箓之前的苏木。
更不要说保护现在的苏木了。
而锦衣卫虽说没有如同诸葛正我一般的大高手坐镇，但胜在人多，哪怕是已经没落了，规模也有一万人之多。
至少在掌控锦衣卫之前，曹正淳不会顶着锦衣卫的压力对他动手。
但且不说瘦死的骆驼比马大，只要青龙指挥使还在一天，曹正淳想要将锦衣卫收入囊中就不可能。
而真等到了锦衣卫被曹正淳收拢的那一天，苏木估计都不知道解锁到哪一个八奇技了，曹正淳再想对他出手......呵呵o(*￣︶￣*)o
“算了，还远远看上一眼吧。”
想了想，苏木决定还是要去的，只不过去得不能太明显就是了。
只见苏木转身进入了一条无人的巷子，过去了一两个呼吸，等到苏木从巷子的另一头走出的时候，无论是身高还是面容，都发生了翻天覆地的变化。
从一个走到哪都容易引起骚乱的巨星，变成了一个平平无奇的黄脸汉子。
衣服上的玉佩装饰，全被他揣了起来，走起路来也变得虎虎生风，没有之前的那般感觉，现在的他更像是身穿便衣的捕快。
做完一些变化后，苏木腿上蓝光乍现，戴院长咒被激活，身轻如燕的感觉再次降临。
几个跳跃间，便消失在了街道上。
......
......
东城，东来旺酒楼。
这里是东厂明面上的据点，在六大部门中算不上什么秘密，而此时，东来旺酒楼的二楼的一处包厢中。
面容和善的曹少钦，此刻正看着面前单膝跪地的杨宇轩，以及他身旁，一脸懵逼的朱一品。
“不要紧张，我只不过有几个问题想要问你，问完了，你就可以离开了。”
曹少钦和善的说道。
但朱一品却并没有因此而放下戒心，这时候咽了口口水，讨好的笑着：“我就一个普通医馆大夫，能有知道什么。”
“卷轴，你应该已经看过了吧。”
曹少钦却是不理会他的反应，这时候直截了当的问道。
“卷，卷轴，什么卷轴？”
朱一品这时候却装起了傻。
卷轴内容重不重要，他不知道，但东厂的口碑可没有西厂那么好。
如果说锦衣卫的名声，能够止小儿夜啼。
那东厂两个字，可是会让哭泣的小孩哭得更凶的。
而杨宇轩之前抓他的时候，也用上了威胁的手段，更是让他明确了这一传闻。
但曹少钦显然已经见惯了这些，见到朱一品装傻，脸上没有丝毫变化，依旧是和善的笑着。
“不说啊......不说也行，不过你的生命，恐怕也就没有几天了，宇轩啊，送他离开吧。”
说完，曹少钦端起了桌上的茶杯，喝了一口。
而杨宇轩闻言，却是有动弹，他不去曹少钦是让他送朱一品回医馆，还是直接将朱一品送走。
朱一品这时候也是被曹少钦的反应吓到了。
之前汪直说完这话，柳若馨出门就要砍他，现在这意思是让杨宇轩也砍他？
而且，他那话是什么意思。
什么叫不说了命就没几天了？
“那，那，那什么，我我，我忽然好像，有点印象。”
朱一品磕磕绊绊的说着，脸上也换上了讨好的笑容。
但他没有注意到的是，听到这话，正在喝茶的曹少钦，眼神之中流露出了一丝杀意，不过这丝杀意很淡，而且很快就被他收了回去，所以以至于同样在包厢内的杨宇轩都没有察觉。
“知道啦？”
就见曹少钦将茶杯放在了桌子上，脸上的和善笑容依旧。
“记，记得一些。”
朱一品忙点了点头。
“其实你说了对你也有好处......”

第48章 同舟会的杀手，曹少钦的提议
“你知道，这外面现在有多少人要杀你么？”
曹少钦笑眯眯的说了一句让朱一品有些摸不清头脑的话。
“杀，杀我？不，不会吧，我这个人向来是与人方便与己方便，应该没什么仇家......”
朱一品说着说着，声音渐渐低了下来，像是想到了什么。
“想到了？没错，就是同舟会的杀手。”
“同舟会与其他杀手组织不同，它是个世代以谋反为第一教义的组织，遭受过的清剿，是所有杀手组织当中最多的，不过哪怕是朝廷的几大部门联手，覆灭的也仅仅只是同舟会的几个分舵罢了，根本无法触及核心。”
“而你师父陈幕禅，西厂那边应该已经和你说过了，是他们安插在同舟会中的暗探，同时也是几大部门安插在同舟会的暗探中，唯一一个触及到核心的存在！”
说到这时，曹少钦的表情终于是发生了一些变化，像是愤怒，又好似怨恨。
一旁的杨宇轩见了，还以为是曹少钦对他们这些属下们办事不力的不满，当即拱手请罪。
“属下无法为大档头分忧，请大档头责罚。”
“行了，这事和你也没什么关系，你也不用把错揽到自己身上。”
曹少钦扫了他一眼，然后挥了挥手，看向了朱一品，继续说道：“想必现在你也清楚这份名单的重要性了。”
“大，大概知道了。”
朱一品现在也是擦着脑门上的冷汗，明白了事情的严重性。
同舟会之所以能存活至今，靠的就是成员的隐秘性。
如果这份名单让朝廷的人得到了，恐怕会对同舟会造严重打击，甚至就此覆灭也不是没可能的。
“那，那他们又知道我看过名单，应该不会，来暗杀我吧。”
朱一品抱着侥幸心理说道，却是在赌面前的曹少钦还不知道自己已经遭遇了袭击，如果能就此放自己离去那就再好不过了。
但他却不知道，之前袭击他和柳若馨的那两个杀手，就是他曹少钦派过去的。
听到朱一品这话，曹少钦笑了笑。
“你真是这样想的吗？我东厂在西城的耳目，虽然不如西厂，但却也不是聋子瞎子，你现在还能活着，就已经是十分侥幸了。”
说到这，曹少钦也是有几分疑惑在心中升起。
据探子回报，朱一品的身边应该只有柳若馨在旁保护才对，而柳若馨虽然是西厂的新一代的第一高手，但境界也仅仅只有先天中期而已，就算加上手中的伪神兵，也充其量不过是个先天后期的战力。
而派出去的杀手春三娘，和刚好出现在京城附近便被他一起调来的血刀小祖，两人分别是先天圆满和宗师初期的高手，按理来说不会失手才对。
可现在朱一品就活生生的站在他面前，血刀小祖和春三娘却没有了消息。
难不成是西厂的汪直或是大档头雨化田出手了？
除此之外，他想不到其他可能，更想不到出手的竟是一位档案中清清白白没有习武经历的普通大夫。
“那怎么办！？”
朱一品这时候是真的有些慌了，想到今天遭遇到的袭杀，冷汗便止不住的流，如果光是他自己也就算了，问题是医馆内还有安安和赵不祝他们，要是因为自己而牵扯到他们，朱一品心中也过不去。
“很简单，你留在我东厂之中，想那同舟会的杀手再厉害，也不敢来东厂行凶。”
曹少钦笑眯眯的说道。
但朱一品却是毫不犹豫的拒绝了。
“大人，还有没有其他的办法啊，我这......”
对于朱一品的回答，曹少钦也没有多少意外，毕竟对方要是想躲在一处的话，那之前就留在西厂，而不是在外被杨宇轩带了回来。
“这样啊，也好办，我让宇轩跟着你，他怎么说也是个先天后期的高手，应付一般的杀手足够了，而且西厂那边，不出意外的话，应该也会派人保护，至少在同舟会的顶级杀手出动之前，你都是安全的。”
“他？他行不行啊？”
朱一品看向了杨宇轩，满脸的不信任。
苏木和血刀小祖的战斗他是看了的，虽然是单方面的吊锤，但朱一品怎么也不觉得这个叫杨宇轩的面瘫是苏木的对手。
杨宇轩闻言，眼角微微一抽，握着刀的那条手臂，已经青筋暴起。
如果不是曹少钦在场，恐怕他会直接抽出刀来，在朱一品身上好好的开几个口子，‘证明’一下自己的实力。
“宇轩的武功，在东厂的年轻一辈当中，也算是数一数二的了，而且，我东厂虽然人才众多，但却也都有任务在身，抽脱不开，不过......”
“那就他好了！”
还没等曹少钦继续说下去，朱一品便率先开口打断。
不用说，他都知道曹少钦要说什么。
无非是让他说出卷轴的内容，然后安排更多的人保护他之类的。
这种话听听也就得了。
他敢保证，要是自己交代了卷轴的内容，迎接他的绝对不会是更多保镖，而是死亡。
再或者就是东厂的逼供手段。
毕竟一个吓唬吓唬就会交代一部分卷轴内容的人，你能指望这种人的嘴巴有多严？
曹少钦听到了朱一品的话，也没有不满，他还真怕朱一品答应了下来，然后被问出卷轴里面的内容。
虽然自己也可以找人暗自下手，把朱一品弄死在天牢里。
但这样难免会让人查到自己身上，反而是增添了自己暴露的风险。
但要是朱一品在外面，哪怕身边有东西两厂的高手护卫，只要不是汪直亲自下场，他都有把握同舟会的杀手能够清理了这个隐患！
“既然如此，我就不多留了，宇轩啊，送朱大夫回去吧，从今天开始，你的一切任务全部取消，全心全意的护卫在朱大夫的身边。”
“是，大人！”
杨宇轩行了一礼后，斜斜的看了一眼朱一品。
“走吧，朱大夫。”

第49章 怀疑汪直的曹少钦，恶意满满的解释
送走了朱一品后，曹少钦这边也收到了手底下人关于西城战斗情况的汇报，眸光变得阴晴不定了起来。
显然是对血刀小祖的失败不可置信。
倒不是说血刀小祖的武功已经到达了京城内无人能敌的地步，而是汇报的内容中，关于战斗留下来的痕迹的描述。
除了短成两截的发簪，以及一些血迹之外，便是一些如同遭受到烈火焚烧的焦黑地面。
而关于血刀小祖的战斗余波，却是一点也没有提及。
他可不相信手底下的人会犯这种低级错误。
唯一的解释就是，出手之人的实力，让血刀小祖感到绝望，连与之交手的勇气都没有。
不然，哪怕是他亲自出手，血刀小祖若是真的全力以赴，二十招以内也不一定能将其拿下。
“纯阳内力......京城之中，修炼纯阳心法.......难不成汪直真的出手了。”
在看到汇报中记载的焦黑地面，曹少钦几乎第一时间，就想到了纯阳内力。
在这个世界里，上乘武学以上的功法，会根据性质，分化出阴、阳、混元三种属性。
而能够造成焦黑地面的，无疑是阳属武学当中的纯阳，乃至至阳武学才有可能办到。
京城之中，修炼阳属武学的人没有几位，其中最出名的，便是皇帝身边的那位佛印大师。
不过佛印大师常年陪伴于皇上左右，轻易不会出宫，而且他在宫中的探子也确定了佛印今天并未离开皇宫。
其次，便是曹少钦怀疑的汪直。
虽说汪直是个太监，但不可否认的是，此人天赋极高，初担任西厂厂公时，仅仅只是个宗师初期的武者，可他却凭借着从古籍中记载的只言片语，效仿前朝武学宗师，逆练阴阳，最终以纯阴之躯，练出了一身阳属性内力，刚猛无匹，在同境界中少有敌手，又因手段狠辣果断，一年之内连续办理大大小小数十个案子，这才让西厂站稳了脚跟。
所以，报告中提到的地面焦黑，让曹少钦第一时间就怀疑到了汪直的身上。
同时也只有汪直出面，才能平日里自大轻狂的血刀小祖不战而退。
“我就不信你汪直能够放下整个西厂的事务不理，去给一个小子当护卫。”
曹少钦的脸上浮现出阴鸷的表情。
显然已经认定了出手的就是汪直。
没多久，一只信鸽便从东来旺酒楼的窗户中，飞了出去，不知飞向何方。
......
......
与此同时，苏木也见到了被杨宇轩带出酒楼的朱一品，迈步走了过去。
杨宇轩见到来人，眉头微微一皱，不过却也没多在意。
这里可是东厂的据点，从跑堂的，到后厨员工，清一色的东厂番子，没有杀手敢光明正大的在这里动手。
“朱大夫，别来无恙啊。”
苏木走到近前，看着朱一品笑着说了一句。
朱一品闻声一愣，下意识的开口说道：“苏大夫，你可......”
可是很快，他的声音便止住了，看着来人，眼中满是疑惑。
这黄脸汉子是谁？
倒是一旁的杨宇轩斜斜的看了苏木一眼，道：“是易容术吧。”
江湖上懂得易容术的人不再少数，像苏木这般惟妙惟肖的也有不少，所以他并不意外。
朱一品却是一副没见过世面的样子，这时候来到了苏木面前，就要摸他的脸。
不过还没等他的手落在苏木的脸上，苏木却笑眯眯的说了一句。
“人皮的哦。”
听到这话，朱一品的手顿时僵在了半空中，只觉得脊背一阵凉气上涌。
“人，人皮......”
“人脸面具的材质有很多种，不过能够做到他这般，连一些细微表情变化都不会出现破绽，恐怕是将活人的脸皮活生生的从脸上取下，然后泡到特殊的药水中制作而成的吧。”
杨宇轩这时候恶意满满的解释了一句，将朱一品给吓得不轻，显然是对于朱一品在包厢中质疑他实力的报复。
“对了，苏大夫，你那边的事情都解决了？”
朱一品在听了杨宇轩的解释后，是彻底对苏木脸上的面具没了兴趣，这时候开口转移话题。
“嗯，人已经送回去了，明天估计就会出现在你身边了吧。”
苏木显然也不打算在人皮面具的话题上多做拓展，他怕自己真的一个忍不住笑出声来。
毕竟他只说了是人皮的，没说是不是面具。
“还，还来啊？”
朱一品显然也是对那位动不动就拔剑的女侠没什么好印象。
“嘛，怎么说你脑子里记得的东西，对东西两厂来说都是不小的功劳，派人来保护你也是正常的吧，不出意外，你身边这位东厂年轻一代的第一高手，从明天开始应该也会留在你身边吧。”
说着，苏木看向了杨宇轩的方向。
杨宇轩也是毫不避讳的和苏木对视，面无表情的说道：“是从现在开始。”
说完，还没等苏木再次开口，杨宇轩便率先发问道：“所以你是要带他回锦衣卫？”
在杨宇轩看来，东西两厂的高层都问过话了，锦衣卫的人也一定不会放过朱一品。
这时候看向苏木的眼神中，多了几分戒备。
他是东厂的人，自然不愿意看到朱一品被锦衣卫带走。
朱一品这时也看向了苏木。
说实话， 他真的不想再去锦衣卫走一遭了。
光是东西两厂，这两趟下来，他就感觉半条命都没了，这要是再去一趟锦衣卫，他还能有活路？
然而让两人都有些意外的是，苏木只是摇了摇头，笑着说道：“我肯定是不会带朱大夫去锦衣卫的，至于会不会有其他人来，那我就不确定了。”
“这样吗？那就好那就好。”
朱一品松了口气，只要不是去锦衣卫就行。
杨宇轩也同样松了口气，显然他并不觉得如果苏木执意带朱一品去锦衣卫，自己能将其拦下。
“行了，没什么事，就先回去吧，把你送回去，我还要去忙医馆的事情呢，这些天闭馆，可是耽误了不少事呢。”
“啊？”
“怎么了？”
见朱一品表情有些细微的变化，苏木有些疑惑的问了一句。
“没什么没什么。”
朱一品连连摆手，心中却是在为陈安安祈祷了起来。
祈祷对方不会气坏身子。
毕竟，陈幕禅的头七也过去了，他们医馆总不能一直不营业，怎么说还有那一大家子的人要养呢。
可苏木这一开馆，恐怕来天和医馆的病人又要变少了吧，也不知道陈安安能不能受得了。

第50章 回到医馆，血刀经
“这样嘛。”
闻言， 朱一品那颗砰砰跳动的心脏，勉强算是安定了一些，随后三人有一句没一句的说着，向着南城走去。
当然，绝大多数时候，都是朱一品在说，苏木搭话，杨宇轩则是冷冰冰的，像是空气一样跟在两人的身旁。
很快，天和医馆就到了。
看着头顶的匾额，朱一品有一种恍若隔世的感觉。
“朱一品！你死哪去了！？”
不过，还没等他走进去，医馆内便冲出来一个拿着藤条的年轻女子，凶神恶煞的看着朱一品。
来人正是陈安安。
“安，安安啊。”
朱一品有些尴尬的笑了笑，但有些事情是不能告知给她的，不然危险的就不止是自己一个人了。
而陈安安这时，抽动了一下鼻子，脸上狠辣的表情消失不见，一把将手中的藤条丢了，扑进了朱一品的怀里。
“朱哥哥，我还以为我爹他们走了，连你也要撒手人寰，不要我了呢。”
“那个，安安啊，撒手人寰不是这么用的，而且......你先松开，还有人看着呢。”
“有人，哪里有人？”
陈安安疑惑的抬起了头，左右看了看，这才看到杨宇轩和改变了面容的苏木。
她的目光先是停留在了苏木的脸上一瞬，便偏过头去看向了杨宇轩。
“朱哥哥，他是谁？”
陈安安的话中，满是戒备的意味。
难不成自己的朱哥哥好这口？
想到这里，陈安安感觉到一阵恶寒，退后了两步，抖了抖自己的鸡皮疙瘩。
“朱哥哥，没想到你竟然是这样的人......亏，亏我还对你，咦惹......”
朱一品闻言，翻了个白眼，手指在陈安安的脑袋上推了一下。
“你这小脑袋瓜子，想哪去了，他是我的一个病人，今天我出去就是看病去了。”
“病人？那诊金呢？”
陈安安这时候还没有完全放心下来，狐疑的在朱一品和杨宇轩的身上打量起来。
“诊金，就是他自己啊。”
“好啊，朱哥哥，你还是......我要去给我爹烧香，向他揭露你的恶行！”
陈安安一听朱一品的话，又想歪了，当即便要朝医馆内跑去，可却被朱一品给拦了下来。
“你听我解释好不好，他叫杨宇轩因为......家境贫寒，没钱支付药费，就想着来咱们医馆打工还债的。”
说着，朱一品还朝杨宇轩眨了眨眼睛。
杨宇轩眼角一抽，虽然很不情愿，但是为了任务，他也只好点头应下。
“没错，我是来打工还债的。”
陈安安闻言，这才放下心来，目光又瞥向了苏木的方向。
“那他呢？总不能也是来打工还债的吧？”
“我和朱大夫刚好顺路而已，现在朱大夫回到了医馆，我也要回自己家了......朱大夫，改日再会了。”
苏木笑着说道，他可不像杨宇轩，没有任务，也不需要住进医馆。
当即朝朱一品拱了拱手，转身便朝着一处巷子走去。
陈安安闻言，没有怀疑，继续缠起了朱一品。
“朱哥哥......”
......
......
回到了医馆，苏木也恢复了本来的面貌。
坐在院中的躺椅上，从怀里拿出了一本已经明显泛黄的册子。
这正是他之前从血刀小祖身上翻到的秘籍。
封皮上用歪歪扭扭好似蝌蚪一样的文字写着几竖行小字。
翻开之后，呈现在苏木眼前的是各种图谱，有刀谱，也有内力运行的图谱。
只一瞬间，一个名词就出现在了苏木的脑海之中。
血刀经。
血刀门血刀老祖的功法。
在原本世界当中，血刀老祖是个什么实力，苏木不太清楚，但是在这个综武世界当中，血刀老祖可是实打实的宗师中期的高手。
上月的江湖月报上，还提到了血刀老祖在江南武林出现，引起了轩然大波，让江南武林盟的人戒备了好一阵子。
血刀小祖又恰好是血刀老祖的弟子，由不得苏木不往上想。
下一秒，一道光幕亮起，恰恰验证了苏木的猜想。
【检测到血刀经（绝学）是否录入】
“这个世界的武功也可以录入吗？”
苏木有些意外，但还是点击了确定。
虽然系统仅仅能帮助武学入门，但却能很好的反映一门武学的修炼进度。
而就在做出选择的同时，面前的蓝色光幕再次发生了变化，变成了之前苏木最常见到的八奇技熟练度面板。
不过在八奇技的下面，还多出了一个名为血刀经的词条。
【血刀经（入门）：熟练度1％】
感受到脑海之中多出来的讯息，苏木神色一喜。
只因为血刀经的出现，补全了他最后一个弱项——境界。
八奇技之中，六库仙贼提供源源不断的能量、双全手则保障续航，而通天箓则提供防御、轻身、以及中远距离的攻击。
而境界却依旧是苏木的一个弱项。
诚然，八奇技很强，但终究不是这个世界的功法，没有办法让他突破到这个世界的宗师。
而一旦突破到了宗师，便可以调动天地元气，增幅招式的威力。
不过，修炼血刀，最重要的还是刀，他这医馆内用作菜刀、手术刀都有，唯独没有可以用来练习血刀的刀。
“也不知道这京城的铁匠铺能不能做出来。”
他有注意过血刀小祖使用的刀，那是一柄薄而轻的无鞘长刀，具体是哪种刀，苏木不认得，只能将希望寄托于京城的铁匠铺。
确认了脑海中的信息后，苏木的手指在那黄皮册子上勾勒了几下，随后将其往空中一抛。
下一秒，一团火光炸现，承载着血刀经的薄册，便化作了一团灰烬，随着空气不知飘散到了何方。

第51章 说瞎话不打草稿
焚毁了血刀经秘籍，苏木便回到了书房中，修炼起了血刀经心法。
血刀经可不仅仅只是刀法而已，内功心法也同样是顶级。
苏木只是修炼了小半个时辰，便觉得自己的炁浑厚了不少。
值得一提的是血刀虽然是一门阴险毒辣的武功，但它的心法，却是混元属性，而非阴属性。
这倒是让苏木减免了不少的麻烦，毕竟混元属性的炁更适合施展通天箓。
随后，苏木又照常修炼了半个时辰通天箓，喝一杯热牛乳，用双全手帮助身体放松下来，看着窗外的天色差不多到了睡觉的时间，便回到了房间中休息。
一夜无话。
到了第二天一早，苏木按时早起，开门，将门口的牌子收了。
一些正准备去天和医馆的病人，在看到苏木开门后，先是一愣，随后便满脸欣喜的来到一家医馆的门前排起了长长的队伍。
虽说天和医馆同样价格亲民，但架不住苏木这里恢复的快啊。
基本上回家就能干活，省去了休息的时间。
可千万不要以为古代人都是卷王，而是来苏木医馆医治的，大多都是一些农户。
现在正值秋天，正是一年之中最忙碌的时候，要是在这时病倒了，接下来的冬天，乃至未来的一年，恐怕一家三口都要挨饿了。
所以能够早一天恢复，对于这些人来说尤为重要。
反观天和医馆那边，除了几个不想去一家医馆门前排队的人，便没有了其他病人。
朱一品在开了几服药后，便清闲了下来。
赵不祝更是不知道躲到哪里偷懒去了，杨宇轩则是在旁用药碾研磨着药材。
陈安安刚起床，下楼看到空无一人的医馆，脸上不禁沮丧了几分。
好不容易重新开业了，又捡了个免费的伙计，本以为医馆的生意能像之前那样直线上涨，可没想到竟然会是这样。
一时间，陈安安看着一旁正在研磨药材的杨宇轩都多了几分不爽。
而就在这时，一个红发高挑的女子走进了医馆。
“姑娘可是来看病呀？”
陈安安见到有人上门，十分热情的就迎了上去。
医馆内的杨宇轩却是认出了来人，眼神中透出一丝恶意，手中的碾轮都更用力了几分。
朱一品这时候目光也朝着门口看去，在看到是柳若馨后，脸色一苦，不过一想到对方是来保护自己的，也就没有多说什么。
而这时，柳若馨也看到了医馆内的杨宇轩，两人的目光就在半空中碰撞，仿佛交织出了火光。
“喂，你是个哑巴吗？”
陈安安看对方久久没有回话，且目光还看向别处，手在柳若馨的眼前晃了晃。
柳若馨见状，收回了目光，看向陈安安，十分热情的说道：“这位就是安安姑娘吧，果然闻名不如见面，你比表哥在信中夸的还要漂亮。”
“哪有啦......等等，谁是你表哥？”
陈安安听到对方夸自己漂亮，有些害羞的捂住了脸，但很快，她的害羞就被疑惑替代，看向了柳若馨疑惑的问道。
柳若馨这时候也看向了朱一品。
不知为何，被她的目光扫到，朱一品下意识的感觉脊背一寒。
很快，他的感觉得到了印证。
“就是朱大夫呀，他没和你提过吗，我是他的远方表妹。”
柳若馨笑吟吟的说道。
“表妹？！”
陈安安听到后，却是满眼煞气的看向了朱一品。
朱一品竟然瞒着她有个这么漂亮的表妹！？
朱一品闻言，也是有些慌了，但这位姑奶奶他可惹不起。
当即开口找补了起来。
“表，表，表妹，对，我好像是在老家，对在老家有个表，表妹。”
磕磕绊绊的终于是把话说完了，就见陈安安的表情更冰冷了。
古代和现代可是不同的，表兄妹之间是可以成婚的。
但就在陈安安即将爆发的前一刻，柳若馨却率先拉着她的手，替朱一品开脱道：“安安姑娘，我表哥他估计也是怕你误会吧，不过你千万不要误会，我表哥对你可是专心一意的，表哥他之前一直给家里写信，将你夸的是天上有地上无，还说遇到你是他这辈子最大的福分呢。”
柳若馨的一通夸赞，宛如一盆凉水，瞬间就浇灭了陈安安的怒火，让其脸上重新绽放出了笑容。
而朱一品见到柳若馨这说瞎话不打草稿的能力，心中升起了几分佩服，可紧接着，他就看到了陈安安一脸花痴的朝着自己看了过来，下意识打了个哆嗦。
“什，什么信啊，我没有......”
不过这次，还没等他继续说下去，一旁傻笑的陈安安便看向了柳若馨的方向，更加热情的说道：“表妹，这次来打算住多久，我这就让人去给你收拾房间。”
听到这话，柳若馨心中得意，面上却是扮做一副楚楚可怜的模样，带着哭腔说道：“家乡闹了灾荒，我已经，已经无家可归，这才想着来京城，看看能不能投奔表哥，得到一个容身之所，呜呜呜.......”
说着，柳若馨便掩面痛哭了起来。
虽然她的眼睛中连一滴泪水都没有，但刚刚品尝过失去双亲的痛苦的陈安安，还是共情了起来。
这时候抱着柳若馨，眼含热泪的说道：“从今天开始，医馆就是你的家，你想住多久都没问题，我这就让人去给你收拾房间。”
说着，陈安安便找来了赵不祝，让其在后院收拾出一件客房来。
天和医馆虽然不是客栈，但房间却也不少。
赵不祝听到柳若馨的悲惨事迹后，这时候也两眼通红，跑到了后院收拾起了房间。
成功住进医馆的柳若馨，这时朝朱一品和杨宇轩的方向眨了下眼睛，随后便继续抱着陈安安，哭了起来。
朱一品和杨宇轩两人皆是目瞪口呆，互相对视了一眼。
这......样也可以啊！？
......
......
时间很快便到了中午，一家医馆的病人也陆陆续续的离开了。
苏木这时伸了个懒腰，随手拿起了一个钱袋，在门口的竹篓里装了点钱，便关门去往了铁匠铺的方向。

第52章 锻刀，悲催的钱掌柜
城南，铁匠铺。
尽管已经入了秋，但铁匠铺内的温度，却依旧高得让人汗流浃背。
一个个身材魁梧的大汉，打着赤膊，手握七八斤重的铁锤，在铁砧上敲击着一块已经被烧得通红的铁胚。
他的动作十分熟练，看起来至少是有着十几年经验的老铁匠了，一把铁锤在他的手中，丝毫看不出笨重，反倒是敲击在铁胚上叮叮当当的声音，好似尖锐的战鼓声，伴随着炸现的火花，格外有一番风采。
苏木来到铁匠铺门前，看着墙壁上悬挂着的刀剑，暗自点了点头。
这里的兵器放到外面都是上乘的武器了，和聂紫衣的绣春刀相比，也是不差分毫。
而这时，铁匠铺内，一个粗犷的汉子正准备将手掌中的长剑放到炉子中回火，刚一转身，眼角的余光便瞥见了门口的一道熟悉身影。
手上的动作一僵，随后挥手叫来了一个手艺还算不错的徒弟，让其拿着长剑回火，自己则是拿起了搭在肩头已经被汗水浸透的毛巾，在脸上擦了擦后，向着门口走去。
“苏神医！”
苏木这时候还在看着墙壁上的刀剑，想要找找有没有昨天血刀小祖使用的那一种，就听到了一道略有些熟悉的声音。
转过头去，下一秒就看到了一个粗犷的汉子，正笑着朝自己走来。
在脑海中稍微回忆了一下，很快，苏木就想起了对方的身份。
正是之前来到自家医馆医治手臂的粗狂汉子。
“原来是你啊。”
苏木倒是有些意外，他本是找了家南城口碑最好的铁匠铺，可没想到竟然来到了他这里。
不过仔细看看，这旁边不远处就是南城兵马司的所在，倒是和这汉子说的位置没什么区别。
“嘿嘿，苏神医，您怎么到俺这来了，是不是有什么需要帮忙的，您尽管说！”
这粗狂汉子还以为是有人上苏木的医馆来找麻烦，当即便要回铁匠铺叫上十几个弟兄。
见状，苏木无奈的笑了笑，将他拦了下来。
“不是，只是最近偶然得到了一本刀谱，心血来潮想要练练，所以就想着来打一把刀。”
“这样啊。”
汉子闻言，点了点头，闪过了一丝失望，但很快就再次提起了精神，拍着胸脯保证道：“想打什么刀您尽管提，俺这保证都能打出来。”
“嗯......模样大概是......”
似乎是觉得言语上很难形容，苏木从墙壁上打量了一番，最后目光锁定了一把苗刀。
“和这把刀差不多，不过刀柄要短一些，刀身要更薄更软一些。”
“听起来像是阿瓦国的缅刀啊。”
听了苏木的描述，汉子搓了搓下巴，呢喃着说道。
“缅刀？”
“嗯，在大明的南部，有着一个名为阿瓦的小国，那里人使用的，便是一种又薄又轻的软刀。”
闻言，苏木有些意外的看了眼身旁的粗犷汉子，没想到这家伙竟然对大明周遭的小国都如此了解。
这种东西，哪怕是江湖月报上都没有记载。
不过想到对方既然能在兵马司附近开铁匠铺，想来应该是有点官方背景，也就了然了。
“能打吗？”
苏木询问道。
这才是他此次前来的目标。
“没问题，您就擎好吧！”
这粗狂汉子自信笑了笑，论锻刀的手艺，他还是十分有自信的，毕竟他以前可是在军营里待过的，这手艺也是那时候学的，虽然好几年没动手了，但他自认为没差多少。
“嗯，既然如此，这是定金。”
说着，苏木从钱袋中拿了二十两出来递了过去，那汉子想要推脱，不愿收苏木的钱。
可几次三番下来，见苏木态度坚决，便也顺从了他的想法。
收了钱，准备用最好的手艺来报答苏木。
......
......
从铁匠铺离开后，苏木便回了医馆。
中午没什么病人，苏木便在柜台后面，修炼起了血刀经。
这一练就是半个多时辰。
直到一个穿着员外服，体态憨厚，但面上却满是淤青的中年男人惨叫着走了进来。
“诶呦，诶呦.......”
苏木闻声，从修炼的状态中退了出去，看了眼来人，瞬间从椅子上坐了起来，过去搀扶。
“钱叔，你这是又惹婶子生气了？”
一边上前搀扶，苏木还一边问道。
来人名叫钱福来，是万利当铺的掌柜，在苏木刚穿越来的时候，为了刷六库仙贼的熟练度，没少到他那去当东西。
钱掌柜看苏木年纪轻轻，也动了恻隐之心，每次都多付给他一些。
也因此，苏木一直都记得钱掌柜的恩情，对其多有尊敬。
“你钱叔是啥样人你还不知道吗？”钱掌柜捂着肿大的脸，吐字不清的说道：“我就是有那个心，也没那个胆儿啊。”
“那是咋回事。”苏木有些疑惑，随后像是想到了什么，小声猜测道：“又藏私房钱了？”
“可可可，可不敢胡说啊......诶呦！”
钱掌柜闻言，眼角一抽，不小心牵扯到了伤口，痛呼一声。
苏木见状，手掌放在了钱掌柜的面前，“我还是给您先把伤治好吧。”
可还没等苏木施展红手，钱掌柜的胖手，却先一步抓住了他的手腕。
“咋了钱叔？”
“那个，小苏啊，你看你能不能单治内伤，让面儿上看起来......你懂我意思吧。”
钱掌柜说着，还朝苏木挤眉弄眼了起来。
不过他这满脸青的挤眉弄眼，还真不是一般人能理解的。
好在苏木也不是第一次给钱掌柜治病了，笑了笑，“不让婶子看出来，对吧，我懂！”
话音落下，苏木手上红气涌现，覆盖在了钱掌柜的脸上。
钱掌柜只觉得一阵清风拂面，疼痛一瞬间便化为了乌有，取而代之的是说不出的舒适。
过了大概几个呼吸，苏木收回了手掌，转身拿过了一面镜子，递了过去，“钱叔你看看吧，如果看起来不够惨，我再改改。”
钱掌柜闻言，睁开了眼睛，看着镜子中的自己，妈呀一声，吓了一跳。
但手掌在脸上抹了抹，却没有丝毫痛感传来。
“够，够了，这样我娘子应该就不忍心打我了。”
钱掌柜满心欢喜的说道，也没有让苏木将自己的模样改得更惨，毕竟若是他娘子真的动了恻隐之心，真带他去看大夫。
他和苏木的关系，自家娘子也是知道的，到时候为了避嫌，多半不会来苏木的医馆。
若是去了其他医馆，让看出问题来，那可就糟了。
“嗯，既然如此，钱叔，现在你能说说了吧，婶子究竟为何对你下此毒手啊？我记得你上次藏了二十文私房钱，婶子也只是让你吃糠咽菜一个月吧。”
闻言，钱掌柜也叹了口气，道：
“还不是那张假银票闹得。”

第53章 血刀经小成，土豪王万金
“假银票？”
苏木有些疑惑。
“这事你不知道也正常，毕竟你这基本也收不到银票。”
钱掌柜看了眼门口的钱篓，叹了口气道：“就今天上午，有人拿着当票，以一千两的高价从我这里赎回了一样当品。”
“我起初也没在意，可等到那人离去，你婶子过来视察，一眼就看出了银票的不对劲，立马就报了官。”
“然后，然后......”
钱掌柜没有说下去，但苏木也知道了接下来发生了什么。
不出意外，那是一场异常惨无人道的狂殴。
不过更让苏木在意的是，银票竟然出了假的。
要知道，市面上流通的银票，大多都是从万家票号，花家票号，平安票号这三家流入市场，而这三家的背后，多多少少都有朝廷的人插手其中。
朝廷利用三家票号以及三家在各地的分号，使各省官银流通平衡，只需要小小几张银票，就解决了全天下的赋税饷银问题。
现在银票出了假的，动摇的可不仅仅是商人的利益，更是国之根本。
若是少量假银票还好，若是多了，恐怕会掀起一场不小的风波。
“行了，小苏啊，时候不早了，我也该回去了，不然该让你婶子看出破绽来了，对了，要是你婶子问起来，千万别说我来过。”
说完，钱掌柜便装着一瘸一拐的走了出去。
还别说，钱掌柜有了十几年的挨打经验，就连苏木都有些分不清真假。
“希望是我多想了吧。”
摇了摇头，苏木坐回了椅子上，继续修炼起了血刀经。
......
......
时间一转眼就过了三天。
这天一早，苏木在铁匠铺定做的缅刀，就已经送了过来，结了尾款后，他便迫不及待的来到了院中，想要操练一番。
看着手中的长刀，苏木眸光闪动。
刀柄是胡桃木做的，不仅美观，握在手中也十分的舒适。
至于刀鞘，并不是金银铜铁，而是兽皮，摸起来很是光滑。
至于原因，来送刀的工匠也解释了一番。
缅刀一般没有刀鞘，而是随身藏在衣下甚至缠在腰间，不过为了防止意外，还是锻刀的人便给这把刀配上了方便弯曲的兽皮刀鞘，上面设计了卡扣，平日里可以当做腰带围在腰间。
对此，苏木是十分满意的，毕竟出门在外，他也不能总拿把刀在手里。
“锵——”
握住胡桃木刀柄，只听锵的一声，长刀出鞘，随手一挥便是一道凌厉的破空声响起，刀身轻薄，但却兼顾硬度和韧性，真正意义的将百炼钢变成了绕指柔。
刀身上是用鋄银工艺做出的花纹，虽然对锋利、韧性没什么加持，但却为这把杀人兵器增添了几分美感。
“还真是用心了。”
握着刀柄，打量着这把寒芒闪烁的宝刀，下一秒，苏木的身体动了，手中刀化作一道残影舞动，时而上挑，时而斜刺。
眨眼便挥出数刀，刀刀逼人要害。
若是此时有敌人出现在苏木的面前，恐怕还未反应过来，身上就已经出现了几道足以致命的伤口了。
这便是血刀刀法，以毒辣、诡异闻名于世。
而血刀经的熟练度，也在此刻疯涨，仅片刻功夫，便已经达到了百分之三十。
这也就意味着，苏木的血刀经正式达到了小成境界。
原来，这血刀经分为心法和刀法两部分，熟练度自然也是一分为二，需两者兼顾才能突飞猛进。
不过苏木却没有关注熟练度的增长，而是全心全意的沉浸在这套刀法之中。
随着刀法逐渐步入尾声，苏木的身上也隐隐发生了一些变化，就像是一具肉体，被赋予了灵魂之外的东西。
“唰——”
最后一刀，苏木斜刀上挑，展斩出了一道血红刀气，袭向了院墙所在。
不过，一家医馆的院落中，房间内，多少都被苏木贴了一些五力士符，为得就是提防这种情况发生。
只见一抹蓝光闪过，院墙处一道符箓亮起，黑气纵横，想要将这道血红刀气拦下。
但往常无往不利的五力士符，这时却符身闪烁，与刀气僵持一瞬后，竟是双双破碎开来。
刀气化作一道道更为细小的刀气，散落四周，砍向了地上的草坪。
墙壁上浮现出的符箓图案，这时候也是光芒黯淡，失去了效力。
“还不赖嘛。”
对于这一刀能有如此威力，苏木也不意外，毕竟这是自己当前能斩出的最强一刀。
再看熟练度面板，血刀经的熟练度已经达到了惊人的百分之四十四，距离大成也是不远了。
看了眼天色，已经到了开门营业的时间，苏木收刀入鞘，将刀缠在腰上，充当起了腰带。
......
......
日头高高挂起，却一点也不显得炎热。
这样的天气，最适合一些户外活动。
而就在京城西城的一处宅邸后院。
京城中鼎鼎有名的财主王万金，正坐在凉亭中，吃着小妾喂到嘴边的葡萄，欣赏着院中的歌舞。
“好，好好！”
歌舞到了精彩之处，王万金拍手叫好，脸上满是笑意。
一曲终了，正当舞姬们想要再舞一曲的时候，一只白鸽忽然落在了院子中的假山上。
王万金见了，眉头一皱，眼中不经意的闪过了一丝惊慌，挥了挥手，驱散了舞姬。
“好了，今天就到这里吧！”
“是，老爷。”
舞姬微微作揖，乐师们也收起了乐器，朝着花园外走去。
王万金看了眼身旁服侍的那名年轻貌美的小妾，说道：“你也去吧。”
“老爷~”
小妾拉扯着王万金的袖子，撒着娇不愿离去。
可王万金看向她的目光却没有了之前的那般欢喜，语气也带上了些许的不耐烦。
“没听到我说的吗？”
小妾闻言，一脸悻悻然的起了身，朝着花园外走去，可走了几步又有不甘，回头望了一眼。
王万金见了，又呵斥了一句。
“走啊！还要老爷我送你不成？”
小妾这才跺了跺脚， 向着院外走去。
而这时，王万金见所有人都已经走了，这才站起身，朝着假山处走去。
不过，他这几步路走得可并不轻松，没有多少人知道，王万金有隐疾。

第54章 上门诊治，王万金的隐疾
好不容易来到了假山旁，王万金朝着鸽子吹了个口哨。
鸽子听声，转过头，飞到了他的肩膀上。
王万金见了，一把将其抓住，从鸽子腿上解下了一个细小的竹筒，也就半个小拇指粗细。
解下竹筒后，王万金手一松，将鸽子放飞了出去。
又强咬着牙，回到了凉亭坐下，打开了竹筒中的信笺。
纸上只有两竖行小字。
【事情败露，速离开京城】
看完了信上的内容，王万金只觉的心头一紧，就好像有一把无形利剑横在了他的脖子上。
“不行，这京城不能再待了吗，春桃，秋菊，快点扶老爷回房！”
王万金边说，便将手中的信团成一团，吃下了肚。
两个丫鬟听到了自家老爷的声音，忙跑进了院子，搀扶着王万金。
回到了房间后，王万金的大夫人也闻讯赶来，刚一到房间，就看到王万金坐在床上，指挥着一众丫鬟收拾着金银珠宝。
“老爷，这是怎么了啊？”
王万金闻言，见是自家夫人来了，挥了挥手。
“行了，都先出去吧，等老爷叫你们进来你们才能进来。”
“是。”
丫鬟们微微作揖，退出了房间，临走时还将房门带上。
而这时，王万金才是朝自家夫人挥了挥手。
“夫人，你过来......”
夫人见王万金这副模样，有些娇羞的扭了扭身子，“都多大年纪了，也不害臊。”
王万金闻言，脸上更是着急。
“哎呀，你想哪去了，我能对你感兴趣吗.......不是，我的意思是，大难临头了，再不跑就没命了！”
王万金说着，见到自家夫人脸色一黑，连忙说起了正事。
而王夫人见到自家丈夫脸上的表情不似作假，也是一惊，“你的身份暴露了？”
“那倒没有，不过有人给我传了消息，恐怕我这身份也隐瞒不了多久了。”
王夫人听到这话，脸上也变得慌张了起来。
但还是强迫自己冷静了下来。
“可是，老爷，明天就是你的寿宴了，请帖都发出去了，若是在这个时候离去，那不摆明了心里有鬼吗？”
“而且，就算我能长途跋涉的赶路，你这双脚也不能坚持啊！”
“那可咋办？”王万金看了眼自己的双脚，此时恨不得一刀剁了。
“这样吧，我听城南有一家医馆，无论是什么病，一盏茶的功夫准能医好。”
“能行吗？”
王万金有些不信，真有这样的医术早就出名了，还能等到今天？
“那不得试试嘛，不然你就顶着这双脚赶路吧。”
“......行，那就试试！”
王万金想了想自己走几步路就像要死了似的，咬了咬牙，答应了下来。
“那我这就让人去请。”
见自家丈夫答应了下来，王夫人也不拖沓，直接去到了门外，找了一个家丁嘱咐了几句。
......
......
时近正午，苏木也空闲了下来，正要出门吃饭。
可就在这时，一驾马车却停在了他的医馆前面。
苏木看去，之间一个穿着家丁服的男人，从车上走了下来，看着一家医馆的匾额，又看了看苏木，想到了自家主母对苏大夫的描述，问道：“你就是这家医馆的大夫？”
“我不是......”
“那就......”
“难道你是？”
苏木笑着将话说完，那家丁嘴角一抽。
这大夫......很有个性。
不过他也没有浪费时间，拱了拱手，陪着笑说道：“既然如此，还请苏大夫跟我走一趟，我家老爷疾病产生，无法亲身前来，特让我来请。”
“哦？不知你家老爷是哪位？”
“我家老爷，那可是京城之中出了名的大善人，大财主，王万金！”
介绍其自家老爷，这家丁的顿时眉飞色舞了起来，似乎在说能当王府的下人是一件十分光荣的事情。
“王万金？”
苏木闻言，眉头一挑，这个名字听过，逢年过节会派一些钱粮，的确是个善人。
当下也没有拒绝。
“既然如此，那就走一趟吧。”
说完，他转身回医馆拿了药箱，关上大门后，跟着家丁上了马车。
......
......
马车的速度很快，车夫又有意的避开了人多的街道，所以没过多久王府便到了。
踩着车凳，从马车上走下来，入目便是两座栩栩如生的大石狮子，威武霸气。
看得苏木忍不住咂了咂舌。
这宅邸占地得有上百亩了吧，真不愧是有钱人家。
“苏大夫，请跟我来。”
来时的那名家丁在门上敲了敲，前后不到一个呼吸，大门便被从里面打开了，家丁对苏木做了一个请的手势。
苏木闻声也回过了神，跟着走了进去。
两人穿过前院，又穿过了中庭，最后才是来到了王万金卧房所在的后院。
那家丁在房门上敲了敲，恭声道：
“老爷，苏大夫到了。”
“快快有请。”
房间中传出了一道略有些虚弱的声音。
随着房门打开，苏木也看清了房间里面的布置，和苏木想象中的又些许差别。
唐三彩、金雕、玉佛一个都没有。
不过苏木也只当他是平日里节俭惯了，走进屋内，门口的家丁将门带上。
这时候，苏木朝着房间的床上看去。
就见到一个身穿臃肿的中年男人，正躺在床上，身旁还有两个丫鬟伺候着。
“苏大夫，老夫身体不便，不能出门迎接，还请见谅。”
王万金拱了拱手。
“无碍，不知王老爷有何病症，要在下前来？”
苏木摆了摆手。
王万金闻言，面露难色，朝身旁的丫鬟挥了挥手。
丫鬟会意，一人伸出了一只手，另一只手捂住鼻子，将王万金的两只袜子脱了下来。
只一瞬间，苏木就感觉到了一股难以言喻的气味，钻进了鼻腔之中，忙是捂住了鼻子。
王万金见状，脸上更加尴尬了。

第55章 王万金的邀请
“苏大夫，麻烦你了。”
看着王万金伸过来的双脚，虽是医者父母心，但苏木的眼神中还是微不可察的闪过了一丝嫌弃。
十几个流着脓的大包，不均匀的分布在双脚各处，寸余长的脚毛更是填补了脓包之间的空缺，让人看上一眼便有一种胃里在反酸水的感觉。
只是看一眼，苏木便决定了，这次就不用双全手了。
偶尔也开点药，更符合大夫的身份。
想着，苏木又询问起了更为具体一些的病症。
“痒吗？”
“痒，偶尔还带一点疼。”
“什么时候开始的？”
“得有一个多月快两个月了吧。”
王万金如实说道。
苏木听闻后，点了点头，走到了一旁的书桌上，随便找了张纸，其中一个服侍王万金的丫鬟见了，忙走过来替苏木研墨。
毛笔沾满了墨水，苏木也开始在纸上书写着药方。
这药方极为简单，只有三味药材。
【苦参】【地肤子】【明矾】
“将这三味药放在热水里泡脚，早晚各一次，另外，来时我还在前院看到了几株荨麻，泡在热水里泡脚，也能减免一些痛楚。”
“春桃，快按苏大夫说的去做。”
王万金听到了可以暂时减轻痛楚，忙是对身旁的丫鬟吩咐道。
丫鬟闻言，作揖后，便忙不迭的朝着屋外跑去。
如果不是屋内那股难以言喻的气味经久不散，恐怕任谁来看了，都会感叹一句主仆情深。
另一个主动为苏木研墨的丫鬟，见此一幕，眼中多了几分羡慕。
早知道她动作就不这么快了。
大约过了一盏茶的时间，春桃端着泡着荨麻叶的洗脚桶，走了进来，放到了王万金的床前。
王万金见了，迫不及待的将双脚放了下去。
下一秒，一道嘹亮的声音就从房间，向四周发散了出去。
“哦哦哦！！！”
春桃见了，当即就吓了一跳，门外正在忙碌的下人们听到老爷的惨叫声，也全都跑了过来，有些担忧的问道：
“老爷你没事吧？！”
“爽，爽爽！！”
王万金这时候才一脸舒爽的说出了后半句话，自从他的脚上的脓包爆开以后，他还是第一次感觉这么轻松舒适，有一种从里到外都通透了的感觉。
家丁们见状，松了口气。
原来只是虚惊一场。
没多久便散了开来，明天王万金就要过寿了，需要忙的事情还有很多，他们可不能歇下来。
屋内，王万金感觉到了双脚前所未有的舒适，这时候对苏木的医术也没有了怀疑，问道：“苏大夫，就这么泡着就行了？”
“嗯，不过此法治标不治本，若是要根治病症，还需要用苦参、地肤子、明矾泡脚半个月，期间还要保证双脚清洁，保持干燥、清爽，避免出汗。”
听到这话，王万金脸色一苦。
他可没有半个月的时间，最迟明晚，若是不走恐怕有性命之忧。
可是提着一双病脚，也很难长途跋涉。
“苏大夫，有没有什么立竿见影的药方，花多少钱我都愿意。”
听到王万金的话，苏木也不意外，毕竟任谁都想要自己的伤病快些痊愈。
想了想，回忆着脑海中的药理知识，还真让苏木找到了一种可以在短时间内生效的药方。
“也有，不过会很痛，而且需要提前一天配药。”
苏木的话音才落下，王万金便迫不及待的开口说道：“就它了！”
“需要什么药材，苏大夫你尽管开口，花多少钱我都会买回来。”
“药材倒算不上什么稀有罕见。”苏木摇了摇头，又道：“就是配置的过程繁复了一些，最快也要明天一早才能做好。”
王万金听了脸上更加高兴了。
明天一早刚刚好！
经过夫人的劝说，他也明白了若是自己连寿宴都不顾，贸然离去，反而是不打自招，更容易被杀手盯上。
倒不如过了寿，然后连夜逃跑更为妥当。
“这样吧，苏大夫，正好明日王某要在府中过寿，你不妨一同前来，沾沾喜气，到时再把药一同带过来，你看如何。”
王万金商量着说道。
而苏木只是思索了片刻，便答应了下来。
一来，他也想吃一顿古代的豪华寿宴，打打牙祭。
二来，王万金的寿宴上，有钱人一定不少，到时候说不定能为医馆拉来几个有钱的病人，好好宰上一笔。
“王老爷不嫌弃就好。”
“哪能啊，苏大夫肯赏脸，便是王某的荣幸了......春桃，快去让人备上一份厚礼，就当我的买药钱了。”
“是，老爷。”
春桃微微欠身，离开房间。
“那在下便却之不恭了。”
苏木也没有拒绝。
穷人看病，富人掏钱，这从来都是苏木的原则，哪怕对方颇有善名，但若是主动提出的诊金，苏木也不会拒绝。
又是一盏茶的时间，春桃费力的端着一个托盘，走了进来，托盘中并不是金元宝，而是大通钱庄的银票。
每一张都是千两面额，足足有五六张。
旁边还放着一份镶了金丝的请帖。
苏木笑着接过，然后拱手告别。
王万金也没让苏木走回去，而是叫来了之前那个家丁，让其架着马车送苏木回去，并表示明天一早会让人去接苏木。
苏木自然是不会拒绝的，南城和西城相隔的可不近，若是用脚走的，估计要半个时辰才能走到。
等回到医馆后，苏木见没什么病人，也就开始着手制药。
需要碾碎的碾碎，需要切片的切片，需要蒸煮的蒸煮。
忙了有一个多时辰，医治王万金的特效药，才终于进入到了最后一步，等待冷却。
等待的这段功夫，苏木也没闲着，在院中修炼起了血刀刀法。
长刀灵动，身法鬼魅，熟练度也是水涨船高。
睡前，药也已经冷却完毕，苏木用一个小陶瓷瓶子装了，来到柜台，压在请帖上面，免得明日一早忘了。

第56章 有钱人最在乎身体健康了
苏木二人乘坐的马车，停在了王府的门外不远处。
要说这王万金在京城的富人圈里混的还真不错，来往的大多都是乘车坐轿，光是停在王府门口的，一眼扫去就至少有二十几架马车。
也幸好王府门前的道路开阔，不至于堵塞淤积、挡了行人过往。
王府门前，管家和几个下人正在招呼着前来的宾客。
“刘大人，您来了，快快里边请。”
“张员外......”
这管家是懂得人情世故，眼力也还不错，前来的宾客他大多都认得出来，也就没有查看请柬，直接就请了进去。
苏木见了，有些意动，要是他的医馆也有这样好用的管家就好了，哪怕不能像王府管家这般，平日里能够帮忙打点一些生活上的事情也是不错的。
正想着，苏木下了车，拿着请帖就要进府。
可就在这时，身后却传来了一阵让他有些熟悉的声音。
“苏大夫。”
那声音很轻，但却刚好能让他听见。
闻声，苏木转过头去，就见到朱一品、杨宇轩、柳若馨三人，正朝着自己的方向走来。
“苏大夫，又见面了。”
朱一品拱了拱手，笑着说道。
苏木点点头，目光却看向了杨宇轩和柳若馨二人。
朱一品显然和王万金没什么交集，那三人来这里的原因，肯定就出现在这两个人的身上了。
见到苏木的目光投射过来，杨宇轩面无表情，柳若馨则是缓步走了过来，正准备开口，可苏木却先一步制止了她。
“停，打住，我可不想被这么多人当猴子一样围观。”
“那你能不能带人家一起进去？”
柳若馨声音依旧嗲嗲的，同时还眨了眨眼睛。
闻言，苏木有些意外，朝王府看了看，“这种地方，你们两个随便谁亮个牌子就进去了吧，还用得着我带？”
“不一样嘛。”
“实际上啊，我们是......”
朱一品正要说些什么， 可一旁的杨宇轩这时候扫了一眼，将他的后半句话给吓了回去。
“既然如此，那我就爱莫能助喽。”
见几人不想说，苏木双手一摊就要进入王府。
柳若馨和杨宇轩对视了一眼，最后齐看向了朱一品。
“切，刚才我想说你不让我说，现在我......我当然是更愿意说啦。”
见到杨宇轩从袖口滑落的匕首，朱一品十分从心的改了口，看向苏木道：“是这样的，这今天一早，我刚起床，这俩就......”
“还是我来说吧，根据西厂的记载，陈幕禅卧底期间，有两个线人，其中一个已经死了，剩下的就是王万金了，我估计是同舟会的杀手想要顺着陈幕禅的这一条线，将所有的知情人都杀完，所以就一大清早带着他来认人了。”
柳若馨将事情的经过快速的说了，朱一品的话卡在了喉咙里。
不是说好了让他来说的吗！？
“原来是这样。”苏木点了点头，又有些疑惑：“那你们直接翻墙进去不就得了，别告诉我你们两个办不到。”
闻言，杨宇轩接过话道：“我们当然没有问题，不过......”
杨宇轩说着，目光看向了朱一品，后面的话不言而喻。
朱一品此时仿佛觉得自己的人格受到了侮辱。
不会武功怪他喽？
不过一想到杨宇轩的武力指数，朱一品也就没有反驳，默默忍下。
“如果是以前，哪怕带着朱一品，也顶多是费些功夫，不过今天是王万金的寿宴，府内的护院武者比往常还要多，要是翻墙，恐怕会被发现，倒添麻烦。”
柳若馨这时也是开口说道。
“原来如此......不过帮你们，我有什么好处？”
苏木话锋一转，让杨宇轩和柳若馨都愣了一下，但很快也反应了过来，苏木好像确实没有什么义务帮他们。
“事成之后，功劳分你一份。”
“我要功劳干什么用。”
苏木想也不想的摇了摇头，副千户还说是个闲职，但若是真靠功劳升任了千户，那可就大不一样了，他就是想闲下来恐怕都难。
朱一品闻言，稍稍松了口气。
谈崩了最好。
不然鬼知道他进去了以后，同舟会的杀手会不会顺手连他一起宰了。
尽管有着杨宇轩和柳若馨保护，他还是有些不放心，毕竟那天下午的事情还历历在目。
可很快，他的一颗心又提了起来。
“你们西厂的情报系统怎么样？”
苏木看向柳若馨，没来由的问了一句。
“金银开路，你说呢？”
柳若馨虽然不知道苏木为什么会这么问，但还是得意的说了一句。
“那好，帮我查一件陈年往事，就当我带你们进去的条件。”
“什么事？”
柳若馨有些好奇，什么事情锦衣卫的情报系统不能查？
“晚一些再告诉你。”
听到两人的对话，杨宇轩微微皱眉。
苏木这是有什么事情不想让东厂知道？
正当他想着可能是什么事的时候，朱一品有些不耐烦的声音传了过来。
“喂，我说杨......你快着点。”
“知道了！”
杨宇轩被打断了思绪，目光朝着朱一品的方向看去，发现不知道什么时候，朱一品和柳若馨已经跟着苏木，差不多要走进王府了。
他也只好将事情记在心里，快走几步跟了上去。
......
......
几人进了王府，前院此时已经变得和昨日大不相同，摆满了酒桌，朱一品几人找了个空位坐下。
苏木则是拿着药，去了正堂。
来到正堂，王万金正在和几位宾客说着话，眼角的余光见到苏木到来，也是和身旁的几位客人说了句稍等，便起身，在下人的搀扶下走到了苏木面前。
“苏大夫，您真是神了，我昨天让下人按照您给开的药方，就这么一泡，啧啧，那要一个舒服，这不，今天脚也没那么疼了。”
“那就再好不过了。”苏木笑了笑，随后从怀里拿出了昨天配制好的药，递了过去，又叮嘱了些需要注意的地方。
王万金接过药，朝正堂内的众人告罪后，便忙不迭的在下人的搀扶下，去了后院上药。
而其他几人在听到王万金如此恭维一个大夫，这时候也来了些兴趣。
一个接着一个的上前便要和苏木攀谈。
毕竟，这些有钱人是最在乎自身健康的了。

第57章 宴席上撞衫的尴尬
没多久，正堂之中，苏木就凭借的医术，成功折服了正堂内的一众富商，以及一位工部侍郎。
随后，在一众的赞叹声中，苏木选择......离开正堂，到院子里找一个空闲的位置坐下。
无他，那些富商太热情了，热情得让他感觉到浑身都不自在，还不如到院子中坐下，反正吃的菜是一样的。
不过他才刚走出来，一个微胖油腻、身穿员外服的中年男人便笑呵呵的走了过来，手里还端着两杯酒。
“苏大夫，您的大名我可是早有耳闻，我敬你一杯。”
伸手不打笑脸人，苏木倒也没有拒绝，接过与对方碰了杯后，一饮而尽。
周围的人见了，也是走了过来，端着酒杯想要敬酒。
他们可是亲眼看见苏木和正堂中的几位大人物相谈甚欢，这时候要是不上前巴结巴结，那就有鬼了。
归根到底，他们只是一群商人，看中的是眼前的利益，此次前来，为得就是结交一些商业伙伴，攀附一些往常没有机会见到的权贵富商。
如果不是这些，就算王万金的名声再好，估计也不会有在场一半数量的人来为他祝寿。
“不，不行了，我真的不能再喝了。”
苏木一连喝了七八杯，眼神逐渐变得迷离了起来，脸上也微微泛红，脚下更是踉跄了起来，跌跌撞撞的去到了一个角落里，趴在桌子上，睡了过去。
那些没有来得及敬酒的人见了，暗道一声可惜，不过也没有在他的身上多浪费时间，转眼去寻找其他适合结交的伙伴。
“走了么。”
苏木这时候趴在桌子上，睁开了一只眼睛，偏过头看了一眼。
醉酒？
开什么玩笑，当六库仙贼是假的吗？
虽然代谢酒精的是肝脏，但是在那之前，酒液率先到达的地方，是胃。
六库仙贼消化一切的能力可不是闹着玩的。
别说是几杯酒，若是毫无顾忌，他能把在场众人全喝趴下。
装醉也只不过是不想被那群人围着敬酒罢了。
现在没了外人的打扰，苏木用双全手稍微调整了一下面容，便开始了享受美食的过程。
该说不说，王万金从醉仙楼找来的厨子，手艺还是非常不错的，味道上已经不逊色后世的那些酒店大厨了，在菜品的精致程度上，甚至还要更胜一筹。
......
......
而正当苏木吃得过瘾的时候，另一边，一处透过牖窗刚好可以看到前院的廊道中。
无数被点了穴道昏迷的丫鬟，已经堆满了一个角落。
一旁，还站着微微有些气喘，面色很难看的杨宇轩和柳若馨二人。
“你是在耍我们吗？”
不到一刻钟的时间，朱一品至少在十几个人的身上发现了春三娘所具备的特征。
柳若馨和杨宇轩两个人自然不想春三娘落到对方的手中，便争先恐后的打晕了一个又一个。
可是，当他们得手的一刹那，就发现不不对劲，春三娘虽说是个暗器高手，不擅近战，但也绝对不会这么弱。
但人都已经打晕了，他们也不能随意的丢在地上，只好化身搬运工，将她们一股脑的全搬到了这里。
如果不是王府的丫鬟多，恐怕现在上菜都成问题。
“我，我有什么办法嘛，我只是把看到的说出来，谁知道你们把人全抓回来了。”
朱一品被两人恶狠狠的目光盯着，顿时脸色煞白，嘟囔了起来。
天知道为什么这么多人的身上，都戴了和春三娘同款的簪子。
柳若馨闻言，有些气愤的偏过头去，可就是这一刹那，她的目光落在了前院角落处的一个陌生男子身上。
“他什么时候来的？”
此话一出，杨宇轩也看了过去，果然见到了一个之前从未见过的陌生男子，正独自饮酒吃菜。
这前院中的宾客，绝大多数都是成群结队的，怎么偏偏会出现独自饮酒的情况？
除非他有什么原因，不愿与人交谈。
而且，那个位置刚好可以看见正堂的隔窗，若是提前知晓王万金的座位，从那里将暗器射进去也不是没可能。
有问题。
杨宇轩和柳若馨的心中同时敲响了警钟，下一秒身影便消失在了原地。
只有朱一品盯着那道身影，搓了搓下巴。
“这衣服真好看，改天我也要买一件。”
倒不是他忘了苏木穿得就是这一身，而是他实在无法将眼前这人和苏木联想在一起，而且，穿着衣服的又不止苏木一个，在前院里，朱一品至少就看到了十几位撞衫的宾客。
苏木的那套穿着，在这里是最常见不过的了。
......
......
杨宇轩的速度还是要比柳若馨快上一筹，这时候已经来到了那人身后，竖起手刀，便要将其打晕。
可就在他的手刀落下的同一刻，坐在位置上的男人，忽然身子向后一仰，躲过了这一击的同时，左手呈爪，从杨宇轩的臂弯处伸过，捏住了他的下颌。
紧接着，杨宇轩便感觉到一股巨力顺着手指传来，强行将他扯了下去，脑袋死死的贴在桌子上面。
柳若馨姗姗来迟，见此一幕，下意识便想要出手。
可就在这时，那陌生男子的口中却传出了让她十分熟悉的声音。
“我说，我就想好好吃个饭，你们找杀手也不用找到我头上来吧？”
“苏木？”
柳若馨试探着问了一句。
“不然呢？”
苏木松开了手中的杨宇轩，手在他的衣服上擦了擦后，转身看向了柳若馨，不过面上的伪装却没有解除。
杨宇轩揉了揉下巴，幽怨的开口道：“又是人皮面具。”
“没办法啊，那群人太热情了，吃个饭都不消停。”
苏木摊了摊手，承认了下来。
“不过我就奇了怪了，咱们不是一起进来的吗？我穿了什么衣服你们会认不出来？”
柳若馨和杨宇轩闻言，都没有说话，只是手指默默的朝着一个方向指去。
苏木转过头，看了一眼便愣住了。
只见两个穿着和他同款衣服、浑身散发着书卷气息的青年，正把酒言欢，在其周围，也有几个穿着和他同款衣服的人，正互相交谈着什么。
“咳咳......那什么你们这是在找杀手？”
“不然呢。”柳若馨摊了摊手，看着苏木，眼前忽然一亮。“对了，苏大夫，我记得你之前救我的时候，应该和春三娘交过手吧？有没有记下她的容貌。”
“没有。”
苏木摇了摇头。
他去的时候是人未至，攻击先到，随后又以雷霆之势灭杀了血刀小祖，春三娘若是还敢现身或是对他动手那就奇了怪了。
见两人的目光依旧在前院中环视，苏木有些奇怪的问道：
“不过你们确定在这里能蹲到杀手吗？”
“王万金都不在这里。”

第58章 房间中的哀嚎声
闻言，柳若馨和杨宇轩都愣住了，互相看了一眼。
好像确实啊。
他们光想着根据一些特征将春三娘找出来，却忘记了春三娘的目标是王万金，现在正主都不在这里，春三娘这个杀手又怎么会现身？
“王万金呢！？”
“后院上药呢吧。”
苏木搓了搓下巴，有些玩味的说道。
但凡是对王万金有所关注的人，都能知道他不在这里。
只能说柳若馨和杨宇轩找春三娘找的太认真了吧。
“唰——”
话音才落下，苏木就感觉面前像是一阵风吹过，只是眨眼间，杨宇轩和柳若馨的身影，就已经消失不见了。
而就在两人离开后没多久，朱一品也蹑手蹑脚的来到了苏木的身旁，朝他拱了拱手。
“这位大哥......”
“大什么哥啊，朱大夫，这才过去多久你就不认识我了，真是太让我心寒了。”
朱一品正要开口，可话才说到一半，就被苏木直接打断了。
听到这十分熟悉的声音，朱一品也愣住了，好半晌才回过神来，猛地靠前，打量起了苏木的脸。
“苏大夫，你这面具做的好逼真啊，能不能卖我一个？”
“人皮的你也要？”
苏木有些玩味的看着朱一品。
然而朱一品听了他这话，却不以为意，“你这话也就骗骗杨宇轩那个傻子吧，反正我是觉得你应该干不出来从活人脸上剥皮的这种残忍的事。”
苏木闻言，沉默半晌后，忽然笑了。
“说得也是，不过面具你就别想了，这是非卖品。吃菜吧，这些可都是醉仙楼的厨子做得，往常吃上这么一顿可是要好几十两银子呢。”
朱一品听了苏木的话，也没有继续软磨硬泡，反倒是苏木邀请他一起坐下吃菜，让他眼前一亮。
柳若馨和杨宇轩都玩起了消失，说实话他还真没什么安全感。
现在苏木主动邀请，让他有种说不出的感动。
同样都是高手，怎么差距这么大呢？
柳若馨还有杨宇轩这两个货真该好好学学了，干嘛总是拔刀拔剑的。
......
......
就在朱一品独自感动的时候，柳若馨和杨宇轩也已经来到了王万金所在的后院，正准备找人问一下王万金的所在，就听到了一声十分凄惨的叫声。
“啊啊啊——”
“王万金！”
“声音是从那边传来的！”
这声音，无论是柳若馨还是杨宇轩都不陌生，话音落下二人便朝着声音传来的方向飞奔而去，同时手缩到了袖子里，握住了匕首。
毕竟是参加寿宴，刀剑之类的武器肯定是带不进来的，就算能带进来，人来人往的让人发现了也不好解释。
所以还是匕首之类的能够藏在身上的小巧武器更为合适。
没多久，两人来到了王万金的门前，没有丝毫犹豫，推门冲了进去。
可房门才刚一推开，里面的情况，却让柳若馨和杨宇轩傻了眼。
只见两个丫鬟正在给王万金的脚上药。
而王万金则是躺在床上，嘴里咬着毛巾，疼得冷汗直流。
“刚才的惨叫声？”
柳若馨试探的问了一句。
春桃听到门口处传来的声响，这时候转过头来，看到两人后，眉头一簇，正要说些什么，可王万金这时候却率先开口。
“老爷我不是说过了吗？无论听到什么声音，都不要进来吗。”
“我们听到了惨叫声，还以为出了什么意外，就......”
听到这话，柳若馨反应很快，忙是找了个合适的借口。
王万金听了后，有些不耐烦的挥了挥手，“行了，看在你们两个也是担心老爷我的份上，这次就不罚你们了，都出去，老爷我还要继续上药呢。”
“是。”
柳若馨和杨宇轩低着头，退出去的同时还带上了门。
等到房门关闭后，两人这才松了口气。
原来，为了行动方便，他们两个进府后没多久，就找了身家丁和丫鬟的衣服换上了，不然穿着原本的衣服，还真找不到一个合适的借口。
不一会的功夫，房间内就再次传出了王万金有些沉闷的哀嚎声，直到小半刻种后，声音才停歇下来。
听到屋内的脚步声，杨宇轩和柳若馨心照不宣，脚下一点便上院落中的大树上，借着已经微微泛黄的树叶，掩藏起了自己的身躯。
下一秒，王万金就在两个丫鬟的搀扶下，从房间中走了出来，边走嘴里还念念有词的说道：
“苏神医的药简直了，就是太疼了点。”
......
......
等到王万金回了正堂，柳若馨和杨宇轩也换回了原来的衣服，回到前院，一眼就看到了人群中毫无形象，正在大快朵颐的朱一品，直接走了过去，拉了把椅子坐下。
朱一品这时候吃的正爽，看到两人的到来也没有多想，直接朝他们推荐道：“我跟你们说啊，这菜你们一定得尝尝，我这辈子都没吃过这么好吃的菜。”
说着他又往碗里夹了两只大虾，吃了起来。
柳若馨闻言，忍不住白了他一眼。
“瞧你那没见过世面的样子，不就是一桌菜吗？等你找到了春三娘，要多少就有多少。”
“真的？”
朱一品费力的将嘴里的食物眼下，不可置信的看向了柳若馨和杨宇轩二人。
这两个人不是向来只会威逼吗？
什么时候学会利诱了？
杨宇轩这时候也是罕见的回了话。
“真的。”
他是在场所有人中，最有资格说出这句话的，毕竟东厂的一处据点，就是京城大名鼎鼎的东来旺酒楼，虽然比不上醉仙楼，但厨子的手艺同样不差，川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮，样样能做。
而且自己人吃，价钱也还算公道。
朱一品闻言，热情高涨了不少，在脑海中回忆着之前记起来的内容。
“春三娘，擅以簪子杀人，所过之处琴瑟和鸣......诶你们说她会不会混在一会要来的乐师舞姬里面？”
王万金这种富人的宴会，可不仅仅只是找人来一起吃一顿这么简单，歌舞曲乐同样不少。
都是重金从扬州请过来的。
柳若馨和杨宇轩听了这话，纷纷眼前一亮。

第59章 选择从心的春三娘
看了眼天色，正堂中的管家来到了王万金的身旁，轻声道：“老爷，时间差不多了。”
“嗯。”
王万金这时候也站了起来，走出正堂，正堂内其余的宾客见了，也站起身，跟了上去。
而随着王万金一行人走出了正堂，同一刻，几乎所有在场宾客，都将目光投射过来。
环视在场众人，王万金笑着拍了拍手，随后就见两个下人从旁走了过来，其中一人的手中还端着一个托盘。
托盘上放着一壶酒和几支酒杯，刚好是正厅内王万金加上正堂宾客的数量。
下人先是给王万金倒了一杯，随后又恭敬的依次给正堂中其他宾客倒了酒。
见众人的手中都有了酒，王万金这时候举杯，高声道：“感谢各位光临寒舍，我王某人不胜荣幸，在这里先敬诸位一杯。”
话音落下，王万金遥遥敬了一下，仰头喝了下去。
十分豪爽。
宾客们见状，也都纷纷回敬一杯。
宴席正式开始，用来助兴的节目一个接着一个，转眼间便到了最让人期待的歌舞表演。
所有的舞姬全部都是王万金花了大价钱从扬州请回来的，乐师更是扬州最出名的乐师。
在一众人期待的目光中，一群十六七岁的少女，穿着艳丽但不俗套的纱衣款款走来，一个穿着青衫，面容有些阴柔的男子，抱着一面琴，走在了这群女子的中央。
身后跟着的下人手中，拿着一方圆台。
那就是一会乐师要演奏的舞台，寿宴前一个月找京城最有名的工匠朱停打造的。
不需要人力，也能缓慢的旋转起来。
摆放好了舞台，乐师走了上去，将琴架好，调了几个音后，便朝着舞姬们点了点头。
舞姬们会意，围在了乐师的周身，整体看来，好似一朵似开未开的花苞，让人们十分期待接下来的演出。
“铮——”
悠扬婉转的琴声响起，在场的众人只觉的自己置身于一处山谷之中，听空山鸟语，听流水潺潺。
小溪尽头的湖面上，仿佛还有十一位凌波起舞的仙子，正在翩翩起舞，足尖微微点下，顿时水波荡漾，阵阵荡漾的波纹、舞动的翩翩仙子，与几乎化为了实质的悠扬琴音，共同交织成为了一幅绝美的画卷。
一时间，整个前院都安静了下来，几乎所有的宾客都陷进了这唯美的意境之中。
苏木也不例外，甚至相较于其他人，他所畅想的景象更为复杂、清晰。
圆台缓缓转动起来，乐师的手却仿佛没有受到丝毫影响一般，弹奏出的曲子没有丝毫瑕疵。
可就在圆台转向苏木所在的方向时。
乐师只是轻轻瞥了一眼，下一秒，他的脸上就微不可察的露出了一丝惊慌，手上的动作也慢了半分。
幸好及时做出了调整，才使得在场除了那些伴舞的舞姬以外，几乎没有人听出瑕疵。
不过这道人影的出现，也打乱了他接下来的暗杀计划。
一曲终了，乐师和舞姬们行了一礼，便退出了前院，去往了偏院等候，等待宴会结束后再行离去。
众人见乐师舞姬离去，也有些食髓知味，看着下一个助兴节目都有些心不在焉，渐渐地和周围的宾客攀谈了起来。
而这时，柳若馨和杨宇轩则微微皱眉。
刚才绝大多数人都沉醉在乐曲中的时候，绝对是最合适的刺杀时机，但无论是乐师还是舞姬，貌似都没有动手的意思。
难不成杀手不是春三娘而是另有其人？
正当柳若馨想着的时候，一旁喝着酒的苏木，却是不着痕迹的朝着偏院的方向看了一眼。
他的五感远超常人，所以哪怕只是一点点的瑕疵，在他这里都能被放大数倍，自然不会像其他人那般。
“认出我来了么。”
而相较于柳若馨和杨宇轩，他有着前世的记忆，自然也不会被春三娘的名字误导，以为他是个女人。
一口将杯子里的酒饮下，苏木左右看了看，见没有人注意自己，便起身去到了一处没人的所在。
脚下一点，翻过了院墙。
......
......
与此同时，舞姬们所在的偏院。
“院子里已经备上了饭菜，若是缺了什么，尽管知会小的一声。”
下人将众人的行李放下，看着面前的阴柔乐师，语气恭敬的说道。
这群人虽然身份没有外面的那些老爷公子们尊贵，但却也不能怠慢。
“嗯，我知道了，你下去吧。”
乐师则有些心不在焉的说道。
下人见了，陪着笑退出了院子。
而就在他刚走的瞬间，那些从刚才开始就没有说过一句冷的舞姬们，此时全都是打着哆嗦，从行李中翻出了稍厚一些的衣服，披在了身上。
随后看着桌子上的饭菜，咽了咽口水，却也没有几人去吃，而是齐刷刷的将目光投向了乐师所在的方向。
他们这些人里，乐师才是拍板的那一个。
乐师看到众人期待的目光，笑着摇了摇头，“你们啊......少吃一些，身材走形了跳的舞就不好看了。”
听到乐师的话，舞姬们的脸上，都露出了欢快的笑容。
和刚才相比，此刻的她们少了一丝的仙气，但却多了几分活泼。
各有千秋吧。
都是能够让人移不开目光的美景。
不过在说完这句话后，乐师脸上的笑容逐渐退去。
苏木有没有发现或是认出自己的身份。
这是他现在最想知道的事情。
虽然他自认为没有露出什么破绽，而对方之前也沉迷在自己的琴声之中，哪怕是听出了瑕疵，也不太可能将自己往杀手的身份上想。
但是他不敢赌。
对方之前就如数家珍的说出了血刀小祖的资料，这就意味着，苏木很有可能也看过了卷轴上的内容。
若是对方真的凭借着一些蛛丝马迹怀疑到了自己的身上。
那他可就危险了。
没多久，他就下定了决心，趁对方还没有找上来，先一步逃离京城。
至于王万金这里，他失败了自然会有下一个杀手来接替他的任务，丝毫不用担心。
“乐师先生这是要去哪啊？”
不过，他才刚走到门口，一道带着几分戏谑的声音，就从拐角处传了过来。
“到处走走。”
强忍着出手的冲动，乐师尽可能让自己表现的自然一些，转头看向了来人。
“任务没有完成就要走吗？”
“足下说笑了。”
“是么......春三娘。”

第60章 城外的战斗
“唰——”
在【春三娘】三个字脱口的瞬间，春三娘没有丝毫犹豫，从头上拔下了簪子，顺势朝着苏木的方向一甩。
整套动作一气呵成。
下一瞬，簪子便好似化作一道流光，径直射向了苏木的眉间。
见过苏木出手，他自然不觉的自己这一击能够给对方造成太大的麻烦，不过哪怕只能拖延一瞬，他的目的便已经达到了。
不过，他显然还是高估了自己。
只见苏木随手朝前一挥，那簪子便被他以两根手指夹住，随后手腕微微一抖，铜簪便以更快的速度倒飞出去，从春三娘的耳边划过。
“喀拉——”
春三娘看着几乎完全插进墙壁的铜簪，刚抬起的脚后跟，这时候又放了下来。
转过身，看着苏木，满是忌惮的开口道：“你要抓我回西厂？”
此话一出，倒是让苏木微微一愣。
你要是说他是锦衣卫，那他还勉强能够认下，但西厂是怎么回事？
可很快，他就反应了过来。
估计是自己之前从他和血刀小祖的手中救下了柳若馨，所以才被当成了西厂的人。
“如果是之前，我或许还真会把你交给西厂的人，不过我现在改变主意了。”摇了摇头，苏木笑着邀请道：“有没有兴趣为我做事？”
“什么？”
春三娘听到这话，表情变得古怪了起来。
对方这是要来招揽他？
“我对你来说，应该没什么价值吧，反倒是同舟会的身份容易惹火烧身。”
“我自然是有我的理由，你只需要回答我愿意或是不愿意。”
“我有的选吗？”
春三娘反问道。
“你从一开始就没得选。”
苏木笑了笑，指尖上蓝气升腾，朝着春三娘的眉间点去。
这可把春三娘吓了一跳，忙是退后了两步。
“你要干什么？”
“只是给你打上自己人的烙印罢了，怎么你不愿意？那我也可以现在就把你交给西厂的人，正好还可以卖汪公公一个人情。”
“别别别......那你可要轻一点啊。”
听到苏木这话，春三娘连忙摆了摆手。
开玩笑，去了西厂他还能有活路？
不被扒层皮都是他自杀的快。
见春三娘不再后退了，苏木笑了笑，指尖点在了他的眉间。
随着蓝色的气流涌入大脑，春三娘仿佛觉得脑海中多了些什么，但却说不上来。
等到苏木将手掌收回后，春三娘在眉间摸了摸，有些奇怪的问道：“你做了什么？”
“这你不需要知道。”
苏木不想说，春三娘也无可奈何，说起了其他事情。
“不过，就算我愿意投靠你，同舟会那边怎么办？他们可不会放任我改投门庭。”
闻言，苏木神秘一笑，说了一句让春三娘莫名其妙的话。
“你在同舟会内有什么仇人么？”
“仇人？”
春三娘愣了愣。
......
......
宴席结束，宾客们有序的离开，脸上大多都露出的欢愉的表情，毕竟他们的目的已经达成了。
今天过后，他们的资产总数又能上升几个百分点。
“嗝~~~~真是好久都没有吃到这么好吃的东西了。”
人群中，朱一品的身影格外显眼，这场宴席中，只有他是吃饱了，挺着个大肚子出来的。
至于同样大快朵颐的苏木......抱歉，他吃不饱。
“醉仙楼的厨子，手艺就是不错。”苏木回忆着宴席上的菜式，也是点头称赞了一句。
唯独跟在两人身后的杨宇轩和柳若馨二人，此时很是扫兴。
特别是柳若馨，有种买通考官走进考场，结果一拿到试卷发现自己押的题目一道没中的感觉。
别提多闹心了。
不过既然寿宴上没有蹲到杀手，两人也不打算像是守着朱一品一样守着王万金，毕竟后者再怎么说也只是个线人，重要程度远比不上朱一品。
最多就是回去通知东（西）厂一声，让他们派番子来盯着。
就这样，四人朝着南城走去。
......
......
深夜子时，南城外大约两里的一处凉亭中。
一个身穿青衣，五指修长的男人，正在拨动面前的琴弦。
正是春三娘。
“铮——”
春三娘的十指在琴弦上波动，琴音环绕，仿佛让这夜色都更美了几分。
可就在这时，一阵不和谐的声音响起。
“叮当——”
那是砖瓦碰撞的声音。
这声音，让正在弹琴的春三娘停下了手中的动作，眉头微微一蹙，有些不悦道：“你的轻功该练练了。”
“嘿嘿，够用就行了，杀手这一行还是要手上功夫过硬，不然轻功再好也只是逃跑的时候方便一些罢了。”
就在他话音落下，伴随着一阵满是嘲讽的声音，一道黑色身影陡然出现在了春三娘的身前。
那人穿着一身黑色劲装，腰间别着一把无鞘长刀。
刀身弯曲有度好似蛇形，刀尖之上还泛着紫黑色的光芒。
正是同舟会十大杀手之一的蛇刃，论排名还要在春三娘之上。
“你会后悔的。”
春三娘摇了摇头，没有多说什么。
此话一出，却是让蛇刃忍不住想笑，开口嘲讽了起来：
“你还是担心担心你自己吧，接连两次失手，恐怕你连杀手第九的位置......”
“铮——”
没有任何征兆，一阵琴音便响了起来，打断了蛇刃话语的同时，还暗藏杀机。
“叮——”
刀光如月，在空中划过，斩断了一枚朝他袭来的暗器。
看着地上断成两截的簪子，蛇刃的脸色有些不好看。
“你......”
不过还不等他开口，又是两道破空声伴着琴音响起，蛇刃见了，眼神一下子变得狠辣了起来。
再一再二，莫不是把他当软柿子捏？
没有说话，蛇刃手中的蛇形长刀，横向一斩，内力涌出，化作了一道夹杂着淡淡紫芒的白色刀气。
刀气斩断了朝他袭来的簪子，势头不减，直奔春三娘的喉间。
出手便是杀招。
就连春三娘见了，都感觉到了一丝压力。
手上动作不敢慢上半分，十指连弹，琴音急促如雨打芭蕉一般，寒芒不停地闪烁，一支支裹挟着内力，接连撞击在了蛇刃斩出的刀气上。
随着一支支簪子断成两截，蛇刃的刀气也偏移了目标，轰击在地上。
“滋滋——”
地面上被腐蚀出了一个个坑洞。
刀气上涵盖的一点点紫意，正是蛇刃涂抹在刀尖之处的剧毒，就好似是毒蛇的尖牙一般，寻常人碰了，不用五个呼吸，便会一命呜呼。
春三娘看着地面上被腐蚀出来的痕迹，眼神中也满是忌惮，可就在这时，蛇刃的身影却忽然消失在了夜色之中。
他身上穿着的夜行衣，为其提供了完美的掩护。
不过春三娘见了，确是不以为意。只见他闭上了眼睛，耳廓微微颤动了起来。
作为一名精通暗器的高手，听声辨位是最基础的技能。
“找到你了！”
约莫过了两个呼吸，春三娘猛地睁开眼睛，伸手在琴身上猛地一拍，琴身直立而起，被春三娘一手抱住。
而春三娘的另一只手则捏住了一支簪子，搭在了其中一根琴弦上，猛地向后一拉。
琴弦好似一弯残月。
“嗖——”

第61章 人们相信自己的答案，胜于他人的结论
“叮——”
乌云散开，月光重新洒落在地上，照亮了已经断成了两节的簪子。
而簪子的正前方，此刻却空无一人。
春三娘见了，眉头微微一皱，耳廓再动，想要确定蛇刃此刻的位置，可就在这时，一道微不可察的喘息声，出现在了他的身后，让他的瞳孔不禁猛地一缩。
“去死吧！”
宛如野兽低吼一般的声音，在春三娘的身后响起，伴随着一同到来的，还有一把斜斩下来的蛇形长刀。
“碰——”
千钧一发之际，春三娘转动琴身，将其横在身前，想要迎接这一刀的威势。
可蛇刃的长刀，乃是精铁锻造的奇门兵器，锋锐无比，再加上蛇刃的内力，哪怕春三娘的琴再坚固，这是也仅仅只抵挡了一瞬功夫。
长刀威势不减的，朝春三娘砍去。
不过，春三娘的轻功却也是先天境界中最顶尖的一批，哪怕只有一瞬的功夫，他依旧挪移出去了一丈多的距离，几乎是擦着刀尖，躲过了这一刀。
一刀落空，蛇刃却也不失望。
因为他知道，春三娘一身暗器功夫，绝大多数都需要琴弦辅助，此刻没了琴弦，春三娘就像是没有了尖牙利爪的纸老虎一般。
根本不是他的对手。
“现在咱们该算你对我出手的这笔账了。”
蛇刃狞笑着，走向了春三娘。
可春三娘见了，却面色如常，朝着身旁说了一声。
“可以了吧？”
此话一出，春三娘的身后，一道人影缓缓走了出来。
见到真的有人出现，蛇刃的瞳孔猛地一缩。
这人......是什么时候来的？
他怎么一点都没有察觉？
而相较于他的惊讶，春三娘身旁，苏木打量着周围的战斗痕迹，点了点头。
“还不错，接下来只要把他解决了就可以进行最后的收尾了。”
“大言不惭！”
蛇刃听到苏木这有些狂妄的话，心中升起了一股怒意，不过他的理智告诉他，这人竟然能够躲藏到现在都没被发现。
足以证明他是个高手，至少敛息的功夫不差。
若是和春三娘联手，他未必能占据上风。
正当他这样想着，苏木的亮起了两道蓝光，随后在蛇刃惊愕的目光中，苏木的身影消失在了原地。
“唰——”
似乎是察觉到了危机，蛇刃手中的长刀轻轻一抖，十几道刀光近乎同时出现，笼罩了蛇刃的周身，仿佛一条蓄势待发的巨蟒，随时准备吞噬前来的敌人。
然而，让他有些没有想到的是，苏木竟然没有选择从背后，或是侧面偷袭，而是直接出现在了他的面前。
“找死！”
看着面前距离自己不过三尺的苏木，蛇刃周身十几道刀光，在这时候汇聚凝实成为一道，裹挟着无穷威势，猛地朝面前之人斩去。
可就是下一秒，一阵碎裂的声音响起。
“咔嚓——”
蛇形长刀竟然被苏木徒手接了下来，并且随着苏木手上用力，这把精铁打造的蛇形长刀，表面上已经浮现出了道道裂痕。
“横练高手！”
这样的肉身强度，只是一瞬间，就让蛇刃想到了江湖上的那些横练高手，刀枪不入。
没有丝毫的迟疑，蛇刃直接舍弃了自己的长刀，身体向后急速退去。
不过，苏木见对方松开了长刀，却也没有放过他的打算，这时候身子前倾，右脚猛地向下一踏，身体便好似炮弹一般，猛地发射了出去。
只是眨眼间，就追上了蛇刃。
“你的轻功......真的该练练了。”
就在二人身影交错的瞬间，苏木手掌一翻，将那柄几乎碎裂的长刀，翻转过来，直接刺入了蛇刃的心脏。
“怎么可能......”
刀尖上的剧毒很快奏效，蛇刃没有太多感觉，就只觉得眼前一黑，再无生机。
“扑通——”
苏木松开了握着刀刃的手掌，任由蛇刃的身躯倒在地上。
“横练？”
在看到蛇刃死亡倒地，春三娘也走了过来，看着苏木那毫无伤痕的手掌，有些好奇的问道。
横练功法，是所有武学之中，最难大成的一类。
不过大成之后的效果也是十分显著的，像是少林的金钟罩，练至大成后，非神兵利器不能伤其分毫。
“算是吧。”
苏木没有多做解释，而是蹲了下来，处理起了蛇刃的身体。
双全手发动，蓝手提取尸体上残存的灵魂记忆，尤其是刀法感悟提取出来，红手则是修改着蛇刃的身形相貌。
约莫过了三四个呼吸，蛇刃就已经完全变成了春三娘的模样。
“把你的衣服脱了，给他换上，然后将周围的战斗痕迹，简单处理一下。”
苏木说了一句后，便走到了一旁，消化起了蛇刃的修炼感悟。
他的血刀经只差临门一脚便可以臻至大成，说不定蛇刃的这份修炼感悟，可以让他触类旁通一下。
“真是个怪物。”
春三娘看着地上已经身死的蛇刃，又看了一眼已经回了凉亭的苏木，不由得感叹了一句。
这家伙好像才二十岁吧？
横练、那种近乎神技的医术，还有之前展露出的符箓能力。
他是从娘胎里开始修炼的吗？
不过春三娘也没有想太多，苏木的实力越强，对于他来说，至少不是一件坏事。
拔去了贯穿蛇刃胸膛的长刀，春三娘将自己的衣服给他换上，随后又开始处理起了周围战斗的痕迹。
作为一名杀手，处理战斗后的现场，同样是基本功。
因为有了苏木的叮嘱，他没有按照往常那般，不留一丝痕迹，只是简单处理一番。
断成两截的簪子、琴，还有几乎要碎裂的蛇形长刀，这些会直接暴露身份的，全部被他收了起来。
地面上一些明显的痕迹，比如被蛇刃剧毒刀气腐蚀的地面，也被他简单的清理了一下。
让人见了，乍一看没有任何问题。
但是经过仔细的检查、推理，还是能够让人分析出战斗双方使用的武器、战斗最终的结果。
“这样就可以了？不会被发现吗？”
春三娘有些疑惑的问道。
在他的杀手生涯中，这么潦草的处理，还是第一次。
“要的就是被发现。”
苏木环视一周，满意的点了点头。
人们相信自己的答案，胜于他人的结论。
曹少钦是个聪明人，比起直接将答案放在他的面前，这种需要推断的结果才是他想要的。

第62章 王万金身死，六扇门上门调查
第二日清晨，天还未亮。
东城的一处宅院中，曹少钦正在和一名戴着黑纱斗笠的男子见面。
“春三娘不知为何，没有出手，王万金深夜出逃，不过被我追上，带回了王府，以西域曼陀罗致幻吓死，现场也都处理妥善，绝对不会让人看出破绽。”
戴黑纱斗笠的男子语气中还带着几分自得。
隔着几十里还能用轻功追上马车，光是这份轻功，这世上就不多见。
但曹少钦听了却浑不在意，抬起头看着那黑纱斗笠的男子，“春三娘已经死了，有人在南城下游的河边发现了他的尸体。”
“死了？”
斗笠男子听到这话，瞳孔微微一缩，有些意外。
春三娘的实力在同舟会中虽然算不上顶尖，但却尤其擅长轻功暗器，有什么人能够杀死他。
难不成是宗师出手了？
“被人贯穿胸膛一击毙命，伤口处微微发紫，应该是中毒了，不过被河水冲了一宿，暂时还辨认不出是什么毒，不过头颅还在，应该不是朝廷的人所为。”
朝廷的人，如果击杀了春三娘这样的同舟会杀手，哪怕不会将其身体带回去，也一定会将他的头颅带回去，以核实功绩。
说到最后，曹少钦的眼中也带上了几分疑惑。
京城之中，黑道中人本就稀少，有能力杀春三娘的更是寥寥无几。
而且还是用毒......
没过多久，曹少钦再次开口：
“春三娘的事情，我会派人去查，不必多过在意，当务之急是你的任务，现在天色也不早了，你也该尽早回去了，有些事情还是我们自己人去做好一点。”
“是。”
听到这话，斗笠男子抱拳行了一礼，退了出去。
......
......
清晨。
伴随着王府内传来了一阵凄厉的喊叫声，没多久六扇门就接到了王万金身死的消息，派了一名紫衣捕头带着十几名蓝衣捕头，前去受理此案。
来到现场，看着被暴力破开的房门，领头的紫衣捕头金如风眉头微微一皱。
“这门是怎么回事？”
此话一出，人群中，王府的管家走了出来，略带些紧张说道：“禀大人，这门之前是锁了的，小人担心老爷的安危，便找人将门应撬了开。”
“那房间中的东西有没有动过？”
“小人见到了老爷夫人的尸体，便是去了六扇门报案，也吩咐了下人不要进去，应该没人动过。”
管家摇了摇头。
金如风闻言，也没有多说什么，带着两个蓝衣捕快就进了房间。
刚一进房间，一股有些难闻的狐狸骚味，便萦绕在鼻息之中，金如风挥了挥手，手下的蓝衣捕快们，便有条不紊的在现场勘察起来。
不一会的功夫，一份报告就被呈递到了金如风的手中。
“门窗从内反锁，房间内留有狐狸的毛发和脚印，死者身上有多处抓痕，唯独没有致命伤，另外，死者的脚上有涂抹过药膏的痕迹。”
“涂抹过药膏？”
看到这里，金如风眉头一蹙，叫来了管家。
管家听了后，点了点头道：“我家老爷前日曾请南城的苏大夫来看过脚气，药膏则是昨日过寿时，苏大夫带来的。”
“城南，一家医馆？”
听到这个名字，金如风眉头一挑，像是想到了什么，对着一旁的蓝衣捕快说道：
“让仵作确定一下药膏的成分，另外，去请一家医馆的苏大夫前来。”
“是！”
蓝衣捕快拱手行了一礼，退了下去。
......
......
日头逐渐升高，随着最后一名病人的离去，苏木伸了个懒腰，朝后院的方向喊了一句。
“大春，帮我倒壶茶来。”
“知道了。”
后院中传出了一声回应。
不一会的功夫，帘子被掀开，一个皮肤白皙，看起来平平无奇的男子，手中提着一个茶壶走了出来。
正是已经改头换面的春三娘。
至于名字，是春三娘的本名。
虽说古人有时候起名字确实有些离谱，像是郭女王、辛铁柱，但春三娘真的只是个代号而已。
春三娘，原姓唐，因为在家行三，小时候又长得颇为精致，便有了三娘这个外号。
久而久之，几乎所有人都这好么叫他，以至于他自己都听得有些习惯了。
再后来，唐春当了杀手，索性便用春三娘当了自己的代号。
就是六大部门的人都来了，也挑不出什么毛病来。
而就在唐春倒茶这功夫，一个蓝衣捕快，急匆匆的从门外走了进来。
苏木抬眸一看，并不认识来人，不过还是起身拱了拱手。
那捕快见到苏木，也开门见山的说道：“苏大夫，麻烦你跟我走一趟。”
“去哪？”
苏木眉头一挑，好奇的问了一句。
捕快听了，想了想自己在六扇门中听到的传闻，便也耐着性子，和苏木说明了王万金府邸发生的事情。
“......就是这样了，所以，还请苏大夫和我走一趟。”
捕快再次开口道。
“原来如此。”
得知了王万金的死讯，苏木有些意外。
这家伙还是死了吗？
但还是点了点头，转过头对着唐春叮嘱了一句，“大春，你看着医馆，我跟这位捕头兄弟去一趟，如果有什么病人，说我有事不在，如果不着急可以让他们等一等，病情严重，就让他们去岔道口的天和医馆就医，不要延误了病情。”
“知道了。”
唐春点了点头，应了一声。

第63章 人心惶惶，生意兴隆的同福客栈
过了大概半个时辰，苏木来到了王万金府邸的门前。
王府周围已经被六扇门的捕快包围了起来，门前也有两个蓝衣捕快，腰挎官刀，值守的极为认真。
见到苏木朝这边走来，两名捕快的手已经搭在了刀柄上，直到看到苏木身后跟上来的蓝衣捕快，眼中的忌惮之色，这才退了去，给两人放行。
而就在这时，王府中，一个身穿紫袍，面容方正的捕头走了过来。
身旁的捕快见了，躬身行礼，眼神中很是尊敬。
来人正是负责本次案件的金如风。
“苏大夫，我可是久闻大名了。”
“你认识我？”
苏木眉头一挑，有些意外。
他最近可没有接触过六扇门的人。
“鄙人金如风，之前在同福客栈的时候，远远的窥到一眼。”
金如风笑了笑，语气中带着几分恭敬。
苏木这才露出了恍然之色。
“原来是那次啊......金捕头也不用客气，归根结底，我也只是一个大夫罢了。
“不知金捕头，找我前来，可是为了询问那药膏之事？”
金如风点了点头，又摇了摇头。
“苏大夫的人品，金某是信得过的，仵作已经将药膏的成分查验清楚了，和王万金的死因无关，找苏大夫前来，也只是走个流程，以防有人说苏大夫闲话。”
“那在下就多谢金捕头了。”
苏木拱着手，发自内心的谢了一句。
甭管金如风暗地里的身份是什么，至少当下，他没有做出让苏木为难的事情。
紧接着，二人又交谈了几句，话题逐渐被金如风带到了王万金的身上。
听到金如风隐晦的邀请自己去查验王万金的尸体，苏木也大概明白了他要做什么。
背书，让自己帮王万金的死背书，用自己的名声，落实狐妖杀人案的传闻。
不过苏木却不打算掺和这件事情，毕竟无论他查不查得出王万金的真正死因。
最后的结果都不太美妙。
前者，他恐怕会打乱同舟会的敛财计划，被这群人给盯上。
后者，等以后天龙道人的事情败露，狐妖杀人的谣传被揭穿，他的口碑同样要受到打击。
这样一点好处都没有的事情，他自然是不愿意去做的。
当即便将话题，又给扯向了其他方向。
金如风见谋划没有得逞，也没有继续暗示，反正这也只是他心血来潮的一个想法，若是真的让苏木查出来了王万金死于西域曼陀罗，反倒麻烦。
索性也就顺着苏木的话题往下说。
两人又闲谈了一会，金如风便以查案为由，苏木也趁机提出告辞。
......
......
接下来的几天，京城之中，又发生了数起密室杀人案，六扇门也不得不重视起来，派了女神捕展红绫前去调查。
而京城中的百姓，得知了这件事情后，更是人心惶惶。
一时间，上街的人都少了很多。
苏木这些天照常开门，没有病人就去后院练刀，或是研习通天箓。
这些天下来，苏木的通天箓熟练度也正式进入到了一个瓶颈期。
归根结底，还是他会的符箓种类太少了。
举个例子，五雷符从入门到精通再到完美，能够给他分别提供一定熟练度。
可是等到五雷符被完美掌控后，画再多的五雷符，也不会提高熟练度。
需要研习下一种符箓。
而苏木会画的符箓，这些天下来，经过他的不懈努力，已经全部被达到了完美掌控的程度。
至于熟练度......
【通天箓（小成）：熟练度59％】
卡在了一个很尴尬的地方。
“等吃了饭，去锦衣卫看看有没有相关的书吧。”
苏木隐约记得，当初聂紫衣带他参观锦衣卫的时候，好像就提到了锦衣卫有一个名为藏书楼的地方。
说不定就会有关于符箓的书籍。
到时候可以借来看看。
至于现在......
“大春，走了，吃饭去。”
......
......
与此同时，同福客栈内。
相较于其他的店铺，同福客栈内可谓是生意兴隆，人满为患。
这让前来吃饭的苏木有些意外。
他记得昨天同福客栈好像还没有什么客人吧。
这才一天过去，究竟发生了什么？
而就在这时，老白刚送走一位客人，眼角的余光瞥到了一抹熟悉的身影，带着几分歉意道：“苏大夫，抱歉啊，今天客栈内的人太多，要不我让大嘴做了给你送医馆去？”
苏木对于能不能吃上饭倒是不在意，反正他有六库仙贼在也饿不死。
他更好奇的是佟掌柜究竟做了什么，让客栈的生意变得这么好。
似乎也是看出了苏木的疑惑，白展堂伸手朝匾额上一指，
“苏大夫，你往那看。”
闻言，苏木和唐春都顺着他手指的方向看去，就见到客栈的匾额上，正贴着一道黄符。
见到黄符的瞬间，苏木就明白了过来。
敢情佟掌柜这时反过来利用了人们对狐妖的恐慌挣钱。
担心狐妖？
没事，我这客栈是贴了从大师那买来的符箓，保准比你家都要安全。
这消息一传出去，自然而然的就有不少人愿意来她这住店、吃饭。
“不过，老白，他们怎么就信这符箓有用？”
苏木疑惑的看着老白问道。
老白闻言，也不隐瞒，毕竟这件事也不是什么隐秘。
“京城最近来了个大师，叫天龙道人，自称是龙虎山的道士，路过京城，得知有狐妖作祟，便开坛设法。”
“这黄符是从道士那求回来的？”
苏木有些好奇。
天龙道人不出意外就是金如风了。
可如果他没有记错的话，金如风要价应该很黑吧？
佟掌柜这一文钱都恨不得掰成两半花的人舍得花这钱？
白展堂神秘的笑了笑，左右见没有外人后，小声说道：“是秀才照着书上画的。”

第64章 和天龙道人抢生意？
“照着书上画的？”
苏木眉头一挑，来了兴致，目光再次打量起了匾额上的符箓。
嗯，确定了，是他没见过的符。
“老白，我有个不情之请。”
“苏大夫，有事你就尽管说，大家都是街坊四邻的。”
老白听到苏木有事相求，想到了平日里客栈里谁有个头疼脑热的苏木都没怎么要钱，当即拍着胸脯说道。
“秀才那本书，能不能借我看看？”
“就这事啊，苏大夫你要是想要符，我直接让秀才给你画......”
这话才刚说到一半，老白就没声音了。
苏木这正感觉到奇怪呢，抬头就看到老白正直勾勾的盯着自己，不由得有些疑惑。
而下一秒，还没等他反应过来，老白就已经拉着他，向着同福客栈的后院走去。
唐春见了，微微愣了一下后，赶忙跟了上去。
......
......
后院，秀才的房间中。
秀才此时正坐在桌子前，握着毛笔，写写画画着什么，佟湘玉则是在一旁研墨。
“掌柜的，你就饶了我吧，咱不是都有一张了吗？”
又画废了一张纸，吕秀才挠了挠头，声音中满是绝望。
子啊，你能告诉他这玩意为什么比王羲之的字帖还难临摹吗！？
可佟湘玉却按住的他的肩膀，加油鼓气道：
“秀才，只要你能画出十张来，额这个月就给你开双份的工钱。”
佟湘玉说这话的时候，没有丝毫心疼，反倒是眼睛都快要变成元宝的形状了。
她出去打听过行情了，天龙道人那里一张符卖二十两，还是一符难求。
她这秀才画的盗版也不好意思多要，卖个十九两就心满意足了。
至于秀才的月钱翻倍......一个月二钱，翻个倍能咋样？
吕秀才听到这话，眼角抽了抽，知道胳膊拧不过大腿，叹了口气。
“那我就试试吧。”
“掌柜的！”
不等秀才再次落笔，房间的门就被推了开来，紧接着就见到白展堂、苏木，还有唐春三人走了进来。
佟湘玉本来见到白展堂毛毛躁躁的冲了进来，正要呵斥几句，可紧接着就见到了苏木和唐春的身影。
为了自己的良好（鉴定为假）形象，还是将话收了回去，笑着朝苏木打了声招呼。
“苏大夫也来了。”
“佟掌柜。”
苏木打了声招呼，眼角的余光不经意瞥见了秀才床上那厚厚的一摞黄纸，隐约间他好像明白佟掌柜想要干什么了。
和天龙道人抢生意，不愧是你，佟掌柜！
我苏木愿称你为京城最贪！
佟湘玉这时候也看到了走进来的苏木和唐春，有些尴尬的笑了笑。
吕秀才这时候仿佛看到了救星一般，趁机从位置上站了起来。
“那什么掌柜的你们聊啊，我该出去算账去了......”
不过他这话还没说完，衣领就让佟湘玉给抓住了，任凭秀才将身下不存在的摩托车加速到了八十迈，都无法挣脱。
“给额画，不画满十张，你今天就别想出个这屋！”
佟湘玉威胁了一句，又若无其事的看向了苏木，笑着说道：“苏大夫，想吃点什么，我让大嘴去给你做。”
见此，苏木眼角微微一抽。
钱果然能够激发一个人的潜能。
“其实，我找秀才有点事。”
苏木表明了来意，却是秀才神色一喜，咬着嘴唇，期盼的朝着佟湘玉眨着眼睛。
“这......”
佟湘玉有些犹豫。
幸好，白展堂这时走了过去，小声在她的耳边说了些什么。
下一秒，苏木就看到佟湘玉的眼睛以肉眼可见的速度睁大，紧接着没有丝毫犹豫的松开了秀才。
“好说好说。”
秀才虽然有些意外，但还是连忙跑到了苏木的身旁，朝他投去感激的目光：“苏大夫，多谢你的救命之恩。”
“我是真的找你有事。”
“啊？咳咳......苏大夫你尽管说，能帮我一定帮。”
“我听说你有一本关于符箓的书籍，能不能借我看看？”
苏木开门见山的说道。
吕秀才闻言有些犹豫，朝佟湘玉投去了询问的目光。
倒不是他不想借，而是自从佟湘玉得知符箓能卖钱后，这本书他就只剩下使用权了。
不过，让他有些意外的是，佟湘玉这个已经把符箓和钱画上等号的财迷，在听到苏木是来借书的，非但没有脸色铁青，反倒是笑着点头答应了下来。
“秀才，既然人家苏大夫来借，你就借给他呗。”
见佟湘玉都答应了下来，吕秀才也没有丝毫犹豫，直接从桌子上拿出了一本已经泛黄的书籍，递给了苏木，同时，还小声的和他说道：“苏大夫，这本书你看慢点也没有关系。”
闻言，苏木有些哭笑不得。
他还是第一次见秀才这么不想看到一本书。
从秀才的手中接过书后，苏木马上翻阅了起来。
这书不是很厚，也就三十多页，但记载的符箓却是五花八门多种多样。
不过其中大多都是简述，也就是一张图，配一小段文字，大致介绍一下符箓的效果。
至于咒语、笔顺这些，一概没有。
怪不得秀才画起来这么费劲。
也是有原因的。
很快，苏木就在书上看到了同福客栈匾额上贴着的符箓。
是一种名为五岳镇宅符的符箓，笔画大多平直，并不难画。
而秀才刚才努力了半天，却都是做无用功的，则是书上记载的一种常见的护身符，大多笔画要求一气呵成，不能中断，相较于镇宅符就难画了许多。
不过这对于苏木来说，算不得什么。
想了想，苏木从桌上拿起了一根毛笔，沾满了墨水。
随后，在众人的注视下，约莫两个呼吸，一道护身符就画了出来，看起来比书上画的还要好看、顺眼。
佟湘玉见了，神色一喜，走上前，试探着问道：“苏大夫，这个，能不能......”
苏木也知道她是什么意思，笑着点了点头。
“佟掌柜若是喜欢，就拿去吧。”
“谢谢苏大夫！”
苏木的话音刚一落下，佟湘玉笑着将符接了过去。
白展堂见了，也忍不住咂了咂嘴。
“专业的就是专业的。”

第65章 通天箓大成，复写之法
“那有什么专业不专业的，就是平日里画的多了一些，触类旁通罢了。”
苏木摇着头，谦虚了一句。
而后，从秀才的床上拿了一打黄纸，约有二十几张。
一一平铺在桌面上，也不再照着书籍上的图案，笔走龙蛇的画了起来。
只不过这一次，他却是用上了通天箓的手段。
白展堂几人看着苏木新画出来的符箓，明明图案看着和佟湘玉手中用白纸画着的一模一样，但却仿佛又有哪里不同。
白展堂说不上来，吕秀才这位读书人见了，却是有些自己的看法。
和王羲之的书法一样，从古至今，临摹王羲之的兰亭集序者无数，但能真正的写出王羲之书法中涵盖的意境的人，却是一个都没有。
苏木所画符箓的不同，想必也是类似的原理。
不多时，桌面上的二十多张黄纸，就全部变成了符箓。
将笔放下，苏木看着面前只有自己能看到的熟练度面板上，通天箓的熟练度已经再次增长了0.5％，面露喜色。
而这仅仅还只是这书籍之中几十种符箓中的一种而已。
苏木有感觉，自己若是将这上面的所有符箓，全部研习圆满，通天箓就是不能圆满，只怕也不远了。
想到这里，苏木也没有了吃饭了心思，拿着那本符箓书籍，朝众人告别。
“佟掌柜，饭菜你们做好后，就让人来我医馆知会一声，到时候我让大春去取，至于饭钱，到时候我让他一并付了。”
佟湘玉此刻有些心不在焉，连听到饭钱两个字都没让她回过神来，死死的盯着桌子上的那些符箓。
见苏木没有收起来的打算，忽然像是想到了什么，有些不可思议的说道：“苏大夫，这些符箓不会是......”
“嗯，只是些练习之作，送给大家图个心安吧。”
苏木说完，拿着书，头也不回的朝着医馆走去。
唐春倒是没有跟上，而是打算一会拿着饭菜再回去，反正他身上也带着钱。
不过，就在苏木离开房间的同一刻，房间内，除了唐春以外的三人，几乎同时动了起来。
其中以白展堂的速度最快，指如疾风、势如闪电，几乎眨眼间，便是将桌面上近乎一半的符箓收入囊中。
佟湘玉也不示弱，手速同样惊人，将剩余的符箓绝大多数都拿了起来。
可怜吕秀才，只捡到了靠近桌角的那一张。
而佟湘玉看着手中只有区区一半的符箓，似乎有些不满足，目光不经意瞥向了白展堂。
“那，那什么，我该出去招呼客人了，不然小郭和大嘴该累坏了。”
白展堂找了个理由，随后施展轻功，一眨眼的功夫，就从房间中窜了出去。
佟湘玉见状，先是看了眼秀才手中那可怜巴巴的一张符箓，最后还是心存善念，一遍喊着，一边朝白展堂追了出去。
“店规第四十八条，客人的赏银......和赏符箓，全部充公！充公！”
吕秀才见佟湘玉已经跑远了，看着手中的符箓，稍稍松了口气，然后将符箓小心翼翼的叠了起来，揣进怀里。
“大春兄弟，我去通知大嘴让他给你做菜奥。”
朝唐春点了点头，吕秀才便走进了厨房，去和李大嘴点菜。
唐春看着几人打闹的场景，心中某根弦被触动了一下。
好像......这种生活比当杀手有意思多了。
......
......
离开同福客栈后，苏木直接回了医馆，来到书房，将一张张仿澄心堂铺好，也没有拿笔，而是手指凌空虚画。
“护身符！”
指尖蓝光闪动，一道护身符眨眼成型，落于纸上。
随后只见苏木动作不断。
熟练度也是飞速增长。
“59.6％”
“59.7％”
“59.8％”
......
“60％”
等到护身符臻稚圆满，通天箓的熟练度，也成功被推至大成境界。
到达了大成境界的瞬间，苏木没有停下手中的动作，而是换了一种符箓，抬手便画。
“障目香——二重！”
一道符箓成型的瞬间，苏木鼓动先天之气，使得一道与障目香一般无二的符箓，从原本的符箓中分离出去。
一道变为两道。
这是通天箓大成之后才能使用的技巧，名为复写。
极为考验使用者对炁的掌控程度，可以使一道符变成多道，威力不但不会减弱分毫，多道符箓叠加在一起，威力也是成倍增强。
唯一美中不足的就是，复写的每一道符箓一致相同。
无法成倍的增长熟练度。
换句话说，想要将一种符箓臻稚圆满，想要靠复写增加效率是不可行的。
不过苏木也没有失望，只要能够增长熟练度就好，其他的他不在乎。
体验了复写之法，苏木也没有继续尝试，而是以最基础的书写之法，研习着下一种符箓。
一直到唐春带饭回来，才歇息下来。
而熟练度这时候也已经飙升到了百分之六十五。
......
......
第二天，因为狐妖的影响，医馆依旧没有什么人，索性苏木便让唐春看店，自己则是去了锦衣卫总部。
虽然从秀才那借来的那本书，让他学到了不少种符箓，不过苏木猜测，通天箓修炼到最后，熟练度的增长恐怕需要更多的符箓才能堆叠上去。
与其临时抱佛脚，苏木更倾向于现在去锦衣卫扫荡一波。
走出了医馆，街道上的人比前些天多了一些，看目的地应该都是去往同福客栈的。
“佟掌柜这些天估计要乐疯了。”
苏木笑了笑，等到了人少的街道后，他就加快了脚下的速度，不然晃晃悠悠的从南城走到北城，少说都要一个时辰。
苏木可不想花太多的时间在路上。
不过即便如此，他依旧花了半个时辰，才走到锦衣卫的总部。
锦衣卫总部倒是一如往常，没有收到狐妖传闻的影响。
不过锦衣卫的人本就是在刀尖上混日子的，想来也应该不怕这些。
而正当苏木想要往里走的时候，一道熟悉的身影落入了他的眼中。
“聂紫衣？”

第66章 七百两的服务
“苏木？！”
聂紫衣闻声转过头，看到是苏木后，又不可置信的抬头看了眼锦衣卫总部的匾额。
最后，一脸惊奇的说道：“你竟然还有主动来锦衣卫的一天！？我是不是在做梦？”
“蹦——”
“好痛！你干嘛！？”
聂紫衣捂着额头，眼角疼出了几滴泪水，不满的看着苏木。
苏木则是吹了吹自己的手指，无视了聂紫衣的目光，笑着说道：“会痛，那应该不是做梦。”
此话一出，聂紫衣瞬间就炸毛了，张牙舞爪的朝苏木扑了过来。
不过还没等她到近前，一股黑气就从苏木的身上升腾而起，在半空中凝聚成为一只大手，按住了聂紫衣的脑袋。
“(_ _)( - . - )(~O~)……( - . - )，加油，再有个二十年你就能碰到我了。”
“我跟你拼了！”
聂紫衣正说着，可当她看到苏木衣服上亮起的符箓后，表情转怒为喜。
苏木本能的察觉到不对，向后退了两步。
“你要干嘛？！”
“嘿嘿。”
聂紫衣笑了笑，走上前，“我差点都忘记了，你这家伙还会画符。”
“哦？”
听到这话，苏木眉头一挑，“你想要求几张？护身符一张五两，两张八两，三张十一两六钱，看在你我同事一场的份上，一口气买五十张，我再附赠你一张正一五雷符，欲购从速哦亲。”
“呸呸呸，谁要买你的符。”
聂紫衣捂着钱包。
“哦，不买符啊，那就没什么好说的了，再见。”
话音落下，苏木就绕过了聂紫衣，朝着锦衣卫内走去。
可就在下一秒，聂紫衣却拦在了他的身前。
“这样吧，你去帮我撑个场子，我就买你的符......五十张，怎么样？”
聂紫衣左手张开，右手握拳，比了个五十。
“诚惠，一百九十三两，给你抹个零，二百两整。”
“等到时候再给你，财迷！”
看着苏木伸出来的手掌，聂紫衣嘟囔了一句。
这世界上最美的景色是什么，苏木不知道。
不过他就很喜欢看聂紫衣被坑了钱后的那副表情，并且乐此不疲。
“嗯，那也行，去哪撑场子？我也好打扮打扮，你觉得是独眼龙有威慑力，还是刀疤脸有威慑力？”
“都不是。”
聂紫衣笑眯眯的摇了摇头。
一刻钟后，锦衣卫中，更衣室。
看着自己一身道袍，苏木有些无奈的抬起了头。
“这就是你说撑场子要穿的衣服？有个球的威慑力啊！”
“撑场子是没什么威慑力，不过砸场子，还是这一身看起来更专业一点。”
聂紫衣看着穿着一身道袍苏木，十分满意的点了点头。
这家伙还挺适合当道士的嘛。
“砸场子？”
苏木眉头一挑。
“喂喂喂，我可是向往和平、与世无争，你让我去砸场子......得加钱！”
听着苏木前半句话，聂紫衣略微有些紧张，并且已经开始在脑海中构思着一会要说些什么讨好的话。
可听到了后半句，好吧，她果然没有看错苏木。
这混蛋还是一如既往的不正经。
“好好好，你说加多少？”聂紫衣妥协道。
苏木见状，在脑海中稍稍思索了片刻后，缓缓伸出了五根手指。
“五百两！？”
额......
怎么说呢，他其实也不想宰聂紫衣太多。
但姑娘，五百两可是你说的奥！
“成交！”
“你等我一会。”
撂下一句话，苏木再次走进了更衣室中。
“你干嘛去？”
“七百两自然有七百两的服务态度，总之你就擎好吧。”
更衣室内传出了一句话，让聂紫衣有些摸不清头脑。
七百两的服务态度？她只知道自己的钱包要缩小不止一个size。
不过，一想到自己接下来要做的事，聂紫衣又不怎么心疼了。
很快，更衣室的帘子再次掀开，聂紫衣本想露出一副不耐烦的模样砍砍价，可当她看到苏木此刻的模样后，一双眼睛瞬间瞪得老大。
只见一个身材高大挺拔，长须长眉，眉目狭长，面容古井不波的老者，从更衣室中走了出来。
身穿黑色长袍，边上绣着云水纹，头上的道士髻更是为其增添了几分肃穆。
“小姑娘，可满意否？”
老者微微张口，年迈的声音让聂紫衣愣了愣，下意识的就要点头。
可紧接着，她就反应了过来，试探的问了一句。
“苏木？”
此话一出，那老者的脸上露出了狡黠的笑容。
“怎么样，七百两的服务态度，没让你失望吧......疼疼疼，别扯胡子......眉毛也是真的！”
“哇，苏木，你这是怎么办到的！？”
聂紫衣满是惊讶的看着面前的苏木。
这家伙还有这一手！？
苏木闻言，斜斜的瞥了她一眼。
“少见多怪。”
“从现在开始，老夫就是天通道人，张之维，一会儿可别叫错了。”
“知道啦！”
聂紫衣见苏木这么快就入戏了，虽然不知道天通道人是谁，但她还是笑着点了点头。
......
......
约莫过了半个多时辰，苏木和聂紫衣便来到了西城外二十几里的一处道观。
门口处站了很多百姓，正在排队进入。
“好多人啊。”
聂紫衣看了长龙般的队伍，微微皱眉。
一旁，老者打扮的苏木，却毫不在意，微微勾起了嘴角，露出了一抹温和的笑。
“好了，就等等吧。”
聂紫衣闻言，本来还想说些什么，可她一抬头，就看到了一位慈眉善目的老者面庞，鬼使神差的点头，安分了下来。
这倒是让苏木有些意外了。
这丫头还有这么听话的时候？
虽然自己这张脸确实挺有亲和的，但......这家伙该不会喜欢老头吧？

第67章 我辈读书人......
“阿嚏——”
“好像有人在说我坏话。”
没来由的，聂紫衣打了个喷嚏，似乎是察觉到了什么。
苏木见了，眼观鼻鼻观心，不作他想。
同时也不由得心中感叹，女人的直觉有时候是真的准。
就这样，过了大约一盏茶的时间，苏木和聂紫衣依旧在排队中。
倒是有一阵熟悉的对话声，吸引了两人的目光。
“朱一品，你能不能快点？像你这么慢悠悠的走，我们什么时候才能到天龙观啊？”
“这不是就到了？而且，我就奇了怪了，我就是一个大夫而已，平常看病抓药就够累的了，还要管你们的事，我凭什么呀？”
“就凭它，现在还在它应该在的地方。”
朝着声音传来的方向看去，苏木就见到天和医馆的三人，正在朝道观的方向走来，杨宇轩这时候用手在朱一品的脑袋上拍了拍。
“柳若馨？！”
聂紫衣同样偏过头，看到三人中的柳若馨后，下意识的叫出了声。
“嗯？你怎么在这？”
柳若馨听到了熟悉的声音，转过头来，见到聂紫衣后，眉头微微一皱。
“怎么，熟人啊，那让我们插个队不过分吧？”
朱一品见柳若馨和聂紫衣认识，又看了看一眼长龙一般的队伍，顿时眼前一亮，随后就要朝聂紫衣的方向走去。
聂紫衣见了，双手在胸前交叉。
“不行，我和她可不熟，硬要攀关系也应该是仇人。”
“啊这......”
朱一品停下了脚步，有些幽怨的看向了柳若馨。
那眼神仿佛在说‘你们西厂人缘这么差的吗？’
柳若馨没好气的白了他一眼，随后就朝着苏木和聂紫衣的前一位走去。
“不就是插队么，等着。”
拍了拍那人的肩膀，一个看起来有些酸腐的秀才转过头来，
秀才在见拍自己肩膀的是位美艳绝伦的姑娘，忍不住咽了咽口水，摆弄起读书人的姿态，拱手道：“姑娘，请问有何贵干？”
“把你的位置让给我，它就是你的了。”
柳若馨表情却一如平常，反手拿出了一锭银子，声音平淡。
“这......”
秀才见到银子后，微微有些动摇，可读书人的骨气，却又让他拉不下面子答应。
不过，这种读书人柳若馨见得多了，只是眨眼间，便想到了应对的办法，说道：“你来这道观，是想要求一张文曲星符，来应对明年的春闱吧，但我可是听说了这家道观的一张符就要二十两，买了符，你接下来又要靠什么来生活呢？还是说你要寄人篱下？”
“当然不会，我辈读书人......姑娘，这位置是你的了，我再去排队便是！”
这秀才诠释了什么叫做用最有骨气的语气，说着最卑微的话。
从柳若馨的手中接过银子，一甩袍袖，挺直腰背向着队尾走去。
而柳若馨则是站在了他的位置上，然后挑衅的看了一眼聂紫衣。
聂紫衣冷哼了一声，偏过头，却也无可奈何。
谁让人家西厂有钱呢？
苏木在中间，瞧见了这一幕，忍不住笑了笑。
有这两个人在，接下来排队应该不会感到无聊了。
......
......
又过去了一刻钟，苏木一行人终于是进入了道观之中，在道童的指引下，来到了一处香炉鼎前。
鼎中被香灰铺的七分满，上面还插着大约一百几十炷燃烧的高矮不一的签香。
朱一品见了有些不解，看向了站在一旁的道童，疑惑问道：“道长，你带我们来这干什么啊？”
道童听了笑着行了一礼，“无量寿福，施主若是想要观看天龙道长施法，需在此敬一炷香，以示心诚。”
朱一品听了也没有多想，点了点头。
“那香从哪里领？”
小道士闻言，笑着遥遥一指，朱一品以及附近的香客转头看去，就见墙边处摆放着一张桌子，上面摆满了签香，旁边则立着一面幡。
上面写道：【五两一炷】
“tua！五两一炷，那这一二三四五......道长你们这还收人吗？”
朱一品只是稍微在香炉中一数，心中瞬间就不平静了。
现如今道士这么挣钱的吗？
不过，他这边还没有说些什么，在其身后，那些一同走进来的富商们，听到道童这话，眼前顿时一亮，从怀里拿出了银票争着抢着去拿香。
“我我我，我心最诚了，我要两炷！”
“两炷？我要三炷！”
“我四炷......”
见人们争先恐后，生怕去晚了一样，苏木忍不住摇了摇头，挤开人群，从桌子上拿了一根香。
“只要心诚，香这东西，一炷就够了。”
苏木说着，点燃了香，插在了香炉之中。
旁人闻言，正要说些什么，可见到对方身上的打扮，所有人又默默地闭上了嘴。
显然，苏木的这一身打扮，更符合他们对高人的看法，这下，也没有人争抢了，纷纷效仿起了苏木，付了五两银子，一人拿着一炷香，点燃后有序的插在了香炉之中。
那道童本来见众人争抢，嘴都要笑开了花。
可当他看见因为苏木的一句话，这群人竟然没人就只买了一炷香，脸色就有些不好看了。
不过见对方的一身打扮，他也不好说些什么，只是将这件事情记在心中。
等到众人上完了香，勉强挤出一丝笑容。
“各位，天龙道长已经在院中恭候多时，各位请换上这些衣服，然后跟我来吧。”
众人闻声看了过去，就见到另一张桌子上，正摆放着一件件黑色斗篷，不过这次却没写着收费。
不一会功夫，朱一品和杨宇轩从人堆中挤了出来，手中还拿着五件斗篷。
“大师，这是你的，紫衣姑娘，这是你的。”
朱一品将手中的衣服，分出去两件，给了聂紫衣和苏木。
两人笑着谢过。
柳若馨虽有不满，但却也没说什么，将斗篷披在了身上。
不过在感觉到那粗糙的面料后，还是借机将心中的不满发泄了出来。
“五两银子，就换来一件破衣服，这群......人，还真会挣钱。”
柳若馨本想说道士，但又起了苏木刚才的做法，改了口。
苏木闻言，朝她微微一笑。

第68章 天师手段，看不透的众人
很快，一行人来到了会场。
这里已经聚集了很多身穿斗篷的百姓，而道场的正前方，则摆放了一张红色供桌，供桌的左侧还站着一位看年纪也就七八岁的小童，身穿道袍。
“天师将要现身，施展神迹，请大家安静。”
小童朝众人压低了手掌，稚嫩的童音几乎传遍了整个会场。
这话一出，原本嘈杂的会场，顿时安静了下来。
所有人的目光都看向了前方。
“铛——”
只听大殿前响起了一阵忏钟声，很是清脆。
下一刻，殿中走出了一位中年道士，身穿八卦道袍，手持麈尾拂尘，看起来真有几分仙风道骨。
苏木见到这人，眉头微微一皱。
这人和他见过的金如风，身形极为相似，但面容却是截然不同。
不过想到了同舟会中，有一位名为千变道人的存在，他也就释然了。
想必是用了某种易容的手段吧。
而这时，聂紫衣凑到了苏木的耳边，小声说道：“一会他就要表演，凭空托举，干嚼鬼骨，最后表演凌空虚踏。”
苏木闻言，有些意外的看了他一眼，眯着的眼睛微微睁大了一些。
仿佛在说：这你都知道？
聂紫衣则有些得意。
她可是提前做了功课的。
而此时，走出来的天龙道人，见到来人众多，也是笑了笑。
然后抬手指着一名身材略有些肥胖的中年富商说道：“这位施主，还请你走上前来。”
“我？竟然选中了我！？”
那富商听了，脸上满是不可思议，却也不敢怠慢，忙朝着供桌走去。
他也不是第一次来了，熟悉流程，自顾自的就躺在了桌子上，天龙道人见了，微微颔首，站在左侧的小童这时拿过了一张毯子给他盖了上去。
然后退到了天龙道人的身边。
紧接着，就见天龙道人口中念念有词，同时左手竖起剑指，按在了右侧臂弯下方五寸的孔最穴上，右手小臂前伸，手掌朝上同样竖起剑指，朝着供桌上的男人指去。
紧接着，那躺在了供桌上的男人，竟真的随着他的动作，一点一点的升了起来。
起初，苏木几人也没有在意，只当是这人用了奇技淫巧，通过毯子遮挡下面的机关。
可渐渐地，当那人悬空约一丈有余，毯子也彻底从桌面上脱离，距离桌面露出约莫有两尺的空隙。
朱一品几人就有些不淡定了，苏木也稍稍睁开了些眼睛，像是来了兴致。
不是机关。
而且因为是白天，光线清晰，显然也不是用天蚕丝等托吊的手段。
此等手段，聂紫衣也是第一次见，有些担忧的看了眼身旁苏木，小声问道：“你行吗？”
“自无不可。”
苏木笑了笑。
虽然他暂时还没有看穿对方的手段，可这并不代表他做不到与之类似的事情。
从苏木这里得到了肯定的答复，聂紫衣也是心下一定。
这次的事情能不能成，可全看苏木的了。
而与此同时，人群之中，一位和苏木几人同样穿着黑色斗篷的女子，见此一幕，同样不解。
转头看向了身旁的男人，这女子问道：“崔兄，你可看出了什么端倪？”
“展姑娘说笑了，我闯荡江湖多年，却也没有见过这般手段。”
男子苦笑着摇了摇头。
这两人正是六扇门的女神捕展红绫，和神侯府的追命。
狐妖杀人案在闹得京城人心惶惶后，除了六扇门安排了神捕，神侯府的诸葛正我也派出追命调查。
这两人都是办案的老手了，自然而然的就怀疑到了借着狐妖杀人的由头大肆敛财的天龙道人的身上。
“再看下去吧。”
追命说了一句，再次将目光落在了天龙道人身前的供桌上，想要看出些什么。
展红绫闻言，也点了点头。
再看此时，在场的数百名百姓，看到这一幕彻底沸腾了起来，纷纷高声喊起了口号。
“天龙道长，法力无边，斩妖除魔，斗破乾坤。”
天龙道人看众人如此，满意的笑了笑，随着剑指下移，那男子也缓缓落在了桌子上。
“道长法力无边，信徒愿奉上白银万两，只求家宅安宁。”
身子才刚刚平稳，这男子便翻身跪在了地上，语气虔诚。
其余人见了，也纷纷效仿起来。
很快，会场之中，就只有苏木一行人还有展红绫、追命两人没有跪下参拜。
天龙道人只是微微扫过几人一眼，也不在意，神色认真道：“贫道今日便会上天禀告玉皇，降下恩泽，只要心中有道，愿意供奉，自当有仙神庇佑。”
话音落下，这天龙道人竟真的开始凌空虚踏，一步一步的朝天上走去。
众百姓见状，神态更加的狂热起来，口中念诵‘天尊保佑’。
聂紫衣见天龙道人将要离去，同时也抱着试探的意味，指缝中夹着一枚飞刀，朝着空中的天龙道人射去。
“嗖——”
天龙道人也没有预料到这种事情，表情有些错愕。
而就在飞刀射出的同时，站在供桌后面，同样发现了这枚飞刀的小童，这时候朝天龙道人伸出的手掌一缩，弹出一道无形指劲，击飞了那枚飞刀。
不过，天龙道人却是脚下一空，从空中摔落下来，但好在他也是有几分真本事傍身。
身子向后摔去的同时，手掌猛地拍在了供桌上，借着力道，身体又猛地站直了起来，平稳的落在地上。
“此女打扰道长上禀天界，其心可诛，把她拿下！”
此时，那男道童走了出来，手指着聂紫衣所在的方向，大声喝道。
信众正疑惑呢，就听到了道童的这句话，脸上纷纷露出了恍然大悟的神色。
怪不得道长踏空了，原来是有人捣乱。
想到这里，信众齐刷刷看向了聂紫衣几人的方向，眼神中带上了几分凶狠。
抄起手边的东西，就朝着几人打了过去。
“聂紫衣，我跟你没完！”
柳若馨见到有人朝自己丢东西，一边闪躲，一边大声喊道。
聂紫衣同样也没想到自己只是出手试探一番，竟惹得这般群情激愤，一时间也有些慌张了起来。
见此，苏木微微叹了口气，上前一步。
手指微微抬起，指尖一抹蓝光涌现，在半空中勾勒起来。
符箓成型的瞬间，一股狂风围绕着苏木刮起。
将所有朝他袭来的物品，不知刮向了何处。

第69章 得罪了道长还想跑？
“咕噜——”
等到狂风散去，会场之中一片狼藉，信众也重新安静了下来，不知道是谁咽了口口水，声音清晰可闻。
“我没有看错吧，他刚才......”
“难不成，这位也是得道高人？”
原本还气冲冲的信众，在看到苏木凌空画符的手段后，眼睛全部瞪得老大，身子也微微颤抖了起来。
他们刚才朝这位高人扔东西，不会遭报应吧？
一时间，没有人敢再动了。
柳若馨等人也稍稍松了口气，朝苏木的方向看去。
她总觉得这种手段有点眼熟。
可一时间又想不到在哪见过。
聂紫衣虽然已经见怪不怪，但这时眼中还是闪过了一丝惊讶，此等威势，她只有在远观青龙指挥使练功的时候见识过。
不过，纯以气流强度而言，还是苏木的【集神符—风伯】更胜一筹。
毕竟武者追求的终究是招式强度，像是带动气流这种东西，对于他们来讲只是附带品，并没有多少人会将心思放在这上面。
而苏木的符箓，则是专攻某一效果。
打个比方，挥拳带动的气流很难和用嘴吹出来的气流相比，但拳头打人更疼，差不多就是这个道理。
而此时，台上刚刚站稳的天龙道人，见到自己的信众竟然停下了手中的动作，还隐隐有相信对方的意思，有些急了。
“你们不要被这妖道的妖法蒙骗了，贫道以天眼观之，他就是最近为祸京城的狐妖变化而来，且待贫道让他现出原形！”
天龙道人这时候掐动手印，口念九字真言咒，一副做法降妖的模样。
而会场中的信众们，这时候听到天龙道人说苏木是狐妖所化，一时间有些慌了，忙是朝天龙道人的身后跑去。
至于天龙道人说得是不是真的，他们反倒是没有怎么怀疑。
毕竟人们总是先入为主的。
“哦？说老道是狐妖，你可有什么证据？”
苏木也没生气，笑着反问了一句。
天龙道人冷哼一声，手持桃木剑，隔空朝苏木刺去。
“是不是狐妖，贫道一试便知！看剑！”
随着他话音落下，一道无形气劲朝着苏木袭去。
这次苏木看清了，天龙道人只是摆出一个姿势，真正出手的是站在天龙道人身旁的小道童！
“原来如此，修炼了高深内功么。”
苏木感知到气劲朝自己袭来，脸上没有丝毫惧意，口中低声自语了起来。
虽是低声，但却仿佛是在人耳边说的一样，让会场中的所有人，几乎都能听清苏木说的内容。
天地玄宗，万炁本根。
广修亿劫，证吾神通。
三界内外，惟道独尊。
体有金光，覆映吾身。
......
“这是八大神咒中的金光咒？”
这些信众们也不是一无所知，至少最近京城传出狐妖杀人案后，他们就翻阅起来道家经典，对于道家的八大神咒，自然是耳熟能详。
“他这是想要做什么？知道不是天龙道长的对手，所以一心向道了？未免太晚......”
他的话还没有说完，嘴巴张得大大的，眼睛盯着苏木所在的方向，像是发现了什么不可思议的事情一样。
原来，随着金光咒脱口而出，苏木的身上也覆盖了一层琉璃状的金色光芒。
那小童击出的无形气劲，撞在上面的瞬间，就破碎开来，没有掀起一丝波澜。
“什么！？”
小童见此，瞳孔猛地一缩。
虽说为了不被人发现，他没敢在那一击上裹挟天地元气，但他也有信心，这一击哪怕是修炼了横练功法的先天武者，也未必能轻易接下，更不要说对方只是个看起来平平无奇的老头。
同时，他的眼中也露出了一抹忌惮之色。
如果说刚才的狂风还能说是对方装神弄鬼，那现在这就是实打实的实力了。
这家伙不简单！
天龙道人见苏木没有受到丝毫损伤，这时也不经意的看向了身旁的小童，那眼神像是在询问着什么。
小童见了，朝他摇了摇头。
天龙道人会意，当即趁信众们还没有回过神来，高声说道：“贫道今日开坛做法，消耗了大量法力，恐不能战胜这狐妖，且待贫道禀明上天，请来天兵神将将之降服！”
话音落下，天龙道人脚下一踏，整个人凌空而起。
和之前不同的是，这次天龙道人并没有一步一步的踏出，而是飞速的朝着道观外飞去。
不过苏木见了，却只是笑了笑。
得罪了道长还想跑？
当即，在一群信众的注视下，苏木的手指再次凌空勾勒，和刚才的符箓形状上大致相同，不过中间的符胆变成了一个雷字。
“集神符—天蓬！”
符箓成型的瞬间，天空中阴云密布，天龙道人见此，微微一愣，可下一秒，一道惊雷从空中落下，直接劈在了他的身上。
“咔嚓——”
雷光闪过，将会场的众人都吓了一跳，所有人朝天上看去。
就见到刚才口称禀报上天的天龙道人，这时已是全身焦黑，生死不知的从天空中落下。
人群中，那个年幼的道童见此一幕，愤怒的将牙齿咬得嘎吱作响。
那道惊雷的速度太快了，就是他想要帮天龙道人抵挡，也是有心无力。
“道长被雷死了？”
人群中不知道是谁开口说了一句。
随后场面就开始变得嘈杂了起来。
见此，站在苏木身旁的聂紫衣，此时鼓足内力，大声喊道：“天通道长请下神雷，降服妖孽，尔等还愿意相信那天龙道人才是得道高人么？”
这声音仿佛惊雷一般炸响，而苏木的符箓这时候也发挥完了效力，随着聂紫衣开口，天空中的乌云散去，阳光重新洒落在地上。
会场中的民众闻言，面面相觑，最后连忙朝着苏木的方向跪拜了起来。
“天通道长，法力无边，降妖除魔，斗破乾坤！”
那小童见情况不对，直接来了个脚底抹油，溜之大吉。
人群中，聂紫衣等人见了，大喝一声。
“别跑！”
追命、杨宇轩这两位轻功高手，更是脚下一踏飞身就朝着那人追去。
“我在这里安抚群众的情绪，你们去追那小童，另外，把这两张符箓带上，打不过就用这张符瞄准对方，然后往里面注入内力。”
苏木说着，随手从地上捡起了一张黄纸，手指在上面勾勒，没多久一张金光护身符以及一张五雷符就已经成型，递给了聂紫衣，并且着重提醒了一下五雷符的使用方法。
聂紫衣闻言，看了看周围的群众，知道若是苏木贸然离去，可能会引发大乱子，便点了点头，接过了符箓。
“我知道了！”
说罢，她就要飞身离去，可她才刚刚起飞，就听到耳边传来了一阵细微的声音。
“这两张符，从你那五十张里扣。”
此话一出，险些让聂紫衣栽了个跟头，没好气的白了一眼身后的苏木，然后她才是朝着那小童的方向追去。

第70章 枯荣大师
柳若馨见众人纷纷运起轻功离去，也是不打算落后于人，脚下一踏也朝着几人的方向追了过去。
朱一品见状，学着她的姿势，奋力朝着天上跳去。
不过他却是忘记了自己根本就不会武功，跳起来还没有二寸，就面门朝下，栽了下去。
“啊——”
“诶？我没事？”
惨叫戛然而止，朱一品睁开了眼睛，看着面前约莫一尺的地面，又看了看自己的双手，神色有些惊喜。
“难不成我也会飞了？”
可还没等他高兴多久，失重感再次传来，让他整个人摔在了地上。
不过因为高度并不太高，所以他也没受到什么伤害。
回过头看去，就见到了苏木身周那正在消散的淡淡黑气，这时候也明白了过来事情的原委，有些尴尬的笑了笑。
原来，是大师的功劳啊。
且不说朱一品这边在想些什么，苏木在见到了聂紫衣等一众人都朝那小童的方向追了过去，这时候目光看向了大殿的方向。
他们都走了......那这里面的赃款是不是就都是他的了？
想到这里，苏木的眼睛微微眯了起来，让人无法从眼神中读出他内心的喜悦。
不过，当下还是先将这群信众打发走了再说吧。
“前段时间，京城狐妖横行，致使生灵涂炭，百姓惶恐不安，诸位想必也深受其害，如今狐妖已除，老道也该回龙虎山，继续潜心修行了。”
此话一出，会场再次变得嘈杂起来。
所有人都在出声挽留，希望大师能够在京城多留一些时日。
苏木见此，手掌微微下压，众人瞬间就没有了声音。
“你们不用惊慌，虽然我肉身不在，可我灵授法力，可跨越千里而不灭，大家只要一心向善，多做善事，自然能够为自身集福延寿，不过若是有谁横行霸道、为祸一方，上天也必然会降下罪罚，让其厄运缠身、祸事临头！”
话音落下，苏木的身体缓缓飘飞而起，朝着天空飞去，很快就不见了踪影。
信众们见状，朝着苏木离去的方向拜了一拜。
“道长箴言，我等自当铭记于心。”
......
......
与此同时，另一边。
西郊，追命的速度明显更胜一筹，这时候已经追上了那个小道童。
“唰——”
追命飞身一跃，双腿比手还要灵活，一连蹴出了一十六腿，每一腿的踢出来的角度都匪夷所思、诡异莫测。
小道童听到了身后传来的风声，连忙调转身形，凭借着矮小的身躯，在空中灵活躲过了十五腿，最后又回身一拳，直直打在了追命踢来的第十六上。
“噔噔噔——”
追命一连后退七八步，右脚点在地上微微颤抖着。
不过，他的目的也已经达到了。
下一秒，就一柄断刀从小道童的身侧斩落，被其躲过后，刀身横扫，直奔喉间。
然而，这小童只是屈指一弹，这半截刀身便被击飞了出去，连带着握刀之人一起。
“你没事吧？”
看着退到了自己身旁的杨宇轩，追命问了一句。
“没事。”
杨宇轩嘴上说着没事，可他握着刀的手，却从右手变为了左手，再看其右手掌心之中，已经是鲜血淋漓，显然没有他说得那么轻松。
而就在这时，展红绫、柳若馨、聂紫衣三女也已经到来，看着不远处的小童，眼中满是忌惮。
“一起上！”
就在这时，展红绫率先开口，手腕一抖，镔铁打造的判官笔，就被他握在了手中，飞身就朝着那小童的方向冲去。
柳若馨同样拔出龙鲮决，朝着小童的方向斩去，没有丝毫留手。
相较于前两者，聂紫衣没有拔出腰间的绣春刀，而是从腰间拿出暗器，远程协助两女。
她本就不擅长近身交手，境界又只有先天中期，上去倒添麻烦。
“既然如此，那老夫便陪你们玩玩。”
见只有这几个人追了上来，那小童的脸上也是露出了玩味的笑容。
说罢，他脚下一踏，整个人瞬间化作一道残影，几乎同时出现在了展红绫和柳若馨的身前。
两人朝身前打去，却是一空，随后便感觉到小腹处传来一阵剧痛，整个人被打得倒飞出去。
“小心！”
柳若馨和追命见状，运起轻功，将两人接了下来。
再看原地，那两道残影已经融合成为了一道，重新汇聚出了那小孩的面庞。
聂紫衣见了，手腕一抖，三柄飞刀分别朝着那人的双目以及心脏射去。
“雕虫小技。”
小童见到朝自己袭来的飞刀，也不闪躲，内力鼓动起来，在身周形成了一道三尺厚的护体罡气。
“叮——”
飞刀射在上面，反被震成了两节。
“宗师！！”
几乎是看到护体罡气的瞬间，众人便确定了眼前这人是一位宗师高手，而且看罡气的凝实程度，至少修炼了一门高深的绝学内功。
“你是枯荣大师！”
几乎同时，聂紫衣脱口而出。
她想起了之前苏木交给他的那份同舟会杀手名单。
“枯荣大师？”
“因为修炼前朝遗留下来的绝学内功残卷 ，容貌和身材 ，反而逐渐变小......是同舟会排行前三的顶级杀手。”
见众人的目光瞥过来，聂紫衣解释了一句。
此话一出，所有人看向枯荣大师的眼神都变了。
枯荣大师听到有人说出了自己的身份，虽然有些意外，但也毫不在意。
“没想到你这小姑娘还有点见识，不过......知道了同舟会的事情，那便留你不得！”
话音落下，枯荣大师再次化作一道残影，顷刻间越过众人，一掌朝着聂紫衣的天灵盖拍去。
而这时，追命第一个反应了过来，不过他的脚才刚刚抬起，枯荣大师的手掌就已经落了下来。
“我要死了吗？”
聂紫衣看着那近在眼前的手掌，身体却是动弹不得，脸上不由得露出了苦笑。
明明她的钱还没有花完......
正当他想着，在其怀里一张黄符忽然亮起。
伴随着一抹金光浮现，下一瞬间，聂紫衣整个人都被金光包裹了起来。
枯荣大师的手掌打在上面，却只是打得金光晃荡，聂紫衣本人则是毫发无伤。

第71章 还好我自己拿了。
“这是......那个家伙的手段。”
枯荣大师在一瞬间，便将覆盖在聂紫衣周身的金光认了出来。
不过，他本以为这金光不过是苏木修行的某种护体功法，没想到竟然是依托于符箓的手段。
聂紫衣这时候也反应了过来，趁着金光还在，从怀中拿出了另外的那一张五雷符，对准了面前的枯荣大师。
枯荣大师见此，瞳孔微微一缩。
当即就要飞身离去。
不过就在这时，杨宇轩和追命，却一左一右的将他夹在了中间。
“别想跑！”
“滚！”
枯荣大师一声大喝，周身内力涌动而出，带动起了周遭的天地元气，仅仅是随手一张，他的左右就各出现了一个三丈多高的无影无色的掌力，借着掌力带起的尘土，还能依稀见到是一个巨大手掌的轮廓。
追命和杨宇轩见了，非但没有后退闪躲，反倒是运起内力，击出了自己的全力一击。
两人修炼的同样是绝学功法，不同于枯荣大师的绝学内功，而是绝学腿法和绝学刀法。
虽然在内力浑厚程度上，比不过枯荣大师，但绝学功法能够让武者在未入宗师，便可以以招式带动天地元气。
漫天的腿影逐渐汇聚成为一道约莫丈余长的腿劲，朝着枯荣大师击出的掌力碰去。
一道三尺长的浅蓝色刀气，亦是朝着枯荣大师的掌力迎去，似是要将这道掌力从中破开一样。
然而，理想是丰满的，现实却是骨感的。
其中的差距，用D和A－来形容都不为过。
“轰——”
攻击交碰，毫无疑问的，追命和杨宇轩再次倒飞了出去。
宗师境界的武者，尤其还是修炼了绝学的宗师，不是那么容易越级挑战的。
不过，两人也不算是毫无成效，至少他们两个为聂紫衣争取到了一瞬的时间，让其能够激活五雷符。
枯荣大师像是感觉到了什么，眼角的一瞥，见到聂紫衣手中的五雷符鼓动起来，好像有什么东西要冲破那张符纸一样。
“轰隆——”
下一秒，一条胳膊粗细的雷蛇，冲破了符箓，呼啸着袭向了枯荣大师所在的方向。
然而这时，枯荣大师的身周早已展开了护体罡气，同时脚下一点，整个人便化作了一道残影。
雷蛇仅仅是撕碎了枯荣大师的残像，便消散在了空气之中。
归根结底，这终究是黄纸束缚了符咒的发挥。
“今日就先饶过你们。”
不过即便如此，枯荣大师看向聂紫衣的眼神中也满是忌惮。
谁知道这种威力的符箓，她身上还有没有了。
当即抛下一句狠话，便飞身离去。
随着声音渐行渐远，枯荣大师在众人的眼前逐渐变为了一个小黑点。
“要不要追？”
“不用了，刚才的那一击，被他提前躲过去了。”
追命的目力较好，自然看清了枯荣大师身上并无伤势，这时候紧皱着眉头。
平日里，他对自己的轻功可谓是最自豪的了。
但说句实话，如果是他遭遇到刚才的那种情况，即便是有能力逼退两个同境界的高手，也绝对躲不开那一道雷符。
“这家伙不仅是内功，轻功恐怕也是绝学。”
杨宇轩也开口说道。
“那我们怎么办？”
“还能怎么办，回天龙观，看看天通道长那边怎么样了。”
听到了柳若馨的声音，杨宇轩没好气的翻了个白眼。
同时回想起了聂紫衣手中的那两道符箓，心中略微期待了起来。
他这人一生只怕四样东西。
水、血、尸体、鬼。
为了前两样东西，他甚至创出了一门上乘刀法，水泼不进且杀人不见血，若是以后突破至宗师，说不定能够将这门刀法，进一步的突破至绝学刀法。
至于尸体，身为东厂的人，难免要接触到，久而久之，他也是不怎么怕了。
唯独鬼，他从来都没有见过，却依旧怕的不行。
这次正好可以去求一张符，放在身上辟邪。
展红绫这时候则是对聂紫衣来了兴致。
她没想到，作为这里武功最差的聂紫衣，反倒是将枯荣大师这位宗师逼退。
不过，她也是清楚，这其中，那道符的功劳最大。
所以心中想着要不要回去后，让人查一下那位天通道长的身份。
只有柳若馨，这时候像是想到了什么，饶有深意的看了眼聂紫衣。
......
......
等到一行人回了天龙观，观内的信众早已离去，只剩下了空荡荡的道观。
“呦，几位，回来了？”
就在这时，大殿之中，一道人影缓缓走出。
“是你？”
柳若馨和杨宇轩见到这人，眉头微微一皱。
追命则是朝着苏木点了点头，算是见过。
至于展红绫则是完全不认识苏木，只是看了一眼，便没了兴趣。
“我在这里，有什么好奇怪的吗？”
朝追命笑着点了点头，苏木便无视了其他人打量的目光，径直的走到了聂紫衣的面前，伸了个懒腰，“我看天龙道人还有一口气，就把他救过来了，你把他带回锦衣卫吧，另外别忘了你还欠我七百两银子。”
“哦。”
聂紫衣听到苏木的话，眼前顿时一亮，丝毫没有理会苏木后面说了些什么，直接朝着天龙道人的方向跑去。
苏木见此，无奈的摇了摇头，拍了拍自己胸前略微有些鼓起的衣服。
“还好我自己拿了。”
里面全部都是千两一张的银票，约莫有二十几张的样子。
这也是他没有直接找聂紫衣要钱的根本原因。
不然，这些赃款可都是要上交的。
比起功劳册上的一笔，外加撑死几百两银子，他还是喜欢这种。
毕竟天龙道人也没有留下账册之类的东西，这些钱若是还给那些信众，反倒容易引起骚乱。
最终这些钱的命运，大概率是被在场的这几个部门分了，充当部门经费。
所以说，这钱不拿白不拿。
至于聂紫衣的那几百两，等之后找个时间再要就好了。
而其他人，这时候见到苏木离去，也是在道观之中找起了天龙道人聚敛来的钱财。

第72章 数额庞大的假银票
“这数目不太对吧？”
来到了天龙道人藏匿金银的库房，看着房间内只有寥寥数箱珠宝和银票，追命的眉头微微皱起。
他虽然不知道天龙道人这些天聚敛钱财的具体数额，但绝对不止这些。
若是翻上三四倍倍还差不多。
“难不成是刚才那人？”
展红绫猜测道。
“不会，苏大夫就是拿，也最多拿个几十张银票，这里明显少了十几箱的东西。”追命说着，还蹲了下来，摸了摸地面上的灰尘，“而且根据地上的拖痕来看，应该是昨天的事了。”
“难不成这天龙道人还有其他同伙？”
对于追命口中的苏大夫，展红绫只是略微一愣，便反应了过来他这是在说刚才那人，却也没有在意，而是猜测了起来。
同时，她听到了门口传来的脚步声，见到聂紫衣三人带着天龙道人走了进来，眼前忽然一亮。
似乎是预知到展红绫要说什么，聂紫衣急忙拦在了天龙道人的身前。
“人可是我们锦衣卫抓到的，你可不要动什么歪心思啊！”
“人明明是天通道长抓到的，什么时候成你们锦衣卫的了？”
杨宇轩这时候开口嘲讽了一句。
聂紫衣闻言，正要反驳，可下一秒，她却是想到了什么一样，挺起胸膛。
“天通道长是我请过来的，人自然就算是我锦衣卫抓的喽。”
“看他这样，估计也是问不出什么东西了，我们还是商量一下这些财宝的分配问题吧。”
追命只是看了一眼昏迷的天龙道人，便没有多想的将话题引到了财宝上面。
他们神侯府可是穷疯了，若是能将这些财宝带回去，估计他们接下来一年的活动经费都不用愁了。
不过他也知道，在场的不止神侯府一个部门。
无论是东西两厂，还是锦衣卫六扇门，恐怕都不会让将这笔钱全部带回去。
“喂，我说，事情是我找人摆平的，这钱......就算是要分，我锦衣卫也要拿大头！”
聂紫衣本想说这钱也是锦衣卫的，不过她的话才刚说到一半，其余几大部门的人就齐刷刷的看了过来，让她不得不改了口。
不过她也是知道锦衣卫这些年的困境，所以即便是怂了，也没有怂太多。
展红绫闻言，没有什么异议，反倒是盯着聂紫衣身后的天龙道人。
比起钱，她更关注自己的任务，而且，不知道是不是错觉，她觉得这个天龙道人有些眼熟，但一时间又想不起在哪里见过。
杨宇轩则是不想得罪聂紫衣，毕竟他还想着从天通道人的手中求一张灵符，自然不能得罪这个目前已知唯一能够联系到对方的人。
剩下的没有表态的，就是柳若馨和追命了。
实际上，柳若馨根本就不缺钱，不过她和聂紫衣不对付，自然不会那么容易松口。
追命的理由就简单多了，神侯府穷，而他也是在场众人中，实力最强的一位，自然有资格分到更多。
不过，几人也没有僵持多久。
最终聂紫衣和追命，分别十占其三。
柳若馨，十占其二。
杨宇轩和展红绫，分别十占其一。
决定好了分配的数额，众人便将库房中的箱子一一打开，清点起了里面的金银数量。
而这方面，追命是专业的。
所以一些看起来就价值不菲的金银珠宝就交给了......展红绫来清点。
毕竟，谁知道追命会不会藏一些小心思，故意低报价格，好从中多捞一笔。
所以，追命这位专业人士，就只能去清点那些数额明确的银票了。
对此追命也很是无奈。
“一千两的银票啊，这些有钱人还真是......嗯？”
追命从箱子中拿出银票清点，正想要吐槽一下京城中那些有钱的富商，可他才没清点几张，就发现了不对。
手上的动作快了几分，一连翻了十几张，他的眼神越发的凝重了。
“你们快来。”
“怎么了？”
柳若馨正在把玩一个满绿的翡翠镯子，也不知道是哪个富婆留下来的，就听到了追命的声音，回头看去。
展红绫这时候也放下了手中的珠宝，走了过去。
“发生什么事了？”
她知道，追命这人虽然平日里看起来不着调了一些，但若是他的语气认真了起来，就一定是发生了大事。
“这些银票，是假的。”
追命一字一顿的说道，就连呼吸都急促了几分。
相比较其他人，他更能明白如此数额庞大的假银票，意味着什么。
“假的？”
展红绫眉头一皱，从追命的手中接过一张银票，借着阳光看了看。
不过，无论是透光度，还是上面的油墨色彩，展红绫都没有看出问题来。
这不由得让她有些疑惑，虽然她不是这一方面的专家，但简单的辨认真假，还是没问题的。
“会不会是你看错了？”
“你再看看这一张，看和刚才那张有什么不同。”
听到了展红绫的话，追命摇了摇头，又递过去了一张银票，并且着重点明了【不同】两个字。
展红绫闻言，目光在两张银票之间打量着，不一会，神情同样凝重了起来。
“一模一样。”
柳若馨这时候也有些疑惑。
“有什么不对吗？”
“像这种千两一张的银票，在印制的时候，其右下角的票据号应当是连续的，而这些银票，右下角的票据号，却是一模一样的，也就是说......这些银票都是私人印制的。”
说到这，追命的目光不经意在展红绫的身上扫过。
有一点他没有说，即便是私人印制，若是没有银票模板，也绝对印制不出这些逼真的银票。
而银票模板不同于铜币模板，因为要和商人对接，所以一向都是收藏在六扇门之中。
京城中出了假银票，六扇门估计要遭殃了。
不过偏偏这一次，因为牵扯到了国之根本，他们神侯府还不能隔岸观火，这就让追命感觉有点难受了。
其余几人相互对视了一眼，也明白了此次事情的严重性。
草草的清点了这些财宝后，就用各自的手段，通知自家部门的人前来收取。
自己则是回到总部，准备向自家上司汇报这件事情。

第73章 护身符一张五两，两张八两，三张十一两六钱......
京城南城，六扇门总部。
展红绫风风火火的来到了正堂。
朝坐在椅子上的捕神和郭巨侠分别行了一礼，随后将自己在天龙观中的见闻，以及一些猜测，一一说了。
两人听到天龙道人勾结同舟会杀手，利用狐妖杀人传闻敛财时，还没怎么在意。
毕竟，同舟会的事情一向都是东西两厂以及锦衣卫负责调查的。
可当他们听到了在天龙观的赃物中搜查到了大量假银票后，即便是一向稳重的郭巨侠，这时候也不淡定了。
“你说有人私下印制银票？”
“没错，而且印制的银票极为逼真，属下也没能第一时间分辨出来，疑似......疑似是银票模板。”
展红绫犹豫再三，还是将自己的猜测说了出来。
“嗯......来人，拿我的令牌，去将银票模板拿来。”
捕神面色沉重，从外面叫来了一个紫衣捕快，将自己的令牌递给了他。
没多久，这名紫衣捕快再次回来时，手中已经多出了一个铜制模板，将银票模板恭敬的递给了捕神后，这名捕快也不停留，直接退了出去。
捕神则是没有丝毫犹豫，直接端起桌子上的砚台，将里面的墨汁倒了进去，摇匀后，又从桌子上拿起了一张纸，往上一印。
银票的图案就呈现在了纸上。
“是真的银票模板。”
捕神虽然不觉得银票模板会被掉包，但在确认过后，还是稍稍松了口气。
毕竟若市面上的假银票真的是他们六扇门中的银票模板印制的，那他这个捕神难辞其咎，弄不好整个六扇门都要遭受惩罚。
不过如果不是六扇门的银票模板失窃，那就是有人私自伪造了银票模板。
想到此事事关重大，捕神没有多少犹豫，直接将京城之中，所有闲置的金衣捕头，还有黑衣候补神捕找了过来。
至于四大神捕......到了他们这个级别，办理的基本上都是一些重案要案，且都跟进了很久，若是真放下，造成的影响仅仅对于六扇门来说，恐怕不比这次的案子差多少。
......
......
与此同时，聂紫衣也将天龙道人关进了诏狱，准备去正堂汇报假银票的事情。
而这时，白虎正好也从外面回来，看着出现在诏狱之中的聂紫衣有些意外。
一般来说，聂紫衣所在的情报司只负责打探情报，抓捕犯人是北镇抚司的职责。
“紫衣，这是？”
“白虎大人，这就是京城之中，最近广为流传的天龙道人，属下发现他与同舟会有所勾结，就带了回来。”
“哦？你抓的？”
白虎的目光在天龙道人的身上打量了起来，对方虽然昏迷过去了，但身上的气机却显示着这人的境界至少达到了先天后期。
而且，在他的感知中，聂紫衣的气息绵长，表面也没有什么外伤，不像是经历过战斗的样子。
难不成是用毒？
白虎正想着，聂紫衣却摇了摇头，“是苏木......”
随后，聂紫衣又将自己找苏木帮忙，然后后者假扮天通道人的事情，一一和白虎说了，任何细节都没有遗漏。
“能够让宗师一击，以及让宗师都感觉到危险，甚至不战而逃的符箓吗？”
白虎眼神中满是震惊。
枯荣大师的情报他作为北镇抚司的镇抚使，自然看过。
可正因如此，他才感觉到惊讶。
枯荣大师修炼的绝学内功，乃是前朝一位绝世高人遗留下来的，品级在绝学之中都是排在前列的内功。
相较于攻击，防御才是他的强项。
别说是聂紫衣，就是追命，白虎都不觉得对方的全力一击能够突破枯荣大师的护体罡气。
想要让这位感觉到危险，甚至不战而逃，恐怕就只有江湖上久负盛名的暴雨梨花针才能办到。
但且不说暴雨梨花针的图纸早已失传，暴雨梨花针的制作工艺极为繁复，就是技艺精纯的工匠，想要打造出一件成品的暴雨梨花针，都要三年之久。
可听聂紫衣这意思，貌似那张五雷符只是苏木随手画出来的？
想到这里，白虎瞬间就不淡定了，忙带着聂紫衣前去找青龙。
......
......
来到了锦衣卫的正堂。
青龙这时候正在保养自己的大明十四势，看到白虎和聂紫衣急匆匆的到来，将手中的鹿皮和长刀放下，微微皱眉道：“怎么了？”
“是这样的......”
白虎快速的将五雷符的事情讲述了一遍，青龙听了，没有丝毫犹豫就让手底下的人，去找来了玄武。
“大哥，听说你有事找我？”
玄武走进正堂，看到聂紫衣也在，眉头微微一皱，朝着青龙问道。
青龙点点头，目光看向了白虎所在的方向。
白虎会意，再次讲述了一遍五雷符的事情。
一旁，聂紫衣听到后，面容苦涩了起来，她难道不是来汇报假银票的事情吗？
怎么话题锁定在了五雷符上面？
显然，聂紫衣这蠢姑娘还没有意识到五雷符的出现，对于这个世界的中层武者来讲，是个怎样的冲击。
而玄武在听到了五雷符的事情后，表情同样变得凝重了起来，看向了聂紫衣道：“还有没有？”
“呃......啊？”
聂紫衣还在愣神，反应了过来后，摇了摇头，“没，那家伙就只给了我两张，剩下的，估计要等结了尾款......全款，才能到手吧。”
“多少钱？”
白虎试探的问了一句，他的心中也有点担忧，若是苏木要价很高，那他们恐怕就又要答应对方一些不太过分的条件了。
聂紫衣想了想，将苏木的话概括了一下，道：
“护身符一张五两，两张八两，三张十一两六钱，一口气买五十张，附赠一张正一五雷符......应该就是这样了。”
“五两......”
“蛤！？”
“五，五两？”
不光是白虎，就连玄武这时候都愣住了。
他原本还准备等聂紫衣说出一个天价数字，然后撺掇青龙将苏木的符箓手段充公。
词他都想好了。
可是五两......
他要是现在开口了，是不是就显得有些刻意针对苏木了？

第74章 青龙指挥使到来
“你的意思是，五雷符只要买五十张护身符就能附赠一张？”
青龙最先回过神来，想到了聂紫衣刚才说的附赠，这时候出声问道。
聂紫衣闻言，点了点头。
她原本还觉得苏木要价很黑，可是在真正尝试过符箓的效果后，她发觉她错了。
区区二百两就能逼退一位宗师，这和白送有什么区别？
在得到了肯定的答复后，青龙思索片刻后，便做出了决定。
“明日一早，我和你去一趟医馆。”
“是......啊？”
聂紫衣正要应下，可很快她就反应了过来。
她刚才听到了什么？
青龙指挥使要亲自去见苏木？
“嗯，没什么别的事情，你就先下去吧，我和两位镇抚使还有事情要商量。”
青龙点了点头后，便下了逐客令。
聂紫衣听了后，正要离去，可很快，她就想到了假银票的事情，和青龙说了。
“假银票？”青龙皱了一下眉，不过当务之急还是符箓的事情，索性他也就没有了在这件事情上多费心思的打算，直截了当的摇了摇头，“这件事情，六扇门和神侯府自会有人处理，你只需要关注一下即可。”
“是，那属下就下去了。”
聂紫衣点点头，退了出去。
聂紫衣离去后，青龙又就着符箓的事情，与玄武和白虎足足商议了半个多时辰，才终于是告一段落。
......
......
时间很快就到了第二天。
苏木从书房之中走了出来，感受着清晨的凉爽空气，伸了个懒腰。
没错，他久违的又熬夜了。
毕竟通天箓之后就是风后奇门了，对于风后奇门，苏木可是期待了很久。
之前还好，毕竟前路无望，可现在他得到新的符箓，那自然就不能松懈了。
一个晚上，他完美掌控了十七八种符箓。
不过，这些符箓中，大多都是一些生活类的符箓，对战斗没有什么帮助，难度也不是很高，所以每种符箓并没有提供太多的熟练度。
可即便如此，在量变产生质变的情况下，苏木依旧将通天箓的熟练度，刷到了百分之八十九。
预计再过不久，就能够解锁风后奇门。
而这时，唐春也刚好从对门买完早餐回来，见到苏木从书房中走了出来，走了过来，将早餐递给了苏木。
苏木点了点头，拿过两个包子吃了起来。
李大嘴的手艺虽然无法比肩京城的那些大酒楼的厨子。
但在早餐这一方面，还是拿捏的很到位的。
包子皮松软有韧性，就是馅少了一点，和后世食堂早餐的包子差不多。
而就在苏木吃早餐的时候，两道身影已经来到了医馆门前。
看了眼门口那有些熟悉的牌子，聂紫衣眉头一挑。
如果她没记错的话，医馆上次歇业，用得也是这个牌子吧？
青龙同样扫了一眼牌子，眉头微微皱起，喃喃道：“有事出去了么。”
信，信了！？
她没有听错吧？
聂紫衣现在的心情很是复杂，想笑又不敢笑，肿么破？
想了想，聂紫衣还是没有将实情说出来，而是走上前，敲响了一家医馆的大门。
“咚咚——”
过了大概三四个呼吸，医馆大门微微打开一条缝隙，唐春探出半个身子，看了眼来人道：“馆主有事出去了，二位若是来求医，请过几天再来吧，或是可以去岔道口的天和医馆就诊。”
“我找苏木。”
聂紫衣没有多说什么，直接亮出了自己的副千户腰牌。
看到腰牌，唐春又开了眼在聂紫衣身后那个他感觉不到丝毫气息的威严男子，像是想到了什么，瞳孔微微一缩，声音中也略微带上了一抹畏惧。
“既然如此，那请跟我进来吧。”
青龙自然是察觉到了唐春的不自然，不过也没有多想什么。
毕竟即便是锦衣卫之中，也很少有人见到他后能够淡然自若。
“两位请稍等，我这就去......”
将两人迎了进来，又倒了杯茶，唐春正要前去后院告知苏木，不过他的话才刚说到一半，苏木的声音就从后院传来。
“啊拉，原来是有麻......贵客上门了啊，我说一大早上怎么就听到了喜鹊叫呢，大春，你先下去吧，这位由我亲自来接待。”
聂紫衣听到这不着调的声音，瞬间就知晓了来人是谁。
不过......他刚才是想说麻烦吧，说漏嘴了吧，一定是这样吧！
青龙闻言，同样偏过了头，看到了一个俊朗非凡的年轻人，掀开帘子，满脸笑意的从后院走了进来。
唐春见到苏木到来，微微行了一礼后，便朝着后院走去。
而等到唐春离去后，苏木这才是看向了青龙的方向，略带歉意的朝他笑了笑。
“让你久等了。”
青龙则是摇了摇头，没有多说什么。
而这时，站在青龙身后的聂紫衣，朝苏木挤眉弄眼，想要表达着什么。
聂紫衣：这位是青龙指挥使。
苏木：这位是超级冤大头？
聂紫衣：来买符箓的。
苏木：来买符箓的？
聂紫衣：给我个面子，别宰得太狠了。
苏木：往死里宰，别给你留面子？
了解！
虽然意思有些含糊不清，但苏木觉得自己大概没有会错意。
想来应该是聂紫衣念及她欠自己七百两银子，所以才向锦衣卫宣扬了一下自己符箓的效果，引起了青龙指挥使的注意。
没错，苏木其实是知道这人是青龙指挥使的，毕竟那丝毫不亚于捕神的危险气息，就是苏木也不能无视。
不过，他却是有点没想到，聂紫衣竟然让自己往死里宰，难不成是想要分红吗？
看在她主动拉客的份上，好像也不是不行。
当即，苏木朝聂紫衣竖起了大拇指，表示自己明白了。
聂紫衣见了，稍稍松了一口气。
这家伙明白了就好。
“指挥使大人的来意我已经知道了，还请指挥使大人稍候片刻，我会将目前公开售卖的符箓制成一张表格，供大人挑选。”
话音落下，苏木转身走到了柜台处，拿了根毛笔沾满了墨水，在一张纸上写写画画了起来。
不过片刻功夫，表格便已经制作完成了。
苏木将纸拿了起来，用嘴吹干上面的墨迹。
聂紫衣见状，上前接过，就要转呈给青龙指挥使。
可表格才刚一入手，聂紫衣不经意的瞥了一眼，表情顿时就僵住了，不可思议的看向了苏木。
苏木则朝她咧嘴笑了笑，洁白的牙齿上仿佛划过了一道光芒，狠狠的闪了聂紫衣的眼睛。
那表情好像是在说。
没让你失望吧。
聂紫衣：......

第75章 这丫头这么勇的吗？！
“快去给指挥使大人送过去啊，别让他老人家等急了。”
看着聂紫衣呆愣在原地，苏木忍不住提醒了一句。
聂紫衣闻言，又看了一眼手中的表格，露出了苦涩而又尴尬的笑容。
这要是让青龙指挥使看到了，她一定会被穿小鞋的吧，千户什么的，也不用想了吧，幸运的是她没有年底奖金，也就不用担心被克扣。
苏木却是不知道她的心里在想些什么，看到聂紫衣的神色中不自然，心中有了些许猜测。
难不成自己的价格还是开低了？
想到这里，苏木忍不住看了眼聂紫衣手中的表格，确认了没有写错字后，看着聂紫衣的表情发生了几分变化。
要说狠还是女人狠啊。
在原本的白菜价基础上添两个零他就已经有些过意不去了，没想到聂紫衣竟然还不满意。
“要不，我再改改？”
最终，苏木决定还是适当满足一下聂紫衣，毕竟之前她给自己带来了那么多的欢笑，而且价钱提高了受益人是他。
聂紫衣听闻苏木的话，小脑袋像是捣蒜一样点下，表情中满是激动。
见此，苏木非但没有觉得这个女人可爱，反倒是心中升起了一阵恶寒，看向青龙的时候，眼神中也多出了几分怜悯。
有这样的下属，真是苦了你了，指挥使大人！
当即，他没有多犹豫，从聂紫衣的手中接过表格，又从柜台上抽出了一张纸，重新写了起来。
写完之后，又拿原本的对照了一番，最后长叹了口气。
又翻了一倍的价格，果然是最毒妇人心啊。
希望这次她能满意吧。
想着，苏木将手中的表格递给了聂紫衣。
聂紫衣见苏木长叹了一口气，还以为他是在心疼钱，心中不免啐了一句财迷，然后从苏木的手中将表格接过，见到头前的数字从5变成了1，稍微松了一口气。（明代有阿拉伯数字，但是不常用。）
这下指挥使大人就算是给她穿小鞋，她也有理由为自己争取宽大处理了。
想到这里，聂紫衣脸上的苦涩逐渐被轻松取缔，也不再详细看几眼，转身便朝着青龙的方向走去。
看着聂紫衣表情的变化， 苏木也同样松了口气。
要是她再不满意，苏木还真不知道该怎么办好了。
他这良心是真的有些过意不去啊！
但看聂紫衣的表情，貌似一点心理压力都没有。
真狠啊。
要不......以后还是少招惹她吧。
这女人心狠起来，还真让他有些害怕。
......
......
“指挥使大人。”
回到了青龙身前，聂紫衣恭敬的将表格递了上去。
“刚才的是......”
青龙点了点头接过，又试探性的询问了一句刚才柜台处发生的事情。
以他的眼力，苏木重新写了一张表格这样的事情，自然是瞒不过他的。
聂紫衣闻言，有几分自卖自夸的说道：“我看价格有些贵了，就稍微讲了一下。”
“哦？”
青龙眼前一亮，看着聂紫衣也越发顺眼了起来。
虽然原本的白菜价就已经让他很满足了，但是聂紫衣这份锦衣卫省钱的心，无疑还是让他刮目相看。
锦衣卫要是多几个有这样思想觉悟的人才，那他何愁......何愁......
“这......就是......你讲下来的价格？”
看着价格‘讲’下来的表格，青龙的声音多出了几分颤抖，他本以为自己的武道之心已经够坚定的了。
可是这一眼看去，满纸的零还是让他有一种想要道心崩溃的感觉。
原本五两一张的护身符，这是......翻了二百倍？！
虽然阿拉伯数字在大明并不常见，但青龙作为锦衣卫的头领。
对于各国语言文字也多有研究，自然一眼就认出了那四位数代表了什么。
这就是你聂紫衣打下来的价格！？
这一刻，青龙忽然想收回自己对聂紫衣的评价。
若是锦衣卫真的多出几个聂紫衣这样的‘人’才，那锦衣卫还是趁早关了的好。
省得他棺材本都要搭进去。
同时，他也终于是明白了，为什么朱雀前往蒙元之前，会一而再再而三的叮嘱他要好好的关照聂紫衣。
敢情不是师徒情深，而是担心聂紫衣将情报司卖了是吗？
此刻的青龙，对聂紫衣怎么将价格讲到二百倍的好奇，胜过突破到宗师后期的方法。
聂紫衣听到了青龙的话，小心翼翼的点了点头，随后莫名的有些紧张。
青龙指挥使是这种反应，她也能够理解。
毕竟她一开始在看到最初的那张表格时，也有一种将要窒息的感觉。
不过，价格什么的，已经降了很多吧，就算不符合青龙指挥使的心理预期，应该也在他的承受范围内吧？
想到这里，聂紫衣又带有几分疑惑。
难不成是那串数字有着其他含义？
聂紫衣作为情报司的副千户，她自然是认得阿拉伯数字，不过因为比较仓促，再加上她对于阿拉伯数字不怎么敏感，所以也就没有注意到原本应该是两个零的位置，变成了三个零。
而现在，那张表格已经被青龙给捏成了一团，根本就看不出上面的内容。
所以聂紫衣就算是想要再次观看一番，也是没有办法。
而青龙，在见到聂紫衣点头后，深吸了一口气。
强迫自己将心情平复下来。
“那之前的价格呢？”
莫名的，青龙有些好奇之前的价格，降下来的价格都这么离谱，那之前的价格该有多么狮子大开口？
闻言，聂紫衣瞥了眼柜台的方向，想了想还是走向了柜台。
在这一刻，她想到了之前苏木无聊时候和她讲过的鲁树人的拆屋效应。
人的性情总是喜欢调和、折中的。
譬如你说，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的。
但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。
同理，如果青龙指挥使看到了原本过分的价格，想必应该就能接受现在的价格了吧。
想着，聂紫衣的底气越发的足了，在苏木有些诧异的目光中，将那张原本的表格，拿了起来。
看着聂紫衣朝着青龙走去，苏木的表情变得古怪了起来。
这丫头这么勇的吗？！
坑了青龙还要自己将证据递上去？
这是怕自己死得太慢啊......话说，聂紫衣这番作死，她的那部分分红是不是能用纸钱支付？

第76章 聂紫衣：累了，毁灭吧
“指挥使大人。”
聂紫衣走了回来，恭敬的将自己手中的表格递给了青龙。
青龙接过，同时在心中安抚着自己的情绪。
苏木是符箓的唯一供货商，无论这上面的价格多么离谱，都不能发火......发火......发火？
看着表格上的数字，青龙眨了眨眼，看向了柜台的方向。
苏木见其看了过来，朝他笑了笑。
青龙见状，收回了目光，继续在表格上扫了几眼。
他......果然还是年纪大了吧。
老花眼什么的，应该就是类似的病症吧。
或许真的是他冤枉了聂紫衣，或许刚才他看的那张表格上，零的数量是正常的，是他眼花看错了。
想着，青龙又打开了自己手中的纸团，用内力抚平上面的折痕。
随后他睁大眼睛，仔细的将那上面的价格，和这原本的价格相比对。
然后......
......
青龙：？？？
是他中幻术了吗？
为什么原本纸团上的字，没有丝毫变化，零还是那么多？
聂紫衣这时候在一旁，不经意的瞥了一眼，见到那张满是折痕的表格上面的数字后，心脏漏跳了一拍。
是错觉吗？
为什么这张表格和她之前看过的，数目有些对不上?
想到了某种可能，聂紫衣额前的冷汗涔涔流下。
难不成，是苏木那个家伙，理解错了自己的意思？
想到这里，聂紫衣的目光朝着苏木瞥去。
苏木表示，自己的所作所为全部都是聂紫衣暗示的。
所以，见到聂紫衣的目光看来，苏木没有丝毫的心虚，反倒是有些同情的与之四目相对。
那眼神仿佛在说，早知今日，何必当初。
亦或者是天作孽犹可恕，自作孽不可活。
见此，聂紫衣只觉得自己浑身上下都变得僵硬无比，好似石化一般，而后又有一道雷霆从天而降，将她劈成了碎片。
“指挥使大人，你听我解释......”
回过神来，聂紫衣看着青龙的脸色阴晴不定，忙是开口想要解释。
可青龙此刻，却只是面无表情的扫了她一眼。
“呵呵。”
“咔嚓——”
碎裂的声音响起，聂紫衣瞬间变得双目无神了起来。
好吧，她的前途真的一片黑暗了。
只希望朱雀能够快些回来吧，这样或许还能见到他宝贝徒弟的最后一面。
青龙则是没有她这么多的内心戏。
拿起了第二张表格，朝着柜台的方向走去。
“苏副千户，这价格......”
“贵了，不过你要相信，这不是我的意思”
苏木语气十分诚恳，说这话的同时，目光还看向了聂紫衣的方向。
青龙闻言，沉默了。
换做以往，他或许还不会相信，但今天......在看到了聂紫衣的砍价本领后，他信了，多离谱他都信了。
“那这价格......”
“价格上先暂且不谈，我想问问指挥使大人是想要怎么分配这些符箓呢？”
“分配......这......”
青龙听到了苏木的问题，心中略微有些犹豫。
但思索片刻后，还是将自己昨天和玄武商洽内容，说了出来。
“锦衣卫内，有着一套功勋奖惩制度。”
“无论是升职，亦或者是兑换修炼用的资源、功法、武器，都可以用功勋兑换，所以，我准备将符箓也放到里面，以功勋兑换。”
苏木闻言，点了点头。
使用功勋兑换，虽然看起来很俗套，但不可否认的是，这样很方便，很合理，比起直接分配好了不知道多少。
同时，将兑换的功劳设定的很高，也可以避免那些能力不足的锦衣卫们，想要靠着符箓的能力，去接取一些远超自己能力的任务。
“既然是功勋兑换，那不如就将兑换符箓功勋的两成交给我，指挥使大人意下如何？”
苏木笑着说出了自己的条件，青龙听到后，略微有些意外。
仅仅就只是功勋？
左右不过是抽两成的税，而且还是功勋，想了想，青龙便答应了下来。
苏木见状，笑意更浓了。
无视了还在原地石化的聂紫衣，带着青龙前去书房详谈。
约莫过了两刻钟。
青龙从书房中走了出来，看了眼依旧失神的聂紫衣，叹了口气，便向着锦衣卫的方向走了回去。
“回神了，傻妞。”
送走了青龙，看着聂紫衣这副模样，苏木抬手就在她的脑袋上拍了一下。
聂紫衣这才回过神来，不过依旧是一副失神落魄的模样。
“完了，全都完了......”
“的确。”
苏木颇为赞同的点了点头，随后有提议道：“我要是你，现在就赶紧接一个任务，然后消失个十天半个月，这样等你回来，说不定青龙指挥使就将这件事情给忘记了，毕竟时间冲淡一切。”
“真的吗？”
聂紫衣的眼中微微亮起了一点光芒。
“嗯，然后拿出任务报酬，请我去好好吃上一顿，这件事情就彻底过去了。”
“好......等等，我为什么要请你吃饭！？”
聂紫衣正要点头答应，可很快她就反应了过来。
价格难道不是苏木开的吗？
为什么搞得好像责任全部都是她一个人的？！
苏木闻言，则是摩挲着下巴，十分认真的说道：“我给你提了一个这么好的建议，再加上我帮你在青龙指挥使那里的失误找了一个合理的解释，难道还不值得你请我吃一顿醉仙楼吗？”
“解释？！”
聂紫衣别的没有听见，维度听到了苏木所说的合理解释。
看着苏木的目光中，也带上了几分感动。
难不成这家伙真的良心发现了？
“是啊，我和指挥使大人说你脑子有问题，让他不要生你的气。”
苏木一副‘我机灵吧，快夸夸我’的模样。
聂紫衣听了，捏紧了拳头。
“那......青龙大人......是怎么回应的？”
她一字一顿的问道，每个字都仿佛是从牙缝中挤出来的一样。
苏木到时没有在意，摩挲着下巴，略微有些自得的说道：“我可是大夫诶！指挥使大人当然是相信了，临走前还嘱咐我好好照顾你呢。”
聂紫衣：......
累了，毁灭吧。

第77章 虽然没怎么努力，但还是辛苦我自己了
京城，宁王府邸，书房中，宁王正在看手下送来的情报。
对穿肠和夺命书生则在一旁陪同。
不过才看到一半，宁王便脸色铁青，将手中的折子摔在地上，猛地站起身来。
这一幕，可是将一旁的对穿肠吓了一跳，心中不免腹议起来。
难不成是谁又在朝堂上参奏了王爷？
仔细想想，也不是没有可能。
明朝祖制，藩王成年后，便需要前往封地，非召不能回京，更不用说是在京城长久住下。
年初的时候，宁王以献宝祝寿为由，这才得到了皇帝的召见，在那以后就一直称病赖在京城，的确是惹得不少人不满。
想到这里，对穿肠试探的问道：“王爷，可是华太师那一众人又在朝堂上平生事端？”
他的话说的很委婉，生怕惹怒了宁王。
宁王的脸色依旧铁青，却还是摇了摇头，坐回了椅子上。
“你自己看吧。”
此话一出，对穿肠小跑着将宁王摔在地上的折子捡了起来，翻开一看。
“这......京城之中出现了假银票？”
下一秒，他的表情就变得古怪了起来。
天龙道人是同舟会的人，这件事情此前没有多少人知道，但却不包括他。
因为整个同舟会都是宁王手底下的势力。
天龙道人的敛财计划，也是为了给宁王筹集军费，等待以后时机成熟了，再一举起兵。
可是没想到，曹少钦传回来的情报中却是告诉他原本的几近五十万两的银子，其中竟然掺杂了近乎三十万两的假银票。
这让他如何能够平静。
“查，给本王查！本王倒是要看看，究竟是什么人不想活了，敢和本王作对。”宁王有些气不过，又猛地拍了一下桌子，随后看向了夺命书生的方向，“夺命书生，这件事情就交给你了，务必将那幕后之人，千刀万剐！”
“是，王爷！”
夺命书生朝宁王行了一礼， 眼神中略带一丝兴奋。
书生夺命剑本就是一门杀意极重的绝学剑法，修炼书生夺命剑的他自然也不是什么善类，甚至，已经养成了嗜杀的习性。
这段时间在京城，确是许久都没有开荤了。
而就在夺命书生拱手退下，去调查假银票的时候，对穿肠这时像是想起了什么，来到了宁王身旁，说道：“王爷，我们在江南的人今早传回了情报，说是血刀门的血刀老祖，有事情想要拜托王爷。”
“血刀老祖？”
宁王稍微来了一丝兴趣。
对于血刀老祖，宁王并不陌生，毕竟同舟会的血刀小祖，就是血刀老祖的嫡传弟子。
传闻此人早就步入了宗师中期，就是离宗师后期也仅仅只有一步之遥。
对于这样的高手，他可早就起了拉拢的心思，但奈何一直没什么机会。
“他所求何时？”
宁王有些期待，若是能拉拢到一名宗师中期的高手，那三十万两的损失，未必不能抵消一些。
“血刀老祖派人传信，想要王爷帮他调查一下血刀小祖的死亡，事成之后，他愿意欠下王爷一个人情。”
“血刀小祖的事情，就是他不说，本王也要派人调查，你回信给他，就说本王答应了。”
宁王的回答，并没有让对穿肠感到意外。
同舟会的杀手，最近死伤的有些太多了。
前些日子，曹少钦还派人传消息回来，说是在南城外发现了战斗的痕迹，疑似是蛇刃杀了春三娘，叛逃了同舟会。
“那属下这就去给血刀老祖回信。”
对穿肠拱手告退。
“去吧，去吧。”
宁王挥了挥手。
很快，偌大的一个书房，就只剩下他一个人了。
......
......
与此同时，北城。
锦衣卫门前，两名小旗恪尽职守，在门口守卫着，防止一些闲杂人等靠近。
虽然平日里，锦衣卫所在的这条街都极罕有人烟，但是今天，还真让这两个小旗，看到了一道可疑人影。
“来人止步！”
约莫十五六岁的小旗，率先将自己的腰刀连着刀鞘向前一横，眉宇间带着几分兴奋。
一旁的年长五六岁的小旗，见到同伴如此，心中不由得长叹一口气。
年轻就是好，激情满满，守个大门都能这么活力四射。
不像他，尽管才二十出头，但属于年轻人的那份朝气，早就被日复一日的工作给消磨殆尽了。
对于那道可疑身影的出现，也不怎么在意。
来锦衣卫总部的，只有可能是两种人，一种是自己人，另一种就是疯子来闹事的。
看来人的衣着打扮，显然不是疯子。
所以就只有可能是自己人了，想着，他将同伴的腰刀拦了下来，朝着来人略带歉意的笑了笑：“还请亮明身份。”
苏木本来还饶有兴致的打量着那十五六岁的小旗，在他的身上，苏木仿佛看到了曾经的自己。
一样的努力，一样的日复一日。
一样的为了职位晋升而努力拼搏......不存在的记忆增加了。
“喏。”
听到那名二十多岁的小旗，苏木从怀里将自己的令牌翻了出来。
“原来是副千户大人，快请进！”
见到令牌的瞬间，那名小旗瞬间行了一礼，同时还拍了拍自己身旁的那名小旗。
另一名小旗在听到同伴说出的副千户三个字后，看向苏木的目光都发生了变化，连忙躬身行了一礼，满是激动的喊道：“见过副千户大人！”
声音之大，几乎是让前院演武场的一些人都看了过来。
弄得苏木有些尴尬。
不过他倒也能够理解，这就类似于追星，只不过锦衣卫的人追得并不是颜值，而是能力，当然，苏木的颜值也很能打就是了。
但真正让这名小旗如此激动，归根结底，还是苏木年纪轻轻的就当上了副千户。
“副千户大人，您一路走到今天，一定是付出了很多的努力吧？”
年轻的小旗鼓足勇气问道。
一旁的同伴听了，脸色一变，扯了扯他的袖子，同时还朝着苏木的方向，满是歉意的说道：“副千户大人，您不要和他一般见识。”
苏木闻言，却是认真的思考了起来。
他一路走到今天，付出了多少努力......
单论加入锦衣卫后发生的事情。
同舟会名单。
血刀小祖。
蛇刃。
天龙道人。
“虽然没怎么努力，但还是辛苦我自己了。”
苏木喃喃自语道、

第78章 藏书楼
“大人说什么？”
锦衣卫小旗有些不敢相信自己的耳朵。
他刚刚听见了什么？
辛苦自己了，辛苦这个词还能这么用的吗？
苏木这时候回过神来，摇了摇头、
“我是说，努力什么的，当然是少不了了，不然你以为我这个副千户职位是从天上掉下来的吗？”
“不敢！”
两名小旗连忙摇了摇头。
“那不就结了，好好干，总有一天你们也能站到我这个位置上来的。”
灌了一句鸡汤，苏木便无视的两人的目光，走进了锦衣卫总部。
良久后，那名十五岁的小旗才回过神来。
“副千户大人说，看好我？”
他的语气中满是激动。
相比之下，他身旁的另一人，则是表情平淡如常。
“曾经，北镇抚司的离副千户，也跟我说过这句话。”
“然后呢？”
听到同伴的话，这名小旗期待的看了过来。
闻声，他苦涩一笑，“现在，那名副千户大人晋升千户了。”
“啊？”
......
......
进了锦衣卫，看着周围有些陌生的环境，苏木的目光变得迷茫了起来。
他此次前来，自然不是被猪油蒙了心......良心发现......好像也不对。
用言语来解释可能太麻烦了。
具体原因......
【通天箓（大成）：熟练度99％】
就是这样了。
吕秀才的那本书上的符箓，已经被他学了个遍，但熟练度就好像是故意的一样，唯独卡在了最后的百分之一。
起初，他也想过，京城的各大书斋会不会有关于符箓的书籍。
结果等唐春买回来一看......呵呵，二两银子一本的符箓大全，结果上面的符箓和天龙道人那里卖的一模一样。
傻子才会......咳咳。
总之，万般无奈之下，他也只好来锦衣卫碰碰运气了。
只不过......
谁能告诉他藏书楼在哪？
黄棕色的土壤，苏木认得。
上面铺着的青色砖石，苏木认得。
但是这两者组合成为了路，他就不认得了。
“早知道上次我就多记几条路了。”
苏木有些苦恼的挠了挠头。
曾经有一个热情的向导摆在我面前，我没有珍惜。
直到迷路了才追悔莫及，如果上天能够给我一次重来的机会，我一定会对那个向导说五个字......
“苏木？”
一道熟悉的声音，打断了苏木的内心独白，不过他没有丝毫怨念，反倒是一脸激动的转过身。
随后没有丝毫犹豫，将自己内心独白继续了下去，并且说出声来。
“藏书楼在哪？”
聂紫衣：？？？
看你满脸激动还以为是要表白。
我都准备毫不犹豫的拒绝然后看你的伤心模样偷笑了，结果就这！？
“嗯？怎么不说话，看见我太激动了？”
看着面前愣神的聂紫衣，苏木疑惑的用手在她的眼前晃了晃，却冷不丁的被聂紫衣拍飞了出去。
“你干嘛？”
“我还想问你干嘛？！”
聂紫衣没好气的翻了个白眼，“一个人傻愣愣的在这站着，不知道的还以为谁立了根柱子在这。”
对于聂紫衣的挤兑，苏木丝毫没有听进耳朵，只是在对方说完之后，一脸认真的点了点头。
“所以，藏书楼在哪？”
“......”
“我不是都带你走过一遍了吗！？”
聂紫衣有些不可思议的说道。
第一遍她还能当苏木是在开玩笑，可看现在这架势，貌似苏木是真的不认识路。
“嘛，最近熬夜多了一些，记忆力难免有些衰退......”
苏木的嘴撇向一旁，目光也不敢和聂紫衣的目光发生接触，找了个理由就想要糊弄过去。
但聂紫衣的目光却是越发锋利了起来。
“锦衣卫的路，你都记下来多少？”
“大概......可能......也许，至少去情报司这条路我是记得的！”
此话一出，聂紫衣的拳头被捏的嘎吱作响。
记得......去情报司的路？
那她带着苏木走遍了锦衣卫总部，是为了什么啊？！
混蛋，这家伙还是去死吧，这本书不需要主角了！
“咳咳，话说回来，你不是打算去接一个长期任务，避避风头嘛，怎么还在锦衣卫总部？”
见聂紫衣有发飙的趋势，苏木连忙转移了话题。
毕竟，聂紫衣不是宁王，苏木也没有什么特殊癖好。
大庭广众‘发飙’真的没什么必要。
而听到苏木的话，聂紫衣也忍不住再次翻了个白眼。
“呵呵，情报司就两个副千户，我要是走了，谁来主持大局？”
“那不是还有......当我没说。”
苏木有些尴尬。
另一个副千户可不就是他么。
“真是的，算我倒霉，上头怎么就相中你了呢？”
聂紫衣长叹了口气，对着苏木说道：“跟我来吧。”
“诶！？”
苏木听到前半句话的时候，还满不在意的撇了撇嘴，甚至还想要吐槽一番。
但在听到后半句话的时候，他所有的吐槽又都从嗓子眼，咽到了十二指肠。
口嫌体正直嘛。
没想到你是这样的聂紫衣。
当即，苏木也没有多说什么可能会引爆炸弹的话，默默地跟在了聂紫衣的身后。
没多久，两人便来到了一栋小院。
和情报司相比，这处小院明显就小了很多，也偏僻了很多。
院中除了一幢三层小楼，别无他物，连门口负责值守的小旗都没有。
“这就是藏书楼了。”
指着前方的三层小楼，聂紫衣语气中带着几分无奈。
希望这是最后一次带路了吧。
“不过话说，你来藏书楼干什么？”
“藏书楼，顾名思义，当然是来看书了，不然还能干什么，学外语吗？”

第79章 混蛋？笨蛋！
“锦衣卫有专门学习他国语言的地方，不用来这。”
尽管没有听懂苏木话中隐晦的含义，聂紫衣还是极为认真的回了一句。
对此，苏木只是翻个白眼。
学外语这个梗对于这个年代的人还是太超前了一些。
没有理会在自己耳边就学外语展开一系列话题的聂紫衣，苏木走到了藏书楼的门前，也没有使多大的力气，在门上推了一下。
然后......
“嘭——”
看着仿佛碰瓷一样的门板，苏木又看了看自己的手，一脸懵逼。
不是，他没用力啊！
哪怕这扇门不是向里推，而是向外拉，也不至于这样吧？
一直喋喋不休的聂紫衣，这时候也停了下来，用幸灾乐祸的目光看着苏木。
愣了一瞬，苏木回过神来，弯腰将大门从地上捡了起来，放回到了原来的位置上，然后朝聂紫衣的方向竖起了大拇指：
“......不愧是锦衣卫的藏书楼，连大门都是这么的别致。”
“一扇门而已，就算赔也用不了几钱银子。”
对于苏木这蹩脚的理由，聂紫衣表示不能理解。
苏木医治一个病人都不止几钱银子吧？
苏木则是摇了摇头，“我出来打工，为的是挣钱，是让自己的钱袋鼓起来，而赔钱，则是从我的口袋里掏钱，不是钱多钱少的问题，这有违我的初衷，我的本心，孟子当初曾用宫室之美，妻妾之奉，所识穷乏者得我与，告诫我等勿失本心，我又怎么能够忘记！”
聂紫衣：......
头一次见到有人将不想赔钱说的这么正大光明。
而就在聂紫衣在风中凌乱的时候，藏书楼中，传出了一阵略微有些苍老的笑声。
“哈哈哈——”
“乡为身死而不受，今为宫室之美为之。”
“乡为身死而不受，今为妻妾之奉为之。”
“乡为身死而不受，今为所识穷乏者得我而为之。”
“是亦不可以已乎？此之谓失其本心。”
“道理没有错，就是你小子的本心歪了点。”
随着最后一个字落下，一个头发花白，打扮的像是一个教书先生的老者，从藏书楼的楼梯上走了下来，手中还拿着一本书，好巧不巧的，正是《孟子》。
“老夫子！”
看到这老者的瞬间，聂紫衣便将其认了出来，语气恭敬的打了声招呼。
苏木则偏过头去，见到是位年过半百的老先生，也就没有了与之争辩的打算，而是拱了拱手，道：
“老先生，能告诉我道家的符箓典籍在哪个位置吗？”
郑东流这时候从楼上走了下来，听到苏木的问话，随手将自己手中的孟子放在柜子上，没有丝毫迟疑的说道：
“你右手边的第三个柜子。”
苏木：？？？
倒不是他想要质疑，而是这堪比浏览器响应的回答速度是怎么回事？
一旁的聂紫衣，见到了苏木的这副表情，有些得意的说道：“老夫子在这里都待了十五年了，这些书籍的位置，他老人家早就熟记于心了。”
“老头子就是活得久了点，算不得什么。”
郑东流捋了捋自己的胡须，语气中也没有丝毫的自得，看起来应该是发自内心的。
苏木抱着狐疑的态度，来到了那处柜子，随手拿起了一本书，见到那果然是讲述符箓的书籍，再看向郑东流的时候，眼神发生了些许变化。
这就是古代的搜索引擎吗？
赞叹过后，苏木便收回了目光，翻阅这自己眼前的这些书籍。
......
......
另一边。
聂紫衣轻车熟路的在门口处的柜子里找到了茶叶和茶具。
“老夫子，我去给您泡茶。”
“想喝就直说，每次来我这都是这一套，也没点新意。”
郑东流笑着摇了摇头。
聂紫衣闻言，吐了吐舌头。
“我这不也是寻思孝敬您老人家嘛。”
“用老头子的东西来孝敬老头子？许久不见，你这小丫头倒是越来越油嘴滑舌的了。”
聂紫衣笑了笑，没有在意，拿着茶壶就去沏茶了。
看着她离去的背影，郑东流摇了摇头，“脸皮也变厚了。”
......
......
时间转眼就到了下午。
苏木有些惆怅的放下了最后一本讲述符箓的典籍。
“锦衣卫也没有啊，是专业不对口嘛，仔细想想，我当初是怎么会想到来锦衣卫找符箓典籍，果然是最近熬夜熬多了，神志都有些不清醒了。”
摇了摇头，苏木站起身，朝着聂紫衣和郑东流的方向走去。
“紫衣，你觉得那小子怎样？”
“什么怎么样，混蛋一个，就只会欺负我。”
“唉，此言差矣，歌笑当初和他夫人初次见面的时候也是冤家来着。”
“总之，就算天下的男人都死光了，我也不会喜欢他！”
苏木：！！！
他这是吃到瓜了？
老夫子这是要给聂紫衣保媒拉纤？
谁家小伙子这么倒霉？
正当他想着，郑东流也注意到了他的到来，笑了笑。
“算了，儿孙自由儿孙福，老头子我还是少掺和的为妙。”
说着，他就站起身来，朝着楼上走去。
苏木这时候则是凑到了聂紫衣的身边，小声问道：“谁啊？”
聂紫衣被身后冷不丁的声音吓了一跳，在看到是苏木后，已经抡出去的拳头将错就错，不过很快就被他身上的上清五力士符给拦了下来。
而见到聂紫衣这几乎已经化为了本能的动作，苏木不由得再次为老夫子话中的男主角默哀了一次。
娶聂紫衣，重要的不是能力，而是勇气与决心。
也不知道是哪家的小伙子这么倒霉。
再次为那位不知名的仁兄叹了口气。
“什么谁啊？”
聂紫衣见到自己的拳头又被拦了下来，有些失望，但还是问了一句。
“刚才老夫子不是要给你介绍对象吗？”
“我和你说，老夫子我看人不错，介绍的人应该也比较靠谱，你还是从了的好，不然就你这暴脾气，二十五以后准嫁不出去。”
看着眼前的苏木，聂紫衣又想到了刚才老夫子的话，一阵羞愤。
不过还没等她发作，苏木便先一步的离开了藏书楼。
“果然是个混蛋！”
聂紫衣跺了跺脚，跟了出去。
郑东流这时候听着楼下的对话，笑着将手中《孟子》翻了一页。
“混蛋？要老头子说，是笨蛋才对。”

第80章 陆黄两家的委托
走出了藏书楼，苏木有些纠结的站在了原地。
无论是龙虎山还是武当，距离京城都有两三千里的路程，去一趟少说十天半个月。
不过一提到这，苏木就忍不住想到了白展堂和展红绫当初的那场追逐战。
一面贵妃镜，三千里风尘。
这俩人是真闲得慌。
反正搁苏木，他是不太可能为了一件东西，跑三千里路。
“要是有人送过来就好了。”
苏木喃喃道。
“送什么？”
聂紫衣不知何时来到了苏木的身后，冷不丁的问道。
“龙虎山的书啊。”
苏木倒是丝毫没有被吓到，毕竟六库仙贼养出来的耳朵，灵敏的不得了。
虽然没有到老白那个恐怖程度（在杜子俊未出场之前听出来了一个人，体重不轻，靴底很厚，皮肤很糙），但察觉身后有没有人接近还是很轻松的。
而见到苏木没有被自己吓到，聂紫衣也有些扫兴，随口说道：“那你找人给你送来不就得了。”
“说得轻松，龙虎山离京城可小三千里呢。”
苏木忍不住翻了个白眼，要是能找人他早就找了。
不过很快，他又反应了过来，转过身，看着聂紫衣，有些怪异的笑了笑，“我这个情报司的副千户，是不是......”
“打住！”
见苏木想要以权谋私，聂紫衣直接在胸前比了个×。
“(ˉ▽￣～) 切~~真小气。”
见聂紫衣这副模样，苏木撇了撇嘴。
但也没有强求。
毕竟锦衣卫的人就算能去龙虎山，也不见得能够将书弄到手。
怎么说那也是一个传承千年的大门派了，虽然不像少林那般招摇，但保不齐里面有一两位不出世的高手。
金光闪闪的小皮鞭，抽在身上可疼了。
“果然，还是要自己亲自去一趟嘛......聂紫衣，帮我申请一下出差补助，我要去一趟武当山，然后顺便再去一趟龙虎山，算算路程，一来一回几千里......批个三五百两银子应该也就够了吧。”
聂紫衣：......
和人沾边的事情，你是一点不干啊。
“没有......就算是有，最多也就二十几两。”
聂紫衣本来想要一口否决，可是忽然想到当初苏木提的条件里，好像就有出差补助，于是乎只能改口。
“二十几两啊......那我岂不是没得捞？”
苏木在心中一合计，顿时有些为难。
原本他想的是买一匹快马，然后来去如风，然后将剩下的几百两昧下，可二十几两......买一匹好马都不止二十两！
聂紫衣闻言，忍不住翻了个白眼。
可随后，她想到了什么，嘴角微微上扬，拍了拍苏木的肩膀说道：“你就这么想要龙虎山的书？”
“你有办法弄到手？”
苏木扫了她一眼，却是没抱什么希望。
聂紫衣摇了摇手指，“我没有办法，不过有人有办法。”
“谁？”
“陆家和黄家。”
“嗯？”
听到这两个名字，苏木眉头微微皱起。
这两家他是知道的。
万花陆黄，是全国最有钱的四户人家。
前三者经营着票号，享誉全国，后者则是皇商代理，轻易无人敢招惹。
能够让这两家同时出手，显然不是一般的麻烦事。
而见到苏木这副表情，深知他性格的聂紫衣，也没有再藏着掖着，直截了当的说道：“其实这件事情，或多或少的也和你有些关系，之前，天龙道人被抓，我们在天龙道人的库房中，查出了大量的假银票。”
“你也知道，京城中市面上流通的银票，大多都来自万花陆三家，银票出了问题，这三家自然是率先坐不住的，于是首富万三千就去找了护龙山庄，花家则是去了六扇门，陆家本想着去找神侯府，但因为神侯府的四大高手都有要案要办，所以便找到了黄家，一起将这件事情上报给了锦衣卫，希望锦衣卫能够派人调查。”
“作为报酬，除了给锦衣卫的二十万两酬谢，陆家的陆老爷还说会备下一份厚礼，酬谢破案之人，你若是把案子破了，提出想要龙虎山的书，陆老爷多半不会拒绝，怎么样，是不是很棒的主意？”
听到了聂紫衣的解释，苏木的眉头却是皱得更紧了。
假银票？
从天龙道人那里查出来的？
那他的那两万八千两岂不也是......
想到这里，苏木没法淡定了，装作一副若无其事的模样问道：“你说的假银票，有什么特征吗？”
“特征......银票本身还是很真的，不过上面的票据号全部都是重复的。”
聂紫衣没有多想，将假银票的特征说了。
但就在最后一个字落下的时候，聂紫衣的眼睛猛地瞪大，像是想到了什么。
忍不住看向了苏木。
见后者表情果然变得铁青，瞬间就明白了。
果然，这家伙在那时候果然拿了银票，而且看脸部变化的颜色，应该还没少拿。
“这个任务，我接了......”
苏木的话一字一顿，仿佛是从牙缝中挤出来的一样。
再看其目光中，满是怒火。
哪怕不为锦衣卫，不为报酬，仅仅为了给自己出气，他也要将制作假银票的人找出来，好好算一下这笔两万八千两的账！
“那，那我明天一早再去你啊。”
聂紫衣看到苏木的这副认真表情，仿佛感觉有一股无形的气势压在了自己身上，让她莫名的有些紧张。
那感觉不像是面对青龙那种上位者的压迫。
反倒像是在森林中遭遇了猛兽，生理表现为：心慌、手抖、心悸、出汗、脸红、呼吸急促等......
不过，这种压迫来得快，去得也快。
苏木很快就又变回了那副懒懒散散的模样，甚至比之平常还要懒散不少。
听到了聂紫衣的话，点了点头，伸了个懒腰。
“那就明早见吧。”

第81章 起码二十年
第二天一早，天刚蒙蒙亮，聂紫衣就来到了医馆。
此时，苏木正坐在院中的躺椅上，吃着唐春从对门同福客栈买回来的热气腾腾的包子。
“去，换上。”
聂紫衣来到了院子里，直接将手中一件墨青色劲服丢给了苏木，有些期待的说道。
“这什么东西？”
下意识的接过，苏木咽下了嘴里的包子，有些疑惑的开口，同时单手将衣服拎起，打量了起来。
整体看起来青黑色，衣襟上有些许的银丝点缀，使之看起来非但不显得阴暗，反而多了几分沉稳，如同暮霭下的泰山一般。
“你的副千户官服啊。”
“官服......”
听到这话， 苏木微微一愣。
仔细想想，距离他成为锦衣卫至今，好像确实没有去领官服。
摸着手中衣服的料子，苏木忍不住咂了咂舌。
别的暂且不提，制服这方面，锦衣卫是真的拿捏的死死的，六大部门中都是保二争一的存在。
没有多犹豫什么，苏木点了点头，拿着衣服就回房间换上。
等到再次出现的时候，聂紫衣看的眼睛都有些直了。
苏木的颜值，虽然很不情愿，但聂紫衣还是不得不承认，那是她见过最帅的人，哪怕是北镇抚司的离歌笑，亦或者是南镇抚司的应无求，比之都逊色了不止半筹。
而苏木平日那种懒散的性格，也被这件衣服衬托的让人觉得那是放浪形骸，不受世俗的约束。
“回神了，傻妞。”
见聂紫衣眼睛都有些直了，嘴角甚至牵下了两条银丝，没好气的拍了一下她的脑袋，随后又有些好奇。
“你是不是不知道我的尺码啊，这衣服好像有点小了。”
苏木活动了一下手臂，倒是不影响行动。
“副千户以上级别的官服都是需要订做的，你又没有告诉我尺码，我就.......只能凭眼睛看的来，挑一件差不多得了。”
“你的眼力真的该练练了。”
苏木倒也没有什么洁癖，毕竟这只是一件外袍，又不是里衣，而且衣服上隐隐还有一股皂角的味道传来，应该是洗过没多久的。
不过对于聂紫衣的眼力，苏木是打心底里瞧不起。
相比之下，至少苏木觉得，如果是自己帮聂紫衣挑选衣服，就算只是微微扫过一眼，都能挑出一身十分合身的衣服。
聂紫衣闻言，也没有话语反驳，只是催促了一句。
“别说了，快点走吧，要是让其他部门的人抢了先，那你的报酬可就没有了。”
“你真当案子有这么好办？”
苏木没好气的白了她一眼，但还是跟着她，去往了陆家的方向。
......
......
一刻钟后。
西城。
看着面前华丽的宅邸，苏木忍不住咂了咂舌。
京城之中，若是说哪里的住户最少，那无疑就是西城了。
大大小小的富商宅邸，占地最小的是用亩来计算。
眼前的陆家宅邸，更是直接占了半条街，匾额上是【陆府】两个鎏金大字，很是气派。
门口站着两个膀大腰圆，宛如铁塔的高大汉子，呼吸绵长，下盘很稳，少说也是后天中一等一的高手。
“来人止步！”
见到苏木和聂紫衣到来，那两个下人向前一步，想要将二人拦下。
不过聂紫衣只是将自己的腰牌，在两人的眼前晃了一下。
那两人顿时僵在了原地。
咽了口唾沫，其中一人引着苏木和聂紫衣进入陆府，另一人则是去通报陆老爷锦衣卫到来的消息。
锦衣卫在民间的名声并不算好，当然这也要看和谁比，锦衣卫的负面声誉，大多都在北城。
而相对而言，西城中名声相对较差的恰恰就是负责西城治安的西厂。
同理，东城名声最差的是东厂，而南城则是六扇门。
反倒是不负责京城内治安的神侯府和护龙山庄，在京城百姓中的口碑还算不错。
来到了正厅，苏木和聂紫衣只是坐了一会，茶还没有喝完，陆老爷就在两人的陪同下，走了出来。
其中一人，身穿宝蓝色锦缎袍子，显然不是一般的富贵人家，另一人穿得，则相对素朴了很多，但衣服的面料依旧是绸缎。
“陆某见过两位大人。”
见到两人，陆长青便热情的迎了过来。
同时手下意识的就要往袖子里伸，想要拿出两锭银子。
这是老陆家的规矩，见面就要有礼。
不过一想到两人的身份，和来此的目的后，陆长青又惴惴然的将手掌伸了出来，转而拱手朝着两人行礼。
他的态度很好，并没有因为来的只是两位副千户就轻视二人。
他也知道，归根结底，他也仅仅只是个有钱的商人，得罪谁都不能得罪当官的，尤其还是锦衣卫这种特殊的官。
一旁的锦袍老者，也朝两人的方向拱了拱手，却是没有自我介绍。
即便如此，聂紫衣还是将他认了出来。
站起身，各回了一礼。
“陆老爷客气了，黄老爷，这位就是我们锦衣卫的副千户，苏木，虽然只是副千户，但实力相较于那些千户，却也是不差分毫，此次的案件，就是由他受理。”
此话一出，同样站起身的苏木，朝着两人微微拱手。
陆长青听到聂紫衣的介绍后，眸子微微一亮。
“苏大人年纪轻轻，便已经是锦衣卫的副千户，真是是未来可期啊。”
陆长青客气了几句，便开始讲述起了京城几家大票号最近的遭到的损失，以及这次假银票案可能带来的负面影响。
苏木听得，却是眉头暴跳。
短短十数日，万家、花家、陆家，分别收到了十七万两、二十二万两、十四万两，合计五十三万两的假银票。
再结合京城之中的一些小钱庄，此次在市面上流通的假银票，恐怕不下于六十万两。
这些钱，对于万陆花三家，自然算不得什么，充其量也就是出一出血，但却达不到伤筋动骨的程度。
但倘若是假银票的消息传扬出去，闹得京城之中人心惶惶，到时候百姓争先恐后的来兑银子，恐怕不知道有多少家钱庄票号要因此破产倒闭，那才是真正的浩劫。
苏木自然也能明白问题的严重性，脸上没了往常那般随意，取而代之的，是无比认真的神情。
这件事情若是处理不好，大明朝的经济起码倒退二十年。

第82章 好似有四条眉毛的人
陆长青将事情的大概讲了一遍，便留下了一个管家协助苏木查案，自己则是和黄云去了后院，商讨着生意上的事情，看看能否将这些天的损失再给赚回来。
苏木也没有觉得有什么不妥，毕竟你也不能指望一个身价亿万的富商，放着自己手头的生意不做，去和你满京城查案。
陆长青离开后，想了想，苏木找管家要来了近日损失的账册。
有了陆长青临走前的嘱咐，管家自然是俯仰唯唯。
不一会便拿着一本册子走了回来。
册子并不厚，恰恰相反，这册子很薄，也就一个指头的厚度，显然是最近才开始记录的。
翻开册子，苏木发现，最早的记录，是在七天前，收了两万四千两的假银票。
假银票是什么时候开始在市面上流通的，苏木并不知晓。
不过在他的印象当中，大约十天之前，钱掌柜来他的医馆医治时，提到了他那一身伤就是因为收到了一张千两面额的假银票，被娘子打的。
想来假银票在市场上流通，至少已经过了十天。
继续翻看下去。
除了第一天的两万四千两，后续几天收到的假银票，都不是很多，每天也就有个几千两。
至于为什么发现了假银票的事情，还会收到假银票，苏木并没有开口询问。
毕竟陆长青的态度，和上面的态度是一样的， 那就是不想把事情闹大。
上面不想把事情闹大，是担心百姓骚乱。
毕竟前不久的狐妖杀人传闻刚刚破除，要是这档子事再传扬出去，恐怕会再次引起百姓骚乱，不利于皇家的统治。
陆长青等一众商人，则是担心自家票号的信誉受损，毕竟钱没了，还能再赚，但信誉若是毁了，可不是那么好挽回的。
当然了，平安票号的掌柜也不是白痴，在遇到一些想要兑换大额数量假银票的，他们都会选择找一些理由推辞掉。
例如账面上的银子不够了，需要去库房调配，一来一回恐怕要半天时间。
诸如此类的理由数不胜数。
而遇到那些愿意等的，掌柜的也只能无奈将银子兑给他们，这也就是那每天几千两的由来。
“其他几家掌柜都是什么时候得知这个消息的？”
将账册合上，苏木再次询问道。
“时间上，应该是我们发现的早一些，不过在发现假银票后，老爷便让我通知了花家和万家，前后应该不超过半天。”
“半天么......花家票号在京城的负责人是谁？”
点了点头，苏木忽然发问。
花家，虽然和万、陆、黄三家并称，但实际上，花家的发源地，并不在京城，而是在江南。
只不过后来生意做大了，才在京城开了分号。
“是花家的七童，花满楼。”
陆管家不假思索的说道。
知己知彼百战百胜，这个道理在生意场上同样适用。
除了神龙见首不见尾的万三千以外，陆管家对京城之中的各大商户，都有一定的了解。
知道花家在京城的负责人并不出奇。
“花满楼？！”
苏木还没有说什么，聂紫衣便发出了一声惊呼。
似乎是觉得有些不合适，聂紫衣脸色羞红的捂住了嘴巴，小声道：“可我听说他不是个......盲人吗？”
盲人也能查账吗？
这是聂紫衣心中的疑惑。
“花家七童只是在大事情上做决断，查账之类的工作，全部都是交给花家旗下大通钱庄的钱掌柜来负责的。”
陆管家摇了摇头说道。
“原来是这样。”
聂紫衣恍然大悟。
“钱掌柜？”
“怎么，你还认识大通钱庄的掌柜？”
听到了苏木的喃喃自语，聂紫衣有些意外的打量了他一眼。
“那倒不是。”苏木摇摇头，脑海中忽然出现一个满脸青的脑袋，笑了笑，“不过我认识万利当铺的钱掌柜。”
“切，没正文儿。”
聂紫衣撇了撇嘴。
“嘿嘿。”
苏木讪讪一笑，但是眸光却是明灭不定。
他刚才倒不是真的想到了钱掌柜，而是大通钱庄的钱掌柜，这个名字和他曾经记忆对应上了。
不过考虑到这是综武世界，事情可能和记忆当中出现些许偏差，所以曾经的记忆只能当做参考，并不能成为决定性的证据。
“这位钱掌柜的能力如何？”
“据我所知钱......钱老大的能力还是极为出众的，负责的大通钱庄很少出错。”
“嗯。”问完了最后一个问题，苏木伸了个懒腰，“我要问的就这么多了，你去忙吧。”
“这......是。”
陆管家犹豫片刻，还是点了点头，退了出去。
苏木也没有继续待在陆家的打算，朝着府外走去。
聂紫衣见状，赶忙跟了上去。
“你要去哪？”
“先去大通钱庄吧，能力出众的掌柜，偏偏在这次收到了最多的假银票......”
“所以你怀疑他？”
“嗯哼。”
挑了挑眉，苏木没有解释什么，径直的向府外走去。
......
......
大通钱庄距离陆府并不算远，两人走了小一刻钟，便看到了大通钱庄的匾额。
不过还没等两人走进去，身后便传出了一阵略微有些尖细的男子声音。
“两位若是大摇大摆的走进去，恐怕会打草惊蛇。”
听到声音，苏木和聂紫衣转过头，就见到了一位身穿白袍，手拿折扇，面容有些清秀的公子哥，正朝他们拱手。
“在下上官海棠 ，见过二位。”
“护龙山庄的玄字一号密探？”
聂紫衣眉头一皱，认出了这人。
虽然锦衣卫和护龙山庄之间并没有明显的利益冲突，但她也不想让人将功劳抢走。
“不止是她，六扇门的人也到了。”
苏木偏过头，看向了一个茶水铺子，展红绫还有曾经见过的两位金衣捕头正坐在那里。
在三人对面的，则是一位年轻俊秀、但却双目无神，手拿折扇的白衣公子，他的脸上无时无刻不带着笑，仿佛世界上没有什么东西能让他感到苦恼一样。
而在他的身旁，则坐着一个面容同样英俊的男子。
不过相较于英俊的面容，他脸上那两撇修剪的十分整齐，仿佛是额外两条眉毛的胡子，更能留住人的目光。

第83章 三大部门聚首
与此同时，茶水铺内。
双目无神的花满楼，耳廓微动，下一秒，他脸上的笑意更加的浓了。
“喂喂喂，明明有这么多的高手一起，你们何必苦苦缠着我不放，呐，现在把解药给我，我可以当做什么事情都没有发生。”
陆小凤同样察觉到了出现在大通钱庄门口的苏木一行人，脸上满是无语，朝花满楼伸出了手。
而就在他伸出那条手臂的手腕上，则有着一条不断向上延伸的红线。
正是花满楼的独门‘毒’药，三日摧心散。
为了防止陆小凤摸鱼，特意借洛马之手，下到了陆小凤要喝的酒里。
然而，却没有人理会陆小凤的话，展红绫同样注意到了苏木几人走了过来，朝几人微微颔首，算是见过了。
“展姑娘，好久不见了。”
苏木笑着打了声招呼，随后自顾自的拉了把椅子坐下。
“我刚刚好像听人说，想要解药，难不成是有人中毒了？”苏木的目光打量着陆小凤，嘴角微微上扬，“在下不才，正好是一名大夫，若是不介意的话，可否融在下把把脉？”
展红绫听到这话，眉头微微一皱。
陆小凤是他们这群人里，武功最高的存在，若是没有了毒药的约束，恐怕没有人有把握能够让他继续留在这里。
倘若是其他人说出这句话，展红绫或许还不会如此。
但眼前之人的身份，她在来之前也有所了解过，一家医馆的馆主，医术通神的存在，保不齐真的能够解了陆小凤身上的毒。
“苏大夫，许久未见了，不过，这是我们六扇门的事情，不是你一介大夫可以掺和进来的，就此退去，我可以当你没说过这句话。”
说话之人是洛马，显然他也将苏木认了出来，之前在同福客栈之时，两人便有过一面之缘。
不过，他却是不知道苏木锦衣卫的身份。
苏木听到洛马的话，又低头看了眼自己身上的锦衣卫官服，随后疑惑的看向了刚刚坐下的聂紫衣。
那眼神仿佛是在说。
这衣服的辨识度这么低的吗？
聂紫衣没好气的白了他一眼。
“这是情报司的副千户官服，你觉得呢？”
苏木：......
好像没什么毛病。
情报司的副千户一共就两位，而聂紫衣虽然同样是情报司的副千户，但平日里却没有穿官服，或者说，她也穿官服，只不过是私人订制款。
所以京城之中，情报司的副千户官服，某种意义上也的确没有几人见过。
“好吧。”
叹了口气，苏木将手伸到了怀里，从怀中拿出了一块椭圆形的令牌。
“现在，我可以留在这里了吗？”
虽然是在询问，但苏木的眼神之中，却满是戏谑。
洛马一时无言，同时也注意到了苏木身上穿着的不同于寻常百姓的衣服，那上面的银线，是锦衣卫独有的绣法。
“没想到苏大夫竟然还是情报司的副千户，真是人不可貌相。”
洛马脸色不太好看，拱手说了一句后，便坐了下来。
陆小凤则是没有察觉到空气中的氛围有些微妙，听到了苏木的话后，眼前顿时一亮，凑了过来。
“苏大夫是吧？你真的能够解我身上的毒？”
“试一试，总没有什么坏处。”苏木笑着说道。
想了想，陆小凤还是摇了摇头，“算了，我可没钱付你诊金。”
“那在下也爱莫能助了。”
苏木笑了笑，没有多说什么，坐了下来。
上官海棠见到一行人已经到齐，这时候看向了展红绫的方向，“展神捕，我听说鲁班神斧门的朱停，被带到了六扇门的大牢中关押，不知道可否问出了什么线索。”
朱停是鲁班神斧门的弟子，同时也是世界上最为优秀的工匠之一，之前的银票模板就是出自他之手。
昨日，上官海棠本想将朱停控制在自己的手中，可没想到竟然让六扇门的人先行一步，将朱停带回了六扇门的大牢。
既然无法和本人直接对话，那上官海棠也就只好看看展红绫愿不愿意松口，透露出一些什么消息。
倘若只是蒋龙洛马，听到了上官海棠的话，恐怕不会理会什么，但展红绫，却是一心只想要破案。
功劳什么的，与她根本无用。
天下第一女捕头这个名号，几乎已经是她这辈子的最高成就了，再往上的捕神，她却是没什么念想。
至于钱，她是开封展家的二小姐，世代为官，家中基业早就不知凡几，也是根本不缺。
当即，也没有多犹豫什么，将自己知道的一些情报，说了出来。
“根据朱停所说，当世有能力雕刻出假银票模板的，只有两人。”
“分别是保龙一族零零发，以及同为鲁班神斧门的传人，岳青。”
展红绫说到这里，顿了顿，继续开口道：“不过岳青在七年前就已经死了。”
“死了？”
上官海棠眉头微微一皱。
如若岳青已死，那他们下一个要调查的岂不就是零零发？
这位可是皇帝身边的人，虽然经常不受待见，但总归也不是他们轻易能够动的。
“没错，岳青七年前死于瘟疫，尸体火化之后，骨灰和其余受难者的骨灰，一同埋在了南城外的云间寺之中。”
洛马出声说道。
他正是处理当初那场瘟疫的人，对这件事情，了解的自然更多。
上官海棠闻言，点了点头，目光看向了陆小凤的方向。
“不知陆大侠可有什么眉目。”
“我能有什么眉目，一来这里就被人给下了毒，现在心慌的要死，哪有心思查案啊。”
陆小凤十分随性的躺在了椅子上，脑袋几乎完全悬空，目光死死的盯着天空，一副等死的模样。
洛马见了，略微有些不喜，一拍桌子。
“陆小凤，你真的想死不成？”
“我是死是活，不还是您老人家的一句话。”
陆小凤依旧用着满不在意的语气说道。
花满楼闻言，笑了笑，“那不知陆兄要怎样才肯帮我们查案？”
陆小凤听到这话，瞬间坐直了身体，将手伸了出来。
“第一，肯定是帮我把毒解了。”
“第二，看我心情。”

第84章 不爱戎马爱红妆？
“不可能！”
“你武功这么高，若不是身中奇毒，恐怕早就没影了。”
花满楼还没有开口，洛马却再次拍案而起，语气很是不爽。
显然，刚才在苏木那里吃到的瘪，全部被发泄在了这里。
陆小凤闻言，自然也是明白洛马情绪异常的原因，有些幽怨的看向了苏木所在的方向。
然而苏木却只是朝他比了个加油的手势。
看得他一阵无奈。
好么，闯荡江湖这么久，总算是看到比他还不要脸的了。
而花满楼，在听到洛马的自作主张，脸上的笑意收敛了一些，但看起来依旧是那么的温和，思索了一瞬后，点了点头。
“好，解药我可以提前给你。”
“花公子，这......”
洛马见花满楼答应了下来，下意识的便要出声，可一旁的蒋龙却是扯了扯他的衣服，冲他摇了摇头。
花满楼虽然脾气好，但也不意味没脾气。
若是真让洛马惹恼了这一位，恐怕才是真的麻烦大了。
洛马自然也是明白了这一点，冷哼了一声，没有多说什么。
随后，就见花满楼从袖子中拿出了一个小瓷瓶，递给了陆小凤。
“这便是解药。”
陆小凤将解药接过，拔取塞子，用鼻子闻了闻，又倒出了一点在指肚上舔了舔。
“甜的？”
“里面掺了蜂蜜，应该是制药之人，想要追求口感吧。”
苏木摩挲着下巴，他的鼻子同样灵敏。
花满楼闻言，‘看’了过来，朝苏木笑了笑。
“苏大夫的大名我也早有耳闻，只可惜未曾一见。”
“会有机会的。”
苏木笑了笑，意有所指的说道。
花满楼闻言，像是想到了什么，呼吸急促了一瞬，但很快就又恢复了正常。
“那就等这次的事情结束，满楼再登门拜访了。”
就在两人说话间，陆小凤已经吃下了‘解药’，撸起袖子一看，看到那根红线还没有消失，忍不住有些担心。
“花兄，你不会拿错了吧？这红线还没有消失啊。”
“药物想要起作用，也是需要时间的，如果我猜的没错，陆兄你只要运行内力，解药的效果应该就会显现出来了。”
苏木这时候开口提醒道。
陆小凤闻言，试着运行了一下内力。
果不其然就见到了手臂上的红线，以肉眼可见的速度消失不见，同时，他的身上也开始散发出了一股仿佛处子身上的幽香。
“原来是花家的心花怒放丹，怪不得，怪不得。”
上官海棠在闻到了这股香气后，饶有深意的看了眼花满楼。
花满楼闻言，只是笑了笑，没有多说什么。
聂紫衣则是有些疑惑，看向了苏木。
“心花怒放丹是什么？”
“心花怒放丹就是三日摧心散。”
“那三日摧心散又是什么？”
“三日摧心散就是心花怒放丹。”
“哦......你耍我！？”
聂紫衣猛然察觉到了不对，瞪了一眼苏木。
苏木也只是笑了笑。
他总不能说心花怒放丹是花家研发出来的一种清火祛湿，药效发作后遍体生香的丹药吧。
花满楼既然没有明说，一定是有他的深意所在。
苏木自然也不会开口多解释什么。
“‘毒’已经解了。”
花满楼笑着说了一句。
“既然如此，那就就此别过了。”
陆小凤也没有多说什么朝着众人笑了笑，就要施展轻功离去。
洛马这时候站起来，指着陆小凤怒不可遏的说道：“陆小凤，你不守承诺！”
“喂喂喂，想要我出手，条件我已经提出来了，解药，和看我心情，被你们下了毒，我现在的心情很不好，需要去喝酒散散心，等我散心回来后，再帮你们破案吧。”
“你！”
“陆大侠喜欢酒？我天下第一庄，有着天下第一的好酒，不知道陆大侠有没有兴趣品尝一番。”
洛马还想要说些什么，可上官海棠却先一步说道。
陆小凤闻言，果然停下了脚步，回头看了她一眼。
“当真？”
“二十年的醉仙酿。”
“咕噜——”
陆小凤下意识的咽了口口水。
京城之中，最为出名的酒楼是醉仙楼，而醉仙酿是醉仙楼最为出名的酒，不过平常售卖最贵的，仅仅只是五年的陈酿。
二十年，他还真没有喝过。
“好，既然如此，那我就答应了。”
陆小凤再次坐了回来，伸了伸手。
“你不会是想要我们提前将酒也给你吧？”
洛马眉头微微一皱，语气不悦的说道。
“我倒是也想提前喝上二十年的美酒，不过我这个人还是不喜欢不劳而获的，解药是你们应该给我的，而酒，却是我的报酬，这两个不能相提并论。”
“他是在要银票，你们请人来破案，总要给人家一点线索吧，不然就算是神仙，包公在世那也无从下手啊。”
苏木见状，有些看不下去了，出声提醒了一句。
陆小凤听到这话， 朝苏木的方向竖起了大拇指。
上官海棠这时候从怀里拿出了一张千两面额的银票，与寻常银票一般无二。
“这就是最近流传的假银票。”
“嗯，有一股独特的香味。”
陆小凤接过后，放在鼻子下面嗅了嗅，一副陶醉的模样。
“咦惹——”
聂紫衣见了，忍不住打了个哆嗦，看向陆小凤的目光中，多了几分古怪的意味。
显然，她还不知道上官海棠是个女人，以为陆小凤好男色。
而上官海棠，则是两团绯红顺着脖颈浮上了脸颊，眼神之中满是羞愤。
“嗯，是西域大月国独有的胭脂。”
花满楼吸了吸鼻子，点了点头。
原来是胭脂香吗？
聂紫衣脸上有些尴尬，然后又有些疑惑的看向了上官海棠。
大男人的用什么胭脂？
不爱戎马爱红妆，这是想要对镜贴花黄的架势？
苏木见了，顿时就明白了她这个小脑袋瓜子里在想些什么奇奇怪怪的东西，在她的脑袋上拍了一下，没好气的说道：
“陆兄和花兄说的是银票上原本的气味。”

第85章 盗王盗圣的再次相会
“咳咳，大月国的胭脂，动辄就要百两银子一盒，不是寻常人家能够使用的。”
上官海棠见话题终于回到了银票上，轻咳了两声说道，不过她脸上那一抹淡淡的红晕，却不是一时半刻能够褪去的。
“青楼。”
聂紫衣眉头微微皱起，女人在这方面敏感程度不亚于世界上最优秀的侦探。
不过，听到她这话，苏木却摇了摇头。
“除了胭脂味，银票上还有淡淡的酒味。”
“那不就是青楼？”
聂紫衣翻了个白眼，越发的坚定了自己的猜测。
“银票、酒、女人，很多人都能瞬间联想到青楼，不过有一个问题。”苏木顿了顿，继续道：“青楼并没有将数额如此庞大的假银票投入到市场的能力。”
“虽然维持一下青楼的花销不小，但是和市面上流通的假银票相比，说是九牛一毛都不为过。”
“不错。”
陆小凤赞同的点了点头，这方面他才是行家。
“要说有往市场中投入数额如此庞大的假银票的能力，除了钱庄，也就只有赌场了。”
蒋龙猜测了一句，但很快又摇了摇头，否决了自己的观点，“不过京城之中明文规定禁赌，应该不会有谁冒着大不韪，顶风作案。”
“也不一定，利益动人心，换做往常也没有人会想到有人会私自刻制银票模板，制作假银票。”
说这话的时候，洛马的目光还不经意的扫向了一旁的上官海棠。
“不错，根据护龙山庄中的情报，京城附近就有一个名为极乐楼的存在，有酒，有赌局，有女人，是一个让人忍不住就想要一掷千金的地方。”
说到这，上官海棠顿了顿，“而且，那里不收银票。”
此话一出，众人的注意力都被吸引了过去。
不收银票，不代表不往外兑银票。
寻常赌场的规矩，往往都是先将银票兑换成为筹码，然后拿着筹码去参加赌局，若是赢了或是不想继续玩了，再去将手中的筹码，兑换成为银票。
而极乐楼不收银票，就意味着，在兑换筹码的时候，只能使用等价的金银珠宝，而若是往外兑换的是假银票，那这一套洗钱的流程可就完善了。
“怎么去极乐楼？”
洛马有些迫不及待的问道。
“这就要问江湖中人了，不是么？”
上官海棠笑了笑，目光看向了陆小凤。
“怎么？护龙山庄的情报天下无双，还会有不知道的事情？”
陆小凤没有回答，而是反问了一句，嘴角还带有一丝若有若无的笑。
他从银票上嗅到的味道，可不仅仅只是酒香和脂粉香，同时还有一股处子的幽香。
显然，这个白衣阴柔的公子，是个女人。
而且看样子，还不想让其他人知道她是个女人。
这样的人逗弄起来可最有意思了。
对此，苏木深有同感。
“护龙山庄的情报系统虽然天下无双，但也不是什么都知道的。”
此时，上官海棠脸上的红晕已经完全褪去，摇了摇头说道。
不过她这句话却是真假参半，护龙山庄确实不是什么都知道。
但如果仅仅只是前往极乐楼的方法，别说护龙山庄，她上官海棠兼任的天下第一庄庄主，同样可以找天下第一神探张进酒来查。
不过眼前的陆小凤同样是享誉江湖的神探，又何必去舍近求远？
“进入极乐楼的办法，我的确是不知道。”
见到众人的目光投射了过来，陆小凤真切的摇了摇头。
可就在众人露出失望目光后，陆小凤又再次开口。
“不过我知道有人知道。”
......
......
与此同时，南城菜市场。
老白正在大采购，身上挂满了菜篮子。
“差不多了，还剩二十文，可以去喝口酒。”
老白点了点篮子里的菜，确定了没有遗漏什么，看着手中剩下的二十文铜板，有些得意的笑了笑。
掌柜的每次都给他的菜钱，都可丁可卯。
但是上有政策，下有对策，老白每次都能凭借自己出众的口才和眼力，在菜贩子那里讲下价来，虽然剩下的银钱不多，但是多来几次，攒下来的钱，让他喝顿酒还是没问题的。
可就在老白将钱收到了自己的钱袋里时，一个身材枯瘦的青年，却行色匆忙的走了过来。
只是与这名青年身形交错的一瞬间，老白的面色顿时变得古怪了起来。
回头一看，那名青年已经消失在了人海之中。
而自己身上的那二十文钱，也已经消失不见了，显然，那人是个小偷。
“真是世风日下，人心不古啊。”
老白感慨了一句，随后默默地将自己手中约莫有二十两的钱袋，揣入怀中。
这波啊，叫以其人之道还治其人之身。
一山还有一山高。
就当是给这小子一个教训了吧。
老白想着，心情更加的好了，不紧不慢的朝着同福客栈走去。
与此同时，另一边，刚刚与老白身形交错的青年，此时已经来到了一处无人的巷子里。
只见他脸上一阵扭曲，竟是变成了与刚才截然不同的另一副面容。
而他的手中，则拿着刚才从老白身上偷到的二十文铜板。
“老白这家伙，消失了两年，手一点都没生啊。”
感受到了身上的钱袋消失，司空摘星非但没有气愤，反倒是嘴角的那一丝笑意无论如何也掩盖不住。
那是与旧友重逢的笑。
盗圣白玉汤，在黑道上也是响当当的人物。
如果将天下的盗贼分个三六九等。
那盗圣白玉汤，盗神姬无命，盗王司空摘星，无疑是站在金字塔顶端的那一批人。
这也是业内公认的事实。
而相较于姬无命，司空摘星无疑是和老白的关系更好。
毕竟两人都不嗜杀，偷到的东西玩两天又给送了回去。
如果盗神盗圣不是从小的玩伴，恐怕老白和司空摘星会是更好的组合。
不过，黑道上响当当的两位大盗，却在两年前一个被六扇门抓捕，一个从此渺无音讯。
这让司空摘星本就不多的好友又少了一位。
当时的他还伤心了好一段时间，甚至去过了不少盗圣可能出现的地方寻找过他的踪影。
可惜都一无所获。

第86章 女神捕往事
“陆小鸡，你绝对猜不到我看见谁了......呃，几位都在啊，那我就先不打搅了，再会。”
人未到，声音先至。
陆小凤听到这声音的瞬间，嘴角微微翘起。
“来了。”
同时，他站起身，身形一闪，消失在了众人眼前。
“好快！”
展红绫有些惊愕，她知道陆小凤的轻功天下一绝，可没想到真的看到时，竟然让她都反应不过来。
这已经是当初那个人的程度了。
展红绫的心中，再次浮现出了那人的身影。
两年了，也不知道他现在在哪？
另一边，司空摘星看见陆小凤，下意识的便打了个招呼，不过话才刚一出口，他就有些后悔了。
乖乖，陆小凤身边的都是些什么牛鬼蛇神。
锦衣卫的副千户，六扇门的蒋龙洛马，还有天下第一庄的上官庄主。
展红绫他听说过，但却没有见过真人，所以没认出来。
不过即便如此，两位金衣捕头和一名锦衣卫的副千户，也足以让他感觉到不自在了，正要脚底抹油直接开溜。
可下一秒，一只大手就直接搭在了他的肩上。
“来都来了，你还跑什么？”
“废话，再不跑，在捕快的面前露了相，那我以后还混不混了？”
听到陆小凤那无所谓的话，司空摘星翻了个白眼。
盗圣、盗神、盗王为什么能够在黑道中屹立不倒那么多年？
武功高绝是一方面，另一方面就是神秘。
除了极个别的几位，根本就没人见过他们的真面目。
陆小凤听了后，感觉有些好笑，“你又不是以真面目示人，还用担心露相？”
此话一出，让司空摘星愣了一下，回过神来，他恍然大悟。
“是哦。”
来之前，他可是易了容的。
根本就不用担心露相的问题。
“好了，跟我来吧，我保你不会被抓起来。”
陆小凤说着，勾住了他的肩膀。
司空摘星这时候也没了太多的担心，跟着他朝着茶水铺的方向走去，边走还边说，“你绝对猜不到我今天看到谁了？”
“呦呵，还有能让你都感兴趣的人？”
陆小凤也来了兴致，他可是知道，能让司空摘星频繁挂在嘴边的，一定是极其特殊的人。
“我跟你说，是白玉......”
司空摘星的话还没有说完，一道倩影就已经闪至身前，让他下意识的将后面的话给咽了下去。
“白玉什么？”
展红绫凝视着眼前之人。
无他，这两个字触及到她心中的那根弦了。
“白玉......观音，司空是想和我说，他来的时候经过了白马城，见到了一尊一人多高的白玉观音，可惜太沉了，他一个人拿不走。”
陆小凤在听到那两个字，大抵上就知道了司空摘星遇见了谁，心中惊讶的同时，看到出现在面前的展红绫，心中暗道一声不妙，连忙找了个理由。
“是么？”
展红绫蹙着眉头，但两人都是骗人的好手，她一时间也发现不了什么破绽，只好又坐了回去。
陆小凤见状，稍稍松了口气。
一旁的司空摘星则是有些疑惑，看向了陆小凤，疑惑道：“这位是？”
“天下第一女捕头，明白了吧？”
“明白了。”
司空摘星连连点头，看着展红绫，也是松了口气。
别人或许不知道，但他们可是知道，当初这位还不是天下第一女捕头的时候，和盗圣有过一段暧昧。
不过因为身份不同，两人最终才没能走到一起。
但无论是司空摘星还是陆小凤，以前都没少见到老白乘着月色，拿着一只判官笔在睹物思人。
想必这位对当初的事情也是无法忘怀。
回到了茶水铺子，所有人都看向了陆小凤身边的枯瘦青年。
“这位是？”
蒋龙疑惑的询问道。
“大名鼎鼎的盗王，司空摘星。”
陆小凤还没有开口，上官海棠先一步说到，朝着司空摘星拱了拱手，“司空兄，久违了。”
“没想到上官庄主还记得在下。”
司空摘星讪讪一笑。
当初在盗神落网，盗圣消失后，这位天下第一庄的庄主，便托张进酒找到了他，并且亲自来邀请他加入天下第一庄。
不过被他拒绝了。
倒不是别的，而是他不觉得自己的盗术，真的达到了天下第一的程度。
而刚刚的那次‘交手’，更加验证了他的想法。
至少，老白的盗术就不在他之下。
所以，哪怕是出于盗王的骄傲，这个天下第一的名头，他就暂且还不能接下。
至少也要等到他将老白的玉牌偷到再说。
这般想着，司空摘星坐了下来。
“说吧，陆小鸡你找我来干什么？”
“极乐楼。”
听到这三个字的瞬间，司空摘星环视了在场众人一圈，表情一瞬间就变得苦涩了起来，“不是吧，那个地方很好玩的，你们要去铁定要被搅黄了？”
京城本就禁赌，而极乐楼又是司空摘星为数不多觉得有趣的地方，他实在是不想带着官府的人，去将这么一个好玩的地方给搅黄了。
不过，当下他好像也没有选择。
“去可以，不过你们这么多的人，通往极乐楼的‘路’，可装不下你们这些人。”
“最多可以去几个人？”
司空摘星的话刚一落下，洛马便赶忙追问道。
展红绫听闻后，眉头微微一皱。
倒不是她厌恶洛马抢在她前面说话，虽然两者的等级不同，但展红绫却并不在意这方面的事情。
而是对洛马的问题，她有些疑惑。
在场的大多都是聪明人，脸上各有各的变化。
司空摘星倒是没觉得有什么问题，听到洛马的话后，目光在他的身上打量了几眼，啧啧嘴道：“啧啧，其他人还好说，你不行......太胖了。”
“你！”
洛马虽然气急，但看到司空摘星躲到了陆小凤的身后，只好悻悻作罢。
陆小凤则是环视在场众人一眼，摊了摊手：“你们也听到了，谁去谁不去，就由你们来决定好了，不过话说在前头，人是我找来的，这么好玩的地方，我是一定要去的。”

第87章 前往极乐楼
几人面面相觑，最终苏木率先开口。
“不如就我去吧。”
“凭什么？”
不过他的话才刚一落下，洛马便有些沉不住气，反驳道：“陆小凤是我们六扇门找来的，去也应该是我们六扇门的人去。”
“原因嘛......他刚才不是都说了，你太胖了。”
苏木朝着司空摘星的方向努了努嘴。
后者颇为赞同的点了点头。
“另外，人既然是你们六扇门找来的，那陆小凤有收获，不就代表着六扇门有收获？既然如此，那六扇门就没有必要派人去极乐楼了吧。”
“这......”
洛马想要反驳，但却一时间找不到反驳的点，有些哑口无言。
女神捕展红绫没有表态，而是看向了一旁的上官海棠。
“上官兄可有什么想法？”
上官海棠还在思索着刚才司空摘星的话，隐约间她好像明白了什么，听到展红绫的话，下意识的回答道：“我没什么问题。”
此话一出，倒是让六扇门的一行人有些意外。
若是让陆小凤和苏木前去，他们护龙山庄岂不是参与不进去了？
不过还没等展红绫多说什么，苏木就已经笑着将这件事情敲定下来。
“既然如此，那便由在下和陆兄、司空兄一同前去了。”
......
......
傍晚。
陆小凤、司空摘星施展轻功，向着南城郊外疾驰而去。
苏木则仅凭肉身速度，一步不差的跟在两人的身后。
对此，司空摘星很是意外。
他自负排除老一辈的高手以外，他的轻功能够排进天下前五，没想到今天竟然又遇到一位速度上丝毫不逊色自己的高手。
想到这里，司空摘星也动了些许比试的心思，脚下的速度猛地加快，一下子就将还没有反应过来的陆小凤和苏木，远远落在身后。
陆小凤见了，笑着看了苏木一眼，“苏兄，既然如此，那我也先行一步了。”
说罢，伴随着一阵火红的内力升腾，陆小凤的周身涌现出了护体罡气，破开了前方的阻力，让他整个人远远看去，就像是一只翱翔于九天之上的火凤。
同样转瞬即逝。
苏木见到两人这般，嘴角微微上扬。
仅以肉身速度，他或许还追不上这两人，但若是加上符箓，就另当别论了。
“既然要比，那就好好玩玩吧。”
语毕，苏木双腿上亮起数道蓝光，速度陡然翻了一倍，几乎是眨眼间，就将距离拉近了一大半。
陆小凤和司空摘星这时候都听到了身后的声响，微微侧目，眼神之中带着些许的意外。
实话实说，两人都没有觉得苏木能够跟上来。
毕竟苏木的脚步声对于他们来讲实在是太过明显了。
真正的轻功高手，不光是速度快，走路也是没有声音的，而像是苏木这般，明显就是没有练过轻功。
这就有些刷新二人的认知了。
当下将心中最后一丝轻视收了，全力施展起了轻功。
凤舞九天！
追星逐月！
两人的速度再次加快，若是经过了他人的身旁，那人估计只会当做是一阵疾风吹过，而发现不了风中的那道身影。
......
......
半盏茶的时间，几人已经来到了一处坟地。
三人几乎同时到达。
但是无论是陆小凤还是司空摘星，脸上都浮现出了一丝苦笑。
虽然同时到达，但是严格意义上来讲，这场没有裁判的比试，是他们输了。
其中输的最为惨烈的，还是最先窜出去的司空摘星。
此时他正一脸惊讶的打量着苏木双腿上已经暗淡下去的符箓，想要看出些什么来。
陆小凤倒是还好，毕竟他的轻功虽然很好，但却不是他最值得骄傲的地方，这时候四下打量了一番，说道：“司空，该不会这里就是你说的极乐楼吧？”
“极乐极乐，不躺棺材，又怎么能去往极乐世界？”
司空摘星收回了目光，说了一句，便去到了一处坟包，将木板拔了当做锹，将上面的土一点一点的铲开，最终露出了一副两人宽的楠木棺材。
“好了，进来吧。”
司空摘星将棺材板掀开，先一步钻了进去，又朝着两人招手。
陆小凤咂了咂嘴，走了过去。
苏木自然也没有什么忌讳，毕竟他当初前往西厂乘坐的，就是棺材。
不过和别人并躺一副棺材，他这还是大姑娘上花轿头一次。
估计以后也不会有这样的机会了。
......
......
等到三人进了棺材，司空摘星从棺材内拿出了一根呲花，点燃后，插在了一旁的泥土中，将棺材板重新盖了上。
而就在棺材盖板后没多久，四个身材魁梧，脚步却十分轻盈的壮汉，这时候飞奔过来。
手中拿着几根木钉，对准了棺材板的孔洞，将钉子拍了进去。
待到一连十八枚木钉全部镶嵌进去后，几人将棺材抬起，朝着山区方向飞奔而去。
棺材内部，苏木几人只觉得棺材微微摇晃，知道是开始移动了。
司空摘星则是已经见怪不怪，侧身打了个哈欠，说道：“睡一觉吧，睡醒就到了。”
陆小凤则是没有理会他，静心听起了外面的脚步声。
然而，有着棺材的影响，外加外面扛着棺材的人都是轻功高手，陆小凤想要凭借步数来确定极乐楼的方位，恐怕是要一无所获了。
苏木同样想要确定极乐楼的所在位置，不过相较于陆小凤，他并没有选择用听的，而是手中勾勒起了符箓。
很快，一张五鬼搬运符，便已经成型，化作一道黑气，穿透了棺材的底部，潜入地中。
而一张符箓成型后，苏木没有停手，而是继续画了下去。
“合书之法——鬼游箓运五鬼术。”
五鬼搬运，又名五鬼术，是方士驱使鬼狐搬取他人财物的法术，可以不启人门户，不破人箱笼而取人之财物。
不过苏木要做的，却并不是窃取财物，而是让黑气化作的五只小鬼，在地里留下痕迹。
这种痕迹旁人或许还察觉不了，但对于符箓使用者的苏木来讲，却仿佛是黑夜中的萤火虫，极为显眼。

第88章 十两赢两万两？
“苏兄，这是......”
符箓的光芒自然引起了陆小凤的注意。
“一些小手段罢了。”
苏木笑着回了一句。
陆小凤闻言，没有继续追问下去，他好像记得，之前苏木在比试轻功的时候，双腿之上也亮起了类似于这般的光芒。
不过他倒也没有觉得有什么不公平的。
比试轻功本就是各展所能。
如果这都算是不公平的话，那他们修炼的绝学轻功岂不是更加不公平？
没多久，三人便感觉棺材停了下来，随着棺材板被掀开，一抹光亮照了进来。
司空摘星被晃了眼睛，缓缓坐了起来，伸了个懒腰，“终于到了啊。”
相比于以往来极乐楼，这次三人同乘一副棺材，可是憋屈死他了。
陆小凤和苏木同样坐起，打量着四周。
就在这时，一个带着笑脸面具的男人走了过来，朝三人鞠了一躬，“欢迎三位客官前来极乐楼，恭祝三位客官升官发财。”
而随着他的话音落下，一旁站立的两排小厮，这时候也齐声恭贺道：“恭祝客官升官发财。”
紧接着，那戴着笑脸面具的人，从一旁拿过了三个面具，递给了苏木三人。
“这是？”陆小凤有些疑惑。
“这是这里的规矩，不是每个人来这里都愿意让人认出来的。”
司空摘星接过一个面具，戴在了脸上，同时解释了一句。
苏木二人闻言，也将面具戴在了脸上。
陆小凤有些无奈的说道：“我始终觉得戴上面具和人讲话是一件不礼貌的事情。”
苏木倒是觉得没什么，入乡随俗，每个地方都有每个地方的规矩。
就连钢铁侠进入高档酒会都需要穿西装打领带，那些穿着运动服进高档酒会的情节，估计也就在小说中能看到了。
很快，三人便在笑脸面具男人的带领下，来到了极乐楼的一楼，入目的是一片极为开阔的区域。
有佩戴半脸面具，身材婀娜、技艺高绝的乐师奏乐。
场中是各种赌桌赌盘，凡是正常赌场里有的，在这里都能看到。
一位位客人，此刻正手拿着金元宝亦或者是筹码下注，赌场的氛围极为浓郁。
“你们随意啊，我先去下注了。”
司空摘星说着，就要前去一处赌桌下注，可他才踏出一步，像是想到了什么，又将脚收了回来。
陆小凤见状，有些诧异的看了他一眼。
“怎么了？”
“我都忘记了，我的钱袋让那个家伙给偷了，现在身上就只剩下从他身上偷来的二十枚铜板。”
司空摘星本想说白玉汤，可又顾忌苏木在场，只好用他代替。
“一袋银子，换来了二十个铜板，这种亏本的生意可不像是你能做出来的啊？”
“亏？我赚大了好吧。”司空摘星翻了个白眼，光是得知了老白的消息，他就不亏了。
“两位，怎么说我也是帮你们来到了这极乐楼，要不......你们先援助我点，等我赢了钱再还给你们？”
陆小凤摇了摇头，“我倒是有银票，关键是这里不收啊。”
闻言，司空摘星将目光看向了苏木，后者微微一笑，从怀里拿出了一锭十两的金子，“我这里倒是有钱，不过只有十两，不如这样吧，我先去赢了钱，再借给你怎么样？”
“好啊好啊。”
司空摘星连连点头，只要有的借，其他的都无所谓，不过唯一让他有些担心的就是，这名锦衣卫会赌吗？
不过正当他想着的时候，苏木已经走到了猜单双的赌桌前。
说是猜单双，但桌子上却什么都可以压。
大小、单双、乃至于具体的点数。
苏木虽然对赌博不是很精通，但却也知道豹子的赔率是最高的。
当即没有多做犹豫，直接将手中的十两金子，抛到了唯一空着的地方——豹子。
此举，倒是没有引起周围太多的注意，大家都已经见怪不怪了，每次来到这里，都能见到一两位因为输光了身上绝大多数的钱财，想要压一把豹子回本的人。
不过这些人，往往最后都是连底裤都输掉了。
司空摘星刚好走了过来，见到苏木压了豹子，心一下子就凉了半截。
豹子的赔率虽然是最高的，但概率也是最低的。
往往一天下来，都不见得能开出一局豹子。
不过当他看向苏木的时候，后者的眼中却透露出了无比的自信。
至于自信的来源......
“集神符——陶朱公。”
“集神符——袁彦道。”
财神和赌神加在一起，苏木是真的想不到怎么输。
过了不到一盏茶的时间，在众人惊诧与羡慕的目光中，苏木手中的一锭金元宝，已经变成了满满一盒、散发着淡淡金光的筹码，约莫有二百多个，和寻常筹码不同的是，这里的每一个筹码都代表着一百两金子。
也就是说，在这短短的一盏茶的时间，他已经赢了两万多两黄金。
“哇，苏兄，还真是人不可貌相，你这赌术，我都想拜你为师了！”
司空摘星看着盒子中的筹码，眼睛瞪得滚圆。
他来了极乐楼不说百十来次，十几次还是有的。
可就算是他这些次加起来，赢到手中的筹码都没有这一次来得多。
陆小凤同样听到了这边的动静，走了过来，看着苏木面前的筹码，打趣了一句，“看来苏兄这次是发财了。”
“运气好罢了。”
苏木谦虚的笑了笑。
同时在心中也是感慨起了集神符的伟大。
如果说通天箓是八奇技中最为全能的存在。
那集神符就是苏木目前已经掌握的符箓中，最为全能的存在。
能够通过更改符胆，请来不同的神明。
虽然能够发挥的威力有限，但是像财神、赌神带来的财运和赌技，却也足以让他在赌桌上所向无敌。
而有了他这次的扫荡，庄家看他的眼神都发生了变化。
心中忍不住暗骂了起来。
这位怕不是来砸场子的吧？
在苏木赢了五千两后，他就开始出千了，可无论他怎么出千，苏木却仿佛是能够未卜先知一样，准确无误的下注，然后让手中的钱财再次翻倍。

第89章 赛龟
苏木在赌场中大发神威，自然也引起了赌场负责人的注意。
不多时，一个身材滚圆，带着半脸面具、笑意盈盈的中年男子，在两名身材绝佳的舞姬的陪伴下，走了过来。
他先是看了眼苏木面前的筹码，眼角微微一抽，好在他的表情管理还不错，内心虽然将苏木当成了瘟神，但却没有表露在脸上，笑着拱手说道：“这位公子，可有兴趣前往极乐楼二楼，二楼虽然没有一楼人多，但是赔率更高，赌起来也更为刺激。”
“两位意下如何？”
苏木没有直接答应，而是询问起了陆小凤和司空摘星的意见。
“你可是我们这里最有钱的，我们当然是跟着你混喽。”
陆小凤笑着说了一句。
司空摘星也没有什么异议，毕竟他用来赌博的筹码，都是苏木借给他的。
“既然如此，那就去二楼看看。”
苏木朝赌场负责人点了点头。
后者闻言，面色一喜，连忙伸手一迎，“三位请。”
......
......
想要前往极乐楼的二楼，首先要经过一条狭长的廊道，然后再上楼梯。
随着烛火将几人的影子拉长，苏木一行人已经来到了二楼。
正如赌场的负责人所说，二楼的人相较于一楼果然少了许多。
同时，在苏木的感知中，这里的人最差的一位都是先天高手，甚至还有一位先天圆满的存在。
想来应该是江湖上的侠客，来极乐楼找乐子的。
也正因为在场的都是高手，听骰子的点数、记忆力，对于他们而言，都是再轻易不过的了。
所以二楼的赌法和一楼，也大不相同。
只见十几个人，围在一方长桌前。
桌子中有四条形似赛道的凹槽，随着庄家开口，众人拿着手中泛着金光的筹码，随时准备下注，而庄家身后则是走出了四道身影。
他们的手中各托着一个木盒子。
盒子打开，里面是四只形色各异的乌龟。
“这就是二楼的赌法了，赛龟，这四只乌龟分别叫红背将军、黄眉天尊、绿头煞星、青面书生，率先爬到终点的那一只就算是赢了。”
司空摘星虽然不常来二楼，但是对极乐楼的赌局还是极为了解的，这时候开始给苏木和陆小凤介绍着规则。
“比拼运气吗？”
陆小凤眉头一挑。
“倒也不是。”司空摘星摇了摇头，“二楼的都是些武林人士，所以在赌桌上难免会使用一些武林人士的作弊手段。”
至于他口中的武林人士的作弊手段，却是没有多解释什么。
陆小凤和苏木也能明白。
无非是使用内力，为乌龟提供助力，或是阻碍其他乌龟前行。
大家都是先天高手，内里外放是最基本的手段。
司空摘星看着众人，嘴角的笑容多出了几分苦涩。
他不愿意来二楼，一方面是不把自己当做武林中人，二来便是没有把握在内力上赢过其他人。
明知道赢不了还要来，他又不是傻子，自然不会这么做。
几人说话间，那群江湖中人已经完成了押注。
大多都是压在红背将军、黄眉天尊以及绿头煞星的身上。
青面书生的状态貌似有些萎靡不振，哪怕是可以使用内力作弊，也没有哪个江湖中人将自己的赌注押在它的身上。
毕竟乌龟原本的状态越好，就意味着他们可以省一些力气。
不过，就在庄家宣布开局的前一秒钟，属于青面书生的那条跑道起点后方的押注区，忽然落下了一个木盒子。
盒子中，装了大概二百块筹码，每一块都价值百两黄金。
饶是这些江湖中人见惯了大场面，但也被这等大手笔惊得有些失了神，纷纷朝着押注之人看去。
而作为压上全场最多筹码的苏木，此刻嘴角微微翘起，看向了庄家询问道：“如果他们的钱不够赔怎么办？”
好狂妄的小子。
几乎所有人的心中都闪过了这句话。
看向苏木三人的目光也越发不善了起来。
庄家也是有些诧异的看了眼苏木。
这句话可是将在场的所有人都得罪了个遍。
不过，这不是他需要担心的，听到苏木的话后，只是语气平淡的开口道：“自然是由庄家赔付。”
“那我就放心了。”
苏木笑了笑。
“一起？”
陆小凤这时候看向了苏木，询问道。
虽然他不知道苏木的境界，但据他所知，锦衣卫的宗师高手就只有指挥使青龙，以及北镇抚司白虎，以及情报司朱雀。
而在场的这些人，清一色的江湖中人清一色的先天高手。
哪怕如果是比拼内力消耗，哪怕是他这位宗师高手应付起来，都有些困难。
更不要说是苏木了。
听到他这话，苏木却摇了摇头，嘴角依旧流露出自信的笑意，“等我坚持不住了，再麻烦陆兄出手吧。”
话虽然这么说，但苏木可不觉得自己拼消耗会输。
陆小凤闻言，也不强求，点了点头就站在了一旁旁观。
“既然如此，比赛正式开始！”
庄家左右看了看，见众已经下好了注，吆喝了一句。
身旁的小厮，将乌龟前的挡板一同拿开。
四只乌龟全都开始动了起来。
红背将军一马当先，黄眉天尊和绿头煞星也不甘落后。
唯独苏木压的那只青面书生，一直在原地踌躇不前，就好像是前方有什么极具威胁的事物一般。
“小子，看来你这两万两的筹码，就要归我们了。”
见此，一个身材高大，仿佛铁塔一般的汉子，挑衅了一句，看着苏木的目光也很是戏谑。
而他的手，此刻正搭在了赌桌上，一股无形内力正顺着他的手，传递到了赌桌中央。
“是么，我倒是觉得我会赢呢。”
苏木毫不在意的笑了笑，双手在胸前环抱，脚下却涌出一股强劲的炁，席卷了赌桌。
只是一瞬间，那个正在朝赌桌输送内力的高大汉子，脸色忽然一白，仿佛触电一般的将手从赌桌上移开。
而就在他移开手的同时，青面书生也好似重回了自信，开始以一种极快的速度，向着前方爬去。
几乎只是眨眼间，便超越了第三名的绿头煞星，追赶着红背将军和黄眉天尊。

第90章 一打七
“这么快就不行了，难不成是昨天在哪个女人的肚皮上，把精力都用光了？”
其余人见到这高大汉子支撑不过五息便收了手，又没有看到苏木出手，还以为是他内力不支，这时候出声调侃道。
“这小子不简单，我劝你们最好还是不要出手的好。”
铁塔汉子皱着眉头开口说道。
刚才那一瞬间，他感觉到自己用来将乌龟吸附在赌桌上的内力，在只是在一瞬间就被吞噬殆尽。
并且，那股吞噬的能力，还在循着内力，朝着他的身体袭来。
若不是自己收手及时，恐怕至少要折损一两年的内力。
难不成这人是日月神教的人？
其余人听了，却是不以为意。
怎么说他们也都是江湖中人，哪怕脸上戴着面具，但自尊心却是不允许他们仅仅因为别人的一句话，就收手不干。
更何况，他们也是压了银子的。
这二楼的一注最少可都是一千两银子。
他们就算是再有钱，也不可能用几千两黄金去打水漂。
这时候没有理会铁塔汉子的劝阻，纷纷将自己的手掌，按在了桌沿上，朝着赌桌之中输送着内力。
仅一瞬间，原本已经要被青面书生夺走第一的红背将军，速度陡然一快，目测距离终点也仅仅只有不到一尺的距离。
而这些人输送的内力，却也不全是援助自己的乌龟。
也有一部分人，选择用自己的内力去阻碍青面书生的前进。
毕竟之前苏木的那句话，可是等于在他们的脸上狠狠扇了一个巴掌。
有仇不报可不是江湖人的作风。
于是乎......
“怎么回事！？”
“我的内力！？”
“你究竟做了什么？！”
一连三位江湖中人变得脸色惨白，急急忙忙想要将手掌从桌子上撤离，可他们的实力不过先天初期，收手的速度较之前那位铁塔汉子慢上了些许，每人都折损了一到两年的内力。
感受到了丹田之中的空虚。
这几人看向苏木的目光彻底发生了变化。
愤怒、怨毒，但更多的还是畏惧。
因为江湖之中，能够吸人功力的，除了日月神教的任我行，就只有二十年前在西湖畔吸收了八大门派高手的不败顽童古三通。
若是后者的传人还好，毕竟古三通已经因为当初的事情，被关押到了天牢第九层，不可能逃脱出来，为其撑腰。
但若是前者的传人，那就根本不是他们能够招惹的了。
目前中原武林之中，最强的黑道势力，便是日月神教了。
不但教主任我行是宗师后期的高手，就连副教主东方不败也同样是宗师后期的高手，再加上左右使，以及十大长老。
这份底蕴，比之当初阳顶天还活着的明教都不差分毫。
此时，赌桌上还继续坚持的，就只剩下七位因为没有前来主动招惹苏木，而留下来的高手。
不过，他们所押的乌龟，这时候却已经一一被青面书生超过。
眼看青面书生即将踏足终点，这七人也有些急了，互相对视一眼，其中六人闪身至一人身后。
仿佛平面般的叠罗汉，将手掌按在了前一人的背上，输送着内力。
“管你是什么人，老子的内力可不是你能够撼动得了的！”
说话的，是站在最前面的男子，他原本身体枯瘦，但是在全力运转内力后，却仿佛气球一般，肌肉鼓起。
身体陡然拔高了一尺，似是一个小巨人一般。
内力也如同潮水一般，朝着青面书生吸取，想要将它吸附在原地。
“哦？修炼的童子功么，怪不得有恃无恐......”
苏木只是用自己的炁靠近一瞬，便明白了这人的自信从何而来。
无论是吸功大法，亦或是吸星大法，都有着自身的弱点所在。
比如吸功大法就无法吸取金光不坏神功的金刚之息，强行吸收还会反受其害。
而吸星大法则是无法吸取内力异常深厚稳固者的功力。
因为古三通早在二十年前就被关进了大内天牢，所以他们不觉得眼前之人是古三通的传人。
所以结果就只剩下一个了。
吸星大法！
而那领头之人，修炼的正是内力深厚稳固，无漏无缺的天罡童子功。
而且看样子，这人的童子功修为，少说也有二三十年了。
这让苏木忍不住为之咂舌。
如果不是太监，能够坚持修炼二三十年的童子功，也算是有大毅力的存在了。
“不过很可惜......我做的可并不是吸功的勾当。”
苏木的嘴角微微上扬，随后自身的炁毫不收敛的朝着那人释放的内力涌去。
在接触到的瞬间，那人的精纯内力，便好像是遇到了炭火的冰雪一样，在以极快的速度消融着。
只一瞬间，那人输出的内力，便少了大半。
这等变数，自然瞒不过当事人的感知，他的脸色一瞬间变得极为难看，随后更是毫不犹豫的抽回了手掌。
哪怕是身后之人的内力在他的体内淤积、横冲直撞也在所不惜。
“噗——”
男人喷出一口鲜血，将青面书生的龟壳染红，身体也一瞬间缩了水，变回了原本的那副枯瘦模样，气息萎靡不振了起来。
同一时刻，青面书生也终于是抵达了终点，宣告了这场赌局的胜利。
“看来是我赢了。”
苏木笑着，看向了庄家所在的方向。
庄家此刻也是面色惨白。
二楼的赔率比一楼还要高，苏木压了两万两黄金，按照青面书生的赔率一赔五十，他就要赔付苏木整整一百万两黄金。
换算成为白银，已经是一千万两的巨款。
这么庞大的数额，显然不是他一个坐庄的可以做主的。
“贵客稍等片刻，我这就去给您取来筹码。”
咽了口口水，这人忙是去找赌场的负责人。
陆小凤看着他急匆匆的背影，忍不住打趣道：“你猜一会来的是筹码，还是打手？”
“我倒希望是后者，毕竟能有个合适的理由找麻烦了，不是么？”
苏木一点也不担心，笑着回了一句。
“说的也是。”
陆小凤点点头，丝毫不担心，唯独司空摘星，欲言又止，最后所有想说的话，皆是变为了一声长叹。
只希望这极乐楼的负责人能够识趣一些吧。
不然今天过后，这么好玩的地方，可就要消失不见了。

第91章 仁义无双
庄家离去，二楼也就安静了下来。
除了最开始和苏木角力退场的那个铁塔汉子以外，有一个算一个，全部都盘坐在原地，恢复着功力。
内力这种东西，是消耗品，寻常损耗，只需要运转自身功法，花费一些时间便可恢复。
不过，这群武者，尤其是最后的那七个人，与苏木争锋上了头。
一个个不顾及内力损耗的想要阻止青面书生前进。
直接导致了最后收力的时候，不够及时，被苏木的那一丝炁顺着内力，纳入了体内。
现在，那一丝炁，正在他们的经脉之中作乱。
如果不加以压制，恐怕就不是一年两年功力的事情了。
恐怕整个人都要折在这里。
“何必呢。”
那个高大犹如铁塔一般的汉子，这时候啧啧嘴，摇了摇头。
良言难劝该死的鬼，说得就是这群死活都不听劝的人。
他算是这群武者之中最为幸运的了，损失的那点内力，在体内走几个周天就回来了，根本无足轻重。
可是这群人就......
正当他想着，一个让他有些意想不到的人朝着那群盘膝坐地的武者走了过去。
怎么回事？
难不成他想要赶尽杀绝？
铁塔汉子不由得心中想到。
这个想法刚一出现，便在他的脑海之中挥之不去，毕竟吸星大法乃是魔教武功，魔教众人又以嗜杀成性在江湖上著称。
有斩草除根的想法也实属正常。
一旁的陆小凤虽然也有些疑惑，但最终也没有开口。
毕竟这是苏木的事情，他一个没有出力的外人，不好掺和。
“一万两，怎么样？”
“什么？”
那正盘坐在原地全力抵御那一丝侵蚀之炁的武者们，纷纷一愣，不由得将目光瞥向了已经蹲下的苏木。
“我说，一万两我帮你化解掉。”苏木笑了笑，手在面前之人的周身大穴上隔空虚指，手指所过之处，皆是侵蚀之炁游动的所在，“被吞噬内力的滋味不好受吧。”
“你愿意帮我们化解？”
这人终于是开口了，语气中满是不可置信。
“没什么愿不愿意的，一万两黄金，你出钱我出力，咱们皆大欢喜，何乐而不为呢？”
闻言，男人沉默了，不过还没等他开口，在其身旁一个枯瘦男子，就率先开口了。
“一万两，我给你，快点帮我把体内的这一道诡异内力化解了！”
枯瘦男子发出了痛苦的哀嚎。
苏木转过头，发现这人正是刚刚那个修炼了天罡童子功从而有恃无恐的家伙。
不过，因为他站在最前面，且没有丝毫征兆的收力。
这也就导致了他不光收到了炁的侵蚀，体内经脉还被身后的那些人所输送的内力冲击着。
虽然他的内功修为是在场众武者（除苏木和陆小凤）之外最高的，但两伤并发，让他一时间也难以抵抗。
光是这一会儿功夫，他的气息就再次萎靡了一截。
若是再拖下去，恐怕不光是要内力大损，体内的经脉都要受到影响，从此前路无望。
“好说。”
见其率先开口，苏木也没有故意拖对方的伤势，走到他的面前，伸手按在了他的额前。
枯瘦男子的身体下意识的一颤。
对方若是趁此机会将他一举击杀，他真是丝毫反抗的余地都没有。
不过，他担心的事情，注定不会发生。
苏木还是一个言而有信的人。
在手掌搭上的瞬间，那一丝侵蚀之炁，不再毫无目的的吞噬男子体内的内力，而是顺着经脉一路向上，被苏木重新收回了体内。
感受到体内那一丝侵蚀之炁的消失，枯瘦男子面色一喜，谢了一句后，便赶忙运转内功。
将身体所受的伤势稳定下来。
他可不仅仅只有一个内忧要处理。
而其余人在看到了枯瘦男子的情况有所好转后，也纷纷答应了苏木的条件。
有能力来赌场二楼潇洒的，一万两黄金对于他们来讲充其量就是有些肉疼，和自身的内力相比，根本不值一提。
至于为什么不等离开这里后，用那一万两黄金买一些天材地宝......没见内功最强的那哥们都撑不住了么？
他们这些个平日里追求招式华丽，而忽视了内功修为的武者们，又怎么抵抗的住炁的侵蚀。
再拖下去，别说是买天材地宝，能不能走出这里都是个问题。
一旁的司空摘星，见到苏木只是几句话的功夫，便又挣了七八万两黄金，不由得有些咂舌。
这效率，比他当贼来的还快啊！
约莫过了十几个呼吸，原本地上盘膝而坐的武者们，这时候都站了起来，朝苏木的方向拱了拱手。
“公子仁义，这些筹码就当做是在下给公子的谢礼了，不知公子可否留下名讳，我等自当再备上一份厚礼，感激公子大恩。”
苏木笑着将这些人的筹码接过。在原有一万两的基础上，这些人又将自己手中剩余的几十块筹码，同样交给了苏木。
每一块筹码都相当于一百两黄金。
换算下来，每人至少交了一万五千两黄金的买命钱。
对此苏木自然是欣然接下，不过名讳却是没有吐露出去。
万一有人憋着坏想要报复呢？
甚至，若不是苏木此刻还没有一个明确的仇家，他都打算将仇家的名讳吐露出去了。
武者们见此，也没有继续追问，纷纷拱手谢过后，便打算离开极乐楼。
他们身上的伤势只能说是暂时压制住了，若要完全恢复，还需要回去静养一番。
更何况，他们的筹码也都给了苏木，身上只余下几十两银子，这点钱，在一楼赌上一局都不够。
他们自然也就没有理由继续在极乐楼待下去。
“恭喜苏兄，又发了一笔横财。”
陆小凤这时候也有些佩服的看了眼苏木，并不是因为钱，而是因为脸皮。
他自认为自己的脸皮已经够厚的了，可没想到苏木的脸皮比他还要厚。
这可不是贬低的意思。
陆小凤深知，在江湖上厚脸皮，或者说没脸没皮，才能活得更好。
“是啊，真是一笔横财。”
苏木也笑了笑，他的收获，还远不止这些金子。

第92章 天女散花
感受着脑海中多出来的一门绝学，以及数门上乘武学。
苏木的嘴角便微微翘了起来。
真正的财富，是这些武功才对。
在刚才苏木将那些侵蚀之炁收回的同时，还将那些武者的一部分内力，给带了回来。
对于苏木来讲，这些许的内力，或许还比不上他多嚼两根人参来的多。
但这些内力，却在他的体内运行，将原主人的内功运转法门，毫不收敛的呈现在了他的面前。
这些功法，他自己或许还用不到，但是既然已经成为了锦衣卫，那以后就迟早要培养一些自己的班底，到那时，也可以将这些功法交予他们修炼。
再不济，等到以后解锁神机百炼了，也可以将这些功法一股脑的输送进傀儡之中。
而就在苏木细细回味着脑海中的功法时，那个带着他前来二楼赌场的中年人，再次走了过来。
这一次，他的步子更加的快了。
呼吸也更加的急促，额前的汗珠，几乎是没有一刻停歇，不停地滑落，汇聚在面具底部，顺着双下巴，流了下去。
“公子。”
赌场负责人来到了苏木面前，喘匀了气，朝苏木拱手行了一礼。
“老板，二楼的确比一楼玩得要爽，不过这......”
苏木说着，似是有些遗憾的扫了一眼空荡荡的赌桌。
除了四只乌龟，就只有司空摘星和陆小凤在用筹码玩着堆高高。
苏木稍微一听，还能听到两人在下赌注，说是谁让筹码倒了，就根据筹码的数量，抓回来十倍的乌龟。
这让苏木都有止不住上扬的嘴角，心中笑了笑。
真是两个活宝。
赌场负责人这时候也看向了赌桌，脸上略带尴尬。
“不瞒公子，我这赌场，还有第三层，那里有着全极乐楼最为‘刺激’的赌局，不知公子可有兴趣？”
赌场负责人故意加重了刺激两个字上的声音，其中含义不言而喻。
“自然，我来到极乐楼，为得就是尽兴。”
苏木笑了笑，便答应了下来。
陆小凤这时候也开口说道：“我们就不打扰苏兄的好事了，今天我非要让这只猴子去外面，抓上个几百只蚯蚓回来。”
“是我让你这小鸡仔抓几百只蚯蚓回来才对。”
司空摘星反驳了一句。
“既然如此，那我便一个人上去了......老板，将我的筹码放在这里就好。”
苏木说着，还为两人留下来足够堆叠的筹码。
说实话，他也有些好奇这场奇特的赌局，最后的胜利者是谁。
“既然如此，公子请。”
赌场负责人点了点头，让身后刚刚抵达的几个伙计，将一箱箱筹码，放在了地上，自己则是带着苏木前往了三楼。
......
......
相较于二楼，三楼的人更少。
房间也是更为淡雅、清新。
入目的便是一面黄花梨木的桌子，桌子上摆放着几张宣纸，旁边是一方砚台，笔架上悬着几支狼毫笔，窗边的盆栽上，还栽着一株娇艳的珍珠梅。
空气中更是飘荡着淡淡的香气，似麝香之优美，又微带壤香，气势虽然不强，但却微妙柔润。
看起来不像是赌场，更像是富家小姐的闺房。
而就在这时，一旁的赌场负责人开口吆喝了一句，苏木也回头看去。
“请无艳小姐。”
随着他的话音落下，房门被推开，一个身披粉色薄纱，围着抹胸的女子款款走来，隐约间还能见到那淡粉色下的娇嫩肌肤。
这女子便是极乐楼的头牌，无艳。
无艳走到了苏木的面前，微微作揖。
顿时，一股沁人心脾的芳香，便钻入了苏木的鼻尖。
“嗯......大月国的胭脂，无艳小姐果真是好品味。”
苏木翕动着鼻翼，顿时就闻到了那熟悉的胭脂香气。
不过相较于银票上，面前之人身上，明显更为浓郁。
无艳闻言一笑，朝赌场负责人使了个眼色。
后者瞬间会意，笑着开口道：“那在下就不打搅二位了。”
说罢，他退出了房间，临走前，还将房门关了起来。
而就在他退出去的瞬间，无艳上前，扶着苏木的臂弯，将他带到了椅子上坐好，自己则坐在了苏木的对面。
“在赌局开始前，无艳有一个小小的请求，不知公子能否应允？”
“何事？”
“不知公子可否将脸上的面具取下。”
“自无不可。”
苏木笑了笑，将半脸面具摘下，露出了绝世的容颜。
无艳见了，心脏猛地漏跳了一拍，两团红晕自脖颈上浮至了脸颊，白里透红，显得格外娇媚。
“小女子还不知公子姓名。”
“苏木。”
“原来是苏公子，苏公子，这三楼的赌局一向都是无艳决定，今日的赌局名为......”
说到这里，无艳顿了顿，随机拍了拍手。
在其掌声停歇的同一刻，房门再次被推开，一个粉妆玉砌的小姑娘，端着一个盛满花瓣的托盘走了进来。
而无艳则继续开口道：“今天的赌局名为天女散花，赌法很简单，就是需要公子来猜一下这盘花瓣是单数，还是双数。”
“请下注吧。”
“好雅致的赌局，不过就是不知道无艳姑娘这里的赔率是多少。”
苏木说着，饶有兴致的打量着眼前的无艳。
无艳微微一笑。
“赔率与二楼赌场一致，不过若是公子赢了，无艳这里有着绝对不会让公子失望的筹码。”
“好，既然如此，那在下便将之前从极乐楼赢来的筹码全部押上。”
苏木笑了笑，轻描淡写的一句话，却是涵盖了一百万两黄金。
若是按照二楼的赔率，那可是足足五千万两黄金，若是赢下了，那这间极乐楼就是不倒闭， 也差不多了。
毕竟苏木可没有兑换假银票的打算。
“公子果真豪爽，那就请公子看好了。”
无艳夸赞了一句，随后从侍女的手中接过托盘，微微旋转着，好似画中仙子一般，同时，她的素手拍动盘底。
以一股极为轻柔的内力，将盘中花瓣，尽数击飞到了天上。
顿时，漫天花瓣落下，如同雨丝一样纷繁细密。
看得人眼花缭乱。

第93章 最难消受美人恩
花瓣从天空中飘落，无艳也好似蝴蝶一般，在花瓣中翩翩起舞。
伴随着空气中传来若有若无的香味，苏木的身体微微一颤，随后整个人便僵在了原地，眸光涣散。
“这么快就坚持不住了，还真是银样镴枪头。”
无艳见苏木这么快就失去了意识，忍不住啐了一句，莲步轻移，坐到了一旁的椅子上。
而一旁的小丫鬟，这时候端过了一杯酒，递给了她，同时嘴上还称赞道：“无艳师叔的幻术越发的厉害了，连我都忍不住想要陷进去，更不要说是一个男人了。”
“那又如何，还不是只能守在这里，估计门中的人都把我给忘记了吧。”
听到丫鬟称赞的话语，无艳的脸上却没有多少笑意，反倒是十分落寞。
接过了酒，一饮而尽。
小丫鬟这时候也意识到自己说错了话，连忙捂住了嘴，见到无艳并没有惩罚自己的意思，稍稍松了口气。
目光在苏木的脸上打量了一眼，咽了口口水，有些期待的问道：“无艳师叔，那个男人该怎么处理啊？”
“你要是喜欢，就交给你好了。”
无艳却是看都没有看苏木一眼，虽然后者的容貌是她所见到过的男人中，最为惊艳的，但是她志不在此。
小丫鬟听到后，也没有意外。
她也只是象征性的一问，毕竟自己的这位师叔，想要修习的功法， 是不能破身的。
欢快的应了一声，便走向了苏木，想要将他就地正法。
无艳有这方面的顾忌，她可没有。
相反，她所修炼的姹女大法，本就是与男子交合，采阳补阴的功法。
无艳没有理会她，而是来到了窗边，独自望着西北方向。
小丫鬟这时候已经走到了苏木的身前，看着苏木那俊美的脸庞，忍不住咽了口口水，可当她正要去解苏木的外衣时，一只手，却先一步扣住了她的手腕。
“嗯.....”
小丫鬟反应的很快，不过苏木的动作更快，还没等她出声喊叫，便已经点住了她的穴道。
“抱歉啊，我没有和破麻上床的喜好。”
话音落下，苏木的眸子一瞬间便恢复了往日的神采，同时，他的身体向左侧横空挪移了一丈。
而就在他闪过的同时，一条浅粉色的丝带，仿佛被风拂过一般，从他的眼前飘过。
然而，那看似轻柔的丝带，和地面刚一接触，却是将地面砸出了一个碗口大的深坑。
“没想到无艳姑娘还有这般高深的内力，果真是人不可貌相。”
苏木顺着丝带看了过去，就见到无艳的素手，正抓着丝带的另一端。
“你没有中幻术？”
见苏木的动作如此流畅，无艳的美眸也是微微蹙起。
“幻术......嗯，严格意义上来讲，我还是被影响了一瞬的。”苏木想了想后，认真的说道：“幻术功底不足，选择用外物辅助，想法是好的，不过却也增加了暴露的风险。”
无艳闻言，目光瞥向了屋内的香炉。
那里面燃放着的，是著名的龙涎香，不过和一般龙涎香不同的是，她还在其中加入了一些致幻的药物。
用来提升她幻术的成功率。
凭借这种药物，无艳有信心，哪怕是宗师初期的高手来了，若是没有防备，都会陷入到她的幻术之中。
见无艳反应了过来，苏木笑了笑。
自从走进这间房，他就发现了房间中焚烧的香有问题。
毕竟，每呼吸一次，体内的炁便浑厚一丝，这是让他无论如何都不能忽视的。
龙涎香可没有这等功效。
所以唯一的解释，就只有香中有毒这一种了。
而被戳破了手段，无艳的眼中闪过了一丝杀意。
她原本想的只是用幻术迷惑了苏木，让其以为已经和自己交合过了，然后等时间一到，再将其唤醒。
可没想到对方竟然没有收到幻术的影响，而且好像还听到了自己和丫鬟之间的对话。
那性质就已经发生变化了。
她的身份不能暴露，哪怕是有一丝暴露的可能都不允许。
想着，无艳的身体动了起来。
和刚才翩翩起舞不同，现在的她身影犹如鬼魅一般，狭小的空间中，仿佛同时出现了七八道真实的人影，让人分不出真假。
然而苏木见了，却只是轻轻一笑。
“金光咒。”
随着声音落下，一抹金光在苏木的身体表面涌现而出，并且朝着地面附着而去。
一瞬间，地面变得光滑无比。
原本还在不停闪烁，伺机而动的无艳，这时候只觉的脚下一滑，不受控制的朝墙壁撞去。
“咚——”
不过，就在同一瞬间，无艳的手也动了起来，只见她将缠绕在手臂上的丝带解下，手腕一抖，便缠绕在了房间的柱子上，从而稳住身形。
看着地面上的金光，无艳眉头紧锁，再看向苏木的眼眸中也满是忌惮。
她并不擅长战斗，除了幻术，便只有这变幻无常的身法拿得出手，可这两样都被苏木给限制的死死的，一时间让她也有些不知所措。
好在，这时候房间外的人也听见了里面的动静。
只听嘭的一声。
房间的木门被猛地撞开，四个身材高大，面如黑炭的昆仑奴冲了进来，左右打量了一眼，最终目光落在了稍有些狼狈的无艳身上。
无艳见状，神色一喜，冲着四个昆仑奴喊道：“你们四个，快点把他拿下！”
昆仑奴闻言，顺着她手指的方向看去，就见到了苏木，以及他身旁躺着的小丫鬟，眸子中带上了几分杀意。
点了点头后，便朝着苏木冲了过去。
地上的金光刚一开始，还能对他们造成些影响，可是等到几人反应过来后，便是一步一个脚印，金光直接被他们给无视了。
苏木见状，叹了口气。
果然，符箓这种东西，就是没有办法发挥出金光咒的全部威力。
若是老天师的金光附着地面，断不会让这些人用蛮力破除。
“果真是最难消受美人恩啊。
而就在他叹息之余，手上也没有闲着，一道雷符瞬间成型，手臂粗细的雷霆，从符箓中冲出。
在半空中化作一条雷蛇，朝着四人撕咬而去。
然而，还没等雷蛇靠近，四人便提前感知到了危险，脚下一顿，内力开始在全身鼓动起来，一道道金钟透体而出，在半空中汇聚成为了一座几乎化作实质的金钟。
金钟与雷蛇碰撞在了一起，发出了几乎整个极乐楼都能听见的嗡鸣声。
“铛——”

第94章 横练？老子打的就是横练！
“铛——”
钟声在楼内回荡。
三楼，无艳的房间中。
雷光散去，看着毫发无伤的四道身影，苏木的眸子中闪过了些许诧异。
虽然刚才那一击，他为了避免造成太大的动静，特意收了力。
但也绝对不是一般的先天武者可以正面接下的。
而这时，无艳则是露出了得意洋洋的笑容，出声嘲讽道：“别白费力气了，他们四个修炼的是少林的上乘横练武学金钟罩，而且每个人都修炼到了圆满境界，四人合力，哪怕是宗师高手，都难伤其分毫。”
“横练吗？怪不得。”
听了无艳的解释，苏木也恍然的点了点头。
虽然他之前没有接触过横练武者，但是金钟罩的名头他还是有所耳闻的。
据说是少林寺中，仅次于金刚不坏神功的横练功法。
不过在空见神僧圆寂后，金刚不坏神功在少林这一脉已经失传了，所以实际上，金钟罩才是少林的最强横练武学。
防御力自然毋庸置疑。
更何况，眼前这四人将金钟罩修炼至圆满境界，四人合力之下，换做旁人还真是不好取胜。
而再看那四人，见到那声势浩大的雷光，没有对自己造成丝毫伤害，嘴角勾起了一抹狞笑，在胸膛之上拍了拍，顿时发出了金铁交鸣的声音。
随后更是毫不犹豫的，继续朝着苏木冲来。
“横练......我这个人最不怕的就是横练了。”
苏木见四人冲来，眼神中满是戏谑，双手之上，开始浮现出了一股淡淡的炁，紧接着重心下移，脚下猛地一踏，如猎豹捕食一般冲了出去。
“找死！”
四个昆仑奴见到苏木非但没有逃跑，反倒是朝自己等人冲了过来，脸上的笑容越发狰狞了起来，并且朝着苏木探出手去。
想要将他的筋骨尽数打折，交给无艳姑娘发落。
“滋啦——”
然而，最前面的那两个昆仑奴，拳头还没等砸在苏木的身上，手腕便已经被苏木反扣住、
下一秒，一阵好似将肥肉放在炭火上烧烤的滋啦声便传了出来。
让正准备出手的无艳，下意识停下了手中的动作。
紧接着，一声杀猪般的惨叫，也从那两个昆仑奴的口中传了出来。
“啊啊啊——”
“我的手！”
听到这声惨嚎，无艳彻底的愣住了。
她没有听错吧？
这四个横练圆满，肉身刀枪不入的昆仑奴在喊疼？
而就在她愣神这一瞬，另外两个昆仑奴听到了同伴的惨叫声，这时候一跃而起，抡起拳头就朝着苏木的脑袋砸去。
苏木见状，没有丝毫犹豫，直接松开了自己钳住两人手腕的手，脚下轻轻一点，闪身到了无艳的身旁。
“你......”
后者还没有反应过来，苏木的手就已经搭在了她雪白的脖颈上。
“如果不想像她们一样，我劝你最好不要动手。”
听到苏木的话，无艳下意识的看向了那两个还在惨嚎的昆仑奴的方向。
可下一秒，她的瞳孔就猛地一缩。
只见那两个被苏木钳住手腕的昆仑奴，此刻手腕上多出了一道深可见骨的伤痕。
伤口处狰狞无比，好似被绿矾油泼到了一般。
见到了两人的惨状，无艳瞬间放弃了原本那些不切实际的想法。
对于一个女人，尤其还是一个美女来讲，她们最难以接受的，就是自己的容貌受损，所以一旦出现了一些能够让她们容貌受损的威胁，她们就会变得束手束脚。
“聪明。”
见无艳放弃抵抗，苏木笑了笑，同时耳廓微动，目光看向了门外。
就见到司空摘星和陆小凤走了进来。
“哇，这是什么情况？”
陆小凤打量了一眼一旁的昆仑奴，被后者瞪了一眼后，讪讪一笑。
“苏兄，你们在三楼玩得这么刺激的吗？门都打坏了。”
司空摘星也看向了苏木，打趣道。
“别说我这边了，你们怎么上来了？”
苏木看着走到近前的两人，有些好奇的问道。
“还不是那阵钟声。”
陆小凤说着，还叹了口气，一副闷闷不乐的样子。
一旁的司空摘星却是止不住的笑出声来，勾住了陆小凤的肩膀说道：“三百五十八条蚯蚓，可别忘了。”
“知道了知道了。”
陆小凤没好气的白了他一眼。
见此，苏木更加的好奇了，忍不住询问道：
“陆兄，这是怎么了？”
陆小凤闻言，再次叹了口气，不过还没等他开口解释。
一旁的司空摘星便已经迫不及待的开口说道：“他输给了我，自然就不开心喽。”
陆小凤撇了撇嘴，却也没有多说些什么。
苏木闻言，想到了刚才陆小凤口中的钟声，像是明白了什么，脸色变古怪起来，目光不经意的瞥向那四个昆仑奴。
钟声......
与此同时，那四个昆仑奴也看了过来，其中两人捂着手腕，看着苏木眼中满是怨毒之色。
“既然这样，陆兄不妨用他们四个，来发泄一下心中的愤懑如何？”
指着四人，苏木笑着开口道。
陆小凤闻言，只是瞥了四人一眼，便摇了摇头，“算了，这四个一看就是横练高手，我可打不动。”
他的灵犀一指虽然强，但那也是针对武器的，对上横练高手，他就麻爪了。
任你千般攻击，我自巍然不动。
不过他也注意到了，这四个昆仑奴，有两人的手腕上带有伤口，显然才造成不久。
根据现场的痕迹，再联想起刚才的那阵钟鸣，陆小凤很快就明白了事情的原委，看向苏木的目光中，发生了些许变化。
横练武学，都有着其罩门所在。
或是双目，或是下阴。
或是一些其他隐秘的地方。
但绝对不会是手腕这种最容易受到攻击的位置。
而且，刚才的那阵钟鸣，也说明了这四人的横练修为很高，金钟罩至少修炼到了大成境界。
大成境界金钟罩的防御力如何？
虽然达不到金刚不坏的程度，但也是刀剑难伤。
市面上的精钢宝剑，砍在身上，恐怕也只能留下一道白痕。
反观苏木，双手空空，显然没有使用兵器。
仅凭双手，便能击破横练武者的防御......
这可不是副千户应有的实力。

第95章 无艳的身份
三楼的动静，很快就传到了极乐楼老板的耳中。
在得知了有高手在三楼闹事，还败了那四个昆仑奴，他当时就坐不住了。
要知道，那四个昆仑奴可是极乐楼幕后的东家，为了防止有人在极乐楼闹事，专门留下来的。
四人合力，可战宗师而不败。
没想到就这么轻描淡写的被人给解决了。
“你去将此间发生的事情，悉数汇报给东家。”
老板急忙站起身，对伙计吩咐了一句后，忙不迭的朝着三楼走去。
他所在的位置，乃是极乐楼二楼与三楼之间的密室，距离三楼也仅仅只有十几息的脚程，没多久他就看见了三楼唯一一间，房门破碎的雅间。
正了正衣襟，缓步走了进去。
刚一进门，他就看到东家给他充门面的那四个昆仑奴，此刻已经全部躺在了地上哀嚎着，身上或多或少有带有一些腐蚀性的伤痕。
看得他触目惊心。
随着他的目光朝着房间中看去。
就见一方桌子上，已经摆满了酒菜，身着一身浅紫色纱裙的无艳，正在一位俊朗非凡的公子身边，恭敬的倒着酒。
如果说昆仑奴被打败，他或许还只是惊讶。
那这一幕，对他来说就是惊悚了。
无艳对外的身份，只是极乐楼的花魁，可实际上，无艳的地位还要在他这位老板之上。
除了幕后的那位东家，可以说是最为尊贵之人了。
而且，无艳可不是寻常花魁那种中看不中用的花瓶，武功同样不低，能够让她心甘情愿的倒酒，那这些人都是什么境界？
不过这老板也是眼睛尖，一眼就认出了三人中，那个好似有四条眉毛的人。
陆小凤！
至于其余两人，他倒是没有认出来。
不过仅仅只有陆小凤，那也够了。
毕竟这位可是江湖上久负盛名的宗师高手。
当即他没有多想，快走几步，来到了桌前，朝三人微微行了一礼。
“鄙人钱谦，是这家极乐楼的老板，手底下的人不懂事，冒犯了三位，还请勿怪。”
“这些钱就算是在下的一些心意，另外，今晚三位在极乐楼的一切消费，也全部都记在我的账上。”
他的态度很是谦卑，说话间还将手伸进了袖子中，从中拿出了一沓银票。
每一张的面额都是一千两，粗略估计，足有五六十张，全部放在了桌子上，眼神中没有丝毫心疼。
陆小凤见状，从桌子上拿起了几张银票，随意翻看了一下，见每一张银票上面的号码都一般无二，眉头一挑，朝苏木使了个眼色。
苏木会意，脸上带着笑意的看向了钱谦，说道：“既然钱老板如此有诚意，那今日之事，就算是过去了，不过这房间......”
说着，他看了看已经破碎的木门，又扫了一眼身旁的无艳，露出了些许为难的表情。
钱谦闻言，先是看了一眼无艳，见后者微微颔首，这才开口说道：“无艳，带这位公子另找一处雅间，好生伺候着。”
“奴家明白。”
悦耳的声音响起，无艳朝着苏木微微作揖，道：
“公子请和我来。”
苏木见状，笑着跟了上去。
陆小凤看着两人离去的背影，不由得咂了咂嘴，“苏兄真是有福气了。”
“诶，陆大侠，此言差矣，您往那看。”
钱谦听到了陆小凤的话，笑了笑，手指着门外的方向，就见一队约莫有十一二人的队伍，朝着房间走来。
每人都是肤白貌美，长相艳丽，手中或抱着琵琶，或拿着玉箫。
这般阵仗，让陆小凤和司空摘星都是眼前一亮。
两人对视一眼，眼中的含义不言而喻。
反正目的已经达到了，他们享受享受也是无妨。
接着奏乐，接着舞！
......
......
另一边，无艳带着苏木走出了房间，可是却没有去往雅间，而是带着他下了楼梯，前往了二楼。
经过一处廊道，无艳忽然停下脚步，拔出了头上的簪子，启动了墙壁上的一个机关。
下一秒，伴随着一阵齿轮声响起，眼前的这面墙壁，开始向两侧滑动。
走进密室。
密室之中的布置极为简单，只有几张桌子，桌子上面摆放着一个铜质模板，旁边还放着一摞摞崭新的银票。
靠近了，还能嗅到些许的油墨香气。
“无艳姑娘这是何意？”
苏木故作不懂的问了一句。
“公子来此，不就是为了调查假银票模板的事情么？”
无艳说着，从桌子上拿起了假银票模板，开口道：“无艳想和公子做笔交易。”
“说来听听？”
苏木眉头一挑，略有兴趣。
“无艳可以将幕后之人的身份，悉数告知于公子，作为交换，公子能否放小女子离开。”
无艳的声音之中，带上了几分央求，一副我见犹怜的模样，凝视着苏木。
苏木闻言，笑了笑，“如果无艳姑娘愿意告诉在下你的真实身份，放过你，也不是不行。”
此话一出，无艳的脸上露出了纠结之色，思忖片刻后，还是点了点头。
“只希望公子能够信守承诺。”
随后，无艳将自己的身份，包括自己前来大明的目的一一说了出来。
原来，她是阴癸派长老闻彩婷的亲传弟子，因为长相艳丽，被门主祝玉妍的师弟边不负盯上，不得已才来到了大明，经营着阴癸派在京城的情报网。
苏木听了后，眉头微微一挑，有些意外。
在见识过无艳的武功后，他就想过对方可能是某一方大势力落下的棋子。
毕竟情报对于任何一个势力来讲，都是不可或缺的东西。
六大部门的人对外安插卧底，窃取情报。
江湖中人，或是一些别有用心之人，自然也会在京城，这个全国政治枢纽中安插耳目。
更有甚者，还反过来六大部门中，安插了卧底。
就比如说同舟会安插在东厂的卧底，曹少钦，甚至都已经混到了二把手的位置。
只不过，让苏木有些没有想到的是，无艳竟然会是来自于阴癸派。
不同于大明江湖，门派林立。
严格意义上来讲，蒙元武林，只有三个豪门大派。
分别为魔门、金刚门、密宗。
密宗是蒙元本土诞生的门派，金刚门则是数十年前从少林寺中叛逃的火工头陀创建。
至于魔门的起源......这就不得不提及一位极有名的人物——董仲舒。
所谓魔门两派六道，就是在西汉思想家董仲舒【罢黜百家，独尊儒术】后，始终无法翻身的一些教派。
并且董仲舒此人喜好做事做绝，向汉武帝提出了【诸不在六艺之科、孔子之术者，皆绝其道，勿使并进】，从而彻底的将这些门派，逼上了绝路，不得不远赴蛮荒苦寒之地。
而阴癸派，正是魔门之中的第一大派，现任门主祝玉妍更是魔门八大高手之首，实力深不可测。

第96章 不速之客
而就在无艳交代身份的同时。
又有一副棺材被抬到了极乐楼中。
一楼大厅，棺材板被掀开，一个蓄有胡须，书生打扮的男子，从棺材中走了出来。
赌场负责人戴着笑脸面具，正要开口欢迎。
可迎接他的，却是一抹寒芒。
“噗嗤——”
血液飞溅，染红了地面，将周围那些伙计或是富商巨贾，全都吓了一跳。
“杀，杀人了！！”
不知是谁喊了一句，一楼大厅顿时就变得嘈杂起来，无数的富商巨贾四处奔逃。
然而，极乐楼向来是坐棺材进，坐棺材出，没有人知道极乐楼的出口在哪里，这些人也就只能向着楼上跑去。
那书生打扮的人见了，也不在意，径直的走向了兑换筹码的地方。
将抽屉抽了出来，从里面抓出一大把银票，见上面的号码全部都是重复的，嘴角上扬，勾起了一抹狞笑。
“看来没有来错地方。”
此人正是宁王手下的第一高手，夺命书生。
奉宁王的命令，调查假银票的幕后真凶，根据多处得来的情报，最终将目标放在了极乐楼上。
这一看，果真不假。
假银票正是从极乐楼中流传出去的。
当即，夺命书生也没有犹豫，从地上捡起一个面具，戴在脸上，随后朝着那群富商逃窜的方向，追了上去，想要抓一个负责人，问出幕后真凶，顺便发泄一下自己的杀念。
不过，还没等他走到二楼的楼梯口，便有一群手持刀剑的打手，从二楼跑了下来，将夺命书生团团围住。
“后天境界么。”
夺命书生只是稍一感知，便发现这群人里，实力最强的也不过才后天巅峰，顿觉无趣。
打手们却是不知道夺命书生内心的想法，这时候一拥而上，想要将他乱刀砍死。
夺命书生见了，摇了摇头，握紧手中的长剑，如同虎入羊群一般，不断地夺走他们的性命。
伴随着血液飞溅，夺命书生的衣服很快就被鲜血染得通红。
“魔鬼，他是魔鬼！”
“逃，快逃......”
这些打手也不是傻子，见到夺命书生轻而易举的就将自己的同伴击杀，纷纷丢下手中长刀，四散而逃。
夺命书生见了，也不追赶，而是朝着二楼走去。
......
......
与此同时，二楼的密室之中。
苏木正在听无艳讲述极乐楼的幕后之人，耳廓忽然一动，听到了密室外的嘈杂声音，眉头微微一皱。
莫不是朝廷的人找到了极乐楼的入口？
可转念一想，又觉得不对。
极乐楼凿山而建，入口极为隐蔽不说，若是朝廷来人，哪怕是被抓住了，无外乎掏些银子也就大事化小，小事化了了，这群人没理由这么惊慌才对。
“无艳姑娘，烦请将门打开。”
无艳闻言，点点头，启动了机关，随着石门划开，苏木走了出去，从奔逃的富商中，拦下了一个带着面具的胖子。
“滚开，大爷还赶着逃命呢！”
还没等苏木开口询问，被抓住的富商直接一抖衣袖，想要将苏木的手甩开。
苏木则是没有理会他，直接用双全手读取了记忆。
仅一瞬，便明白了事情的原委，松开了这个胖子富商。
富商见了，口中不满嘟囔了几句，却也不敢多做停留，继续朝着楼上跑去。
苏木则是回到了密室。
“公子，外面发生什么事了？”
无艳走过来，问了一句。
“有人打上门来了。”
苏木微微皱眉，心中思索着那用剑高手的来意。
对方明显是来者不善，可问题是，对方是出于什么理由杀上门来。
若是报复，为什么会赶在这个时候？
无艳听到了苏木的话，也是一愣。
有人打上来了？
什么人敢来极乐楼闹事，莫不是朝廷的人？
......
......
二楼。
苏木等人赛龟的场所。
夺命书生才刚刚来到二楼，迎面便有四个穿着黑色短打的黑脸壮汉，走了出来，拦在了他的身前。
“铛铛铛——”
夺命书生见了，没有丝毫犹豫，连出数剑，几道剑光斩在了这几人的身上，却是传出了金铁交鸣的声音。
这不由得让夺命书生来了些兴致。
“横练高手！”
他舔了舔嘴角，露出了嗜血的表情，同时一股剑意自他的身上升腾而起，让人见了，便有一种如芒刺背的感觉，仿佛站在原地的不是一个人，而是一柄出鞘的利剑。
四个昆仑奴见眼前之人掌握了剑意，不敢大意，全力催动金钟罩。
一时间，四人黝黑的体表，渐渐被一层金光所笼罩。
四道金钟虚影，罩在了几人的头顶。
“嘭——”
下一秒，四人几乎同时，脚下用力一踏，地砖寸寸龟裂，四人则展现出了与体型不相符合的速度，顷刻间便来到了夺命书生的身前。
猛地一拳捶下。
夺命书生见了，不敢硬抗，脚下一点，速度比之四人还要更胜一筹。
在原地只留下一道残影，被四人的拳头撕碎，本体则是闪身到了四人的背后，手中长剑带动天地元气，斩出了一道丈许高的剑气。
“铛——”
浑厚的钟鸣声响起，金钟虚影在剑气的冲击下震颤不止，金钟之上，隐隐崩开了一道细微的裂痕，不过还没等这一丝裂痕扩大，昆仑奴便忙不迭的输送内力，将裂痕抹平。
夺命书生见了，非但没有失望，反倒是更加兴奋了。
只有这样的敌人，才配死在他的剑下！

第97章 书生夺命剑
二楼的战斗还在继续。
夺命书生手中长剑一抖，十数道剑气破空而出，在半空中交织成为一张剑网，裹着着滔天杀意，朝四个昆仑奴笼罩过去。
昆仑奴却是不闪不避，脚下猛地一踏，地砖再次粉碎，力从地起，四人借着反冲之力，紧闭双眼，迎着剑网撞了上去。
“叮叮——”
金铁交鸣的声音接连不断，昆仑奴身上穿着的衣服被剑气割开，变成了一条条碎布，但衣服下的皮肤，却仅仅只是出现了几道白印，凌厉无匹的剑气，连肌肤都没有割开。
夺命书生眉头紧蹙，脚下一点，闪身躲过了几人撞击的同时，心中也在思量着破局之法。
横练是一门高付出高回报的功夫。
前期修炼艰苦，且需要浸泡名贵药浴。
一名横练大成的武者，在修炼上的花费，至少要千两黄金。
不过正所谓天道酬勤，付出终究是有回报的。
横练武者所耗费的精力钱帛，都原原本本的反馈到了防御力上。
夺命书生的书生夺命剑已经臻至圆满，手中长剑更是珍品，比之伪神兵也仅仅只差半筹。
寻常百锻精钢，他都能轻而易举的一分为二。
可斩在这四人身上，却仅仅只能留下一道白痕。
“还是要找到罩门所在才行。”
夺命书生看了眼手中的精钢长剑，不禁叹了口气，虽然手中长剑不差，但终归不是神兵，但凡手中的长剑换做是一把伪神兵，他都有把握杀这四人如屠猪狗。
不过，江湖之中，伪神兵的数量也极其有限，哪怕他是为宁王办事，这些年也没有遇到一柄伪神兵级别的长剑。
而那四个昆仑奴，见到夺命书生有一瞬的分神，脚下猛地一踏，地砖碎裂。
四人的速度在这一刻提升到了极致，其中一人纵身一跃，好似九天之上的振翅雄鹰，却又急速下落，梁柱般粗细的腿，猛地朝夺命书生的脑袋踢去。
夺命书生见了，瞬间回过神来，脚下一点就要将这一击躲过。
然而在他退后的道路上，同样有两个昆仑奴张开双臂，朝他的身体熊抱过来。
而与此同时，斜刺里也有一条黝黑的手臂探了出来，单手成爪，就要撕碎夺命书生的脖颈。
“倒是有几分能耐。”
夺命书生见了，嘴上浑不在意，心中却是一点也不敢大意。
周身内力鼓动，护体罡气在这一刻铺展开来。
不同于寻常武者的护体罡气，环绕在夺命书生周身的并不是罡气，而是剑气。
以攻为守，才是书生夺命剑的精髓。
虽然牺牲了一定的防御力，但是夺命书生此举，却是极大的加强了自身的攻击能力。
任何靠近他三尺之内的敌人，都会遭受到全方位无死角的剑气绞杀。
“叮叮叮——”
金铁交鸣的声音不断响起，那两个距离夺命书生最近的昆仑奴，身上的衣服已经被绞的粉碎，露出了其后黝黑的皮肤。
“噗嗤——”
忽然，其中一人的脸上露出了痛苦之色，速度一慢，露出了半个身位的破绽。
夺命书生见了，脚下一点，从中鱼跃而出，堪堪躲开了天上的那一击飞踢。
“轰隆——”
昆仑奴一脚落空，砸在了地面上，几乎半条腿都陷入地面之中，惹得周围一阵震动。
其余三人见了，忙是将他从地上拽了出来。
夺命书生并未阻止，而是打量着这四人。
忽然他嘴角微微上扬。
“原来伤势还没有痊愈。”
他的眸子打量着那四个昆仑奴，见那两个血流如注的昆仑奴身上的狰狞伤疤，心中已经有了破局之法。
昆仑奴听到他这话，却是眉头紧锁。
一张黑炭脸，更显狰狞，好似地狱走出来的恶鬼一般。
他们看着身上的狰狞伤疤，想到了那个轻而易举便破了他们兄弟四人横练功夫的那个年轻人，顿时怒火中烧。
夺命书生却是不给他们思考的时间，脚下一点，不退反进，好似猎豹一般，朝着四人袭杀而去。
他的速度极快，只是眨眼间，便已经欺身来到近前，手中长剑朝着那四人的伤口刺去。
昆仑奴见了，忙不迭的催动内力，一口金钟破体而出，挡住了夺命书生的长剑。
夺命书生见一击并未得手，也不急。
因为他知道，如同这般手段，所耗费的内力定然不少。
这四人身为横练武者，内力再多又能有多少？
想着，夺命书生一剑快过一剑，让四个昆仑奴只能被动防守。
“叮叮铛铛——”
金铁交鸣的声音不断，四个昆仑奴的脸色逐渐发白，立于头顶之上的金钟，也是一阵明亮，一阵暗淡，显然是内力损耗严重所致。
“破绽！”
夺命书生瞅准金钟暗淡的瞬间，脚下一踏，整个人消失在了原地。
金钟内，四个昆仑奴背靠着背，戒备着四方。
可紧接着四人却都是有些疑惑，因为夺命书生并未从任何一个方向发起攻击。
像是想到了什么其中一个昆仑奴朝着头顶看去。
只见一道白色身影，好似流星一般滑落，三尺长剑直直刺中了暗淡的金钟虚影，紧接着一阵碎裂的声音响起。
“咔嚓——”
内力构成的无漏金钟，登时粉碎。
夺命书生的双脚凌空一踏，下落的速度又快了三分。
在半空中翻身落下，如同灵猴一般，平稳的落在地面，紧接着便是四脚连踏，踢在了这四人的踝骨之上。
力道凶猛，出招狠辣，内劲透体而入，将四人的踝骨尽数粉碎。
很少有人知道，夺命书生剑术通神的同时，腿功也是不差。
“啊！！！”
昆仑奴吃痛，发出一声哀嚎了，并向着四周栽倒，体内的内力在这一刻也是停滞了一瞬。
金钟罩被迫解除，四人体表的光华暗淡，夺命书生见此，书生夺命剑瞬间使出。
四面八方的天地元气，被他的招式带动，化作了一柄柄三尺长剑，无尽的剑气喷涌而出，四人的坚韧身躯只坚持了一个瞬间，就被这无休止的剑气斩的粉碎，朝着四面八方溅落而去。
二楼的地面霎时间就被鲜血染红。
只有夺命书生脚下方圆三尺，因为护体罡气的存在，所有血滴在溅落进来的一瞬间，就被斩成了血雾，勉强可以称为一方净土。
置身于朦胧的血雾之中，夺命书生的脸上露出了陶醉的笑容，握住长剑的手挽出了一个漂亮的剑花，收剑入鞘。

第98章 云间寺
血雾弥漫，顺着墙壁上的缝隙，渗透到了密室之中。
“此人好重的杀心。”
翕动鼻子，嗅到了那无比浓郁的血腥味，苏木眉头顿时一皱，舌头却是不自觉的舔舐嘴角。
无艳见到苏木的模样，同样皱起眉头。
这种感觉，让她想起了当初还在蒙元之时，曾有过一面之缘的那位高手。
两者的容貌天差地别，年龄亦是如此，可就是身上的那种说不出的感觉，让她极为熟悉。
“怎么了？”
似乎是注意到了无艳的目光，苏木偏过头扫了她一眼。
后者连连摇头。
见她不想说，苏木也就没有追问下去，打量了一下这间密室，开口问道：“这里有没有通向云间寺，或是通向三楼的密道？”
刚刚在夺命书生与四个昆仑奴战斗的时候，无艳便将极乐楼的原委，一一说了出来。
包括极乐楼真正的楼主并不是钱谦，而是负责此次案件的金衣捕头洛马，至于假银票模板，也是他伙同钱老大，用岳青的女儿威胁岳青私自刻制的。
至于岳青，此刻正被关押在京城六里外的云间寺中。
苏木想要做的，便是前往云间寺，将岳青救下。
无艳闻言，点了点头，缓步走到了一旁，将一方烛台转动。
伴随着一阵轻微的齿轮声，一道通向外界的暗门，显露出来。
“这条密道连接着云间寺，平常假银票也都是从这条密道被运送过来。”
无艳解释了一句。
虽然银票模板都摆放在这间密室之中，但实际上印制银票的地方，从来都是云间寺，而不是极乐楼。
这里只是原本计划中，为了将嫌疑全部都引到假的极乐楼主身上，而故意留下的布置罢了。
听到无艳的话，苏木点了点头，走进密道，正准备前往云间寺，可他想了想，转过身，看向了无艳，道：“你接下来应该也要离开这座极乐楼了吧。”
“这是自然。”
无艳点点头，计划失败暂且不谈，光是外面那尊杀神还在，极乐楼被毁就已成定局。
不跑还等着站在原地被杀吗？
“既然如此，作为放过你的最后一个条件，去三楼，带着陆小凤他们离开。”
无艳闻言，思索片刻后，便点头应下。
毕竟哪怕是极乐楼被毁，她也不会回到蒙元，而是继续留在京城，经营阴癸派在京城的其余据点。
若是拒绝，苏木将她的身份暴露出去，恐怕会惹来不必要的麻烦。
见无艳答应了下来，苏木的手指凭空勾勒出一道符箓，淡蓝色的符箓缓缓飘到了无艳的身上，在其身上闪烁了几次后，消失不见。
“这是......”
无艳愣了一下，难不成眼前之人是在怀疑她会违约，所以在自己的身上留下了暗手？
“保命符。”
苏木笑了笑，也没有多解释什么，若是对方认为是暗手，也只会更加卖命，对他而言也没什么影响。
想着，他没有继续停留，转身走进了黝黑而深邃的密道之中。
看着他离去的背影，无艳捏紧了拳头，又缓缓松开，最后长叹了口气，转身走向了另一面墙壁，在墙壁上摸索了一阵后，开启了一扇通向三楼的暗门，走了进去。
......
......
过了大约一刻钟，苏木从密道中走出，看了眼四周，发现自己此刻正身处在一间禅房之中，禅房的地上，还堆放着好几个大箱子。
苏木走上前一看，发现箱子中装着的全部都是号码重复的假银票。
“看来就是这里了。”
自语了一句，苏木从怀中拿出了假银票模板，在上面贴了寻踪符。
寻踪符，顾名思义，是能够通过某一样物品，感知上面的气息，并且找到距离最近，且曾经持有过这件物品之人的符箓。
下一秒，假银票模板的表面上亮起微光，缓缓漂浮到了空中，朝着某一个方向飘飞而去，苏木见状，亦步亦趋的跟了上去。
穿过假山、竹林，一番追踪下，苏木来到了一处有着和尚看守的院落。
两个身穿灰布僧衣的高大和尚，手握齐眉棍，哪怕已经是深夜，也没有松懈半分。
似乎是听到了脚步声，两人的目光齐刷刷的朝着苏木的方向看去。
不过，在两人看来之前，苏木便已经将假银票模板上的符箓取下，收入怀中，自己则躲在了院墙的后面。
“我去看看，你在这守着。”
朝同伴说了一句，其中一个高大武僧握紧了手中的齐眉棍，朝着苏木的方向走来。
五步，四步，三步......
不多时，这名高大武僧已经来到了刚才苏木所站的位置。
左右看了看，没有发现什么异常时，正要回到岗位上，可下一秒，一道黑影，却是在他的身后落下，还没等他转过头去，就只觉的脖颈一疼，顿时软倒在地。
而他手中的齐眉棍，也被那人接在手里，没有发出一丝一毫的声响。
院子前，另一个和尚见同伴许久未归，也是有些疑惑，握紧棍子朝着苏木的方向走来。
“净德师兄，你......”
走到近前，看到了躺倒在地的净德，这和尚也是发觉了不对，可还没等他开口，便步了净德的后尘，后颈一痛，失去了意识。
而苏木这时候才从阴影中走了出来，迈步朝着院子走去。
走进院子，入目是一间上了锁的厢房。
走上近前，只是看了一眼锁头，苏木伸手握在腰间的刀柄上。
“锵——”
长刀出鞘，刀光闪过。
门锁应声而落，断口之处光滑无比。
收刀入鞘，苏木推门而入。
“谁？”
听到门锁掉落的声音，房间之中传出了一声有些低沉的男子声音，听起来有些虚弱。
“来救你的人。”

第99章 鲁班神斧门，岳青
话音落下，苏木推门而入。
往里一看，只见床上有一个衣衫褴褛，满头脏乱长发的中年男子，手脚都被成人手臂粗的铁链束缚着。
“你就是岳青？”
在他的身上看了看，苏木开口问道。
床上的男子闻言，抬起头看向了苏木，似乎是有些愕然。
但是想到了自己当前的处境，貌似也没什么不能说的。
当即点了点头。
“不错，我就是岳青，你是什么人？”
岳青的声音中带着几分忌惮。
“我说了，我是来救你的人。”
苏木重复了一遍，同时看了看对方手脚上的铁链，正准备从腰间拔出长刀，将其斩断。
可岳青却拦下了他的动作。
紧接着，在苏木有些诧异的目光中，岳青的小拇指在锁眼处一捅。
“咔嚓——”
束缚在他左手上的那条铁锁已经掉了下来，紧接着，他又如法炮制，将右手的铁链同样解开。
做完这一切后，他又自顾自的将铁锁戴了回去。
“你也看见了，我不用你救，现在你可以离开了。”
岳青说了一句，翻了个身，背对着苏木，朝他摆了摆手。
而这时，苏木也注意到了，此人的小拇指指甲极长，足有一个指节的长度，而他虽然全身上下都脏兮兮的，但却唯独双手无比干净。
这也让苏木更加的确信了，眼前之人就是岳青。
“你或许不需要我救，但你的女儿呢，你想让她陪你一直待在这个鬼地方？”
此话一出，原本还是一副满不在意的岳青，直接坐起身，眼睛直勾勾的盯着苏木，“你说什么？！”
苏木则是毫不在意，轻笑一声，“现在愿意和我好好谈一谈了？”
“你想怎样？”
“我救你和你女儿，你指认幕后真凶，事成之后，我保你和女儿平安无事。”
岳青闻言，只是犹豫片刻，便点头答应了下来。
“既然如此，那就跟我来吧。”
苏木瞥了一眼岳青手上的镣铐。
岳青会意，小拇指指甲一碰锁眼，手脚上的镣铐便直接被打开了，看得苏木啧啧称奇。
不多时，束缚着岳青手脚的镣铐尽数打开，两人正要从房间中离去，去营救岳青的女儿。
可就在这时，院落外，那两个被打晕的和尚似乎被发现了，屋外传来了一阵呼声，
“不好，出事了！”
“快围住院子，别让人跑出去！”
......
......
等到苏木带着岳青出了房间，院子里已经站了十几位手拿长刀长棍的和尚，面露不善的看着两人。
“岳青，难道你不想你女儿活命了不成？！”
为首的一个大和尚手中长刀一指岳青，开口喝问道。
他的话音落下，一个脸上带有一条伤疤的和尚，这时候抓着一个约莫十七八岁的姑娘走了出来，手中的长刀横在了那姑娘雪白的脖颈上。
“如果不想她死的话，就趁早回到你的房间去！”
“霞儿！”
岳青见到了自己的女儿，情绪瞬间激动了起来。
一旁的苏木也是眉头紧锁，这般做派还能称得上是出家人么？
当即没有丝毫犹豫，手指暗自勾勒起来。
“鬼游箓运困仙符！”
符箓瞬间成型，好似灵蛇般，悄无声息的朝着这群和尚飞速靠近，顺着他们的胶棉，缠绕住了他们的身体。
等到大和尚发觉，已经为时已晚，身体动弹不得。
“怎么回事？！”
“我的身体动不了了？！”
岳青见状，感激的看了一眼苏木，随后飞快的跑到了那大和尚的身前，将自己的女儿救了下来。
“爹！”
“霞儿！”
父女相见，激动的热泪盈眶。
“虽然有些不合时宜，但我还是要提醒你们一句，此地不宜久留。”
父女相见的情节，苏木实在是不忍心打扰，但却也没有办法。
这里终究不是什么安全的场所。
岳青自然也是明白了这一点，点了点头，在女儿的搀扶下，和苏木离开了云间寺。
......
......
而另一边，极乐楼中，在无艳的带领下，陆小凤以及一众富商们，从极乐楼中逃了出来。
“无艳姑娘，不知道我的那位朋友去哪了？”
无艳将人带出来，正要前去云间寺寻找苏木，让对方解除自己身上的符箓，就听到了陆小凤的声音在身后响起。
“若是想找他，就一并跟来吧。”
无艳说了一句，便施展轻功，朝着极乐楼的方向疾驰而去。
云间寺距离极乐楼并不算远，但是为了将这群人带出来，她在极乐楼中浪费了太多时间，若是苏木已经解救了岳青父女从极乐楼中离去。
她再想找到苏木就不是那么容易的了。
陆小凤第一次见识过无艳的轻功，眸子中闪过些许诧异，但也仅此而已，看向了一旁，询问道：“司空，接下来你有什么打算？”
“去找老朋友喝酒喽。”
司空摘星说了一句，他来这里，本就是为了带陆小凤前往极乐楼，现在事情办完了，孑然一身。
自然是想去哪就去哪。
陆小凤也是明白他口中的老朋友是谁，点了点头，“那等我办完事，请你和老白喝醉仙酿。”
他可还没有忘记上官海棠答应自己的醉仙酿。
话音落下，陆小凤眼角余光一瞥，见无艳的踪影已经快消失不见，这时候也不再继续托大，脚下一踏，速度瞬间提升到了极致，犹如一只火凤横空，只是几个跳跃，便将两人之间的差距缩短了一大半。
“那你可要快一点啊！我在京城待不了几天的！”
司空摘星冲着陆小凤跑出去的方向喊道。
没有得到回应，但他也知道，陆小凤这家伙一定听到了，当即足下一点，同样闪身离开了这里，朝着京城之中飞奔而去。
......
......
又过了小半刻钟。
极乐楼的石门再次打开，夺命书生有些狼狈的从里面走了出来，手中还拎着一个滴血的布包。
“没想到这极乐楼之中，竟然还有这等机关。”
他的声音有些虚弱，虽然身上没有明显的伤痕，但是内力损耗极其严重。
原来，无艳为了拖延时间，启动了岳青在极乐楼中布置的机关，夺命书生冷不防被打了个措手不及。
费了好一阵功夫，才将机关尽数破除。
“不过还好，能和王爷交差了。”
夺命书生看了眼手中的布包，又看了眼天色，朝着京城宁王府的方向飞奔而去。

第100章 深夜抓捕，异香
深夜，一家医馆。
聂紫衣正躺在院中躺椅上，摇摇晃晃，忽然三道黑影落到了院子当中，让她戒备了起来。
“谁？”
聂紫衣的手下意识摸向了腰间的绣春刀。
可紧接着苏木的声音传来，让她又放下心来。
“是我。”
顺着声音的方向看去，就见到苏木带着一老一少，向她走来，不禁有些疑惑，“这两位是？”
“介绍一下，这位是岳青，这位是岳青的女儿。”苏木指着身后的两人，一一介绍道。
听到岳青两个字，聂紫衣登时从躺椅上站了起来，快走几步，一把拽住了苏木的袖子，将他拽到了一旁。
“干什么，干什么，注意点影响，有人看着呢。”
苏木没好气的说道，倒也没有反抗，任由聂紫衣将自己带到了墙角。
闻言，聂紫衣没好气的白了他一眼，眼角的余光打量着岳青父女，低声询问道：“你说那个男人是岳青？可他不早就死了吗？”
“有人说谎了呗。”
苏木摊了摊手。
“你是说洛马有问题？”
聂紫衣猛然想起之前在茶铺的时候，是洛马口口声声的说岳青已死。
而她在那之后，也回锦衣卫查阅了卷宗，发现当初处理那场瘟疫的带队捕头，正是洛马。
如今岳青活生生的站在自己的面前，唯一的可能是洛马在说谎。
“不光是洛马，钱老大也是这次假银票案背后的真凶。”
苏木说着，指着身后的岳青父女，“他们已经答应了帮我们指认真凶了。”
“当务之急，是先将钱老大控制起来。”
洛马乃是六扇门的金衣捕头，若不是铁证如山，不能动用武力将其抓捕，但钱老大就不同了。
他一不是官身，唯一的背景花满楼又是负责此次案件的人，抓捕起来轻而易举。
更何况，极乐楼的动静闹得很大，想必现在钱老大已经收到了消息，若是去晚了，说不定还会扑一个空。
聂紫衣显然也是明白了这一点，当即点点头，回去调集锦衣卫，直奔钱老大在京城中的宅邸。
......
......
深夜，钱宅。
钱老大这些年虽然靠着假银票，捞了大把银子，但是为了不引人怀疑，维持自己廉洁奉公的虚伪面具，所以宅邸只是一座普普通通的三进宅院。
此时，钱老大正躺在卧房中休息，忽然屋外传来了一阵敲击声，将他吵醒。
“谁啊？”
“掌柜的，是我。”
屋外传来了一阵低沉的声音，钱老大认出了来人，但还是有些不耐烦的说道：“老四啊，有什么事情不能明天再说，老爷我休息了。”
他声音中的疲惫一点也不假，这些天，一边忙活着假银票的事情，一边又要谋篇布局，伪造证据，着实费了他不少的心神。
可老四却没有离开，依旧立在窗边，沉声说道：“掌柜的，手底下人传来消息，有人去云间寺劫走了岳青父女。”
此话一出，钱老大瞬间困意全无，简单的套了件衣服，推开窗户，问道：“怎么回事？”
窗外，是一个脸上带有一条刀疤的男人，他将从云间寺传回来的消息一一说了，顺便还将极乐楼被毁的事情也交代清楚。
钱老大听了后，顿时坐不住了，在屋子中来回踱步，思忖片刻后，冲着窗户外面的疤脸老四叮嘱道：“老四，你去库房，把银票收拾一下，京城是不能待了。”
老四闻言，点点头，直接去往了库房。
钱老大也是穿起了衣服。
不多时，两人来到了钱府后门，准备连夜离开京城。
可两人才刚一出门，就被一道紫色身影给拦了下来。
“钱老大，你这是要去哪啊？”
聂紫衣一脸玩味的看着想要跑路的两人。
“你，你是聂副千户！”
钱老大见来人是锦衣卫，又想到了之前老四说的岳青父女被劫走。
心中一慌，难不成云间寺的事情是锦衣卫干的？
不过他面上还是故作镇定。
“不知聂副千户深夜到访，有何贵干。”
聂紫衣见他还要装糊涂，轻笑一声，“呵呵，钱掌柜，云间寺的事情，想必你应该已经知道了吧。”
听到云间寺三个字，钱老大额前冷汗直流，但却还抱着一丝侥幸。
“我不知道什么云间寺。”
“那真是奇了怪了，据我所知，钱掌柜你的夫人患了麻风，就是在云间寺中静养呢吧？”
百密一疏，钱老大意识到了自己话中的破绽，这时候也不打算掩藏了，直接破罐破摔。
冲着身旁的疤脸老四使了个眼色。
老四会意，直接从腰间拔出匕首，朝着聂紫衣的喉间刺去。
钱老大也是朝着一个锦衣卫奔去，劈手想要夺过一把腰刀。
不过聂紫衣却是早有防备，身子向左边一侧，单手成爪，扣住了疤脸老四的手腕，随后只听‘咔嚓’一声。
手骨错位，疤脸老四的脸一瞬间就变得狰狞无比。
其余锦衣卫见状，也纷纷拔出了腰刀，一拥而上。
钱老大虽然有心反抗，但却也是双拳难敌四手。
挣扎了几下后，便被锦衣卫制服，刀架在了脖子上，不敢轻举妄动。
而聂紫衣这边，在扭断了疤脸老四的手腕后，顺势向下一扯，直接使用分筋错骨手，将他整条手臂都给卸了下来，让他彻底的没有了反抗的余地。
这时，两名锦衣卫小旗走上前来，将他制住。
聂紫衣见此情形，满意的点了点头，正准备收队回锦衣卫，忽然一阵清风裹挟着一股异香吹过，引起了她的注意。
“什么味道。”
聂紫衣翕动着鼻子，嗅了嗅。
有点像是兰花香，但是又和一般的兰花香气不太一样。
正当他思索间，五道穿着黑衣兜袍的人影，出现在了街道上，朝他们走了过来。
“什么人？！”
“锦衣卫办案，闲杂人等速速离去！”
两名小旗见状，从腰间拔出长刀横在身前，呵斥了一句。
然而那五人却没有理会，猛地抬起了头。
兜帽下，是没有丝毫血色，寒冷的好似结霜一般的脸庞，同一时刻，五道冰冷的身影动了，朝着众锦衣卫的方向冲了过来。

第101章 打不死的怪物
“有古怪，小心行事！”
聂紫衣眉头一皱，提醒道。
她带来的人手并不多，也就十几号人的样子，留下四个看着钱老大和疤脸老四，冲上去的有十个人。
平均每两个打一个。
理论上不会出什么意外。
然而，意外若是遵循理论，那就不叫意外了。
“铛——”
冲在最前面的小旗，挥动手中的长刀，朝着那人的肩膀斜斩下去，可是刀劈在那人身上，却是发出了金铁交鸣的声音。
“什么？！”
这名小旗瞳孔一缩，有些不可置信的看向来人。
他手中的腰刀虽然比不上聂紫衣手中的绣春刀，但也是他花费了两个丙字号任务功勋换来的，是制式长刀中的精品。
不说断玉分金，但也不至于砍人都砍不动。
除非......
“嘭——”
眼见一道黑光朝着自己袭来，这名小旗急忙将手中长刀横在身前， 下一秒，他就感觉到一股无俦巨力顺着刀身传来，将他击飞出去。
“小心，这群人是横练高手！”
捂着有些发闷的胸口，小旗急忙提醒了一句，同时心中也有些庆幸。
若不是自己的体格天生健硕，并且长刀帮助卸去了那人的几分力道，恐怕刚才的那一拳，就能让他躺上十天半个月。
其余人听了，攻势一转，手中的长刀在半空中转变了一个弧度，朝着这些人的下阴、双目、喉咙斩去。
横练武者的罩门，往往都是极为隐蔽的地方。
寻常人与之交手，很难在短时间内找到，但是人体终究不是钢打铁铸，终归还是会有薄弱的地方。
“噗嗤——”
果不其然，当小旗们转变了攻击的位置，手中的长刀直接就刺入了这群人的身体。
“成功了！”
“横练也没什么嘛，还不是被轻易的破除了。”
两个小旗喜形于色，正准备拔刀给这家伙再来上两刀的时候，却是无论如何都无法将自己的刀从那家伙的体内抽出。
“怎么回事？！”
小旗微微一愣，抬起头看去，惊骇发现，那个要害处连中两刀的家伙，竟然连一点痛苦的表情都没有，双手握拳，没有丝毫不适的朝着两人的脑袋砸来。
“嘭——”
没来得及躲闪，两人的脑袋如同西瓜一般炸裂开来。
“你找死！”
鲜血迸溅，这一幕，让本想着磨炼下属的聂紫衣瞬间无法容忍了，脚下一踏，整个人如同一支利箭，划破长空。
绣春刀出鞘，伴随着一道银光划过，面前之人的一条手臂就直接被斩落下来。
然而，还没等聂紫衣下一招到来，那人却像是没有痛觉一样，抡着另一条完好无损的手臂，紧握拳头，好似一把重锤朝着聂紫衣砸来。
“什么？！”
聂紫衣心中一惊，绣春刀几乎本能的横在身前。
然而就在下一秒，重拳落下，绣春刀几乎弯曲成为了月牙形，若不是刀身韧性十足，恐怕会被对方直接砸断。
饶是如此，聂紫衣也受到了不轻的伤害，整个人倒飞出去，在地上连踏七八步，才堪堪将那一拳的力道卸去。
不过，其余的小旗就没有这么幸运了。
除了最开始那名被击飞的小旗以外，剩下的无一例外，全部都被打碎了脑袋。
“可恶！”
前一秒还一同办案的小旗，下一秒死在了自己的面前，这般情况，是所有人都无法接受的。
聂紫衣重重的一拳捶在墙上，眼神中满是不甘。
不过理智告诉她，这五人的实力都不一般，虽然浑身上下都没有内力波动，但是凭借那股蛮力，外加堪比铁布衫大成的肉身防御力，再加上无视痛苦。
诸多要素叠加在一起，让这五人能够发挥出的战斗力，丝毫不弱于先天高手。
而她擅长的暗器，对于这些人来说，也就是不痛不痒的攻击。
用苏木的话来说就是，相性很差啊！
“早知道就多带点人过来了。”
聂紫衣站起身，看着剩余的那五名小旗。
以她副千户的职位，理论上手底下是有几位百户可以调动的，但是因为要抓的人在京城，并且只是一个连先天都算不上的后天武者。
她一个先天中期，带着十几名后天武者怎么的都够了。
可没有想到，竟然会遇上这五个变态。
“聂大人，我们该怎么办？”
几名小旗退到了聂紫衣的身旁。
“我殿后，你们带着钱老大他们去城南的一家医馆。”
聂紫衣说着，从怀里拿出了一张符箓，但想了想，又收了起来，握紧了手中的绣春刀。
符箓她带的不多，只有一张，还是等这五人集中在一起使用，才能发挥出最大的作用。
“这......”
小旗有些犹豫。
“别废话了，快走，你们在这就只能碍手碍脚。”
眼见着那五个怪物飞速接近，聂紫衣语气加重了一些，同时手腕一抖，一捧银针就被她射了出去。
小旗闻言，这才是带着钱老大和疤脸老四，施展轻功，朝着南城急速撤去。
眼见众人离去，聂紫衣也稍稍松了口气，看向那几个飞速接近的怪物，手腕再次一抖，一捧毒粉被她扬在了空中，随后以内力卷起旋风，朝着那五人的方向吹了过去。
“嘭——”
然而，那五个人却完全无视了毒粉的存在，直接朝着聂紫衣的方向冲了过来，聂紫衣无奈躲闪。
“这群人是什么怪物，连姑奶奶秘制的毒粉都不管用......等等，那是什么？”
她的嘴上骂骂咧咧的，但是眼睛却忽然发现了在那五人的眼中，有着一抹亮光。
定睛一看，登时让聂紫衣感觉头皮发麻。
她刚才抛出去想要牵制敌人的银针，此刻有三五根正插在那些人的眼中。
“这群人没有脑子的吗？”
眼睛是一个人最为脆弱的地方，在强大的横练功法，也无法锤炼眼睛的防御力，所以在面对飞针，或是针对眼睛的攻击时。
但凡是一个有点常识的横练武者，以身体的其他部位硬抗，再不济也会闭上眼睛。
可这几人的反应，就着实让聂紫衣有些摸不清头脑了。
这几个怕不是傻子吧？

第102章 五雷符建功
可紧接着，聂紫衣却想到了另外一件事情。
这群人的眼睛坏了，是怎么看到她的？
刚才的那几下攻击可完全不像是听声辨位。
聂紫衣一边思考着，一边灵活的躲闪几人的攻击。
“很有能耐么......不过，若是情报司的副千户死在了这里，可是会让我很头疼啊。”
暗处，一声轻笑响起。
下一秒，又是一阵清风吹过，那五个怪物像是察觉到了什么一样，直接舍弃了近在眼前的聂紫衣，转而向着那几个锦衣卫小旗的方向追赶过去。
“想都别想！”
聂紫衣见到这些怪物的动向，手中接连暗器频繁飞出，可是那五个怪物却是浑然不觉，依旧朝着锦衣卫小旗的方向追去。
聂紫衣见了，倍感无奈。
“希望能够奏效吧！”
重要，见到几人之间的距离拉近了一些，聂紫衣从怀中拿出了那张五雷符，施展轻功，飞速的接近了那五道身影。
“五雷符！”
内力催动，雷光自那符箓上涌现出来，化作一道明晃晃的雷霆，朝着那五道身影劈了过去。
这一次，那五人终于不再是熟视无睹，而好像是遇到了什么天敌一般，几近本能的朝一旁躲闪。
可是聂紫衣找的角度实在是近乎完美，哪怕是这些怪物的动作极为迅速，也依旧有三人没有躲开，在这一击之下直接化作了飞灰。
“还剩下两个么？”
聂紫衣有些苦恼，虽然她也没想着刚才那一击能直接将所有敌人消灭，但此刻还是有些失望。
早知道就多带几张符箓在身上了。
不过聂紫衣也只是想想，归根结底，承载符箓的也只是一张纸，若是全都带在身上，保不齐在执行任务的时候坏了、丢了、泡水了。
她手中的平价符箓可是只有五十张。
用完了，那就要去花费功勋去兑换。
锦衣卫内，一张符箓的价格可黑着呢，要一个乙字号任务的功勋才能换一张，换算成修炼资源，足够她修炼一个月了。
她这还攒着功勋准备晋升情报司千户呢，可不敢随意挥霍。
......
......
“就是这里了吧？”
逃了有一刻钟，几名小旗终于是带着钱老大和疤脸老四，来到了南城。
看着头顶的匾额，几人都松了口气。
他们都是情报司的人，自然知道自家还有一个开医馆的上司。
眼角的余光斜斜的看了一眼身后依旧穷追不舍的那两个怪物，以及挖空心思想要阻拦那两个怪物，却始终无果的聂紫衣。
没有丝毫犹豫，五人直接扛着钱老大和疤脸老四，翻身进入了院子。
“副......”
其中一个小旗正开口，可才刚吐出一个字节，一阵破空声便响了起来，几枚飞针刺破了窗户纸，朝着几人的手脚刺去。
察觉到危机的五人，直接将手中的累赘扔到地上，纷纷抽出腰间的长刀挡在身前。
“叮叮叮——”
银针落地，这五人也被针上传来的力道，振得双手发麻。
心中感叹了一句不愧是副千户大人，实力果然非同凡响。
嘴上也是连忙开口喊道：“副千户大人，我等是情报司的小旗，是聂副千户让我们来求助大人的！”
“锦衣卫的？”
听到门外传来的声音，从床上坐起来，手还保持着抛出暗器姿势的唐春，这时候愣了一下。
随即套了件衣服，走到了院子当中。
看着面前几人身穿锦衣卫小旗制服，一副气喘吁吁的模样，身旁还躺着两个昏迷过去的中年人，唐春微微皱眉：
“你们是锦衣卫的？”
“回禀大人，我等是聂副千户手下的小旗。”
这个小旗也没有见过苏木的容貌，见唐春的那一手暗器已经丝毫不亚于聂紫衣，想当然的把他认成了自家上司，从自己的怀里拿出了令牌，恭敬的递了过去。
唐春接过一看，就见到正面刻着锦衣卫三个大字。
后面则是三竖行小字。
情报司，小旗，张三。
见到了令牌，确认无误后，唐春的眉头舒缓开来，正要开口。
“你们......”
然而下一秒，就听到‘嘭’的一声，两道身穿破旧黑袍的男人撞塌了院墙，冲了进来。
二人翕动了一下鼻子，目光落在了几名小旗，还有躺在地上的钱老大以及疤脸老四身上。
“大人救命！”
见情况不对，几名小旗连忙向唐春求助。
唐春见了，原本舒缓的眉头再次皱起。
院墙塌了......
对于那两个人，他倒是不怎么在意。
怎么说他也是个先天圆满的高手，宗师不出，他就是最强的那一批人。
倒是院墙塌了，他还要去找人修补，费时费力，让他有些不喜。
“唰——”
一抬手，两枚飞针朝着那两个黑衣人的眼睛射去。
自从舍弃了春三娘的身份，他所使用的暗器，也从簪子，变成了飞针。
虽然没以前顺手了，但是这么长时间下来，他也是习惯了过来。
飞针速度的极快，在月光的照耀下，反射出银白色得光芒，犹如一道流星划过。
只是眨眼间，便刺瞎了那两人的眼睛。
然而，眼睛被银针刺穿，两人却没有丝毫痛苦的表现，依旧自顾自的朝着小旗的方向冲来。
这让唐春有些意外。
“暗器对他们没用！拿符箓来！”
而就在唐春准备继续攻击的时候，院外传来了一阵提醒的声音，正是聂紫衣。
听到聂紫衣的声音，唐春又看了眼那两个被自己射穿眼睛连眉头都不皱一下的‘硬’汉，点了点头，就要去书房拿五雷符。
不过，还没等他动身，二楼的窗户忽然展开。
两道通体淡蓝的符箓好似长了眼睛一般，从房间中飘出，落在了那两个黑衣人的身上。
下一秒。
“轰隆——”
一道惊雷落在了院子当中，正冲向小旗的两个黑衣人，还没等做出任何反应，便直接化为了飞灰。

第103章 专宰狗大户
“馆主！”
唐春看向了二楼的房间，见到苏木后，又有些羞愧的低下了头。
这点事情都处理不好，他感觉自己愧对这个给予自己平静生活的人。
“嘛，术业有专攻，你也别在那自责了，而且......”
苏木伸了个懒腰，从房间中走了出来，一边安慰着唐春，目光也扫过了那几个锦衣卫还有聂紫衣的方向。
言下之意。
又不是只有一个混子。
相比之下，其余人的战绩更不好看。
聂紫衣：？
刨除开外挂不谈，她怎么说也拿了个三杀吧？
凭什么说她是混子！
“聂副千户，怎么？觉得我的评价有失公允？”
见聂紫衣一脸不服气，苏木顿时眯起了眼睛，嘴角微微上扬，露出了狡黠的笑容。
若是平常，聂紫衣一定能发现苏木这是要坑人的前兆。
不过因为是深夜，再加上苏木背对着月亮看不清脸，聂紫衣理所应当的点了点头。
“当然了！”
“我可是一路追着他们过来的，再给我点时间，用不着你出手，本姑娘一个人就能解决他们两个。”
聂紫衣昂起了头，俨然是将自己当成了主力。
不过她这话说得倒也不是夸大其词。
如果不用保护钱老大还有锦衣卫。
如果给她足够的时间周旋。
这两个傻愣愣的家伙，她一个人未必不能解决。
“那既然如此......”
苏木也没有打算驳斥她的观点，顿了顿，笑道：“不知道聂副千户能不能把损失报销一下呢？”
“损失？什么损失？”
聂紫衣愣了一下。
那两张五雷符的钱要算到她的头上吗？
和苏木相处了这些时日，聂紫衣对他的一些行事作风，也是了解的一清二楚。
这是个专门宰狗大户的家伙。
在穷人面前，他一副视金钱如粪土，钱多钱少全看心情。
可是一遇到了富人，那他真正的嘴脸才会显露出来。
不过......
她这样的也不算是狗大户吧！
再被坑上几次，她给自己准备的嫁妆钱都要赔里去。
就这样你还好意思坑她？
见她没有反应过来，苏木笑着指了指一旁墙壁上被撞出来的缺口，“这次我可没坑你啊，你引过来的人，造成的损失和该你赔。”
聂紫衣这时候也看到了墙壁上的缺口，愣了一下，随后有些尴尬的摆了摆手。
“我当是什么事呢，这么小个窟窿，我找人给你补上不就得了。”
聂紫衣说着，看向了那几个一同前来的小旗，眼神中的含义不言而喻。
去，该你们上场了，苦力甲乙丙丁戊。
五人闻言，皆是苦笑了一下，也不敢违背上司的意思，找唐春要了修理工具，开始补起了大墙。
“这两个家伙又是怎么回事？”
“想跑，让我给抓起来了。”
见苏木来到了院子里，询问起了地上的钱老大，聂紫衣也没有隐瞒。
“所以，为什么要带来我这里？”
苏木有些疑惑，这种人直接关进锦衣卫诏狱不好吗？
他这里又不是什么流浪猫狗收容所。
什么阿猫阿狗都往他这边送？
“我们才刚抓到他们，就遇到了那几个怪人，浑身上下刀枪不入，也没有痛觉，就好像是打不死的怪物一样。”
聂紫衣摇摇头，现在回想起来，她都觉得有些匪夷所思。
这世界上怎么可能还有这种怪物存在？
“幸好，我五雷符轰死了其中三个，不然你这小院可就保不住了。”
“合着我还要感激一下你呗？”
“嗨，咱们俩谁跟谁啊，随便给个千八百两的意思一下就可以了。”
见聂紫衣恬不知耻的伸手过来，苏木没好气的翻了个白眼，同时一巴掌拍开了她的手掌。
就没见过这么厚颜无耻的人！
聂紫衣：你都不照镜子的吗？
“好了，不开玩笑了，我觉得那些人是来杀人灭口的。”
聂紫衣表情严肃了起来，指了指一旁已经昏迷的钱老大。
“废话。”
苏木忍不住翻了个白眼。
早也不去晚也不去，偏赶着锦衣卫去抓钱老大的时候才出手，鬼都知道是要去灭口。
听聂紫衣的描述，这群家伙和安家的西域神兵很是相似。
而且，无艳也说过，极乐楼真正的东家就是京城安家的少主安世耿。
不过，他没有证据啊。
总不能没凭没据的就指着人家的鼻子说，你就是凶手吧。
若是对方是一般人，或许还能让钱老大当人证，给对方抓进诏狱严刑拷打，总能逼出实话来。
但对方可是安世耿，号称财神爷的存在。
就算没有四家有钱，也不是轻易能动的存在。
更何况，安世耿的老爹那可是终极大BOSS一等的存在，连诸葛正我都歇菜了，他可不觉得靠锦衣卫那帮子人就能将对方拦下来。
退一万步来讲，安云山不敢来京城闹事。
那他以后还出不出京城了？
仇恨要么就不拉，拉了就要将仇恨链彻底斩断。
鉴于目前他还没有实力将牵扯到安云山的这条仇恨链斩断，所以，苏木决定，这件事情还是到此为止，到洛马为止。
牵扯太多，对大家都不好。
反正安世耿也不是个安于本分的人，迟早能有抓他小辫子的时候。
到那时候，他或是实力足够了，或是抱上了一条大粗腿，再和安世耿算算总账。
那两万......五千万两黄金的事情，不是这么容易就了了的！
“连你短时间都束手无策，那几个家伙的实际战斗能力至少到了先天后期的水准，群殴的话，若是找不到弱点，寻常先天圆满都未必能够取胜。”
“能够豢养这种等级的怪物，背景肯定不小。”
说到这，苏木便没再说下去。
“可是......我不甘心。”
聂紫衣想起了那几个惨死在自己眼前的小旗，心中怒火渐渐升腾。
既有对幕后之人的，也有对自己的。
若是自己稳健一些，实力再强一点，或许那些人就不会死了。
见她这副模样，苏木也是叹了口气，出声安慰了几句，随后像是想到了什么，眼前一亮，“或者，也不是没有办法帮他们报仇。”

第104章 祸水东引
“什么办法？”
聂紫衣有些好奇的看向了苏木。
她也明白能够如同吃饭喝水一般派出五名堪比先天后期武者的怪物，显然不是什么普通势力。
难不成苏木是想要借助锦衣卫的力量？
说实话，以苏木目前在锦衣卫内的声望，倒也不是不可能。
虽然没有多少人认识他，但是那些人认识符箓啊。
这才没几天，北镇抚司的离歌笑，南镇抚司的应无求、赵靖忠，还有一系列的副千户、百户，都体验到了符箓的威力。
对于将符箓以成本价提供给锦衣卫的苏木，更是平添了几分好感。
哪怕是最初因为苏木直接晋升副千户而心有不满的锦衣卫们，此刻也都没有了不爽。
这样的人，别说是直接升任副千户，就是升任千户......请务必多来几位！
不过，苏木可没有打算借助锦衣卫的力量。
锦衣卫虽然基层人多了一些，但是顶级战力几乎可以说没有，明面上，青龙便是锦衣卫的最强战力。
但那也仅仅只是个宗师中期罢了，连宗师后期都没有。
而他们要面对的，很有可能是宗师后期，甚至是宗师圆满的绝顶高手。
在这个大宗师不出的年代，几乎就是最顶尖的那一批人了。
毫不夸张的来讲，整个世界的宗师圆满高手加起来，可能都不超过五个人。
这种级别的战力要是真的打起来，青龙这样的宗师中期上去就只是送菜的。
然而，遇到麻烦的最好解决办法，并不是直面它，而是想办法将它抛给别人。
“我之前在极乐楼里，见到了一个身穿书生长袍、武功高强的剑术高手。”
苏木笑着开口道。
这次聂紫衣看清楚了，那就是憋着坏的笑。
每次苏木这么笑，都代表有人要倒霉了。
不过这次，倒霉的应该不是她。
于是乎，聂紫衣也跟着笑了起来。
“你是说......”
“祸水东引。”×2
两人异口同声道。
互相看着对方的眼睛，眼神中无不是透露着狡黠的目光。
“不过，要往哪里去引？你知道那人的身份吗？”
笑过之后，聂紫衣又皱起了眉头，如果不知道那人的身份，就无法将祸水引到那人身后的势力。
“你要相信我们敌人的情报能力，而且，我也不是完全没有线索。”
见聂紫衣眉头紧锁，苏木笑着揉了揉她的脑袋。
京城之中的用剑高手或许不少，但是即用剑，且穿着一身书生长袍，且杀人不眨眼的就没有几位了。
而且，还有一条线索，苏木没有忽视掉。
那就是上门找麻烦，也是要有理由的。
极乐楼若是刨除假银票外，就是一个销金窟，并没有什么值得仇恨的地方。
而若是谈及假银票，最近京城之中，受到损失最多的，绝对不是万花陆三家的票号，而是天龙道人。
毕竟当初自己只是在钱堆里随便抓了一把银票，就是两万八千两。
之前被运走的假银票还不知凡几。
几十万两都是少的。
所以，天龙道人才是亏的最严重的那一位。
天龙道人是什么身份？
同舟会逆党！
同舟会的背后是谁？
宁王！
以宁王睚眦必报的性格，平白无故亏损了几十万两，肯定不会善罢甘休。
派人去灭人家满门这种事情也是干得出来的。
最重要的一点，宁王手下的夺命书生，完美符合剑术高手、书生长袍，杀人不眨眼这三项条件。
既然引流方和被引流方都确认了身份，那他们接下来要做的，也仅仅只有拱火，这如此轻松的工作了。
......
......
与此同时，京城宁王府。
夜已深，宁王却依旧坐在书房中，喝着茶，看着面前的番邦舞姬表演，身旁还站着对穿肠。
舞姬们的表演十分赏心悦目，饶是最近都没有听到什么好消息的宁王见了，也是喜笑颜开。
而就在这时，门外忽然响起了一阵敲门声。
“王爷，夺命书生回来了。”
听着屋外的声音，宁王拍了拍手，让那群舞姬停下，随即对穿肠从宁王的身旁走出，将门打开。
夺命书生此时已经换好了一件崭新的书生白袍，身上的那股血腥味，也被一股淡淡的花香所掩盖。
只有眼眸中的那些许还没有褪去的兴奋，能证明他刚刚杀过了人。
“事情办的怎么样了？”
看着面前的夺命书生，宁王开口询问道。
那三十万两的假银票，着实让他有些心烦气躁。
希望夺命书生能带回来一个好消息。
夺命书生闻言，拱手恭敬道：“我已将极乐楼的掌柜头颅斩下......”
“可查到了幕后之人是谁？”
不等夺命书生说完，宁王便开口打断道。
这倒是让夺命书生有些为难。
“这......王爷请恕罪，有人启动了极乐楼内的机关，属下来不及逼问，只好将那掌柜的头颅斩下，带了回来。”
“不过属下听闻六扇门、锦衣卫还有护龙山庄的人也在着手调查这件事，说不定他们那里会有极乐楼幕后之人的线索。”
闻言，宁王沉默半晌，脸上看不出喜怒。
夺命书生也不敢开口，房间顿时一片寂静。
“对穿肠，此事你怎么看？”
终于，这份平静还是被宁王打破，他看向了对穿肠，询问道。
对穿肠是他的首席谋士，所以在遇到一些特别麻烦，或是自己无法做出决断的事情时，都会询问他的意见。
对穿肠沉吟片刻，摇了摇手中的羽毛扇道：“属下以为，等。”
“等？”
宁王有些疑惑。
这算是什么答案？
“王爷，极乐楼是假银票的出处，我相信以锦衣卫和六扇门的能力，想要推断出这一点并不困难。”
“而假银票的消息一旦公之于众，必定会引发全国规模的动乱。”
“若我是办案之人，一定会在得出结论的第一时间，赶赴极乐楼调查，万花陆黄四家的委托是近两日才发放的，而极乐楼进入的时间仅限于晚上，所以他们唯一可能进入极乐楼的时间，就只有今晚。”
说着，对穿肠看向了夺命书生所在的方向。
后者点点头，附和了一句。
“我在和极乐楼的打手交手之时，的确在他们的身上发现了一些新伤，出手之人是一位高手。”

第105章 钱老大的尸体？
“交手？”
听到夺命书生的话，对穿肠有些意外。
夺命书生的实力他可是知道的。
一门绝学剑法书生夺命剑威力惊人，同境界都未必见得到敌手。
而若是宗师，也断然不会去做打手那么低级的行当。
如果说先天高手是整个江湖的中流砥柱，那宗师初期的高手，就已经算是江湖中的高级战力了。
其实力足以担任一些二流门派的掌门，若是要投奔势力，也会有无数一流门派抢着收为客卿长老。
可先天境界的高手......毫不夸张的来讲，在夺命书生面前走不过两个回合。
“是四个横练高手，境界不是很高，也就先天中后期的样子，不过已经将金钟罩修炼到了圆满。”
见对穿肠疑惑，夺命书生解释了一句。
闻言，对穿肠的脸上露出了了然的神色。
那就正常了。
横练高手跨越一两个小境界战斗那都是常有的事情。
而夺命书生手中的剑又并非神兵利器，一时间破不了防御也是理所应当。
“我听闻花家联同六扇门，将陆小凤卷到了此次案件之中，以陆小凤的实力，若是一心对付那四个横练，应当不是什么难事。”
对穿肠摇着羽毛扇，一副尽在掌握中的模样，似乎已经认定了陆小凤他们今晚抵达了极乐楼。
夺命书生张了张嘴，最终还是没有说出话来。
陆小凤的名号他是听说过的。
不过对方擅长的是指功，可他看那四人身上的腐蚀伤痕，明显是某种毒药。
但若是直接说出来，难免会让对穿肠有些难堪，下不来台。
对方是宁王手下的第一谋士，他也是宁王的贴身护卫。
要是闹得不愉快，对谁都没有好处。
不过对穿肠这也算是阴差阳错，虽然解题过程出现了问题，但是结果却是没有错。
“不出意外的话，明天，朝廷那边就应该要有所行动了，只要让我们的人盯着消息，之后再顺藤摸瓜，找到幕后之人并不算是难事。”
“好，就照你说的做，本王一定要将那幕后之人挫骨扬灰！”
宁王重重的拍了一下桌子，眼中满是杀气。
钱不钱的不重要，关键是要出了这口恶气！
......
......
与此同时，南城。
五名小旗的动作很快，短短的一刻钟，一家医馆的院墙就已经被修补完好，看起来与原本的院墙一般无二。
而就在这时，两个小旗扛着一个麻袋，从院子中飞身而出，向着城外的方向奔去。
月光下，同福客栈的房顶之上，一道黑衣身影看着小旗扛着的麻袋，露出了若有所思的表情，脚下轻点，只发出了一道细弱蚊蝇的声响，整个人便消失在了黑夜之中。
同福客栈。
大堂，白展堂、陆小凤、司空摘星三人正在喝酒。
三人皆是轻功高手，屋顶上的声音虽小，但却瞒不过三人的耳朵。
不过即便是听到了声音， 三人也没有打算去理会。
司空摘星和白展堂两人都是贼，而且都是大贼，自然不会去抢捕快的工作。
而陆小凤若是在以前，好奇心起来，或许还会去凑凑热闹，但是今天旧友重逢......
“来，喝酒！”
陆小凤直接端起了手中的酒碗，笑看面前的二人。
白展堂听到他的声音，打了个哆嗦，有些担心的看向了二楼楼梯的方向，见到没有动静，这才松了口气，随后看向了陆小凤，做了个噤声的手势。
“嘘，小点声，我可不想被扣月钱。”
听到他这话，陆小凤和司空摘星相视一笑。
想不到堂堂盗圣，竟然还有为了钱帛发愁的一天。
似乎是看到了两人表情上的玩味，白展堂不好意思的挠了挠头。
“来，喝酒，喝酒，这可是我珍藏的好酒。”
陆小凤和司空摘星也没有多说什么，端起了酒碗，便是推杯换盏了起来。
约莫过了两刻钟。
城外，乱葬岗。
两个小旗将麻袋之中的尸首埋了，便折返城中。
而就在两人离去后不久，又是一道黑衣身影到来。
正是刚刚那人。
她看了眼地上小土坑，手掌一翻，一股无形内力喷涌而出，将面前的地面轰击出一个大坑来。
露出了里面刚刚埋下不久的尸体。
看了眼面容，竟是钱老大。
“那几个家伙成功了？”
黑衣人的眼中露出了些许诧异。
听刚才院中的动静，她还以为那几个神兵都失败了呢。
但看现在的情况，貌似在临死前，那几个神兵的任务完成了。
“倒也不算白费。”
她点点头，挥手一掌，卷起泥土将坑填平。
随后几个闪身，消失在了乱葬岗。
......
......
时间很快过去，第二天。
一早，天刚蒙蒙亮、
六扇门，展红绫带着蒋龙洛马，准备去找苏木问问昨天的情况。
毕竟昨天一共就三个人去了极乐楼。
司空摘星自不用说，本身就是一个来无影去无踪的贼，现在根本找不到人。
陆小凤也不知道上哪喝酒去了，也不见踪影。
所以她就只好将目标放在了苏木身上。
好在这位，有一个固定的活动范围，找起来一点难度都没有，倒是让三人省了不少麻烦。
不过三人才刚从锦衣卫中走了出来，一名锦衣卫小旗便跑了过来。
“见过三位大人，我锦衣卫的聂副千户，已找到了关于假银票的重要线索，现在正在一家医馆等候，请三位大人前去。”
“你们锦衣卫查到了什么消息，莫不是昨夜从极乐楼中有所收获？”
蒋龙有些意外，没有想到这几人的效率竟然这么高，只是一夜的功夫就找到了重要证据。
洛马心中更是冷笑起来。
极乐楼的事情他都已经知道了，钱老大的死讯他同样也收到了消息。
这下，就算是假银票事发，他也大可以将全部罪行推到钱老大的身上，死无对证，也不可能有人出来将他拉下水。
面上则是一如往常的平静，偏头看向了展红绫的方向。
“展神捕，您看......”
“就去一趟吧，反正本来也是要去的。”
“烦请前面带路。”
展红绫点点头，看向了那名小旗的方向，语速不知不觉间也快上了几分。
归根结底，这次的案件和该六扇门处理，无论是上官海棠还是锦衣卫那两个副千户，都只不过是另外三家找来帮忙的。
若是让他们将案子破了，六扇门恐怕就要颜面扫地了。

第106章 当面对质
等到众人来到了一家医馆，天色已然大亮。
不少的商铺都已经开了门，其中自然也包括一家医馆和同福客栈。
一家医馆门前，唐春的身影正屹立在那里，脸上满是歉意的将一个又一个前来求医的患者，引向了天和医馆。
“四位......原来是展神捕，里面请，我家馆主还有两位客人早就恭候多时了。”
唐春见又有四人走了过来，正准备开口，可下一秒他就看到了领头那人穿着锦衣卫小旗的制服，笑着将几人迎了进来。
进了医馆，展红绫这才发现，不光是聂紫衣，就连护龙山庄的上官海棠，也坐在椅子上，静静喝着茶。
小旗将人带到，走到聂紫衣前，行了一礼后 ，便退到了后院。
展红绫先是冲上官海棠点了点头，随后坐在了她旁边的椅子上。
蒋龙洛马则是站在了展红绫的身后。
倒不是他们不想坐。
而是大堂之中一共就四把椅子，苏木坐一把，聂紫衣坐一把，上官海棠也坐一把。
只剩下一个座位，自然是要让给三人中职位最高的展红绫来坐。
不过两人也都是先天境界的武者，
“聂副千户，不知道锦衣卫发现了什么重要线索。”
展红绫看向了聂紫衣，开门见山地说道。
聂紫衣笑了笑，将桌子上的一个包裹推到了展红绫的面前。
“这是......”
展红绫打开一看，不由得愣住了，“银票模板！”
“不错，我们锦衣卫的苏副千户，在极乐楼中发现了这块银票模板，还有下面的那几张银票，也都是得自极乐楼。”
“也就是说这极乐楼果真就是制造假银票模板的地方？”
展红绫眸光闪烁，没想到这次的案子这么轻易的就破了。
聂紫衣闻言摇了摇头，“我们起初也是这么想的，不过......”
说到这，聂紫衣看向了苏木的方向，后者见状，点了点头，顺着话说道：“不过我在极乐楼中发现了一条通往云间寺的密道，顺着密道过去后，结果发现了一个十分有意思的人。”
苏木说着，眼睛不经意的瞥向了洛马，眼中满是戏谑。
洛马被他的目光看的不禁有些心惊。
云间寺！
莫不是岳青被发现了！？
因为云间寺一直都是钱老大负责，再加上昨夜一整晚他都待在六扇门中，消息也就没有传到他这里。
“出来吧。”
就在洛马心中担忧的时候，苏木再次开口。
下一秒，一个稍稍打理过，但衣服依旧破旧的男人，在身旁女儿的搀扶下，缓步走了出来。
“他是？”
见到来人，无论是展红绫还是蒋龙，都有些疑惑。
只有洛马认出了这人，此刻手已经朝着剑柄摸了过去。
“在下名为岳青，是鲁班神斧门的传人，也是刻制银票模板的人。”
岳青缓缓开口，声音不大，却仿佛是在水中抛下一个炸弹一样，让展红绫几人的脸上都浮现出了震惊之色。
“可是岳青不是早就死在那场瘟疫里面了吗？”
蒋龙皱着眉，很是不解。
“这就要让我们的洛捕头，好好的解释一下了。”上官海棠展开折扇，目光看向了洛马的方向，眼中满是玩味，“若是我没记错，当年的那场瘟疫，就是洛捕头带队处理的吧。”
其余人的目光也看了过来。
“瘟疫死的人多，可能是我一时记差了吧。”
洛马摇了摇头，想要以此搪塞过去。
“怎么说也是好几年前的事情了。”
蒋龙在一旁，想要为自己的搭档说几句话。
他们并称飞龙铁马，已经共事十几年，感情很好。
可是这话，在几人听来，却是怎么也说不过去。
六扇门的卷宗，若不是经过确认，是不会轻易记录在案的。
“岳青，那你有什么想说的吗？”
见洛马这副模样，苏木笑着看向了一旁的岳青。
听到这话，岳青还没有开口，洛马便先声夺人道：“岳青，说是何人指使你刻制银票模板，若是招出幕后之人，本捕头可以向你保证，争取宽大处理。”
他的眼中闪过了一丝狠厉，岳青见了，有些恐惧，下意识的看了眼苏木，见后者冲他点了点头，这才感觉安心了一些。
不过声音还是有些颤抖。
“指使我的人是大通钱庄的掌柜钱老大，还有......”
“还有谁？”
展红绫有些迫不及待的问道。
“还有......”岳青看了一眼洛马，最终还是一咬牙，“还有六扇门的金衣捕头，洛马！”
此话一出，还没等众人有所反应，一道破空声直接响起，伴随而来的还有洛马的掌力。
“大胆，竟敢诬陷朝廷命官，这一掌算是小惩大诫！”
岳青见了，面部惊恐，但还是挡在了自己女儿的身前。
上官海棠虽然早就从岳青的口中得知了这个消息，但却没有想到洛马出手竟然如此果断，正要出手阻拦。
可还没等她抬手，就只见岳青的背后，亮起了一道淡蓝色的符箓。
一股黑气涌现，将洛马的掌力撕碎。
“洛捕头，你这一掌可不是小惩大诫这么简单吧。”
苏木冷笑着看向了暴起的洛马。
“这道符箓若不是主人受到了致命威胁，是不会激活的。”
“我......我一时气愤，没收住力，再说了，他可是鲁班神斧门的人，谁知道身上有没有什么机关道具，我当然要防备着一些。”
洛马为自己的行为辩解，不过却是有些强词夺理了。
君不见展红绫的眉头已经蹙了起来。
显然洛马的异常反应，已经引起了这位女神捕的怀疑。
蒋龙见状，虽然还想为自家兄弟说上几句，但却张了张嘴，什么话也说不出。
目光看向了洛马，心里不由得嘀咕起来。
自家兄弟平时也不是这样啊。

第107章 事情败露，洛马出逃
“仅凭岳青的一家之言，恐怕不足以当做证据，不如将钱老大带来对质一番如何？”
蒋龙开口，打破了沉重的气氛。
与洛马共事十几年的他，自然不愿意相信自家兄弟是假银票的幕后之人，当即提出了自己的建议。
“我没意见。”
洛马双手环抱在胸前，一副身正不怕影子斜的模样。
显然是不担心钱老大的出现会暴露自己。
或者说，他不觉得钱老大还能出来指认自己，自然就不会担心。
见他这副模样，饶是心中已经有些猜疑的展红绫，也不由得动摇了一下。
难不成洛马真的是无辜的？
而听到了蒋龙的提议，苏木和聂紫衣相视一笑。
正愁找不到机会将话题扯到钱老大的身上呢。
真是打了瞌睡就有人送枕头。
“既然蒋龙捕头都这么说了......也好，就将钱老大带来吧。”
“我这就通知人去......”
“不劳烦展神捕，倒不是在下不信任六扇门，而是我锦衣卫的聂副千户，为防止钱老大受歹人灭口，所以提前就将他带到了我这医馆之中。”
蒋龙正要派人去将钱老大带来，可苏木却打断了他的话，拍了拍手，两名锦衣卫小旗就押送着钱老大，从后院之中走出。
洛马刚开始还一副满不在意的模样。
毕竟在昨天晚上，已经有人通知了他钱老大的死讯。
然而当他看到了从后院中走出来的那一道身影时，整个人不仅一愣，口中更是下意识的低呼出声。
“不可能！”
“不可能？”
“洛捕头想要说什么？”
洛马的声音虽小，但在场的众人都是高手，又怎会听不到，此刻纷纷朝着他的方向看了过去。
“洛捕头莫不是看到了什么不该出现在这里的人？”
苏木笑眯眯的看向了洛马。
“没，没什么。”
洛马也反应了过来，心道一声不妙，面上尽可能的保持平静，手却已经暗自抚向腰间。
钱老大看他这副模样，又想到了之前来刺杀自己的那几个神兵，也明白了自己这是取代假极乐楼主的身份，被当成了替罪羔羊，冷哼一声，无视了洛马，来到大堂正中央。
“罪民钱东来，见过几位大人。”
钱老大躬身行了一礼，
“钱老大，岳青所言是否属实？”
“是......”
听到蒋龙的问话，钱老大正要点头称是，可还没等他的话出口，洛马已经趁着众人的目光全部都落在钱老大的身上。
从腰间取出两枚铁球，朝地上一抛。
“噗——”
铁球坠地，一阵爆响之后，房间中登时被一股浓郁的白烟笼罩。
众人的视线收到了遮蔽。
紧接着就只听见一阵风声呼啸而过，紧闭的门板被推开，似乎是有人从房间中逃窜了出去。
“集神符——风伯！”
在浓郁白烟出现的一瞬间，苏木的手中凌空勾勒，符箓瞬间成型，招来了一阵狂风，将屋内的烟雾席卷而出。
“追！”
几乎是恢复视线的同一时刻，众人的眼前已经没有了洛马和钱老大的身影，展红绫在一瞬间便明白了过来。
洛马这是畏罪潜逃了。
当即冷声喝令一旁的蒋龙。
蒋龙看了眼刚才洛马站着的位置，叹了口气，施展轻功，跟着展红绫去追洛马。
“上官兄，我们也去看看吧。”
苏木这时候也站起身，朝上官海棠的方向看了一眼。
上官海棠闻言，站起身，“也好。”
“我也去我也去。”
聂紫衣这时候也从椅子上站了起来，说着就要施展轻功。
可下一秒，却被苏木给拦了下来。
“你就别去了。”
“怎么了？”
聂紫衣有些疑惑。
为什么她不能去？
苏木却是摇了摇头，说出了有些扎心的真相。
“你太弱了。”
聂紫衣：？？？
她，聂紫衣，在苏木加入锦衣卫前，是锦衣卫最年轻先天中期武者记录的保持者！
虽然到现在也没有突破到先天后期。
但追一个金衣捕头，她难道不够资格？
要知道，六扇门的金衣捕头，放在锦衣卫当中，充其量也就是个副千户，甚至实力还要稍逊一筹。
大多都是先天初期。
蒋龙洛马自然也不例外。
至于飞龙铁马的偌大威名，也仅仅是因为二人有一套合击之法，可战先天后期。
现在洛马畏罪潜逃，蒋龙自然不会助纣为虐。
没有了合击之法，洛马就仅仅只是个先天初期的武者罢了，根本就不足为惧。
苏木看她的表情，也明白这傻姑娘在想些什么。
无外乎就是对自己的实力自信，以及看不起洛马的实力。
档案里，洛马的确是一个先天初期的武者。
但......在两人第一次见面的时候，苏木可是在后者的身上，感觉到了和追风相同程度的危险，这样的人，又怎么可能只有先天初期？
“总之，你留在医馆，岳青父女也需要人保护。”
“知道了。”
见苏木态度强硬，聂紫衣虽然心有不甘，但却也不好反驳，点了点头，坐回了椅子上。
苏木和上官海棠，则是追了出去。
......
......
与此同时，另一边。
洛马扛着钱老大，全力施展轻功，朝着西城的方向疾驰而去。
路上。
“洛马，我劝你还是回去认罪伏法的好，说不定还能留条活路。”
“不然若是被抓了，畏罪潜逃那就是罪加一等，到那时连死都是一种奢求了。”
“闭嘴！”
钱老大不停地在耳边唠叨，让洛马不胜其烦，呵斥一声。
但钱老大的脸上，却没有丝毫的惊慌，反倒满是戏谑，似乎是一点也不担心自己的言语会激怒对方。
而他的底气，则来源于他的背上，一道朦胧的淡蓝色符箓。
上清五力士符！
洛马也是看到了这张符箓，认出了那是和保护岳青相同的力量，知道以自己的实力无法击溃这道符箓，这才没有贸然对他动手，而是点了穴道，将他带走。
没有了钱老大，仅凭岳青的口供，根本不足以落实他的罪名。
而他只要想办法解决了钱老大，再将自己的出逃，说成钱老大出逃，自己只是察觉到了钱老大逃跑的意图，前来追捕，然后失手将他击毙。
到那时，死无对证，一切就都还有回旋的余地。

第108章 破马刺
“洛马！跟我回去！”
就在洛马踩着房顶，准备再一次接力的时候，一声大吼从他的身后传来。
相处了十几年，这声音他几乎每天都能听见，自然不会认不出。
转过头，看着身后追来的蒋龙，洛马阴沉着脸，“何必要追上来呢，等我杀了他，自然会回去，到那时我们依旧是最好的搭档。”
“没想到真的是你......”
蒋龙满是悲愤，没想到与自己相处了十几年的兄弟，竟然真的是假银票的幕后主使。
亏他还相信他。
不过，蒋龙的话还没有继续说下去，展红绫的手掌就已经按在了他的肩膀上，目光朝着街道的方向扫去。
蒋龙那一声大吼，不光叫停了洛马，也同样吸引了无数百姓的注意。
这些百姓，此刻正围观这房顶之上的几人。
大明虽然尚武，但京城之中因为有六部（六大特殊部门）的存在，所以很少能看到武者飞身追逐。
众人见了自然少不了围观一番。
展红绫见了，眉头微微一皱，为了不让六扇门的颜面进一步的受损，她只好从腰间拿出腰牌，冲着民众大声喊道：“六扇门奉命追捕江洋大盗，闲杂人等速速离去！”
因为几人身上穿得都是便服，展红绫也不担心百姓们会识破自己的谎话。
而那群准备围观的百姓，听到了‘六扇门’、‘江洋大盗’这几个字眼，顿时四散而逃。
若只是江湖中人，他们还能看上几眼，毕竟寻常江湖之人争斗，因为朝廷六大部门的存在，轻易不会波及到寻常百姓。
但六扇门追捕江洋大盗，那情况可就不一样了。
能被六扇门追捕，无一不是大奸大恶之人，做起事来自然也不会拘泥于大明律。
若是再在一旁看着，被余威波及还算是好的，要是被抓了当人质......
溜了溜了。
见百姓四散而逃，蒋龙这才意识到自己刚才险些折损了六扇门的颜面。
洛马也同样松了一口气。
仅仅被展红绫和蒋龙追上，他倒是不怎么担心，但要是这群百姓们都知道他的身份，那事情可就麻烦了。
“洛马跟我回去，我一定会请求捕神大人，求他念在你这些年的功劳上，饶你一命。”
直到现在，蒋龙仍旧没有放弃劝说洛马。
然而洛马却是摇了摇头。
“捕神大人是什么样的人，你我都清楚......倒不如，你与我一同杀了她，到时候我这些年赚到的钱，都可以与你分享。”
“金衣捕头才能挣几个钱？一年就几百两银子，连修炼用的丹药都买不了多少，你已经卡在这个境界上很久了吧？”
闻言，蒋龙沉默了。
金衣捕头的俸禄对于平常人来讲，已经很多了。
但他们是武者，除了衣食住行外，还有修炼上的需求。
他和洛马都出身于江湖，后来才加入了六扇门。
不过两人的天赋和六扇门的其余金衣捕头相比，算不上好。
而天赋不行，自然就需要靠后天修炼资源的弥补。
但金衣捕头这点俸禄，怎么可能够他们突破。
六扇门这些年虽然没有出什么天才，但紫衣捕头中，也有几个有望在二十五岁之前突破先天的捕头。
这更是让他们感受到了危机。
并非是担心被取缔，而是担心被后辈追平、超越。
展红绫这时候也有些担心的看向了蒋龙，担心他被洛马说动，反过来对付她。
两人的合击之数，她也见识过几次，知晓威力惊人，就连她也没有把握必胜。
不过蒋龙却只是长叹了口气，手已经握住了腰间的刀柄，眼神变得坚定起来。
“看来你我兄弟，终究还是要刀剑相向。”
见他如此说了，洛马也有些可惜，将钱老大随手丢在了屋顶上，顺手一抽，拔出了腰间长剑。
“那你就死在这里吧！我会和捕神大人说你因公殉职。”
话音落下， 洛马脚下一点，剑光一闪，仿佛流星划过，直刺蒋龙喉间。
沧浪——
一阵刀鸣响起，蒋龙的长刀横在身前，不偏不倚的挡住了这一剑。
两人共事十几年，互相的招式早就无比熟悉，自然不会被打得猝不及防。
将这一剑荡开，蒋龙的长刀竖劈而下，裹挟着内力，形成三尺刀罡，威势刚猛无匹，似是能将一切劈开。
然而洛马见了，却是嘴角勾起一抹戏谑。
若是曾经的自己，对付这一招，或许还要小心应对，但是此刻......
“刺啦——”
洛马长剑一抖，数道剑影在空中闪烁，明灭不定，让人分辨不出真假。
蒋龙的这一刀，只是落下的瞬间，便已经被剑影击碎，余下的数道剑影，威势不减的朝蒋龙继袭去。
“什么？！”
蒋龙也没想到，洛马的内力竟然如此高深，随便一剑就将他的刀罡破去。
此时他正处于旧力已去新力未生之时，根本无法抵挡这一剑。
千钧一发之际，一道倩影飞身而至。
精铁锻造的判官笔，准确无误的点在了数道剑影之中唯一真实的剑身，将这一击化解的同时，展红绫一把拽住了蒋龙的肩膀，将他向后一甩。
“早就听闻展神捕的八八六十四路判官夺命笔威力惊人，今日属下倒是要向您讨教一番了。”
洛马虽然声音平淡，但看向展红绫之时却满是忌惮。
六扇门的神捕，没一个是好惹的。
展红绫也不和他废话，直接动手。
她的武器，是一支精铁打造的判官笔，长不过一尺，却是招招皆奔洛马的周身要穴，逼得后者只能连连后退，仓皇抵挡。
稳、准、狠，就是她这套笔法最好的写照。
笔势在进攻的同时，还在空中缓缓交织成为了一张内力大网，不停的缩减洛马闪躲的范围，想要将他一步步逼入绝境。
大网渐渐成型，洛马也明白了展红绫的意图，当即也不再顾忌内力消耗，全力爆发之下，竞真的将展红绫逼退十数丈。
紧接着洛马手中长剑，忽然如柳叶般摇摆不定，内力朝着剑身涌去。
一股青光乍现。
展红绫一眼望去，就连心神都随着剑影，有些恍惚。
就在她分心的一刹那。
洛马长剑破空，裹挟着无比锋锐之势，宛如一道流光划过。
眨眼便跨越了两人之间的距离。
“破马刺！”

第109章 燃血丹
“破马刺！”
恐怖的剑光闪烁，速度之快，竟是无法用肉眼看清剑身。
哪怕是直面这一剑的展红绫，也只是隐约间见到一抹青色剑光，急速朝自己刺来。
她想要用手中的判官笔抵挡，可小巧的判官笔，本就不擅长防守，更不要说是拦下这么威势无匹的一柄剑了。
只是抬手的瞬间，展红绫就直接的手掌一痛，白皙的手掌上，被剑身上逸散出来的剑气划伤。
展红绫也没有想到洛马的这一剑竟然恐怖到了如此程度，若是再继续硬扛下去，恐怕不死都要重伤。
当即她没有丝毫犹豫，脚下一点，身形急退而去。
然而若是在刚一开始，她就选择闪避，或许还能躲过这一击，现在终究还是有些晚了。
“展神捕小心！”
蒋龙见那青色剑芒即将刺中展红绫的身体，大吼一声的同时，手中长刀朝着身处在剑光之中的洛马飞掷过去，企图打断他这一招。
然而，长刀还没有接近洛马身周三尺，就已经被那凌厉无比的剑气斩成了碎片。
眼见着那剑芒没有丝毫迟滞，蒋龙的心中也不由得升起了一丝绝望。
可就在这时，一道指力破空而来，速度之快仿佛流星赶月一般，后发先至，命中了那道剑芒。
“咔嚓——”
碎裂的声音响起，那展红绫退后的步伐堪堪停下，看向了洛马所在的方向。
只见后者依旧保持着出剑的姿势，但是手中的三尺长剑，此刻却是从中断成了两节。
“谁！？”
洛马心中一惊，能够轻描淡写，一指将他的破马刺破去，不是他自大，但这人的实力至少也在宗师初期。
在察觉到这一点后，他便没有了战斗的心思，连钱老大也顾不上了，当即想要施展轻功，飞身离去。
毕竟展红绫活着，他的罪行已经是铁证如山，再没有任何转圜的余地。
“铛铛铛——”
洛马飞身而起，可就在这时，他眼见的余光却是发现了数十道流光破空而来，逼得他速度之快，逼得他只得挥动手中的断剑抵挡。
一阵金铁交击的声音过后，洛马的身上多出了了数道伤口。
虽然这几道伤口对洛马造不成太大的影响，但这突如其来的攻击，却也是彻底让他失去了逃跑的机会。
同时，他也认出了攻击自己的暗器手法。
“漫天花雨撒金钱！”
洛马恨恨的看向了暗器飞来的方向，一字一顿，声音仿佛是从牙缝中挤出来的一样。
而在他看向的方向，上官海棠正摇着折扇，一副风轻云淡的模样。
另一边，展红绫这时则看着地上的那半截剑身，似是感觉有些熟悉，随后像是想到了什么，有些惊喜的看向了那指劲飞来的方向。
可目光看去，却是空无一人，只是更远的位置，陆小凤正姗姗来迟，这不禁让她有些失望。
她自然不会觉得刚才的那道指劲是陆小凤击出的，毕竟宗师初期的强者，实力再强，终归是有一个极限，隔着数十丈还能以指劲精准无比的击断洛马的长剑，这基本上就是天方夜谭。
不过现在貌似也没有别的可能了。
当即展红绫收起眼中那一丝微不可察的失望，朝陆小凤拱了拱手，感激道：“多谢陆大侠出手相救。”
陆小凤听到这话，满不在意的摆了摆手，随即转过头，看向了洛马所在的方向。
不过在他转过头后，眼角却不禁微微一抽。
这个老白，自己不方便出来，就推他出来顶包。
也不怕展大捕头经此一事爱上了他这位风流不羁的浪子。
他可没有撬自家兄弟的墙角的喜好，哪怕是曾经的墙角也不行。
陆小凤用手在自己的小胡子上抹了两下，有些自恋的想着。
同时也不禁感慨起了老白的轻功这些年是一点也没落下。
没有哪个宗师初期的武者，能够间隔数十丈仅凭指劲折断全力出手的洛马的长剑，他不行，老白也不行。
但是架不住老白的速度更快，他才奔出去十几丈远的距离，老白就已经接近奔出去了三十几丈，若不是担心靠太近会被展红绫发现，恐怕就刚才那一瞬间，老白就能出现在展红绫的身前，以单纯的指力，点断洛马的长剑。
这等轻功，陆小凤自认是比不上的。
摇了摇头，陆小凤不再去想这些，收回了目光，走到了钱老大的身旁，帮其解了穴道。
钱老大从刚才被洛马丢在地上时，便心惊胆战了起来。
从始至终，他都是距离战场最近的那一位。
有好几次，飞溅的砖瓦都砸在了他的身上，端称得上是苦不堪言。
一朝得救，钱老大看向陆小凤的目光满是感激之色。
“多谢陆大侠。”
陆小凤则是满不在意的摆摆手，而与此同时，展红绫和蒋龙两人也已经走了过来，三人的目光齐看向了洛马的方向。
只见洛马的身前，正站着两道身影。
“洛捕头，我劝你还是束手就擒的好。”
苏木笑着开口说道。
洛马沉默无言，眼睛扫过在场的众人，知晓自己再无逃跑的可能，这时候将手中的断剑丢在地上，从腰间掏出了一个小瓷瓶捏碎，露出了一枚黄褐色的丹药。
“那是......”
看见丹药，上官海棠眉头微微一皱，翕动着鼻子嗅到了一股熟悉的药香。
“是燃血丹！”
“燃血丹？”
听到丹药的名字，苏木的眉头一挑。
这种丹药，在他已经过世的母亲留下的医书中有所记载。
是能够短时间内增长武者功力的丹药，让先天后期的武者，短时间内能够发挥出先天圆满的战斗力。
但是代价也是极其严重的。
因为是燃烧气血换取短暂的力量，所以丹药生效后，武者的阳维脉、阴维脉会受到极大的损伤，若是不及时医治，恐怕会让先天后期的武者，境界跌落回先天中期，并且终生再难突破。
“连这种丹药都能搞到手的嘛。”
咂了咂舌，苏木忍不住有些感慨。
洛马这些年还真是捞了不少的钱。
虽然这种丹药的副作用很大，但是价格可一点也不便宜。
光是炼制丹药的材料，就要好几百两，算上人工费，中间商的差价，粗略估计一颗成品丹药至少也要上千两银子。
都赶上副千户一年的俸禄了。

第110章 假银票案终了
“呼呼——”
服下丹药，随着药力发挥作用，洛马的脸上急速涌上了一股不自然的潮红，口中略微喘着粗气，陡然增长的内力，让他的经脉中都产生了一种鼓胀的感觉。
这一刻，他感觉到了前所未有的强大。
手掌摸向了腰间，沧浪一声拔出了一把软剑。
“蹬——”
随后没有丝毫迟疑，直接奔着一旁的苏木而去。
他吃了燃血丹，虽然实力更上一层，但却不能维持太长时间。
所以要在最短的时间内，抓到一个人当做人质。
而相较于上官海棠这位先天后期且手段繁杂的大高手，他更倾向于苏木。
虽然不知道苏木具体实力如何，但对方仅仅只是个副千户，尽管曾经让岑冲失了面子，但那次岑冲根本就没有认真，做不得数。
所以，他就先入为主的将苏木与同为副千户的聂紫衣，在境界上画了等号。
毕竟若真是达到了先天后期，那在锦衣卫中也至少是千户级别，不可能还停留在副千户上。
“这是把我当软柿子了啊。”
苏木的眉头一挑，有些不爽。
上官海棠站在一旁也没有要出手的打算。
苏木的武功路数，护龙山庄也知之甚少，现在正好可以收集一波情报。
至于苏木的安全，她倒是不怎么担心。
就在这短短的一瞬间，洛马已经飞身前来，手中的软剑在半空中轻抖，化作了一道道剑影，最后又凝实成为一道。
以先天圆满实力刺出的一剑，剑气没有丝毫逸散，尽数凝聚在剑身之上。
破马刺再次施展而出，威力比之前陡增数倍，径直的朝着苏木刺去。
不过为了人质安全，他这一剑仅仅是瞄准了苏木的右侧琵琶骨，想要借机废了他的武功，方便一会更好的控制。
然而，还没等这一剑落在苏木的身上，一股黑气就已经升腾而起，在半空中化作了一只黑色大手，死死的握住了洛马凝实的剑气，让其不得寸进。
两者僵持了几个呼吸。
“咔嚓——”
十分清脆的一道声响，伴随着洛马不可置信的目光，剑身应声而断。
“你以为锦衣卫的符箓是怎么来的啊！”
话音落下，苏木的身影消失在了原地，再次出现，已经是来到了洛马身前。
“什么？！”
洛马这下是真是惊了。
他原以为自己先天后期时无法打破的符箓，现在先天圆满了，全力一击之下，对方无论如何也抵挡不住。
但没想到，那符箓的防御力竟然如此之强。
而且听那意思，貌似符箓还是这个人制作出来的。
正想着，洛马忽然看到一只大手，朝着自己的面门抓来，他想要躲闪，可这个念头才刚一升起，手掌就已经抓在了他的面门之上。
力量之大，饶是洛马也忍不住发出阵阵哀嚎。
随后就只听砰的一声。
苏木的手抓住洛马的脑袋，猛地砸向了地面。
尘烟四起，蛛网状的裂痕绵延十数米远。
就连站在房顶之上的几人，也能感觉脚下堪比地龙翻身的震荡之感。
众人的目光朝着苏木的方向看去，只见尘烟散尽，洛马躺在地上，看不见伤势，但气息却萎靡到了极点。
苏木则是站在一旁，手掌之上的红气一闪而逝。
众人见了，纷纷惊讶苏木的肉身力量，对他手掌上的红气，却是不以为意。
毕竟内力外放对于他们这些先天武者来说，算不上什么难事。
反倒是这肉身力量，让他们忍不住怀疑苏木是不是练了什么佛门金刚武学，不然肉身力量怎会如此恐怖？
“几位，我们还是先回医馆再说吧。”
苏木看了一眼远远围观的百姓，提醒了一句。
其余人这才回过神来。
“既然人已经抓到了，那我也就不打搅了，上官庄主，酒帮我送到医馆对面的同福客栈就好。”
陆小凤最先开口，他见到与众人敌对的洛马，脑子很快便转了过来，明白了个中缘由，冲着上官海棠笑了笑。
话音落下，便脚下一点，飞身而去，在其身后，大红色的披风化作残影，让他看起来仿佛真像是一只翱翔九天的火凤，眨眼便消失不见。
余下人见状，也是不想再继续在街上逗留，各自施展轻功，回了医馆。
......
......
医馆中，聂紫衣百无聊赖。
时不时站起，在大堂之中徘徊，她本就不是能闲住的人。
此刻却被迫留守医馆，别提有多难受了。
“这个死木头，竟然说我的实力不够......”
在等待的期间，聂紫衣扎了个小草人，在上面贴了苏木的名字，随后她又拿着从柜台上找来的银针，给苏木下降头。
与此同时，刚带着洛马回到医馆的苏木，刚好听到了她的话，忍不住额头爆出几条黑线。
“喂......”
“啊啊！？”
听到背后传来的声音，聂紫衣吓了一跳，忙将手中的草人收到背后。
可她却是忘了，那声音正是从背后传来的。
草人在一瞬间就暴露在了苏木的面前，被苏木一把夺过。
“没收了。”
无视了聂紫衣可怜兮兮的目光，苏木将洛马随手丢在地上，坐到了椅子上，给自己倒了杯茶。
聂紫衣见到洛马，这时候也没有再纠结自己的草人，走了过去，探了一下鼻息。
“还活着？”
“废话，我又不是杀人狂。”
苏木没好气的翻了个白眼。
在你聂紫衣的眼中，他的杀性就这么重吗？
再说了，就这么杀了洛马他岂不是亏大了。
好歹是两万八千两呢，平摊到钱老大身上，那每人也都欠了他一万四千两。
不收回来，他又怎么可能放这两人去死？
为此，他甚至还用红手为洛马简单治愈了一下伤势，不然光是之前的那一击，就足以让洛马去往真正的极乐世界了。
“好了，把他带回诏狱去吧，看看能不能问出那笔赃款在哪。”
“你怎么不去？人是你抓回来的吧？”
聂紫衣看苏木这一副甩手掌柜的模样，没好气的说道。
苏木则耸了耸肩。
“今天我休沐啊，去锦衣卫会让我有一种加班的感觉。”
聂紫衣：......
休沐......
你一个一年到头不不去锦衣卫几次的人，还好意思谈休沐？

第111章 花家的承诺
“不知两位可否将洛马，交由我六扇门来处理？”
正当聂紫衣准备带洛马回到锦衣卫拷问一番的时候，展红绫的声音从门外传了进来。
聂紫衣顺着声音看去，见展红绫和上官海棠并肩走了进来，在两人的身后，则是满脸复杂的蒋龙。
看着地上宛如死狗一般的洛马，蒋龙的心中很不是滋味。
明明昨日还在一同办案的兄弟，如今竟落得这般田地。
“展神捕，这人可是我们锦衣卫抓到的。”
看着前来要人的展红绫，聂紫衣眼珠一转，出声提醒道。
其实洛马对他们来说，作用并没有那么大。
毕竟归根结底，这次的案子是归六扇门受理的，他们之所以掺和其中，也只不过是收到了别人的委托。
现在幕后黑手已经铲除，他们的任务也就完成了。
但他们用不上，可不代表别人就用不上。
洛马怎么说也是六扇门的金衣捕头，现在出了这档子事，若是不及时压下，六扇门的捕神恐怕都要被治一个识人不明之罪。
虽然不会因为这点小事就被一撸到底，但是罚奉这种惩罚还是在所难免的。
更重要的是，六扇门在南城的口碑本就不好，若是再被爆出金衣捕头就是假银票的幕后主使，恐怕他六扇门会直接恶了所有京城之中得知了假银票消息的商家。
这群人虽然没有什么社会地位。
但架不住他们有钱啊！
到那时，六扇门的处境恐怕会更为艰难。
展红绫自然也是明白这一点，知道聂紫衣是想要讨一些好处。
“聂副千户以为如何？”
“我听说花家承诺案件结束后，除了十万两的谢礼，还许下了三个承诺。”
聂紫衣意有所指。
她向来是无利不起早，如今有机会，自然要宰上一波。
展红绫听到她的话，眉头一挑，点了点头，承认了下来。
“不错。”
和陆黄两家一样，花家同样给予了六扇门办案捕头一个承诺。
负责此次案件的展红绫，以及协同办案的蒋龙洛马，都可以凭借这个承诺，向花家提出一个不算过分的要求。
或是金银钱帛，或是修炼资源。
“两个承诺交换洛马，如何？”
聂紫衣笑眯眯的看着展红绫，一开口就是三分之二。
展红绫眉头微微皱起，说是三分之二，其实就是要了百分之一百。
毕竟洛马是此次案件的幕后之人，他的那一份承诺，本身就已经不作数了。
而剩下的两个承诺。
蒋龙暂且不谈，她还是想用这个承诺， 去找一下那个男人的踪迹。
不过，只是迟疑片刻，展红绫便点头答应了下来。
“成交。”
终究还是理智占据了上风。
从紫衣的手中接过洛马，展红绫与蒋龙一同，施展轻功，朝着六扇门而去。
看着六扇门的人离去，上官海棠饶有深意的看了一眼苏木，最后也是开口辞行。
......
......
等到其余人全部离去，聂紫衣的目光重新落在了苏木身上，朝他眨了眨眼睛。
其中的含义不言而喻。
看，本姑娘厉害吧！
几句话的功夫就要来了花家的承诺。
苏木对此，则翻了个白眼。
还不是他抓到了洛马。
不过，苏木也没打算在这件事情上和聂紫衣纠缠什么，说了句一人一半后，便走到了岳青身前。
“你以后有什么打算？”
“我......”
被他这么一问，岳青一时语塞。
虽然洛马被捕，钱老大也不再能对他构成威胁。
这本应该是双份的快乐。
但事实上却是，真正的幕后之人，依旧逍遥法外。
他虽然不清楚极乐楼真正的主人是谁，但却也不是傻子。
当初在修建极乐楼的时候，光是花费在材料上的金银，就不知凡几，根本就不是区区一个金衣捕头，以及一个掌柜负担得起的。
所以，由此推测，极乐楼的主人另有其人。
所以岳青一时之间也有些犯难。
若是没有这一层关系在，他大可以去投奔自家师兄。
朱停虽然算不上大富大贵，但收留他们父女，还不足挂齿。
但幕后之人若是要挟私报复，那他去投奔朱停，无疑是给对方带去一个麻烦。
无论是从情谊上还是道义上，这种事情他都不能做。
可问题是他还能去哪？
见岳青有些迷茫，苏木直接开口道：“如果你没有去处，不如加入锦衣卫，你意下如何？”
“锦衣卫......”
岳青喃喃自语，眼神却越发的明亮。
是了！
锦衣卫的名声虽然不好，但怎么说也是朝廷的六大部门之一，要是加入了锦衣卫，不说打消那幕后之人报复的心思，也至少也可以让对方忌惮一二。
而且，他不懂武功，在锦衣卫内担任的职位也不可能是外出执行公务的那一批人。
大概率是要从事一些技术上的工作。
对此，岳青还是有几分信心的。
只要让锦衣卫的高层见识到自己的手艺，那他就一定会被重视起来，从而得到锦衣卫的保护。
当即，没有丝毫的犹豫，岳青直接点头，深深行了一礼，“在下愿为锦衣卫贡献绵薄之力，还请大人莫要嫌弃。”
见岳青如此上道，苏木脸上的笑意也无法再收敛，一连说了三个好字，转身走向了聂紫衣，将她带到了一旁。
“蠢......咳咳，给你个功劳你要不要。”
“什么功劳？”
聂紫衣看着苏木，眼神中有些许的防备。
这家伙平日里都只会坑她。
这是良心发现了？
“鲁班神斧门的岳青，手艺在江湖上至少排行前三，你带回去，上面的人肯定会对你大加赞赏。”
“你会有这么好心？”
聂紫衣有些怀疑，有这样的人才，苏木会选择上交？
然而对此，苏木只想说。
单纯，单纯了不是。
收留岳青，不光要负责他的衣食住行，还和安世耿结下了梁子。
鬼知道安世耿会不会隔三差五就派杀手前来。
虽然以苏木的实力并不需要担心，但多一事终归不如少一事。
再说了，岳青加入了锦衣卫，他苏木怎么说也是个副千户，真要是有事找上了岳青，于公于私对方都不会拒绝。
既然如此，还不如做个顺水人情，将人推给锦衣卫。

第112章 花满楼的温柔
聂紫衣和苏木对视了半天，最后也没有从他的眸子中看出什么阴谋。
随后又看了一眼岳青，以及他身旁可怜兮兮的霞儿，叹了口气。
“跟我来吧。”
有一点苏木没有说错，那就是鲁班神斧门出身的岳青，其技艺在江湖之中都能称得上前三。
收了这样一个人，对锦衣卫的作用还是很大的。
等到聂紫衣和岳青父女离去，整个大堂之中，就只剩下了苏木、钱老大，以及刚刚从对门买来早餐的唐春。
“馆主，吃早饭了。”
唐春将买来的早餐放在了柜台上。
苏木拿起一个包子，吃了一口，一旁的钱老大见了，忍不住咽了咽口水。
换做往常，就是醉仙楼的宴席，都不会让他露出如此窘态，更不要说是小门小户买来的包子了。
不过他从昨天夜里就被带到了一家医馆，只睡了两个时辰不说，滴米未进，只是喝了两口井水，早就饿的前胸贴后背了。
这时候，别说是一个普普通通的肉包子，就是放坨......这个可能勉强了点。
就是一碗没有任何咸味的白粥，他能大快朵颐。
苏木见了，也没有苛待他的打算，直接将一个油纸包丢了过去，里面装了大概有三四个包子。
“快点吃，吃完了好带你去见花满楼。”
钱老大见有吃的，忙不迭的伸手接过，也不顾包子的温度，大快朵颐了起来。
只不过在听到花满楼几个字的时候，身子还是不由得一阵颤抖。
这是他和苏木的交易。
他负责指认洛马的罪责，而作为交换，苏木不会将他交给官府，而是交给花满楼来决断。
这对他已经是最好的结果了。
钱老大虽然罪不容诛，但怎么说也是看着花满楼长大的，后者又是个性情温柔的人，再怎么生气，他最终的结果肯定是比在官府那边要好。
三下五除二的吃了包子，钱老大一擦嘴角，“苏大人，我们走吧。”
苏木见了，也没有多说什么。
点了点头，带他前往了京城之中，花家的宅邸。
......
......
花满楼的宅邸并不是很大，但却满是花香，在下人的带领下，苏木和钱老大走过前院。
一路上，随处可见的是各式各样的花朵。
其中以菊花开的最为艳丽，毕竟现在是秋天。
来到了正堂，苏木才坐在了椅子上，下人奉上了茶水，茶同样很香，与花瓣的香气不同，那是一种清新淡雅的香气，让人嗅了不觉得刺鼻，不觉得腻。
钱老大则是站在一旁，时不时擦拭一下额前流下的汗水。
不一会的功夫，苏木手中的茶才刚刚喝了一半，一个双目有些暗淡的俊秀青年走了出来。
虽然双目无神，为其增添了几分瑕疵，但是这青年除了眼睛以外的一切，却都是完美到了极点。
身上穿着绣金丝蜀锦长袍没有一丝褶皱，手中握着的折扇，其扇坠也是无比通透的佛手翡翠，雕工完美，乃是找了全天下最好的玉雕师傅雕刻而成。
见到来人，苏木将茶碗放下，还没等他开口。
一旁的钱老大扑腾一声，直接跪在了地上，双手左右开弓，在自己的脸颊上抽起了巴掌。
“少东家，我该死，我该死啊！”
钱老大的脸颊很快就红肿了起来，吐字也渐渐不清，但却始终没有停下手中的动作，以及嘴里的忏悔。
花满楼闻言，轻叹了口气，露出了罕见的愁容。
“钱伯父，你走吧。”
“少东家，我......”
钱老大的声音一滞，泪水瞬间充盈了眼眶。
哪怕是刚才的巴掌，都无法让他流泪，可此刻花满楼的一句话，却是让他泪流不止。
少东家还是一如既往的仁慈。
钱老大也没有放弃这难得的生机，从怀里拿出了一个事先写好的布条，放在了桌子上后，又朝着花满楼磕了几个头。
“少东家，这是我与洛马所谋财富藏匿的地点，少东家可带人前去，挽回花家票号的损失。”
钱老大的话音落下，便颤颤巍巍的站起身，又朝着苏木行了一礼，便朝着后门的方向走去。
他也不是第一次来这里了，自然不用下人带领。
等到他的身影彻底离去后，苏木才有些意外的看向了花满楼。
“你相信他说的话？”
苏木指的是那张布条上的内容。
以钱老大的性格，多半不会将全部财富存放在一个地方，留给花满楼的估计也就只是其中一部分罢了。
当然如果钱老大良心发现，这一部分挽回花家票号的损失，还是轻而易举的。
花满楼闻言，笑了笑，“他需要钱，不然活不下去的。”
花满楼自然也明白苏木话中的意思，不过他也没有在意。
一来他并不看重钱财，就算能够挽回损失，对他而言也只会是锦上添花，而非雪中送炭。
二来钱老大若是没钱，恐怕都无法雇佣武者保护自己，到时候免不了被幕后之人杀害。
听到花满楼的话，就连苏木也不由得感慨，这世界上怎会有如此善良的人。
而这样的人，却偏偏双目失明，未免太过可惜了一些。
想着，苏木的目光落在了花满楼无神的双目上。
而花满楼这时候却好似有些感知似的，抬起双眸，与苏木对‘视’起来。
“花兄，有兴趣重新看一眼这世界么？”
“那就有劳苏兄了。”
花满楼笑容更甚了，伸手在桌案上一抚，将钱老大留下的布条递给了苏木。
“这就算是在下付的一点医药费了。”
苏木见状，也有些震惊于花满楼的出手阔绰。
钱老大离去前可是说了，这里面的钱足以挽回花家的损失，最少也有二十几万两。
二十万两说送就送，该说不愧是有钱人吗？
“既然如此，那在下便却之不恭了。”
接过布条又随手放在了桌子上，苏木操着已经被红气包裹的手，朝着花满楼的双目拂去。

第113章 医治双目，回到同福客栈的陆小凤
红气朝眼睛涌来，花满楼虽然看不见，但却能感知得到。
那是一股别样的生机，和寻常服用的滋补药物不同，这股 生机来的更为柔和，却又更为霸道。
花满楼能够感觉得到，自己的双目正在以极快的速度被修改，而不是常规意义上的治愈。
就像是女娲黏土造人，觉得手中之物有哪里稍欠妥当，便将原本的双目毁去，重新捏造，此为霸道。
但不同于寻常霸道，花满楼并没有感觉到一丝一毫的痛意，甚至连内力涌向双目的温热、酥麻之感都没有感受到。
若不是他能够感受到光亮透过眼皮，逐渐驱散他视线中原本的虚空，恐怕他真的要以为苏木什么都没做了。
这便是双全手的柔和。
而相较于花满楼，苏木现在心中反而是没有那么多的想法。
双全手全力施为，修复着花满楼的眼睛。
也幸好花满楼的双目是幼时被铁鞋大盗刺瞎，而不是先天性失明。
不然，就算是双全手想要医治起来，都要费一番功夫。
毕竟双全手也不是胡乱修改一通，不然哪怕修复了眼睛的外形，那也最多只能称为比较好看的‘义眼’，而没有正常眼睛的功能。
苏木要复原的可不是一个样子货。
当生机填补到一定程度后，红气覆盖下的双目，发生了一些变化。
那变化极为细微，却又极为迅速。
就好像是用3D重新将花满楼的双目打印了一番，从下到上，从上到下，从左到右，从右到左。
当四方汇聚到一起，花满楼的双目也好似是更加明亮了一些。
没来由的，他眨了下眼睛。
眼前一道朦胧的身影逐渐清晰。
......
......
而就在苏木的医治期间，京城南城。
陆小凤也回到了同福客栈，他看着门上的匾额，看着眼前平平无奇，甚至可以说是有些破旧的客栈，越发好奇堂堂盗圣为什么会待在这里。
正当他想着，后院之中，一道穿着绿色杂役服的女子，伸着懒腰打着哈欠就走到了正堂。
此人正是郭芙蓉。
虽说自打上次装病被捉弄后，她就收敛了许多，但是赖床这个毛病，却不是一天两天就能改掉的。
尤其还是自从天龙道人被打假后，客栈的生意一落千丈，她更是没有了早起的理由。
这不，今早依旧。
“秀才，有生意没有？”
郭芙蓉打着哈欠，跟吕秀才问道。
秀才眼皮都没有抬，手驻在柜台上保持着低功耗模式，嘴唇张开了一条几乎看不见的缝隙，低声道：“......”
“什么？”
这一句话，实在是轻，就连正朝着秀才走去的郭芙蓉都没有听清，问了一句。
下一秒，秀才还没有开口，屋外便传来了一阵略带笑意的声音。
“他说，如果有客人的话，他就不会是这样一副模样了。”
“哦。”
郭芙蓉这才一副恍然大悟的模样，不过很快，她就反应过来有些不对。
她都没有听见，那门外那人是怎么听见的？
不过就在她疑惑之间，吕秀才同样有些诧异的抬了抬眼睛，朝着客栈外看去。
就见到一个穿着劲装，身披大红披风的男人走了进来，这人的胡子修整的十分整齐，远远看去，好似有四条眉毛一般。
正表情玩味的走进客栈。
因为昨夜到来已经是深夜，除老白以外的人都睡了，所以其余人并不是知道陆小凤的到来。
不过这并不代表吕秀才不认识陆小凤。
四条眉毛陆小凤，像是秀才这样江湖月报一期不落的人物，自然不会陌生。
当即，低功耗模式取消。
接客模式启动。
换上一副市侩的笑容，吕秀才搓着手走上前，“陆大侠，不知道您是打尖啊，还是住店啊？”
他这副模样不像是一个账房先生，倒像是一个打杂的小厮。
“你是......吕秀才？”
陆小凤上下打量了他一眼，试探的问了一句。
“您还知道我呢？”
听到陆小凤将自己的名字......外号叫出，吕秀才眼中满是不可置信，但很快他又给陆小凤找好了理由。
怎么说他当初也是京城有名的神童。
三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋。
名声在外好像也不是什么值得意外的事情。
陆小凤：......
看着他脸上那些许得意，陆小凤就知道这个秀才肯定是想歪了。
他之所以知道秀才姓吕，完全是因为昨天晚上老白喝高了，和他们吐槽客栈众人时提到的。
酸秀才、掉钱眼里的掌柜的、厨艺不咋地的做饭厨子、不让人省心的掌柜的的小姑子、还有刚到没多久好吃懒做的六扇门总顾问千金。
不过陆小凤也没有没有直说，毕竟他和老白的这层关系轻易不能暴露，不然对方平静的生活可就要告吹了。
到那时候，陆小凤毫不怀疑老白会从早到晚追杀他。
他可没有自信在老白的手里逃脱。
论指法他们两个相差不多，甚至说他还能占据上风。
但是论轻功......陆小凤不得不承认，老白的轻功已经超越了他和司空摘星这个层次，朝着楚留香的境界直追而去。
“这谁啊，很有名吗？”
郭芙蓉这时候也听到了吕秀才的声音，同样转过身看去，不过这时候秀才已经将陆小凤那标志性的脸给挡了起来，以至于这位想要在江湖上闯出些名头的芙蓉女侠，并没有认出在江湖上大名鼎鼎的陆小凤。
“咳咳......介绍一下。”吕秀才从自恋中回过神来，咳嗽了两声，闪身将陆小凤让了出来，
“这位就是江湖之中，大名鼎鼎的陆......”
“四条眉毛的陆小凤！？”
吕秀才的话还没有说完，直接就被郭芙蓉扒拉到了一旁，随后就见郭芙蓉眼含精光，像是看到了什么奇珍异宝似的盯着陆小凤。
“您，您，难不成就是江湖中大名鼎鼎的大侠，四条眉毛的陆小凤？！”
“是我。”
陆小凤故意做了个潇洒的动作，惹得过郭芙蓉惊叫连连，活脱脱像是后世的追星族，见到了自家giegie~。

第114章 黑历史之所以称为黑历史......
郭芙蓉的叫声真可谓是，绕梁三日噪音不绝。
吓得几个正要进来吃饭的顾客，头也不回的转身就走。
开玩笑，店伙计都这样了，谁知道一会端上来的饭菜有什么问题？
不过郭芙蓉也不在意，将陆小凤迎到了一张桌子前，又是端茶又是倒水，时不时还问东问西。
而她的这番动静，可着实是吵得人心烦。
其中最甚的，无疑是在大嘴房间中偷懒补觉的老白，秀才在柜台处开启低功耗模式，老白就睡在他的床上。
昨夜酒喝的有点多了，今天早上又吹了一阵凉风，别提多难受了。
也得亏老白是个宗师， 不然这会儿睡都睡不着。
不过他才刚浅浅睡下，就听到了一阵高亢的叫声，穿透耳膜，直通天灵盖，让他一个激灵直接坐了起来。
随后听着有些嘈杂的大堂，长叹了口气，站起身，满脸写着不高兴走了出去。
与此同时，郭芙蓉还在大堂中，向陆小凤询问着一些江湖上的事情。
“陆大侠，我听说你和盗圣是好朋友，这事儿是不是真的？”
“嗯哼。”
看着郭芙蓉期待的目光，陆小凤也没有否认。
而郭芙蓉在确定了消息的真实性后，眼睛更加亮了，“那你能帮我引荐一下他吗？我可喜欢盗圣了！”
白展堂：......
此时，老白刚掀开帘子准备将嘈杂如同老鸹一样的小郭点住，可听到这话，他忽然有些下不去手了。
敢情这还是自己的小迷妹？
陆小凤也注意到了他的表情，露出了玩味的笑容，“那你说说，都喜欢他什么啊？”
听到这话，郭芙蓉的表情变得严肃了起来，一只手握成拳头好似话筒一般放在嘴边，“别的贼，偷东西是为了钱。而他，是为了劫富济贫，为了黎民苍生！
他见有人卖儿卖女，于心不忍，一出手就是八十两银子呀，连眼睛都不眨一下。”
“咳咳，不是他的钱，他当然不心疼了。”
陆小凤有意在盗圣粉面前，故意挑一些刺，倒不是为了别的，背着人他当然不会这么说，但盗圣就在眼巴前，那就不一样了。
黑！使劲黑！
没看老白现在脸色都变了吗？
他陆小凤就是喜欢看这种气急败坏，又无可奈何的样子。
不过，还没等老白发作，郭芙蓉就先不乐意了。
她是来安利偶像的，可不是来听别人说自家偶像坏话的！
“他那是劫富济贫！”
一巴掌拍在了桌子上，掌力透过桌子腿传到了地上，将地面都轰出了四个小坑，不明显，甚至能够起到固定的作用。
陆小凤见了，确实有些意外。
这小姑娘真的如同老白说的那样好吃懒做？
光是这份内力控制力恐怕就需要了三年五载的苦修了吧？
不过他却是不知道，郭芙蓉的确是吃苦了，但却并没有废太多的功夫。
“好好好，我不说了，你继续，你继续。”
陆小凤举起了手，虽然他并不害怕，但还是装作一副投降的模样。
郭芙蓉见了，这才罢休，继续开口说道：“他做过的好事还不止这些呢，扬州知府有个小妾，仗势欺人是鱼肉百姓。 白大哥知道了，一夜之间把他家给搬空了，第二天，那些家具就出现在三百里之外的旧货市场上。”
“哼哼。”
老白听到后，心中不免有些得意。
十好几件家具，小到桌椅板凳，大到衣柜床铺，那一晚他至少跑了三千里，换个人来还不一定能行。
陆小凤听到了，也忍不住点了点头。
别的不说，老白的轻功他还是认可的。
郭芙蓉见他的表情，脸上更加得意了，继续道：“这还不算什么，抚远将军有一个御赐的九龙杯，白大哥留了个条说，明晚三更来取，抚远将军害怕了，立刻调派了八百精兵。把将军府团团围住，到了三更，梆子刚响了一声，九龙杯就在众目睽睽之下消失得无影无踪。”
白展堂：......
的确有这事，当初也就是因为这事，他才正式上了六扇门的通缉名单。
不过他发誓，事后他给还回去了，是抚远将军自己不小心给打碎了，这才将屎盆子扣他头上。
这件事，陆小凤自然也是听老白抱怨过，这时候从小郭的口中听说了，一时间想笑又不敢笑。
“还有更神的。”郭芙蓉乘胜追击，“要说那九龙杯，本是江南四大贼王的目标，却被白大哥捷足先登，这四人自然是不干，那时候白大哥还不是盗圣，勉强算是有点名气，这四人便想煞煞他的威风。
就约他中秋之夜一起喝酒，等到了半夜，白大哥还是没来。贼王急了，破口大骂，刚骂了两句，就听到空中有人吟诗，明月几时有，把酒问青天，刚念了两句，四大贼王的脸色变了，你猜怎么着？
他们面前的酒壶酒杯全都空啦！
这时候，一个声音从远处飘来，好酒啊好酒。从那以后，四大贼王金盆洗手，再也没在江湖上出现过了。”
“噗哈哈哈哈——”
陆小凤终于是忍不住了，直接笑出声来。
“你笑什么？难不成这些事情都是假的不成？”
郭芙蓉白了他一眼，若不是眼前之人是陆小凤，和她的偶像是好朋友，她这时候就一掌打过去了。
陆小凤闻言，连连摆手，笑得上气不接下气：“都，都是真的，噗哈哈哈哈——”
“那你笑什么啊？”
郭芙蓉有些摸不着头脑。
这些事情有那么好笑吗？
难道不帅吗？
白展堂：......
有一种被当众曝光黑历史的感觉肿么破？
当时还没觉得，只觉得很帅，很潇洒。
但现在经别人的口一说出来......
尬！
尬到姥姥家了！
他现在真的很想穿越回去，将曾经年少轻狂的自己臭揍一顿。
喝酒就喝酒，没事儿吟什么诗？
不过事情都已经成为过去式了，现在觉得尬也没有用，认命吧。

第115章 人家陆小凤好歹是盗圣的好朋友，你是个啥？
“咳咳......”
终于在白展堂那仿佛刀子一般的目光中，陆小凤止住了笑意，看着郭芙蓉，开口问道：“郭姑娘，你见过盗圣吗？”
“没见过。”
郭芙蓉摇了摇头，心中确实忍不住腹诽起来。
废话，姑奶奶要是见过盗圣，还用得着你来引荐？
不过碍于身份，她这话肯定是不能说出口的。
虽然她爹是六扇门总顾问，但这不是实力问题，而是人情世故的问题。
陆小凤则是不知道她的心中所想，不留痕迹的扫了一眼老白，嘴角露出一抹玩味的笑意。
不好，这个陆小鸡又要搞一些幺蛾子了。
几乎是看到对方嘴角笑意的瞬间，老白就暗道一声不妙。
那笑容以前他见过太多次了。
无一例外都是在陆小凤要捉弄人时候看到的。
“客官，咱上楼......”
“那郭姑娘，你有没想过，万一盗圣长得很磕碜呢？”陆小凤强忍着笑意，问出了这个问题。
“毕竟不是所有的江湖大侠，都是像我这般风流倜傥，潇洒帅气。”
“这......盗圣，应该不会丑吧？”
郭芙蓉虽然是盗圣铁粉，但也着实没有关于盗圣容貌的记载，哪怕是六扇门的卷宗中都没有。
而且盗圣行走江湖，好像也的确刻意隐藏着自己的容貌，难不成真如陆小凤所说......盗圣长得很磕碜？
“咳咳，小郭啊，别在这扯些有的没的了，快干活去，免得一会掌柜的又借机克扣你工钱了。”
白展堂终于是站不住了，直接上前打断了小郭的思路。
可小郭却是有些不乐意，指着没有客人，又打扫的很干净的大堂，不满道：“哪有什么活啊？”
老白瞥了一眼，这时候也有些意外。
客栈什么时候这么干净了？
可很快他就反应了过来，自己昨天和陆小凤、司空摘星喝酒，为了防止掌柜的看出些猫腻来，所以在临清晨的时候，好好的收拾了一番。
再加上一大早也没来几个客人，自然干净整洁。
“咳咳，那什么，你们刚才说啥来着？让白大哥给你参考参考。”
有些尴尬的白展堂看着小郭那满是恶意的目光，赶忙转移起了话题。
“就你？”
郭芙蓉鄙夷的看着眼前老白。
那眼神似乎是在说，就你这个没脸没皮好吃懒做，还好意思自称白大哥？
当即无视了老白，看着陆小凤，有些纠结的问道：“那什么，盗圣长得真那么磕碜啊？”
“听他扯呢，都叫盗圣了，那模样能差了？”
陆小凤还没有说些什么，白展堂就直接开口了。
企图给盗圣这个名号洗一洗。
然而，他的话在小郭的耳朵里，实在没有什么重量。
人家陆小凤好歹是盗圣的好朋友，你是个啥？
“嗯......盗圣啊，颜值还是挺能打的，虽说比我差了一些，但也算是个白面小生吧，就是这两年有点发福。”
在小郭期待的目光，老白满含杀气的目光中，陆小凤还是选择了折中，既没有太过贬低，也没有夸大其词。
小郭闻言，哦了一下，似乎盗圣长的比陆小凤稍差一些也不是不能接受的事情。
老白则是摸了摸自己的下巴。
自己这两年胖了吗？
比起老钱来，他这才哪到哪。
正想着，客栈外，忽然传来了一阵马车的声音。
三人顺着窗户向外看去，就见到一个穿着青色长衫的中年男子，从马车上走了下来，手中还提着一坛约莫三四十斤的酒。
他虽然年纪稍长，身子骨看起来也格外的枯瘦，连衣服都撑不起来，但是手上还真有几分功夫，单手提着坛子，身子却保持不偏不倚，龙行虎步的走进了客栈。
这人在客栈中打量了几眼，最终目光落在了陆小凤身上。
“陆大侠......”
他将酒坛子放在桌子上，正要开口，可下一秒却异变横生。
那桌子之前承受了小郭的内力，本就有些损耗，这时候有些承受不住酒坛子的重量，一条桌子腿直接折断。
“咔嚓——”
伴随着一阵碎裂的声音，酒坛子栽楞的就要摔在地上。
那男人见状瞳孔微微一缩，五指成爪正要去抓那酒坛子，可有一道身影的动作却比他还要快。
快到他几乎没有看到那人的身影，酒坛子就已经被对方平稳的放在了地上。
这人微微惊愕了一瞬，目光在在场的三人身上扫过，最后看向了唯一有可能办到这件事的陆小凤，拱手行了一礼。
“多谢陆大侠出手。”
“出手？他刚才动了吗？”
郭芙蓉有些意外的看向了陆小凤，后者同样愣了一下。
看到酒坛的瞬间，他就明白了对方是来干什么的。
也明白了那个平平无奇的酒坛中，装着的是怎样的美酒。
在酒坛跌落的那一瞬间，他仿佛感觉到心脏都被人揪了一下。
反应也是慢了一瞬。
不过更让他感到有些惊奇的，还是老白刚才展露出的速度，险些连他都没反应过来。
见老白没有打算暴露身份，陆小凤也是笑着承了中年男人这一礼。
“替我和上官庄主道声谢，说美酒我已经收到了。”
“这是自然。”
那人松了口气，转身出了客栈，乘坐马车，朝着城外的方向驶去。
老白见到了破损的桌子，扫了眼小郭，道：“去找个木匠修了。”
“凭什么我去？”
“谁弄得你心里没点数吗？”老白翻了个白眼，道：“要是被掌柜的发现你弄坏了桌子，可就不是修好这么简单了。”
“......”
郭芙蓉闻言沉默了，随后想到了佟湘玉平时那恨不得让员工倒贴钱干活的性格，下意识打了个哆嗦，扛起桌子就出了客栈。
“我好像能理解你为什么要退出江湖了。”
看着小郭急匆匆跑出去的背影，陆小凤没来由的说了一句。
闯荡江湖虽然惊险刺激，名利双收，但有些时候粗茶淡饭，平静生活也的确让人心驰神往。
“所以呢，大名鼎鼎的四条眉毛陆小凤也要退出江湖了？”
“我跟你说，你只要把胡子刮了，保准没人能认出你来，到时候。”
听到陆小凤的话，老白嘿嘿一笑，打趣了一句。
不过他也知道，陆小凤不可能刮胡子，也不可能退出江湖。

第116章 神兵割鹿刀
“还是算了吧，我是个浪子，若是向往平静生活，那浪子就不是浪子了。”
没有疑问，陆小凤拒绝了。
白展堂也没有感到意外，毕竟正如陆小凤说得那样，浪子若是向往了平静生活，那就不叫浪子了。
“那这酒......”
“这种好东西，若是独饮，反而失了乐趣，等我叫上司空，再叫上一桌子醉仙楼的好菜，那样喝起来才叫痛快。”
陆小凤笑着说道。
白展堂闻言，深以为意的点了点头。
喝酒分三等，自掏腰包的下等，别人请的中等，和朋友共饮的上等。
莫说是二十年的醉仙酿，哪怕只是兑了水的米酒，只要是和朋友一起喝，那都能喝出其中滋味来。
不过......
咕噜——
那是二十年的醉仙酿哈。
看着放在地上的酒坛子，虽然没有逸散出哪怕一丝一毫的酒香，但却依旧让他忍不住咽了口口水。
而就在这时，屋外忽然传来了一阵爽朗的笑声。
“那不知道什么样的人才算的是陆小凤的朋友。”
老白和陆小凤不用转过头，就知道了来人是谁。
“苏兄算的，花兄自然也算的。”
陆小凤笑着说道。
门外，花满楼和苏木走了进来，听到他的话，脸上的笑意更浓了。
“那看来这好酒也有我的一份喽。”
苏木笑了笑，醉仙酿他也在王万金府上尝过，不过这二十年的陈酿还是头一次。
花满楼倒是没有将话题牵扯到酒上，而是将目光看向了陆小凤鼻子下面的两条‘眉毛’，忽然一笑，“四条眉毛，果真是名不虚传。”
“那是......嗯？”
陆小凤先是要顺着对方的话说下去，可很快他就反应过来，说这话的是花满楼。
当即脚下一点，就闪身到了花满楼的身前，用手在他的眼前晃了晃。
“你能看见了？”
若是以往，这无疑是一个十分失礼的动作，可现在，陆小凤的声音中透露着一丝喜悦与期待，像是在确认什么。
至于想要确认的东西，自然就是花满楼的眼睛。
对方的眼睛他也是听过些许传闻。
据江湖流传，是幼时感染了恶疾，事后找了无数名医都无济于事。
“还是多亏了苏兄的妙手，得以让在下重见光明。”
花满楼也没有隐瞒什么，似乎是眼睛复明的缘故，他今天的心情格外的好，笑容也格外的灿烂。
尽管乐天知命四个字，宛如铁一样的标签打在他的身上，但当眼睛真的能够看清东西，那份喜悦是无论如何都压抑不住的。
甚至如果不是长年累月培养的修养，恐怕他现在都要仰天长啸起来了。
（老佛爷：哀家长头发啦！）
陆小凤略带诧异的看了眼苏木的方向，想到了和对方第一次见面的时候，那时对方就说他是一个大夫，不过他还没有在意。
大夫不同于其他职业，其他职业，哪怕是武者行列，都有天才的存在，修为进境可以一日千里。
但是大夫不一样，大夫是一个需要长年累月积累经验的职业。
这也就直接导致了江湖上凡是有点名气的大夫，都是头发胡子花白，如苏木这般年轻的，还真没有。
这不由得让陆小凤咂了咂嘴，想要说些什么，但想到对方的职业，又将这些话全都咽回了肚子里。
......
......
时至中午，客栈依旧没有什么生意。
佟湘玉正坐在自己的房间中，看着面前的梳妆镜，愁眉不展。
就在这时，她的房门忽然被敲响，屋外传来了小郭大大咧咧的声音。
“掌柜的，掌柜的！”
“进。”
佟湘玉有气无力的说着
好在她的声音比秀才要大上一些，郭芙蓉听见后，推门走了进来。
刚一进门，就见到了佟湘玉这受气小媳妇一样的模样。
“有事莫？”
“哦，楼下有人要包场。”
“包场，额这又不是戏班子，包哪门子场......”
郭芙蓉见她还没有反应过来，有心戏弄一番。
“哦，那我这就赶花满楼他们走。”
小郭刻意加重了花满楼几个字上的重音，说完就要走。
可还没等她走出一步，佟掌柜就直接冲了出来。
“你说撒？”
“哦，花满楼还有陆小凤他们几个，现在正在楼下呢，要包场子吃饭。”
郭芙蓉重复了一遍。
佟湘玉闻言，眼睛顿时就亮了，双手合十，“老天爷保佑，财神爷保佑。”
拜了神后，她又看向了郭芙蓉，见对方还在看乐子一样的看自己，忍不住催促了几句，“还愣着干啥，快点下去伺候着呀！”
说着，她作势下楼，可却被小郭一把拦住。
“你就穿这身下去？”
顺着郭芙蓉戏谑的目光看去，佟湘玉见到了一抹粉红，与一抹雪白，登时红了脸颊。
“咳咳，你先下去，额马上就到。”
......
......
日上中天，同福客栈大门紧闭。
大堂内，所有的桌子全被拼凑在了一起，上面摆满了来自醉仙楼的珍馐美味，好酒也有十几坛。
苏木几人围坐在桌边，客栈原本的众人则远远的看着。
莫小贝见到桌子上的珍馐美味，翕动鼻子就能闻到那浓郁的香味，比大嘴做的饭菜不知道要好上多少，不由得咽了咽口水。
这等小动作，自然是瞒不过花满楼的耳朵和眼睛，他笑了笑，说道：“几位不用客气，一起吃吧。”
“真的？”
莫小贝眼前一亮，但还是看向了自家嫂子的方向，似是在询问。
佟湘玉本想拒绝，可看到莫小贝和众伙计那可怜巴巴的目光，还是心中一软，只是嘱咐了一句，“一会儿上了桌矜持一点。”
可其他人哪听得下这些，美食当前，一个个的全部都冲了上去。
佟湘玉扶了扶额头，朝苏木几人歉意一笑，“让你们见笑了。”
陆小凤几人本就是江湖中人，自然不会在意。
苏木和同福客栈的人也是朋友，也是知根知底。
至于花满楼......他是在场众人中最温柔的了，自然不会说些什么。
酒过三巡，饭过五味。
郭芙蓉不知道什么时候，又凑到陆小凤身边，想要听对方讲一些江湖见闻。
陆小凤摩挲着下巴，“非要说的话......”
“你们知道神兵割鹿刀吗？”

第117章 没有被知识玷污的清澈
“割鹿刀？！”
陆小凤的话才刚刚落下，同福客栈的众人还没有什么反应，倒是司空摘星最先跳了起来。
“喂喂喂，陆小鸡，你是从哪里得到割鹿刀的消息的？”
“上个月和人喝酒，那人和我说的，怎么了？”
见司空摘星这反应，陆小凤有些摸不着头脑，但还是与他说了。
司空摘星听到后，忽然又平静了下来。
“没什么，只是之前也有一个人让我去偷这把刀。”
听到两人没头没尾的对话，客栈内的众人已经懵了。
莫小贝此时正啃着一个鸡腿，有些疑惑的朝着自己嫂子问道：“嫂子，割鹿刀是什么啊？”
“这......”
佟湘玉也被问住了，她虽然出身于镖局，家里做的是江湖买卖，但是她本身却是不喜欢江湖，所以对江湖之中的事情，也是丝毫不懂，于是求助的看向了老白的方向。
心中想着老白曾经闯荡过江湖，应该知道割鹿刀是个什么东西。
老白见状，没有急着开口，而是朝陆小凤投去了询问的目光，“你确定是割鹿刀？”
“反正那人和我说是割鹿刀。”
陆小凤耸了耸肩，他就是听到了这个消息，本就想着当做茶余饭后的谈资，也就没有去确认消息的真假。
“谁和你说的？”
“说起名字来，其实你也应该认识，关东大侠，屠啸天。”
陆小凤将那人的名讳说了。
司空摘星的脸色变得更加古怪了，花满楼也像是猜到了什么，看着司空摘星笑而不语。
“如果是屠老爷子透露的消息，那应该就是真的了。”
见客栈众人疑惑的目光，老白也没有继续卖关子，直接解释了起来。
“割鹿刀，是二百多年前，徐鲁子打造的一柄神兵。”
“徐鲁子？”
“神兵？”
众人的关注点各有不同。
郭芙蓉身为半个江湖人，关注的自然是神兵两个字。
毕竟这两个字对于江湖人来讲，实在是太有诱惑力了。
何为神兵？
锋利无比、吹毛断发这些都只不过是基础功能。
真正的神兵，可以无视一个人的肉身强度，除绝学横练外，任何横练功夫，哪怕是练至圆满境界金钟罩，在神兵的锋锐面前，也薄弱的如同白纸一般。
护体罡气亦是难以抵挡。
举一个最简单的例子，峨眉派的灭绝师太，单论境界，仅仅只是个宗师中期的武者，甚至在宗师中期都算是中下游的存在。
但偏偏她凭借着手中的神兵倚天剑，就是宗师后期的武者与之交战，都要避其锋芒。
而最重要的一点，还是神兵在江湖之中的数量稀少。
古往今来所有神兵数量加在一起，都不过十指之数。
现如今还在江湖上活跃的，甚至就只有倚天剑，以及移花宫的碧血照丹青。
这猛然间江湖之中再次出现一柄神兵，怎能不让人关注？
至于吕秀才，他就纯粹是听到了徐鲁子这个名字，觉得有些熟悉，看向了老白，开口问道：“这个徐鲁子和徐夫人是什么关系？”
“谁夫人？”
李大嘴疑惑道。
“是徐夫人，不是谁夫人。”
吕秀才捂着额头，无奈说道，不过想到对方大字不识一个，想了想，用后者能够听明白的话解释道：“荆轲刺秦王知道吧？”
“知道啊，不是这事和荆轲有啥关系？”
“荆轲刺秦王的那把匕首，就是徐夫人造的。”
“......”沉默半晌，李大嘴忽然一脸恍然，“我说他怎么没刺成呢，敢情问题出在这啊！”
吕秀才：......
换一个人，吕秀才都会觉得对方是在拿他开涮。
可李大嘴不同，对方的眼中由内而外的透露出一股没有被知识玷污的清澈。
见秀才一脸无奈的表情，苏木笑了笑，走到了大嘴身边，拍了拍他的肩膀，“秀才想表达的是，正是因为徐夫子有名，燕丹才会找对方造刺秦的利器。”
“不是荆轲吗？”
“......”
“燕丹先找的荆轲，后找的剑。”
“嗷——”
李大嘴终于明白了过来，感激的看了一眼苏木后，随后又瞥了眼秀才，“要我说你们读书人说话就是喜欢弯弯绕，直接说徐夫人是一个厉害的铸剑师不就结了？”
“还跟我又是荆轲又是刺秦的，不知道的还以为他们俩有啥事呢。”
吕秀才：？？？
我这还不是想让你理解的更容易一点？
不过一想到有外人在，自己一个读书人也不好和他计较什么，当即低下头去，和鸡腿较上了劲。
嗯，不愧是醉仙楼的大厨，鸡腿做的都比自家厨子做的好吃。
李大嘴见到众人看向自己的古怪目光，也不说话了，嘿嘿一笑就吃起了红烧肉。
老白见状，这才继续说到：“秀才说得没错，这徐鲁子就是战国铸剑名家徐夫人的后代，继承了祖上的手艺，机缘巧合之下得了精金玄铁，倾尽毕生之力，这才锻造出了割鹿刀。”
“取‘秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而割之’之意。”
说到这，老白顿了顿，咳嗽了一下，一旁的小郭会意，倒了杯茶递了过去。
老白接过，喝一口才继续说道：“这割鹿刀刚一出世，便斩断了赤霞剑，要说这赤霞、蓝玉本是当初公孙大娘首徒申若兰的宝剑，皆是伪神兵之流，可却被割鹿刀轻而易举的斩为两节，自此赤霞剑断，蓝玉独存，割鹿刀也由此稳坐了神兵的位子。”
“二百年前，这割鹿刀在江湖上掀起了血雨腥风，惹来了无数江湖人的觊觎，不过最后落入了一名沈姓侠客之手，便再不见了踪影。”
“消失了二百年？拿着神兵岂不是早就生锈了，还能用吗？”
李大嘴有些无法理解，别说是二百年，他那把菜刀要是用完没擦干，两天就要生锈。
“瞧你那没见识的样子，那可是神兵，你当是你后厨的那把破菜刀呐？”
李大嘴的话音才刚落，郭芙蓉的冷嘲热讽就来了。
“是哈，神兵啊，咋可能生锈。”
李大嘴也感觉有些丢脸。
只有苏木在一旁，似笑非笑。
神兵咋就不能生锈了？
人家还真就锈了，还锈的很离谱呢。

第118章 莫名的坏运气
不过具体是哪个版本的割鹿刀，苏木的心中也有点没底。
是原著的那一柄，还是大蚂蟥的那一柄呢？
幸好下一秒，陆小凤就借着说道：“就目前的消息来看，应该是被沈家的人夺走了，因为告知我割鹿刀消息的人，就是沈家的送刀队伍中的一人。”
“沈家？哪个沈家？”
老白有些好奇的问道。
“大明湖畔，金针沈家，据说是沈家的小姐，要和无垢山庄的少庄主订婚 ，以这割鹿刀当做嫁妆。”
说到这，陆小凤也有些咂舌。
用神兵当做嫁妆，还真够阔气的。
任谁来了恐怕都会这么想。
可实际上，只有真正了解内情的人才会发现，沈家已经落寞了。
不再是当初的那个豪门世家了。
现在更是处于青黄不接的阶段，沈若云夫妇早死，只留下沈老太君一个人苦苦支撑，恐怕也没几年好活的了。
这沈璧君也不精武功，只是听闻姿色绝佳。
若是沈太君去世，恐怕也难以肩负沈家的家业。
这或许是为什么沈家愿意以神兵作为嫁妆，将女儿嫁到无垢山庄。
而苏木听到后，却是心中思忖了起来。
如此看来，那就应该是大蚂蟥般的割鹿刀。
顿时，苏木就没了兴趣。
他可是知道，大蚂蟥般的割鹿刀不是谁都能拔出来的。
倒是那沈璧君有些可惜了。
不过这也和他没有关系了。
酒宴继续，除了莫小贝每个人或多或少都喝了几杯，十分尽兴。
......
......
时间一晃而过。
转眼间，距离酒宴已经过去了十天。
陆小凤和花满楼先后离开了京城。
前者本就不是能够长久留在一个地方的人，当然青楼赌坊除外。
后者则是回家，自从眼睛复明的消息，传到了花如令的耳中，他的这位父亲便一时也忍不了，想要见见。
为了防止花如令一路颠簸来京城，花满楼还是决定自己回江南一趟。
至于苏木，此刻刚刚送走了最后一个客人，站在门口翘首盼着锦衣卫的人到来。
他的需求，在九天前就经由聂紫衣的口，传到了陆黄两家，为求稳妥，苏木还将从聂紫衣那里坑来的一个花家的条件用了上。
三家齐出，三天前，就飞鸽传书传回来了一个好消息。
说是三家的人已经将龙虎山所有关于符箓的典籍都抄录了一份，正朝着京城走呢。
而苏木现在也终于有了老白等免罪金牌时候的感觉。
“算算时间这也该到了啊。”
“咋还没到呢，是不是路上耽搁了？”
“早知道就跟着一起去了。”
听着苏木的碎碎念，唐春无奈的打了个哈欠，劝道：“馆主，从这到龙虎山，一来一回就是快马都要个十天，更何况他们还带了一堆书，估计还要个三四天左右才能到吧。”
“道理我都懂，可就是......唉，说了你也不懂。”
这种感觉就像是高中生盼望礼拜天一样，没有经历过朝六晚十，一周休一天的人是不会懂的。
唐春：你是老大，你说了算。
唐春见医馆内也没有多少生意，便在原地盘坐起来。
他有种感觉，自己距离突破宗师也要不了多久了。
而唐春不再开口后，苏木只觉得自己说错了话。
这还不知道要等多久，现在连唠嗑这个消磨时间的手段都没有了，那接下来的日子可怎么熬啊！？
正当他想着，一阵脚步声匆匆而来。
苏木有些期盼的抬头看去，就见到一个穿着便装，但是身上衣物绣工明显是锦衣卫的青年一路小跑了过来。
“见过副千户。”
这人微微行了一礼，小声说道。
“可是我的东西到了？”
苏木期待的看向了这名小旗。
但是此话一出，那小旗却是面露难色，有些犹豫的从怀里拿出了一封开了封的密信，递给了苏木后，又急急忙忙的行了一礼，连忙原路跑回。
看着他逃也似的背影，苏木有些摸不清头脑。
“怎么了这是......”
他一边说着，一边从信封中将信给拿了出来。
这一看，声音顿时卡在了嗓子眼里，无法再吐出半个字来，手也瞬间攥紧。
身上逸散出了若有若无的杀气，让空气都变冷了几分。
大堂内正在修炼的唐春感知到了这股杀气，瞬间退出修炼，一个闪身来到了苏木的身旁。
“馆主，怎么了？”
“没什么......我明日要出一趟远门，医馆就麻烦你照看了。”
苏木的语气渐渐平淡下来，叮嘱了一句唐春，便转身去往了后院。
唐春见状，有些疑惑，朝着四周看了看，最后在地面上发现了一张有些褶皱，且只有一半的信纸。
将信纸捡起来，就见到上面写着两行有些残缺的字。
“路遇贼寇。”
“最迟十日。”
见到这两行字，再想到自家馆主黑着一张脸，唐春也大概明白了，但又不太明白。
究竟是什么样的匪徒，才会惹花陆黄三家的人？
而且，自家馆主这些天的运气是不是太差了一些？
除了第一天接待了一位贵客，接下来的几天......
一想到自己馆主这些天的遭遇，唐春就忍不住想笑，但在感知到了那若有若无的一道气机，终究还是没有笑出声来。
回到后院，给苏木收拾起了行李。
而此时，苏木正侧躺在窗台上，借着阳光，打量起自己的手掌。
以前还没有怎么觉得，但是最近，他总觉的自己的身上出了些难以描述的变化。
这种变化虽然没什么威胁，但是却让他的身边总是发生一些莫名其妙的事情。
就像是被衰神缠上了一样。
“看来这风后奇门还真是要早些提上日程了。”
相比起自己没头没脑的钻研，苏木还是更相信风后奇门卜卦算出来的结果。
虽然测算自身，而且还是这种可能涉及到很玄奥的事情最后的代价可能会很大。
但他对自己用六库仙贼修炼出来的肉身有自信。
左右不过是多吃一些。

第119章 公车私用......划掉，为锦衣卫奉献自己
天色稍暗，锦衣卫总部之中。
聂紫衣正在情报司，挑选着适合的任务。
接连抓捕了天龙道人、勘破假银票案，虽然功劳的大头都在苏木的身上，但是落到她身上的功劳，依旧让她离晋升千户所需的功劳，仅差一个丙字号任务。
而聂紫衣，就是在无数丙字号任务中，想要寻找一个既轻松，又可以游山玩水的任务。
前些天苏木的话提醒了她，身为情报司仅有的两名副千户，上级还前往了蒙元，这时候正是没人约束的阶段。
若是再不以权谋私......咳咳，当然了，她可比苏木那个家伙靠谱多了，就是以权谋私也是在规定允许的范围内，不会闹大了。
“剿灭黄河水霸......丙字号任务，奖励......”
几乎只是看了一眼，聂紫衣便将这个任务压在了最下面。
像是这种剿灭任务，最是麻烦，水匪不同于山贼，没有明确的山寨据点，所以这类任务，想要完成，还要耗费大量的时间、精力。
最不受人待见。
她聂紫衣是想要趁机度假的，又不是去折磨自己的。
以此为目标，聂紫衣翻找起了下一个任务。
“青城派掌门人余沧海携众弟子下山，调查个中缘由。”
“余沧海？”
聂紫衣稍微想了想，眉头微微蹙起。
在她的印象中，余沧海是名副其实的宗师初期高手，虽然是宗师初期中实力最差的那一批，但那也是宗师。
难不成是符箓的出现让评估任务的人产生了一些误评？
摇了摇头，聂紫衣将这个任务收了起来，准备等自己回来之后，再去和北镇抚司的人说一说这方面的事情。
他们情报司虽然是调查情报的，但也得保证自己人的安全不是？
而正当聂紫衣准备继续筛选任务的时候，她才刚将手伸了出去，就见到那任务单直接被一只大手，先一步的夺了过去。
“护卫江湖月报特约撰稿人慕容子，外出采访，目的地，江南无垢山庄......这个任务不错啊。”
听到声音，聂紫衣眉头一挑，有些不可置信的看向了声音来源。
见到来人是苏木后，聂紫衣的嘴巴张得老大，故意做了一个难以置信的表情，“我没有看错吧，这不是情报司的苏副千户嘛，什么风把您老人家吹过来了？”
“喂喂喂，抛开事实不谈，我这个人还是很爱岗敬业的好不好。”
对于聂紫衣的挤兑，苏木表示，他在加入锦衣卫之前，连闭关休息的时间都很少。
而加入锦衣卫后呢？
连闭关的时间都多了很多，真是让他的良心隐隐作痛。
虽然有通天箓的一部分缘故，但......功法是不分对错的。
所以是锦衣卫的锅。
嗯，没错，就是这样。
聂紫衣：......
抛开事实......那还剩下什么了？
不过你也得意不了几天了，等本姑娘晋升了千户，到时候......
“桀桀桀——”
一个不留神，聂紫衣笑出声来，看的一旁的苏木满脸问号。
这姑娘怕不是傻了吧？
“喂，要是没别的事，那我就先走了。”
说着，苏木晃了晃手中的任务单，正要离去。
可聂紫衣却是看见了任务单上的内容，身子一晃，闪身到了苏木身前，张开双臂就拦住了他，“那是我先看到的！”
“是我先拿到的。”
钱多事少，这种丙字号任务可不多见。
聂紫衣自然不会放过。
不过见到她这副表情，苏木像是想到了什么，嘿嘿一笑，“你就这么想要这个任务？”
“嗯嗯。”
聂紫衣如同捣蒜一般点了点自己的小脑袋，还有恳求的目光看向了苏木。
“这样啊......可是我好不容易才想着来给锦衣卫做点贡献。”苏木故意做出了一副为难的表情。
聂紫衣则是拍着胸脯表示，“我让情报司的人把所有任务都给你拿来，随便你挑。”
对于苏木的实力，聂紫衣是一百个放心。
毕竟对方光是符箓的手段，就足以应付除极个别甲字号任务以外的所有任务了。
然而苏木却是摇了摇头。
“那你是想？”
聂紫衣试探的问道。
随后就见到苏木咧嘴一笑，拿着那张任务单，说道：“这次的任务算我一个，功劳都归你，怎么样？”
闻言，聂紫衣的眼中满是狐疑之色。
似乎是在说，还有这好事？
不过还没等她多想，苏木便露出了不耐烦的神色，催促道：“怎么样，你答不答应，不答应我去找别人。”
“好好好，我答应了！”
见苏木如此说了，聂紫衣也没有多想，连忙应了下来。
反正在她看来，护送一个特约撰稿人去上门采访而已，能有多大的危险？
对方又不是什么邪派魔门，只要是正道人士，就多多少少要给朝廷几分颜面。
到时候，别说是遇到危险，估计还会被对方好吃好喝的伺候着。
一想到这里，聂紫衣就忍不住傻笑了起来。
见此，苏木忍不住翻了个白眼，这傻姑娘，心里不知道又在想些什么贪污腐败的事情，真不知道是跟谁学的。
难不成是朱雀？
“算了，和谁学的也和我没关系。”摇了摇头，苏木将杂念抛到脑后，临走时提醒了聂紫衣一句，“那就说定了，明早辰时一刻，江湖月报总部门口见。”
“知道了知道了。”
聂紫衣还在畅想自己到时候享受美食的场景，对于苏木的话倒是没怎么在意，随意的摆了摆手。
苏木见状，转身出了情报司，嘴角微微上扬了一个弧度。
计划通！
这下就可以蹭锦衣卫的车马了。
反正连城璧那厮的订婚大典是在一个月以后。
江湖月报的那位特约撰稿人应该也不介意绕一点路。
至于为什么不自己买一架马车，而是专门来蹭锦衣卫的车马......
道理很简单，买一架上好的马车，至少要一百两，一匹好马，要二十五两到三十两。
马车每过几个月就要维护一次，马匹也要日复一日的饲养。
买草料，铲马粪，梳毛修马掌，这些事情想想就很麻烦。
还不如在锦衣卫接一个难度适中的任务，再找一个百户级别的冤大......同伴，这样车马也省了，到时候还可以美其名曰的历练，让冤大......同伴心甘情愿的去独自完成任务。
一举两得的事情。
不过苏木一开始也没准备要坑聂紫衣，但谁让他正巧就碰到了呢。

第120章 锦衣卫副千户，求见华夫人
第二日，卯时末。
南城江湖月报总部门前。
聂紫衣与一名模样俏丽的女子，像是等什么人，正站在原地时不时朝远处眺望。
聂紫衣自不用多说，因为是护送任务，所以身上穿着的是情报司副千户官服（私人订制款）腰间挎着一把绣春刀，平添了几分英气。
而在她身旁那人，看起来就婉约了许多，模样说不上多么好看，但也是小家碧玉的类型，身穿一身湖绿色长裙，怀里抱着一个本子，脑袋上插着一支碧绿色形似毛笔的簪子。
“呦，两位，来这么早？”
就在这时，两人忽然听到了背后传来了一道声响，聂紫衣有些意外的向后看去。
“你怎么从这边......”
她才转过头，却好像是卡了鱼刺似的，接下来的话全都咽了回去。
而这时，慕容子也转过身，顺着声音的方向看去，就见到一个英俊伟岸，身穿情报司副千户官服的男子，正驾着马车缓缓驶来。
“这......”
看了看苏木身下的高大马车，慕容子又看了眼身旁聂紫衣找来堪堪只够三人乘坐的马车，两者之间的差距顿时高下立判。
目光中对苏木那架马车，也多出了几分向往之色。
要是坐那一家马车，这一路都会很舒服吧。
聂紫衣却是眉头一挑。
两马并驾，素狮头绣带，青缦。
如果她没看错......苏木现在驾驶的，是只有千户级别才能使用的马车吧？
“吁——”
没多久，马车已经驶至两人身前，苏木也没有去拽缰绳，只是吁了一声，那拉车的两匹高头大马便停了下来。
“这位就是江湖月报的特约撰稿人吧，在下情报司副千户，苏木。”
从车辕上翻身落到地上，苏木看了眼聂紫衣身旁那人，笑着打了声招呼。
“我，我叫慕容子，接下来在路上，就麻烦两位大人了。”
慕容子也连忙自我介绍了一下，不过在见到苏木后，略微有些紧张，好在特约撰稿人的素养，让她并没有在苏木的面前出囧。
“会的。”
苏木笑了笑，眼角的余光瞥见聂紫衣正一脸玩味的看着自己，有些疑惑道：“怎么了？”
他边说，边低头在身上看了看。
衣服是贴身的，他亲自去锦衣卫挑的，按理来说不会出什么问题。
而就在他疑惑的时候，聂紫衣开口了，“如果我没认错的话，这马车应该是千户规制的吧？”
“对啊，怎么说也是三个人一起，要是小了有些不大方便。”
苏木也毫不避讳，直接承认了下来。
“额......这个算是僭越吧？”
听到了聂紫衣的话，又想到了两人如今的官职，慕容子弱弱的问了一句。
虽然现在对于这方面的管控已经没有开国初那般严格，僭越的跨度也不是特别的大，但这终归是要落人口舌的。
“那就要看以谁的名义调用的了。”
苏木搓了搓下巴，反过来一脸玩味的打量着聂紫衣。
后者顿时一慌，心中升起了一股不妙的感觉。
“你这家伙，该不会......”
“嗯，用你名义调动的！”
苏木竖起了大拇指，咧出了一嘴白牙。
聂紫衣：......
毁灭吧。
“喂喂喂，怎么说你也是镇抚使的弟子，这点特权总归是要有的吧？而且，你私人订制不也没有人说些什么？”
见聂紫衣一脸的生无可恋，苏木上前安慰了一句。
闻言，聂紫衣的眸子中恢复了些许光彩。
见状，苏木打蛇随棍上，“再说了，我去问了你的功绩，虽然比我要差了一点，但这次任务回来也足够晋升千户了，提前体验一次，没人会说些什么的。”
“要是有人说你闲话，你就让他来找我，我来和他讲理。”
苏木拍着胸脯，无比自信的说道。
道理和物理，总有一个他能讲明白。
“唉，算了，就这样吧。”
聂紫衣看了眼那豪华马车，又看了眼那仿佛是受气包一样的小马车，也是不再继续纠结下去了。
她为锦衣卫辛辛苦苦工作了小小半辈子，还不能享受享受了？
上车，出发！
......
......
长途跋涉，除了日常吃住，自然也没什么可说的。
都是在马车中进行。
转眼间便过去了五天，距离姑苏无垢山庄，也只剩下一两日的路程。
日上中天，苏木一行人来到了一处名为荡口的古镇。
“到了吗？”
感受到马车停了下来，聂紫衣掀开帘子，问了一句，可当她看到前方不远处，那几乎横亘了半条街的宅邸，眉头不禁一皱。
“还要两天，不过这几天，我们先在这借宿，反正距离无垢山庄的婚宴还有二十几天，不着急。”
苏木不仅不忙，将马车拴在了一旁的拴马桩上。
“我要是没认错，这里应该是当朝华太师的宅邸吧？”
聂紫衣看着牌匾额上的烫金大字‘华府’，有些担忧的问了一句，“你就这么确定人家会接待我们？”
要知道，华太师在朝堂上的地位，可远远不是两个副千户可以比较的。
虽然华太师常年在京，江南宅邸中就只有华夫人坐镇，但这位怎么说也是皇帝封的诰命夫人，品级从夫，若是对方真的闭门不见，他们也没什么办法。
“会的，别忘了我是个大夫，没人会不待见大夫，尤其还是在家中有病人的情况下。”
苏木笑了笑，来到了华府门前，在门上敲了敲。
“咚咚——”
敲门声响起，很快伴随着‘嘎吱’一声。
华府的大门敞开了一条缝隙，一个身穿皂衣的门子走了出来。
“请问公子有何贵干？”
门房看着苏木身上穿着的绸缎衣服，虽然认不出是情报司副千户官服，但还是客气的问了一句。
苏木也不啰嗦，直接表明了来意。
“情报司副千户苏木，有事求见华夫人，还望小哥帮忙通禀一声。”
听到是锦衣卫前来求见华夫人，门子也有几分疑惑。
锦衣卫的来他们华府干什么？
不过这门子也不敢耽误，直接将苏木迎了进来，“还请大人稍等片刻，小人这就去通禀夫人。”
华府不比寻常，规矩很多，像是看门的门子，是没有资格直接面见夫人的。
于是在将苏木安置在了门房之中，这门子就一路小跑，找到了正在前院巡视的武状元，将苏木的事情与他说了。
武状元听闻后，则是眉头一皱。
“锦衣卫的副千户？快带我去看看。”

第121章 奇行种，华文华武
不多时，苏木还在门房中休息，听到一阵脚步声传来，便起身走了出去。
刚一出门，就见到一群人走了过来，先前的那个门子也在，在他身旁，还站着一个穿着黑色劲装高大魁梧的高大男子，身旁还跟着一些手拿长棍的护院。
“阁下是锦衣卫的人？”
来到近前，武状元的目光在苏木的身上打量了一眼，语气十分客气，他虽然也不认得情报司的副千户官服，但那衣服上的绣工，和前几次华太师回府时，在旁护送的那几名锦衣卫一般无二。
“正是。”
苏木点了点头，同时从怀中将自己的锦衣卫腰牌拿出，递了过去。
武状元接过，只是看了一眼，心中的疑虑便彻底打消。
且不说锦衣卫的令牌极难仿制，就是冒充也没有哪个傻子会冒充锦衣卫副千户。
“大人请跟我来。”
“麻烦了。”
武状元伸手一引，苏木则是笑着客气了一句。
其余护院见了，纷纷让开了一条道路。
两人走过前院，来到了偏厅之中。
“大人在这里稍等，我这就去通报夫人。”
招待苏木坐下，武状元说了一句，便离开了。
与此同时，华夫人正在书房之中，叮嘱着新来的教书先生。
“陈夫子，我这两个不成器的儿子，就拜托你了。”
陈夫子也是听说过华府两位公子的传闻，不过他丝毫不在意，顽劣难教的学生他见多了，不还是教育成了？
当即他捋了捋胡须，向华夫人保证道：“华夫人且放心，在下定当竭尽所能，将两位公子教育成才。”
“那就拜托先生了。”
华夫人笑了笑，转过身将书房的门推开，冲着外面招呼了一声，“华文华武，还不快进来拜见先生。”
“是。”
听着门外传来的恭敬回应，陈夫子也是捋了捋胡须。
他教了这么多年的书，学生顽劣与否，他一听声音就能知晓，这两位显然不是什么顽劣至极的人。
看来之前离去的那几位先生，还是要从自己身上多找找原因。
这么多年了，学问到底有没有增长，有没有认真教书？
正当他想着，两个穿着华贵衣袍的奇行种就走了进来。
一个前倾，一个后仰，端称得上是奇异无比。
陈夫子见了，险些没有将自己胡子给薅下来。
这两只是什么物种？
“见过先生。”
华文华武刚一进门，便给先生行了一个大礼。
陈夫子见状，也反应了过来，连忙上前，“两位公子快快请起。”
可当他走上前，见到两人的形态后，却依旧眼角一抽。
这两位长得倒还算是端正，就是这前倾后仰的姿态......
一旁华夫人也注意到了陈夫子的表情，不过也没说些什么。
任谁见到她这两个儿子，基本上都会是这个反应。
“华文华武，以后要多听先生的话，知道了吗？”
“知道了。”
华文华武的回答十分老实。
华夫人见状，点点头，又朝陈夫子叮嘱了两句，便走出了书房，准备去处理华府的事务。
虽然华府上下，一些日常事务有着她的几个聪慧丫鬟帮忙打理，但是有些事情还是要她本人亲自处理。
而就在她走出书房的同时，一个穿着鹅黄色长裙的貌美丫鬟，就走了过来，作揖道：“夫人，方才武状元过来，说有一位锦衣卫的副千户前来，求见夫人。”
此话一出，华夫人的眉头不禁一皱。
锦衣卫的副千户？
副千户在锦衣卫之中，职位也不算低了。
难不成是京城之中有什么消息传达？
亦或是......
“武状元可说了那人的姓名？”
华夫人像是想起了什么，忙问了一句。
秋香想了想，道：“武状元说，那人是锦衣卫情报司的副千户，名字好像是叫......苏木。”
“苏木，苏木......”
华夫人呢喃了几句，眸子越发的明亮起来。
“你与我一同前去。”
“是。”
秋香虽然不明白自家夫人为何这般激动，但还是点了点头，亦步亦趋的跟在华夫人的身边。
......
......
没多久，偏厅。
华夫人从屏风后走了出来，身旁跟着秋香和武状元。
苏木见了，起身行了一礼，“锦衣卫情报司副千户苏木，见过华夫人。”
“苏副千户请坐，今日前来，所为何事？”
华夫人见来人是一个二十出头的青年，不免有些意外。
因为在前些时日，华太师传回来一封书信，说是在京城寻得一位名医，等过些时日回府过寿的时候一并请回来为自己的两位小儿治病。
可她看眼前这年轻人，容貌俊朗，比之世家公子也不遑多让，气质非凡，能够完美驾驭锦衣卫的官服。
但却唯独不像是一个大夫。
“在下略懂岐黄之术，此前与华太师有过一面之缘，得知两位公子的病症，此次正巧路过，不请自来，还望华夫人见谅。”
苏木的话仿佛是一枚定心丸，让华夫人验证了心中的猜想，语气变得和缓了许多，“既是拙夫介绍，那便请苏副千户后院一谈，如何？”
“自无不可。”
苏木笑着应了下来，但紧接着又面露些许为难之色，“只不过在下还有个不情之请。”
“哦？”
华夫人来了些许兴趣。
“在下还有两位同伴，此行乃是一同前来执行任务，怕是要在贵府上叨扰几日。”
“这有何难。”华夫人听了后，毫不在意的笑了笑，随后对着一旁的武状元叮嘱道：“武状元，你去将两位客人接进府中，安排两间上房，好生招待。”
“是，夫人！”
武状元抱拳行了一礼，便转身朝着府外走去。
等到武状元离去后，苏木也跟着华夫人，一路来到了后院。
不得不说，华府的规模实在庞大，比苏木之前在京城中见过的王万金宅邸，都要大上许多。
假山园林更是被打理的十分唯美。
让人有一种心驰神往的感觉。
而就在这时，一阵读书声，就传到了苏木的耳中。
顺着声音望去，只见窗户后面，两个年轻人，一个仰面朝天，将双手端着书本，另一个则是直接趴在了桌子上，同样看着书本。
在其面前，则是教书先生，正在逐字逐句的讲述着书本上的内容。

第122章 两位公子的底子
华府，书房之中。
陈夫子讲解了一会后，却发现两位公子面露难色，又看了眼手中的书籍，眉头不禁一皱。
莫不是这本书对于两位公子来说太过困难了？
想着，陈夫子决定先检查一下两位公子的底子，想看看之前的那几位先生教到了什么程度，好方便因材施教。
可是这一看，结果却不免让他有些绝望。
考虑到两位公子已经劝退了七八位先生，陈夫子本想着让两人自由发挥，背几首古诗，然后他再夸赞一番，为两人增添些许信心，可结果......
老夫聊发少年狂，暗想当初，有多少幽欢佳会。杨家有女初长成，锦帐春宵恋不休，小令尊前见玉箫，柔弱风条低拂首，媚眼含羞合，丹唇逐笑开，口齿自清历，香雾云鬟湿。美人卷珠帘，一寸柔肠情几许，深坐蹙蛾眉，唯闻女叹息：须作一生拚，尽君今日欢。
这好像也不用他教了。
但陈夫子总觉得有哪里不太怼进......对劲。
夸赞之语也无从开口。
难不成要说两位公子博览群书？
这倒是真的，书看的少了，还真背不出这样的诗来。
正当陈夫子满心纠结的时候，一道鹅黄色身影，出现在了书房门前。
“咚咚——”
门被敲响，陈夫子仿佛找到了台阶，连忙开口道：“请进。”
话音落下，秋香推门而入，走到陈夫子面前，作揖后将苏木的事情与这位夫子说了，便静静地站在原地，等待着陈夫子的答复。
“既是夫人的意思，那你便带着两位公子前去吧。”
陈夫子忙不迭的开口。
秋香有些诧异陈夫子的反应，但还是将两位公子带去了后园的凉亭。
见两位公子跟着秋香离去，陈夫子看着三人的背影，不由得长舒了口气。
......
......
与此同时，后园凉亭。
苏木正在和华夫人询问这两位公子的病情。
“唉，说起来也是我对不起他们，在怀有身孕的时候，还与人动武，伤了胎气，这才酿此祸端。”
提起了华文华武，华夫人话语中满是自责。
若不是她当初与人争锋，自家儿子也不会变成现在这样。
苏木这时候也不好说些什么，只是沉默不语，等待华文华武的到来。
如果仅仅只是身形佝偻，以双全手重塑肉身应该不是什么问题。
没多久，苏木听到了一阵脚步声，顺着声音看去，就见到秋香身后，跟着两个前倾后仰的奇行种。
“华文华武，还不快来见过苏副千户。”
见到儿子到来，华夫人吩咐了一句。
华文华武虽然略有些痴傻，但却极为听话，此时直接来到了苏木的面前，行了一礼，随后在华夫人的示意下，坐在了苏木的身旁，将手腕伸了出来。
苏木则是搭上了脉，在其体内渡了一丝红气，感知其体内的经络情况。
像是华文华武这般身体无法自控，他倒是在医书上见过些许类似的病症，不过具体的情况，还是要把了脉才能知晓。
等到红气在华文的体内周转一圈，苏木的眉头微微皱起，又搭住了华武的脉，同样渡了一丝红气。
一旁，华夫人见苏木皱眉，一颗心提到了嗓子眼，但却也不敢贸然打搅，直到苏木将手移开，这才小心翼翼的问道：“苏副千户，不知道小儿的病？”
“阳维脉贯通，其他的倒没什么问题。”
苏木搓了搓下巴，看着华文华武，略有些可惜的说道。
“阳维脉贯通？”
华夫人听到这话，则是微微蹙起了眉头。
她也是一名武者，虽然已经许久未曾拾起武功，但也是先天圆满境界，阳维脉贯通是什么意思，她自然明白。
武者贯通任督二脉，便是先天初期武者，贯通冲脉带脉则是先天中期武者。
而阳维脉和阴维脉，则是武者突破先天后期时所需要贯通的经脉。
可是在她的认知中，贯通了奇经八脉只有好处，怎么到自家儿子这里就成这样了？
苏木也看出了她眼中的疑惑，摇了摇头解释道：“夫人贯通阳维脉时已入先天，且贯通阳维脉后，想必也没过多久便又贯通了阴维脉，阴阳平衡，自是无碍。”
“但两位公子未入武者行列暂且不谈，仅仅只贯通了阳维脉，未贯通阴维脉，阴阳失衡。”
“难经·二十九难有云：阳维维于阳，阴维维于阴，阴阳不能自相维，则怅然失志，溶溶不能自收持。”
意思大概是，阳维脉是维系着全身属阳的经脉，阴维脉是维系着全身属阴的经脉。如果阴维脉和阳维脉不能起到相互维系的作用，就会使人感觉到精神恍惚、失去意志、体倦乏力、在动作上不能由自己来控制。
华夫人听到了此番言论后，也是久久不能开口。
她原以为自家儿子是先天不足，可没想到问题竟然出在了经脉上。
若是早知如此，她当初就是花费再大的代价，也要为自己的儿子打下根基，不说让其自己习武以内力贯通阴维脉，就是等到有一天，他们的身体足以承受他人内力，她也可以亲自出手，以损耗一部分内力为代价，为儿子贯通经脉。
可现在，貌似一切都晚了。
正如扁鹊见蔡桓公那般。
疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。
如今十几年过去，原本的小病，到了今天也演变成为不治之症了。
“夫人也不必担心，虽然两位公子的习武天赋有些浪费了，但是想做回正常人，还是没有问题的。”
见华夫人一脸的自责，苏木开口劝慰了一句。
华夫人听到后，本有些黯淡的眸子忽然亮起，盯着苏木，“真的吗？”
“不敢诓骗夫人。”
苏木自信的笑了笑。
这种病症，对于旁人来讲，或许十分棘手，乃至于是无法挽回的不治之症，但是在他这里，甚至都用不上双全手。
只需以六库仙贼的生机，辅以金针刺穴，打通经脉，再将阳维脉当中积蓄的气血，牵引散至四肢百骸，最后再正个骨就好了。
嗯，听起来就很简单。

第123章 华夫人的馈赠，墨玉梅花
医治的过程并不繁琐，不到一刻钟的功夫，华文华武便已经直挺挺的站在了华夫人的身前，脸上也没有了原本那呆滞痴傻之感。
走到了华夫人身前，行了一个大礼。
“孩儿不孝，这些年让娘亲费心了。”×2
两道声音落下的瞬间，华夫人激动的热泪盈眶，好似此刻不再是朝廷一品诰命夫人，而是一个普普通通的夫人，忙不迭的上前把两个儿子搀扶起来。
一旁的秋香想要帮忙，但却被苏木拦了下来。
“让他们母子三人相处一会吧。”
注意到秋香疑惑的目光，苏木摇了摇头。
秋香看了眼地上窘态尽出的三人，也是点了点头，带着苏木前往了花园之中。
似乎是因为那神乎其神的医术，亦或是那几乎完美的容颜，花园之中，秋香也没有了起初的那种高傲，现在更像是一个邻家小妹，在苏木的面前问东问西。
左右闲来无事，苏木也就笑着一一给对方解答。
不过当谈论到诗词歌赋上面，苏木就有些词穷了。
虽然九年义务教育让他博览群书，但与秋香这等专精琴棋书画，以小姐规格培养的丫鬟来讲，无疑是差了许多。
所以到后来，情况又演变成为了秋香在讲，苏木反而是作为一个听客，时不时点点头，插上一句自己的感悟。
两人相谈很是融洽，而就在这时，偏厅之内，华夫人也重新整理好了仪容仪表，脸上容光焕发，像是年轻了十好几岁一样。
在其身后，是华文华武两兄弟，两兄弟此时也已经换上了一套崭新的锦袍，整个人看起来英武挺拔，就是一旁常年与两位公子见面的秋香见了，也不免有些诧异。
若不是事先见了苏木这般英俊的男子，恐怕她现在的面颊都要有些红晕上浮了。
“华文华武，跪下，谢过恩公。”
苏木正要说些什么，可话还没出口，华夫人的声音便传了过来，随后就是两道扑通声。
华文华武竟是没有丝毫犹豫，朝苏木跪下，声音恭敬道：“多谢恩公再造之恩。”
苏木见了，忙不迭的闪身到了一旁。
“华夫人，此等大礼，在下如何能受。”
“受得，受得。”
华夫人笑了笑，看着苏木的目光中满是感激，“苏贤侄施以妙手，让小儿重获新生，此件恩情如同再造，贤侄如何受不得他二人一礼？”
苏木也是拧不过这老太太，最后无奈的还是受下了这一礼。
不过他也从话中听了出来，华夫人对自己的称呼，从最初的苏副千户，变成了现如今的苏贤侄。
虽然只是一个称呼，但在亲近程度上却是大不相同。
华文华武行过礼后，便站回到了华夫人的身后，而这时，华夫人则是看向了秋香，平缓的开口道：“去将墨玉梅花取来。”
“是，夫人。”
秋香的眸子中闪过些许诧异，但还是点头称是，步子不疾不徐，朝着佛堂中走去。
墨玉梅花？
苏木听到这个名字，有些耳熟，但一时之间又想不起来在哪里听过，不由得朝华夫人投去了疑惑的目光、
华夫人见了后，微微一笑，“贤侄对小儿的恩情如同再造，我若是以金银俗物答谢，未免有些小家子气了。”
“这墨玉梅花，说来也是老身曾经从门派中带走的物件，这些年一直在佛堂中供奉着，说起来，这件宝物放在我的手里也有些糟蹋了，不如交予贤侄。”
“若贤侄未来有一天，见到了移花宫的二位宫主，可以此为信物，看在老身的面子上，我那两位师妹应该不会吝啬。”
移花宫！
听着华夫人轻描淡写说出来的名字，让苏木都不禁眼眸睁大。
移花宫是什么存在，苏木自然知晓。
哪怕没有前世的记忆，这移花宫对他来讲也绝对不陌生。
就拿江湖月报来讲，每逢移花宫登报，占据的版面绝对都是当期报纸最大的，篇幅也是一样。
而除却两位深居简出的两位宫主，最为出名的便是有着无缺公子的花无缺。
年纪轻轻便已经步入了宗师境界。
登时，苏木看向华夫人的目光都发生了些许变化。
这华夫人虽然只有先天圆满境界，可没想到竟然是那两位的师姐！
还当真是江湖之大，无奇不有。
没多久，秋香便从佛堂中，端着一只由黄金打造的瓶子，瓶中装满了澄澈无比的清水，水中一支栩栩如生，绽放的梅花。
与寻常梅花不同的是，瓶中的梅花，黑如纯漆，细如羊脂，纹理细致。
便没有移花宫信物这一层身份在，想必也是难得一见的奇珍异宝。
这次，为了防止苏木推脱，华夫人直接将这墨玉梅花，连同这外面的金瓶，一同交到了苏木的手中。
“这墨玉梅花，放在我这里也无甚大用，我观贤侄你如今境界已臻至先天圆满，有这墨玉梅花在旁辅助，想必用不了多久，便能更上一层楼。”
“那晚辈便却之不恭了。”
苏木也没有再拒绝，显得虚伪不说，他本身也对移花宫的两位宫主......移花接玉掌很感兴趣，说不得以后还能讨教一番。
见苏木将墨玉梅花收下，华夫人也是笑了笑，随后又有些好奇的问道：“苏贤侄，你先前说来江南执行任务，可需要老身帮衬一二，旁的不说，在这江南老身还是有几分薄面的。”
“任务倒不是什么麻烦的任务，只是护送一人前往无垢山庄进行江湖访谈，倒是晚辈有一件私事，可能要麻烦伯母了。”
听到苏木前半句话，华夫人点了点头，表示了解，可听到后半句话，便又来了兴趣，“不知是什么私事？老身能帮，绝不推辞。”
苏木也不藏着掖着，他来华府医治华文华武，一方面是结个善缘，另一方面也是想借助华府的力量，帮忙找寻一下那三家被劫走的书籍。
“实不相瞒，晚辈数日前曾委托花陆黄三家，为晚辈求得几本符箓书籍，可是在回返的途中，却被一伙贼人劫去。”
“晚辈此行，也正是为了这些书籍而来。”

第124章 太湖铁桨帮
“还有这等事？”
华夫人柳眉一竖，身上那若有若无的气势散发出来，让一旁的秋香都感觉有些摇摇欲坠，站不稳脚跟。
这股气势与武道修为无关，纯粹是久居高位所蓄养出来的气势。
不过这股气势来得快，去得更快。
只一瞬间便被华夫人给收了起来，随后就听其承诺道：“苏贤侄，此事就包在老身的身上，三日内，定给你个答复。”
“那晚辈就静候佳音了。”
苏木笑了笑，丝毫不怀疑对方的能力。
虽然花陆黄三家，找寻五日也只寻得蛛丝马迹，但若是华府出面，那情况就截然不同了。
明代的行政区划为两京十三省。
其中华府所在的江南一带，便是两京之中的南直隶。
与其余地区设立三司不同，明成祖迁都后，改京师为南京，直隶改称南直隶，出于种种原因，仍然保留了南京的都城地位。
南京和京城一样，设六部、都察院、通政司、五军都督府、翰林院、国子监等机构，官员的级别也和京城相同。
虽说南京六部大都是没有实际职权的挂名管辖，供大臣养老或者是给被贬职受排挤的大臣提供去处的职位。
但因南直隶不设布政司、按察司、都指挥司三司，所以原来三司执行的职权便由南京六部负责，其中又以南京户部、南京兵部的权力最重。
而现如今南京兵部尚书杨宇轩，便是华太师曾经的学生，户部尚书则是华太师昔日的同窗。
也正是有着两层关系在，华府在江南可以说是百无禁忌，即便是宁王，若是没有一些合适的理由，也不敢轻易招惹华府。
至于找劫书的匪徒那更是易如反掌。
......
......
说是三日，可实际上只用了两日功夫，武状元便查到了那伙匪徒的消息。
苏木自然是迫不及待，和华夫人请辞后，便和聂紫衣、慕容子两人再次上路。
华夫人也知道苏木等人有正事要办，也没有多做挽留，只是临行前客套了几句。
就这样，又过了两日，苏木几人来到了太湖畔。
看着波光嶙峋的湖面上，三人心中满是说不出的感觉。
然而，就是这般美好风光，却总是有些不长眼睛的人想来打搅。
几人才刚刚从马车走下来，就听到芦苇荡中，一道道身影以着极快的速度窜出。
将入深秋，太湖畔已经是凉风阵阵，这些人踏水而来，身上穿着的，却是清一色的青布短衫裤。
各个身材魁梧，行动如风，更让人无法忽视的，是这些人的手中，或左或右，皆拿着一条黑黝黝、全无弹性的铁制船桨。
看最小最轻的一个，都有三四十斤，重的更是奔五六十斤而去。
这群人看着凶神恶煞，然而，无论是苏木，还是聂紫衣，都没有丝毫惧怕退缩之意，就连慕容子，常年在外访问，也算是见过了大风大浪。
尤其还是身旁有两个锦衣卫的大高手，让那原本还有些打颤的腿，也不再抖了，直勾勾的盯着那些水匪。
“呦呵，小娘子性子倒还挺烈，就是不知道在床上、扒光了衣服还能不能像现在这般硬气。”
领头的一黑脸汉子开口便是荤话，慕容子的脸色是又羞又怒，怀中常年抱着的那个本子，这时候都出现了一些褶皱。
苏木听闻此言，也是眉头微微一皱，但很快便又舒缓了起来。
上前拱手抱拳道：“敢问众位杂碎可是太湖铁桨帮的？”
“正是爷......你小子敢骂老子？！”
领头那人正要承认，可猛地反应过来不对劲，这脸色登时变得铁青起来。
苏木则是毫不在意，甚至还有些腼腆的挠了挠头：“不才性子比较腼腆，从生下来就没骂过人。”
“胡说，你刚才明明骂了！”
“二当家，他是骂你不是人。”
黑脸汉子还要反驳，可一旁一个面颊枯瘦，手中铁桨也教旁人小上一圈的瘦小男子提醒了一句。
那汉子的一张黑脸现在更加阴沉了，手臂上青筋暴起。
“老子用你提醒？”
毫不留情的喝骂一句，那汉子咬牙切齿的看着苏木，“好个牙尖嘴利的小子，老子本想抢了你的钱和行李，便放你一条生路，可现在......”
“聒噪。”
黑脸汉子的话还没说完，可苏木已经听得有些不耐烦了，脚下一点，身影如同鬼魅一般，消失在了原地。
高手！
那黑脸汉子心中一惊，手中铁桨下意识的横在身前。
果不其然，下一秒，苏木的身影就已经出现在了他的身前，并且一拳朝着他的胸膛轰了过来。
“好小子，看是你的拳头硬，还是老子的镔铁船桨硬！”
看着苏木的拳头距离自己的铁桨已经不过寸余，黑脸汉子冷笑一声。
眼神中也带着几分戏谑，似乎已经看到了苏木捂着拳头满脸痛苦的模样。
可事与愿违，只听‘铛’的一声。
这黑脸汉子只觉得一股无俦巨力沿着手中的船桨朝着自己袭来。
力量之庞大，险些将他手中的船桨震落。
不过这汉子能用一条五十斤重的镔铁船桨当做武器，显然也不是什么寻常人。
只见他双脚呈内八站立，双腿微曲，双膝内钳。
竟是要将苏木这一拳的力道，给硬生生的扛下来。
可就在他嘴角微微上扬，以为自己成功了的时候，就感觉到一股丝毫不逊色于刚才的力道，顺着铁桨传递过来。
那原本还能勉力支撑的局势，瞬间发生了翻天覆地的变化。
虎口震裂，铁桨脱手而出，这黑面汉子，又一连向后退了十好几步，每一步都在地上踩出一个三寸深的脚印，直到水面漫过他的小腿，双脚完全陷进淤泥之中，身子方才停住。
“看来还是我的拳头比较硬。”
而与之恰恰相反，苏木这时候只是晃了晃自己毫发无伤的拳头，笑着开口道。
其余人听到他这话，却是丝毫不敢嘲讽。
所有人的目光都直勾勾的盯着刚才被震飞，现在斜插在地上的铁桨。
只见铁桨上面，赫然已经出现了一个十分清晰的拳印，足有一寸多深。

第125章 带路
“啧啧啧，也不知道这家伙究竟是吃什么长大的。”
聂紫衣不由得有些咂舌。
苏木现在所展露出来的肉身修为，至少也得是修炼了金钟罩那一层次的横练功法，且到达了大圆满的程度。
可有些奇怪的是，她并没有发觉苏木运功，而且那一拳打在船桨上的声音，也不似金铁交击一般，更像是寻常拳头打在上面一样。
可这又无法解释苏木的拳头为什么毫发无伤，连个红印都没有。
只有苏木自己知道，他这并不是什么横练功法，只是六库仙贼的在战斗上的一种运用罢了。
六库仙贼，能够赋予修炼者几近完美的身躯，同时，将六库仙贼修炼至大成，还可以化解身体所承受的一切劲力，并且根据修炼者的意志，弹向任何一个方向。
刚才作用在那船桨之上的第二股劲力，便是苏木拳头所承受的反作用力。
其余人却是看不懂这一点，只当苏木是修炼了某种不知名的横练武功。
此时，心中已有了三分退意。
那终于站定的黑脸汉子，这时候看向苏木，眼神中满是惊骇之色，双臂还在微微颤抖，一滴滴鲜血顺着指尖滑落，滴在湖面上，为荡起的涟漪附着上一抹嫩粉色。
“阁下高招，在下自愧不如。”
说着，这黑脸汉子拱了拱手，就要带着一众人离去。
然而下一秒，一道黑气却是从苏木的脚下喷涌而出，将几人的去路拦下。
“阁下这个何意？”
虽然心中已有猜测，但这黑脸汉子还是故作镇定的开口。
苏木闻言，眼神中带上了一丝冷意，“我若是实力不济，阁下当如何？”
那黑脸汉子微微皱眉，“阁下若是罢手，我铁浆帮就当交了阁下这个朋友，今后若是有吩咐的，在下绝不推辞，如何？”
“没诚意。”
苏木摇摇头，随后手掌一抬，那飘荡在空气中的黑烟凝聚成为一只大手，按住了那黑脸汉子的脑袋，将其按在了水中。
任其无论如何挣扎，都无法脱困。
其余人相视一眼，一人出声道：“兄弟们一起上，他招式虽强，但内力消耗也一定不小，我们人多势众，如此这般下去，他未必能在内力耗尽之前，将我们全杀了，但如若就这么回去，大当家绝对不会放过我们！”
此话一出，其余人像是想到了什么似的，纷纷打了个哆嗦，举起手中的铁浆朝苏木几人攻去。
慕容子见了，吓了一跳，忙是躲在了聂紫衣的身后。
聂紫衣也是踏前一步，将她护在了身后，同时手腕一甩，一捧钢针脱手而出，朝着那些家伙射去。
“叮叮叮——”
这群人虽然实力都不怎么强，最强的一个实力也不过才后天武者，但聂紫衣和他们的相性实在不好。
这群人只是将手中铁浆在身前一横，随后双手交替旋转了起来，便将袭来的飞针，尽数挡开。
聂紫衣见了，也是露出了一抹无可奈何之色，手已经摸在了绣春刀的刀柄上。
不过就在这时，苏木的身影却是动了，脚下一踏，如虎入羊群一般，只一个闪身，这群人甚至只觉得眼前一花，身旁便有四五个同伴倒下。
不过三五息的功夫，这群人已然悉数倒在了地上，浑身上下不见一丝血迹，但却也不见一丝生机。
“喂，你把他们都杀了，我们怎么找到他们的据点？”
聂紫衣看着一地的尸体，无奈的开口，“先说好，我们可没有太多的时间浪费在这里。”
“放心，浪费不了多长时间的。”
苏木笑了笑，朝一旁芦苇荡的方向努了努嘴，“喏，那不还有一个活着的。”
聂紫衣闻言，朝着那个方向看去，果不其然就见到那片芦苇荡中，有一个枯瘦的身影。
尖嘴猴腮的模样，正是之前被那黑脸汉子呵斥的那人。
所以说，实力弱能活到现在的，还是有原因的。
而似乎是注意到了这些人看向了自己的方向，那尖嘴猴腮的家伙打了个哆嗦，憋一口气正准备下潜。
可就在这时，‘嗖嗖’两道破空声响起。
两道银光划过，这人忙是一个懒驴打滚，没有感觉到痛感，心中不由得一喜，可正当他想要下潜的时候，却是感觉到浑身上下都酥麻无比，手脚也不听使唤了起来。
“肿莫肥四？”
这人一阵疑惑的同时，身子栽倒向了湖面。
“毒针？”
苏木眉头一挑。
“西域曼陀罗，有些大夫用这个作麻药，无副作用，但是会让人暂时丧失战斗力。”
聂紫衣有些得意的说道。
苏木闻言，表情变得更古怪了，“我要是没记错，这东西应该很贵吧？”
他倒是知道这种麻药，未来青花会的继任大当家司空追星，用得就是这种药物。
但问题是，聂紫衣什么时候这么阔气了？
看来自己之前的那几次压榨的还是不够狠，这小妮子的身上还有不少的油水可捞。
“喂喂喂，你可别打它的主意啊，这个是我好不容易才弄来的。”
见苏木的目光渐渐发生了变化，聂紫衣忙是捂住了腰间的一个皮兜，兜里有着一个大拇指粗细的陶瓷瓶子，瓶口用软木塞塞住。
苏木见了却是没什么兴趣，毕竟这等效果，自己凭借真炁与医术也能办到，目光从她的身上移开，迈步走向了那个瘦猴一样的男子，将其从水中一把提了起来，将自己的真炁注入到他的体内，将其体内的曼陀罗毒素全部吸收。
看着其眼皮微微颤动，但却没有要苏醒的样子，苏木的声音变得玩味起来，“如果你想一直沉睡不醒的话，我可以帮你。”
“别别别，大侠，大侠，我醒了，我真的醒了！”
话音落下，这瘦猴一样的男子直接睁开了眼睛，同时脸上露出了讨好的笑容。
“有事您吩咐，小的照做就是。”
“带我去你们的据点，不要想着偷奸耍滑，你的体内还有我的一道真炁，若是不想肠穿肚烂，死相极其凄惨的话，最好老实一点。”
见这人如此上道，苏木也表明了来意，不过为了防止他耍些小聪明，苏木牵动了他体内的那一丝真炁。
剧烈的疼痛传出，让这瘦猴青年登时疼的满地打滚。
“小的不敢，小的不敢！”

第126章 古老而暗淡的痕迹，通天箓圆满
太湖之上，水波荡漾。
小船转过一排垂柳，远远看见水边一丛花树映水而红，灿若云霞。
“大侠，前面就是我们铁浆帮的据点了。”
那尖嘴猴腮的青年一边划桨，一边指着岸边开口。
苏木三人从船篷中走出，远远望去，只觉的眼前一亮。
“想不到你们长得不咋地，选山寨的品味还不错嘛。”
聂紫衣打趣了一句，那枯瘦青年嘿嘿一笑也不在意，只是自顾自的解释道：“这可不是我们选的，而是我们大当家祖上传下来的。”
“哦？”
聂紫衣来了些许兴趣，再次朝岸边看去。
这等绝美的地方，想来主人也不是什么穷人，何苦要干劫道这等令人所不齿的生意？
几人谈话间，船已经靠在了岸边，一眼望去漫山遍野的全是满是山茶花。
“好美。”
身为女子，无论是聂紫衣亦或是慕容子，见到眼前的一幕，皆是有些被俘获了心神。
只见前方花林之中，满是五颜六色的山茶花，旁的像是月季、蔷薇、牡丹，乃至于最为常见的牵牛花都不见一朵。
所种山茶花，也是种类颇多，有一株上共开十八朵花，朵朵颜色不同，红的就是全红，紫的便是全紫，决无半分混杂的十八学士，也有是十三朵不同颜色的花生于一株的十三太保。
更次一等的八仙过海、七仙女、风尘三侠也是数量不少。
想来种花之人颇费了心思。
“好看吧，为了这些花，我们大当家曾经可是专门远赴大理，找来了手艺最好的花匠打理。”
说到这，那尖嘴猴腮的青年也有几分得意。
聂紫衣这时候则是走到近前，蹲了下来，深深地吸了一口气。
这些花，有的香气浓郁，有的清新淡雅，颇有些不凡。
“嗯，上好的曼陀罗。”
苏木也不禁点了点头，称赞了一句。
这么好的花，不用来入药都可惜了。
“曼，曼陀罗？！”
聂紫衣听了，却登时一愣，随即又看了看眼前的花林，忙是起身后退到苏木的身旁，用手捂住了鼻子。
“你干嘛？”
她这番举动，倒是让苏木有些诧异，忍不住问道。
“曼陀罗啊，有毒的。”
聂紫衣极为认真的说道。
苏木见了，忍不住笑出声来，“不一样，曼陀罗分两种，一种是你认知中的曼陀罗花，另一种，就是眼前的了，山茶花，因道教传说中，北方曼陀罗星君手持山茶花，仪态万千，妙不可言，所以世人又将山茶花称之为曼陀罗花，没毒。”
“哦......哦。”
聂紫衣有些尴尬的低下了头。
而听到苏木的解释，一旁被吓了一跳的慕容子，这时候也松了口气，放心的欣赏着眼前的花林。
好在，几人也没有忘记此行的目的，除了慕容子还有些依依不舍，苏木和聂紫衣都是跟着那尖嘴猴腮的青年，朝着岛屿深处走去。
慕容子见了，虽然还想要再待一会，但一想到这里是贼寇的老家，便不由打了个哆嗦，快步跟了上去。
四人穿过花林、走过石桥、越过小径，终于是来到了一座看起来便十分豪华的楼阁之前。
看着眼前的楼阁，聂紫衣更加的疑惑了。
这庄园的主人究竟是哪根筋搭错了？
有着家底还需要出去劫道？
什么劳什子的铁浆帮，未免也太掉价了吧？
苏木则是同样盯着眼前的楼阁，只不过他的目光，停留在楼阁匾额上的一道有些暗淡的纹路上面。
【通天箓（圆满）：熟练度100％】
【风后奇门（入门）：熟练度1％】
苏木：？？？
此番变故，让苏木都有些猝不及防。
他刚才只是看着像，所以在心中演练了一番，没想到这最后一点的熟练度直接满了？
这是什么符箓？
而就在这时，他体内的真炁也随着心中演练，而动了起来，在他的身体表面上，浮现出了一道淡蓝色的符箓。
符箓出现的瞬间，他只觉的心灵澄净，这十数天来的烦躁，在这一刻悉数消散。
整个人身上的气息，变得更加内敛，若不是肉眼还能够看到，恐怕没有人会发觉这里还站着一个人。
而最重要的是，苏木觉得自己此刻有些饱了。
“你说这山庄是你们大当家祖上留下来的？”
苏木忽然开口，让一旁的聂紫衣和慕容子都是一愣。
不明白苏木为什么会这么问。
这山庄是谁留下来的，和这次他们前来的目的有关系吗？
那尖嘴猴腮的青年，却是没有想太多，苏木怎么问，他就怎么答，当即点了点头，说道：“我们大当家是这么说的。”
苏木的心中则是一动。
这次除了那些经书，或许还能有些意想不到的收获。
虽然通天箓已经臻至圆满，但是苏木也不会放弃那些典籍，毕竟通天箓圆满了，并不代表他已经通晓了世间一切的符箓，仅仅只是绘制符箓的技艺已经臻至圆满。
而当他以圆满境界通天箓所带来的眼界，再次去看那道已经暗淡的纹路后，却发现了一些有意思的东西。
那道符箓并不是徒有其表，而是真真正正的能够发挥出效用。
而且这道符箓的神韵至少存在了数十年乃至数百年之久。
什么样的人才能留下这般痕迹？
好奇在苏木的心中滋生，如果不是现在还有正事要办，恐怕他都要直接用新解锁的风后奇门，进入内景好好询问一番了。
就在苏木这边才刚刚将心中疑惑压下的时候，那楼阁的大门毫无征兆的打开了。
一股炽热无比的无形至阳指劲隔空点来。
冷不防的，苏木被一指点中，胸前的衣服一片焦黑之色，空气中隐隐还能嗅到一丝焦香。
苏木低下头，见到胸前的一道焦黑之色，虽然无碍，但还是有些诧异。
而一旁的聂紫衣似是什么都没有发现一般，这时候还嗅了嗅小鼻子，有些疑惑，“哪里来的烤肉味，都烤糊了。”
慕容子则是因为站立方位的缘故，发现了苏木胸前的焦黑之色，脸上露出惊慌神色，指着苏木的胸前，慌张道：
“苏，苏大哥，你......”

第127章 白衣身影，失传的少林绝技
“喂，你还好吧？”
听到了慕容子的声音，聂紫衣也注意到了苏木的情况，忙要拿出随身携带的上药，以及那瓶被其视若珍宝的西域曼陀罗。
可就在她准备给苏木上药的时候，后者却是若无其事的摆了摆手。
聂紫衣微微一愣，可当她抬头看向苏木时，对方的脸上却没有丝毫勉强之色，痛苦之色也没有一点半点。
“你没事？”
“我可是大夫，怎么会那么容易受伤。”
苏木若无其事的笑了笑，没有人看到，随着他呼吸吞吐之间，那已经是焦黑一片的衣服下面，皮肤血肉正在以肉眼可见的速度恢复着。
而相对应的，周围的花朵树木，这时候也变得渐渐枯黄，一枚已经干枯的树叶，随着一阵风吹过，从树上缓缓飘落。
不过因为这变化很小，且已经入了秋，叶落也是十分正常的一件事情，所以聂紫衣和慕容子也并没有在意，她们此刻的注意力，全部都集中在苏木的身上。
而一旁的枯瘦男子，看到了那一片翩翩落下的树叶，则是有些疑惑。
今年的叶子怎么这么早就落了？
只不过还没等他多想，楼阁之中，便传出了一道略微有些好奇的声音。
“没死吗？”
而就在声音落下的瞬间，一道白衣身影忽然从楼阁之中飞出，还没等旁人有所反应，便已经一掌拍在了那带路之人的脑袋上。
“大当家，我......”
那人想要解释，可话才刚刚开口，那人的手掌便已经向内一紧，五根修长的手指上，仿佛镀上了一层金光，如同捏豆腐一般，刺入了那带路之人的脑袋。
后者登时没了气息。
“大力金刚指！”
慕容子惊呼出声。
“大力金刚指？”
聂紫衣则是有些疑惑的看向了出手之人。
只见那人身穿一袭白衣，面容冷峻，脸上略微带点胡茬，头发用一根金丝带束了，倒是也没有多加打理。
腰间悬着一柄长剑，看起来更是潇洒无比。
那白衣身影，缓缓将五根手指从那人的头上抽出， 眼中满是嫌弃，随即手掌一震，一股磅礴内力迸发出来，手指上的血污更是化作一粒粒血珠，朝着四面八方激射而去。
苏木见到那朝着自己三人飞来的血污，眉头微微一皱，真炁释放开来，仅凭意念便在空气之中勾勒出了一道上清五力士符。
黑气瞬间涌现，将所有袭来的血珠全部挡下。
而那些没有朝着他袭来，落在地上的血珠，却是已经将地面砸出了一个又一个黄豆大小的孔洞。
“好雄厚的内力。”
聂紫衣的瞳孔微微一缩，这般内力，即便是她师傅如今被派遣去蒙元执行任务的朱雀，恐怕都做不到。
这人究竟是何方神圣？
反观那出手之人，血珠朝着四面八方而去，他所在的方位同样也无法避免，甚至说，血珠是最先抵达他所在的方位。
然而，就在那人身前半尺的位置，一股无形气墙却是凭空升起，将所有的血珠尽数拦下，失去力道的落在了地面上。
没有弄脏他哪怕是一寸衣角。
却是那护体罡气。
聂紫衣的眉头皱的更紧了，如此说来，那人的实力最少是一位宗师。
且从刚才到现在，她至少感觉到了三门上乘，乃至绝学的武功。
那道无形指劲，少林的大力金刚指，还有那迅疾如风的轻功。
此人难不成是少林弟子？
正当她疑惑间，那道白衣身影再次动了，只见他双手抬起，十指连弹，数十道凌厉指劲扑面而来，如波罗花绽开，让人避无可避。
饶是苏木见了也不禁眉头一挑，一步踏出，正想着以护身符抵挡，可下一秒，却是心中一动。
脚下一点，一股无形之势激荡开来，奇门局自苏木的脚下延展开来，直至覆盖了方圆十丈空间。
奇门局铺开，苏木的感官瞬间被放大了数倍。
那原本不可见的指劲，此刻在苏木的眼中暴露无遗。
“坎字·水弹！”
只一瞬间，苏木便确定了所有指劲的方位，袖子轻轻一甩，数十道水珠从空气中凝结， 朝着那白衣人点出的指劲激射而出。
没有一丝一毫的偏差，那数十枚水弹后发先至，迎击上了那数十道指劲，无一道落空。
登时只听得‘砰砰砰’爆裂之声不绝于耳。
数十道指劲被尽数拦下。
“绝学？”
那白衣身影眉头微微一皱，他能感觉到，眼前之人的攻击中夹杂着天地元气的波动，但在他的感知中，对方的境界却没有抵达宗师。
能够在宗师境之前，让武者的招式夹杂着天地元气，也仅仅只有绝学功法方才能够办到。
不过很快，这道身影的眉头便又舒缓开来。
绝学又如何？
他五指虚抓，握成空拳，随即猛地一掌劈出。
看形式，仅仅只是最普通不过的劈空掌。
然而，那足有一丈高大，无比凝实的掌力，其上传来的厚重之感，却让人如同见到一座神山朝自己撞击过来，任谁都无法忽视。
聂紫衣眉头微微一皱，像是想到了什么，忍不住发出一声惊呼，“小心，是须弥山神掌！”
苏木的眉头一扬，却是丝毫没有避让。
周身真炁一凝，其仿佛一瞬间沉重了千百倍，脚下的地面寸寸皲裂。
与此同时，掌力临身，与苏木的身躯碰撞在一起。
“铛——”
登时，一阵沉闷却又庞大的声响震荡开来。
激起了一阵尘埃。
“苏木！”
尽管知道苏木不会这么轻易地受伤，但聂紫衣还是下意识的喊出声来。
而下一秒，尘埃的中间，仿佛卷起了一阵龙卷，一道身影缓缓浮现，身上没有丝毫伤痕，唯独脚下的地面，碎裂的更加严重了，原本皲裂的地砖，此刻更是被一股强劲的力道反复揉捻一般，化作了齑粉。
苏木则是从中走出，拍了拍自己微微有些褶皱的衣服，中气十足的回应道：“我没事......不是说了嘛，我可是大夫，怎么可能那么轻易的受伤。”
话音落下，苏木看了眼脚下的尘土，不由得摇了摇头。
入门终究还是入门。
哪怕是站对了宫，昆仑的防御力也比现在他所掌握的上清五力士符要差上几分。
若不是靠着六库仙贼将剩余的力道转移到地下，恐怕这一掌还真的要让他吐上三两血。
不过......无相劫指、大力金刚指、多罗叶指、须弥山神掌，这已经是四种绝技了。
同时精修四门绝技，且招式威力如此之大。
难不成是那门神功传下来了？

第128章 慕容
苏木的心中思绪万千，那白衣人脸上却已经浮现出了惊愕之色。
他还是第一次见到有人能够正面接下自己的须弥山神掌而不伤分毫。
尽管他的须弥山神掌才堪堪小成，但是与那内功相合，举手投足间便有无穷威力，比之大成的须弥山神掌也不差分毫。
或许将金钟罩修炼至圆满的横练高手能够正面抗下一掌，但却也绝不会这般轻松。
一时间，他的眼神中满是忌惮之色，左顾右盼之间，看向了刚才惊呼出声的那名女子。
嘴角上扬，似是有了主意。
“嗖——”
一阵破空声突兀，苏木看去，只见那白衣人手指连点三下，三道指劲在空中融为一道，威力比之刚才的须弥山神掌还要更甚。
不过，苏木此刻也没有了继续验证术法防御力的打算，脚下一点，如仙人一般乘风而起，躲过了这一道指劲。
而就在同一时刻，那白衣身影再次动了起来，脚下一踏，猛地朝聂紫衣的方向疾驰而去，同时屈指成爪，抓向了她的喉间。
聂紫衣的反应也是无比迅速，见这人来袭，不敢大意，一枚枚淬了毒的飞刀，朝这人的周身要穴射去。
然而，那白衣身影却是不闪不避，只是内力鼓动，护体罡气展开，便将那飞刀暗器尽数挡下，手上没有一丝一毫的迟滞。
“因陀罗爪！”
一道爪影凌空而至，眼见就要扣住聂紫衣的脖颈。
可下一秒，眼前的聂紫衣却变得虚幻起来，让这白衣人脸上一阵错愕，还没等他反应过来，那聂紫衣已经变成了一个高大挺拔、容貌甚伟的男子。
那男子的脸上带着戏谑，竖起剑指，倒转推出。
脚下的土石仿佛如同河流一般涌动，化作一条岩制大蛇，朝着袭来的白衣人撕咬而去。
这人影不是苏木又是何人？
而聂紫衣和慕容子，此刻却是表情错愕的站在了苏木刚才所站立的位置。
“轰——”
直到一阵地动山摇般的响动，二女这才回过神来，看向了苏木所在的方向。
只见原本平坦的地面，现在已经被摧毁的不成样子，一条五丈多长的岩蛇，正死死的缠住那道白衣身影。
而那道原本潇洒不已的身影，此刻却是灰头土脸，满是错愕与狰狞。
他怎么也想不通，为什么好好的两个姑娘会消失不见，反倒是他刻意避开的苏木，出现在了自己的面前。
不过现在也没有时间给他思考这些事情了，那条大岩蛇此刻还在不停地蜷缩，如若继续下去，哪怕他有一身的精妙武功，也无处施展了。
当即，这白衣身影就要鼓起内力，想要以护体罡气撑开一条缝隙，供自己逃脱。
可还没等他将想法付诸于实际，苏木的身影，却已经来到了他的面前，五指成爪，扣住了他的琵琶骨。
紧接着，他就感觉到了一股特殊内力，顺着苏木的手掌传入了自己的身躯。
那道特殊内力，随着他原本的内力一同，在体内运行，不过不同的是，这股特殊内力在经脉中每前进一寸，便有一寸的经脉萎缩。
内力运行变得迟滞起来。
“你对我做了什么？！”
这一刻，他的脸上露出前所未有的惊恐，那即将成型的护体罡气，也在这一瞬间，彻底的消散一空。
他经脉中的内力，无法再构成一个循环了！
换句话说，他现在已经失去了身为宗师最明显的一个标志——护体罡气。
而随着这一道特殊内力的运行，他能感觉到，自己原本已经打通的奇经八脉，此刻也有了闭合的趋势。
他的表情越发的惊恐，苏木的脸上则一直保持着那淡淡的笑意。
没多久，这白衣身影的脸上尽显苍白，散发出来气势，从最初的宗师初期，一降再降，到了现在，只能堪堪维持先天初期的程度。
体内的奇经八脉，也仅仅只剩下任督二脉还未闭塞。
慕容子不修武功，对此倒是没什么感觉，也没能理解苏木的做法，在她的视角看来，那白衣身影身上的变化，就只有脸色苍白了一些。
一旁的聂紫衣倒是看出了门道，知道苏木现在做的，是足以让所有武者崩溃的事情，不过想到之前这厮朝着自己袭来，聂紫衣就觉得苏木的做法一点都不过分，饶有兴致的看着那人的惨状。
等到任督二脉闭塞，这白衣人的境界彻底跌落了先天，苏木也在同一时刻解除了坤字术法土河车。
不过，他的手却并没有从那人的琵琶骨上移开，而是又朝着那人的身体中，注入了一道蓝气。
随着蓝气入体，这人脸上的绝望之色渐渐化为了平淡，眼神也变得迷茫起来。
随后，在聂紫衣和慕容子惊愕的目光中，那本应该和苏木拼命的白衣身影，此刻竟然单膝跪地。
“属下慕容腾，拜见大人。”
聂紫衣见了，眼前一亮，小步跑到了苏木的身前，好奇的问道：“这是什么功夫？”
“催眠术？怎么你想学吗？”
“嗯嗯嗯。”
看着点头如捣蒜的聂紫衣，苏木玩味一笑，“这东西是要讲求天赋的，你天赋差了点，不过让你体验一下还是可以的......”
聂紫衣闻言，有些不服气，可还没等她发作，就见苏木的手掌已经伸了过来，在她的眼前摇晃起来。
苏木本人还念念有词道：
“你欠我钱，你欠我钱，你欠我钱......”
“你糊弄傻子呢？”
闻言，聂紫衣没好气的翻了个白眼。
沉默半晌，苏木十分坦率的点了点头：“......嗯。”

第129章 琅嬛玉洞
聂紫衣闻言气的够呛，但是她的功夫实在是差了一点，接连抢攻十数招，却是连苏木的衣角都没有碰到。
看着聂紫衣气喘吁吁的模样，苏木笑了笑，“还要继续吗？”
“哼╭(╯^╰)╮”
聂紫衣偏过头去，不再言语。
苏木见状，耸了耸肩，转头看向了慕容腾。
“你们前些时日可是劫掠回来一批经书？”
“是。”
慕容腾点了点头，“我手下收到消息，本以为那是什么价值连城的宝物，便带人前去劫掠，可是带回来后，却发现只是一些平平无奇的经书，本想一把火烧了，但我想着那些经书或许会是什么神功秘籍藏于书中，便将那些经书收到了琅嬛玉洞之中，等待日后参悟。”
“琅嬛玉洞？”
苏木眉头一扬。
慕容腾见状，还以为苏木是在疑惑琅嬛玉洞是个什么地方，正要开口解释，可却见苏木摆了摆手。
这琅嬛玉洞是个什么地方，他可是再清楚不过的了。
想当初，无崖子和李秋水隐居大理无量山中的一处石洞深谷，将自己搜集来的江湖各派的武功秘籍，堆满了整整一间石室，并命名为琅嬛福地。
不过无崖子吃着锅里的，刻着盆里的，放着大好的活人不去理会，非要去雕刻一比一等身手办，结果被气不过的李秋水给戴了帽子，再后来更是被李秋水和丁春秋二人所害，打落山崖。
而这些武林秘笈，则是被无崖子与李秋水的女儿李青萝尽数给搬到苏州「曼陀山庄」中，为纪念父母，李青萝便把藏书地取名为「琅嬛玉洞」。
这琅嬛玉洞的藏书之丰富，那几乎是天下一绝。
如果其中的藏书没有遗漏，苏木觉得这世界上恐怕没有任何一处，能够在功法的数量和质量上，超过这里。
“带我去看看。”
“是。”
苏木开口，慕容腾自然不会拒绝，走在前面带路。
聂紫衣和慕容子相视一眼，也是跟了上去。
......
......
琅嬛玉洞，名为玉洞，但实际上却是曼陀山庄中的一处密道暗室。
走进石室，入目的是一排排柜子，各式各样的书籍陈列在上面，有的书籍上面已经落满了厚厚的一层灰尘，甚至连书名是什么都看不清。
有的书籍，则是前不久才被人动过，灰尘只有薄薄的一层。
而在暗室的角落里，则摆放着一堆，大约二十几本的崭新书籍，想来就是这些人前不久劫掠回来的那些了。
苏木见了，无视了那些柜子上的书籍，径直走到暗室的角落里，翻阅起来。
聂紫衣则是无所事事的随手从柜子上面拿起了一本，吹掉了上面的灰尘，看了眼封皮，是一门名为【周公剑法】的武功秘籍。
聂紫衣起初也没有在意，心想随手放在柜子上、落满灰尘的武功秘籍，能有什么高深的？
可这个想法，在她翻开秘籍后没多久，就消失的无影无踪了。
即便聂紫衣不精通剑法，但却也能明白，这本剑法的精妙程度，至少也是一门上乘武学。
将心中的轻视按下，聂紫衣又接连翻看了三四本功法。
惊愕的发现，这些武功秘籍之中，最差的一门也达到了一流武学的地步，甚至有一两本武学的精妙程度，丝毫不逊色于她现在修炼的武功。
而这还仅仅只是这暗室武功秘籍的冰山一角而已。
聂紫衣的神情渐渐呆滞了，苏木这时候已经将这些个典籍翻了个大概，将对自己有用的东西记在心里后，便将经书随手放在了柜子上。
左右也都是些副本，武当山和龙虎山的道士们，应该也不会再讨要回去。
随后，他就见到了聂紫衣手拿一本秘籍，神情呆滞。
“城字十八破？想学就拿去学吧。”
看了眼聂紫衣手中的秘籍，苏木眉头一扬，笑着开口说道。
“我，我才不学呢，要学也是学更好的。”
聂紫衣故作镇定，将手中的城字十八破秘籍放回了架子上，不过说这话的时候，也是有些心虚，那本秘籍她看了个大概，知道是至少上乘的暗器功法。
这江湖上，要说最少的功夫，恐怕就是暗器功夫了。
尤其还是上乘的暗器功夫。
虽然聂紫衣被这里的藏书之丰富有些吓到了，但却也不觉得这里会有品级达到了绝学的暗器功法。
倒是苏木，听到她这话，点了点头，“倒也是，那你就好好找吧。”
拍了拍她的肩膀，苏木看向了从刚才开始便一言不发的慕容腾，“我观你之前接连使用了数门少林绝技，修炼的可是小无相功？”
“小无相功？”
听到这个名字，慕容腾也是露出了疑惑的表情，随即摇了摇头，“我不知道大人说的小无相功是何等武学，不过我之所以能够修炼多门武学，全仰仗此功。”
慕容腾说着，轻车熟路的来到了一个书架前，从上面取下了一本秘籍，随后恭敬的递到了苏木的手中。
苏木结果一看，果然不是小无相功。
而是一门正统的佛门武学。
【杂阿含功】
看到这秘籍，苏木恍然大悟。
怪不得这慕容腾看起来不过二十多岁，却将六七门少林绝技练到了炉火纯青的地步。
要说这杂阿含功，也是少林七十二绝技之一，不过却并不是用来战斗的绝技，而是十分罕见的特殊武功。
修炼了杂阿含功，对各种武功往往都能触类旁通，曾经有少林高僧同时精修十三门绝技，便是因为这杂阿含功。
想到这里，虽然苏木的心中有些许失望，但却也没有执着于此。
左右不过是一门小无相功。
如果只是想要完成经脉串联，突破宗师，他的血刀经同样可以做到。
不过就在这时，慕容腾见到苏木眉宇间有些许失望，像是想起了什么，开口道：“大人请稍等，我还有一物也要献予大人。”
“哦？”
苏木来了些许兴致，这慕容腾是个什么样的人，他在修改认知的时候也大致了解过了。
知道这家伙最看重的，便是武功秘籍。
能够让慕容腾单独提出献上的东西，很大概率也是武功秘籍，不过苏木实在是想不到，这琅嬛玉洞中，除了少林绝技外，还有什么绝学功法吗？
莫不是姑苏慕容的绝学，斗转星移？
那未免太让人失望了吧。

第130章 十八木偶
倒不是苏木狂妄，实在是这斗转星移和他的属性冲突了。
如果只是转移力道，他的六库仙贼同样可以办到，完全没必要去舍本逐末。
不过就在苏木已经有些确信慕容腾要献上的功法是斗转星移时，慕容腾却是再次给他带来了惊喜。
只见慕容腾从柜子上，拿出了一个紫檀木的盒子，这盒子与其他秘籍不同，表面被清理的一尘不染。
显然是慕容腾对于这个盒子十分重视。
“大人请看。”
慕容腾说着将盒子打开，只见十八个神态各异的木偶正陈列其中。
木偶刻工精巧，面目栩栩如生，张嘴作大笑之状，双手捧腹，神态滑稽之极。
这十八个木偶，每个木偶的表面上，都被刻画出了一道道凹槽，仔细看去，那凹槽竟是一条条内力运行的路线。
虽然没有标注穴道，但苏木怎么说也是一名大夫，人体的经络图早就熟悉的不能再熟悉。
脑海中稍以思索，便将这一个个木偶的行功路线，在脑海之中排列起来。
而与此同时，在他的系统面板上，则是再次浮现出了一门功法。
【罗汉伏魔神功（可研习）：熟练度0】
见到这功法名字的瞬间。苏木脑袋嗡的一声，只觉的有一种柳暗花明又一村的感觉涌上心头。
【罗汉伏魔神功】并不是少林七十二绝技之属。
但却是集佛家内功之大成，精微奥妙堪称少林派第一精妙内功。
而就在这时，慕容腾也是开口解释了起来，“此物是属下机缘巧合得来，起初外面附着一层泥土，泥土上面刻制了一些少林入门的内功，说来也是巧合，属下得到此物当天，突逢暴雨，来不及避雨被浇得浑身湿透，是泥偶也被冲去了外面的泥层，变为了如今的模样。”
“说来惭愧，属下得此神功，修炼了十年，却也仅仅只练到了小成。”
说到最后，慕容腾的脸上也露出的羞愧的表情。
苏木闻言却是笑了起来，让慕容腾有些摸不着头脑，一时间脸上的羞愧之色更加的浓郁了。
不过苏木却并不是在笑他的天赋。
平心而论，慕容腾的天赋，哪怕是比不上三丰真人那般人间绝顶，但比起一般的武侠主角也是不差分毫。
单凭其能够在二十五六岁的年纪，迈入宗师初期的门槛，便足以说明其天赋之高。
更不要说，兼顾内功的同时，他还精修了多门少林绝艺。
别说是多门，哪怕就是一门少林绝艺，寻常少林弟子想要将其修炼到圆满境界，也少不了七八年的苦功。
哪怕是天才，修炼三门少林绝艺也已经是十分勉强了。
反观慕容腾却是修炼了五六门，乃至七八门少林绝艺，且将其中的大部分功夫都练到了圆满境界，虽有杂阿含功的辅佐，但其本身的天赋也是极为出众。
至于苏木放声大笑，其中有一部分，也是在庆幸。
如果这慕容腾修炼的不是罗汉伏魔神功，而是其他功法，哪怕仅仅只是一门上乘内功，恐怕他如今的境界，都不仅仅只是个宗师初期。
而个中缘由，便是这罗汉伏魔神功的修炼条件。
单是第一步摄心归元，须得摒绝一切俗虑杂念，十万人中便未必有一人能做到，但习练者又不可过分耽于练功，以免近乎于“贪”违背佛法。
按理来说，以慕容腾的先天条件，这功法入门的第一步他就不满足。
不过苏木也大抵上能够明白其为什么不满足条件，却依旧能修炼这门绝世神功。
这一切，都要归功于那楼阁匾额之上的那道符箓。
虽然已过去了很久，但那符箓却依旧能够起到凝神静气，摒除杂念的功效。
这也是慕容腾这个不满足条件，却依旧能将这罗汉伏魔神功练至小成的根本原因。
但那符箓毕竟日久，效能难免减弱，所以这慕容腾虽然能够将神功练至小成，却始终无法突破到大成境界。
“嗯，既如此，那此物我便收下了。”
点了点头，苏木从慕容腾的手中接过木盒。
随后手指在慕容腾的身上连点数下。
那原本还在其体内游荡的真炁，将慕容腾体内剩余的内力，尽数吸收。
慕容腾虽然本能的想要抵抗，可是他此刻被苏木洗脑，已经成为了一个彻彻底底的忠仆，只一瞬间，便将自己的本能压下。
任由那道真炁在体内游荡，将自己的内力吸收殆尽。
苏木见到他的反应也很是满意，笑了笑，没有将那道真炁收回，反倒是让其在吸收了慕容腾的内力后，复返丹田。
“这功法你就别再修炼了，以你的天赋，换一门佛门内功，成就一定比现在要高，我以真炁吸收了你修习的内力，这些时日，你便转修其他内功，这道真炁会在你修炼的过程中，反哺肉身，能够让你在最短的时日内，恢复往日境界。”
“多谢大人！”
慕容腾闻言，神色也变得激动起来。
他原本就有转修其他内功的想法，但却始终无法拿定主意，这就好比在你的面前，摆放一本九阳神功，和一本少林九阳功。
你明知道九阳神功修炼困难，但却很难放弃九阳神功，转修少林九阳功。
现如今，苏木却是为他做了决定。
苏木点了点头，看向了一旁还在书架上，挑挑选选的聂紫衣，走上前去问了一句，“怎么样，有没有选好？”
“当然了。”
聂紫衣一脸得意，将一个蓝皮册子在苏木的眼前晃了晃。
只见那封面上写着三个小字。
【火焰刀】
竟然是这门武功？
苏木的眉头一扬，有些意外，也有些感叹聂紫衣的眼光毒辣。
这火焰刀，乃是吐蕃国师鸠摩智的绝学。
想当初，慕容博都愿意以二三十门少林绝技，来交换这火焰刀，其价值自然不用多说。
而这火焰刀虽然名为刀法，但却是一门掌法。
修炼者可以通过凝聚内力，将一股强大的劲道附着于掌缘，然后以虚无缥缈之力伤人。
其神异之处，比之六脉神剑也只逊色半筹。

第131章 适合咸鱼的神功，武当峨眉的反应
“不错是不错，不过......你内功修为够吗？”
苏木摩挲着下巴，如果他没有记错，六脉神剑对内功修为的要求极高，就算火焰刀比之稍逊半筹，但也不是聂紫衣这个先天中期武者可以负担的吧？
“先拿着，等我再突破一个小境界，应该就能修炼了。”
聂紫衣嘟囔了一句，却也没有争辩什么。
她的内功修为，只能说是勉勉强强，这也和她本人的性格有关，活泼好动，本就不是能耐下心修炼内功的人。
不过她修炼的离火神功，却是名副其实的绝学内功。
前期进度缓慢，可一旦打通了阳维脉，那便犹如浴火重生一般，内力精纯浑厚数倍不说，在往后的修炼中，也是事半功倍，宗师之前，再无半点瓶颈。
“既然如此，那就上路吧。”
苏木点点头，此行最主要的目的已经达成了，接下来，便是前往无垢山庄吃席，再顺便保护慕容子采访到场的武林人士。
慕容子自然是举双手赞成，她作为一个自律的撰稿人，对于采访江湖侠客的期盼程度，丝毫不亚于前些时日，在医馆等待经书的苏木。
聂紫衣也没有异议。
只是如今神功在手，让这位逐渐适应了摆烂的副千户大人，一日破功。
在接下来的两日，全都在马车之中修炼着内功心法，期待早日突破到先天后期。
至于苏木对于修炼神功的态度，和她就截然相反了。
论精深程度，罗汉伏魔神功不知道比火焰刀高深了多少，但是却偏偏让苏木，以三天打鱼两天晒网的精神，将这门神功，在短短的两日内，修炼到了距离小成也仅仅只有临门一脚的程度。
只能说，这本就是适合咸鱼修炼的武功。
不耽于练功，却反而能够一日千里。
这可把一旁得知了这个消息的聂紫衣给气个够呛。
合着她努力了两天，还没你一个摆烂的进步大？
还有没有公道了？
对此苏木表示：“只能说天意如此，或许正是当初创拟这套神功的高人，在天有灵，不忍神功蒙尘，这才几经辗转让此等神功落在我这等聪慧、淳朴之人的手中。”
聂紫衣：......
这伙厚颜无耻的本领又进步了。
聪慧，她还勉勉强强能够承认，但是淳朴......
呵呵，这货要是都能算作淳朴，恶人谷的十大恶人岂不人人都是良善之辈？
......
......
就在苏木这边动身前往无垢山庄的时候，江湖之中，割鹿刀重出江湖的消息，也不胫而走。
武当山上，代掌教冲虚道长，正在真武殿中，打量着手中的一封请柬。
面前则站着武当七侠中的五位。
“冲虚师叔，这请柬是？”
见冲虚看完了请柬，张松溪这才开口询问起来。
“是姑苏无垢山庄送来的请柬，过些时日，无垢山庄的少庄主连城璧，要与沈家的独女沈璧君订婚，邀我武当前去。”
冲虚笑着将手中的请柬递给了宋远桥，“我有意让你们其中的一位前去，你们意下如何？”
除宋远桥、张松溪以外的三人相视一眼。
其中那个看着最是粗犷，实际年岁却是最小的莫声谷，有些疑惑的开口道：“师叔，这无垢山庄虽然广有贤名，但是我等前去，未免也......”
他的话没有继续说下去，但是其余人也大都明白他想要说什么。
虽然无垢山庄在江南的名声很好，但是武林地位这些年已经跌落到了二流门派的程度，比之武当几乎可以说是萤火比之皓月。
若是武当七侠一人前去，未免有些大材小用了。
冲虚闻言，笑了笑，没有开口，而是看向了张松溪。
“松溪，你看如何？”
五人中，一身道袍，颌下一撮山羊胡的中年男子，闻言稍加思索，想到了最近江湖上广为流传的一则消息，开口道：“我觉得此事让二师兄前去最为合适。”
此言一出，除宋远桥以外，其余的武当七侠脸上皆是疑惑不已。
殷梨亭更是不可思议的开口问道：“四师兄，你没说错吧，让......让二师兄前去？”
说这话的时候，他下意识的看向了一旁沉默不语的俞莲舟。
后者外表严肃，看不出喜怒哀乐来，哪怕是师兄弟，殷梨亭看其的目光之中，也多出了几分敬畏。
“是因为割鹿刀吧？”
宋远桥这时候终于是将请柬放下，开口看向了张松溪。
张松溪闻言点点头，“一柄神兵，对江湖中人的诱惑力，自然不用多提......若是假刀造势也就罢了，若是真的割鹿刀，恐怕免不了又是一场血雨腥风，二师兄前去，说不定可以制止这一场无谓的争斗。”
“那便由我去一趟吧。”
张松溪的话音才刚刚落下，俞莲舟便点头答应了下来。
其余人也不再反对。
毕竟，因为神兵引起的争斗，他们武当可以说是刻骨铭心，这种事情，哪怕不是发生在自己的身上，他们也不愿意再见到了。
“既然如此，那便麻烦师侄了。”
冲虚道长笑着捋了捋胡须。
......
......
峨眉山，金顶之上。
禅房的门被敲响。
灭绝师太盘坐在蒲团上，听到敲门声，没有起身，甚至没有睁开眼睛，只是盘坐着轻轻的吐出一个字。
“进。”
随着禅房的门被推开，一个年约五六十岁，身穿道袍，面容严肃的老者走了进来，朝灭绝师太微微躬身。
态度很是尊敬。
“师姐，你找我？”
“近日姑苏无垢山庄少庄主订婚，邀请我峨眉前去，我有事不便，你代我前去。”
“是。”
独孤一鹤没有多说什么，也没有问原因，点头应下后便要离去。
可就在这时，正盘坐在蒲团上的灭绝师太却缓缓睁开了眼睛，“若是割鹿刀为真，你便将刀带回来。”
独孤一鹤闻言，眸光闪烁，询问道：“师姐是要......？”
不过还没等灭绝师太回答，独孤一鹤又仿佛是自问自答一般，说道：“师弟知道了。”
话音落下，便出了禅房。
而这时，灭绝师太则是看向了面前架子上摆放的一柄宝剑。
“同为神兵......”

第132章 又不是名门正派，干嘛放着大好的闷棍不敲，去正面交锋？
等到苏木一行人来到苏州城，城中已经聚集了大量的江湖武者。
三教九流、正派邪教应有尽有。
因无垢山庄不可能供给所有人一个住处，所以大多数没有受到邀请的江湖中人，便是在这苏州城中找了间客栈住下。
然而，不是所有的江湖中人都那么守规矩。
这不，刚一进城，苏木几人便看到了一个身材魁梧的壮汉，正在调戏一个脸上戴着面纱的妙龄女子。
这女子好像也懂得些武功，退后的同时，手腕一抖，便是十几根金针飞出。
不过她的境界却不是很高，只有后天程度，连内力外放都办不到，这金针的威力自然也就大打折扣。
被那汉子稍一甩袖子，便挡了下来。
“不是说江南女子都是以温婉为主吗？他奶奶的，你这小娘皮倒是泼辣的很。”
听到这话，那女子面纱下好看的脸上满是愤懑，抿了抿嘴唇，眼神四下打量想要借机逃跑，可那汉子却有些迫不及待了，好似饿狼一般扑了上去。
一旁的江湖中人，也是饶有兴趣的打量着，没有半点阻止的意思。
倒是聂紫衣，同为女子，对这等事情抵触的最为强烈，脚下一踏，从车厢中飞身而出。
她没有出声厉喝，反倒是将气息隐匿起来，手掌凝聚一道暗劲，朝着那汉子的后心拍去。
然而，那汉子却仿佛是背后长了眼睛一般，忽然转过身，一掌迎了上去。
“砰——”
两掌对碰，那汉子仓促对掌，却反而是占了上风，仅仅退后半步。
反观聂紫衣，不仅退后四五步，此时更是感觉手掌一阵酸麻。
“嘿嘿，老子今天还真是有福气了，那小娘皮还不知道是个什么模样，又有个姿色上乘的小妞来行侠仗义。”
那汉子见了聂紫衣模样，也是微微一愣，回过神来，舔了下嘴角更加兴奋了。
聂紫衣则是眉头一皱，手已经摸向了腰间的暗器，可就在这时，那汉子的背后忽然出现了一道她熟悉的身影。
这道身影的出现，让聂紫衣又将手放了回去，嘴角也微微上扬起来。
不过她的这番小动作，确实让那汉子给误会了，只见他一脸的淫邪，戏谑道：
“怎的，小妞，这是喜欢上大爷我了，想要和大爷快活.....”
“铛——”
不过他的话还没有说完，就只觉的脑后一阵剧痛传来，整个人登时变得昏昏沉沉，一副随时都要倒下的模样，不过他毕竟是个高手，此时强提着一口气，转过头，想要看看是哪个狗砸......
“铛——”
正想着，他刚转过头，面门又被砸了一下。
接连两次重击，让他前后各被戳出了无数个窟窿，此刻鲜血直流，再也支撑不住，一头栽倒在了地上。
而当他倒下后，一道俊秀的身影显露出来，看起来风度翩翩，仿佛是浊世佳公子一般......前提是忽略他肩头扛着的狼牙棒的话。
聂紫衣这时候一路小跑，来到了苏木的身旁，先是在那个大汉的脑袋上踩了两脚，似乎是看到了靴子上沾染的血迹，眼睛流露出些许嫌弃，又在那汉子的衣服上蹭了蹭，这才看向苏木，开口问道：“哇，苏木，你这狼牙棒哪来的？”
苏木笑了笑，手中的狼牙棒朝着旁边一甩，落到了一个江湖人的手中。
那人也是微微一愣，看了眼手中的狼牙棒，又看了一眼先前自己放置狼牙棒的位置，不知道自己的狼牙棒什么时候落到了苏木的手中。
不过他也没有说些什么，毕竟这江湖之中实力为尊。
对方能够悄无声息的从自己身旁拿走狼牙棒，又悄无声息的出现在那人身后，就足以证明实力。
至于偷袭......在场旁观的大都不是什么名门正派，哪个去管这些？
“好了，天黑之前还要找客栈住下呢。”
没有理会那先前遭到调戏的面纱女子感激的目光，苏木转身走向了自己的车马。
聂紫衣先是看了眼那面纱女子欲言又止的模样，随后来到了苏木的身旁，小声问道：“你难道就不好奇她面纱下面长得怎么样嘛？”
“我好奇那个干嘛？”苏木没好气的翻了个白眼，“万一她长得很一般，然后看我的容貌俊朗，想要以身相许怎么办？”
正如骑白马的不一定全是王子，谁说戴面纱的就一定长得天姿国色了？
退一万步来讲，他就是真的想不开，想谈恋爱了。
那不是还有无情姑娘嘛。
虽然作者没有写，但是无情姑娘私底下以复查的名义来医馆也不是一次两次了。
干嘛要赌这五十五十的概率？
聂紫衣想了想，也点了点头，心中没来由的有些庆幸，脚下一点，就上了马车。
而就在苏木几人离去没多久后，这面纱女子依旧眺望着苏木离去的方向。
就在这时，一道急匆匆的朝她跑来。
“碧君。”
“啊？”
沈璧君这时候回过神来，看着不知何时来到身旁的中年妇人，满脸都是惊喜之色，“姥姥，你怎么来了？”
那被称为姥姥的妇人，这时候哼了一声，“还我怎么来了，还不是你，趁着我将行李放到客房上的时候，一个人跑了出来。”
“我和你说，这些天苏州城可乱的很，你要是受了什么伤，那我该怎么和老太君交代啊！”
徐姥姥的话虽然像是责怪，但无论是她看向沈璧君的眼神，亦或者是她的语气，无不透露着宠溺与关切的意味。
沈璧君此时也是一脸乖巧，抱着徐姥姥的胳膊摇晃着，撒起了娇：
“姥姥，碧君知道了，这不是没事嘛。”
说到这，她不禁想起了刚才那个手拿狼牙棒器敲闷棍的俊朗青年，嘴角不经意间上扬。
随后似乎是害怕徐姥姥看出些什么，她又急忙开口问道：
“可是姥姥，这苏州城最近为什么多了这么多的江湖人？我以前来还不是这个样子。”
听到了沈璧君的疑惑，徐姥姥叹了口气，却也没有现在解释，而是左右看了看，确定没有人注意自己所在的方向。
这才牵着她的手，带其前往了她们之前留宿的客栈。
说来也是巧合，她们二人前去的方向，正是刚刚苏木一行人离去的方向。

第133章 有间客栈，立威
“前面有间客栈，今晚我们就在这里歇息吧。”
苏木坐在车辕上，远远看见了一间客栈，便冲着车厢之中开口道。
聂紫衣掀开窗帘，抬头看去，前方不远处果然有一间名为【有间客栈】的客栈。
聂紫衣：......
这名字，和一家医馆有的一拼。
不过看这客栈的规模不小，想来房间住起来也能舒适，当即点了点头。
等到车马靠近，那店小二也是十分热情的跑了出来。
“小二哥，来三间上房。”
因为华夫人之前也曾给几人备上了充足的路费，所以苏木也没有小气，将缰绳朝对方的手中一抛，便点了三间上房。
那店小二接过缰绳，脸上却露出了些许为难的神色：“客官，实在是不好意思，客房就只剩下两间了，不过房间很大，住上两三个人都不是问题。”
“这样啊。”
苏木摩挲着下巴，朝车厢内询问道：“你们怎么看，是换一家客栈，还是将就一下？”
“就这里吧。”
聂紫衣也没有矫情，看这家客栈的规模如此庞大，都只剩下两间客房，其余的客栈想来也好不到哪去，若是连这两间客房都错过了，那今夜可就要在马车里凑合了。
慕容子常年赶大场面，自然也知道个中缘由，没有异议的点了点头。
两女表态后，苏木更是无所谓了，反正无论如何他都是睡单间的那一个。
当下，直接朝着那店小二开口道：“那就两间上房。”
“好嘞。”小二闻言，脸上满是笑意，心中也暗自松了口气，朝着大堂之中吆喝了一句，“两间上房！”
苏木三人这时候拿着行李，朝着客栈之中走去，至于马车，则是交给了店小二赶到了后院。
......
......
客栈很大，一楼足足摆放了二十几张桌子，每桌都坐着三五个提刀挎剑的江湖中人，正在喝酒吃菜。
听到店小二的吆喝声，眼角的余光瞥向了门口。
见到一男两女走了进来，男的还好，在场众人没几个好男色，只是啐了一句小白脸，倒是那两个女子，其中一人长得是天姿国色，另一人也是小家碧玉。
让这些血气方刚的江湖人有些挪不开目光了。
其中几个本就底子不是怎么干净的家伙，更是动了一些歪心思。
不过，那男子仿佛是没有注意到这些如狼似虎一般的目光似的，自顾自的来到了柜台处，手掌从钱袋里摸出了一锭银子。
“两间上房，外加两桌好菜。”
“小的明白。”
那账房先生，笑着正要接过，可是那男子却忽然将银子握住。
见此一幕，账房先生似乎明白这人要做什么了，当即也没多问什么。
这些天，来住客栈的江湖中人多了不少，而这些人又都不想麻烦，所以在众目睽睽之下彰显实力，便成为了每个入住客栈的江湖人，必不可少的环节。
就仅仅是今天一天，他就收到了三坨被捏的奇形怪状的银锭。
其余江湖人都只是看了一眼，嘴角不屑一笑，目光便继续在那两名女子的身上打量。
都是出来混的，哪个身上没有个十几二十几年的功力？
想要靠捏银锭来立威，未免太瞧不起他们了吧？
可就在下一秒，那原本已经见怪不怪的账房先生，却是猛地将眼睛瞪大，同时下意识的拿着账本，后退了几步。
“他奶奶的，不是都入了秋了吗？怎他娘的还这么热？”
一个江湖人喝着酒，感受到了空气中的炙热，忍不住骂了一句。
然而，就坐在他正对面的人，这时候却是手中一个没拿稳，将酒碗摔在了地上。
“嗯？刘老三，你......”
这江湖人正准备好好打趣一番面前之人，可却猛地发觉了不对劲，这热气好像不是从窗外吹来的，而是从柜台处传来的？
疑惑间，他也缓缓转过了脑袋，可眼前一幕，却是让他险些将自己老娘都拎出来骂上一顿。
客栈中的其余人，此时也都是将目光从那两个光鲜亮丽的女子身上移开，不可置信的看向了那柜台处。
只见他们原本以为是要捏银锭立威的青年，此刻手掌虚握，掌心之中竟是升起了一团烈火。
那银锭在烈火的灼烧下，转眼便融成了一滩银水，从那青年虚握、透露着淡淡黑色光芒的手掌之中缓缓流下，顺着指缝，仿佛是四条火蛇一般。
然而，就在这烧红的银水即将流淌到木质的柜台上面的前一瞬间。
一道冰蓝色的气流从那青年的手掌之中喷涌而出，后发先至，将那即将落到柜台上的银水自上而下的冻住。
“当啷——”
青年将手掌收回，那已然被坚冰包裹的银水，此刻落在了柜台之上，众人抬眼看去，眼中满是惊骇之色。
只见那四条火蛇，此时已经变成了四条藤蔓一般的支柱，而那显露而出的掌心之中，却如同一汪清泉，中间盛开了一朵冰蓝色的莲花。
众人再看向那青年时候，眼中已经没有了最初的那番轻视，变得满是惊愕与忌惮。
而等到那青年的目光一一扫过众人的时候，这些人无一例外，全部都下意识的将头低下，默默喝酒，不敢与之对视。
“劳驾告知，我们的房间在哪？”
终于，还是那青年开口，笑着看向了那迟迟没有回过神来的账房先生。
听到这话，账房先生咽了口口水，忙是开口回应道：“走上三楼左拐，最里面那两间就是了。”
“多谢。”
青年笑了笑，朝两女招了招手，“走了，上楼了。”
两女闻言，相视一笑，缓缓跟在了那青年的后面，走上了楼梯。
而等到这三人消失在了楼梯尽头的时候，那安静了许久的一楼大堂，终于是再次有了声响。
“我哩个龟龟，这家伙什么来头？”
“江湖上什么时候又多出这么一位高手了？”
虽然那青年已经上了楼，但是那柜台上的莲花依旧屹立着，这些江湖之人虽然自信，但也不得不承认，光是这顷刻间由极热转到极寒的功夫，就不是他们能够做到的。
更不要说，那朵由冰晶构成，栩栩如生的莲花，更是对内力控制要求到了无以复加的程度。

第134章 不合规矩
苏木几人上楼后，众人正在讨论着刚才上楼的那一位，而这时候，一个中年老妇人，带着一个以面纱遮住脸的女子，走进了客栈。
进入客栈的瞬间，那老妇人便已经是戒备起来。
似乎是在提防着周围那些没规没矩的江湖人。
不过，让她有些奇怪的是，那些江湖中人，貌似不像她们刚来的时候出声调戏，反倒是各自聊着什么。
虽然这些人有一句没一句的，听不太明白，但是没人来找事总归是好的。
那老妇人牵着面纱女子的手，就朝着楼梯上走去。
那面纱女子，倒是在上楼时目光不经意的瞥向了那一朵冰莲花，眸子微微一亮。
这两人都是提前在客栈开好了房间，自然不用再去柜台，两人一路来到了三楼，左拐，走进了自尽头向外数的第三间房。
将房门关闭后。
徐姥姥这才是松下一口气。
那面纱女子也将脸上的面纱取下，露出了一张让男人见了，便不忍移开目光的绝色姿容。
徐姥姥关上门后，看着眼前的沈璧君，眼神之中也满是怜爱以及一丝难以察觉的惋惜。
而这时，沈璧君忍了一路，终于是忍不住了，开口询问起了这苏州城内陡然增长的江湖中人。
徐姥姥这时候也不再隐瞒什么，开口道：“这些人，都是奔着割鹿刀来的。”
“割鹿刀？”
沈璧君秀眉微蹙。
她倒不是疑惑割鹿刀是什么，毕竟割鹿刀是她先祖留在沈家之物，且祖祖辈辈，只有沈家的话事人知晓此物的存在。
她父母早亡，同辈之中也没有姊妹兄弟，自然沈家下一辈的话事人便是她了。
所以沈老太君也是将割鹿刀的事情，告知给她。
她真正疑惑的，是为什么割鹿刀的存在会被江湖中人知晓。
早在商榷订婚事宜的时候，虽然将割鹿刀归为嫁妆，但却并未声张。
为什么现如今好像人尽皆知了一样？
徐姥姥无奈苦笑。
割鹿刀的存在沈家一共只有三个人知晓。
沈老太君、她，还有就是即将出嫁的沈璧君。
三人自然没有将消息透露出去。
那是谁透露的消息，就不言而喻了。
这也是她看待沈璧君的目光中，带有一丝惋惜的原因。
那连城璧，虽然在有着江南六君子的美誉，其待人也是温文尔雅，不失为良配，但除沈家以外，知晓割鹿刀在沈家的，最初便只有连城璧一人。
对方将消息宣扬出去，自然不会是担心沈家反悔，而是有着更加不为人知的目的。
这等心思深沉之辈，自家的小姐就算是嫁过去也不会幸福。
但事到如今，割鹿刀藏在沈家的消息已经传遍了，若是此刻反悔，没有了无垢山庄的庇护，那沈家定然会被那些前来索要割鹿刀的江湖中人闹得天翻地覆、朝不保夕。
这也是为什么沈璧君要前往苏州，沈老太君非但不加阻拦，反倒是让她徐姥姥在旁陪护。
相比之下，满是江湖人的苏州城，也比那日日被江湖人光顾沈家庄安全数倍。
“原来如此么......”
沈璧君虽然武功不行，但却也不是笨蛋，看到徐姥姥沉默不语，心中的猜测便已经是确定了几分。
长叹了口气，心中不免对那位仅仅年幼时有过几次见面的未婚夫，没了好感。
但终归是家族安危为重，由不得她使小性子不嫁。
最终，两女相视无言，心中各有各的哀伤。
......
......
另一边。
苏木携两女上楼，将尽头的房间让给了两女，自己则是住靠外的那一间房，并且发动了奇门术法听风吟，这样即便是有没被自己吓到的不轨之人上楼，他也能先一步的察觉。
不过不轨之人没有听到，倒是隔壁的对话被他听了个一清二楚。
得知隔壁住着的是沈璧君，苏木也是有些诧异，脸上不由得露出了些许的异色。
而这异色偏偏就被从房门走进来的聂紫衣和慕容子看了个正着。
不过在得知苏木的初始目的后，聂紫衣和慕容子两人，也就没有说些什么，反倒是对隔壁住着的沈璧君来了兴致。
苏木也没有隐瞒，将沈璧君和徐姥姥的对话，一五一十的告知给了两人。
两女听到后，脸上的表情都有些不好看了。
她们在来之前，自然了解过无垢山庄和沈家的情况，知道这只是一场牵扯到神兵归属的利益联姻，起初也没觉得有什么。
可现在听来，两女又觉得心中很不是滋味。
苏木则是默默的喝着茶，心中想着另外一件事情。
......
......
时间转眼就到了第二天一早。
苏木一行人乘坐马车，朝着城外走去。
无垢山庄并不在苏州城中，而是距离苏州城三十里的一处庄园。
一路上，苏木都没有开口，聂紫衣和慕容子则是在车厢之中为那素未谋面的沈璧君鸣不平。
许是觉得苏木安静的有些过于诡异了，聂紫衣忍不住掀开车帘，朝着苏木开口问道：“喂，你没事吧？”
“啊？”
苏木也好似才回过神一般，听到聂紫衣的话，摇了摇头，“我在想事情。”
“想事情？”
“你们说订婚的礼仪，应该是男方前往女方家，还是女方前往男方家呢？”
慕容子闻言，想了想，答道：“文定之喜，自然是男方带着聘礼前往女方的家中，送上红书绿纸，再由女方回以回帖认可......”
说到最后，慕容子的声音也弱了下来。
聂紫衣还有些摸不清头脑。
她自幼便加入了锦衣卫，由朱雀抚养长大并授予武功，这种成亲之类的礼仪，倒是没有人去教她。
这时候听的满脑子疑惑。
“怎么了吗？”
“外界传闻，此次订婚便是沈家将那算作嫁妆的割鹿刀，送至无垢山庄，这么做岂不是不合礼仪规矩？”
苏木问出了心中的疑惑。

第135章 无垢山庄，再次相见的花满楼
若是寻常人家，也就罢了。
这沈家和无垢山庄虽说这些年没落了一些，但却也称得上是武林世家。
对于规矩颜面，可以说看得比命还要重要。
此等人家，三书六聘的礼仪却不合规矩，传出去岂不是让人贻笑大方？
聂紫衣即便是再不明白，此刻也皱起了眉头。
“难不成这里面还有猫腻？”
“谁知道呢。”苏木摇了摇头，远远的看向了那已经依稀可见的庄园。
俗话说宝物动人心，但却也不是人的全部。
一把刀或许能够挽回部分颜面，却也无法让一个落寞的家族再创辉煌。
几人没有继续言说什么，马车依旧缓缓行进，那依稀可见的庄园，也逐渐放大，从最初的苹果大小，变成现如今一眼看不见全貌的恢弘壮观之景。
该说不说，这无垢山庄虽然有些没落了，但是在阔气方面还真是没逊色多少。
大门前，站着两排，各八名手持红棍的武者，从其若有若无散发出来的气息，不难看出这些人都是后天圆满境界的武者。
而一个穿着绸缎衣裳，头发有花白、脸上带着些许皱纹的中年人，笑意吟吟的接待的往来的江湖豪杰。
不过相较于门口的那些护院，这一身绸缎的中年人，脚步虚浮，不像是武者，倒更像是一个寻常无比的管家。
在看到苏木几人的马车时，这人上前，抱拳问道：“敢问来的是哪路英豪。”
“江湖月报，前来记录无垢山庄盛会。”
苏木开口，同时亮出了自己的锦衣卫腰牌。
江湖月报？
在听说是江湖月报，那些已经一步踏进门槛的江湖人，也不禁转过头来，将目光看向了苏木几人乘坐的马车。
见苏木手中的锦衣卫令牌，眉头微微一皱。
江湖中人，哪怕是不与朝廷作对，但是对朝廷的感观，都是极其一般的。
不过他们的目光很快就从苏木的身上移开，看向了其身后的车厢。
车厢中，缓缓走出了两道倩影。
其中一人天姿国色，身上隐隐散发出的英武之气，让这些江湖人忍不住眼前一亮。
至于另一人则是小家碧玉的类型，浑身上下都透露着书卷文墨的气息，怀中抱着一个本子，想来就是那江湖月报的撰稿人了。
“原来是江湖月报的诸位，里面请。”
那中年人微微一愣后，也是笑脸相迎。
江湖月报虽然没有收到邀请，但这毕竟是江湖上发行量最大的报纸，地位或许不及武当少林那等泰山北斗，但是在影响力上却是不遑多让。
苏木点点头，将手中的缰绳交给了一旁走过来的护院，与聂紫衣、慕容子一同，走进了无垢山庄。
那中年人在目送着三人离去后，再次招待起了那些来来往往的宾客。
......
......
进入了庄园，苏木几人还没有走多远，慕容子就双目放光，很是激动的叫了起来。
“怎么了？”
聂紫衣有些疑惑，顺着她的目光看去，就见到了两个一身白衣，容貌也算作上等的俊秀男子。
其中一人是她曾经见过的，花家七公子花满楼。
另外一人看年龄和花满楼相仿，笑容和善，走在这庄园之中全无拘束之感，虽然说像是在给花满楼带路。
但看两人的交谈之间更像是同游。
年龄相仿，且与花满楼同游，那其身份便是昭然若揭了。
无垢山庄少庄主，连城璧。
而就在聂紫衣思索这片刻的功夫，慕容子已经拿着自己的小本本，朝连城璧走了过去。
不过，还没等她靠近，两个身穿白衣青衫的老者，便一左一右，各伸出一条手臂，拦在了慕容子的身前。
那身穿青衫，俨然一副绝顶之势的老者，轻声开口：“小姑娘，我家少主正在和花公子攀谈，若无事，请不要打扰了两人兴致。”
慕容子被那老者头顶反射的阳光晃得有些睁不开眼睛，不过出于笔者的执着，她还是没有后退半步，拱了拱手：
“我是江湖月报的特约撰稿人，慕容子，此次前来，是专门采访连少庄主的......当然了，要是能再问花公子几个问题，那就再好不过了。”
“这......”
听到女子江湖月报的身份，俩老头相互对视了一眼，一时间不知道拦还是不拦。
不过还没等两人想清楚，那慕容子的声音，已经在两人的身后响起。
“连少庄主，请问......”
“诶，你这......”
俩老头反应过来，正准备将慕容子拖走，就见连城璧无所谓的挥了挥手。
“即是江湖月报来人，就不必阻拦了。”
说到这，连城璧顿了顿，看向了身旁的花满楼，歉意一笑。
花满楼也不在意，朝着苏木两人的方向看去，笑着开口道：
“无碍，正好在下也见到了朋友，许久未见却是要去小叙几句。”
“哦？”
连城璧顺着他的目光看去，就见到不远处正在缓缓走来的一男一女，女的端称得上是绝代佳人，尤其是那身英武之气，更是迷人的毒药，让江湖中人难以忘怀。
男人同样容貌俊朗，忍不住让人心生好感。
“那等此番事了，连某当真要去结交一番，到时候还望花兄引荐。”
花满楼闻言，笑着点了点头，随后朝着苏木的方向走去。
另一边，发现了慕容子消失的苏木和聂紫衣两人，稍稍环视一周，便发现了被那两个老头拦下的慕容子，无奈的一扶额头，朝她走了过去。
不过两人才刚走到一半，就见到慕容子已经去到了连城璧的面前，看样子还已经询问了起来。
同时一道俊朗秀逸的身影，朝着自己这边走来。
正是花满楼。
不过这次见到的花满楼，却是和聂紫衣先前所见，略有不同，那对眼眸，好似更加明亮了一般。
让人见了便有些微微失神。
“他的眼睛......”
聂紫衣凑到了苏木的耳畔，小声开口。
不过她的话还没有说完，花满楼那温和的声音便传了过来，“还是多亏了苏兄，让在下的眼睛得以重见光明。”
“花兄的耳朵还是一如既往的敏锐。”
苏木笑着开口，将那还没产生的尴尬打破，聂紫衣则是知道自己失言，朝花满楼歉意一笑。
花满楼笑了笑，并不在意，与苏木攀谈起来。

第136章 慕容子的采访笔记
就在苏木这边旧友重逢，慕容子的采访也已经展开。
为了书写方便，连城璧特意将慕容子带到了不远处的一座凉亭。
凉亭距离苏木几人不远，但也不近。
饶是以花满楼听力超群，都听不清两人访谈的内容。
苏木若是施展听风吟倒是可以，不过没必要，区区江湖访谈，事后在江湖月报上看想来也是相差不多。
不过，这个想法才诞生没多久，苏木就发现自己错了，而且还是大错特错。
连半炷香的时间都没有到，慕容子便被那两个老头，一手抓住一个肩膀，施展轻功，提到了苏木几人的面前。
随后，白杨绿柳两人朝着花满楼拱了拱手，“花公子，我家少主身体有恙，今日恐怕不能与你同游了，还望见谅。”
“无碍。”
花满楼朝连城璧离去的方向看了一眼，发现后者的脸色果然十分难看，不似作假，当即点了点头。
俩老头脸再次歉意的笑了笑，不过目光在扫过慕容子的时候，却像是想起了什么，脸色一黑，哼了一声便再次施展轻功，跟随自家少主离去。
苏木见此一 幕，有些疑惑，看向了那脸上仿佛写着不高兴三个字的慕容子，好奇的问道：“怎么了这是？”
作为一个大夫，望闻问切是再基础不过的事情，他自然也能看出连城璧此时的状态。
面红目赤，脸上带有愠色。
如果再伴随尿黄便秘，或见出血等症状，那就是典型的肝火旺盛。
这慕容子究竟说了什么？让那一位平日里表现的温文尔雅的翩翩君子，变成了现在这副模样。
“不就是随便的问问，谁知道他这么小心眼，亏他还是这么大个庄子的庄主。”
慕容子扁着嘴，嘟囔了几句。
聂紫衣则是看到了她手中拿着的本子上面，已经记下了一些内容，好奇的拿过一看，表情一瞬间变得古怪起来。
【由于过早的失去双亲，身为连家唯一的男儿汉，这份过早的责任担在肩上，让其时常觉得难以喘息，长年累月的压力，让这位本应是人中龙凤的翩翩公子，逐渐变成了一个敏感、脆弱，甚至有些自闭的青年。】
【天资聪明，悟性过人，使得他在短时间内，领悟了剑法的真谛，但是谁又能断言这种天赋，在其有些扭曲的性格下，不会变成贻害江湖的祸患呢？】
【据知情人爆料，连少庄主自幼便有着白杨绿柳两位毒道大家陪伴，长年累月地与狼共舞，连少庄主也难免耳濡目染了一些狠辣与阴损，让人不禁怀疑其武功有几分真材实料。】
在后面的字迹有些凌乱，且纸张褶皱的已经看不太出来了。
不过仅凭这短短的几行字，聂紫衣就觉得，那位连少庄主没直接出手，已经是仁至义尽了。
而就在同一时刻，聂紫衣像是想到了什么，试探道：“那个，慕容妹妹，你此次前来，应该只是为了采访那连少庄主的吧，现在采访完了，我们还是回去吧。”
怎料，慕容子却是摇了摇头，“这才哪到哪，就这几行字，就算再润色一番，都不够一个开头的。”
说到这，她的脸上又露出了向往之色，“而且，我听说这次无垢山庄盛会，邀请了很多平日里难得一见的武林前辈。”
“少林、武当、峨眉......诶，你们知道吗？我听说峨眉派的掌教灭绝师太，和她的师兄孤鸿子有些纠缠，貌似这位嫉恶如仇的师太之所以那么痛恨明教，也有那位师兄在与明教的一位高手决斗后，莫名身亡的原因在里面。”
聂紫衣：......
灭绝师太？
如果不是这些天相处下来，让她和慕容子的关系拉近了不少，更是之前有过在马车内同仇敌忾的经历。
否则的话，聂紫衣现在骂娘的心思都有了。
您老人家知不知道灭绝师太是个什么样的人？
敢公开谈论这一位的绯闻八卦，怕不是活得不耐烦了。
莫名的，聂紫衣想到了一番对话。
董卓：汝视我之剑不利否?
袁绍：汝剑利，吾剑未尝不利！
灭绝师太或许是董卓，可她没有袁绍的资本啊！
到时候慕容子当着灭绝师太的面，问上一句：孤鸿尊者故去多年，师太在山上可曾感到空虚、寂寞？
那她该怎么办？
若是往常，她或许还不觉的慕容子会这么直接的问出来，但是现在看来......是她以往将慕容子想的有些含蓄了。
这位川姑娘性格豪爽，有什么说什么，没那么多弯弯绕。
而且......情商很低。（仅限这一位嗷）
没了办法，聂紫衣朝着苏木投去询问的目光。
她保证，但凡苏木表露出一点点赞同的意思，她都直接将慕容子打晕，然后扛回京城。
避免这一场无妄之灾。
可奈何，苏木好像也是一脸兴致勃勃的模样。
时不时还摩拳擦掌，好像十分期待一样？！
你这又是闹哪样啊？！
聂紫衣却是不知道的，苏木此刻的确是期待那种连绵不绝的战斗。
因为他发现，自己这风后奇门，在与人交战的时候，熟练度的增长速度飞快。
这一点和六库仙贼、双全手，乃至通天箓都大不相同。
具体原理他还没有搞清楚。
虽说也有可能是初学的缘故，但是试试总没坏处的。
至于聂紫衣所担心的......找一些其他门派的弟子的绯闻八卦吸引慕容子的注意就是了。
实在惹到了灭绝师太的身上，苏木有自信这两天罗汉伏魔神功就能初步小成，到时候一举晋升宗师，再加上朝廷的这层关系在。
灭绝师太也未必会铁了心的为难几人。

第137章 萧十一郎
割鹿刀的消息，在江湖上流传甚广。
不过却也不是所有人的注意力，都在那割鹿刀的身上。
杨家马场。
一匹通体雪白，浑身上下没有一根杂毛的骏马，挣脱了缰绳，越过护栏，朝着郊外的树林疾驰而去。
马背上一个约莫二十五六岁的青年，正骑坐在马背上，一无马鞍，二无缰绳，可是这青年却坐的无比平稳。
在这青年驾马而去，不过两三息的功夫，一个面容方正，看起来有些木讷的青年，带着一众手拿枪棒的随从，从马场中冲了出来。
不过才走出没几步，一抹银光便已经从那骏马马背上飞射过来。
那领头青年眸子一凛，五指握拳，内力透体而出。
“叮——”
只听一声脆响，那袭来的寒芒已经在拳罡的做作用下，跌落到了地上。
众人这才看清，那原是一柄飞刀，只是现如今刀尖已经有些钝了，不过刀身之上，却是有着一张已经皱着的纸张。
那青年身后，一个矮个子，看起来有些机灵，约莫十七八岁的青年小跑出来，不用弯腰，只是伸手在地上那么一捞，便将那飞刀拾起。
将那纸张从刀身上取下，只见一匹孤狼，仰天长啸。
“少爷，是萧十一郎。”
那机灵的随从跑到自家少爷身边，将手中的纸张递给了他。
方正木讷的青年只是看了一眼，便咬牙切齿了起来，“萧十一郎，又是这个萧十一郎！”
萧十一郎，是近几年才出现在江湖人眼中的大盗。
虽然才初出江湖没有几年，但是名头却是一点也不小，有人说，他将是继盗圣、盗神、盗王之后，最有可能站到盗界顶端的男人。
也有人说，他的武功修为已经超过了盗王司空摘星，只是在名气上稍逊一筹。
不过，就目前来说，他的‘战绩’的确是弱了盗王、盗圣那几人不止一筹。
至少，他还没有偷盗过一件名动天下的宝物。
“少爷，其实还好啦，至少被萧十一郎盗走的宝物，事后可以用金银赎回来。”
看着自家少爷怒不可遏的模样，一旁的随从安慰了一句。
“赎？！”
听到这个字，杨开泰非但没有得到安慰，反倒是一副心痛无比的表情。
他是那种一文钱恨不得掰成两半花、能省就省不能省也要硬省的佟湘玉人格。
被偷走的又是他们杨家马场最为名贵的骏马，雪花骢。
其价值至少超过了白银八千两。
让这么一个守财奴去花八千两将自己的马赎回来，这比杀了他还要难受。
“那少爷，咱们不赎了？”
泥鳅试探的开口。
“赎，花多少钱都要赎回来！”
杨开泰的心都在滴血，但也无可奈何，若是平常，雪花骢丢就丢了，他充其量只会心疼几个月而已。
但是现如今，那匹雪花骢可是要送给无垢山庄连少庄主娶亲的礼物，礼品单都写好了。
他要是拿不出马来，他们杨家马场可就是真的要倒大霉了。
泥鳅也是知道自家公子的心情，这时候也没有再皮，朝身后的那些随从们招了招手，“少爷说了，赎，快点，拿上银子咱们追！”
......
......
与此同时，另一边距离杨家马场三十多里的树林之中。
雪花骢依旧在疾驰，马背上的身影没有去管它，也管不了它的前进方向，没有缰绳，饶是他不会被甩下去，却也只能任由这匹神俊无匹的宝马自己跑累了停下来。
不过好在，这匹看似一点也不会累的骏马，在经过这片树林的时候，却是主动放缓了脚步。
躺马背上的男人感觉到身下骏马的速度降了下来，心中再稍一估算这骏马跑了多久，眉头便微微皱起，腰背发力，坐直了起来，有些不满的拍了拍马背，“喂，伙计，你该不会是没吃饱吧？这才跑了多久就不行了？”
同时，这男子也在心中思忖着，莫不是当时情急，自己骑错了马？
不过就在他这想法升起来没多久，一道成熟妩媚的女子声音，便从前方不远处传了过来。
“这马儿聪慧，知道自己去找母马，不像某位大盗，还要我亲自来找他。”
声音没有太多感情，但却清脆如出谷黄莺。
听到这熟悉的声音，萧十一郎抬头看去，果然见到了前方的木桩上，拴着一匹枣红马，马背上则坐着一位看着三十岁左右，身材凹凸有致的女子。
三十岁在这个平均十五六岁就要嫁人，二十出头就算是老姑娘的年代，无疑是老得不能再老。
但是对于眼前之人，时间却仿佛是最好的催化剂。
帮助其褪去了青涩与稚嫩，让独属于成熟女人的魅力散发出来，就好像是一杯散发着诱人果木香气的美酒一般。
看见她，萧十一郎也笑了，“这不是江湖上大名鼎鼎，号称无利不起早的女妖精风四娘嘛，怎得也会来找我这个穷鬼？”
风四娘，比萧十一郎出名还要早一些，不过却也是赶上了最坏的时代。
盗圣、盗神、盗王三人， 好似三座巍峨的高山，让那些想要翻越的人望而却步。
风四娘自然也不例外。
不过现在盗神被捕、盗圣失踪，仅剩个盗王，现在也好似有了新的追求，不怎么在江湖上露面了。
所以，当初不甘屈居人下的那些盗业同仁们，自然再次心思活络起来。
想要偷盗一样名贵的宝物，让自己的名声更进一步。
风四娘自然也不例外。
“我来找你，自然是有好消息要告诉你。”
“什么好消息？”
萧十一郎像是来了些兴趣， 翻身下马。
风四娘同样翻身下马，不过她还顺手从马背上，将一个黄布包裹给解了下来。
黄布滑落，露出了一个小巧而又精致的剑柄。
最显眼的，便是剑柄之上，镶嵌着一块晶莹透亮的蓝色宝玉。
“蓝玉剑？！”
只是一眼，萧十一郎便有了猜测。
随着风四娘点头，萧十一郎的眸子更加的明亮了。
虽说赤霞蓝玉在过去，成为了神兵割鹿刀的垫脚石，但是不可否认，其本身也是难得一见的伪神兵。
价值不可谓不高。

第138章 罗汉伏魔神功小成，晋升宗师！
只是一个闪身，那黄布包裹的短剑，便只剩下一层黄布了。
那短剑却是落入了萧十一郎的手中。
其身手之快，即便是风四娘也没有看清。
“锵——”
一声剑鸣响起，那柄不过一尺多的短剑出鞘，露出了那薄而锋利的剑锋，剑身上还散发着青中带蓝的微光。
的确是蓝玉剑无疑。
确认了蓝玉剑的真实性，萧十一郎这才有些好奇的开口，“你是从哪偷来的？”
风四娘没好气的翻了个白眼，从萧十一郎的手中将剑夺了回来。
萧十一郎也没有反抗，反倒是主动用另一只手握着的剑鞘，将那蓝玉剑收入鞘中。
“现在能说了吧？”
“哼哼。”
风四娘晃了晃手中的短剑，脸上露出了得意洋洋的神色，“这可不是我偷来的，是有人主动送给我的。”
“哦？莫不是哪个世家公子，拜倒在了你的石榴裙下，特意找来了蓝玉剑当做聘礼？”
萧十一郎笑着开口，“要我说，你的年纪也不小了，再不嫁以后就......”
“锵——”
他的话还没有说完，便再是一道剑鸣声响起，那把散发着青蓝微光的短剑，此刻已经搭在了他的肩膀上，一缕黑色的发丝缓缓飘落。
“你说我......年纪怎么的？”
萧十一郎见状，瞬间变得乖巧起来，用两根手指捏着剑锋，让其离自己的脖颈稍远一些。
“没，没什么。”
风四娘这才哼了一声，收剑入鞘，“好了，不和你废话了，有一笔大买卖，这柄剑就是那人给我的定金。”
“哦？”
萧十一郎这下是真的来兴致了。
能以伪神兵当做定金，这得是什么样的宝物？
他虽然不似风四娘那般追名逐利，但毕竟是个年轻人，嘴上虽然不说，但是对于那些比他早几年出名的盗神盗圣却是不服气的。
自然也想要偷一件惊世骇俗的东西，证明一下自己不比那些人差，自己只是出道晚了一些。
风四娘也没有继续吊萧十一郎的胃口，直接表明了来意，“有人找我去偷神兵割鹿刀，不过我一个人搞不定，所以就来找你了。”
“割鹿刀？”
萧十一郎眉头一扬，“去偷盗一柄神兵，就用一把蓝玉剑当做定金？”
如果说刚才萧十一郎觉得以蓝玉剑这样的宝物当做定金，有些昂贵，那现在，他倒觉得这定金有些轻了。
一柄神兵的价值，江湖上没人能说的清楚。
但无疑要比伪神兵贵上十倍百倍不止，仅仅一柄蓝玉剑，还真算不得什么。
风四娘闻言，也无奈的耸了耸肩，“定金而已，再多了那人该不放心了。”
“谁？”
“我也不知道，那人戴着人皮面具，声音也伪装过，不过境界不会很高，应该不到宗师。”
“那怎么交货？”
“那人没说，只说事后会来找我。”
一番对话，萧十一郎沉默了。
仅仅从对话上来看，对方好像不怎么在意那把割鹿刀。
但对方又愿意以蓝玉剑当做定金，逻辑上有些说不通。
不过风四娘可没有那么多的耐心，等萧十一郎推理完，那割鹿刀都送到无垢山庄了，到时候各派的高手都到场，他们就更没有机会了。
“我说你答不答应给了话啊。”
“答应也可以，不过事成之后，报酬要分我一半。”
“一，一半？！”
风四娘檀口微张，眼神中满是不舍，试探道：“要不我把这柄蓝玉剑给你得了。”
“我又不用剑，再说了这剑明显是女人用的，要来干嘛？”
萧十一郎翻了个白眼。
风四娘见了，知道自己若是不答应，恐怕是无法说动萧十一郎帮自己盗刀了，到时候，她一分钱都拿不到。
“好吧，一半就一半！先说好，这柄蓝玉剑可不算在里面啊！”
“知道了。”
看着风四娘小心翼翼的模样，萧十一郎笑了笑，忽然他耳廓一动，像是听到了什么，立即翻身上马，用手在马屁股上狠狠地拍了一下。
“驾！”
风四娘这时候也听到了身后不远处传来的声响，把缰绳从木桩上解下，同样翻身上马。
两人一前一后，很快便没了踪影。
而这时，那杨家马场的泥鳅，这才带人赶到这里。
看着那只剩下几行马蹄印，泥鳅气喘吁吁的脸上，也是露出了几分无奈，“跑那么快干嘛，我们又不是来抢的。”
“赎还不行吗？！”
不过萧十一郎早已走远，显然是听不见他的话的。
......
......
时间转眼便过去了三天。
武当少林等门派也陆续来到了无垢山庄之中。
此时，虽说距离正式日子已经没有几天。
但是人家都已经不远千里、万里的来了，身为无垢山庄的主人，若是不出面，那是无论如何都说不过去的。
所以，虽然日子还没有到来，连城璧依旧大摆宴席，招待已经到来的江湖宾客。
宴会的时间将近。
慕容子和聂紫衣已经整装待发。
两人在苏木的房门外停滞了片刻，最终聂紫衣还是冲慕容子摇了摇头。
虽然她一个人带着慕容子前去宴会有些危险，但是苏木此刻正在突破宗师，她们更不应该打搅。
慕容子也明白突破对于武者来说的重要程度，也没有强求，或者说，她本身还意识不到自己可能遭遇的危险。
两人猜测的也的确不错。
此时房间中的苏木，正双目紧闭，端坐在床上，真炁在体内不停的流转。
那虚无缥缈的属性面板上，罗汉伏魔神功的熟练度也在不停闪动，最终定格在了31％。
这就意味着，苏木的罗汉伏魔神功，已经初步小成。
一层淡淡的金光在苏木的体表浮现，若是有人能够透过血肉，凝视苏木体内的经脉，便能发现，他体内的真炁，此刻宛如一条河流，沿着一条特定的路线，在奇经八脉中流转。
随着真炁逐渐填满了一个又一个窍穴，苏木体表的金光也越发的凝实。
朦胧间，那金光在苏木的背后，竟缓缓凝聚出了一道人影。
看不清面容，看不清姿态，只是冥冥之中感觉那是一个人。
人影闪烁，时而双手捧腹，做大笑之状，时而以手掩面，泪眼婆娑......一连变换了十八次后，这人影终于是停了下来，只不过依旧看不清面容。
倒是苏木身上的气势，变得与先前截然不同。
一股无形气墙，缓缓自周身升起。
这是宗师的表现！

第139章 什么情况？
金光收敛，苏木还没有睁开眼睛，可周围的一切却都逃不过他的感知。
窗外，市井商贩在讨价还价，嗯，跟他讨价还价的应该是江湖人，那个商贩挨了一巴掌，摊子也被砸了。
楼下柜台处，之前接待自己的那个店小二，正在和账房先生吐槽掌柜的发的工钱少，嗯，掌柜的就在隔了一堵墙的位置旁听，呼吸急促，要么是气得不轻，要么有喘疾。
隔壁......嗯哼？
苏木睁开了眼睛，表情有些微妙。
不确定，再听听......哦，撒娇啊，那没事了。
摇了摇头，将感知收了回来，苏木也没有了继续实验的心思，当下，还是前去无垢山庄更为重要一些。
他虽然在修炼，但也不是失去了对外界的一切感知，至少聂紫衣和慕容子在门外驻足，他还是知道的。
算算时间，两女这时候就算是没有赶到无垢山庄，想来也差不太多了。
虽然聂紫衣这几天一个劲的给慕容子辅导一些江湖知识，告知她什么人能得罪（什么人她打得过），什么人不能得罪（什么人苏木都不一定打得过），但以苏木对慕容子的认知......
这一位到时候一时兴起，写嗨了，什么得罪不得罪的，全都抛之脑后了。
真到了那时候，最好的结果都是慕容子被打的不能自理，聂紫衣因为锦衣卫的关系，被留一条小命。
当然，也不排除慕容子这些天将聂紫衣的好感度刷满，后者铁了心的要护着她。
苏木可是无意间瞥见过，聂紫衣此次出来，带了有十多张符箓，其中甚至有几张五雷符。
要是用上，说不得真能换一两位宗师。
到时候，就真的是不死不休的局面了。
想到这里，苏木忍不住打了个寒颤，套上外袍就要出门。
而就在隔壁，沈璧君这几天也没有老老实实的待在客栈之中，而是去了街道上走走看看。
可是几日下来的见闻，却是让她格外心寒，对那个还没有见过几次面的未婚夫越发的不满。
这一切，徐姥姥也都看在眼里，除了心中叹气，却也没有其他的办法。
这不是听说了连城璧在无垢山庄大摆宴席，招待到访的武林中人，徐姥姥心生一计，想着带沈璧君前去，见识一下那位连少庄主的风采。
说不定就能改变一下连城璧在沈璧君心中的形象。
沈璧君闻言，想着百闻不如一见，便也就答应了下来。
不过，在前往无垢山庄以前，徐姥姥还是要叮嘱几句的。
“碧君，出了这扇门，你脸上的面纱无论如何都不要摘下来......算了，稳妥起见，你还是将这张面具带上吧。”
徐姥姥想了想，还是不放心，从袖子中拿出了一张软软的，与人皮一般无二的面具。
沈璧君接过面具， 在房间中的镜子面前比弄了一下，看到了那好似五六十岁、满是痘坑、皱纹的脸，不免有些抵触。
归根结底，她也只是个十几岁，不到二十岁的小姑娘，好美。
但她却比一般的姑娘要懂事，识大体，知道自己的身份若是暴露了，那些没有从沈家庄找到割鹿刀的江湖客，恐怕会用她来威胁沈家。
所以，沈璧君虽说不情愿，但还是将面具戴在了脸上。
徐姥姥见状，满意的点了点头，同时再次从袖子里拿出了一个面具，不过相较于沈璧君的面具，她的面具就要好看许多。
看起来就像是三十多岁，风韵犹存的贵妇人一般。
见此，沈璧君很是不可思议的瞪大了眼睛。
徐姥姥见她这副表情，饶有深意的说道：“姥姥这也是为了你好。”
除却了一些小心思，事实也的确如此，毕竟就算有人来上赶子调戏，那调戏的目标也不会是一个五六十岁的老婆子。
听了这番解释，沈璧君这才作罢，推开门，朝着门外走去。
徐姥姥见状赶忙跟了上去。
两人一路来到了后院，乘上马车，朝着城外驶去。
而就在两人走后没多久。
苏木也从房间中走了出来，同样来到后院，打量了一圈，却没有发现自己来时乘坐的马车，想了想，这才恍然。
以聂紫衣和慕容子这两个人的性格，咋可能走着去？
明白了这一点，苏木也无奈叹了口气。
没办法了，走着去吧。
至于租一辆车，他却是没想过的，钱不钱的暂且不谈，就是去车行租一辆车的时间，都够他走一半的路程了，再加上这那的流程，想想就让人头大。
......
......
出了苏州城，苏木也没有在收敛速度，在戴院长咒的加持下，不一会的功夫，便追上了提前出了城的沈璧君二人。
此时徐姥姥正在驾车，眼角的余光瞥见了身后有一道身影急速朝自己奔来。
心中不由得一慌，朝身后的车厢叮嘱了一句，“碧君，在车厢里坐好，要加速了。”
“什么？”
沈璧君微微一愣，可还没等她反应过来，便只觉得一阵晃荡，马车的速度陡然快了一大截。
而在车后的苏木，见到前方马车突然加速，也不禁眉头一扬。
这是......什么情况？
看马车的行进方向，貌似也是去无垢山庄的。
难不成是无垢山庄出了什么问题？
还是宴席到了一定时间就不让入内了？
想着，苏木的眉头微微皱起，脚下的速度不免加快了些许。
毕竟，若是宴席规定了入内的时间，他去晚了，虽然也能凭借着锦衣卫的身份进去，但是难免显得有些不讲理了。
到时候别人在背后说些个什么难听的话，他就是想出手也自觉理亏。
“追上来了？果然是冲着我们来的。”
徐姥姥再次扫了一眼，见到那苏木非但没有被甩开，反倒是同样加快了速度，心中的猜想更加确定了几分。
马鞭再次照着马屁股上狠狠一抽。
马车的速度再次加快。
而此时车厢内的沈璧君才刚刚坐稳，正准备掀开车厢的帘子，看看是谁在追自己。
可是这突然加速之下，却是让她一个没坐稳，险些跌倒，脸上的面具也顺着窗户飞了出去。

第140章 宫移搬运
“什么情况......蜕皮了？”
看着飞到手中的飞行物，苏木眉头一扬，看了眼前方的车厢。
大胆妖孽，竟敢班门弄斧？
好吧，这只是一张人皮面具，极为逼真，看起来就造价不菲。
如果不是面具太丑，苏木还真的要收入囊中了。
不过现在嘛......把面具还回去是不是能蹭个车？
想着，苏木越发的觉得有可能。
江湖嘛，主打的不就是一个人情世故，热脸贴热屁股。
搭个车路上还能说个话，不然他一个人走三十里路，还怪无聊的。
当即，看着那渐行渐远的马车，戴院长咒再次亮起，苏木的速度陡然增长了一大截，只是几个呼吸，便将两者之间的距离，拉至几丈远。
不过，就在苏木准备再接再厉，一鼓作气追上前面的马车时，几道金光却是朝他袭来。
苏木目光一凛，手掌飞快探出，将那几道金光夹在指间，定睛一看，竟是几根金针，掂量着重量貌似还是纯金的。
“挺有钱啊。”
苏木摩挲着下巴，却是没有在用腿追的打算，略微估算了一下自己和那辆马车之间的距离，心念一动。
奇门局展开！
突破了宗师，苏木的奇门局范围再次扩大，直到将那逐渐远去的马车全部覆盖，距离上还有不少的剩余。
“宫移搬运！”
随着话音落下，苏木脚下的奇门局转动开来，原本行驶在前的马车，不知何时，来到了苏木的身后，而苏木则是脚下一点，飞身而起，等到再落下的时候，脚下已然是刚刚的那一架马车的车顶。
而驾车的人此时目光还盯着后面，并没有注意到前方转瞬即逝的苏木。
见到身后那人没了踪影，徐姥姥松了口气。
车厢之中，沈璧君此刻也才回过神来，可却忽然觉得脸上少了些什么，伸手一摸，这才发觉脸上的面具已然不见，心中有些慌乱，在车厢之中找寻了起来。
听到身后车厢中的动静，徐姥姥有些疑惑，便开口问道：“碧君，怎么了？”
“没事，姥姥。”
沈璧君也不想让徐姥姥费心，可是她找了几息，却始终都没有找到那面具，当下更加的慌了。
而就在这时，马车的窗边忽然被敲响。
一张丑陋人脸从窗外倒悬下来。
“你是在......找我吗？”
略微有些阴森的声音响起，将沈璧君吓了一大跳。
“啊啊啊！！！”
听到车厢内传来的尖叫声，徐姥姥急忙停下马车，朝着车厢之中看去，就见到沈璧君正蹲在原地，双手捏着耳垂，一副被吓坏了的模样。
而窗外悬着的那张人皮面具，却是不见了踪影，取而代之的，是一张俊朗的人脸。
“一时兴起，勿怪勿怪。”
苏木笑了笑，有些不好意思的挠了挠头，同时将那张面具以及那几根金针递了进去。
“这些应该都是二位掉的吧？物归原主。”
“咦？面具......”
沈璧君这时候也睁开了眼睛，看到苏木手中那张，正是自己之前遗失的人皮面具。
徐姥姥的目光，则是看在了那几根金针上，瞳孔微微一缩。
一共七根金针，一根不多，一根不少。
正是她刚才甩出去的那些金针，不曾想被这青年全都接了下来。
“阁下好本事，老身自愧不如......”
“你是......恩公？”
徐姥姥正准备开口，稳定一下局面，可沈璧君却是将苏木给认了出来。
苏木闻言，不免有些疑惑。
自己什么时候救了对方？
这么漂亮的妹子，按理来说要是见过，他应该有印象的才对。
而且，碧君......这小丫头就是住在自己隔壁的沈璧君？
正当苏木心中思索的时候，徐姥姥也是有些疑惑的看向了沈璧君。
这俩人是什么时候认识的，她怎么不知道？
莫不是......
见到徐姥姥脸上的表情变得古怪，沈璧君也是脸颊一红，忙开口将事情的原委一一讲述。
苏木这时候也想了起来。
自己前些时日好像的确敲过一次闷棍。
啧啧，那感觉还挺爽的。
徐姥姥的狐疑这才打消，看向苏木的目光中多了几分和善，不过那一丝忌惮却是始终没有消退，倒是声音和缓了许多：
“原来是阁下救了我家碧君，老身在此谢过了，不知阁下此行......”
“哦，在下是锦衣卫副千户苏木，此次前来，是为了护送江湖月报的特约撰稿人，前往无垢山庄记录盛会，不过之前有事耽搁，与同伴分别，这才一人上路，因赶路有些无趣了，便想着搭车一路同行，不过既然是夫人和姑娘，那在下还是自行前往的好。”
虽然苏木也想蹭车，但是孤男寡女共处一个车厢，在这个时代着实有些不妥。
所以苏木也就没有强求。
只是将面具和金针放下，便要离去。
左右不过十几里路。
见苏木没有丝毫犹豫离去，沈璧君有些不舍，徐姥姥却是松了一口气。
驾着马车，远远的跟在苏木的身后。
直到临近无垢山庄，徐姥姥这才将马车的速度提上来。
......
......
无垢山庄门口。
门口的几名护院见到苏木迎面走来，正要上前拦下。
可是庄内却走出了一位穿着绸缎的中年人，正是昨日的管家。
管家见到苏木，连忙跑上前来，呵斥了那两个护卫，“不长眼的东西，还不快退下，这位可是锦衣卫的大人，是咱们府上的客人！”
那几个护院闻言，脸上一变，急忙退到一旁。
“苏大人，还请见谅。”
“无碍。”
苏木点了点头，“本就不是什么大不了的事情，那几位也只不过职责所在罢了。”
此话一出，那几个护卫看向苏木的目光和善了些许，没有刚刚遭到呵斥的那般怨念。
管家则是哈哈一笑，带着苏木大步走进了庄园。

第141章 瞧瞧，这个才叫信口雌黄。
来到了宴会场地，管家二锅头便告罪离去了，他毕竟是这无垢山庄的管家，上上下下的事情都等着他打理，能带路便已经是极限了，自然不能多陪。
苏木也不在意，笑着谢过后，便走进了会场。
无垢山庄的面子属实不薄。
苏木目光环视一周，发现偌大的会场，足足有数十张桌子，此刻几乎全都坐满，怕不是有二三百人。
人群中，最为醒目的，无疑是少林派，足足有十几个铮亮的光头。
其次便是一群身穿道袍的道士，并不是道袍显眼，而是这群道士正在和少林派的人怒目而视。
看样子若是多两个拱火的，两拨人就已经打起来了。
而就在这群道士之中，苏木还看见了两个熟悉的身影。
表情不免变得古怪起来。
这是......扯虎皮拉大旗？
真有你们的啊！
看着那高枕无忧的聂紫衣，以及嘴角快咧到天上，正奋笔疾书的慕容子，苏木都有些不知道说什么好了。
千言万语，最终都只是化作一句感叹。
果然是近朱者赤，和自己相处久了，智商都变高了。
......
......
少林派的空闻大师盯着拦在慕容子身前的俞莲舟，眉头微微皱起，那本就一脸苦相，此刻看来更加刻薄尖酸了一些。
“俞大侠，此女辱我少林清誉，老衲也只不过是想要小惩大诫一番。”
空闻大师虽然体态枯瘦，但是声音却宛如洪钟一般，只震得满厅众人耳中嗡嗡作响。
却是有着少林狮子吼神功的意味在其中。
俞莲舟面容不变，但是其身后的弟子们，却是一个个的凝神静气，运转内功抵挡。
聂紫衣眉头微微皱起，运起内功的同时，有些担忧的看了一眼慕容子的方向。
她再怎么说也是先天境的武者，空闻大师也没有全力出手，自是无碍，但慕容子却是没有内力护体。
果不其然，此刻慕容子表情痛苦，哪怕是双手死死捂着耳朵，空闻的声音，却依旧能够穿透手掌，痛贯天灵。
苏木见状，眉头微微蹙起，看向那少林众僧人的目光变得不善了起来，正要出手。
不过有一人的动作却是比他还要快，只见武当众人之中，俞莲舟轻哼一声，声音传出：
“这位姑娘也只不过是言辞有些不当，大师此举，却是有些过分了。”
他的声音不大，与空闻相比，甚至可以说是细若蚊蝇，但在在场众人听来，一字一句清清楚楚，便如接席而谈一般。
声音中蕴藏的内力，更是直接将那空闻大师的狮子吼神功冲散。
慕容子脸色有些发白，但好在脸上的痛苦之色依然褪去。
看着少林众僧人，眼神之中非但没有惧怕之意，反倒是更加的不服气了，再次握住了毛笔，边写边大声叫嚷道：“我与少林大师的初次会晤，竟然遭到了难以想象的粗暴对待，在紧张的对峙之后，爆发了肢体和语言上的冲突，场面一度失控。”
此话一出，饶是俞莲舟也微微一愣。
这小丫头是懂得夸大其词的。
空闻大师虽然用上了狮子吼神功，但声音中却并没有夹杂太多内力，武当派寻常三代弟子都能够以自身内力抵挡下来，不受侵害。
慕容子就算不懂武功，但即便是他不出手，最差的结果也不过是在床上修养一两日，不会有太大的问题。
反观少林派，见慕容子还敢口出妄语，全都怒不可遏。
其中，一个看起来不过二十多岁，身穿劲装的和尚怒气最盛，一步踏出，指着慕容子呵斥道：
“妖女，休得信口雌黄！”
“信口雌黄？”
闻言，慕容子眉头一扬，手中毛笔再动，“一名面容憎恶，好似罗刹厉鬼的恶毒僧人，对笔者进行了惨绝人寰的人身攻击，在一阵暴风骤雨般的拳打脚踢之后，笔者已是遍体鳞伤，奄奄一息。”
边写边嚷，她还朝着那小和尚挑了挑眉。
瞧瞧，这个才叫信口雌黄。
此言一出，那和尚再也按捺不住心中的怒气，手掌虚空一抓，内力涌动之下，化作一条金光灿灿的龙爪，竟是将相隔三四丈远的慕容子摄去。
“擒龙功？”
俞莲舟也有些诧异，少林七十二绝技，擒龙功的难度绝对算的上是前二十，这小和尚看起来不过二十多岁，竟然将擒龙功练得这般娴熟，当真是不凡。
他这边还在感叹，聂紫衣见到慕容子被抓，眉头一皱，脚下一点便已经飞身而去，左手手腕一抖，甩出了十几枚钢针朝着那出手之人射去。
右手则是去抓慕容子，想要将其救下。
但少林派毕竟高手众多，她的那十几枚钢针还没等靠近，便是又两道身影闪出，一人挥动袖袍，将钢针尽数卷走。
另一人则是朝着聂紫衣手中的绣春刀隔空一指点出。
两人相隔三四丈远，可是那人的一道指劲，却是让聂紫衣手中的绣春刀都为之一震，险些握不住。
眼看着慕容子即将落入少林派的手中，聂紫衣也有些急了。
俞莲舟见状，也是眉头一扬，正要出手将慕容子救下。
无关立场，仅仅只是他看少林寺的大和尚不爽。
不过就在这时，聂紫衣眼前的光景却是一阵变幻，自己不知何时出现在了会场的入口处。
“怎么回事？”
聂紫衣心中疑惑，可会场之中，却回荡起了一阵让她十分耳熟的声音。
“慕容子不懂武功，不如由在下来领教几位大师的高招如何？”
声音落下的瞬间，一道蓝光落到了慕容子的身上，登时黑气弥漫，那束缚着慕容子的无形气劲被冲破。
慕容子在黑气的托举下，缓缓落地。
见此一幕，俞莲舟那抬起的手掌又放了下去，少林派的众僧人则是皱起了眉头，朝着声音传来的方向看去。
只见原本聂紫衣所在的位置，一个白袍青年负手而立。
“苏大哥！”
看到来人，慕容子神色一喜，连忙是跑到了苏木的身后，添油加醋的说起了那几个大和尚的所作所为。
少林派一方，那施展擒龙功之人见状，正要再次出手，可是为首的空闻大师，却是将他拦了下来，看向苏木，打了声佛号，道：“阿弥陀佛，此女诽谤我少林，我与圆音师侄也不过是小惩大诫，施主与我少林并无仇怨，又何故阻拦？”

第142章 说出家人房事不节，真有你的啊！
“原来是空闻大师。”
听闻这僧人法号，苏木嘴角微微扬起。
若是换做旁人说出这话，他还真不知道该如何应答。
毕竟是非对错显而易见，慕容子言语讥讽在前，少林僧人虽说出手过当，但总归能说得过去。
不过，空闻......
“晚辈听闻大师昔日带领两名师弟以及六名弟子，以拜寿为名，试图通过张五侠探听到谢逊消息，并提出以少林三僧挑战张真人，以武功高低定是非对错，可有此事？”
此言一出，俞莲舟倏地攥紧了拳头，看下个空闻的目光不善起来，显然是想起了那段伤心的往事。
空闻则是微微眯起了眼睛，“施主的意思是......？”
苏木微微一笑，“当初大师曾想以少林三大神僧挑战张真人，在下自然不敢与张真人相提并论，不过......大师身后的众僧人，或五人，或九人，随意大师挑选，咱们一战定输赢、定是非。”
“狂妄！”
空闻还未表态，圆音便先按捺不住，脚下猛地一踏，地砖崩裂开来，借着这股反冲之力，圆音好似猎豹一般，猛地窜出。
同时双手成爪，十指之上金光覆盖，隐隐还有龙鳞纹路显现而出。
欺身至近前，他左手虚探，右手却是裹挟着一股劲风，直拿苏木左肩的缺盆穴，正是少林龙爪手之中的拿云式。
苏木见状，心中一动，手上同样裹挟真炁，学着对方的动作，左手虚探，右手裹挟着劲风，直拿圆音的缺盆穴。
两人虽然招式相同，但苏木的速度却是比那圆音快上不止一筹，后发先至，一刹那便占据了先机。
圆音的手指距离苏木的肩头还有两寸的距离，但苏木的手指却是先一步的扣住了圆音的穴道。
“嘎吱——”
伴随着一骨骼挤压的声音响起，圆音只觉得穴道一麻，经脉仿佛被什么东西堵塞了一样，手上顿时没了力道。
而苏木虚探的左手此时以暗劲拍出。
“嘭——”
一掌印在胸前，圆音猛地倒飞出去，速度之快，直叫旁人眼花，空闻却是目光一凛，脚下一踏，没怎么用力却已经来到了圆音身后，手上搭在圆音的肩头，想要帮他卸去力道。
然而，他的手掌才刚刚搭上，苏木击出的那道暗劲，便隔着圆音的身体，打在了空闻的身上。
却是替慕容子报了狮子吼之仇。
“嗯......”
空闻一时不察，只觉得胸口一闷，好在那道暗劲并不算强，他稍稍运行内功，便已经是恢复的七七八八，除了面色涨红，也无大碍。
不过慕容子见了，却是在纸上大书特书，书写的同时，还嚷了出来，“苏少侠光明磊落，邀战少林高足，却遭无耻偷袭，好在苏少侠武功高强，一招败敌。
取胜之后，非但没有百般刁难，反倒是送其回到自家师门长辈身边，以德报怨，端称得上是江湖之瑰宝，道德之奇葩。”
“另：少林空闻大师面色时常赤红，疑似阴虚火旺”
“注：阳气是以热、动、升为特点，阴分则以寒、静、降相对应。若阴分亏虚，无力制约阳气，人体会出现阳气偏盛的虚热状态，所谓“阴虚则生内热”。”
“内经有云：“年过四十，阴气自半。”随着年纪增长，或热病之后，或房事不节等，均易耗损真阴。”
说到这，慕容子还看向了苏木，眨了眨眼睛：“听闻苏少侠除了武功高强，医术亦是不凡，不知可否放下芥蒂，为空闻大师开一剂良方？”
苏木：......
说出家人房事不节，真有你的啊！
不过我喜欢。
想了想，苏木开口道：“寻常人若是阴虚火热，只需以黄连、黄芩、阿胶（隔水炖煮）、白芍、生鸡子黄。水煎、去滓，纳胶详尽，再纳鸡子黄搅合，分3次服，每日一剂，若阴虚甚者，可额外加生地、麦冬、女贞子。”
“不过大师乃佛门中人，禁食荤腥......这......请恕在下学识浅薄，不知该用什么药了。”
说到最后，苏木的脸上也露出了为难之色。
“噗嗤——”
不知是谁，没有忍住笑出声来，紧接着便是越来越多的笑声，直至满堂哄笑。
空闻、圆音二人才刚刚站稳，便听到了两人的对话，脸颊气得色红发紫，正要出声呵斥，可俞莲舟这时候，却是站了出来，为几人打起了圆场。
“苏少侠武功高强，少林高足亦是不差，若真要分出个胜负高低来，恐怕这院子也要毁去大半，此非为客之道。
左右双方也没什么损失，我看不如各退一步，出家人以慈悲为怀，少林众高僧更是个中翘楚，想来也不会与一女子计较。大师意下如何。”
俞莲舟此言一出，所有人的表情都变得古怪起来了。
任谁都能看到苏木与圆音之战乃是碾压，空闻更是一时不察吃了个暗亏，虽然没有受伤却也丢了面子。
这话说得不像是打圆场，反而像是狠狠地在抽空闻的嘴巴。
苏木倒是无所谓，反正都报复回来了，对俞莲舟之前庇护慕容子的事情也心存好感，当即笑着点了点头，“少林武功博大精深，若不是圆音大师相让，在下还当真要费上一番功夫，既然俞二侠开口，在下愿意退上一步。 ”
说完，他还朝着少林的方向拱了拱手。
圆音虽然不甘，空闻的脸色也很是难看，但是已经丢了面子，不能再丢了气度。
俞莲舟的话虽然有失公允，但有一点没有说错。
在别人家的地界上，若是大打出手，难免惹得主人不喜。
就算主人不敢言语，在场的江湖中人也会颇有微词。
那小子为江湖月报之人出面，想来也是朝廷中人，名声本就不好。
他若是再继续下去，那可就平白损了少林的名声。
是自己的面子重要，还是少林的名声重要。
这一点空闻还是能拎得清的。
当即长叹了口气，打了声佛号，“阿弥陀佛，老衲也愿退上一步，不过女施主切不可再胡乱言说。”

第143章 护送割鹿刀
与此同时，距离无垢山庄二百余里的一座小镇。
镇外，四匹骏马疾驰，马背上是四个穿着各异的男人，年龄皆是不小，最小的一位，年龄都要超过四十岁了。
这四人，无论是身高、年龄，亦或者是服装，都截然不同。
为首一人，身长不满五尺，一颗脑袋却大如笆斗，一头乱蓬蓬的头发，好像许久未曾打理一般，汗水与血块，将他一头头发凝结在一起，或是打绺，或是干脆变成了一块。
不过这头如同路边野草的头发，却不是他身上最脏的，他那张脸，就好像是在泥地里滚过一般，外面结了厚厚的一层泥壳，只有两个眼睛显露在外面，鼻孔处一呼一吸，似乎是有些堵塞住了，这人也丝毫不在意，只是鼻子用力一擤，两颗黑豆大小的土块，便嵌入了地里。
而在他身旁，其余三人的模样也大都不是很好看。
一个略微发福的中年人，身上本应是裁剪的极为合身的青缎圆花长袍，此刻上面尽是刀痕剑伤，为数不多还能看到衣服花纹的地方，还是被血渍浸透了的。
透过衣服的缺口，还能见到那简单用碎布包扎着，隐隐往外渗血的伤口。
这人的右手边，是一个枯瘦颀长、鹰鼻高额的道人。
他的衣服如同前面两人那样破败，不过隐隐能够分辨得出，他原本的衣服应该是十分华丽的，即便是沾染了血污，也依旧是亮闪闪的，衣服的断口处闪着金光，想来应该是原本绣在衣服上的金线。
那被绿鲨鱼皮包裹的长剑，更是被其死死攥在手中，不敢松懈半分。
而相较于其余三人，一个骑着蒙元马的白发老者，身上的伤痕就少了许多，虽然依旧是灰头土脸的，但是他长得就像是一个从乡下走出来的老头，此时此刻这副打扮，倒是让人觉得这人本就该是这样。
来到了小镇上，几人翻身下马，牵着马，朝着镇上唯一的客栈走去。
镇子上的百姓，见到四人这副模样，也是唯恐避之不及，就连街边讨钱的小乞丐，这时候都跑得远远的，不敢靠近。
等到了客栈，四人将缰绳交给了店小二，叮嘱饲喂上好的草料。
便开了四间客房，分别前去洗漱。
......
......
四人进入房间中，才没多久，就听到其中一间客房传来了瓦片掉落的声音，随后便是一声惨叫。
不过四人也已经习以为常了。
继续洗漱，约莫过了一刻钟，这才从房间中走了出来。
换上了事先让店小二买来的衣服，四人此刻才算是有了人模样。
来到了一楼大堂，四人找了张偏僻的桌子坐下，为首一人将手中的一个黑木盒子放在桌子上。
盒子表面上被擦拭了一遍，不过还是能够闻到十分浓郁的血腥味。
但即便如此，这人依旧将这盒子随身携带，不愿离开半分。
其余三人也没什么不满，那白发老者将烟袋锅子从腰间解了下来，填满了烟丝，又拿火石擦了点火星在上面，左手的大拇指按在烟袋锅子上，嘴巴则是叼着烟嘴，吸了几口。
不过他才吸了没几口，就只见一道道白雾，顺着那精铁烟袋锅上面的裂痕，朝外弥散。
着是着了，可吸到口中的，却是没有多少。
这不禁让那老者有些惆怅。
而若是仔细看去，那烟袋锅子，早已布满了一道道刀痕，显然经历了难以想象的战斗。
“他妈了个巴子的，老头子就这点爱好，都被那群瘪犊子给搅和了。”
眼看抽不到烟，屠啸天骂骂咧咧的将烟袋锅子又放了下去。
那有些发福的中年人见了，刚想咧嘴笑笑，打趣两句，可是嘴角才刚刚上扬，那抖动的肥肉便将伤口给扯到了，疼得他龇牙咧嘴。
“嘶——也不知道镇上有没有好大夫......小二，小二！”
“来了客官，您的菜还要稍等片刻，要不先喝口酒，这坛酒就算是小店送给四位的。”
这店小二忙跑过来，来的时候，还将一小坛酒放在了桌子上，双腿止不住的打颤。
他刚刚上楼，替几位换洗澡桶的水，在其中一人的房间水桶里，见到了一具喉骨断裂的尸体，吓得不得了。
那中年发胖的男子，见状，不知道从哪摸出了一锭金子，抛给了他，“小二，去把你们镇子上最好的大夫找来。”
“是，是！”
店小二闻言，哪敢耽搁半分，接过金子便朝着店外跑去。
“再去铁匠铺，帮老头子我打一支烟袋锅子！”
店小二才刚刚踏出客栈，屠啸天的声音便也跟着一同传了出去。
闻言，那中年发福的男子，却是笑着摇了摇头，“老爷子恐怕要失望了，这么小个地方，恐怕铁匠也就只能打一些锄头镐头、寻常刀剑都是顶天了，倒不如叫上两个姑娘.......”
“你这小子，就知道开老头子的玩笑，我都这把年纪了，心有余而力不足啊。”
“屠老爷子自然是不需要，但是......”
说到这，他没再说下去，而是目光朝着那身材矮小的领头之人瞥去。
屠啸天一拍脑门，这才明白了赵无极这个怕老婆的为什么第一个开口说要找女人。
“老头子倒是把司空前辈给忘了，在这里给前辈赔不是了。”
说着，他当真起身给那矮小男子行了一礼。
若论年龄，他的年龄给那人当爹都够了，但这是江湖，实力为尊。
那人虽然相貌丑陋，且只有一条手臂，但是实力却是四人之中最为强大的。
若不是当初被色心蒙了眼，不知死活的去天鹰教求亲，被白眉鹰王直接撕了一条手臂，恐怕现如今已经是宗师中期的高手了。
但饶是如此，仅有一条手臂的他却是另辟蹊径，将鹰爪力练至圆满，一条手臂可长可短，端称得上是诡异无比，同境界之中罕有敌手。
昔日更是独臂扫天山，单掌诛八寇，被江湖人尊称为独臂鹰王。
司空曙对屠啸天的道歉，倒也不在意，反而是听到女人，喉结下意识的滚动了一下。
他本就是个色中饿鬼，不然当初也不会不知死活跑去天鹰教求亲。
平日里若是没有女人陪伴，他怕是睡觉都睡不舒坦。
这些时日因为要运送割鹿刀，倒是将他给憋坏了。

第144章 猎人还是猎物？
“不妥不妥。”
终归还是理智占据了上风，对于赵无极那无比诱惑的提议，司空曙摇头拒绝。
“等大夫来，给你们上了药，咱们便继续赶路吧，早一天将东西送到，老子也早一天安稳。”
此话一出赵无极三人皆是有些意外，也有些失望。
但也都没有多说什么。
等饭菜都送上了桌，简单吃了饭，四人便各自回到了房间之中。
......
......
回了房间，司空曙枕着那黑木盒子，左翻右滚，却始终无法静下心来。
一颗心砰砰跳动，像是撞击着笼子的猛虎。
赵无极的话，便好似是一块肥肉，挂在了笼子外面，诱惑着那猛虎。
无可奈何，司空曙只好盘坐而起，运行内功，一方面是恢复一路来消耗的内力。
二来，武者修习内功，最重要的便是静心，所以武者在刚接触修炼的时候，便会强迫自己静下心来，长此以往，修炼内功便能心静已经养成了一个习惯。
随着内力在体内运转，司空曙那浮躁的内心渐渐静了下来。
体内的内力也充盈起来，恢复到了巅峰的四成。
然而就在这时，隔壁的房间之中，却隐隐约约的传来了一阵玄妙的声音，仅仅只是声音，便让司空曙忍不住吞咽起了口水。
好似一块巨石，坠落到平静的湖面上，溅起了大片涟漪，且惊扰了湖中的鱼群，让这湖面再也无法平静下来。
司空曙舔了舔嘴角，手指颤颤巍巍的抬起，在墙壁上轻轻一戳。
“咔咔——”
伴随着一阵轻微的响动。
等到指头抽出，一个通透的窟窿，便已经是出现在了他的眼前。
那勾人心魄的声音，此刻更加清晰了。
司空曙咽口水的频率，也大大提高。
“咕噜——”
他一只眼睛眯起，另一只眼睛朝着窟窿看去，朦朦胧胧之间，一道曼妙的身躯正背对着他。
隔着轻薄、淡粉色的薄纱，隐隐仿佛还有香风扑面而来。
仅仅只是一道背影，便已经是让司空曙如痴如醉，双眼迷离。
而就在这时，那道身影，却是巧之又巧的偏过了脑袋，下巴点在了雪白的肩头之上，朱唇微张，微微喘出了一口白雾。
见此一幕，司空曙双目圆瞪，那因为疲惫而有些发红的眼睛，现在更是猩红一片。
没有丝毫迟疑，司空曙直接从床上站起，将那黑木盒子带在身上已经是他最后的理智，随后没有丝毫犹豫，他走出房门，来到了隔壁客房的门口。
“咔——”
他将手掌搭在了门上，伴随着一阵断裂声响起，门栓裂成了两节。
房间之中，传出了一道戒备的声音，
“谁？！”
那声音冰冷，却又带着几分疲惫、慵懒之意。
寻常人听了都控制不住自己，更不要说是司空曙此时已经被色欲冲昏了头脑。
当即，他一把推开了门，一步踏了进去。
而在她的斜对面，床榻之上，悬着一层淡粉色的薄纱，薄纱之后，是一个仓促裹着毯子的貌美女子。
这女子本就容貌非凡，此刻这一裹，更是将那傲人的曲线展露无遗。
“你是何人？闯到我房间做什么？！”
女子面容有些慌张，声音也带上了几分哭腔，端称得上是我见犹怜。
司空曙闻言，嘿嘿一笑，“男人来到了女人的房间，还是一个如此漂亮的女人，能有什么目的呢？”
此话一出，那女子似乎更加慌张了，两只裸露在外的玉足，推搡着床单，身体朝着床角蜷缩着。
“没想到姑娘如此姿色，竟然也独守空闺，当真是可惜，可惜啊......不过你放心，有我在，姑娘便不会寂寞了。”
说罢，他一步步走去，同时，内力鼓动，将那还开着的门，给关了起来。
两人之间仅仅只隔了一两丈，连半息时间都没有，司空曙便已经来到了床边，而那女子也退到了床角，避无可避。
“你，你再这样我就要叫了......”
“叫吧，叫吧，这种事情，你要是不叫，老子还以为是和死人做呢。”
司空曙抬起手，扯住了那层薄纱，随后只听得刺啦一声。
纱巾断裂，那股朦胧之感消失不见，但是那女子的容貌，却是没有半分衰减，反倒是因为看的更加清晰，那秀气的玉足，裸露的香肩，让人见了更加的难以移开目光。
司空曙没有迟疑，缓缓上了床，那条宛如猿猴一般的手臂，朝着那女子身上裹着的毯子抓去，想要将这绝世风景前最后的阻碍移开。
奈何那女子抓得实在是太紧，这一抓没有将那毯子移开，反倒是将那毯子，连带着那女子，一同拽了过来。
美人入怀，相逢扑面。
司空曙一时间脑子都有些晕晕的。
然而下一秒，投入怀抱的，却并不是司空曙想象之中的软肉，而是一把明晃晃，青中带蓝的短剑，直刺入了他的左侧胸膛。
“噗嗤——”
短剑当胸刺入，剧烈的疼痛让司空曙瞬间清醒过来，他一把推开眼前的女子，身子猛地倒退了几步。
然后好似没了力气，踉跄两步，跌坐在了地上，怒目圆瞪，血流不止，气息渐渐萎靡。
而就在这时，那女子狡黠一笑，身子一抖，那裹在玲珑身躯外面的毯子，便顺势滑落。
里面并不是司空曙想象中的娇躯，而是一身贴身黑色劲装。
只是没了两条袖子，两条裤腿也卷到了小腿处。
“哼哼，什么独臂鹰王，也不过是草包一个，姑奶奶随随便便动动手指，你就上钩了。”
眼见司空曙胸膛不再起伏，风四娘这才从床上走了下来，白嫩的脚丫踩在冰冰凉凉的地板上，一步一步朝着司空曙走去。
她的目标十分明确，正是司空曙背着的黑木盒子。
然而，就在她将手伸向那黑木盒子的瞬间，一道迅捷无比的黑光，却是自她眼前一闪而过。
下一刻，风四娘面容忽然变得慌张起来。
她的身子不能动了，那司空曙的嘴角，却是勾了起来。

第145章 马就是要越野，才会让人更想要去征服
“咳咳，他奶奶的，你这小娘皮当真是心狠手辣，若不是老子的心脏长在右边，恐怕当真要被你给阴了。”
独臂鹰王咳了两下，在胸口点了两下，封锁住了一部分穴道。
虽然这样会让他的内力运转通向受到限制，但风四娘那一剑刺的很深，几乎整个短剑剑身都没入了他的胸膛之中。
若是点的轻了，或是点的穴道少了，还真止不住血。
而在伤势稳住后，独臂鹰王的目光再次打量起了自己面前这个面容上等，身材看堪称绝世的女子，脸上露出了一丝淫邪之色。
不过他并没有急于下手，刚刚那一剑，属实是让他脊背一凉，那方面的欲望，也一瞬间减轻了许多。
这时候要是真让他挺起头来，他还真不一定挺得起来。
还是需要一些外界的刺激。
只见他的目光在风四娘的身上扫了扫，手掌朝着她的胸前虚探，然而，那期待的尖叫声并没有响起，反而是一些沉闷的呜咽声。
疑惑间，独臂鹰王抬起了头，看着那个比自己还要高上小半个脑袋的女子，那双明媚的眸子，此刻几乎瞪得能放出火来，若是眼眸能杀人，恐怕他已经被风四娘给斩首后五马分尸了。
“哦，倒是忘了。”
独臂鹰王这才反应过来，刚刚自己那一指头点的极狠，几乎是将风四娘的奇经八脉尽数封锁住了，造成了极严重内伤的同时，也剥夺了她说话的能力。
当即，独臂鹰王手指在风四娘人迎穴与水突穴之间轻点一下。
后者喉咙咕噜一下，猛地咳嗽出声来。
“咳咳，你这混蛋，有本事解开老娘的穴道，欺负不能动的女人，算什么英雄好汉！”
风四娘的声音有些虚弱，但是泼辣却是不减分毫，甚至在最后，还用力啐了那独臂鹰王一脸口水。
可怎料，独臂鹰王非但没有生气，反倒是在脸上抹了一把，放在鼻子前轻轻嗅了一下，脸上露出了些许笑意。
“没错，就是这样，马就是要越野，才会让人更想要去征服，人也是一样，不过在那之前......”
独臂鹰王的话微微一顿，随后风四娘还没有反应过来，就只见到一阵黑影从眼前闪过。
“啪——”
一个清脆的巴掌打了出去，风四娘面颊登时就红了，但是也仅仅只是有些泛红。
不是那种红得发紫。
反而更像是自然的潮红。
独臂鹰王毕竟练得是手上功夫，哪怕是受伤不轻，这控制力道的本事，也是没有削弱多少。
这一巴掌，他并没有用上太多的力气，甚至打在风四娘的脸上，后者都没有感觉到太多的疼痛。
有的，只是满满的屈辱。
风四娘是个要强的女人，同时也是个自尊心极强的女人，平日里若是有人在言语上怼了她一两句，她都要千倍万倍的奉还回去。
更不要说是一个羞辱性极强的巴掌了。
当即，风四娘便将她泼辣的一面，展露的淋漓尽致。
只是几个呼吸间，便将独臂鹰王骂的个狗血淋头。
可是听到这些话的独臂鹰王，脸上的笑意却是越发的浓了，忽然，他手掌再次抬起。
“啪——”
又是一道清脆的声音响起，那那风四娘的另半边脸上，同样泛起了红晕。
“有本事就给老娘来个痛快的！”
“你这样算什么男人！”
“一条手臂的废物！”
“街边的癞皮狗看着都比你养眼，老娘要是你，早就抹脖子自杀了！”
“快......呃......咳咳。”
风四娘还要继续骂，可是她的脖颈却是被一只粗糙的大手给抓住了。
随即一股强烈的窒息感传来，她被直接抓着脖子给提了起来，紧接着，被十分粗暴的丢在了床上。
风四娘似乎是也意识到了接下来要发生什么，眼神满是不甘，那一道晶莹的泪光顺着眼角滑落。
没有什么比得上一个强势女人哭泣更有诱惑力的景象了。
独臂鹰王几乎是见到的瞬间，那已经熄火的欲望，便再次升腾而起。
催促着他扑到眼前这个女人的身上。
“撕拉——”
只听撕拉一声，那本就已经被撑得鼓胀的衣服，被独臂鹰王直接撕开，露出了其中的狰狞与丑陋。
他的脑袋很大，大如笆斗，但是他的头却是一般，看起来只有两根手指的粗细长短。
风四娘将眼睛闭得死死的，耳朵却依旧能够听到那独臂鹰王朝自己探出手臂的呼啸风声。
司空曙只有一条手臂，若是要用正常的手段去解开衣服，恐怕要不少的时间，而他现在却是没有那么多时间去等。
那么自然就只剩下暴力撕扯这一条路可以走。
然而，他的手才刚刚触碰到衣服，眼睛全神贯注的准备欣赏那诱人的娇躯时，一道青色身影，却是悄无声息的来到了他的背后。
没有人知道他事先藏在了哪里。
而这青衣人的手中，一柄明晃晃的钢刀，已经顺势抬起。
“刺啦——”
如白色匹练般的刀光斜斩而下，一道刀痕自独臂鹰王的左肩，延伸至了右侧腰腹。
甚至，若不是那独臂鹰王闪躲及时，仅仅只是这一刀，便足以将他从中斩成两截。
“斯哈——”
独臂鹰王背后血流不止，但怎么说也是老牌宗师，活到今天，战斗经验自然是丰富无比。
就在刚刚，他透过风四娘眼角的泪痕反射的光芒，察觉到了身后的那一抹刀光，这才能够险之又险的避免被从中斩断的结局。
不过，即便是没有当场死亡，若是他此刻的伤势再不加以遏制，任由血液流淌，恐怕也没有多少时间可活。
想到这里，独臂鹰王的眸光闪烁，强忍着剧痛，将手臂弯曲，在自己的胸前连点数下。
“噗——”
再次喷出了一口鲜血，他体内的内力，再次没有了掣肘，虽然胸前的那道伤口再次喷血，但是他的气势，却是陡然增强一截。
而这等变化，自然被那青色身影给察觉到了。
不过，后者此刻，却是没有理会这些。
只见他左手将躺在床上的风四娘抱起，右手则是抓着一个黑色木盒，几步便来到了窗边，又几个闪身，便消失在了独臂鹰王的视野范围之中。

第146章 真假割鹿刀
房间中的战斗，自然无法瞒过赵无极三人。
不过，三人却仿佛是商量过一样，都没有在第一时间前往支援。
而是等到房间中的声音消失了，这才装作一副紧急迫切的模样，推开房门冲了进去。
“我等来迟一步，还望鹰王勿怪。”
换做往常，这话刚说出来的瞬间，恐怕独臂鹰王便要用自己的鹰爪，将对方的脖子拧断。
但是现如今，他身受重伤，却是人在屋檐下不得不低头。
“割鹿刀被两个贼人给抢走了，你们快去追！”
不过，语气依旧不是很好。
赵无极三人闻言，相互对视一眼，皆是能看到对方眼中的丝丝笑意。
“割鹿刀的事情暂且不说，司空前辈此等伤势，若是再不止血，恐有性命之危，还是让老朽帮鹰王先将血给止住。”
屠啸天一步踏出，来到了独臂鹰王的身后。
独臂鹰王也没有防备，虽然他对这老头子的实力很是不屑，但不可否认的是，这位屠啸天屠老爷子，乃是关东首屈一指的点穴名家。
若是由他来，说不得他身上的伤势真的能稳住。
可就在这个想法才升起后没多久，独臂鹰王却猛地感觉到了后心一痛。
明晃晃的刀刃，自他背后插入，刺穿了心脏，从胸前冒了出来。
“为......什么......”
独臂鹰王这次是真的没有了气息，一张丑陋的脸，满是不可置信的表情。
他到死都不明白，自己明明和屠啸天没有什么仇怨，对方为什么要置他于死地，而赵无极和那小杂毛又为什么不阻止屠啸天。
他一双眼睛到死都瞪得老大，死不瞑目或许说的就是这种人。
“噗嗤——”
独臂鹰王死后，屠啸天这才将钢刀抽出，又一刀斩了他的脑袋，彻底断绝了他假死的可能。
紧接着，只见屠啸天手上内力一震，那明晃晃的钢刀顿时断成了三四截。
刀柄则被屠啸天随手丢在了地上。
而就在这时，海灵子余光一扫，缓缓走到了窗边，拾起了一张纸片。
纸上是一头仰天长啸的孤狼。
“看来背锅的人也不用我们去找了。”
海灵子将纸片递给了其余两人，那两人见了，也是嘴角勾起了一抹笑意。
......
......
与此同时，另一边。
一处山坳之中，一青一白两道身影，正朝着无垢山庄的方向疾驰。
其中一人的背上，还背着一个黄布包，隐隐能看出是一把刀的轮廓。
看面容，两人赫然是无垢山庄的两位用毒高手，白杨绿柳。
白杨看着那依稀能够看见的山庄，嘴角一扬，“少主还真是算无遗漏，有那四个笨蛋帮咱们吸引江湖人的目光，咱们这一路还真是轻松。”
“那是，咱们少主是何许人也......”
绿柳正要夸赞几句，不过他的话说到一半，一道破空声响起。
绿柳目光一凛，却是以一个极为滑稽的姿势躲了过去。
白杨也是身子一矮，双手抱头，全无高手风范。
“砰砰砰——”
十几枚奇形怪状，像是石头打磨的暗器，钉在了树上。
“好家伙，这要是没躲开，那咱们俩可真是要去见老庄主了。”
白杨看了眼那些暗器，拍着胸脯，稍稍松了口气。
而就在下一秒，十几道黑衣身影从树林中冲了出来，境界不是太高，但是招式却毒辣异常。
皆是下三路攻来。
白杨绿柳见状，相视一眼，没有丝毫应战的打算，反而是施展轻功。
世人只知两人是用毒高手，殊不知两人的轻功也是当世一绝，闪转腾挪之间，虽然滑稽异常，但是那十几个人却是连二人的衣袖都没有摸到。
反倒是吸入了自二人衣袖之中弥散出来的白烟，纷纷晕倒在了地上。
“嘿嘿，老头子这七步迷魂散自打配出来还是第一次用，你们当真是有福气了。”
白杨嘿嘿笑道，时不时还蹲下来，拍打拍打杀手的脸。
绿柳则是比他稳重许多，“好了，还是先将东西送给少主，免得迟则生变。”
“知道了，知道了，那就让他们在这喂狼吧。”
白杨有些兴致缺缺，他还想着看看这几人身上有没有什么别的反应，好方便调整配方，不过终归还是那黄布包中的物品比较重要。
白杨点了点头，正要跟着绿柳一同继续赶路。
可就在这时，距离他不过三尺的一个黑衣杀手，这时候却猛地睁开了眼睛，手中的钢刀朝着他的后心刺去。
“白老头，小心！”
正准备转过头的绿柳，眼角余光瞥见这一幕，瞳孔微微一缩，提醒的同时，脚尖踢起一块石子。
石子激射而出，将那刀刃从中击断。
白杨这时候也反应过来，掌心之中凝聚一道剧毒掌力，照着那人的脑袋拍去。
不过那人像是早就做好的刺杀不成的准备，挥刀的同时，左脚便已经开始在地上借力，此刻身子向后挪移了数丈，险之又险的避开了这一掌。
而与此同时，又是一道刀光，趁着绿柳援助白杨之时，自他的身后，斜斩而下。
绿柳虽然闪躲及时，没有受到伤害，但是他背着的那个黄布包裹，却是被这一道刀光波及。
一把看起来平平无奇的长刀，从黄布包裹中掉落而出。
“不好！”
绿柳瞳孔一缩，下意识的便要弯腰去拿。
可是先前袭击他的那人，却是没有这么轻易放过他的打算，双手紧握刀柄，全身内力尽数汇聚在这一刀之上。
刀罡陡然增长至一丈，裹挟着无尽的锋芒，朝着绿柳横扫而去。
若是绿柳执意要拾取地上的长刀，那他的手臂势必要被这一刀斩断。
绿柳眉头一皱，不得已闪躲开来。
而就在他闪躲的同时，又是‘嗖嗖’两声，两枚暗器从暗处射出。
不过却不是奔着绿柳或是白杨，而是瞄准了那掉落在地上的长刀。
先前射出那枚暗器，速度飞快，角度刁钻，几乎是擦着地上的那柄长刀飞过。
而后发的那一枚，却是后发先至，在前一枚暗器刚刚飞过长刀的瞬间，改变了它的轨迹，使之击在了长刀的尾部，使那把长刀朝着暗器飞来的方向激射而出。
被一个看起来很是文弱的青衫公子，稳稳接住。

第147章 小公子断臂，风四娘垂死
“小子，老头子劝你还是把刀放下，免得吃苦头。”
见长刀落入他人手中，绿柳虽然皱眉，却也不太担心，倒是白杨出声威胁了一句。
那公子打扮的青年闻言，微微一笑，露出两个浅浅的酒窝，“将刀归还给你们，我才是有苦头要吃呢。”
话音落下，这人提着割鹿刀，就要施展轻功离去，可是就在他刚刚踮起脚尖，忽觉手脚一软，一个踉跄，瘫坐在了地上。
浑身上下提不起半分力气，只得拄着那柄长刀，才不至于彻底倒在地上。
中毒了？
这人的眼神中满是不可置信。
他十分确信，自己并没有接近对方，甚至从始至终都与对方保持着至少五丈的距离，这个距离，就算是对方想要下毒，他也应该能够发现......
等等！
这青年猛地看向了手中的长刀，只见自己握住刀鞘的那只手，不知何时，已经是青筋暴起，手腕之上，一条如同蜈蚣一般狰狞的红线，正沿着他那白皙的不似男人的手臂向上攀爬。
“发现了？”
白杨这时候已经回到了绿柳的身边，一捧毒粉便将那斩出刀罡之人逼退，戏谑的看着那夺刀之人。
“这个是老头子我的独门珍藏，不过你放心，毒性虽大，但是在体内循环的速度不快，看到你胳膊上的那条红线了吗？”
“现在将胳膊砍下来，说不定还能保住一条性命，不然要是让红线顺着胳膊爬到了脖子，那你砍脖子都没用了。”
听着白杨的话，小公子的眉头皱得死死的，眼中那一抹犹豫之色，正在极快的转变为狠厉。
虽说白杨绿柳敢在刀上下毒，身上就一定会有解药，但他可不觉的凭借自己还有那边那两个先天武者，就能从白杨绿柳身上夺得解药。
尽管白杨绿柳专精下毒，并不精通拳脚功夫，但对方说也是宗师初期的武者，若是这时候再不果决一些，恐怕等对方认真起来，他们就更没有机会了。
想到这里，小公子眼中那仅剩一分的犹豫消失不见，取而代之的，是十分的狠厉。
没有丝毫犹豫，一把匕首被他用左手从腰间抽出，锋利的刀锋，朝着那握着割鹿刀的手臂猛地斩落下去。
“噗嗤——”
鲜血喷溅，小公子的脸色一瞬间变得煞白。
不过他手上的动作也不慢，点住自己的肩头，血液登时就止住了。
随后他从身上割下了一大块布条，将那长刀连着自己断掉的半截手臂一同裹了起来，忍着痛，朝着远处飞奔而去。
白杨绿柳也没想到这人竟然如此果决，只是稍稍犹豫，便将自己的手臂给砍了下来，不免愣了一下。
而就是这一下，那道身影已经跑出去了二三十丈远。
“不好，追！”
绿柳回过神来，忙运起轻功追赶而去。
白杨见状也准备追赶上去，可是那两个杀手，却是相视一眼，朝他扑杀过来。
然而这一次，白杨却是没有再和他玩闹的打算了，袖袍下两颗黑丸抖落而出，碰在了一起。
“噗——”
一股碧绿色的烟雾弥漫开来。
周遭沾染上这绿色雾气的植物、动物，皆是嗤嗤作响。
那两人见了，脚步顿时停滞在了原地，不敢再追。
......
......
小公子朝着与无垢山庄截然相反的方向跑去，在奔出去三五里后，夹着那把割鹿刀，奋力打了个呼哨。
没多久，一匹神骏无比的黑马，从这一旁窜出，小公子见状，惨白的脸上，稍稍露出了些许喜色。
脚下一踏，身子陡然腾空。
也是同一时刻，坐上了马背，他终于是稍稍松了口气。
虽然白杨绿柳那两个老头子的轻功不会逊色于他这匹马，但是他现在是真的没有力气跑了。
肩膀的伤口虽然不再流血，但是他用来止血的点穴手法，却是极为特殊的点血截脉。
若是时间短了还好，若是时间长了，恐怕有性命之忧。
不过，他能够做出斩断自己手臂这等事情，就意味着他对自己的主人，也就是指使自己前来之人十分忠心。
将那手臂连同割鹿刀，一同夹在了马鞍上，自己则是轻轻向前一趴，手掌摸向腰间，一枚烽火霹雳弹被摸了出来，引线被他缠在了腰间，心中稍一思量，留出了一节蜷缩的引线，而那烽火霹雳弹本身，则被他握在掌心之中。
这样，等到他晕过去后，这匹骏马会将他颠下马去，那两个老头见到他躺在地上，一定会认为他是重伤昏迷，上前查看。
到那时，最好的解决，便是那两个老头想要检查他将割鹿刀藏于何处，从而触发这烽火霹雳弹。
如此近距离之下，哪怕是不能将两人当场格杀，也至少能够重伤二人。
至于这匹马，它跟了他几年，还算通人性，会将割鹿刀带回到主人那里去。
而那握着割鹿刀的手臂上，还保存着中毒的痕迹，想必主人也能察觉。
“这是......我最后的忠诚了。”
呢喃着，小公子惨白的脸上，嘴角微微上扬，似乎为那幕后之人去死，也是一件十分幸福的事情。
“唏律律——”
感受到背上的人的状态，这匹异常神俊的黑马，此刻也是发出了一声哀鸣。
......
......
半个时辰后。
一匹雪白的骏马，自常州的方向奔来，马背上，是一男一女。
男子穿着青布衣裳，容貌算不上潇洒，但是那浓密的眉毛，挺直的鼻子，还有那双十分明亮的眸子，看起来却也有一种说不出的、野性的吸引力。
他这样的人，应该是无忧无虑的，脸上应该时常洋溢着笑容。
但是此刻，他的脸上，却满是焦急，那双明亮的眸子，也时不时朝着怀中的女子投去关切的目光。
在他的怀中，是一个魅力十足的女子，脸上还带有几分病态的惨白，让人忍不住想要去关心她、爱护她。
这一男一女自然就是在司空曙手中夺得黑木盒子的萧十一郎和风四娘。
两人虽然得手，但是司空曙的那一指，却是狠辣无比，手法虽然不甚精妙，但是司空曙的指力，却是将风四娘的奇经八脉尽数击伤，有几条经脉受损严重，甚至达到了寸寸断裂的程度。
若不是萧十一郎曾经在一位武当长老的身上，偷到了一粒天王护心丹，恐怕风四娘都撑不到现在。

第148章 人之将死，总归是要做些好事再走的
而就在两人朝着苏州城疾驰的时候，迎面，却是有一匹跑来。
那是匹极为神俊的黑马，浑身上下，皆是漆黑如墨，唯有四只蹄子是雪白的，这种马，有着一个十分文雅的名字，名为乌云踏雪。
比之萧十一郎身下的雪花骢，亦是名贵不少。
马背上，是一个趴着的青年公子，看模样应该是晕了过去，只不过是骏马有灵，这才没有将他从马背上摔下去。
而在那匹黑马的后面，还有模样古怪的老头，竭力追赶。
看起来就像是世家公子，被仇家追杀一般。
“那两个人的实力怎么样？”
风四娘有些虚弱的声音响起。
萧十一郎虽然不明白她为什么这么问，但是扫了眼对方的穿着、体态，想了想，道：“境界与我相仿，身上穿的袍子不利于近身搏斗，应该是精通暗器，或是用毒的高手。”
“这样么，那我就放心了。”
风四娘笑了笑，“再帮我个忙吧。”
“什么？”
萧十一郎愣了一下。
“帮我把他救下，这样等我下了地狱，受到的刑罚也能轻一些吧。”
“别说这些丧气话，有我在，你不会死的。”
萧十一郎罕见的加重了语气，同时一夹马腹，想要加快速度，可是风四娘却是摇了摇头，握住了他那攥着缰绳的手臂。
“我的身体我自己知道，经脉损毁，就算是活下来，也是个废人，你知道我的，要真是那样，还不如死了算了。”
闻言，萧十一郎沉默了。
他自然知道，风四娘的伤势，即便是当时医治，这一身武功也要废去八九成，后半生都将成为一个除了姿容上等，便再无任何武功的普通人。
而风四娘自小，便是一名飞贼。
除了盗窃的手段以及武功，她没有任何谋生的手段。
若是没了武功，她偷窃的手段也要废去大半，那她的后半生，便只有两条路可以选，要么当一个倚楼卖笑的风尘女子，要么就只能期盼嫁个好男人，靠男人的钱来过日子。
这两种，无论是哪一种，都是风四娘无法接受的。
萧十一郎也明白这一点，沉默半晌，忽然抬起头来，看向了前方不远处，那距离自己也不过十几丈的黑马，闪身而出，只是一个呼吸不到，便握住了那匹黑马的缰绳，同时翻身上马，骑在马背上，双手勒住缰绳。
风四娘的嘴角上扬，可紧接着便是感觉到体内一阵痛苦传来，整个人软倒在了马背上。
人之将死，总归是要做些好事再走的。
......
......
萧十一郎上马，那马也许是顾忌背上的小公子，亦或者是感觉到了萧十一郎并无恶意，所以也没有挣扎什么。
而追上来的白杨绿柳，见此一幕，还以为小公子的同伙前来接应，也没有言语什么，直接冲上来，便要将人制服。
见对方不由分说的直接出手，萧十一郎眉头一扬。
讲道理，他原本还有些担心，万一对方站在道义上，他还真不知道该怎么办了。
毕竟这两个老头的打扮虽说怪了一些，但是他作为大盗的直觉却是在告诉他，马背上的人或许也不是什么正派人士。
只是目前看起来有些弱势罢了。
不过，既然是风四娘......临终前的嘱托，无论这人是不是好人，他都是要救下来的。
大不了一会下手轻点，不伤到这两个老头就是了。
想到这里，看着那两个老头击出的暗绿色掌印，萧十一郎身子向后一仰，想要闪躲过去。
然而，白杨绿柳见状，却是嘴角上扬。
那擦着萧十一郎的两道掌印，忽然碰撞在了一起。
激起了大片浓绿的雾气，几乎是遮蔽了视野。
雾气之中，嗤嗤作响。
萧十一郎也是痛呼两声，随后身子软倒了下去。
白杨绿柳见到自己的毒掌得手，嘴角上扬。
“小子，下辈子别再干这种偷鸡摸狗的事情了。”
“......不对劲，白老头，快退！”
绿柳看着那雾气之中，忽然想到了什么，抓着白杨的肩膀，就要飞身退走。
可是，他的速度比之萧十一郎，终归还是慢上许多。
只一瞬间，一道身影破开雾气，几乎是以肉眼不可见的速度，闪身来到了两人的身后，同时将手中的刀搭在了两人的肩膀上。
萧十一郎的刀法，并不繁复，甚至并没有什么固定的招式，有的只是极致的快。
让人发觉，也很难做出反应的快。
感受到了脖子上传来的冰凉之感，两个老头还想要用些手段，可是耳边的一道声音，却制止了两人的动作。
“如果二位的毒能够在一瞬间突破在下的护体罡气，并且将在下置于死地的话，那二位大可以一试。”
此话一出，白杨绿柳手上动作一僵。
毒和暗器，主修这两种手段的人，在江湖上并不多见。
只因为这两者，在面对弱者的时候，可以毫不费力，甚至说如屠猪狗一般将人击杀。
但是一旦遇到了宗师，这两者的劣势便显现出来了。
宗师的护体罡气，根据修习的内功不同，对毒素和暗器的抵抗能力，也不尽相同。
但无疑，哪怕是最弱的宗师，只要状态正常，其护体罡气都能挡下天底下至少八成的毒与暗器。
而白杨绿柳虽然自衬二人掌握了那两成之中的剧毒，能够突破宗师的护体罡气，但却也没有自信能够快过一名近身的刀道宗师。
更何况还是刀架脖子上的那种。
“两位，得罪了。”
察觉到两人没有搞一些小动作，萧十一郎倒转手中的两柄刀，以刀柄点住了两人的穴道。
“在下没有点的太重，两位一刻钟后，便可以恢复行动。”
萧十一郎话音落下，便要离去。
可绿柳却是眼珠一转，道：“你就这么将我二人留在这里吗？”
“要是有野狼、老虎出没，那我二人岂不是葬身于猛兽之口？”
“你不杀伯仁，伯仁却因你而死，我看少侠你也无意伤人，不然刚才大可以将我二人的头颅斩下，不如这样如何，你将我二人的穴道解开，我二人保证不追......”
绿柳的话还在说，萧十一郎却没有认真去听，而是转身去将那黑马之上的青年固定好，随后施展轻功，回到了雪花骢上。
“两位前辈刚刚的那一击威力惊人，想必方圆十丈之内，未来几年都不会长草了，野兽自然也不敢过来的。”
说完之后，他又打了个呼哨。
那匹黑色骏马也是通晓人性，这时候跟在了萧十一郎那匹雪花骢的身后。

第149章 互爆黑历史的泰山嵩山，慕容子的智慧
绿柳见到自己的话术没有奏效，长叹了口气。
一旁的白杨，却是时而皱眉，时而舒缓，最后开口问了一句，“你看到他刚才用的刀了吗？”
“我看他刀干什么？”
听到了白杨不着边际的话，绿柳忍不住翻了个白眼。
人家把刀架脖子上了，你问我看没看他的刀？
难不成刀名贵一些，死得就能舒坦一些了？
“诶！我是说那把刀你有没有觉得眼熟。”
白杨再次开口。
刚刚萧十一郎的手中一共有两把刀，一把是平平无奇的长刀，另一把却是有些华丽，刀锋也比一般的长刀要锋锐一些。
绿柳这时也反应了过来，“听你这么一说，好像是和少主找人打得那一把假刀很像，难不成......”
“八九不离十！”
白杨本想点头，但是此刻穴道受制，只好作罢。
“如果是那样，还不算太糟。”
想到了原本的计划，绿柳也稍稍松了口气。
如果真的是那人，那不过只是将假道具换成了真的，并不影响他们计划的发展。
时间缓缓流逝，实际上，并没有到一刻钟的时间，两人穴道处的内力，便已经微弱到了他们用内力稍稍一冲便能冲开的地步。
两人恢复行动，没有选择朝着萧十一郎离去的方向追捕，而是前往了无垢山庄。
......
......
另一边，无垢山庄之中。
除了一些小插曲外，宴会总的来说进行的还是很顺利的。
有着苏木和武当派帮慕容子站台，这一位的本子上，也出现了几十行以【据知情人爆料】为开头的内容。
至于会不会恶了那些门派......
经历了武当派和少林派的对峙后，慕容子仿佛打通了任督二脉一般。
虽然依旧是挖一些猛料、黑料，不过她选择的对象，却是发生了些许改变。
就拿五岳剑派为例。
嵩山派的左冷禅近些年一直想要将五岳剑派并成一派，而泰山派的掌门天门道长，却是极力反对。
所以这几年，泰山派虽然和嵩山派没有什么明面上的冲突，但是背地里关系并不是很好。
而这次泰山派前来的又是天门道长的师弟，天松道长。
天松道长又力挺自家师兄。
所以，慕容子便是去天松道长这里，询问嵩山派的一些黑历史、黑料，并且将自己之前听来的小道消息，适当的透露给对方。
天松道长武功虽然不行，但是却有着一颗嫉恶如仇的心。
在听到慕容子说的那些小道消息，又想起往日师兄对嵩山派的厌恶，确定不是空穴来风后，自然说不出什么好听的话来。
虽然不至于破口大骂，但是在加上慕容子的修饰、润色之后，与其表达的含义也是八九不离十。
天松道长听了看了，也没有觉得有什么问题，自然不会生气。
而这时候，慕容子又前往嵩山派，询问一些泰山派的黑历史、黑料。
起初，嵩山派的人也不会这么轻易的就吐槽泰山派的黑历史。
毕竟表面上还是要维持五岳剑派、同气连枝的假象。
怎么都不能让外人看了笑话。
不过......
“我知道乐大侠是顾忌五岳情谊，但是泰山的那位前辈在谈及嵩山派的时候，嘴上可是没有丝毫留德，我要是你我忍不了。”
慕容子小声开口，同时将自己本子朝对方稍稍推了一点过去。
“他真是这么说的？！”
嵩山派这次前来的，乃是嵩山十三太保之一的【大阴阳手】乐厚，这一位可是一个极其自负的人。
喜欢表扬，不喜欢批评。
乐厚看着本子上记录的内容，眼睛猛地瞪大，不可置信的看向了天松道长的方向。
天松道长注意到了乐厚的目光，想起了刚刚慕容子向他透露的嵩山派的一些小道消息，以及所作所为。
嫉恶如仇的他自然不会给乐厚什么好脸色，但是碍于外人在场，他只能偏过头去。
乐厚见他没什么好脸色，脸色一瞬间也难看了起来。
慕容子则是趁机开口，拍了拍自己那不算巍峨的玉女峰，认真道：“当然了，我可是一名自律的撰稿人，请相信我的职业操守！”
他就是没那么说，心里也是那么想的！
不然为什么他没有反驳，反而是见到我的记录，露出一脸解气的表情？
乐厚闻言，牙齿咬得嘎吱作响。
“其实吧，有了泰山派的这些访谈记录，下一期的江湖月报的素材就已经够了，但是我看乐大侠光明伟岸，应该不像是天松道长口中所说的那样。”
“若是我真的尽数将这些内容写到报纸上，乐大侠，你想想江湖人该怎么看待嵩山派？”
乐厚闻言沉默了。
经过了少林派的事件，他对慕容子的能力也有所了解。
其本身就不是一个善茬，好添油加醋。
若是无中生有也就罢了。
毕竟身正不怕影子斜。
可问题是......慕容子现在本子上记录添过油加过醋的内容......十成有七成半都是真的。
这让他怎么淡定？
可能这就是无良记者遇到黑心企业后产生的奇怪反应吧。
总之乐厚现在一个头两个大，看向慕容子，有些求助道：“慕容姑娘，依你看，我该怎么办？”
慕容子闻言，眼睛一亮，做出一脸为难的模样，但还是给出了一个看似合适的建议，“篇幅是死的，内容是活得，若是乐大侠知晓一些其他门派足够有吸引力的黑......奇闻趣事，我再适当将下一期关于嵩山派的内容削减一些，说不定就能转移一下注意力。”
“只不过若是乐大侠提供的事情不够有吸引力，那恐怕我们下一期报纸的订阅量，又要降一大截了，ε=(´ο｀*)))唉。”
说到最后，慕容子还长叹了口气，一副有些为难的样子。
乐厚闻言，却是嘴角一扬，眼角的余光瞥见那依旧面色难看的天松道长，眼中划过了一道冷意。
不就是黑料么？
不就是互相伤害么？
谁怕谁啊！
当即，乐厚开始向慕容子，绘声绘色的讲述一些自己曾经在掌门师兄口中听到的小道消息。
例如某位爱逛妓院，且经常嫖娼不给钱的玉玑子道长。
再例如某位与玉玑子有着相同喜好，且经常逛同一家妓院，经常和玉玑子做同道中人的玉罄子道长。
以及某位虽然没有沉迷于酒色，但是有着两位不着调的师兄，经常被迫出入妓院赎人的玉音子道长。
泰山派虽然高手不比嵩山派，但是论起黑料来，可是一点都不比嵩山派少。

第150章 烽火霹雳弹
记录完了嵩山和泰山的黑历史。
慕容子又开始在场中打量了起来。
然而，前来的门派大多都是天南海北，八竿子打不着的江湖正派。
除了武当少林，五岳剑派这种有些关联的门派。
大多门派基本上都没有什么冲突矛盾。
不过慕容子也不失望，毕竟，就天松道长和乐厚两位提供的素材，稍加润色，就够她写三期江湖月报了。
至于她答应乐厚将下一期江湖月报上关于嵩山派的篇幅删减......
她可是一位自律的撰稿人，答应的事情就不会反悔，大不了将嵩山派的黑历史放在下下期。
下期先写泰山派黑历史。
下下期再写嵩山派黑历史。
然后看一下销量，再决定要不要出一期泰山派和嵩山派黑历史合集。
层层铺垫，层层递进，江湖月报的销量只会越来好。
想到这里，慕容子的嘴角就止不住的上扬。
这就是被素材填满的幸福感吗？
爱了爱了。
聂紫衣则是自从刚才开始，嘴巴就没怎么合起来过。
照这样下去，五岳同盟分裂应该是迟早的事情吧？
等等......
要是五岳真的分裂了......那慕容子岂不是又有素材可写了？！
当即，聂紫衣看向慕容子的目光都发生了变化，微微震颤。
走一步算三百步，说的就是你这种人吧！
没想到平日里看起来有些缺心眼的姑娘，心眼这么多，这么腹黑，难不成她聂紫衣才是三人行中，最为单纯的那一位？
想着，聂紫衣下意识的瞥了眼苏木，见后者眼神中透露的满是对慕容子的赞赏，不由得确定了自己的观点。
嗯，虽然她杀人无数，武功不高所以手段略显卑鄙，但是她的确是三人中最善良的那一位。
......
......
宴会结束，与其他受到邀请的宾客不同，苏木一行人并没有在庄子上住下，而是乘坐着马车，返回苏州城。
与之一同的，还有沈璧君和徐姥姥的马车。
自从在宴会上见到了苏木的实力，徐姥姥对苏木的忌惮反而消失不见了。
毕竟他们几个住在同一间客栈，甚至房间都只有一墙之隔。
以苏木的实力，若是想要绑架沈璧君，那早就绑架了。
更不要说对方是朝廷中人，虽然在江湖中的口碑差了些，但哪怕是为了朝廷的颜面，也不会光明正大做这些绑架勒索之事。
所以回去的路上，两架马车并驾齐驱。
甚至沈璧君还主动上了苏木几人的马车，倒不是因为苏木，而是因为慕容子。
沈璧君虽说出身于武林世家，但怎么说也是个大小姐，平日里很少能够出门。
所以平日里除了学一些女儿家的刺绣女红，以及习练沈家武功外，最大的乐趣就是看江湖月报。
知晓了慕容子江湖月报撰稿人的身份后，自然满是好奇。
女人之间的关系进展，总是出人意料的飞速。
连苏州城的城门都没有进，三女就已经处成了无事不谈的好闺蜜了。
也正因如此，苏木无奈上了徐姥姥的马车。
毕竟，男人多了调戏女人，女人多了调戏男人。
若是只有沈璧君几女在，他还能反过来调戏回去。
但是徐姥姥也在......攻守之势异也。
总不能当着人家长辈的面，还口花花吧？
......
......
没多久，几人来到了苏州城，刚一进城，还没等到客栈。
冥冥中一种感觉便有一种感觉降临在了苏木的身上。
这感觉苏木十分的熟悉，也正是因为熟悉，苏木几乎是瞬间，便摆出了戒备的姿态。
“苏大人，怎么了吗？”
看见苏木戒备的姿态，徐姥姥有些疑惑的问道。
苏木闻言，眼角微微一抽，却是不好解释什么。
总不能说他最近运气很差，所以产生了危险预知吧？
要是说了，恐怕人家还要以为他精神不正常，用鬼门针扎他呢。
不过好在，苏木并没有戒备多久，便发现了那异样感觉的来源。
在苏木几人的马车前面不远处，一家医馆......一家名为【济世堂】的医馆前面，一个牵着一黑一白两匹骏马的青年，正一脸落寞的朝着自己的方向走来。
马背上又分别趴着两个人，看穿着，应该是一男一女。
而那股危机感，便是来自于那趴在黑马身上的男人。
不过出于医者的基本素养，他自然能够看出那马背之上的男人已经昏迷过去，且情况极其不好。
那危险从何处而来？
正当苏木疑惑间，那黑马忽然打了个响鼻，其背上颠簸了一下，让其身上本就有些倾斜的男子，这时候再次向旁侧了一些，不过那人好像是被绳子固定在了马背上，这一侧倒也不至于从马背上跌落。
不过却是有一道细微的火光，从这人的稍稍暴露出来的腰腹上亮了起来。
见此，苏木瞳孔微微一缩，随后没有丝毫犹豫，展开了奇门局。
“宫移搬运！”
苏木的身形和那牵马青年之间发生了调转，随后只是在一瞬间，便将那年轻人怀中的烽火霹雳弹取了出来，奋力抛向天空。
“轰——”
那青年在身形调转的一瞬间，便反应了过来，可正当他准备施展轻功，闪身到苏木身旁问个究竟的时候，苏木的动作却是让他为之一愣。
等到那震耳欲聋的爆炸声响起后，一粒破碎的只有小手指盖大小的弹片落在他的头上，他这才回过神来。
眼神中满是不可置信。
他救下那人的身上有烽火霹雳弹？
而且看样子若不是刚刚那人出手，烽火霹雳弹就贴脸炸了。
烽火霹雳弹是什么？
那可是龙门镖局出资，江南霹雳堂研发出来的大范围杀伤性武器！
有效杀伤范围五丈，且威力惊人。
他就是宗师，没有防备之下，硬接烽火霹雳弹也要被炸个半残。
更不要说他旁边还有两个病号。
仅仅只是一瞬间，萧十一郎对苏木的好感，便增加了许多。
若是满值是一百的话，那现在起码有四十。

第151章 点血截脉
“欧呦歪！”
如此剧烈的爆炸，自然也引起了街上其他人的注意。
一个离得有些近的街边小贩，被这一声爆炸吓得一个哆嗦，手中正准备上菜的盘子，脱手而落，摔了个稀巴烂。
菜汁迸溅在了一个江湖人身上。
这人面容清瘦，满头糟乱长发，颌下一从长须，垂在胸前，看起来约莫四十多岁，桌子上摆放着一把长剑，剑鞘无甚特殊，倒是剑首上一个月牙形的装饰极为醒目、特殊。
江湖人本就喜怒无常，更何况眼前这人看起来更是让人畏惧。
“客......客官......小的......小的....”
店小二回过神来，额头上已经是冷汗涔涔，腿肚子直打颤，好半晌也说不出一句完整的话来。
不过那江湖人却没有将注意力放在他的身上，他的目光，从始至终都在看着苏木的方向。
同时，他也是为数不多，见识到了事情全貌之人。
见到苏木那毫无征兆、毫无踪迹的挪移之法，向问天眉头一扬，觉得很不可思议。
饶是以他的眼力，都没有看出端倪来。
其余的江湖人就更不用说了。
不过，看清了事情全程的，终归只是少数，大多数人在爆炸后，看向了那将烽火霹雳弹抛出的苏木，目光都不怎么和善。
尤其是一些距离比较近的，心中更是升出了教训一番的想法。
而这些想法，在看到苏木身旁白马上，那娇俏女子展露的侧颜，更是一瞬间壮大开来。
不少人走上前去。
“喂，小子......”
“我要是你就不会过来找麻烦。”
苏木却是没有理会这些上门找麻烦的人，目光停留在两个马背上的病患。
“失血......不，不对，看起来不像是失血过多......有意思......”
尽管加入了锦衣卫，但是苏木本职工作还是一名大夫，作为大夫，见到一些疑难杂症，难免见猎心喜。
白马上的那位女子，身上的伤势无甚出奇，只是受了极严重的内伤。
倒是那黑马上的青年，右臂被斩断，伤口除了颜色不太对劲，看起来没怎么经过处理，但是从衣服上来看，这人的血应该是在极短的时间止住了。
但是这人身上又没有其他伤口，按理来说及时止血，哪怕是被砍了手臂，也不至于变成这副模样。
这样的病症，他还从未见过，哪怕是母亲留下的医书中也从来都没有记载。
当下，兴趣越发的浓厚了。
不过那些江湖众人，见到苏木丝没有理会自己的打算，不免觉得有些失了面子，脸色都不是很好看，纷纷掏出自己的兵器，或刀或剑，或钩或爪。
那先前被转移到马车上的萧十一郎见状，眉头一皱，手已经摸向了腰间的刀柄，脚下一踏便要将这些人拦下。
可是还不等萧十一郎靠近，一股浓郁至极的黑气，便从苏木的脚下涌现而出，化作五位形态各异的力士，朝着那些江湖人扑杀过去。
“什么鬼东西？！”
这群江湖人哪里见过这等手段，一个个的都慌了神，手中的兵刃朝着那些袭来的力士斩去。
然而，兵器与黑气相互碰撞，却时发出了金铁交鸣的声音。
叮叮当当的声音不绝于耳，这群江湖人除了手忙脚乱，也没有其他选择，此刻，就是他们主动想要罢手，那些黑色力士们也不会停下来了。
而作为力士的操控者，苏木此时已经开始上手了。
只见他伸手就要将小公子从马背上解下来，可是那匹黑马却像是察觉到了什么，唏律律的叫了起来。
“放心好了，我就研究一下，然后会把他治好的。”
苏木见到如此有灵性的马，也给予了尊重，耐心的解释了一番。
这匹乌云踏雪，这才将信将疑，不再反抗。
而这时，萧十一郎也已经来到了苏木的身侧，正要开口，可苏木却先做了个噤声的手势。
“放心，我不会伤害你朋友的。”
萧十一郎看到他的动作，又想起了刚才苏木对马说的话，心中升起了一丝希望。
“您是大夫？”
这苏州城之中，有名的大夫他已经找遍了，只不过很可惜，那些家伙对于风四娘的伤势，皆都是束手无策。
那个被他救下来的小公子，更是连马都没有下，就被那些大夫给放弃了。
不过现在想想也是庆幸，若那些大夫真将小公子弄下马，恐怕那烽火霹雳弹早就炸了。
苏木听到他的话，嗯了一声，也没有多说什么。
而就在这时，聂紫衣和徐姥姥，驾着两架马车，缓缓驶来。
徐姥姥见到苏木将那马背上的人挪到了地上，将刀那人脸色难看，不禁眉头一皱。
金针沈家，除了武林世家以外，还是医术世家。
作为在沈家待了几十年的老人，徐姥姥的医术不说多么高明，但是眼界却是没的说，是稍稍瞧了一眼那人的伤口，心中便已经有了猜测。
“苏大人，此人中的，应该是传说中的点血截脉之法。”
“点血截脉？”
听到徐姥姥的话，苏木眉头一扬。
这个词他有些熟悉，但是又想不起在哪里见过。
徐姥姥则是点了点头，解释了起来。
“点血截脉是一门极高明的点穴手法，因穴位是死的，血液是活的，修习者若是不对人体各部了如指掌，算不出血液流动的位置，就是再精通点穴的人，也截不住血液。”
“所以这门闭血点穴的本事，江湖上掌握的人少之又少。”
“原来如此。”
听了徐姥姥的解释，苏木又看了看这人的断臂，明悟了过来，对这人的病因也没了兴趣。
不过既然事先答应了那匹有灵性的马，这人还是要救的。
心念一动，当即那些正在与江湖人搏杀的黑雾巨蟒便止住了动作，退了回来，转而化作一只大手，将小公子从地上提了起来。
“那一位也是要治的吧？跟着一起来吧。”
朝着萧十一郎说了一句，苏木便带着小公子朝着马车走去。
那匹乌云踏雪见状，亦步亦趋的跟在苏木的身侧。
虽说苏木的公车已经坐了两个人，相比之下还是徐姥姥的马车更为宽敞，但小公子衣服上的血渍，还没有彻底干透。
要是给人家的马车弄脏了，那就不好了。
所以苏木准备将小公子放在自己的公车上。

第152章 医治
不过，徐姥姥也是一把年纪，人情世故自然通晓，明白了苏木的想法后，微微一笑道：“苏大人，若是放心，便将这人放在老身的车上吧。”
“这......给您添麻烦了。”
苏木歉意的笑了笑，但也没有拒绝。
徐姥姥哂然一笑，又看向了萧十一郎，“阁下的另一位朋友，想必也是受了极严重的内伤吧，坐在马背上，难免颠簸，不如一同上车？”
“多谢前辈好意。”
萧十一郎这时候回过神来，朝着徐姥姥的方向一拱手，随后将风四娘从马背上小心翼翼的抱了下来。
将风四娘送上了马车，萧十一郎又骑在雪花骢上，走在前面，为几人开路。
不过，即便是没有萧十一郎，那些江湖中人也不敢拦苏木几人的马车。
毕竟刚刚不长眼想要找事的那些人，现在还全躺在那呢。
一个个衣衫不整，虽说没有性命之忧，但是脸却是丢干净了。
这对于江湖人来讲，可是比杀了他们还难受。
当下，一个个的看着苏木几人离去的方向眼神之中充满了怨毒之色。
然而就在十几人杀心渐起，只听得一道道破空声朝着几人的喉间割去。
破空声极为明显，显然是出手之人刻意而为，但即便是听见了破空声，这些人才刚刚反应过来，一块块碎瓷片便已经割破了十几人的喉咙。
随着这些人噗通倒在地上，一道声音也由远及近，
“恩将仇报之人，该死。”
再看那路边的吃食铺子，向问天的身影已然消失不见，唯独桌子上留下了一块不大不小的碎银子。
让那本来还提心吊胆的店小二，松了一口气的同时，还满心欢喜。
这些江湖人虽然可怕了些，但是出手也是真大方。
只是两个小菜一壶酒，就付了足足二两银子。
......
......
不多时，苏木几人的马车，便回到了客栈。
将马以及马车停在了后院。
萧十一郎抱着风四娘，随苏木几人上楼。
房间之中，风四娘和小公子躺在床上，两人的情况都极差。
风四娘还好，虽说经脉受损，但是服用了天王护心丹，再加上萧十一郎的内力蕴养，虽然伤重，但是还有几个时辰可活。
但是小公子的情况，就截然不同了。
虽然苏木不会点血截脉，但是听徐姥姥讲述这一门闭血术的原理后，自然能够明白其中的风险。
血液运行不畅，便会使体内的血液在瘀滞于脉内，时间一长便会失去对身体濡养滋润的作用，成为瘀血，不但会对体内经络造成损伤，亦会严重的阻碍体内气血运行使得脏腑失去濡养，功能失常。
便是事后医治过来，也要落下终生难愈的病根。
当然了，若是没有遇到苏木，这些问题都不用担心，毕竟人都死了，留不留病根也没什么区别。
而要医治这点血截脉，最为困难的一点，便是点在了何处。
毕竟穴位是死的，血液是活的。
寻常点穴手法若是要解，只需要旁人以内力点在固定的穴位上，但是点血截脉不同。
若是不知道点在何处，那解也是无从谈起。
好在，苏木的双全手，拥有着读取记忆的能力。
蓝手显现，在小公子的额头上轻轻拂过。
一段段过往记忆，便毫无保留的，展示在了苏木眼前。
然而只一秒钟，苏木的脸上就忍不住老脸一红，将蓝手解除。
“非礼勿视，非礼勿视。”
怪不得他总觉得有哪里不太对劲，以男人而言，这家伙未免长得太秀气了一些。
现在一切就都说得通了。
合着这是个男装大佬？
不过苏木也没有在这件事情上想太多，手指在小公子右肩上的穴位轻轻一点。
那原本已经成暗紫色的伤处，此刻再次向外渗出一点点血迹，只不过渗透的速度极为缓慢。
苏木见状，双全手切换成为红手，红气升腾，覆盖住了小公子那断臂处，随着真炁涌动，小公子的右手，自断口处缓缓生成。
直至和原本的手臂一般无二。
见手臂恢复，苏木满意的点了点头，竖起手指，自其新生的右手手腕，注入了一道真炁。
这道真炁自经络中，游走于小公子的全身各处，将那些瘀滞的血液吸食干净，又返还生机，使得血液再生速度加快。
眼看着小公子的脸色逐渐恢复，苏木又看向了一旁的风四娘。
与小公子的伤势相比，风四娘的伤势无疑轻了许多，且苏木的医治经验也丰富许多。
当即将一缕红气注入其中，帮助其修补经脉，其余的，便交给时间了。
......
......
苏木将房门拉开，萧十一郎正一脸急切的站在门外。
像是个产房外的丈夫似的。
“苏神医，不知我的那位朋友......”
“ε=(´ο｀*)))唉。”叹了口气，苏木道，“准备好诊金吧。”
萧十一郎：“果然么，人各有......等等苏神医你说什么？！”
“准备诊金啊。”
苏木笑着拍了拍他的肩膀，随后朝着楼下走去。
萧十一郎则是一副喜出望外的模样，谢过苏木后，便冲进了房间之中。
房间中，小公子的身影已经消失不见，只留下风四娘正伸着懒腰。
傲人的曲线展露无遗。
萧十一郎见了，却只觉得鼻头一酸，泪水忍不住喷涌而出。
风四娘于他，不可谓不重要。
两人之间虽是挚友关系，但是却又不仅仅如此。
风四娘有求，萧十一郎一定会答应，萧十一郎开口，风四娘也绝不会拒绝。
如果不是造化弄人，或许两人会是一对侠盗眷侣。
不过经此一事，两人之间的关系或许会有所突破也说不定。
......
......
而另一边。
客栈后院的马棚之中。
小公子找到了自己的乌云踏雪，查看马鞍下藏着的割鹿刀并没有被偷走，这才稍稍松了口气。
不过她这口气，才刚刚松下，便又再次提起。
“就这么走了......不打算把诊金结一下么？”

第153章 不要......住手啊！
“唰——”
听到声音，小公子没有丝毫犹豫，白皙的手掌拂过腰间，七八枚造型古怪的暗器朝着苏木射去。
同时脚下一点，就要翻身上马，离开这个是非之地。
然而，她的身体才刚刚腾空，背后便传来了一股难以想象的吸力，小公子身在半空无处借力，只能眼睁睁的看着乌云踏雪距离自己越来越远。
而就是下一秒，小公子忽然感觉到自己的脖颈，被一只大手给死死握住。
“这些东西可当不得医药费啊。”
苏木的声音自耳边传来，小公子仿佛机械一般的转过头去，只见苏木的手掌之中，一捧灰亮的石粉，偶尔能看到些许碎块的石粉，正缓缓滑落。
见到这一幕的小公子，瞳孔猛地一缩。
她的暗器的确是石制的，但是因为石质特殊，在硬度上，比钢铁还要更胜一筹。
没想到竟然这么轻松就被苏木给捏碎了。
那岂不是说，对方捏碎她的脖颈会更轻松？
想到这里，她脸上的表情变得谄媚起来，语气也很是讨好，“开个玩笑而已，别那么较真嘛......”
只不过，她的话还没有说完，苏木手上的力道便骤然增加，让她只觉得骨头都要碎裂一般、
“我从不和拖欠诊金的人开玩笑。”
“痛痛痛，你要多少钱，我都给！”
小公子连连求饶，同时，手已经摸向了腰间的钱袋，可未曾想，却是摸了个空。
小公子：？？？
我钱袋呢？
似乎是注意到了她的小动作，苏木手上的力气下意识放轻了一些。
钱袋......谁知道呢，或许是某个有缘人的怀里吧。
小公子却是不知道，她的钱袋已经落入了某人的腰包，此刻脸上的表情被惊恐覆盖。
没钱，该不会那家伙会直接杀了她吧？
生死，早在她闯荡江湖的第一天，便已经置之度外了。
她可以接受死亡，但是不能接受没有价值的死去。
而正当他想着的时候，苏木却是淡淡开口：“没钱？也可以，那就用马鞍下的包裹抵债吧。”
小公子：......
你还不如直接杀了她。
没有抢到割鹿刀，她回去了和死了有什么分别？
不过眼下形势比人强，貌似也容不得她拒绝。
“你还是杀了我......”忽然，小公子的话音一滞，似乎是想到了什么，眼中闪过一丝狡黠的意味，“好啊，那包烂东西就充当我的诊金了。”
她可没有忘记，自己之所以身受重伤，其根本原因就是那把刀上涂抹的剧毒。
等到这家伙也中了毒.......哼哼，杀就算了，怎么说也是救自己一命，她不能恩将仇报不是？
不过既然是中毒，那她帮忙制止毒素传递，应该就不算恩将仇报了吧？
苏木：......
好啊，算盘珠子都快蹦他脸上了。
读心测谎，是双全手最为基本的一个能力，但是小公子却不知道，心中依旧是计划得逞的喜悦，脸上去很是不情愿。
时不时还贬低几句那包东西的价值。
似乎这样能缓解她心中那本就不存在的不甘情绪。
不得不说，这女人太会演了，若是聂紫衣当初有这女人的一半心思，恐怕苏木从对方手中坑来的钱都要大打折扣。
不过......剧毒么？
这个他倒是有些感兴趣。
小公子的境界虽然不高，但是也达到了先天后期，这个境界的武者，对于寻常毒药，往往都能以内力压制。
究竟是什么样的毒素，才能让这位心思极重的家伙，不得不断臂求生？
不过，在苏木前去拿取包裹的时候，苏木嘴角微微上扬，将小公子的放下。
正当后者欣喜，想要搞一些小动作的时候，苏木的手指，却是在她背后肩膀的部位轻轻一点。
苏木并没有点在穴位上，这是小公子作为一名武者最基本的判断。
但是她的身体，也的确是动不了了。
点血截脉？！
几乎是一瞬间，小公子便认出了这种点穴手法，而苏木却是没有理会她，缓缓走向了乌云踏雪的方向。
小公子见到苏木的动作，眼珠子都要瞪出来了。
然而，在点血截脉的作用下，她却是连说话都做不到。
只能眼睁睁的看着苏木，一步一步的靠近乌云踏雪，并且朝着马鞍，伸出手掌。
不要！
住手啊！
此刻，小公子前所未有的恐慌。
那刀上的剧毒她是亲身经历过的。
无法用内力抵挡，随着那条仿若蜈蚣的红线，向上攀爬，中毒者会先后失去体力、内力，最后彻底的丧失战斗能力。
如果不是她出手果断了一些，在失去全部内力前，将自己的手臂斩断，恐怕她连点血截脉都办不到了。
然而现在，苏木却是要尝试用手掌去直接触碰。
这家伙的安危，她是不担心的， 毕竟这是她原本的计划。
但是......你能不能先把她身上的点血术解开啊！
你就这样中毒了，那最终的结果很有可能是一矢两命啊！
你知不知啊！
喂！
你能听见我的画外音吗？！
不过很可惜，苏木的读心术不像无情，在没有身体接触的情况下，或是炁接触的情况下，他是做不到读心的。
最终，在小公子有些黯淡的目光下，苏木已经将包裹从马背下拿了出来，并且解开。
露出了一条折断的手臂，以及一把已经被血渍浸染的长刀。
手臂！！
看到那条手臂的瞬间，小公子的心中再次升起了希望。
虽然不知道那家伙是怎么没有用原手臂，而是给她重塑了一条手臂的，但是那家伙如果看到她之前手臂上的那条狰狞血线的话，应该就能判断出刀上被下了毒吧？1
想到这里，小公子稍稍松了口气。
果然，希望总是出现在不经意间。
她不用死了......
正当她想着，苏木有些嫌弃的声音响起。
“什么玩意，都有些臭了。”
随后，在小公子惊愕的目光中，苏木像是丝毫没有注意到那条手臂上的狰狞红线，满脸嫌弃的将那条手臂丢到了一旁。
随后不知道从哪里拿出了一个干净的棉布包，将刀鞘上的血渍一点点的擦拭干净。

第154章 扶，不扶？
那钱袋样式的棉布包好像有点眼熟。
不过这不是重点。
小公子的内心已经开始狂吼起来了。
你是个棒槌吗？
辣么大条血线你是看不见吗？！
刚才面对她时的那种门槛精的样子哪去了？
若不是说不出话来，小公子非要将苏木的脑袋都要喷烂。
不过看着苏木已经将停下了擦拭的动作，随手将那个满是血渍的棉布包丢在地上，就要去提刀柄。
小公子的心就凉了半截。
ε=(´ο｀*)))唉。
果然么，希望会在不经意的时候来，也正是因为不经意，往往就有憨憨把握不住。
累了，快点的吧。
趁着她还活着，见证一下憨憨的死亡，死也能瞑目了。
小公子的内心，苏木虽然无法读取，但是眼角余光瞥见对方那时不时就要抽动的眼角，以及那几乎要瞪出眼眶的大眼睛，他也能猜出对方心中已经经历了大起大落。
嘴角不免微微上扬。
他还没用力。
这就受不了了？
将目光收回，苏木看向了眼前这柄割鹿刀。
和寻常长刀不同，眼前的这柄刀算上刀柄也才两尺不到，大概比成年人的手臂，还要短上一点。
刀鞘和刀柄是简朴风，并没有丝毫炫目的装饰，但是偏偏这样的一把刀，在苏木的眼中，有一种特别的感觉。
几乎是下意识的，苏木的手已经摸在了刀柄上，随后轻轻一拔......
“锵——”
除了最开始的一瞬，其后几乎是没怎么费力，苏木便将这把神兵从刀鞘中拔了出来。
这让他感觉有些意外。
因为从最初得到的信息来看，这柄刀，应该是大蚂蟥版本中的那一柄，可是无论是从到刀鞘还是那淡青色，仿佛是一汪清水的刀身上，都接近是原著中的那一柄。
没有太多玄幻色彩，有的仅仅只是极致的锋利。
只是看上一眼，便让人觉得眼睛都被上面弥散的刀气割伤了一样。
苏木想了想，从腰间握住了胡桃木柄，沧浪一声，软刀出鞘。
那是一柄三尺长的刀，刀身极薄也极软，稍稍晃动便像是岸边的垂柳，左右摇摆。
这柄刀，是他托京城的铁匠铺打造的，材质上乘，在江湖之中也算是极为出色的利器了。
然而，当苏木将那柄割鹿刀，轻轻搭在这柄软刀的刀背上，没怎么用力，只是其本身的重量所施加的压力，便将这柄软刀像是切纸一样，斜切成了两半。
“叮——”
软刀的大半截刀身落地，苏木的目光却是一亮。
虽说他的这柄缅刀要比寻常比兵刃轻薄一半，但是硬度和韧性却也是没的说，哪怕是与重兵器相碰，短时间内，也不会崩出豁口来。
然而，却如此轻易的，就被切成了两半？
这刀得是锋利到了什么地步？
是不是大蚂蟥版本的那柄割鹿刀，苏木不确定，但是如此锋利度，也的确配得上是神兵之名。
“锵——”
没有了继续把玩的心思，苏木收刀入鞘，手指在割鹿刀上勾勒起来，从鞘口一直到鞘端，而随着苏木的手指勾勒到了后半段，那古朴无比的刀柄，开始慢慢变淡，并且逐渐延伸至刀鞘，等到苏木的手指抵达了鞘端，整柄刀，已经消失不见。
这一幕，让一旁的小公子见了，眼睛猛地瞪大。
她不明白，为什么苏木接触到了刀身，却没有中毒，也不明白，为什么割鹿刀刚刚还在苏木的手中，忽然之间就不见了。
不过很快，这个想法就在她的脑海中消失了。
她的呼吸渐渐变得困难了起来，眼前的光明也好似被剥夺了一样。
小公子十分清楚，这是点血截脉的效果。
与她为自己止血的手法相同，只不过因为目的不同，所以使用的力道也不同。
若是止血的力道，一两个时辰不解开，也不会有生命危险。
但若是定身的力道，那别说是一两个时辰，就是一刻钟，都很难坚持。
好在，就在她感觉到窒息感降临后没多久，肩膀处的闭血术便被解开了。
随着气血流转，异常的感觉一一消散，不过受闭血术的影响，她现在的身体就仿佛是在沙漠中待了三天，气血有一种虚假的亏空，使其短时间内手脚无力。
扑通一声倒在了地上。
“嗯，这把刀不错，我很喜欢，就当做是我的诊金了。”
苏木倒是想绅士心作祟一下，不过想到对方此刻是在女扮男装，他要是去搀扶好像就不是绅士心而是‘玻璃’心了。
但若是不扶，他明知道对方是女性，又显得不是那么绅士。
扶，不扶？
这是个值得思考的问题。
想着这个问题，苏木摩挲着下巴，朝着楼上走去。
决定了，等他想明白了就回来。
小公子见状，气愤不已。
你这个混蛋，把刀拿走了，好歹也照顾一下病人吧？
收了诊金就不管售后了吗？
好在，虚弱只是暂时的，内力在体内运行一个周天，小公子便感觉已经恢复了三成力气，虽然还不是巅峰状态。
但是寻常走路已经不成问题。
想了想，她决定在这客栈住下，先打探一下对方的情报，然后再找机会将刀给偷回来。
......
......
另一边，苏木回到了房间。
发现萧十一郎和风四娘双双不见了踪影，只是在房间的桌面上，留有一个黑木盒子，以及一张纸条。
苏木走上前，拾起纸条只是打量了一眼，便是眉头一扬，看向了那黑木盒子，眼中闪过了一丝意外。
就这么给他留下了？
虽然苏木知道盒子中大概率是一柄甚至连伪神兵都没有达到的假刀，但是萧十一郎应该不知道吧？
一柄神兵......就这么给他留下了？
还真是昂贵的诊金。
摇了摇头，苏木也不失望，将那黑木盒子打开，只见一把装饰华丽的长刀，躺在里面。
仅从外观上来看，比之真的割鹿刀不知道要华丽多少，但是实质的内涵就......

第155章 白杨绿柳归来，得知真假割鹿刀被盗的连城璧
沧浪——
将假割鹿刀从刀鞘中拔出，刀面明亮如雪，光可照人，猛力一挥，便有一道极为尖锐的破空声响起。
抛开割鹿刀的名字，这无疑是一柄难得一见的好刀，无论是用料，亦或者是锻造的工艺，都已经极为逼近伪神兵的层次。
如果不是苏木已经见识过割鹿刀，乍一看说不定真的要将这柄刀当做割鹿刀来看。
不过......
“叮——”
一阵清脆的声音响起，长刀在苏木手掌上三寸的位置停了下来，一层金色薄膜正死死的拦在长刀下面。
很可惜，这柄刀的锋利程度，不足以突破宗师的护体罡气。
见此，苏木也没有感觉到失望。
若是神兵真的那么好打造出来，那这世上的神兵也就不会只有那么几把了。
将这柄刀收入鞘中，苏木正准备将其放回盒子，准备找个时间处理了。
可是就在他将刀放回到盒子的一刹那，一个想法在他的脑海当中油然而生。
“见过这柄刀的人，貌似比见过割鹿刀的人还要多。”
苏木摩挲着下巴，喃喃自语。
仔细想想，萧十一郎和风四娘应该见过、护送刀的那四个人应该也见过，打造这柄刀的人，还有将刀送到沈家庄的人......
而且这柄刀还不像是割鹿刀那平平无奇，拿出去难免会被人认出来。
想到这里，苏木扣上盒子的动作一顿，手掌探出，再次将长刀拿了出来。
手指在长刀上勾勒起来。
随着真炁悦动，一道符箓出现在了刀鞘之上。
与之前在割鹿刀上绘制的隐形符不同，随着符箓生成，这柄刀的外形逐渐变成了与割鹿刀一般无二的模样。
幻形符！
能够改变物体的外观，但本质不变。
而后，苏木没有停下手上的动作，从符角向下延伸，一道崭新的符箓生成。
合书之法！
在幻形符的基础上，附加避小人符。
凡阴险之人不得触碰，营造出一种玄幻色彩。
最后的最后，苏木再次将长刀拔出。
在刀面上，勾勒了一道请神咒。
使得握刀之人能够感觉到一种虚假的强大。
做完这一切后，苏木将长刀放回盒子，又将盒子小心翼翼的藏在房间中，不易被发现的房梁之上。
“接下来，就是守株待兔了。”
抬头看着房梁，苏木的嘴角微微扬起。
以他对小公子的了解，对方应该不会这么容易善罢甘休。
虽说不知道逍遥侯的实力如何，但是这柄假刀应该能够糊弄对方一段时间了。
现如今，割鹿刀被盗的一旦传出，恐怕连城璧那货也没有心思继续去搞什么订亲宴......
“订亲宴......等等，这么说来，貌似这事还没完啊。”
......
......
与此同时，无垢山庄内。
连城璧在花园之中，收到了赵无极几人的飞鸽传书。
【割鹿刀已被萧十一郎盗走，独臂鹰王司空曙亦死在对方手中......】
后面的内容还有一些，但是连城璧却是没有继续看下去的打算。
毕竟，他想要得到的回复，就只有前面两条。
“萧十一郎么......虽然比不得司空摘星，但也够了。”
连城璧的嘴角从始至终都挂着一抹淡淡的笑，与花满楼相似，却又有细微上的不同。
花满楼的笑，是温和的，对待任何人都是如此。
而此刻连城璧的笑，却是计划正在有条不紊的开展，且没被人看穿，一种自信，乃至于是自负的微笑。
不过这股笑意并没有持续太久。
随着一青一白两道身影落入院子当中，连城璧的目光在二人的身上一扫而过，却并没有见到自己想要的东西。
眉头不禁微微蹙起，脸上的笑意也收敛起来。
“怎么回事？”
“少主，我们遇到了袭击，割鹿刀......被抢走了。”
白杨弱弱的开口。
连城璧闻言，正要喝茶的手一顿，随后只听‘咔嚓’一声，瓷杯当中碎裂，茶水顺着裂痕缓缓流淌下去。
不过，在即将流淌到衣服上的时候，一股无形气劲透体而出。
茶水在一瞬间化作了水珠迸射出去。
白杨绿柳首当其冲，两人虽然能够躲避开来，但是碍于身份，终究还是硬接了下来。
“怎么回事，说说吧？”
连城璧仿佛什么都没有发生过似的，将断成两截的茶杯放回到了桌子上，声音一如往常，不过却带上了几分冰冷与不耐烦。
白杨绿柳闻言，相视一眼，最后还是绿柳开口，将二人遭遇到小公子等人袭杀的过程，一一交代了。
“武功路数呢？能确定他们是什么门派的么？”
闻言，绿柳想了想，有些不确定的开口道：“据属下看，不像是中原武功，倒有几分扶桑忍者的底子。”
“扶桑忍者？”
连城璧闻言，眉头微微蹙起。
扶桑人，连城璧并不陌生，在他十一岁那年，祖父还在世的情况下，就与扶桑渡海而来的高手，交过一次手。
只不过扶桑忍者又是从哪里得知割鹿刀的消息？
正当他想着的时候，白杨开口劝慰道：“不过少主您放心，现在那柄割鹿刀应该和盗取假刀之人在一起。”
此话一出，将连城璧的思绪打乱，不过他却没有丝毫恼怒，反而是饶有兴趣，“怎么回事？”
“那盗取割鹿刀的贼人，中了我的蚀心跗骨毒，在逃亡的路上，我和绿老头遇到一个用刀的高手，那人手中拿着的，便是少主打造的那柄假割鹿刀。”
“后来，我和绿老头又循着马蹄的踪迹跟了过去，发现那伙人进了苏州城，我二人担心坏了少主的计划，便没有打草惊蛇。”
闻言，连城璧沉默不语。
过了好半晌，才再次开口道：“这件事情你们做的不错，帮我去通知在庄上暂住的江湖各派的前辈，以及......”
说到这里，连城璧顿了顿，似乎是做了极大的决定，这才继续道：“以及江湖月报那个丫头，邀请他们明日巳时，前来无垢山庄赴宴。”

第156章 无垢山庄诚邀江湖月报慕容子
江湖月报的小丫头......
听到这几个字，白杨绿柳的脸色也不好看。
“少主，真的要......邀请那个家伙，万一......”
“没有万一，照我说的做吧。”
连城璧有些惆怅，但又有些无可奈何的挥了挥手。
如果可以，他也不想邀请慕容子。
毕竟后者那张胡说八道的嘴......饶是他的养气功夫很好，也有些招架不住。
但是谁让人家背后是江湖月报呢。
江湖上发行量最大的报纸。
少了江湖月报的宣扬，这件事情即便是做成了，事后的影响也达不到他理想的预期。
白杨绿柳也是明白这一点。
点了点头，便退了下去。
只留下连城璧一人，独自坐在庭院之中，看着眼前秋风萧瑟。
......
......
时间一晃而过。
转眼便到了黄昏之时。
有间客栈的客房之中，苏木正想着该怎么给小公子制造机会，好让对方将刀偷走。
然而，一个机会不是那么容易等到的。
小公子是个聪明人，若是没有一个合适且合理的机会，小公子是不会出手的。
苏木有些发愁。
毕竟就目前而言，他好像还真没什么合适的理由，离开房间，且不将那柄假的割鹿刀带在身上。
而就在这时，苏木的房门忽然被敲响，随后聂紫衣还有慕容子两人，手持一封请柬走了进来。
“嗯？有什么事吗？”
苏木有些奇怪，按照往常来讲，聂紫衣这个时候应该在房间中修炼内功吧，怎么有时间来他的房间里。
难不成是垂涎他的肉体，此刻终于忍不住了想要来......
那带着慕容子又是干嘛？
将两人的一夜风流用文字记录下来？
过不了审吧！
正当苏木胡思乱想着，聂紫衣已经将一张请柬，放在了桌案上。
“请柬？”
苏木翻开请柬，看了眼内容，有些不可思议的开口道：“连城璧脑子坏掉了？”
“别瞎说，小心隔墙有耳。”
聂紫衣做了个噤声的手势。
隔壁还住着连城璧的未婚妻呢，要是让人听见了，有你好果汁吃。
苏木却是不怎么在意。
没有感情基础的婚姻，就好比是没有打地基的城墙，轻轻一挥锄头就倒了。
反倒是请柬邀请的对象，让苏木有些意外。
【无垢山庄诚邀江湖月报特约撰稿人慕容子......】
就慕容子和连城璧的初次会面，连城璧得是吃错什么药才能做出这样的决定。
难不成是这几天养气功夫有所提升，所以想要借慕容子的嘴检验一下？
那未免也太不自量力了吧？
就目前苏木见过的人来讲，能够以养气功夫无视慕容子的胡说八道的，恐怕就只有神侯府的诸葛神侯了。
慕容子还能活到现在，就是最好的佐证。
苏木可不会忘了，曾经有一期卖的很好的江湖月报的花边板块上，写得就是这位诸葛神侯的风流韵事。
见苏木许久没有开口，还以为他是有所顾忌的聂紫衣，试探问道：“要不我们不去了？”
“去，为什么不去？”
苏木这次回答的十分爽快。
他正愁没有一个合适的理由离开房间一段时间呢。
这还真是打了瞌睡就有人送枕头。
不管是不是鸿门宴，亦或者是其他的事情，这次宴席他都去定了！
聂紫衣虽然疑惑，但是见苏木都答应了下来，她也没什么可说了。
反倒是一旁的慕容子，听到后，脸上露出了兴奋的表情。
起初她接到这封请柬的时候，心中也有些担忧，毕竟第一次见面时，对方的反应便已经很说明问题了。
今天遭遇的事情，更是让她心有余悸。
但若是不去，请柬中所说的重大事情的宣布，又让她心痒难耐。
现在苏木答应了，她终于不用在个人安危和特大新闻之间做出个决断了。
与此同时，窗外。
小公子听到了几人的对话，脸上露出了些许笑意。
机会来了。
她就不信你去到正主的家中，还能带着那柄割鹿刀。
......
......
因为第二天有一个绝佳的机会，所以小公子并未选择夜袭，让苏木睡了个好觉。
只不过，到了第二天早上，天刚蒙蒙亮，约莫也就卯时初的样子。
街道上小贩吆喝的声音、小贩讨价还价的声音、小贩挨巴掌的声音接连响起，将苏木从睡梦中吵了起来。
推开窗户，看了眼窗外的天色，默默在心中估算了下时间，苏木也没有继续睡下去的打算。
洗漱过后，又运行了一遍罗汉伏魔神功，便前去后院，将一会要用的马车赶出来。
又过了一刻钟，慕容子和聂紫衣也换好了衣服，来到后院，想要去将车赶出来，然后再去叫苏木。
可是车辕上坐着的那道身影，却让两人都有一种极为陌生的感觉。
“聂姐姐，你掐我一下......我不是在做梦吧？”
慕容子不可置信的说道。
出来这么多天，苏木起这么早她们还真是第一次见。
聂紫衣闻言，刚想要调侃一下苏木，可是苏木那笑眯眯的眼神，又让她将所有的话，全部都咽了回去。
如果她没记错的话，往往调侃苏木的人都......
“嗷呜，好痛......”
慕容子的痛呼声响起，让聂紫衣越发庆幸自己的选择。
“现在清醒了？”
苏木不知何时出现在了聂紫衣两人的身前，笑眯眯的收回了手指。
慕容子捂着小脑瓜，眼角处泛着泪光，听到苏木的话，如同捣蒜一般点着自己的小脑袋。
“那就上路吧。”
苏木见状，笑得更开心了。
果然啊，被吵醒了就是要找个人欺负一下，不然接下来的一天心情都不会好。
慕容子：“......”
想她慕容子，出道数载，什么时候受过这委屈。
信不信她有笔如刀，将你的所作所为图文并茂的写入江湖月报......内部人员特供刊里面！
“还有什么事吗？”
走了几步的苏木忽然看了回来，慕容子打了个寒颤，连忙摇着头，“没有。”
算了，这家伙得罪不起。
还是等到时候找几个江湖人出出气吧。

第157章 你这颜值跟我谈内在？！
无垢山庄。
会场依旧是昨日的会场。
人也依旧是昨日的人。
只不过，任谁都能发现，今日宴会的氛围，不似昨日那般热闹，但也说不上是沉重，反而是三五成群的在一起窃窃私语。
到场的人都是江湖中人，有着自己的消息来源。
昨日大盗萧十一郎盗取割鹿刀的消息，已经通过各个渠道在这群人里传了个遍。
而能来无垢山庄，且真的来到无垢山庄赴宴的这些江湖人，绝大多数对于割鹿刀都不报念想。
毕竟武林的泰山北斗都在这里，没几个人敢公然闹事。
更不要说抢刀了。
然而数量再少，终归还是有。
峨眉派，三英四秀之一的张英凤，听到身后传来的窃窃私语声，扫了一眼过去。
背后峨眉派弟子的声音顿时消失。
随后，张英凤缓步来到了自己师傅身旁，微微躬身，“师傅，我们该怎么办？”
峨眉派，是少数来到无垢山庄，且对割鹿刀抱有夺取目的的势力。
只因为那面容刚毅的老者，是在场众人中，实力最强的存在。
哪怕是武当派的俞莲舟，亦或者是少林寺的空闻大师，在一对一的情况下，与这位交战的胜率，都不超过三成。
至于联手......这个可能比两派的高手一对一血虐这一位的概率还低。
这老者名叫独孤一鹤。
乃是峨眉派的副掌教，若灭绝师太没有倚天剑的加持，这位才应该是峨眉派的最强者。
甚至有人猜测，即便是掌握着倚天剑的灭绝师太，独孤一鹤若是认真起来，对方也未必是他的对手。
其自创的绝学，刀剑双杀七七四十九式，更是号称没有弱点的剑（刀）法，仅从招式而言，当今天下，除了大宗师那等隐世不出的高人以外，没有人能够在三十招之内，在独孤一鹤的手中讨的好处。
独孤一鹤的脸上，没有太多表情，仿佛是严肃惯了，听到自家弟子的话，他没有开口，而是微微转头，看向了大厅的方向。
张英凤顺着他的目光看去，可大厅之中却是空无一人。
过了一息时间，正当他感觉有些奇怪的时候，武当派的俞莲舟与少林寺的空闻大师，也先后看向了大厅的方向。
而这时，大厅之中才出现了三道人影，正缓缓的向外走出。
为首那人，正是无垢山庄的少庄主，而其身旁跟着的穿青白二色衣服的，则是在江南广负盛名的白杨绿柳，两位用毒高手。
与昨日有些不同的是，连城璧今天并没有穿往常那件宽大的袍子，而是换上了一身蓝锖色武者劲装，头戴碧玉冠，腰佩青锋剑。
少了几分儒雅随和，多了几分飒爽英姿。
让一些前来的江湖女侠见了，有些挪不开目光。
华山派所在，一位看起来也就十七八岁，身姿婀娜，碧青色的袍衫上面，是一副雪白俏丽的容颜，正看着连城璧所在的方向，微微出神。
在她身旁的青年见了，有些吃味，不过也没说什么，只是将面前桌子上的酒壶拿起，对着壶嘴，猛地灌了一大口。
而在这一男一女的身后，是一个肩膀扛着一只小猴子的青年，看起来比那女子要大，比那青年要小，此刻见到了两人的反应后，又看了眼那出尽了风头的连城璧，有些不爽，低声道：“长得好看有什么用，闯江湖又不是选花魁。”
“就是，这话我赞同，这人啊，不能只看外表，内在才是最重要的。”
陆大有话音才落下没多久，在其身后，便是有三道落座的声音，同时，还传来了一阵颇为赞同的声音。
陆大有闻言先是一惊，要知道他刚才说的话，可是说给自己听的，就连坐在身前一个位置的大师兄和小师妹都没有察觉，身后这人竟然听到了？
不过随后，他又稍稍松了一口气。
听声音，那人应该是赞同他的观点的。
转过头去，陆大有正准备与这位所见略同的英雄好好的攀谈一番，就看见了一个虽然没怎么打扮，但是比大厅前站立的连城璧还要英俊数倍的青年，身旁更是坐着两位绝色佳人。
陆大有：“......”
我说大哥，你这颜值跟我谈内在？
有一种想要揍人的冲动肿么破？
不过很快，陆大有心中那想要揍人的冲动，便是烟消云散，他在苏木的身上打量了一番，有些不可置信的说到：“你，你是昨天血虐少林高足的那个？”
“不才正是在下。”
苏木笑着承认了下来。
而这时，为首的令狐冲和岳灵珊，也听到了身后的动静，纷纷转过头来。
见到苏木的一刹那，岳灵珊脑海中便已经没有了连城璧的位置。
她本以为连城璧已经是貌若潘安了，没想到有人比他还要英俊，这是谁的部将？
令狐冲则是没有理会岳灵珊的反应，听到苏木的声音，又看了眼陆大有，尽管他没有听见陆大有前面说了什么。
但是也能猜出个七七八八，无奈的摇了摇头，道：“还请这位公子见谅，我这位师弟不善言语，若是说错了什么话， 我在这里给你赔不是了。”
闻言，苏木满不在意的摆了摆手，“哪有，这位小兄弟说的也没错。”
令狐冲见苏木果真没有要生气的意思，这次才松了口气。
他自认自己的实力与少林的圆音也就在伯仲之间，甚至还要稍逊一筹，若是六师弟真的惹了这位苏少侠不快，他还真拦不住。
岳灵珊这时候则是注意到了苏木身旁的两位佳人，自愧不如，悻悻然的收回了目光。
而这时，无垢山庄的管家已经将客套话都说完了。
步入正题道：“想必各位也都知道，割鹿刀藏于沈家庄内。”
“沈家近些年来，势孤力薄，沈老太君担心神兵落入奸人之手，便将这割鹿刀，托付给了无垢山庄。”
“前些时日，我无垢山庄派人前去迎刀，怎料走漏了风声，这一路上，那些邪派贼子不断出手抢夺，其中以大盗萧十一郎最为可恶，非但夺走了割鹿刀，还杀害了负责运送割鹿刀的武林前辈，独臂鹰王司空曙！”
“端称得上是罪大恶极！”

第158章 提议比武
二锅头的话音刚刚落下，在场众人一片哗然。
割鹿刀被抢，他们是知道的。
不过萧十一郎的名声，却没有响亮到人尽皆知的地步。
所以绝大多数人在听到萧十一郎后，都没怎么在意。
左右不过是一个小偷而已，掀不起什么风浪。
可正当他们产生这个想法后，没多久，就听到了司空曙的死讯。
相比于萧十一郎，司空曙的名声没几个人不知道的。
毕竟当初被白眉鹰王撕了一条手臂那事闹得很大，但是不可质疑的是，他的的确确是一名老牌宗师。
十几年前便已经突破，虽然境界没有更进一步，但是鹰爪力却是另辟蹊径，比之寻常宗师初期的武者要强大不少。
更不要说一同运送割鹿刀的，还有先天无极门掌门赵无极、海南派仅存的硕果海灵子、关东大侠屠啸天。
这三位可都是宗师。
能够在四位宗师的手中抢夺割鹿刀？
这萧十一郎有那么大的本事？！
见众人纷纷议论起了萧十一郎，连城璧不留痕迹的点了点头，随后目光看向了绿柳。
绿柳会意，这时候提起内力，道：“各位想必对这萧十一郎还不太了解，这萧十一郎，乃是江南近几年名头渐起的大盗，曾做下数次大案，其人刀法狠辣异常，轻功高绝。”
“不过诸位也请放心，这萧十一郎虽然本事不差，但也没有能在四位宗师手中抢夺割鹿刀的本事。”
“据传回来的情报所说，那萧十一郎还有一位姿色尚佳的同伙，名为风四娘，在江湖中有一个女妖怪的绰号。”
“两人联手，又用了因阴险下作的手段，这才将司空大侠杀害，抢走了割鹿刀。”
众人闻言，尤其是一些了解司空曙的人，这才恍然大悟。
怪不得，原来是用了美人计啊。
以司空曙的性子，护送割鹿刀的这些天应该是憋坏了，别说是姿色尚佳，就是一个丑八怪，只要身材还可以，屁股够大，他估计都满意的点点头。
“那不知绿柳前辈开口，可是要我等帮忙，斩杀萧十一郎这个贼子？”
嵩山派的乐厚开口问道。
其余人也将目光看了过去，心中不知道在想些什么。
而绿柳闻言，点了点头，道：“不错，这贼子刀法本就高超，此时手中又多了一柄神兵，若是放任下去，日后武林之中，必定增添一位魔头，不如趁其气候未成，将其扼杀在摇篮之中。”
闻言，先前询问的乐厚，直接点头答应了下来。
“既然如此，那此事我嵩山派答应了。”
“阿弥陀佛，即是魔头，那我少林也当出一份绵薄之力。”
少林派的空闻大师，此刻也是打了声佛号，开口应下。
见嵩山、少林先后开口，其余门派的人也不甘示弱，接连应下。
而一旁，华山派的三人也要表态，可就听身后的慕容子小声嘀咕了起来。
“大盗萧十一郎联手女妖怪风四娘，智夺割鹿刀，杀害独臂鹰王司空曙，众多江湖同道意图联手追杀。”
“也不知是真心为了替江湖除一祸害，还是贪图神兵利器，其心难知。”
此话一出，让原本准备开口的令狐冲又将话给咽了回去。
按这一位的评判标准，他要是开口了，会不会被一同当做居心不净的那一批人？
可是他要是不说，会不会让人觉得他有些心虚？
一时间，令狐冲心中纠结了起来。
与此同时。
武当派的俞莲舟见到了江湖各派的反应，眉头微微皱起。
他来到这里，是为了避免争端发生的，可是看这些人的反应，貌似这场争端已经无可避免了。
若是放任这些江湖人肆意出手，恐怕江湖之中，又要掀起一阵血雨腥风。
想到这里，俞莲舟正要开口。
可就在这时，绿柳却再次运起内力，声音清晰的传到了在场每一位武林人士的耳中。
“诸位，各派联手，固然可以轻而易举的将那贼子击杀，可若是各派高人出手，若是事后传扬出去，难免落得个以大欺小的恶名，老头子有个提议，不如将此事交给年轻人。”
“三日后，无垢山庄之中，将举行一次比武，各派的年轻人皆可参加，夺得头名者，带领各派的年轻俊杰，追捕萧十一郎、风四娘，夺回割鹿刀，各位意下如何？”
闻言，在座的一众年轻人，皆是眼前一亮，跃跃欲试。
想要在最短的时间内，在江湖中闯出名声来。
最好的办法，便是踩人上位。
任谁都能看出，这萧十一郎和风四娘，将是一个绝好的台阶。
只要击败了同龄人，然后率领各派的年轻俊杰， 前去追捕萧十一郎，甭管这事最后成或不成，都是一个极好的扬名机会。
若是最后真的将萧十一郎以及风四娘斩于剑下，那被萧十一郎盗走的割鹿刀，他们岂不是也有机会染指了？
到那时候，可就真称得上是名利双收了。
然而，想要收获此次事件中的名和利，也不是那么容易的，至少门派当中的弟子，要有碾压新生一代的实力。
而宗门的实力强盛，不代表门下弟子就真的同辈无敌。
像是俞莲舟，在到来的这些江湖众人里面，实力能排进前三，可是带来的弟子，却是实力不济。
不过，俞莲舟对于自家门派的三代弟子也有一个清晰的认知。
三代弟子之中，除了自家大师兄的儿子宋青书还算不错，其余没什么天资出众之辈。
便是来了，也不太现实能够夺取头名。
但俞莲舟到来的本意，也不是扬名，听到绿柳的提议后，心中稍加思索，便觉得可行。
抛开目的不谈，有个人领头，约束各派弟子的行动，的确可以将此次事情的影响缩小一些。
而且，最重要的一点，若是各门派高手答应了绿柳的提议，日后但凡有各派高人掺和其中，他武当派也能有一个合适的理由出手制止。
当即，俞莲舟点了点头：“我武当赞同此事。”

第159章 这一届的武者......太菜了啊
见武当都答应了下来。
其余门派自然也是纷纷开口，表示赞同。
连城璧看着在场一众江湖众人，眼中闪烁着一丝激动。
“既然众位武林同道愿意助我无垢山庄铲除奸邪，我无垢山庄自然也要做出表示。”
“此次比武的前五名，可在我无垢山庄的藏书楼中，挑选一门上乘武学，当做彩头，还请诸位武林同道不要嫌弃。”
绿柳又抛出了一些筹码。
此话一出，武当少林等门派弟子没什么反应，倒是那些小门小派的弟子，听到这话后，眼中皆是露出了一丝丝渴望。
第一他们是没指望了，但前五未必不能争一争。
而且，上乘武学，对武当少林这等豪门大派可能不怎么重要，毕竟这些豪门大派，入室弟子学得便是上乘武学。
但是对于一些小门派来说，上乘武学的珍贵价值，可能都不亚于一把伪神兵。
毕竟神兵再强，也只是强一人。
但是一门上乘武学，却可以造福一个门派。
而若是将上乘武学，交由本派高人结合自己的眼界，与自己所修行的功法相互印证一番，晋升成为一门绝学也尤未可知。
要知道，现如今少林的七十二绝技，最初有不少都是上乘武学，甚至只是一流武学。
是少林派的历代高人经过研习，加上了自己的感悟改良，这才一步步晋升到了现在的程度。
想到这里，各派弟子的情绪更加高涨了。
而华山派后，苏木的眉头一扬。
比武？
还有这好事？
经过了少林派的事情后，慕容子为人狡猾了许多，导致现在被采访的那些武林门派都是相互敌视，没有人来找慕容子的麻烦。
但苏木可没忘记，自己的风后奇门，在战斗中提升熟练度的速度才是最快的。
而且，他们说的是年轻一辈。
自己二十出头，应该也含括在内吧？
唯一麻烦的一点就是夺得头名者需要带头去追捕萧十一郎。
虽然他和萧十一郎只是点头之交，但是这种浪费大量时间、精力，最终只能得到一些江湖名望的任务，他是不想接下的，鬼知道萧十一郎现在已经跑哪去了。
到时候满世界去抓贼，他又不是捕快。
不过很快，苏木就想通了。
夺得头名者去抓贼，他在决赛圈打假赛不就得了！
到时候谎称气力不济、或者干脆明着演......计划通！
想着，苏木的眼眸越发明亮。
“不过要输给谁好呢？”
苏木摩挲着下巴，目光在会场中的年轻一辈中打量起来。
输也是一门学问。
要是输给一些杂七杂八的人，苏木也觉得脸上没面子。
可是刨除一些小门小派，也没剩下几个门派了。
首先就是无垢山庄的连城璧......讲道理，输给这一位，苏木有一种被人当做垫脚石的感觉。
排除！
其次就是少林派......不想多说。
排除！
再就是武当派......这个倒是可以，之前俞莲舟庇护了聂紫衣和慕容子，他还对方一个人情也未尝不可。
但问题是......
在他的感知当中，武当派的那些弟子们，实力最强也不过才先天中期，而且看样子还是最近才突破的，气息都有些不稳。
这样的人别说是半决赛了，恐怕连十强都未必能够打进去。
排除！
目光环视一周，苏木忍不住长叹了口气。
“太菜了啊......”
陪这群人打假赛，实在是有些考验他的演技了。
而就在他发出感叹的同时，距离他较近的聂紫衣闻言，眼角微微一抽。
菜？
谁菜？
她菜也不是一天两天的了，显然苏木不会专门挑这时候来嘲讽她菜。
而刚刚这群江湖人士才决定要比武......苏木的目光又专门打量那些年轻弟子。
结合以上要素。
苏木这是在开地图炮？！
各派弟子很菜吗？
虽然带来的这些不一定都是各派的核心弟子，但是也不应该用菜这个字来形容吧？
在江湖之中，判断一个人是不是天才，往往有那么几道门槛。
二十岁、二十五岁，三十岁。
这三个年龄段，分别对应着先天、先天圆满、宗师初期。
但凡能够在对应的年龄段，晋升到对应的境界， 无疑都是天才之中的天才。
而在场的众人中，虽说不全是各个门派的核心弟子。
但是二十五六岁先天后期的高手，也是不知凡几。
像是少林派，先前出手的圆音，今年不过二十六岁，但境界已经是先天圆满，若是不出意外，三十岁之前必定能够突破宗师。
而峨眉派，三英四秀之首的张英凤，虽说年纪大了些，今年已经二十八岁了，但也是先天圆满的高手。
武当......来的弟子的确差了一些。
但是其余门派，就拿距离他们最近的华山派，令狐冲作为华山派的大弟子，今年二十四岁，境界也已经达到了先天后期。
旁人就算不是天才，但是实力境界放在江湖之中也算得上一把好手了。
换做锦衣卫的副千户、千户，实力也大抵上就是这个程度。
然而在苏木的口中这叫菜？
呃......
好像也没什么问题。
聂紫衣这才想起来，苏木的年龄，应该是这些人里最小的一位，好像才二十出头，二十一好像都是虚岁吧？
至于境界......
嗯，今天天气真好。
话说，如果有一天，假如，我是说假如......算不算姐弟恋。
苏木：？？？
这女人犯癔症了？
看着聂紫衣时而尴尬，时而羞涩的表情，苏木有些摸不着头脑。
咳咳，言归正传。
苏木的年龄与境界，的确是一个让人有些尴尬的话题。
尤其是那些比他年长，但是境界、实力比之差上一大截的人，谈论到这个话题的时候，更是自惭形秽。
毕竟二十岁的宗师初期高手，就江湖中人了解到的，还没有。
不过有人猜测，武当的张真人，或许在二十岁之前，就已经突破至宗师初期。
而这些人的依据便是，张真人曾在十余岁时，阴差阳错的战胜了从西域奔赴少林的昆仑三圣，何足道。
何足道在当时的西域，也是名极一时的高手，实力自不用多说。
虽说那场战斗以巧合居多，但是胜了就是胜了。
连当事人都履行赌约，余生不踏中土，旁人便是想为他辩解一二也是无从启齿。
不过排除张真人这个不确定因素，貌似苏木还真是第一个在二十岁的年龄，便突破宗师的存在。
说这些人菜，还真没什么问题。

第160章 这该死的嘴角，有些压不住了啊
就在苏木考虑输给谁比较好的时候。
另一边，有间客栈。
在苏木几人离去一刻钟后，小公子便摸进了苏木的房间。
在房间中大肆翻找一通，最终在房梁上，发现了一个带着淡淡血腥气味的黑木盒子。
打开一看，里面果然躺着一柄朴实无华的长刀。
看模样，和她之前到手的那柄刀一模一样。
想了想，小公子将手缩到了袖子里，用衣袖将手包裹了起来，这才去握这柄割鹿刀，准备检验一下真假。
虽然小公子也不觉得苏木能够在一个晚上的时间，瞒过她的视线，前往铁匠铺打造一把一模一样的长刀。
但是谨慎一些总比事后发现是假刀，被主人教训来的要好。
想着，小公子的手已经握住了刀柄。
然而就在同一瞬间，一股好似电流一般的麻痹感，顺着刀柄传到了小公子的手臂上。
让她下意识的将手缩了回去。
“咿呀——”
“怎么回事？”
小公子秀眉微蹙。
先前的割鹿刀虽说有毒，但是总归还是能握住的，怎么现在连握都不让握了？
难不成是被掉包了？
不，不会......
这个念头才出现没多久，就被小公子自己给否决了。
还是那个理由，小公子不相信苏木能够在她的眼皮子底下将刀掉包。
而且，一柄假刀，就算是能够完美还原外形。
这诡异的麻痹感又是怎么回事？
小公子虽说在江湖之中名声不显，但自认也是见多识广了。
她还从未听说过江湖上有这等神异的东西。
莫非是割鹿刀本身的能力？
忽然一个想法出现在了小公子的脑海之中。
神兵有灵。
莫非是神兵已经认主，所以才抗拒别人？
对于神兵，小公子也知之甚少。
不过神兵之所以称为神兵，便是因为其本身有着神异之处存在。
像是曾经出现在江湖人视线中的屠龙刀，据说就能吸天下暗器。
倚天剑貌似也能增强武者释放的剑气。
照这么看来，貌似割鹿刀认主也不是不可能。
想到这里，小公子的眸子一亮。
人总是这样，不愿意相信直接摆在明面上的答案，但却对自己推理得出的结论深信不疑。
在小公子看来，既然苏木用心将刀藏了起来，这刀又如此神异，那就理应是神兵割鹿刀。
当即，小公子也不再尝试握刀，而是将那黑木盒子的盖子再次扣上，连同盖子一起，用棉布包裹了起来。
正要离开，可是当小公子的脚踏在窗户上的瞬间，像是想起了什么。
去而复返，从隔壁拿来了纸笔，趴在桌子上写写画画了起来。
最后，她将纸笔放回原位，又找来了一个花瓶，将自己写好的纸条，压在了桌子上面。
做完这一切后，小公子得意一笑，从窗户窜出。
身形急速落下，不过在落下一半的距离时，小公子却像是打了个旋一样，速度骤降。
与此同时，一匹黑色骏马挣脱了缰绳，朝着小公子下落的方向奔去。
待到小公子落下之时，不偏不倚的坐在了马鞍上，策马而去。
......
......
时间一晃而过。
今日的宴会并没有持续太久，约莫中午左右，苏木几人便回到了客栈。
各自回了房间，苏木回到房间的第一件事，便是轻轻跃起，看了眼房梁，见空无一物，嘴角不免微微上扬。
随后，正当苏木准备再修炼一遍罗汉伏魔神功，然后进入内景参悟一番风后奇门的时候，桌子上的一个花瓶，吸引了他的目光。
在苏木的记忆中，自己离去之时，桌子上是没有花瓶的。
而现在桌子上却多了一个花瓶，其原因不言而喻。
并且，花瓶的下面，好像还有一张纸条。
苏木见了，忍不住有些好奇。
这年头的贼都这么明目张胆的吗？
偷人的东西还要留张纸条？
也不知道学得谁......貌似这个风气在楚留香的时代便已经出现了，之后的盗圣盗王貌似也用过，不过人家都是偷之前留纸条。
偷之后留，未免有些太掉价了吧。
正在心中腹诽着，苏木已经将花瓶挪开，将底下折叠的纸条拿了起来。
打开一看。
纸条：(～￣(OO)￣)ブ笨蛋，东西我就拿走了。
苏木：？？？
好家伙。
他直呼好家伙。
如果不是东西藏在那里就是为了让人偷的，他或许真要气个够呛。
毕竟偷了你的东西，还要专门留张纸条嘲讽你一句笨蛋，任谁的养气功夫好，也遭不住这等刺激。
不过......
考虑到那把刀是假的，且是苏木故意放在那里让小公子偷的......
有点想笑肿么破？
他这该死的嘴角，有些压不住了啊！
将纸条收了起来，苏木深呼吸许久，这才勉强将心情平复下来。
盘膝坐在床上，内力在按照固定的路线，在体内运行着。
......
......
与此同时，小公子也来到了距离苏州城六十里处的荒山。
与其他风景秀丽的名山大川不同，这处名为荒山的地界，乃是一座石头山。
山上草木稀少，倒是有很多奇形怪状的石头。
因为这座山实在是太过荒凉偏远，连山贼都不愿意在此处驻扎。
想要上山，便只能手脚并用，沿着陡峭而又蜿蜒的石路，一步一步的向上爬。
稍不留神，一步踏错，便要被被摔个头破血流。
然而，小公子走在这蜿蜒的山路上，却是如履平地。
脚尖轻轻一点，便已经出现在了三四丈外的位置。
一转眼，便已经来到了半山腰处。
来到一处石壁前，小公子在墙壁上摸索片刻，正要按下机关。
可是她脚下的地面，却陡然出现了一个空洞。
不过小公子没有丝毫错愕，反倒是已经习惯了。
身子轻飘飘的落下，足尖点在了一根削尖了的竹矛上。
“我说你们两个，每次都来这一套，能不能有点新意？”

第161章 内景
话音落下，小公子轻巧的从竹矛上跃下。
暗处，一道冷哼声响起，随后只听见机关扳动，一排排半尺多高的竹矛，又重新收回了地里。
随后，两道身影从暗处走了出来。
两人皆是枯黄发色，面容也有五六分相仿，只不过一人面容阴鸷，另一人看起来就阳光了许多。
不过此刻，两人的表情都不是太好看。
脸上、脖颈处，一些衣服遮蔽不到的地方，还能依稀看见些许伤痕。
“你们这是......被师父教训了？”
小公子看着两人身上的伤痕，有些好笑的开口道。
灵鹫、雪鹰兄弟二人闻言，冷哼一声。
其中雪鹰的虽然看起来更为阳光，但是内心却比灵鹫还要阴冷，此刻听到小公子的话，冷哼道：“别幸灾乐祸了，没有完成任务，你的下场不会比我们好哪里去。”
雪鹰的话不假，在三人的认知中，逍遥侯可不是一个因为感情深浅、或是男女之别就区别对待的人。
如果小公子没有完成任务，且回来的时间还比两人要晚，那最终的结果或许会比两人受到的惩罚加起来还要严重。
然而，小公子却是丝毫没有慌张的意思，嘴角微微扬起，毫不留情的嘲讽道：“我可不像是你们两个废物，不就是一把割鹿刀么？”
小公子说着，还将自己背着的包裹在两人的面前晃了晃，挑衅之意不予言表。
“你拿到了......不对，你的手？”
灵鹫看着小公子手中的包裹......更准确的来说，他是在看小公子的手。
倒不是因为恋手癖，虽然小公子的手的确很好看，但是在灵鹫的印象当中，小公子的手明明因为中毒，在先前便被她自己给斩断了。
怎么现在丝毫没有受伤的样子？
小公子却是无视了两人震惊的模样，朝着逍遥窟的深处走去。
两人见状，相视一眼，最后只能表情不甘的默默跟上。
......
......
逍遥窟是一座天然的钟乳石溶洞，内部的空间极为广阔，随着小公子不断深入，墙壁上的一盏盏烛台，也相继燃起。
照亮了洞窟，而就在洞窟深处，一处广阔的，类似于广场的地界，正前方的一处平台上，摆放着一张天然的石头座椅。
椅子上无人，但是小公子还是朝着椅子的方向恭敬的行了一礼，随后将黑木盒子双手奉上。
“弟子已夺得割鹿刀，献予师父！”
话音落下，一道色如点漆，身长足有五尺，外形酷似蚂蟥的软体生物，从石椅背后蠕动出来。
说是蠕动，但实际上这道身影的速度之快，如奔雷掣电，小公子以及刚刚来到广场的灵鹫雪鹰只觉得眼前一晃，那座椅上便出现了一道身披黑袍，带着半脸面具的男子。
正是逍遥侯。
“很好！”
“不愧是我最为器重的弟子，果然没让我失望。”
逍遥侯开口，血色的双唇微张，传出的是有些沙哑的声音，声音之中，满是对小公子的赞许之色。
随后只见他手掌一伸，那原本不过两尺的手臂，陡然伸长数丈，从小公子的手中，将那黑木盒子接了过来。
紧接着迫不及待的将盒子打开，见里面躺着一柄朴实无华的长刀，连鞘带柄也不过才两尺长短。
可是当逍遥侯将手刚要触碰到这柄刀的时候，一股麻痹的电流感，便从刀身上传递了过来。
让逍遥侯下意识的将手缩了回去。
小公子见状，正要开口解释，可逍遥侯却是挥手打断了她。
“无碍，这就是割鹿刀！”
逍遥侯看着盒子中躺着的刀，手掌想要触碰，但是想到刚刚的遭遇，只得悻悻收回，
不过，眼神中的满意之色，却始终没有消退半分。
他虽然从未真正见过割鹿刀，但是也听人描述，知道这是一柄朴实无华，相较于寻常刀器足足短上一尺的特殊兵刃。
并且，根据师门记载，这割鹿刀，本就克制他所修炼的武功。
有此反应，也不足为意。
相反，逍遥侯觉得，若是他参悟了这柄刀中的奥秘，自己的武功或许能够更进一步。
小公子见状，也没有多说什么，正要行礼退下。
可这时逍遥侯的声音却是再次响起。
“我听灵鹫和雪鹰说，你受了伤？”
“多谢师父关心，弟子的伤经人医治，已无大碍。”
小公子拱手道。
逍遥侯闻言，则是偏过头，看了一眼小公子的手臂，眉头微微扬起，眼神之中激动之色一闪而逝。
“哦？既如此，那你便去丹房之中，取上一两灵石仙乳，当做是你为我夺回割鹿刀的奖励。”
“多谢师父！”
小公子听到灵石仙乳四个字，眼睛都亮了几分。
这灵石仙乳，并不是钟乳石的那个石乳。
而是一种灵茶的名字，有镇气定神、精纯内力、提升修炼效率等功效。
灵鹫雪鹰听到师父对小公子的赏赐，眼神之中也闪过了一道难以察觉的嫉妒。
不过两人也没有多说什么。
“好了，都退下吧。”
逍遥侯摆了摆手，等到三人退下后，逍遥侯的手掌再次去抚摸刀鞘，上面传来的麻痹之感，让他有些陶醉其中。
......
......
时间一晃而过，转眼间，便是两天过去了。
有间客栈，三楼，苏木的房间之中。
时近正午，苏木却依旧没有下床，而是盘膝而坐，双目紧闭，身上散发出一股玄之又玄的感觉。
与此同时，一片广阔无垠的天地之中。
苏木盘膝而坐，双目微微睁开，看着眼前的场景，他的脸上露出些许笑意。
内景！
是只要按照术的修炼方法入门，那么就会在静中自然而然的进入的特殊状态。
在内景当中，哪怕只是最为寻常的术士，在这里，都能拥有无所不能、心想事成的能力。
同时，置身于内景之中，还可以根据自己的意念提问，与仅限于内景的全能不同，在内景之中提出的问题，会由世界来为你做出解答。
得出的答案是真实准确的，不过前提是你能击破包裹答案的光球，以及能承受击破光球带来的负面影响。

第161章 问答，八奇技的缺陷
以进入内景的标准来说，严格意义上在苏木入门的时候，便已经拥有了进入内景的资格。
只不过苏木并没有选择在当时便进入内景，尽管他有着不少的疑惑要进入内景来获得答案。
一来，环境不允许，内景严格意义上也是一种静功，想要进入内景，就要保证周围安静平和，不然有丝毫影响，都无法顺利进入内景。
二来，风后奇门的内景与寻常内景不同。
寻常内景虽说能让人唾手可得全能之力，但是力量来的太过轻松，反而有一种虚假之感。
但风后奇门不同，风后奇门所构建的内景，仅仅只是提供给你源源不绝的炁。
能够达到什么程度，全凭个人本事。
但也正因为是这样，风后奇门的内景，将寻常内景最大的缺陷，或者说优势给抹平了。
真实的内景，往往更容易让人沉醉其中，难以自拔。
这也是为什么苏木不敢轻易尝试，毕竟，他先前修炼的血刀经，本身有着一定的魔道因素。
虽然有着双全手的存在，苏木无惧心魔。
但若以血刀经为根基，进入到这内景之中，难免会增添风险。
而现在就不同了，罗汉伏魔神功乃是最为正统的佛门武学，能够磨炼、助长人的定力，再加上清心符的存在。
只要苏木不想，便绝对不会陷入到内景之中。
“喔，果然，很真实啊。”
苏木手上向前一推，一条仿若高铁列车般的土龙猛地朝前疾驰而去。
速度之快，威力之强，其破坏力几乎是苏木四重雷符的两倍还要多。
换做现实，虽说苏木的奇门修为还不够，但若是真的不计消耗，也能施展出来，但那至少要花费体内接近四成的炁。
但是现在呢？
苏木只觉得体内的炁消耗了不易察觉的那么一点，且还在一个呼吸不到就已经恢复过来了。
“真是可怕。”
苏木摇了摇头，没有继续术法威力的打算。
而是心念一动，向内景询问了一个对自己来说，并不是特别重要的问题。
“曼陀山庄的符箓，是何人所留？”
这是最近才出现在苏木心中的疑惑，不过也仅仅只是个疑惑，毕竟符箓是什么人留下的，对于苏木而言，也仅仅只是一个名字，并无其他影响。
随着光芒在苏木的心中涌现而出，在身前汇聚。
一个足有篮球大小的光球，呈现在了苏木的面前。
“这比双色球的号码还要大了吧？”
苏木眉头一扬。
在原著中，张楚岚也在心中询问过双色球的号码，可结果也仅仅只是个保龄球大小。
什么人？名字能比双色球号码还要值钱？
抱着这个疑惑，苏木手掌握拳， 用了两成力量，猛地朝光球砸了下去。
“咔嚓——”
随着光球破碎，苏木只觉得胸口一闷，倒也没收到什么严重的伤势，几个呼吸间便是恢复过来。
而与此同时，三个字，在苏木的心中浮现出来。
【碧虚子】
对于这个名字，苏木并不算陌生。
毕竟先前为了刷通天箓的熟练度，也算是粗略看了不少的道家典籍。
其中有一本，便是这一位的著作。
碧虚子，本名陈景元，字太初，又字太虚，北宋著名道士。
陈景元自幼聪颖，有志方外。宋庆历二年(1042)，拜高邮天庆观韩知止为师。后来陈景元游历天台山，遇鸿蒙先生张无梦，得老庄心印。后他隐逸于江淮间，以琴书自娱。宋神宗时，陈景元由礼部侍郎王琪推荐，入京城讲《道德经》和《南华经》。神宗闻其名，召陈景元至天章阁，赐号“真靖大师”。
知晓了是这一位后，苏木对于那清心符的效果也就没有那么多的疑惑了。
毕竟这一位的修道论，便是清静说，以“顺从自然之道”，“忘缘无累”，“归于虚静”为旨要。
一张符箓效果留存数百年，也是理所当然的。
毕竟这不是前世，有着武者的世界，一些学问上大师，往往武道修为也不会太差。
不过，有一点苏木还是比较好奇。
他自诩学会清心符这么久，在符箓的绘制上，已经不逊色于那一位。
但是这符箓的效果，却是让苏木觉得有些一言难尽。
以那道留存在曼陀山庄匾额上的符箓效果来看，数百年前的清心咒，比苏木所掌握的清心咒，效果高了至少四成。
这让苏木有些不解，同时，有些猜测想要验证一下。
思念间，再次一个光球显现。
只不过这次的光球，比上一个，相差太多，大概也就成人拳头大小。
苏木只是稍稍一捏，便是将光球涅破。
得到答案后，苏木眉头一扬。
“果然是我没拜神的缘故吗？！”
符箓符是沟通人与神的秘宝，往往不需要花费太多的炁，便可以获得远远超过付出的收获。
而符箓的过程，很大一部分，都是对于仙神的尊敬，而道教供奉仙神也不是一日之功。
长年累月的供奉下，仙神自然愿意将更多的力量赐下。
但是通天箓不同。
通天箓绘制的符箓，省却了一切过程，相当于直接索取。
符箓的力量来源于仙神，坏了规矩，缺少了尊敬、信仰，效用自然要大打折扣。
不过，以苏木的推测，圆满程度的通天箓，在技艺上已经臻至化境。
即便不供奉仙神，一些寻常符箓的效果，至少也能够发挥出百分之八十，甚至百分之百。
而一些比较特殊的符箓，效果相较于正统符箓门派的高手绘制的符箓效果，也能有百分之六十到百分之八十。
而除了符箓效果会有所亏损，据苏木的推测，他当前运气变差，恐怕也是因为在短时间内使用了太多符箓的缘故。
“看来以后又要多出一项支出了。”
苏木摇了摇头，倒也没有在这个问题上多纠结什么。
一来，那一点点的钱，他随便坑个人就有了。
二来，力量本就是人家的，俸几炷香也是应该的。

第162章 比武开始，丙字号擂台
再次提了几个问题，一一获得了答案之后，苏木便从内景之中退了出来。
退出内景的一瞬间，窥探天机所带来的反噬，降临在身上。
只一瞬间，苏木仿佛觉得全身的骨头都在收到挤压，内脏亦是如此。
“噗嗤——”
即便是强如苏木，在这一刻，也难免吐出一口淤血，不过淤血在落在地面上的瞬间，便被一层淡淡的炁包裹住，随后瞬间被分解成为了最为精纯的炁，朝着苏木倒灌而来，顺着鼻孔，重新与苏木融为了一体。
“这感觉......下次还是少问几个问题好了。”
苏木揉着已经不是那么发闷的胸口，无奈站起身，下地给自己倒了杯水。
内景的确是获得答案的最好场所，不过相应的代价也是极其庞大的。
就刚刚遭受的反噬，若不是苏木修炼了六库仙贼，恐怕换任何一个人来，都要重伤垂死，并且要折损七八年的寿命。
当然，通过这种方式折损的寿命，并不是真正意义上的折损寿命。
只是根基的一种损伤，若是服用天材地宝，或是一些大补的丹药，再好好修炼一段时日，将根基调养好，便不会有大碍。
......
......
时间一晃而过，转眼间，便来到了比试的时间。
无垢山庄之中，也已经布置了四个硕大的擂台，而比试的规定也已经明确。
首先是参与比试的条件。
年龄在三十岁以下，境界至少先天初期。
比试时的规矩，就没有那么多了，不能杀人，余下皆可。
同时考虑到参加比武的都是各派的精锐，所以为了降低损失，无垢山庄特别邀请了峨眉派独孤一鹤、武当派俞莲舟、少林寺空闻大师，三位作为最后的保障。
防止年轻人气血上头，玩一些以伤换命的打法。
“苏大哥加油，我下期会给你专门腾出一个版面来的！”
聂紫衣：“......”
这样真的不会挑起朝廷和江湖人的争端吗？
再怎么说苏木也是朝廷中人吧，若是按照慕容子的写法，多半是要踩一捧一。
要是苏木表现的差一点了还好，毕竟你慕容自己就是再能夸张，歪曲事实，也总归要有一个限度。
将大劣势写成势均力敌也就差不多了。
但问题是以苏木的实力，在决赛之前，恐怕都将是碾压的对局......
她有一种预感，各派的弟子可能要体验一次被贬低到泥土里的感觉了。
而苏木对此，却是一副无所谓的态度。
“放心好了，我会给他们留面子的。”
拍了拍聂紫衣的肩膀，苏木朝着丙字号擂台走去。
因为参加比武的江湖人众多，所以为了节省效率，采取每四人一组，每组决出一位获胜者晋升下一轮的比斗模式。
苏木就被分到了丙字号擂台。
而他的对手，根据慕容子提供的情报，那个操着一口四川话的是青城派，青城四秀之一的洪人雄。
那个手持阔剑，走路生风的，是嵩山派弟子狄修，听说还是嵩山派的大弟子，这次跟着乐厚一起来长长见识的。
至于最后一个，则是枯瘦青年，与寻常穿劲装的武者不同，这一位是身穿长袍大氅，面容英俊，隐约间与苏木有那么一两分相似。
是蜀中唐门的二公子，唐瑜。
同时这一位给苏木的感觉，也是这三人之中实力最为强横的，足有先天圆满。
上了擂台，不知道是不是错觉，苏木感觉到自己的另外三名对手，对自己有一种莫名的敌意。
“朝廷的人，就不要妄想继续走下去了！”
手持阔剑的嵩山派弟子狄修，见到苏木后，冷声开口。
青城派的洪人雄没有开口，但是大致也是这个意思。
唯独那唐瑜，在看向苏木的时候，皱着眉，眉宇间透露出的意思，不像是前两者是对苏木朝廷的身份有所排斥，倒更像是......嫉妒苏木这张脸？
莫名的，苏木产生了这种感觉。
不过，他也没有在方面上多想，而是看向了嵩山、青城两派的弟子，眉头一扬，“你们两个是想和朝廷作对？”
“怎么，朝廷的走狗想要仗势欺人么？”
“要知道，这里可是在江南，不是京城，而且，这是江湖，不是朝堂。”
“在江湖之中，实力才是一切！”
说着，嵩山派的狄修已经大步踏出，手中的阔剑被托在身后，与地面刺啦刺啦的交碰，就像是战场之中骑马拖刀的将领一般。
江湖人，对朝廷的感觉也是极差的，见到有人对朝廷中人出手，虽不会跟着上去踩两脚，但是非议几句，说几句坏话还是敢的。
一时之间，大多关注丙字号擂台的江湖侠客们，纷纷为狄修喝起了彩。
苏木却浑不在意，做着热身动作，仿佛没有见到眼前气势汹汹朝着自己冲杀过来的狄修一般。
“我虽然不喜欢你的态度，不过有一句话你没有说错，江湖之中，实力......才是一切！”
话说到前半段的时候，苏木还在原地做着热身运动，可当最后一个字落下，观看的众人愕然发现，苏木刚才站着的地方，已经空无一物。
取而代之的，是距离狄修身后一丈多远的鬼魅身影。
苏木现身的瞬间，只见他身子前倾，仿佛捕食的猎豹一般，猛地朝前冲去。
听到声音，狄修的反应也不慢，左脚猛地一顿，身子微侧，双手一正一反握住剑柄，剑刃猛地向上一扬，似是要将冲向自己的苏木从中一分为二似的。
而且，虽是双手阔剑，剑身厚重，但是到了狄修的手中，速度却是一点也不慢，且招式直接，堂皇至极。
颇有嵩山剑法的精髓。
然而，剑法虽强，可也要看是什么人来用。
狄修剑法的快，是针对普通人来讲，剑招的速度几乎到达了难以反应的地步，但是在苏木的眼中，却是和乌龟爬行的速度没有什么两样。
只见他在前冲的途中，以左脚为轴，猛地停在了原地，随后借着前冲的惯性，猛地旋转身体，右脚踢在了那刚刚落下的剑身之上。
只听‘铛’的一声。
反震的力道顺着剑身，传递到了狄修的双手之上，登时震得他虎口震裂，阔剑脱手而出。
而后，还没等他叫喊出声，苏木便已经来到了他的身前。
手指在胸口处轻轻一点。
狄修当即便是血流一滞，毫无反抗之力的倒在了地上。

第163章 唐门子弟
静！
丙字号擂台附近出了奇的安静。
所有的声音全都在那一阵仿佛金铁交击的声音后，瞬间停歇。
所有为狄修喝彩的观众全部都张大嘴巴，喉结滚动，但就是说不出话来。
而就在同一时刻，慕容子的毛笔已经沾满了墨水，落在纸上，笔耕不辍的同时，嘴里还念念有词。
“九月十五，与江南无垢山庄，锦衣卫副千户苏木，与嵩山派高手比武，一击制胜，在场江湖人无不瞠目结舌，惊叹苏副千户威势。”
闻言，这群江湖中人终于是从震惊之中回过神来，看向慕容子的方向，怒目而视。
不过，他们也的确无法反驳，因为这次，对方还真没有夸大其词。
至少换他们上场，他们是不觉得自己能够仅凭一招，便将那嵩山派的大弟子狄修制服。
然而就在这时，慕容子的笔却再次的动了。
“无耻偷袭，卑鄙下流，英雄豪杰恐名不副实，狗熊野猪或更为恰当，青城派洪人雄偷袭未果，反被打得屁滚尿流。”
随着慕容子的声音响起，观战的众人将目光看向擂台的方向。
不知何时，青城派的洪人雄，竟也瘫倒在地，而且裆部已经湿成一片，随着其摊倒在地上，一滩黄澄澄的液体，透过裤子，缓缓流出。
“内火旺盛......我前些天开得那副药方还记得吧，回去之后记得按时吃药，另外，熟地黄、麦冬、女贞子加量。”
看着躺在地上动弹不得的洪人雄，苏木摇了摇头。
时间回到几息之前。
狄修被苏木一指点中，瘫倒在地，几乎是同一时刻，一阵微不可察的破空声，从苏木的身后袭来。
正是那洪人雄。
只见洪人雄此刻，如同一道迅雷冲出，长剑化作一道闪电，直刺苏木的后心，却是那松风剑法。
其意在如松之劲，如风之迅。
剑速极快，劲道也是极大。
洪人雄这一式剑法的意境，隐隐意境有了松风剑法之六七成火候。
哪怕是正面对敌都能打敌人一个出其不意，更不要说此刻偷袭之举了。
然而，苏木却仿佛是背后长了眼睛一般，头也不回，只是稍一侧身，便将这一剑躲了过去。
随后手掌倒拍而出，印在了洪人雄的胸膛上。
洪人雄只觉得自己好像是被一架疾驰的马车撞到了一般，胸口处传来了一阵碎裂声响，整个人不受控制的倒飞出去。
然而，就在倒飞出去的同一瞬间，苏木的手指连动，一瞬间截断了他血液的流动。
身体彻底不受控制。
而就在同一时刻，慕容子的声音也相继响起。
“无耻偷袭，卑鄙下流......”
时间回到现在。
只是三五个呼吸，擂台上便战败了两人。
只剩下苏木，以及那个从始至终都还没有出手的唐家二公子。
“你不出手么？”
苏木看着唐瑜，眼中也有些许意外。
按理来说，唐门擅长暗器与毒药，这两者都在暗处出手才能发挥出最大的威力，打擂台本就不占优势。
而刚才苏木与狄修、洪人雄交手之时，无疑就是最好的机会。
“我要是出手，恐怕现在就和他们一样，躺在地上了吧？”
唐瑜看着躺在地上动弹不得的两人，却是在同苏木讲话。
“或许吧，你应该对自己的实力有自信一点。”
苏木笑了笑，“怎么，从刚才开始就盯着我，现在瞧出些什么没有？”
“你用的不是唐门武功。”
唐瑜目光转向了苏木，声音没有太多感情。
苏木被他说的，微微一愣。
他用哪门子唐门......
哦，等等，他去世的母亲好像就是曾经的唐门二小姐。
按辈分来讲，是这位的......姑姑？
那他岂不是这货的表弟了？！
不过......在他的印象当中，自己貌似从出生，便是在京城中生活，并未接触过唐门。
那这货是怎么知晓自己的身份的？
然而，唐瑜也没有多解释什么，只是摇了摇头。
“不是唐门的功夫也好，毕竟我也没有执行门规的实力。”
他话音落下，手掌微微一拱，摆了一个武者交战前的手势。
苏木见状，同样回了一礼。
而就在苏木躬身的瞬间，几道无声袖箭从唐瑜宽大的袍子之中射出，漆黑的箭头之上，还泛着一层淡淡的紫意。
显然是淬了毒的。
而在这袖箭射出的瞬间，唐瑜的眼睛之中闪过了一丝狡黠与狠毒。
显然，刚才的一切都是他装出来的。
什么唐门功夫、什么门规，全都是他用来转移苏木注意力而故意说出来的。
毕竟，作为唐门中人，自然知晓在什么情况下，才能发挥出暗器的最大威力。
既然擂台无暗处，那就想方设法的分散对手的注意力就好了。
现在看来，貌似他的手段极为成功。
然而，他没有看到的是，苏木的嘴角微微上扬，抱拳在下的手掌，忽然五指摊开，随后又猛地夹紧。
三支精巧的小箭，便被他夹在指缝之中。
唐瑜见状，脸上的表情一僵。
这家伙竟然发现了？
要知道，他的袖箭乃是唐门之中的机括类杰作之一，无声袖箭，破空无声，且这三支小箭是他的珍藏。
不光上面的毒药是见血封喉，其本身在打造的过程中，也掺杂了一些北境寒铁。
这种铁矿，能破护体罡气，且有着压制武者内力的特殊效果。
再搭配上箭尖上的毒素，唐瑜有信心，即便是宗师级别的强者，若是毫无防备被这小箭命中，都要性命垂危，任人宰割。
可没想到竟然如此轻易的就被苏木握在了手中。
而正当他惊愕之际，苏木却将手中的三只小箭翻转过来，用手指在箭尖上沾了一点毒液，放在嘴唇上抿了一下。
登时，一股不弱的真炁在体内化开，证明这毒素的威力之强。
“嗯，既然是致命的毒药，那我就放心了......”
抿了下嘴唇，苏木看着唐瑜的目光，也多了几分狠厉，“那么，战斗开始吧！”

第164章 嗯，是故意的！
“等，等等，我认......”
见自己的暗器没有按照预期那般奏效，唐瑜当即便想要认输。
可是输字还没有说出口，一团黄泥便飞速射出，直接塞住了他的嘴巴。
紧接着，苏木的身影也猛地消失在原地，等到再出现的时候，已经来到了唐瑜身前，手指连点而出，封住了他声带附近的血液，使其说不出话来。
做完这一切后，苏木还朝着台下的方向使了个眼色。
慕容子：“了解！”
这一刻，苏慕二人仿佛心灵相通。
只见慕容子的笔再次落在了纸上，同时嘴里还开口对唐瑜大肆赞扬。
“不愧是唐门的英杰，一个刚毅不屈的蜀中汉子，即便是被对手近身，即便是落入了下风，即便是再也看不到一丝一毫的胜算，为了唐门的尊严，哪怕是面临着身受重伤的可能，也不愿成为第一个认输的存在。”
此话一出，丙字号擂台的观众，下意识看向了台上唐瑜的方向。
只见唐瑜此刻仿佛如同一个沙袋一般，承受着苏木狂风骤雨般的快拳连打。
每一击落下，在场众人都能听到那肉与肉碰撞的声音。
唐瑜的脸颊，也随着一拳又一拳的落下，荡起阵阵波纹。
然而。
然而即便是这样，唐瑜也没有发出一丝一毫的痛呼声！
他宁折不弯，刚毅不屈......
唐瑜：“我刚你*个头啊，没看出来老子是说不出话了吗？！”
此刻唐瑜想死的心都有了。
他怎么就惹到这家伙了，早知道还不如和那个青城派的一起出手了，那时出手说不定还真能打对手一个猝不及防。
哪像现在......生不如死。
苏木的每一拳，都让他感觉自己是被一辆全速疾驰的马车撞到了一样，可却不知为何，他除了感觉到疼痛，依旧能完好无损的站在擂台上。
甚至连衣服都没有破损。
这让他感觉很不可思议。
不过，每当他想要思考的时候，都会被苏木一拳猛打过来，接连不断的疼痛，甚至让他停止了思考。
擂台上的情况便是如此。
而反观其他擂台，一些选手本就已经觉得胜利无望，此刻已经有了投降的打算，可是在听到慕容子的声音后。
一个个举起的手，张开准备说认输的嘴，又一个个的放下、合起。
认输不可耻，毕竟技不如人。
但若是第一个认输，那丢的可就不仅仅只是自己的面子了。
谁知道慕容子那个家伙会写一些什么在江湖月报上。
为了师门尊严，自己身上再多几道伤口有什么关系？
以此为信念，这些人的目的，已经从原本的胜利，变为撑到其他人投降，并且为了这个目的坚持、支撑着。
而这些人的所做所为，让原本准备帮唐瑜投降的唐门长老见了，那已经抬起来的手，僵在了半空中。
“唐长老，有什么事吗？”
注意到了唐武雄举手，俞莲舟的目光投了过来。
“不，没什么。”
唐武雄咬了咬牙，摇着头，将手又放了下来。
唐门的面子不容有失！
瑜儿，就先委屈你了。
三叔向你保证，一旦有人率先投降，开了这先河，那三叔绝对......嘶，这一拳看起来好痛。
......
......
擂台之上，唐瑜依旧在承受着接连不断的重拳， 不过此刻的他已经不像刚才那般，还能保持站立姿势了。
虽然不知道为什么，他并没有受伤，但是接连不断积攒下来的痛苦，依旧让他的身体，向大脑反馈着一种支撑不住的信号。
让唐瑜的身体，几乎是没什么停顿，在苏木又一记重拳落下的瞬间，身子后仰，就要向后倒去。
见此一幕，擂台下的唐武雄微微松了口气。
唐门的面子保住了。
唐瑜战至最后时刻，最后体力不支倒在了擂台上，这样即便是江湖月报那个小丫头想写什么抹黑唐门的话，也无从下笔了吧？
正想着，唐武雄的耳边，却紧接着传来了慕容子的声音。
“永远打不断的是脊梁，永远撕不碎的是信念。”
“唐门子弟竟坚毅至此，哪怕是身受重伤，只要还有一口气在，就绝不服输！”
“对于唐二公子的这般想法，苏木也是心领神会，他此刻，正打算背负着千夫所指的骂名，也要成就对方的尊严与信念。”
“这是何等的大无私精神，面对曾经可耻偷袭自己的敌人，苏木尚且如此，足可见的平日里，这位锦衣卫的苏副千户，又是何等的亲民善行。”
慕容子的话，让原本已经松了一口气的唐武雄，又猛地抬起了头，不可置信的看向了擂台的方向。
怎么回事，瑜儿不是已经输了么。
怎么还......
这一看，唐武雄的眼睛不由得猛地突出来，眼中满是不可置信的神色。
“怎么会，瑜儿！”
他下意识的喊叫出声。
只见擂台上，唐瑜那原本已经直挺挺躺下去的身体，不知何时又直挺挺的站了起来，同时，与刚才不同的是，唐瑜这次并不是单方面的挨打。
反而是一转攻势，做出了反击。
虽然依旧没有碰到苏木的一点衣角，但是旁人看来，还真是有些宁折不屈的品质在里面。
不过只有慕容子、聂紫衣这等离得比较近的，以及唐武雄这等宗师高手，才能看出其中的门道。
只见那正在反击的唐瑜，动作似乎有些僵硬，像是提线木偶一般，又像是皮影戏，而在其的宽大的袖子当中，也时不时的弥散出来一些黑气。
看样子，就像是先前苏木使用的上清五力士符一样。
“唰——”
唐瑜再次一拳落空，拳头擦着苏木的脸颊挥过，而与此同时，苏木的拳头，也是猛地挥出，正中唐瑜的脸颊。
一拳之威，竟是将唐瑜的脸颊打得都微微凹陷下去了。
然而就在所有人都看不见的位置，拳头与脸颊的交界处，一道微不可察的红光亮起，渗透进了唐瑜的皮肤之中。
正是双全手之中的红手。
苏木为了这场战斗不这么轻松的结束，在战斗之初，便在攻击的同时，使用双全手修复唐瑜的伤势。
至于唐瑜为什么看起来这么痛苦......
苏木：“没错，我用双全手抚平了伤势，但是我将痛苦保留了下来，这样他才能知道自己挨的是拳头，而不是其他什么攻击。”
嗯，是故意的！

第165章 丙字号擂台，第二轮战斗开始
战斗结束。
唐瑜已经不记得自己究竟挨了多少拳。
只记得在最后时刻，支撑着自己身体的那股不知名力量忽然消散，再然后就什么记忆都没有了。
擂台之上，苏木看着已经晕死过去的唐瑜，搓了搓下巴，有些可惜。
早知道就多用两张五力士符了。
不过既然这家伙已经晕死过去了，苏木也不打算继续鞭尸，将对方声带附近的穴道隔空以气劲解开。
苏木便走向了青城与嵩山两派的位置。
因为处于同一处擂台的关系，两派的距离并不算远。
而苏木前往两派的目的，也很简单，去解穴。
先前，为了防止选手落败后，被其余选手的战斗波及到，所以在确定落败的瞬间，已经落败的选手，便由少林寺的空闻大师，以擒龙功的手段，给摄了下来。
此时此刻，嵩山与青城两派的休息处，青城派的带队长老，在自家弟子的身上，施展了七八种解穴手法。
可是洪人雄的状况非但没有好转，反倒是更加严重了。
正在这时，身后的脚步声吸引了他的注意力，青城长老转身看去。
见到是苏木前来，眉头不禁微微皱起。
“你来干什么？！”
“难不成是觉得将我家师兄害的还不够吗？！”
青城派一个弟子忍不住开口喝问道。
不过，在其开口后，那名青城派的长老便横了他一眼，后者登时闭上了嘴巴，不再言语。
随后，青城长老朝苏木微微行了一礼，道：“不知苏少侠前来，所为何事？”
“自然是解穴。”
苏木笑了笑，对先前那名弟子的言语并没有放在心上。
“解穴？”
听到苏木的回答，青城长老微微一愣，随后还没等他反应过来，苏木的指尖已经弹出了一道气劲，将洪人雄身上的闭血术点开。
苏木此举并没有避人。
毕竟与寻常的点穴手不同，苏木从小公子记忆中学来的点穴截脉，并没有固定的解穴位置，全看血液流到哪里，点在哪里，解在哪里。
自然不需要担心解穴的手段被学了去。
而在闭血术解开的瞬间，洪人雄的脸色一肉眼可见的红润起来，猛地喘了一大口气。
见此一幕，青城长老也是回过神来，感激的看向了苏木。
“多谢苏少侠，施以援手，我青城感激不尽！”
苏木闻言，只是笑了笑，随后没有丝毫停留的走向了嵩山所在的方向。
嵩山派所在的休息处，乐厚从刚刚开始便将目光锁定在苏木的身上，见对方果真是替洪人雄解开了穴道，并且之后朝着自己这边走来。
拱了拱手，语气客气道：“还请苏少侠出手，事后我嵩山必有重谢！”
“客气了，本就是理所应当的事情。”
苏木笑着开口，手上的动作也不慢，在狄修膻中穴斜上方两寸的位置，以无形气劲点中。
眼见狄修的气色好转，乐厚再次朝苏木的方向拱了拱手。
......
......
做完这一切后，苏木便回到了聂紫衣与慕容子所在的位置。
“我还以为你会趁机敲诈他们一笔呢。”
见到苏木不图回报，聂紫衣有些诧异的看了他一眼。
这还是她认识的那个雁过拔毛、兽走留皮，吃人嘴不短、拿人手不软的苏木吗？
苏木闻言，没好气的白了她一眼。
他有那么......那么吗？
虽说平日里是节俭了一些，会过日子了一些。
但那也不意味着他什么便宜都占。
他此行前来，是为了刷风后奇门熟练度的，又不是一人单挑整个武林。
聂紫衣见状，耸了耸肩，没有继续说些什么。
慕容子则是见到苏木的战斗已经结束，将目光放在了其他擂台的方向。
苏木的目光，也放在了缓缓走上擂台的四位选手。
这四人中，有两人苏木认得，分别是与自己有过一次交手的少林派圆音，以及峨眉派三英四秀之首的张英凤。
剩下两人，苏木不认得。
但是从装束上也能分辨出一二来。
那位身穿破破烂烂的，应该是丐帮弟子，另一位一身劲装，双臂挥动生风，应该是外功上的高手。
根据慕容子所说，这一位是崆峒五老的弟子，天姿绰约，一人练得门派绝学七伤拳的三股劲力。
战斗还未开始，不过以苏木的眼力看来，这场战斗若是公平对决，最终的胜利者应该会从张英凤或是圆音之中产生。
至于为什么特意提及到了公平对决......
擂台之上，战斗刚一开始，那名丐帮弟子便和那崆峒派弟子使了个眼色，两人一齐朝着张英凤的方向抢攻而去。
对于一旁的圆音，却是视若罔闻。
两人在擂台下的时候，便已经做了商量。
以两人各自的实力，换做别的擂台，或许还能够独自取胜。
但是两人的运气实在不好，和圆音以及张英凤分到了一处擂台。
所以，为了将自己的胜率扩大，两人便在私底下讨论过，最后决定，先联手将另外两人中的其中一人淘汰掉。
也就是将看起来更弱一些的张英凤率先淘汰掉。
至于圆音会不会插手。
会！
这个是毋庸置疑的，只要是个正常人，都不难看出他们两个的打算。
但是什么时候出手，也是个值得研究的问题。
平心而论，两人觉得如果是自己站在了圆音的位置上，绝对不会在一开始就出手。
而是会等张英凤和另外两人战至两败俱伤之时，再出手相助。
不过，两人觉得，只要自己二人下手快一些，未必不能在极短的时间内，将张英凤击败。
毕竟，大家都是同辈人，一对一稳赢已经是极限了，真的像是苏木那样的变态又有几个？
而另一边，张英凤的所在，在看到那两个人互使眼色，张英凤便已经知晓了两人的打算，朝圆音笑了笑，示意对方不要插手。
正在这时，丐帮、崆峒派的弟子，也已经欺身近前。
分别施展出了自己的最强一击。
“飞龙在天！”
“损心伤肺诀！”

第166章 四象掌
降龙掌掌力刚猛，尤其是第二式飞龙在天。
只见这名丐帮弟子跃起腾空，居高下击，掌风猎猎，压得人呼吸都有些困难。
而与此同时，那名崆峒派弟子，也不知何时，封锁住了张英凤的退路，七伤拳损心决、伤肺决两拳击出。
若是中了，即便是内功深厚者，也不会好受。
见到两人一同出手，擂台下的观众都忍不住为张英凤倒吸一口凉气。
俞莲舟与空闻大师见状，更是暗自蓄力，准备将张英凤救下。
只有作为师父的独孤一鹤，不为所动，默默关注着其余擂台上的战斗。
眼见掌力拳劲临身，张英凤却是不慌不忙，左手打了个圆环，右手却成犄角之态，将那崆峒派弟子的七伤拳，与那降龙掌力，交错牵引至一处。
而其自身，则是脚下一点，以一个近乎不可能的姿势，从战场中心脱离出来。
正是峨眉派创派祖师郭襄自创的绝学，四象掌。
四象掌虽然名声不显，但是郭襄是何许人也，见识之广博天下罕有，其自创的四象掌更是天下独到的掌法绝学。
此套掌法圆中有方，阴阳相成，暗藏天地阴阳、方圆动静四象。
远不是丐帮、崆峒那等没有学全的降龙掌、七伤拳可以比拟。
而丐帮和崆峒两位弟子见张英凤抽身离去，又看即将碰撞在一起的掌力拳劲，心中不由得一慌。
但是先前，两人的招式都没留有余地，想要强行收招又谈何容易，只得顺势将这一招击出。
“轰——”
两人招式对碰，降龙掌的反震之力，将那崆峒弟子震得一口鲜血喷出。
七伤拳的两股拳劲，也打得那丐帮弟子心肺俱颤，倒飞而出，竟是直接从擂台上跌落下去。
得一位国字脸、身穿破烂，长相颇为富态的老叫花子出手。
两掌一前一后，印在这名丐帮弟子的前胸、后背，将其体内的两道拳劲化去。
这才没有让其身受重伤。
“愚笨至极，你若是不耍些小心思，而是与其正大光明的交手，以混天功对敌，以降龙掌突破，便是输了，也不会这般干脆。”
将自家弟子救下后，恭长张并没有嘘长问短，反倒是严厉的呵斥起来。
混天功是丐帮弟修习了基础武功一定程度之后的进阶武学，因常常拳脚齐上，看上去像街头混混打架一样手脚并用乱打一气，而取名混天。
武者与人交战，最忌讳的便是招式杂乱，因为这样便会被对手找到破绽，从而一击制胜。
但是丐帮的混天功，却是做到了乱中有序，将劣势化为优势，在绝大多数的情况，都能打对手一个猝不及防。
再辅以降龙掌伺机而动，张英凤也不会赢的这般轻松。
那名丐帮弟子被恭长张呵斥的低下了头，犹犹豫豫的，最终还是没有开口。
他不是不知道按照恭长老的套路，自己不会输的这般轻松。
但是混天功，和其他门派的招式相比，着实磕碜了一些。
他实在是有些不愿意在大庭广众之下施展。
更何况，即便是用了混天功，最终的结果还是不能取胜，既丢脸又没有收获，他更是不愿意施展了。
见他久久不语，恭长老也是长叹了一口气。
自己这个弟子哪哪都好，就是太碍于面子。
若不是如此，他的武功或许还能够更进一步。
......
......
与此同时，正厅外，连城璧正喝着茶，目光在丙字号擂台上打量着。
在场的各派高手之中，能够让他看上几眼的，也就峨眉张英凤、少林圆音，以及横插一脚的苏木。
这三人中，圆音和张英凤两人给他的感觉是危险最低的。
毕竟两人实力再强，也终归只是先天武者，与同样掌握着绝学的宗师相比，中间隔着一条难以逾越的鸿沟 。
倒是苏木，从始至终都没有展现出真正实力。
是故意藏拙，还是......
似乎是注意到了连城璧的目光，苏木偏过头看来，端着茶杯，遥敬了一杯。
连城璧见状，虽心中思绪万千，但也没有失了礼数，回敬一杯。
苏木见了，微微一笑，目光收回，重新落在了擂台上的两人上。
与连城璧不同，苏木从来都不担心自己对手的实力。
毕竟无论是已成宗师的连城璧，亦或者是先天后期的令狐冲，于他而言都没什么区别。
他所关心的，还是对手是谁。
按照目前的情况来看，第一轮比武结束之后，应该能够决出八强。
八强进四强，四强进半决。
也就是说他还有两次战斗的机会。
这两局第一局无所谓，遇到谁他直接打赢了就是。
但是第二局......要是遇到连城璧或是圆音，那就有些糟糕了。
在场的众多江湖人，他唯独不想输给这两个人。
前者会让他感觉自己被踩了一脚，后者......则是私人原因。
“现在只能将希望寄托在张英凤的身上了，加油啊，打败那个光头。”
苏木看向擂台，心中默默为张英凤打气。
......
......
擂台上，仅仅只是几个呼吸的时间，两人已经交手了数十个回合。
速度之快，一些境界低的武者，甚至只能看见两人行动的残影。
圆音的龙爪手，早已练至炉火纯青的地步，在少林九阳功的加持下，每挥动一下，呼啸的风声都好似龙吟。
金灿灿的手指，更是在体表附着了一层近乎实质化的金光，金光在体表汇聚，凝聚成一套十分狰狞的手甲。
手甲之上，金色龙鳞纹路十分清晰，指尖亦是寸长的锋锐指甲。
捕风捉影、抚琴鼓瑟、批亢捣虚、抱残守缺。
八式连环！
招招都是快攻，且招招都直奔张英凤的上三路要穴。
若是一式命中，接下来的招式便会接连不断，源源不绝。
反观张英凤，虽说是第一次面对这种程度的快攻，但是截手九式施展起来，却也能频频避敌之长，攻敌之短。
左掌一出，右手跟着一起，随后右臂斜弯急转，手掌竟是从绝不可能的弯角横将过来，绕开了圆音的龙爪，只印在了他的后心处。
然而，手掌刚刚命中，却只听到了一阵金铁交鸣的声音。
“铛——”

第167章 改良金钟罩
“铛——”
浩大的声音在空气中传播。
几乎传到了每一个围观群众的耳中。
“是金钟罩！”
有眼尖的观众见到，在圆音被击碎的后背衣服的下面，正散发着一层淡淡的金光。
正是少林七十二绝技之一的金钟罩。
而且还是圆满程度的金钟罩。
这让在场的江湖中人都觉得有些不可思议。
要知道，所有的功夫里面，最难修炼的便是横练功夫。
同时横练也是一项吃天赋吃的最少的功夫。
因为哪怕你没有太高的修炼内功的资质，若是勤学苦练，修炼个二三十年，横练功夫总会有所成就。
但是也正因为如此，想要在一些年轻人的身上，看到圆满的横练武学，几乎是不可能的情况。
但是今天，众人却在圆音的身上，看见了圆满程度的金钟罩。
换做天赋异禀之人，都要修炼个十五年，乃至二十年的金钟罩修为，竟然出现在了一个二十多岁的小辈身上。
这更是让一些以横练为荣的江湖人，感到有些落败。
而与俞莲舟、独孤一鹤坐在一起的空闻大师见了，却是捋了捋灰白的胡须，有些感慨道：“若不是空见师兄圆寂的早，他的金刚不坏神功，或许就不会失传了。”
金刚不坏神功，是少林寺真正的横练绝学。
即便是小成的金刚不坏神功，在防御力上都足以比肩圆满程度的金钟罩。
而若是大成便可以抵御伪神兵的攻击，若是将金刚不坏神功练至圆满，据空闻的猜测，即便是神兵利器也难伤其分毫。
这一点，从当初不败顽童横行无敌便可见的。
不过很可惜，这一门神功，已经从少林寺失传了。
......
......
与此同时，丙字号擂台下，正在观战的苏木见到圆音施展了金钟罩，眉头微微一扬。
金钟罩他不是没见过。
曾经极乐楼那四个昆仑奴，就是将金钟罩修炼到圆满的横练高手，且四人还研究出了四位一体的金钟护体。
可是，就目前奇门局的反馈来看，此时圆音的防御力，至少达到了当初那四人其中两位合力施展的金钟护体。
虽说金钟罩修炼到圆满，并不意味着不能继续修炼了。
毕竟，功法圆满仅仅只是技艺上的巅峰，真正能达到什么程度还要看个人的修为。
就像是曾经在聚贤庄，乔峰施展最普通的太祖长拳，却依旧能将群雄吊起来打，一个道理。
不过，乔峰的强，是建立在乔峰本身天赋异禀的情况下。
但是圆音，无论是年龄，亦或者是体魄强度，在奇门局给出的反馈中，远远没有达到当初那四个昆仑奴的体魄。
既如此，那便只有一个可能了。
苏木看着擂台上那好似泰山一般巍峨不动的圆音，眉头一扬，“这家伙果然是个天才啊。”
如果说先前称赞圆音，或许有些言不由衷的意味在里面。
那现在，这一位的表现，就真的是有些出乎他的意料了。
能够将金钟罩发挥出远超金钟罩本身的威力，排除修为，那唯一的可能，便是这一位在原有的行功路线上，改良了金钟罩。
金钟罩虽是少林功法，但是江湖中人懂得金钟罩的其实也不在少数。
但是很少有人知晓，江湖人所掌握的金钟罩，大多其实都是金钟罩最早的版本。
别说是顶级的上乘武学，能够勉强摸到上乘武学的边就不容易了。
这也是为什么江湖人懂得金钟罩的人不少，但是他们修炼的金钟罩，却仅仅只能和身为一流武学的铁布衫并称。
其根本，就是版本太早了。
现如今，毫无疑问，少林寺的金钟罩版本，已经远远超过了极乐楼那四个昆仑奴学到的版本。
而根据锦衣卫内部的情报来看，少林寺内金钟罩的版本并没有改变，那唯一的解释，便是这一位圆音， 改良了金钟罩。
擂台上，张英凤一掌不成，眼见圆音已经挥舞着龙爪朝着自己的气户穴拿来，心中不由得一惊，身子向后倾倒，双手撑开保持平衡，紧接着一脚蹬在了圆音的胸口上。
这一时刻，张英凤全身的重量，全部都支撑在那一条左腿之上，但同时，圆音也被张英凤那一脚，卡住了位置，龙爪距离张英凤的气户穴也不过几寸的位置，却是之中难以逾越。
见状，圆音直接放弃攻击张英凤的气户穴，而是手臂打了个弯曲，双手一上一下，成龙爪之势，抓向了张英凤的小腿骨。
张英凤见了，心中不敢有半分大意，右手猛地在地上一拍，将左腿解放出来，以足尖猛地朝圆音的下巴踢去。
然而圆音却是不闪不避。
他对自己的金钟罩，有着绝对的把握，别说是张英凤的奋力一脚，就是刚刚那崆峒弟子全力一击的七伤拳，打在自己的身上，都不会有半分伤痕。
手掌依旧落下，然而就在他的龙爪即将命中张英凤的小腿骨时，张英凤的脚却先一步的抵达了他的下巴。
“铛——”
猛踢之下，张英凤只觉得自己提到了一块百锻精钢一样难以撼动，脚趾骨一阵剧痛传来，更是让他咬紧牙关。
不过，他并没有因此就分心他用，而是强忍着痛意，从这一脚上借力，从而让自己支撑着圆音的右腿抽离出来。
“刺啦——”
张英凤的速度很快，在千钧一发之际，从圆音手中逃脱，而代价仅仅只是一截裤腿罢了。
其实按理来说，圆音的手上功夫，是绝对要比张英凤这个不精腿功的人要快的。
但是张英凤依旧能够逃脱，其关键就在于先前张英凤的那一脚，从圆音的臂弯钻了下去，然后才踢击圆音的下巴。
这一踢，借了力的同时，还顺势卡住了圆音那下落的手臂一瞬间。
这才为右腿的逃脱，争取了时间。

第168章 九图六坐像身法
“啧啧，真没想到，圆音大师你除了龙爪手，金钟罩的功夫也练到了这等地步。”
张英凤咂了咂嘴，看着自己的两条腿。
其中一条，裤腿已经被撕破了，露出了带有五条血痕的小腿。
另一条，则是不敢着力，仔细看去，还能发现这条腿正在微微颤抖着，显然还没有从刚才的撞击中回过劲来。
圆音闻言，低头不语，心中想得却是先前与苏木的那次交手。
他很少在与人交手之中吃瘪，哪怕是在与达摩堂的师兄们讨教的时候，也从未有过。
然而在与苏木交手，却连一招都没有接下。
心中很是不甘。
当即，他眼角的余光瞥向了一旁，那擂台之下，正默默观看着比武的那道身影。
等着吧，现在的我，和前几日，已经不能同日而语了！
圆音心中暗自说道，随后收回了放在苏木身上的目光，目光锁定在了张英凤的身上，竖起手掌，打了声佛号：“阿弥陀佛，张施主，小僧接下来便要认真了，如果施主再像现在这般，不施展真正的手段的话，那这场比斗的胜利，小僧就拿下了。”
说完，圆音撤去了身上的金钟罩，随后缓缓在地上盘坐了下来，看样子就像是寻常诵经打坐的和尚一样。
擂台之下，听到圆音的话，一些不明觉厉的江湖人纷纷表示疑惑。
“怎么回事？”
“刚才打得那么激烈，难不成还没有动用真本事吗？”
“不过那小和尚怎么坐下来了？”
与台下观众的疑惑不同，与之交战的张英凤，却是在第一时间，察觉到了对手的变化。
虽说圆音撤去了金钟罩，但是在张英凤的眼中，对方的危险程度却一瞬间上升了数个档次。
“真正的手段么......呵，大师不愧是大师。”
张英凤忽然笑了，缓缓从身后拔出了那柄从踏上擂台开始，便没有使用的长剑。
见此一幕，这些江湖人的疑惑才算是解开了一半。
怪不得说他没有用真本事呢。
独孤一鹤在江湖上的称号是什么？
刀剑双绝！
身为这一位的弟子，最拿得出手的本事，又怎么会是拳脚功夫？
而随着张英凤拔剑，其本人也好似是变了一个人似的。
整个人变得锋锐无比，像是一柄出了鞘的宝剑。
整体给人的感觉，已有宗师之形，而无宗师之神。
“圆音大师，请了。”
见圆音依旧在原地打坐参禅，张英凤也没有干站着，提醒了一句，便提剑刺去、
这一剑看似平平无奇，只是基础剑招中最为普通的一剑直刺，然而在张英凤的手中，却形似奔雷、快若闪电。
围观的众人只觉得眼前银光一晃，待到下一瞬间，张英凤的剑尖距离圆音的眉心便只有三寸之余。
见圆音依旧没有动作，张英凤不由得眉头一皱，下意识就要偏转剑身。
可就在这时，原本一直在打坐的圆音，却忽然后仰，躺了下来，险之又险的避开了这一剑，随后一式乌龙绞柱，又换了一种静坐的姿势。
“原来如此。”
见到圆音的动作，张英凤收了眼中的那一丝轻视。
峨眉少林都是参禅悟道的门派，自然较其余门派更加互相了解一些。
传闻，少林寺有五十四中参禅打坐的姿势，每种姿势都能保持静坐十二个时辰。
曾经有一位悟性绝巅的少林高人，便从这五十四种打坐姿势中，领悟到了一门绝顶身法。
其名为九图六坐像身法。
是一门以静制动的绝学身法。
刚刚圆音如老僧入定一般，便是这九图六坐像身法身法之一的金刚势。
施展出来，如金刚盘坐、不动如山，却又能在攻击临身的间不容发之际，以毫厘之差避开攻击，同时做出反击。
“大师当真是好本事，在下佩服，不过接下来，还请大师不要再手下留情了。”
张英凤拱手行了一礼，他明白，若是刚刚圆音在以乌龙绞柱起身，正是自己旧力已去新力未生之时，若是圆音并没有选择后撤，而是顺势甩腿，以少林腿功踢击他的手腕，那即便是他行动如风，也绝没有避开的可能。
到那时，最好的结果都是他手中长剑被击落。
圆音闻言，却是瞬间坐直了身子，恢复成为了最基础的罗汉式。
“阿弥陀佛，道长慈悲为怀，小僧又怎可趁人之危。”
打坐参禅本就是少林弟子日复一日的功课，即便圆音是武僧也没有落下多少，而在参禅的过程中，人往往能够达到一种前所未有的‘静’中。
在这种情况下，人对外界的感知，将会被提升到最大。
虽不用双目视物、双耳听闻，但是周围的一切却尽在心中。
所以圆音自然察觉到了，张英凤在一剑刺来的最后瞬间，又在剑身上施加了一股力道，强行将剑身偏转。
不然以张英凤的实力，仅仅只是刺出一剑，哪怕付诸全力，也不会陷入旧力已去新力未生的状态。
张英凤闻言，微微一愣，忽然笑了出来。
“既然如此，那就请大师继续赐教了！”
张英凤话音落下，右手长剑斜指向下，目光死死盯着圆音目前的盘坐姿势。
峨眉派的掌教，乃是灭绝师太，是佛门中人。
而副掌教独孤一鹤，却是道门中人，在峨眉金顶有着一处玄真观。
张英凤作为独孤一鹤的大弟子，虽随师尊悟道，但是耳濡目染之下，对于参禅打坐也颇有几分见解。
知晓其中的姿势奥妙。
现如今，圆音的姿势虽然不似招式，但只要是姿势，便有其薄弱的所在。
果不其然，只是目光扫量片刻，张英凤便见得一处死角。
当下运起轻功，手中长剑没有丝毫犹豫，左右摇晃，如柔风拂柳，但是却又极快，好似奔雷掣电。
前一秒还在摇曳的柳枝，下一秒便化作了一道璀璨银光。
不过这次张英凤也长了个记性，虽然一剑刺出，但却并未将全部的劲道施加在上面，而是仅仅使用了三分力。
留有七分的余地，任由圆音如何闪躲，他都可以在第一时间变招。
然而，他却依旧小瞧了九图六坐像身法这门神功。

第169章 八强
九图六坐像身法，是一位佛门高人从参禅打坐之中，领悟到的功夫。
然而那位高人打坐的初衷，却不是为了领悟武功，而是想从其中找到让自己‘静’下来的方法。
这一门神功，仅仅只是这位高僧静心之后偶然顿悟的产物罢了。
而此时张英凤，想要从姿势上破解这门身法，其出发点便已经是搞错了。
擂台下，像是看到了什么似的苏木，这时微不可察的摇了摇头。
长叹了口气，低声呢喃道：“输了啊。”
这一声低语无人听清，此时所有人的目光，全都全神贯注着里擂台上，张英凤的那一剑。
都说当局者迷旁观者清，但是此刻，那一剑的风采，即便是在擂台下的旁观之人，都不能看清。
可想而知，擂台之上，首当其冲的圆音，又是什么感觉。
是错愕，亦或者是......
忽然！
旁观众人议论的声音停歇了，取而代之的，是脸上定格住的表情。
只见擂台之上，那原本还快若奔雷，行迹难以捕捉的一剑，现在却是被圆音，以三指轻捻，不能再进半分。
下一瞬，就听‘咔嚓’一声响起。
那一柄精钢打造出来的长剑，竟是应声而碎，而其中的一枚碎片，则是被圆音以拈花之势弹射而成。
换做平常，张英凤躲过这一碎片并非难事。
但是此刻，他震惊于对方竟然在间不容发之一瞬，将自己长剑捏住，精神竟是出现了片刻恍惚，虽身体依旧在本能的闪躲，但胸口还是被这一道碎片割伤。
一击得手，圆音没有选择继续抢攻，而是再次保持着本来的姿态，依旧如老僧入定一般，没有动作。
反观另一边。
直到感觉到了胸前的凉意，张英凤这才回过神来，不过他的眼睛之中，依旧被震惊充斥着。
他无法想象，对方究竟是怎么忍住不动的。
对于拈花指能够捏住长剑，甚至捏断，他都不怎么意外。
他惊讶的，是对方竟然能够在长剑临身的前一刻，依旧保持着不动如山的姿态。
这就好比是一根针，朝着眼睛刺去，随着针尖距离眼球越来越近，绝大多数人都会忍不住的本能性眨动眼睛。
但是圆音刚才，就好像是在针尖距离眼球只有一根头发丝厚度的距离，却依旧能够保证目不斜视。
这份忍耐力，可以说是当世罕有。
“大师好本事，是在下输了。”
张英凤也没有继续自讨不快，他明白，只要自己还无法破解这九图六坐像身法的奥妙，就不可能取胜，还不如大大方方的认输来得实在。
闻言，圆音这才从原地站起身来，打了声佛号，便朝着少林寺一众弟子所在的方向走去。
空闻大师见到圆音取胜，脸上的笑意愈发的浓了。
对于自己的这位师侄，也越发的满意了。
圆音虽不是少林寺圆字辈的大弟子，但却是少林寺近五十年天赋最为出众的弟子。
虽说前些时日落败于苏木之手，但正所谓不破不立，现如今的圆音，实力早就不可同日而语了。
......
......
擂台之下，苏木感受着圆音散发出来的气势，摩挲着下巴，虽然对张英凤的落败有些失望，但是眉宇之间，更多的还是喜色。
在这场比斗开始之前，苏木便将自己的奇门格局展开，通过计算擂台上武者的下一步动作，来提升自己的风后奇门熟练度。
而就在圆音展露出九图六坐像身法后，苏木发现，自己计算圆音下一步动作的难度直线上升。
几乎是计算张英凤动作的三倍有余。
这并不是实力上的差距，而是一种难以言说的不同。
在察觉到这一点后，苏木便不再抗拒与圆音的交手了。
因为计算难度提高，相应的，提升的熟练度也会极大程度的提升。
刚才苏木看了一眼。
【风后奇门（入门）：熟练度22％→27％】
仅仅只是观看几个回合的交手，便给他提供了足足5％的熟练度。
若是真的和圆音打上一场，熟练度能够提升到什么程度，苏木真的是想都不敢想。
与此同时，连城璧处。
连城璧看着圆音展露出来的实力，眉头微微皱起。
他原以为，在场的这些人中，只有苏木能给他带来压力，可现在看来，貌似圆音这家伙也不可小觑。
“该说不愧是少林高足么。”
连城璧呢喃着，眼中精光不停地闪动，随后挥手叫来了待会负责抽取比斗顺序的白杨绿柳。
“少主。”
白杨绿柳恭敬开口。
连城璧点点头，目光在圆音和苏木的身上打量起来，道：“将他们两个安排在一起。”
“这......”
白杨闻言，有些犹豫，很想说这样是不是有些不合规矩。
但还没等他开口，一旁的绿柳便扯了扯他的袖子，并且一口答应了下来，“属下明白。”
连城璧见状，嘴角微微上扬，挥了挥手，让两人退下。
......
......
随着时间一点一点的流逝。
四处擂台已经决出了八位胜利者。
而这八位胜利者，在休息半个时辰之后，又将进入下一场比试。
这中间的时间，一来是给这些刚刚结束战斗的武者休息，恢复内力。
二来，也是重新收拾一下擂台。
毕竟，不是所有人战斗都如同苏木这般轻松。
除了苏木所在的丙字号擂台，因为两场比斗皆是以其中一方轻松取胜而结束。
其余三处擂台，此刻早就被破坏的不成样子。
现在正由无垢山庄的家丁们，加紧清理着。
而最后的一方面，下一场比斗的对手分配，也需要由抽签来决定。
正厅之中。
从战斗中取胜的八位胜利者，此时齐聚一堂。
面前，站立着白杨绿柳。
两人的身旁，则摆放着一张紫檀木桌子，桌子上一个顶端带有一个刚好够一只手通过的黑木盒子。
随后，就听白杨绿柳开口介绍道：
“各位，这黑木盒子之中，装有印制青龙、白虎、朱雀、玄武图案的木牌各两张，抽到相同木牌者，将成为下一场比武的对手。”
“若无异议，便从左到右，依次前来抽取吧。”

第170章 抽签结束，苏木对战圆音
在场众人自然不会有什么异议，因为这种抽取对手的方法很公平。
八人中，最左边的是一位眼眸如同尖刀一般锐利的年轻人，看起来二十八九岁的年纪，身形魁梧，尤其是两条手臂，肌肉虬扎好似钢铁一般。
正是与连城璧并称江南六君子之一的见色不乱真君子，‘大摔碑手’厉刚。
听到白杨绿柳的话，厉刚没有言语，只是默默的走到了黑木盒子处。
不过他的手掌似乎是有些过于厚大了，朝着那黑木盒子上开着的小口伸去，竟是只用了三根半指头，便将那小口塞满，更不要说伸进去抽签了。
见此，白杨的脸上露出了些许的尴尬。
盒子的空洞大小是提前找匠人设计好的，小了普通人伸不进去，大了难免有人眼力极佳能够看清盒子内的签。
可没想到，还是发生了这种事情。
不过，还没等他开口，厉刚便将手收了回来，随手那粗大的食指和中指并在一起，在桌子上轻轻敲了一下。
一股劲力顺着他的指尖传递到了黑木盒子之中。
下一秒，只听‘嘭’的一声。
桌子完好无损，盒子表面也没有丝毫震颤，但是一枚小木牌却从那孔洞之中飞了出来，落入厉刚的手中。
上面印刷着一只栩栩如生的白虎图案。
“早听闻厉兄的大摔碑手已经臻至化境，今日一见果真名不虚传。”
见厉刚出手，连城璧当即开口，化解了白杨绿柳两人的尴尬。
厉刚与连城璧的关系也还算不错，脸上挤出了一丝笑容，谦虚道：“连少庄主谬赞了，我这点江湖把式，可比不得在场的各派高足。”
厉刚虽然语气谦虚，但是在场的那些武林人士，却没有一人敢轻视这一位。
但是那刚柔并济的发劲手法，便不是寻常人可比。
抽签一一进行着。
苏木是第四个抽签的，抽取到的木牌上，印刷着一只栩栩如生的朱雀图案。
八名选手之中，前三位分别抽取到了白虎、青龙、玄武，到他这里算是最后一个不重复的图案。
也就是说，从下一位开始，便是他们各自的对手了。
第五名选手，是华山派的令狐冲，这位令狐少侠也算是同龄人之中的佼佼者了，虽然赢得有些艰难，但是也顺利的走到了这里。
他将手伸入盒子之中，等到再拿出来的时候，令狐冲的脸上，不免露出了一丝轻松。
只见木牌之上，是一只玄武的图案。
虽然玄武图案对应的选手，同样是一位先天圆满的高手，但是与其他三位相比起来，无疑是好太多了。
紧随其后的，便是少林寺的圆音。
圆音缓缓走出，抽取木盒之前，手掌在空中停顿了一瞬，随后伸入其中。
等到再拿出来的时候，一个朱雀的图案十分扎眼。
见到这图案的时候，圆音右侧的那两位选手，全都松了口气。
虽说最好的对手被令狐冲抽去了，但是能排除一位最差的对手，那也是极好的。
圆音与两人的反应截然不同，在看到木牌上的朱雀时，他的眼中满是惊喜与战意。
上乘武学，他不缺，带领年轻一辈追捕萧十一郎，他也没兴趣。
他想要的，是一个一雪前耻的机会。
这也是他一开始参与到这场比斗的根本原因。
甚至在抽签之前，为了抽到印有朱雀图案的木牌，他心中都萌生了作弊的想法。
不过最终还是被他忍住了。
但是现在看来，貌似还真是佛祖庇佑。
心中默念了几句阿弥陀佛，圆音站回到了队伍之中。
最后两人的抽签，便没什么悬念了。
一人抽到了白虎，与厉刚交手。
另一人抽到了青龙，与连城璧交手。
......
......
下午。
在一众江湖人的期盼之中，选手们纷纷走上擂台。
而受到关注最多的，还是苏木与圆音所在的丙字号擂台。
毕竟上午的战斗中，就要数苏木与圆音结束战斗的时间最短，整体表现最为惬意。
擂台之下，慕容子已经研好了墨，准备实时记录接下来的比斗。
聂紫衣对于这场比斗没什么兴趣，此时正坐在位置上，修炼着离火心法。
擂台上。
苏木和圆音相对而立。
见到苏木，圆音不敢大意，哪怕是他最近境界上有了突破，但是这个人，他看不透。
只是在互相行了武者的礼节后，圆音便盘坐在地上，呈罗汉金刚之态。
周身气息收敛凝结，只是在一瞬间，就摆出了最强姿态。
苏木见他这副应激综合征似的反应，也不在意。
若是换做以前，他或许不会与对方纠缠太多，直接符箓轰炸了事。
但是现在不同，他需要在这人的身上刷取到足够多的熟练度。
“所以......就让你见识一下，我这刚入门的奇门手段吧。”
苏木活动了一下筋骨，向前一步踏出。
下一秒，一股莫名的怪异感在圆音的心中生出。
这一瞬间，他仿佛觉得整个天地都发生了变化。
这种变化极为陌生......不，应该说是极为熟悉。
在上一场，他与张英凤对战时，施展九图六坐像身法时候感知到的天地，便是这般姿态。
起初他还以为是自己境界突破所导致的九图六坐像身法的感知发生了变化。
可现在想来，或许是眼前之人做了什么。
“大师......战斗的时候，不要分心啊！”
正当圆音思考着天地变化的时候，苏木的声音伴随着一道劲风忽然在他的耳畔响起，这让他忍不住心中一寒，强行收拢自己的精神。
将喜怒哀乐爱恶欲七种感情尽数剥离，转换成为最为极致的专注。
这一瞬间，天地仿佛都缓慢了下来。
圆音的感知被强化到了极致，对于苏木的攻击，只是一瞬间，便做出了反应，只见他单手后扬，同时另一只手以龙爪手想要扣住苏木踢来的小腿。
明明是视野盲区，但是他的动作却极为精准，无论是擒拿的位置，手势，亦或是力道，都没有一丝一毫的偏差。
然而，他的动作却依旧落了空。
只见那原本自背后攻击的苏木，不知何时来到了他的面前，一拳轰出，拳头卷起的劲风，几乎让他的脸上都荡起阵阵波纹。
“轰——”

第171章 坤字·土河车
擂台一阵震颤，擂台之下的观众，只觉得一股劲风扑面而来，将自己的衣服吹的猎猎作响。
慕容子也收到了这一击的影响，正在记录的纸被吹飞，惹得她一阵惊呼出声。
还好，聂紫衣从修炼状态中退了出来，挥手一击，打出了一道柔和无比的力道，将那张写了大半的纸所收到的风压化去。
将纸接在手中，聂紫衣随意的扫了两眼，眼角微微一抽，也没说什么便将其还给了慕容子。
慕容子见此，满心欢喜的接过。
随后又许下了一些保证后，继续奋笔疾书了起来。
聂紫衣则是浑不在意，看向了擂台上，眼角抽搐的更加厉害了。
只见擂台之上，一个两丈见方，深不见底的坑洞，出现在了擂台的正中央，苏木不见踪影，圆音则是坐在大坑的边缘处，依旧保持着罗汉坐姿。
随后，就见那深不见底的大坑之中，一道身影缓缓跃出，站在了大坑的边缘处。
“这个，应该不用赔吧？”
聂紫衣有些不确定的朝着白杨绿柳的方向看去。
发现后者此刻也是惊愕的张大了嘴巴。
好不容易将嘴巴合上，白杨扯了扯绿柳的袖子。
“干嘛？”
绿柳这时候也从震惊当中回过了神。
“我说绿老头，当初老庄主在世的时候，有过这般威势吗？”
白杨有些不敢置信的开口。
这等攻击，别说是打在人身上，就是铁砧挨上了这一拳，恐怕都要被锤成铁饼吧？
绿柳闻言，心中稍加思索。
“老庄主与那人的战斗，的确展露出过这等威势，可那是宗师......”
说到一半，绿柳的话忽然说不下去了，瞪大眼睛看着擂台上的苏木。
难不成这人不是宗师初期？
而就在两人交谈间，擂台之上，苏木看着由自己攻击造成的大坑，也颇为苦恼的挠了挠头。
自从突破宗师后，他这六库仙贼吃出来的身体，好像又有了突破。
刚刚这一拳，他只用了六成的力道，按他原本的设想，应该是刚好能和圆满程度的金钟罩打个不相上下。
可是现在看来，貌似......这威力好像还是大了一些。
“打个商量，咱们一人赔一半行不，怎么说我也是打你才造成的破坏，咱们责任一半一半，要不我吃点亏，我五十一，你四十九。”
圆音闻言，没有说话，脸上依旧是那份平静。
见状，苏木也是长叹了口气，“那还是赢家通吃，输者全无好了，事先说好啊，要是无垢山庄的人追究起来，谁输了谁赔嗷！”
“你不回答我就当你是默认了。”
苏木的声音并不小，不光是擂台上，擂台之下的那些观众们，也听到了这一句话。
不过他们的脸上非但没有出现鄙夷之色，反倒是戏谑的看向了白杨绿柳的方向。
以这一位展露出来的实力，无垢山庄应该吃不下吧？
另一位少林弟子也不是好惹的，这些年就听说过往少林寺送钱的，没听说过找和尚要钱的。
白杨绿柳被这些人的目光盯着，也是咳嗽了两声，“今日各派弟子所造成的损失，由我无垢山庄一力承担，请各位放心。”
此话一出，那些江湖人的目光还没有收回去，就听到擂台之上，再次传出了一道气浪。
那原本只有一个窟窿的擂台，此刻就仿佛被人开了双目一样。
一左一右极为对称。
白杨绿柳：“说是这么说，您老人家也悠着点啊！！”
真当土石砖瓦不要钱呐！
然而，擂台之上的苏木，却没有理会这些。
他此刻，已经逐渐来了兴致，如果不想打死那位圆音大师，他就只能在这股兴致彻底升起之前，重新把控好自己的力量。
好在，他的六库仙贼怎么说也已经达到了技艺上圆满。
对于身体的控制，早就到了炉火纯青的地步。
再次在擂台上开了两个不深不浅，好似鼻孔的窟窿后，便已经能够将这激增的力量掌控自如。
擂台上，苏木捏了捏拳头，有些庆幸，得亏先前那几个家伙实力不强，他根本就没有想着用太多的力气。
不然，恐怕现在这比武场上，已经被鲜血润一遍了。
“久等了，圆音大师。”
控制好了自己的力量，苏木转过头，看向从始至终除了闪躲，还没有做出其他举动的圆音，笑着开口。
圆音则是好像没有听见一样，依旧如同老僧入定。
可是只有苏木知道，在其这般姿态下所隐藏的举动，将是超乎想象的。
开启了风后奇门格局，苏木对局内的一切，都了如指掌，包括但不限于存在于格局中的生物、非生物。
而从圆音坐下开始，苏木便发觉，自己的奇门格局之中，多了一股力量。
说是精神也行，说是意念也中。
这股力量并不会干涉奇门的行动，也不会对奇门格局造成影响，但却就好像是圆音感知的延伸，只要在这范围之中，苏木的一举一动都逃不过圆音的感知。
甚至说，苏木的下一步举动，也逃不过圆音的感知。
“不过，貌似我的攻击范围，要比大师你的大啊。”
苏木摩挲着下巴，随后身影变得一阵虚幻，等到再次显现之时，已经来到了擂台的边缘处，随即竖起剑指。
正当擂台之下的观众疑惑苏木的所作所为时。
随着声音的响起，苏木身前的地面，仿佛如同液体一般流动起来。
“坤字·土河车！”
声音落下，一条由泥土砖石构建而成的石龙，猛地朝着圆音的方向撕咬过去。
圆音见了，脸上依旧是古井无波，不过表情相较于刚刚，变得僵硬了一些。
随后，就见其双掌撑天，好似在伸懒腰一般，但是天地元气，却在其这一动作之中，被调动了起来。
紧接着就见两道丈余长的掌印，朝着那巨大石龙猛地轰击过去。

第172章 有头发的赢了！
擂台之上，石龙翻腾。
圆音的掌印极其刚猛，只是在触碰到的瞬间，石龙表面便开始有石屑抖落下来。
苏木见状，眼睛微眯，喃喃道：“这么轻易的就让你破坏掉，慕容子可不好发挥啊。”
言罢，苏木足下一顿，脚下的奇门局这一瞬间，开始疯狂转动。
与此同时，站在原地的苏木，身影开始变得虚幻。
反倒是在那石龙之上，傲立着一道身影。
“嗷——”
随着这道身影的出现，石龙原本即将崩溃的身躯，在这一刻，也重新稳定住了，随后仰天长啸，发出一道龙吟之声的同时，身躯再次挺进向前。
“咔嚓——”
碎裂声响起。
圆音击出的两道金刚罗汉掌力，在这一瞬间尽数崩溃。
在其身后，圆音终于忍不住瞪大双眼，无漏无缺的心境，在这一刻，出现了一道裂痕。
“十八罗汉神打！”
随后，就见圆音猛地站立而起，一拳朝着面前的石龙挥去，在其拳头之上，隐隐还有着一道金光浮现。
“嘭——”
又是一道重击，苏木脚下的石龙不受控制的倒飞出去。
反倒是圆音，静站在原地，面容之上，满是慈悲之色，看起来像是毫发无伤。
然而，其时不时颤抖的拳头，以及他身后几乎是蔓延到擂台边缘处的裂痕，却是在告诉众人，这一击他接的并不轻松。
与此同时，苏木的手指轻轻上挑，脚下的石龙在一瞬间，便固定在了原地。
仔细看去，不知何时，石龙身下的擂台，已经变成了一汪泥沼。
石龙的大半截身躯，都陷入了泥沼之中。
而石龙的头顶，苏木依旧稳稳站立，回忆着圆音刚才挥出的那一拳，眉头微微一扬。
“十八罗汉么。”
看似圆音刚刚那一拳，和十八罗汉毫不沾边。
但是苏木在修炼了罗汉伏魔神功后，对于十八罗汉也有过一些了解。
其中便有一位看门罗汉，拳力惊人。
看门罗汉，又称注茶半托迦尊者，是佛祖释迦牟尼亲信弟子之一，他到各地去化缘，常常用拳头叫屋内的人出来布施。有一次因人家的房子腐朽，他不慎把它打烂，结果要道歉认错。
“果然啊，少林弟子在实力方面，绝对不会让我失望......不过，大师你的感知范围，貌似没有刚才那么广了啊。”
奇门局之中的一切变化，都尽在苏木的感知当中，自然能够发觉圆音正在收敛那股特殊的力量。
范围从刚才到现在，已经缩小到了原本的三分之二。
负担太重了？
想着，苏木上下打量着圆音，随后又摇了摇头。
不太像，虽说刚刚那一拳威力刚猛，但是这点消耗对于一位宗师来讲，尤其还是修炼了上乘乃至绝学内功的宗师来讲。
不需要太多时间就能恢复过来。
“那就是其他原因了啊，这难以预料的变化，真是让人痴迷啊。”
苏木嘴角缓缓上扬，身子微微弯曲，短暂蓄力后，自石龙的头顶一跃而起。
“轰隆——”
随后，只见原本那仿佛坚不可摧的石龙，在一瞬间崩塌瓦解，苏木的身影，则高高跃起。
擂台下的观众想要抬头，却被苏木身后的太阳，晃到了眼睛。
“八神力·白虎！”
伴随着一道满是战意的声音响起，好似银河落九天，一道身影以极快的速度，从天而降。
擂台上，为数不多的平坦地面，盘坐在此处的圆音，额头上已经隐隐有汗珠渗出。
从感知中得到的反馈，苏木此时所展露的实力，已经不亚于教导他功夫的达摩院首座。
甚至在某些方面，还要更胜一筹。
深知自己已经没有了取胜之道的圆音，此时即便是感情淡薄，也忍不住长叹了口气。
随后从盘坐的姿势，缓缓站起，周身气势开始急速收敛，那股飘荡无形的力量，在这一刻也汇聚起来。
“十八罗汉神打·降龙伏虎！”
声音一字一顿，每当有一个字节吐露出来，圆音的气势，便上涨一分。
直到苏木的攻击来临前，圆音的气势，已经提涨到了顶峰，身体寸寸肌肉隆起，将上衣撑破。
衣服破裂的瞬间，金光大盛，圆音的腰背之上，隐隐盘着一条神龙虚影。
其眼眸在这一刻，不再是先前的那副古井无波，反倒是战意涌现。
挥动双拳，猛地朝天空中的苏木痛击而去。
“轰——”
拳脚相碰的瞬间，圆音脚下最后的那片完好无损的净土，也在顷刻间崩塌。
只听见一道骨骼挤压的声音响起，圆音的双腿大半截都陷入了擂台之中。
一道道裂痕，自圆音的双腿处，开始向外蔓延。
只是与其他裂痕相交，遍布整座擂台。
“轰隆——”
烟雾弥漫，丙字号擂台附近，观众们只觉的一阵气浪卷过，将自己面前的桌椅板凳都要全部吹飞。
一粒粒碎小的石子，顺着飓风飘荡，打得脸颊生疼。
“怎么样了？”
“谁赢了？！”
不过即便如此，这群人关注的依旧是擂台上的胜负。
圆音和苏木所表现出来的实力，别说是同辈人，就是他们这些武林前辈，恐怕都没有几个人比的上。
俞莲舟几人处。
独孤一鹤与俞莲舟嘴角微微上扬。
空闻大师却是微微叹气，脸上遍布着愁苦之色。
随后不等烟雾散去，便闭上了眼睛，默默念诵着经文。
......
......
擂台上，烟雾逐渐散尽。
首先映入眼帘的，便是几乎被夷为平地的擂台，紧随其后的，是坐在一块顽石之上，独自叹息的一道身影。
见到这道身影的瞬间，围观的众人忍不住伸长了脖子，想要看看这场比斗的胜利者究竟是谁。
又过了一息，烟雾消散的差不多了。
这道身影逐渐显露在了众人眼中。
有头发的！
见到那一头随风飘荡的秀发，慕容子眼睛一亮，随后将放在怀里保护的很好的纸张重新铺平，奋笔疾书了起来。
聂紫衣见苏木大出风头，又见到那些两眼放光的江湖女侠。
忍不住撇了撇嘴。
“就知道出风头。”

第173章 风后奇门小成，挑选功法
“怎么就没有收住手呢。”
与擂台下观众们的反应截然不同，擂台上，苏木瞥了一眼一旁已经昏死过去的圆音，忍不住叹了口气。
这么好的刷熟练度沙袋，下次遇见不知道要什么时候了。
“ε=(´ο｀*)))唉，算了，反正也不急于一时。”
又叹了口气，苏木缓缓走向了圆音所在的方向。
然而， 还没等他靠近。
只见‘蹭蹭蹭’七八道身影从擂台下闪身而上，拦住了苏木的去路。
来人各个一身劲装短打，面露不善。
武功高不高不确定，但是个个‘绝顶’。
苏木此时八神力白虎的效果已经过去了，再次恢复到了平日里那副模样，见到来人对自己怒目而视，也不生气，反而是笑着摇了摇头。
“既然不让大夫靠近，那他身上的伤势，就你们自己解决好了。”
说罢，苏木便头也不回的朝着擂台下走去。
几个和尚见状，狐疑的看了一眼苏木离去的背影，又看了看那已经重伤倒地的圆音，这才反应过来。
刚刚苏木靠近很有可能是为了给他医治。
毕竟先前苏木在击败了嵩山、青城两派的弟子，也都没有对其伤势袖手旁观。
不过，即便是明悟过来，这群少林弟子却也不会再舔着脸，将人给找回来。
“自己救就自己救，谁知道你会不会动一些手脚。”
其中一个和尚哼了一声，从怀中拿出了一个小瓷瓶，倒出了一粒满是药香的丹药，朝着圆音的口中送去。
苏木：“......”
你们这群和尚，真是以小人之心度君子之腹。
他能有什么坏心思呢？
无非就是在医治圆音的同时......顺便借阅一下九图六坐像身法以及十八罗汉神打罢了（语速加快）
退一万步来讲，这还是帮你们少林将功法发扬光大呢！
真是不识好人心。
......
......
而另一边，白杨绿柳见两人的状况，正要宣布这场比斗的胜利。
就见苏木走向休息处的时候，像是想起了什么， 朝二人的方向喊了一声。
“两位前辈，在下气力消耗过度，恐怕没有办法进行下一场比试了。”
声音中气十足，听起来不像是受伤的样子。
不过，绿柳闻言，却还是一口气答应了下来。
毕竟少主之所以将两人安排在一处擂台上，其目的便是为了让两人两败俱伤，现在苏木主动弃权，也为少主免去了一个威胁。
绿柳这边松了口气。
甲字号擂台上，听到苏木的话语，战斗还没结束的连城璧却是微微皱眉。
他的确是抱着这个想法的没错，但是苏木会果断的投降，倒是出乎他的意料。
在原本的计划当中，他是想着将苏木和圆音安排在一场比斗之中，无论谁胜谁负都能除去一名强敌。
而另一位，就算不会身受重伤，也至少会被消耗很大一部分内力。
等到这时，他再让白杨绿柳安排一位高手与其交战，一而再再而三的消耗，连城璧确信，哪怕是铁人也经受不住这种消耗。
而到那时，他再踩着对方一路积累来的名声上位，可以说是能够在追捕萧十一郎之前，将声望积累到一个极高的程度。
可没想到，苏木竟然就这么认输了。
这倒是有些打乱他原本的计划了。
不过一想到刚刚苏木表现出来的实力，连城璧又暗自摇了摇头。
算了，认输就认输吧。
见识了圆音和苏木的交手，他此刻还真没有把握能够在苏木的手中讨的好处。
毕竟，就算是他全力出手，充其量也就是圆音那个程度罢了。
与苏木还有着不小的差距。
散去心中杂念，连城璧专心应付起了面前的对手，举止潇洒，行动利落。
迎来了一众喝彩。
......
......
比武进展的很是顺利，在击败了最后一名对手后。
连城璧也是顺理成章的成为了三日后，前往追捕萧十一郎的领头羊。
而按照比斗前，白杨绿柳所说，这场比斗最终的前五名，可以到无垢山庄的藏书楼中挑选一门上乘武学。
苏木虽然在最后弃权，但是按照先后顺序，苏木是先战胜的圆音，晋级后才放弃的比赛。
所以严格意义上来讲，苏木已经进入了四强，自然有资格进入藏书楼挑选功法。
无垢山庄的藏书楼，同样气派。
是一座三层，装修华丽的小楼。
由白杨绿柳带路，包括连城璧在内的五人，尽数来到了小楼内的一楼大厅之中。
坐在椅子上，下人一一奉上茶水。
“众位稍等，在下这就去将秘籍的目录取出，供各位挑选。”
绿柳拱了拱手，随后走到了一旁的屋子里面，等到再次走出的时候，手中已经多了一沓薄薄的小册子，分发给众人。
苏木接过，原本也不抱什么兴趣。
毕竟曼陀山庄的琅嬛福地他都见识过了，这无垢山庄的藏书再丰富，还能比得过琅嬛福地的收藏？
事实也的确如此，苏木粗略的翻看了几眼，这薄薄的小册子，估计也就十七八页，每页记载了三四种功法以及大致的效果、修炼禁忌、适合人群。
不过，即便是如此，苏木也有些暗自心惊了。
这无垢山庄的底蕴还真深厚。
甭管这些功法的威力如何，几十门上乘武学，即便是五岳剑派的上乘武学加起来，都没有这么多吧？
君不见，看到这本薄薄小册子的令狐冲，已经不可置信的瞪大眼睛了么。
这要是消息散布出去，恐怕这无垢山庄就要遭逢劫难了。
毕竟匹夫无罪怀璧其罪的道理，还是很浅显易懂的。
不过好在，来到藏书楼的这些人中，包括苏木在内，要么是连城璧的好友，要么就是正人君子，自然不会做出将那等损人不利己的事情。
在这小册子上打量了几眼，最终，苏木选择了一门名为三阳玄针的针法。
这门针法虽然仅仅只是上乘武学，但是在大夫的手中所能发挥出来的效用，却丝毫不亚于一门绝学。
苏木拥有双全手这等堪称无病可治的神技，自然是不需要这等东西。
不过考虑到自己以后出这种外出任务（公费旅游）的次数可能会越来越多。
医馆的生意也不能总是荒废着。
所以......唐春作为暗器高手，对于这种针法类的武学应该能很快入门吧。
而且杀手的话，也不用专门教导一些人体常识了。
计划通！

第174章 衡阳
崎岖的山路上，一驾马车行驶飞快。
正常来讲，跑得越快，那这辆车就会越颠簸。
但是这架马车，速度快的同时，看起来还十分平稳，就是有些说不清道不明的异样错位感，环绕在这架马车的四周。
而就在这时，一只飞鸟向下滑翔，不出意外的话，应该会撞进车厢之中。
然而，就在这只飞鸟接近这家马车半尺的距离时，却仿佛撞上了一堵无形的墙壁，反震的力道，将这只飞鸟弹飞出去。
好在，那力道并不算强，这只运气不好的飞鸟扑扇着翅膀，晃了晃脑袋便飞开了。
与此同时，马车的车厢内。
车厢内两女一男。
女的年轻貌美，身材虽然不算顶尖，但是小也有小的滋味。
男子同样俊朗非凡，相较于在身材上还略有缺陷的两名女子，这男子的外在条件，就真正意义上达到了完美无缺这四个字的形容。
毫不夸张的来讲，即便是乞丐服穿在他的身上，都会让人觉得这是不是今年最时新的款式服装。
这样三个人待在一个车厢之中，氛围应该是火热的。
再不济车厢也要摇晃起来。
可现实，却是这三人各忙各的。
身穿湖绿色长裙的女子，正倚坐在车厢的地板上，将面前的座椅当成了小桌板，在纸上写下一行行秀气的文字。
另一名紫衣女子，则是美眸微闭，盘坐在座椅上，身上火红色的内力流转，正在专心修炼、
而最后的一名男子，则不像那两名女子那般，只是静静的坐在位置上，身周没有散发什么奇怪的气息，也没有什么特别的动作。
呼吸匀称，就好像是睡着了一样。
不过，当身旁紫衣女子的气势达到顶峰之时，这男子却是瞬间睁开了眼睛，没有开口，只是长长的吸了一口气。
随着空气不断的涌入男子的口鼻，车厢之内的生机，上升了不止一个档次。
而就在这时，紫衣女子的身上仿佛有什么被贯通了一样，气势先是萎靡了一瞬，随后便能够感觉到一股火热的生机，自女子的身体之中喷涌而出。
结合车厢之中浓郁的生机，那因为强行突破而有些苍白的脸色，在一瞬间，便红润了起来。
“咦？恢复的这么快吗？”
感受着体内经脉的修复速度，聂紫衣发出了疑惑的声音。
她所修炼的离火心法，本就讲求着厚积薄发，破而后立。
更何况她距离这门功法的精深玄妙之处，就只差一步之遥了。
所以，聂紫衣在内力刚一达到突破的最低限度的时候，便开始着手贯通阳维脉、阴维脉。
在经脉打通之前，她已经做好了经脉会收到一定程度损伤的准备，也不在意。
一来，先前在无垢山庄之时，那接连不断涌现出来的天才，着实有些刺激到了这位锦衣卫曾经最年轻的先天高手。
二来，她所修炼的功法，在贯通阳维脉后，将会有极大程度的蜕变，强行突破所带来的经脉损伤，调养个三五日，都不用什么进补的药材，仅凭内力便能够修复的七七八八。
更何况，她身边还跟着世界上最好的大夫......除了要价黑了一点，在医术方面可是当世第一！
自然不用担心留下什么隐患。
不过，当聂紫衣感受到体内飞速修复的经脉后，也不禁有些诧异。
离火心经在贯通阳维脉后，对修复经脉原来有这么好的效果吗？
师父也没说过啊！？
疑惑归疑惑，对于这个结果，聂紫衣还是十分满意的，随后还得意的看了一眼苏木的方向。
哼哼，又省下了一笔......一大笔诊金！
苏木却是没有理会这个傻妞在想些什么，掀开帘子向外看去，只见前方大约两三里的位置，有着一座城池。
衡阳城。
一座历史悠久的古城。
最早可以追溯到西汉高祖五年，而现如今，衡阳城则是当今皇帝的亲叔叔雍王就藩的地方。
而苏木此行的目的，也正是这位雍王殿下。
时间回到三日前，苏木一行人离开了无垢山庄，正准备北上回京。
可没曾想，还没出苏州城，便接到了京城传来的消息。
说是衡州地震，雍王被砸成重伤，命副千户苏木，即刻前往救治，事成之后，加官进爵，赐黄金万两。
(ˉ▽￣～) 切~~
不就是加官进爵嘛。
不就是黄金万两嘛。
他苏木可是个很有原则的人！
不向权贵低头。
不为五斗米折腰。
这两句话可是他此生不变的信仰。
不过谁让医者父母心呢，身为大夫，他最见不得有人生病了。
所以，黄金什么时候结清......啊不是，病人现在什么情况了（真切）。
......
......
因为接近城池，苏木几人也走上了较为平坦的大路，便将马车的速度也提了上来。
只是七八个呼吸，就已经到达了衡阳城。
而就在抵达城门的前一刻，苏木竖起剑指，低喝道：“乱金柝，解！”
随着声音落下，那环绕在马车周身的异样的错位感，终于消失不见。
苏木几人在交了入城费后，便朝着雍王府的方向驶去。
乱金柝。
是苏木风后奇门小成之后，才掌握的奇门术法。
同时也被誉为操控时间的术法。
其原理倒也简单。
用比较形象的解释来说，可以将所有的事物，想象成在一条恒速滚动的传送带上行驶的马车。
马车本身的速度或快或慢，取决于马车的负重以及马匹的品质。
但是负载着马车的传送带，其速度是不变的。
而乱金柝并不是单纯的加速或者减速，而是将传送带上行驶的马车，送到其他节奏的传送带上。
用比较宏大一点的说法就是，将事物送至其他节奏的时空之中。
这样，即便是事物本身的行进速度不变，因为时空的节奏发生了改变，事物本身也是被动的收到了影响。
而苏木所做的，便是将乱金柝，施展在了身下的这架马车上。
速度为平常的五倍。
而为了行驶的平稳一些，苏木将驾驶的速度，降低到了极限速度的一半。
里外里，马车还是以极致速度的两倍速行进着。
但是无论马匹的疲劳，亦或者是车厢内的舒适度，都各自降低、增加。

第175章 意外
车厢之中，慕容子已经将江湖月报下期的报纸，编辑校对好，整个人轻松了不少，便掀开车帘，欣赏起了窗外的风景。
衡州城外的道路两侧，尽是水田，田中稻子已呈金黄之色，放眼望去，一望无际的麦田，好似一片黄金的海洋。
“好美。”
慕容子下意识的发出了感慨。
刚刚突破结束的聂紫衣，闻言顺着她的目光看去，见到那金黄的稻田，也一瞬间痴迷其中。
而就在这时，一道不合时宜的声音幽幽响起。
“美么。”
“嗯嗯。”
慕容子与聂紫衣下意识的点头。
可随后，苏木的声音便再次响起，“那就趁现在多看两眼吧，不出意外，明年应该是个荒年，就见不到这等美景了。”
慕容子：Σ(⊙▽⊙"a
聂紫衣：(°ー°〃)
“呸呸呸，说什么呢。”
聂紫衣连呸三声，完了还没好气的白了苏木一眼。
她虽然对农事生产不怎么了解，但武者的眼力还在，自然能够看出田间的水稻粒粒饱满，哪来的荒年之说？
慕容子也是附和着聂紫衣，两女站到了同一阵营。
见两女不信，苏木的目光看向了农田的方向。
“相较于北方，南方种植的农作物，是水稻，一年两季。”
“分为早稻和晚稻。”
“早稻在清明前后播种，小满前后插秧，在大暑前后收割。”
“而在收割完早稻之后，即刻翻耕水田，插种晚稻秧苗，最晚要在立秋前结束。”
“晚稻的收割时间，则是在霜降前后。”
苏木的话音落下，慕容子眉头微蹙，随后下意识的惊呼出声，“前几日不就是霜降？！”
聂紫衣却是没有明白其中的含义。
“那又怎么了？”
“霜降前后，正是收割之时，可聂姐姐你看，田间的稻禾成片，哪有秋收忙碌的光景？”
慕容子见聂紫衣一脸疑惑，也是解释了起来。
闻言，聂紫衣这才反应过来，不可置信的看向了苏木所在的方向。
“地震压伤的可不仅仅只是一个雍王。”
苏木望着前方的城池，轻声说道。
相较于单季稻，双季稻的优势便是一年两熟。
不过相对应的，双季稻在亩产上，却又比不过单季稻。
正常来讲，农民们收了两季稻谷，即便是交了税，留下稻种，手头的粮食也足够一家三口吃到来年早稻收成。
但是现如今的情况，估计有不少的农民都在这一次的地震之中，暂时丧失了劳动能力，无法下地收割稻禾，恐怕留作来年当做稻种的稻谷，都要充当口粮。
无种可种。
来年自然要闹灾荒。
聂紫衣和慕容子也明白了这一点，那原本因为见到如此美丽风景而扬起的嘴角，也低垂了下去。
“好了，别愁眉苦脸的了，还要去医治病人呢。”
“可是你不是说......”
聂紫衣下意识的开口。
苏木闻言，嘴角微微上扬，同时，手中的马鞭朝着马屁股抽去，“是啊，不出意外的话，明年应该是个荒年......”
说到这，苏木的声音停歇，等到马车渐行渐远，才再次传出。
“而我，就是意外！”
......
......
城内的景象，相较于城外的美丽之景，截然不同。
残垣断壁到处可见。
残破的围墙，倒塌的民房，还有数之不尽的伤员病患。
女人都是感性的生物，见到这一幕，自然忍不住心情沉重复杂。
见状，苏木拍了拍车辕，朝着身后的车厢喊道：“聂紫衣，出来赶车了。”
“哦......等等，那你干什么去？”
聂紫衣下意识的回应，可很快就察觉到了不对。
“我当然是去给雍王诊治了，怎么说也是王公贵族，骄奢淫逸是少不了的，你们去了，难免给我添麻烦。”
“所以还是分头行动吧。”
“哦对了，还有这个。”
说到最后，苏木还从怀里掏出了一张银票，递了过去。
“这是......？”
聂紫衣见到这张银票，莫名有些熟悉，但随后又觉得很是不可思议。
苏木竟然主动把钱交给她？
这只貔貅什么时候也会往外面吐财了？
难不成是脑子出了什么问题？
“不是给你的。”苏木翻了个白眼，随后冲慕容子招了招手，从她的手中接过了纸笔，写了一张药方，“找人支个摊子，剩下的钱拿去抓药......算了，你就找人支个摊子就得了，抓药还是等我回来再说吧。”
苏木是真的担心，这个只认识毒药的傻妞去药铺，会不会被人家大宰特宰。
聂紫衣听出了苏木话中对自己的不信任，轻哼了一声，倒也没说什么。
......
......
与聂紫衣、慕容子分开后，苏木便朝着雍王府的方向走去。
步伐不紧不慢，也不着急，在来时的路上，他就给雍王算了一卦，还行，短时间内死不了。
倒是街边上树立的粥篷，更让他关注。
“这个什么雍王人还挺好的嘛，不等朝廷拨款，自己就开始赈灾了。”
看着打着为雍王祈福名号设立的粥篷，苏木搓着下巴，喃喃道。
而这时，一位手持长剑的中年男子正巧路过，听到苏木的声音，不屑一笑，“这些都是刘府的家丁。”
“哦？”
苏木闻声看去，那人年过四十，相貌方正，身上没有明显的特征，看不出是哪派人士。
不过气息绵长，实力就是没到宗师，也至少是个先天圆满。
“前辈说这些都是刘府的家丁，不知是哪个刘府？”
苏木有些好奇的开口问道。
那中年男子，却是嘿嘿一笑，“在这衡阳城，能有如此财力的，还能是哪个刘府，自然是衡山派刘正风刘三爷。”
“刘正风？”
闻言，苏木眉头一扬。
这个名字他并不陌生，现如今的衡山派副掌教，酷爱音律，擅长吹箫。
实力在衡山派位列第二，是宗师初期的高手。
不过，刘府的家丁施粥散粮，为什么要打着雍王的旗号？

第176章 前倨而后恭，思之令人发笑。
“谁知道呢，说不定是副掌门当腻了，想向朝廷讨个官做呢。”
那中年男子再次开口，言语之中满是对刘正风的讥讽。
身为一方掌门，自己所在的地方遭遇天灾，广发钱粮去赈灾这本没什么。
甚至江湖之中不少人若是听到了这种事情，只会对其大加赞誉。
但若是打着朝廷的旗号，去明着讨好朝廷，那江湖人的口风可就要变上一变了。
“讨好朝廷嘛。”
苏木倒是没有江湖人的那种想法，毕竟他本身就是朝廷的官员。
对于这种舔狗行为，并不反感。
不过这男子的话，倒是提醒了他。
貌似这刘正风后来还靠舔，舔出了一个参将？
虽说没有上任全家就被灭门了，但是苏木非常想知道刘正风是怎么办到的。
苏木所在的世界，虽然与前世的历史有所偏差，但是参将却是地方实打实的实权职位，官职上仅次于总兵和副总兵。
可以说是一个地方的三把手了。
这样的职位能靠舔上位，那这刘正风也是个能人了。
“虽然不怎么能用上，不过改天也要讨教讨教啊。”
苏木摩挲着下巴。
有剑不用和无剑可用是两码事。
他可以不用，但不能不会。
一旁，见到苏木在听到了刘正风可能有投靠朝廷想法，便一副若有所思的模样。
钟震的嘴角微微上扬。
又有一个江湖人被他带节奏了。
钟震，外号九曲剑。
乃是嵩山派左冷禅的师弟，一手剑法诡异莫测，实力颇为不俗。
五岳之中。
华山，左冷禅很早之前便已经埋下暗手。
泰山的人，最近也有陆柏前去联系。
北岳恒山只是一群尼姑，不足为惧。
倒是这南岳衡山，虽说前几年出了个莫小宝，将衡山主系一脉坑的人丁凋零，自己也被打落山崖，但是新上位的莫大以及刘正风，都是实打实的高手。
一对一的情况下，除了左冷禅这个掌门人以外，其他的嵩山派弟子，还真没什么把握取胜。
这对以后的五岳并派可是极大的阻碍。
不过常有外界传闻，说刘正风与莫大两人不和。
所以左冷禅便派他钟震前来，若是传言属实便想方设法拉拢刘正风，不过当钟震来此，却恰好看到了刘府的家丁，在街上打着为雍王祈福的名号施粥派米。
他外号是九曲剑，心思也是九曲十八弯十分繁复。
在得知这件事的时候，便想着先将刘正风的名望给削一削，毕竟人只有在走投无路的情况下，才更容易做出错误的选择。
所以他便根据看到的只言片语，编造出了一个刘正风要报效朝廷的传言。
并且他本人这几天也常常走在衡阳城的街头上，向一些江湖人，宣扬此事。
到了现如今，衡阳城之中，至少有三五十位江湖侠客，从他的口中，得知了这个‘假’消息。
见苏木沉思，钟震也没有继续留在这里的打算，又随口说了几句，便消失在了街道之中。
等到钟震离开后，苏木也没有继续浪费时间，径直的朝雍王府的方向走去。
......
......
雍王府，坐落于衡阳城的南城。
据说这里原本有一座形似金鳌的山，雍王于衡州就藩后，看中了金鳌山的风水，便在此处辟山移土建造了雍王府。
而雍王府所在的街道，便沿用了之前的山名，取名为金鳌巷。
来到了王府，看着眼前宏大的建筑，苏木的眉头一扬。
这个雍王......还怪有钱的嘞。
门口两头硕大的石狮子看起来威武不凡，雕栏玉砌，一看就价值不菲，而且，即便是遭受了地震，也没有产生裂痕，足可见的其质量之牢靠。
“这样的王府会受到地震的影响？”
苏木带着疑惑，叩动了王府的门环。
不多时，一个穿着青布衣裳的门子，便将府门打开一条缝隙，微微探出个脑袋来，上下打量了苏木一眼。
“有事么？”
他的声音并不大，但是却让人感觉到有一种倨傲的感觉。
不像是一个门子，倒像是京城里的大官似的。
苏木也懒得和这种人废话，直接亮出了自己的腰牌。
“锦衣卫副千户苏木，奉陛下口谕，前来医治雍王殿下。”
“锦......锦衣卫？！”
“陛下口谕？！！”
那门子原本还是一副心不在焉的模样，想着问完了话直接将大门一关，让对方先吃个闭门羹再说。
这样的人他见多了，大都是有事相求。
心中对苏木鄙夷万千，暗道一句不懂事。
有事先求也不知道孝敬一下他。
可当苏木说出锦衣卫三个字的时候，这门子的表情就僵在了脸上。
而当奉陛下口谕几个字说出，这门子额头上彻底呆愣住了。
不过他怎么说也是在王府当门子，大场面也见过一些，很快便回过神来，从苏木的手中接过令牌，简单的检查了一下，确认是真货后。
拿着令牌的手都在微微发抖。
他刚刚态度是不是有些问题？
门子不留痕迹的打量了一眼苏木，见其脸上没有露出什么不耐烦的表情，心中松了口气的同时，连忙将令牌双手奉还。
“不知是锦衣卫的大人驾到，小的该死，小的该死。”
说着，他还真的在脸上抽了两个不重不轻的巴掌，一副讨好的笑容，忙是将大门打开，将苏木迎了进来。
苏木见到他前后的变化。
心中忍不住冷笑。
前倨而后恭，思之令人发笑。
幽州大肚肚说得果然没有错。
不过他也不打算和一个小小的门子计较这些，对方虽然只是个无名小卒，但俗话说阎王好过小鬼难缠，如果没有斩草除根的打算，苏木还是不想将这些小鬼得罪死的。
进入了王府之中。
门子先是将苏木恭恭敬敬的请到了门房里休息，随后才是去通报管家。
坐在门房之中，苏木打量着周围的环境，忍不住咂了咂嘴。
要不怎么说宰相门前七品官呢。
瞧瞧这门房的布置。
临时休息的床铺，用得都是鸭绒被褥。
床是紫檀香木的，躺下的时候能闻到一股淡淡的蔷薇香气。
屋子内香炉焚烧的，也用上了包括麝香在内的多种名贵香料。

第177章 雍王痊愈，风水、八卦以及......桃色新闻
不多时，门子已经带着管家前来。
雍王府的管家，是一个年过六旬，白发苍苍，身子骨却格外硬朗的老者。
即便是穿着较为宽松的外袍，那一身虬扎的肌肉，也完全遮掩不住。
很难想象这会是一名老者所具备的身体素质。
只不过现在，这名老者的脸色有些苍白，像是有些消耗过度。
“阁下是大夫？”
老者的目光在苏木的身上一扫而过，眉头却是微微皱起。
在常人的认知当中，大夫一般都是宽衣博带、再不济也要背个药箱。
反观苏木呢，一身月白色长衫，头发用金丝带束着，要是腰间再挂块佛手玉佩，手里再拿一柄折扇，妥妥的世家公子扮相，哪里有大夫的样子。
也不怪这老者怀疑。
苏木闻言，笑了笑，“如果不是大夫，我就不会出现在这里了。”
“......”
“跟我来吧。”
沉默半晌，老者再次开口，随后迈步走出了门房。
苏木则不紧不慢的跟在其身后。
没有询问什么，因为在他目前对这个老者的印象来说，这位貌似不是一个健谈的人。
过了大约一炷香的时间，两人来到了一处卧房前。
卧房的门窗紧闭，可即便是如此，苏木依旧能够闻到一股十分浓郁的药材味。
“地榆、小蓟、九节风......雍王殿下受得是外伤？”
分辨出了这几种药材，苏木的眉头一扬。
虽然来之前得到的消息是雍王被砸伤，不过苏木还是偏向于雍王是惊吓过度，为了面子所以才对外说是砸伤。
毕竟，怎么说也是王府不是豆腐渣工程，民房被震塌也就算了，这里又不是主要地震源，房子还能被震塌？
可现在看来，貌似雍王还真是被砸伤了。
南京工部侍郎背大锅！
正想着，房门已经被推开，一瞬间，药香更加浓郁了。
苏木跟在老者的身后，走进了房间之中。
入目的，并不是桌椅板凳，而是一个一丈长宽的方形木桶，木桶之中，足有七分满、浓而清澈的褐色液体。
木桶的正中央，则是坐着一个看起来年龄二十七八岁、面容和当今圣上有着五六分相似的青年。
这青年的头顶插着数枚金针，听到有人进来后，睁开眼睛。
“发叔，你来了。”
“殿下，陛下安排的大夫已经到了。”
被称为发叔的老者微微躬身，随后退向一旁，将苏木显露出来。
雍王闻言，目光在苏木的身上打量了一眼，嘴角扯起一抹苦笑，“既然是陛下安排的，那便看看吧。”
“不知大夫要本王如何配合？”
“医书上讲究望闻问切，也就是观气色、听声息，问病症、切脉络。”
苏木缓缓来到了木桶旁，“在下观雍王殿下气色红润，声息平稳，不像是受过伤的样子，至于脉络......”
苏木说着，手已经搭在了木桶的边缘上，一条红色丝线状真炁从指尖涌现而出，缠在了雍王的手腕之上。
“殿下的脉象平稳，虽说前不久遭遇创伤，不过此时伤势应该已无大碍，不知雍王殿下是哪里不舒服？”
雍王这时候也看到了那水中飘荡的红色丝线，眼中露出诧异之色。
他虽然养尊处优不通武道，但是此刻也能发觉手腕之上并不是真正的丝线，反而更像是内力的实质化。
当下对苏木的轻视收敛了许多，认真道：“衡州前些时日遭逢地震，本王不幸被一块横梁压中，自那以后，便再也感觉不到双腿的存在了，甚至......甚至......”
“甚至大小便失禁？”
见雍王有些难以启齿，苏木扬了扬眉，猜测了一句。
此话一出，雍王的脸色更加羞愧难当，让苏木更加确信了自己的猜测。
好家伙，脊柱损伤， 这个时代的大夫拿头治？
君不见，号称琴棋书画医土花戏无一不晓，无一不精的无崖子，遇到脊柱损伤，也只能在床上瘫着，更不要说雍王仅仅只是个没练过武的普通人。
若不是有高手以内力帮其蕴养经脉，再辅以药浴，恐怕雍王此刻的情况还要更加糟糕。
“情况在下大致已经了解了，还请雍王殿下移驾到床上。”
“能治？”
雍王愣了一下。
往常那些大夫们来自己这里，诊了脉、再询问了症状，最后大都是开了张没什么用的药方就离开了。
让他移驾的，还是头一位。
苏木见雍王以及一旁的老者无动于衷，笑了笑，“殿下脊骨受损，坐在木桶之中可无法治疗。”
此话一出，雍王的脸上满是激动，看向了一旁的老者。
白发老者见状，点了点头，从外面叫来了几个丫鬟仆役，将雍王从木桶中搀扶出来，并且擦拭身子，随后简单套上了一件内衬，扶到了床上。
......
......
卧房外。
白发老者自房间中出来后，便一直守在房间门外。
忽然，他耳廓一动，表情发生了些许变化，呼吸都急促了许多。
只因现在房间之中，是两个脚步声。
半炷香前，丫鬟仆役们将雍王挪到床上后，便被苏木以医治过程中不得受到打搅为由，给赶了出去。
就连他也不例外。
所以房间之中，只剩下雍王和苏木两个人在。
也就是说......
想到这里，老者当即一步踏出，想要敲门询问，可又担心医治还未结束，担心自己此举会打搅到房间中的苏木，又强忍着将手放了下来。
只是默默听着屋内的动静。
不多时，房间中的脚步声消失，取而代之的，是房间内的两人就风水这个话题谈论的声音。
听到两人交谈的内容后，老者眼角微微一抽。
如果不是第一次见到苏木，他一定会以为苏木和雍王是十几年的知心好友了。
这谈论的语气和话题未免太随意了一些。
从风水知识，谈论到八卦新闻，再到......
算了，年纪大了，听这种东西不好。

第178章 多，多少？
足足过了小半个时辰，苏木才从雍王的房间之中走出。
进去时，两人亲疏有别，可当两人从房间中走出，要好的跟亲兄弟似的。
在下人眼中，这几乎是不可能的事情。
可是只有从始至终都跟在雍王身边的老者能够知晓，雍王其实是一个外冷心热的人。
一旦有人谈及到他喜欢的话题，那这位雍王殿下的话匣子便会如同泄洪一般打开，说的比谁都要激烈。
而如果与他交谈的人，能够跟上他的节奏，那两人的感情，便会迅速升温。
从陌生人，变成现如今的至交好友，也是情理之中。
毕竟千金易得，知己难寻。
见两人勾肩搭背，老者也没有去规劝雍王一些礼仪威严，只是眼眶微微发红，看着雍王重新站起，并且行走和常人无异。
他就感觉到内心被深深的触动到了。
他算是跟在雍王身边的老人了。
在先皇去世之前，他便已经跟在这位雍王的身边，算算时间，也有个二十年了。
可以说，雍王就是他看着长大的。
两人虽然没有什么血缘关系，但也不是上下级那种生分的关系。
不然他也不会冒着功力受损的风险，去帮雍王打通经脉，温养肉身。
而就在这时，雍王的声音响起。
“发叔，我和苏兄弟上街走走。”
老者闻言，笑了笑，知道雍王出门不喜欢有大队人马跟在身后，便没有安排，只是吩咐下人给雍王准备衣服。
......
......
与此同时，另一边。
聂紫衣和慕容子坐在一处凉棚之中，百无聊赖。
慕容子还好，至少她还有新闻可以写，聂紫衣就是真的无聊了。
一方面，突破了先天后期，她的心态就再次放的平缓了。
按苏木的话说，修炼也要松弛有度。
她前不久才努力过，现在是时候小摆一会儿了。
另一方面，她现在的经脉还没有完全恢复，不能太过刻苦修炼内功。
至于招式......虽说她从琅嬛福地得到了一本火焰刀绝学，但是在大街上修炼绝学武技......不太好吧？
好在，一个凉棚就搭了两刻钟还要多的时间，在加上中间花费的一些时间，所以聂紫衣两人也没有等太久。
就见到了前方街道处，缓缓走来了三道身影。
三人中间，是一个面容威严的男子，在其左侧是一个白发硬朗的老者，右侧，则是一个看起来就不怎么着调的俊秀青年。
威严男子和俊秀青年，两人时不时在聊些什么。
在看到两侧的难民危房后，那威严男子的脸色并不好看。
“呦，这么快就搭好了。”
走到近前，苏木看着这处凉棚，满意的点了点头。
聂紫衣则是翻了个白眼，不过看到一旁的威严男子以及老者，想了想，将苏木拽到了一旁。
“怎么回事，你不是给雍王殿下医治去了吗？他们两个是谁？”
聂紫衣小声开口，目光在那威严男子和老者的身上打量。
不知道是不是错觉，聂紫衣在看向那老者的时候，感觉对方身上的气势，比自己的师父都要强上不少。
“雍王......那个不就是。”苏木指了指雍王的方向，笑着道：“不过雍王现如今是在微服私访，所以对外叫他老朱就行。”
“老，老朱？！”
聂紫衣微微一愣，随即目光在那威严男子的身上扫过。
“怎么，不敢？”
见聂紫衣的反应，苏木挑了挑眉，眼中满是戏谑。
“谁，谁不敢啦！”
聂紫衣挺了挺胸脯，一副不服气的模样，可随后又有些心虚，“我只是刚刚强行突破，现在还有些不舒服罢了。”
“不舒服？”
苏木闻言，嘴角的笑意更深了。
在大夫面前装病？
“干，干嘛？”
聂紫衣这时候也是反应了过来，貌似自己的第一次......装病，过程和结果都不怎么美好。
若不是有正事要做，苏木还当真要关于装病这个话题，继续逗弄一下聂紫衣，帮她的钱包减减肥。
不过现在，还是正事要紧，所以苏木只是摇了摇头，
“没什么， 既然不舒服的话，那就继续在凉棚里修习吧，我带着他们两个去抓药。”
聂紫衣闻言，稍稍松了口气。
幸好......
“老朱，走了，带你去长长见识！”苏木朝着雍王的方向挥了挥手。
聂紫衣：Σ(⊙▽⊙"a
真，真叫了？
聂紫衣有些心虚的看向了眼雍王的方向。
后者也听到了这边的声音，不过非但没有生气，反倒是笑着回应了一声。
“好。”
......
......
南城，济世堂。
店里的伙计刚刚将一名病人送走，长长的松了口气，拄着柜台抱怨。
“你说这些天病人这么多，掌柜的也不说给咱涨点工钱。”
“好好干你的活吧，涨工钱？我来了两年就没涨过工钱。”
一个手握药碾，正在研磨的伙计翻了个白眼。
“好了，先别说了，又来病人了，看样子还是个大客户，说不得咱哥几个能赚点零花钱。”
那碾药的伙计眼角的余光瞥见三道衣着华丽的身影，连忙提醒着其余两个伙计。
最开始抱怨的那名伙计见状，连忙跑了过去。
“三位客官，要来点什么。”
“本馆今日促销，买药一律八五折，若是消费超过两钱，还另送一副四神汤。”
这伙计搓着手，市侩的模样不像是药铺伙计，倒像是酒楼跑堂的小厮。
雍王闻言，眼前一亮。
听起来，貌似他封地内的药铺医馆还挺人性化的嘛。
反倒是苏木听到这副说辞，眼角微微一抽。
有那味了。
要是搞个买药攒积分，积分换不锈钢盆，味就更重了。
不过苏木也没说什么，买药八五折的话，如果药材的质量还可以，那说不定可以在这批量进一点。
虽说他需要的药材，大都是十分便宜的，但是量变产生质变。
任何东西的基数上来了，那最后的价格都不会太过便宜。
想到这里，苏木当即开口：
“我们买药，党参、白术、甘草、茯苓各来五十斤，另外熟地黄五钱，山茱萸肉四钱半，山药四钱半，丹皮四钱，泽泻四钱。”
“多，多少？！”
听到苏木要买的数量，伙计怀疑自己是不是听错了。
五十斤？
你确定没有走错？
咱这是药铺，不是米铺。

第179章 有人聚众补肾？
“党参、白术、甘草、茯苓各五十斤，另外熟地黄五钱，山茱萸肉四钱半，山药四钱半，丹皮四钱，泽泻四钱。”
见伙计一脸震惊，苏木又重复了一遍，随后挑了挑眉，“怎么，还没记住？”
“记，记住了，记住了。”
伙计连连点头，赶忙开口道：“几位请稍等，我这就去通知我们掌柜的。”
原本他的确是想要坑苏木几人一笔的，但是苏木一开口就是五十斤，这笔生意，不是他一个药铺的小伙计可以拍板的。
济世堂的和一家医馆的设计一样，都是前面的门面店做生意，后面的院子用来住人，所以话音落下后，见苏木点了点头，这小伙计便急匆匆的跑向了后院。
另外两名伙计也是精干聪明，见几人还站在原地，便拿了三把椅子，随后又递了三杯茶过去。
苏木自然不会客气，不过出门在外，人情世故还是要懂一些的。
他并没有立即坐下，而是先对雍王伸手一引。
雍王笑了笑，坐下后，接过茶碗抿了一小口，顿时眼前一亮，脱口道：
“好茶。”
茶汤明明是热的，但是喝下肚却能感觉到有一股清爽的凉意上涌，让人觉得浑身上下都舒服极了。
苏木这时候也坐了下来，听到了雍王的声音，眉头一扬，同样抿了一口茶汤，脸上露出了了然之色。
“原来是石斛茶。”
说罢，苏木还饶有深意的看了一眼那两个小伙计。
石斛茶，顾名思义，是在绿茶的基础上，加入石斛，以及麦冬进而得到的一种养阴清热的药茶。
其中根据石斛的种类、形态不同，最终的成品也适合不同的人群。
像是鲜石斛，清热生津力强，温热病邪入营血，适合高热烦热者使用。
而干石斛，则以滋阴清补为长，热病后期，阴亏虚热者适宜。
苏木几人喝的，正是以干石斛中的霍山石斛为主料，不同于铁皮石斛、金钗石斛，霍山石斛尤其适合老人、虚人、阴液不足者。
这茶在几人坐下的后没多久就被端了上来，入口也不滚烫，显然是早就冲泡好了的。
那就只有一种解释了。
苏木眼睛微微眯了起来。
这群人在聚众补肾。
......
......
与此同时后院。
一个中年大腹便便的男人，正躺在躺椅上，哼着小曲。
这人正是这件医馆，或者说药铺的掌柜。
米万年。
最近衡阳城一带地震，不少人都受了伤，可是让他赚了个盆满钵满。
而就在他心情大好之时，店铺的小伙计的声音传来。
“掌柜的，掌柜的，有大客户！”
“什么大客户......”
米万年的声音懒洋洋的，在他看来，店铺小伙计没见过世面，多半是把一二两银子的生意，当成了大生意。
不过当伙计开口后，米万年就坐不住了。
“来人要党参、白术、甘草、茯苓各五十斤，另外还要熟地黄五钱，山茱萸肉四钱半，山药四钱半，丹皮四钱，泽泻四钱。”
“五十斤？！”
后面的药，掌柜的并不怎么在意，又是熟地黄，又是山茱萸的，多半是要配六味地黄汤，但是党参、白术、甘草这些，可都是滋养补气的药物。
茯苓更是有宁心安神的功效。
可以说，最近他这药铺卖得最多的，就是这几味药，这人一口气就要买五十斤，难不成是伤亡扩大了？
米万年心思活络了起来，不过也没有多想，猛地从椅子上坐了起来，对着小伙计开口道：“快带我去。”
“是。”
小伙计倒是没想那么多，还以为掌柜的也被那人开口就要五十斤的行为给震惊到了。
两人的脚步很快。
不多时，掀开帘子，小伙计和米万年来到了正堂。
见到是三人衣着不凡，米万年越发的坚定了自己的猜想。
“我听说三位要买药？”
“不错。”
苏木点了点头。
随后就见到米万年一脸的为难，“五十斤，着实有些多了，我这铺子小，恐怕凑不出来这么多。”
“你有多少？”
苏木也不意外。
毕竟这药铺一共就三个伙计，算上掌柜的也才四个人，别说是五十斤，就是二十斤药材的处理，就够让这些人忙上好一阵的了。
“小铺这里，林林总总，应该能凑出二十斤来。”
米万年缓缓竖起了两根手指。
“那就先来二十斤好了。”
苏木在心中想了想，二十斤够他配五大锅的药汤了，应付一天应该不是问题。
见苏木同意，米万年眼中闪过一丝狡黠，冲一旁的伙计使了个眼色。
伙计会意，将算盘递给了掌柜的。
“既然如此，那客官我们就算算钱，二十斤党参，白银五十两，二十斤白术，二十两，甘草和茯苓各二十斤，共三十两，至于熟地黄、山茱萸那些，就算作零头，我给您抹喽，再打个八五折，总共收您八十五两。”
“八十五两么。”
苏木微微眯缝起了眼睛。
他先前给聂紫衣一百两不是没有原因的，用量最多的这几味药材，其中最为昂贵的便是党参。
然而现如今，党参之类的药材价格还没有膨胀到一斤二十五两。
以现如今的价格，一斤党参，充其量也就一两二钱银子。
其余的像是白术、甘草、茯苓更是一斤只需要四钱乃至三钱。
而苏木先前给聂紫衣的那一百两，便是将那四味药材各买五十斤所需的钱财。
若是讲讲价，或许还能将搭棚子的钱给省出来。
可以说是正正好好。
但是现在......
二十斤你就要我五十斤的钱？
未免宰的有些过了吧？
注意到了苏木目光的变化，但是米万年却没有丝毫的动摇，脸上依旧带着些许笑意，开口道：“客官，您......”

第180章 无罪胜有罪
“我看起来很像是冤大头吗？”
没等米万年将话说完，苏木便直接打断道。
“客官这是何意，我们这济世堂也算是百年老店了，这些年一直都是这个价格。”
米万年依旧笑吟吟的。
然而苏木听到他的话，却是眉头一扬。
“一直都是这个价格？”
“一直都是！”
米万年重重的点了点头。
这话自然是假的。
在以往，大家都是一个价钱，他这里是药铺又不是医馆，若是药材贵了，就没人来上他这里买了。
但是现在不同。
因为这次地震的影响，药材的需求量一下子就上来了，相对应的，价格也有所提高。
归根结底，这群人还是商人而不是大夫。
商人的默契，便是赶着灾荒，趁机捞一笔昧心钱。
所以，心照不宣的，所有药材商人，都是将自己的药材，价格提高了六成到八成不等。
其中米万年最为黑心，直接将药材的价格翻了一倍还要多。
苏木听闻后，心中却是冷笑了起来，将那准备拿钱的手，又向里伸了伸，越过了钱袋，拿出了一块材质特殊的令牌。
“喏。”
米万年下意识接过令牌，可是当他看到令牌上‘锦衣卫’三个字的时候，顿时吓得手脚一哆嗦，险些没跪了下去。
“你......您是锦衣卫的大人？”
他的声音没有刚才那般自信，反倒是带上了颤音。
“你觉得呢。”
苏木倒是一直眯缝着眼睛，笑吟吟的开口。
攻守交替了，老掌柜！
“小的，小的这就去给您装药。”
米万年将手中的令牌恭敬的交还给了苏木，也没说要钱，就要带着伙计去后院。
然而，苏木却先一步的拦住了他。
“不着急。”
“先把账册拿出来，给我看看。”
“账册？”
米万年愣了一下，随后松了口气。
还好他以前都是良心经营，没有做过假账，现在心中的惧意减轻了一些，“福来，去，把账册交给锦衣卫的大人检查。”
“是。”
店伙计点了点头，从柜台上将账册拿了出来，交给了苏木。
苏木翻看着，脸上的揶揄之色更甚，“你说这么多年都是这个价格，可我看有些不对劲啊。”
“这上面写着党参明明一两银子一斤，怎么到我这里，就变成了二两五钱银子一斤了？”
米万年：(°ー°〃)
坏了，忘记这茬了！
“小的，小的......”
“我明白，你肯定不是为了坑我才临时涨价的，对不对？”。
苏木声音温和，米万年听了，连连点头。
“对，对。”
“这么多年都是这个价格，对不对？”
“对，对。”
“所以你一定是做了假账册，偷税漏税了对不对？”
“对......”
米万年好似个无情的点头机器，无论苏木说什么他都说对，然而这一次，话音才刚刚落下，米万年就感觉到了不对，连忙改口：
“不，不对啊大人！”
“不对？”苏木冷哼一声，将账册重重地摔在地上，“现在人赃并获，你还敢狡辩？”
“莫非真的要水火棍打在屁股上，你才供认不讳？”
“我，我......”
米万年一时间哑口无言，不知道该说什么是好。
他是真没偷税漏税啊！
可问题是，先前苏木好言好语的把桥都给他搭起来了，他也都一一应了下来，现在否认了偷税漏税，岂不是把前面的那些也都给否认了？
那岂不是说他就是故意为了坑苏木一笔，所以才涨的价格？
若是寻常人还好，但是锦衣卫......
他还想多活两年呢。
思来想去，米万年咬了咬牙，做好了大出血的准备，开口道：“大，大人，那您说怎么办？我都照办。”
“两个选择。”
苏木竖起了两根手指，“一，将偷漏的税款补齐，二，帮我收购药材，我要多少你就要帮我收多少......记住，要正常价格。”
“怎么选，就是你自己的事情了。”
“我选二！”
米万年没有丝毫犹豫，直接开口。
开玩笑，要是全都按照现在的价格补缴税款，就是把他卖了，也凑不齐这么多钱啊！
至于选项二，虽然多多少少会亏损一些，但也都在能承受的范围之内。
毕竟，苏木先前开出的那些药材，除了一味党参，大都很便宜。
“既然如此，那在明日卯时之前，将我药材送到这个地方，每味药材要是少于五十斤......你知道后果的。”
说罢，苏木丢下了一张纸以及一张银票。
纸上，写着的是聂紫衣搭建的那处凉棚所在的位置，以附近最为醒目的酒楼当做参考物。
银票则是一张百两银票。
随后，便带着雍王以及那老者离开了。
米万年看着地上的银票，愣了一下。
那位锦衣卫的大人付钱了？
他都做好了被白嫖的准备，结果那位大人付钱了？
这幸福来得未免太突然了一些。
......
......
街道上，雍王一路上都在沉思。
不明白为什么苏木已经将对方吓住了，最后还付了钱。
“不明白？”
似乎是看出了雍王的想法，苏木笑着开口。
雍王点了点头，“的确。”
“因为他的罪名是莫须有的啊。”苏木笑着说道。
雍王闻言一愣。
莫须有？
不是偷税漏税......
等等！
“你是说......”
雍王的瞳孔微微张开。
“没错啊，那家伙又没有偷税，只是临时涨价而已，并不触犯大明律，只要连带着涨价的部分一同缴税便可。”
“所以我就是把他逮到了衙门，除非动用锦衣卫的力量，不然最后他也会被判个无罪释放。”
说到这，苏木摊了摊手。
有些事情要是走正规途径解决，往往就是这么难受。
“至于为什么给钱，这个就更好理解了。”
“我给的钱，在正常情况下，买我说的哪几种药材，绰绰有余，但是现如今，全城的药材都在涨价，我给他的那些钱，估计也就买三十斤，甚至还要更少。”
“但明日，他若是带来的药材每种若是少于五十斤，我便可以以欺诈罪将他逮捕，根据大明律规定，欺诈罪与盗窃同罪，到时候是打是罚，不是全看我心情？”

第181章 粗制滥造雍王府，拾金不昧刘正风
听到苏木的话，雍王陷入了沉默。
明明做的是大快人心的好事，但为毛他有一种当了大反派的感觉？
“......那我们接下来去哪？”
沉默良久，雍王再次开口，既然想不通，那就干脆不想了。
反正苏木也没有打着他的旗号。
与我无瓜。
“接下来......找个客栈休息，要不，您老人家在王府上给我们开个房间？”苏木笑呵呵的看向了雍王。
雍王：......
好像，交友不慎了。
“王府房间倒是有不少空余。”雍王也没有在这方面上抠门，但是紧跟着又有些疑惑，“不过你不再去药铺了吗？”
雍王可是知道，苏木这些药是准备用来医治灾民的。
五十斤听起来很多，但是相较于灾民数量，估计这些药材都撑不了两天。
“不用了。”
苏木摇了摇头，“我一个人累死累活才能买来多少药材，而且，现如今每家药铺的价格都在疯涨，去一处药铺还得恐吓一次，一两次还行，多了就......”
听到这，雍王稍稍松了口气。
看来这人还是有良心的，知道多了就......
“多了就太麻烦了啊。”
雍王正想着，苏木就颇为苦恼的挠了挠头，将话继续说了下去。
雍王：......
好吧，这货压根就不是什么好人。
“所以啊，还是让那个倒霉蛋帮我采购药材吧。”
苏木说着，双手抱着后脑勺，朝着凉棚的方向不疾不徐的走去。
恰逢此时，阳光洒落下来，照在了苏木的身上，一时间，雍王仿佛看见了一只魔鬼，戴上了属于佛陀的功德宝轮。
“苏兄弟还真是......独树一帜啊。”
......
......
下午，苏木几人就住进了雍王府，打量着雍王给自己和聂紫衣两女安排的院落，苏木有些担忧的开口道：“这房子结实吧？”
说实话，在来到衡阳城之前，苏木对住进王府都是有所期待的。
毕竟华太师府的服务就已经那么好了。
王府该有多享受？
但当他亲眼确定了雍王的伤势是被砸伤后，对王府的期待就没有那么足了。
白发老者闻言，眼角微微一抽，但还是点点头，随后又补充了一句：“殿下的事情，实属意外。”
“哦？”
苏木眉头一扬。
不知道是不是苏木救治了雍王的关系，这白发老者似乎没有最开始那样沉默寡言了，为苏木讲解了其中的缘由。
原来，最初雍王府建造的时候，恰逢国库紧张。
当时的巡抚湖广都御史徐恪就提出了“定规制以建宗藩”，意思就是最近各王府“任情增造，工役无期”。
希望雍王府的修建能够像永乐年间修建伊王府那样“丰俭适中”。
先皇听闻后，觉得言之有理，便批准了下来。
可结果，这句话到了执行的时候，却出了岔子。
工人们能省就省， 只是将面子功夫做好、做足，内里却一塌糊涂。
雍王就藩才不到一年，就发生“宫宇疏漏”，只能进行重修，此后雍王府的重修工作又断断续续进行了好几年。
直到现在，仍旧有一部分建筑，还没有彻底修缮完好。
雍王也险些因此丧命。
闻言，苏木眼角微微一抽。
他有预感，雍王受伤的详细原委要是传回京城，这个叫徐恪估计要被拉出来背锅了。
毕竟批准丰俭适中的是先皇，当今圣上就是再昏庸，也不可能将先皇拉出来批判一顿，所以......
心中默默地为姓徐的勇士祈福，苏木终于是放心的住进了房子当中。
......
......
时间很快就到了第二天。
苏木早早的醒来，得知药铺的掌柜米万年已经带着药材，去往了那处凉棚，当即穿戴衣物，带着聂紫衣、慕容子两女，准备前往凉棚。
不过，就在苏木从王府中走出的时候，正巧就看见王府门房中的一场‘贪污受贿’。
对此，像是苏木这等遵纪守法之辈，自然不能视之不理，叮嘱两女在原地不要走动，便前往了门房之中。
门房。
一个身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样的中年人，此刻正与那门房一副兄友弟恭的模样。
“孙兄弟，些些微礼，不成敬意，还请笑纳。”
刘正风从袖子里递出了一张银票。
见到银票上的数额时，这门子眼中的笑意更甚了。
这倒是个懂事的。
然而就在两人肮脏龌龊的交易时，苏木却‘正巧’推门而入，见到两人的动作，以及手掌之中交互的那张银票，一脸的‘惊讶’：“两位这是......？”
门子见到来人是苏木，脸上一阵慌张，手中的银票险些掉在地上。
好在刘正风的反应很快，即便是这两年安于享乐，但是身手依旧敏捷，手掌微微一抬，一道掌风便将那银票推到了门子的袖口中。
“这位孙兄弟的银票掉在地上了，我就顺手帮他捡了起来。”
而这时，刘正风笑着解释道，心中却是思索着眼前之人的身份。
这雍王府上下的管事，他早就打探清楚，并未有这一位年轻人啊。
一旁，门子听到了刘正风为自己找好了理由，眼中闪过了一丝感激，随后微不可察的张了张嘴。
锦衣卫。
刘正风从他的唇语中读出了这三个字，瞳孔微微一缩。
锦衣卫可不是什么好相与的主。
被这一位看见了......
“原来是这样。”
还没等刘正风想到一个合适的解决方案，苏木便露出了一脸恍然大悟的表情，拱了拱手，“仁兄拾金不昧，品行高洁，真是让小弟佩服。”
说着，苏木又拱了拱手。
‘不巧’袖口之中，一张银票‘刚好’滑落。
刘正风见状，眼前顿时一亮。
运起身法上前，一把将银票接住，并且顺势从自己的袖子之中，抖出了两张大额银票。
“大人，银票这种东西，还是放在怀中稳妥一些。”
刘正风将一小两大三张银票递给了苏木，笑着开口道。
苏木接过银票，先是感激的看了一眼刘正风，随后又有些疑惑。
“诶，我记得我掉的好像只掉了一张，这两张是......”
看着苏木装作不知，刘正风笑着将那三张银票，帮苏木放入怀中。
“大人可能是记错了，银票掉下来的时候，便是三张。”
“那或许是我记错了吧”
苏木一脸恍然，目光打量着门子和刘正风二人，半晌后，笑了笑，“我本来也只是想和孙兄弟打声招呼，现在见也见过了，我也该离去了。”

第182章 感激我的话，就替我去拜神烧香吧！
从王府离开后，苏木便带着两女，前往了凉棚所在。
等到了凉棚。
米万年早就在此等候。
见到苏木几人前来，连忙迎了上去，笑意盈盈的拱了拱手，“大人，您在小店买的药材，都在这里了，还请您清点一下。”
苏木闻言，顺着他手指的方向看去，只见在一架运货的马车上，一袋袋药材已经被搬了下来。
打开一看，又将底部的药材翻了出来，放在鼻子前闻了闻，又掰了一小块尝了一下。
“品质还算不错。”
苏木满意的点了点头。
“大人满意就好。”
米万年闻言，稍稍松了口气。
这二百斤药材他可是一点也不敢含糊，都是跑遍了全城才买来的上品。
听到苏木满意，他那颗悬着的心也终于是落了下来。
“嗯......这些钱你拿着。”
不过他才刚刚放下心来，就见苏木将一张五百两的银票递给了他。
“大，大人，您，您这是......？！”
看到这五百两的银票，米万年的心再次提了起来。
该不会这次要照这个数量买吧？！
昨天一百两的银票，他就至少往里面搭了一百五十两进去，这五百两......你还不如直接杀了他呢！
“放心，这次党参就不用了，其余三味药材有多少买多少，品质中等就行。”
见到米万年表情慌张，苏木笑着拍了拍他的肩膀。
他可没打算把羊薅秃了。
这四味药材之中，最贵的便是党参，其余三味大都很便宜。
米万年听到后，这才松了口气。
昨天让他亏得最多的，也是党参。
其余三味药材，即便是五百两，他撑死了也就亏损一百两左右，无伤大雅。
当即，米万年拱了拱手，着手准备去了。
......
......
时间转眼到了中午。
衡阳城，难民营。
难民营中，哀鸿遍野，在这里的，大都是被地震震塌了房屋，从而无家可归的人。
而这些人的身上，或多或少的带着一些伤病。
有的断了胳膊，有的折了腿。
看着不满十岁的孩子，一个黄脸枯瘦的汉子忍不住叹了口气，看了眼自己不规则扭曲的胳膊，痛的龇牙咧嘴。
他现在伤成了这样，地里的粮食只能眼睁睁的看着从稻禾上脱落，发霉。
这日子可怎么过啊。
恰逢此时，一阵骚乱声响起，吸引了这汉子的注意力。
“又有人闹事了吗？”
天灾之后来临的，往往是人祸。
难民聚在一起，难免有一些犯上作乱的想法。
不过这些人的下场，最后往往都不是很好。
他现在虽说希望渺茫，但却也没有掺和进去的打算。
不过，在听了一会后，这黄脸汉子的眉头微微一皱。
“神医义诊？还免费送药？”
听到这里，他灰暗的眸子之中，闪过了一丝名为希望的火光。
现在收割粮食还不算太晚，若是他能够恢复过来，将地里的粮食收割，在等一手朝廷的赈灾款项，自己的一家老小未必不能活下去。
想到这里，这黄脸汉子，强忍着手臂的疼痛，站了起来，对身旁的老婆孩子叮嘱了几句后，便跟着大部队，去往了义诊的所在。
......
......
不多时，黄脸汉子已经来来到了一条街道上，眼前乌央乌央的，是一条长龙般的队伍，一旁还有着一队官兵把守，随时镇压骚乱。
黄脸汉子见状，虽然平日里对这些官兵畏之如虎，但此刻还是鼓起了勇气，上前询问道：“官爷，这队伍是......？”
那手持长枪的官兵扫了他一眼，笑道：“你们有福气了，京城来的神医，在此处义诊，快去排队吧。”
黄脸汉子闻言，表情有些激动。
不过并不完全是因为官兵的话。
而是在他的对面，出现了一个熟人，那是难民营中，住在他隔壁、被压伤了腿、无法走路的农户。
现如今，正端着一碗药汤，缓缓饮下后行动虽然还有些生硬，但是情况较最初的时候，已经有了极大的好转。
看到这里，黄脸汉子也不再耽搁，连忙排起了队。
义诊凉棚之中。
苏木在给灾民医治。
地震后的灾民，大都是骨折等外伤，所以苏木要做的，便是将这些人断裂、错位的骨骼归位。
而苏木的后方，是一口大铁锅，聂紫衣正搅动着锅中的药汤。
慕容子也是将药汤一碗碗的盛了出来，递给了那些从筋骨归位的难民们。
难民们接过，只觉的一股暖流自腹中上涌，并且，自己的伤处，也凉飕飕的，时而出现一股酸麻之感。
“回去好好休息半天，然后就可以是适当的干活了，不过，第一天不能过于劳累，以防伤势复发。”
“知，知道了，多谢神医活菩萨。”
难民满是感激的接过药汤，喝过后，还朝着苏木几人的方向拜了拜。
随着他的话音落下，其余那些无论是还在排着队，亦或者是已经喝过药汤的灾民们，全都是朝着苏木几人的方向拜了拜。
口中高呼感激的话语。
在他们看来，这种给自己带来活下去希望的人，与真神无异。
“感激的话就不要多说了，好好回家修养，等到衣食无忧后，抽时间帮我去道观烧几炷香，拜拜那些尊神就行了。”
苏木一遍帮人正骨，一遍催促道。
“一定，一定！”
那汉子满是感激，同时心中也暗自下定决心，等到这次的灾祸过去了，一定要去山上好好参拜。
没记错的话，衡阳附近就有一处赤松观。
供奉了不少道教的老神仙。
到时候一定要好好参拜！
其余人听到了苏木的话，也是心中暗自记下。
......
......
时间一晃过了五天。
衡阳城内。
灾民的数量急剧减少。
因为秋收及时，粮食并没有减产多少，朝廷的拨款虽然还没有下来，但是百姓的生活，却在有条不紊的恢复着。
而就在衡阳城西南方向，南岳衡山七十二峰的雨母山中。
一处满是历史痕迹的道观，正屹立其中。
看规模十分庞大，显然曾经也是名极一时的道观。
不过此刻，却有些破败。
院墙倒塌，观中供奉的仙神，此刻也多有破败。
而人丁方面，也不似龙虎山、武当山那等规模，雨母山上现如今，也只剩下了一个老道士和一个小道士。

第183章 老道士和小道士
“师父，什么时候开饭啊。”
小道童摸了摸自己的肚子，早在半个时辰之前，他的肚子就已经开始抗议了，不过师父没有开口，他也不敢问。
现在实在是有些忍不住了。
“距离吃饭的时间还早着呢，实在饿，就像为师一样，静心打坐就不饿了。”
蒲团上，老道士微闭着双眼，嘴巴一开一合，声音不大但却极为清晰。
“哦。”
小道士哦了一声，悻悻的低下头，盘膝打坐了起来。
过了半晌。
“咕咕——”
“咕咕——”
小道士再次睁开眼睛，“不行啊，师父，还是饿。”
“那是你的心还没有静下来，道行还不够。”
师父的声音再次传到了小道士的耳边。
小道士闻言，没有说话，再次闭上了眼睛。
“咕咕——”
“别叫了。”
这次小道士打坐了很久，但是依旧能听到咕咕的声音，忍不住在自己的肚子上拍了一下。
“咕咕——”
“嗯？”
小道士眉头一扬，没有从手上感觉到震动，忍不住睁开眼睛，朝着自家师父的方向看去。
似乎是注意到了小徒弟的目光，老道士忍不住老脸一红，轻咳道：“咳咳，算算时间，也该吃饭了。”
“好啊！”
小道士听到吃饭两个字，开心的几乎要跳起来。
不过他现在饿的腰膝酸软，根本没有跳起来的力气。
一老一少，两人朝着厨房走去。
因为只有两个人，所以道观的厨房也十分的简陋。
一个灶台，一个水缸，还有一个米缸就几乎已经是这厨房的全部了。
小道士虽说年纪还小，但是却十分乖巧，见师父正在刷锅，自己便主动承担起了淘米的工作。
“师父，半碗米够吗？”
“再少......算了，今天就半碗吧。”
老道士正要拒绝，可当他看到自己的小徒弟枯瘦的小脸还是改了口。
不过当他眼睛瞥向米缸的时候，一眼见不到米粒，就忍不住叹了口气。
今年的地震，就数他们赤松观最遭殃。
种在半山腰的粮食几乎全都被山上滚落的落石给糟蹋了。
可以说是颗粒无收。
这让本就贫瘠的道观，更是雪上加霜。
往年，赶上旱灾年的时候，还有那么三名五位的信众上来拜神烧香，顺带也送一些粮食。
但是今年，风调雨顺，阳光正好。
根本就没人想过来这里来拜神。
他们现在吃的稻米，还是先前种的早稻。
“师父，米淘洗好了......”
小道童小心翼翼的抱着淘米的大碗，走到了灶台旁，见自家师父皱着张脸，一副愁苦像，便忍不住开口：“师父，要不我们去山下化缘吧。”
“我们是道士，又不是和尚，化哪门子的缘。”老道士忍不住翻了个白眼。
“那下山给人卜卦算命也成啊，我听人说，卜卦算命能挣老多钱了。”小道士再次建议道。
“你见我有教过你卜卦算命吗？”
老道士幽幽道。
小道士摇了摇头。
“你师祖也没教过我。”老道士一边往锅里加水，一边开口。
小道士闻言，眼中闪过一道精光，“师父，那要不我们去当江湖骗子吧，我听说江湖骗子挣得更......”
“咚——”
他的话还没有说完，一个有些枯瘦，但是沙包大的拳头就落在了他的脑袋上。
“开什么玩笑，我们可是正经道士。”
“可是师父，咱们都吃不起饭了。”小道士眼泪汪汪，捂着脑袋，“就算咱们可以忍，山上的香也要烧完了，你也不想看到祖师爷们没有香火吧？”
老道士闻言沉默了，没有说话，而是继续将火烧旺，将锅盖盖上，随后揉了揉小道士的脑袋，继续开口道：“走吧，去挖些野菜。”
“哦。”
小道士默默跟上。
两人沿着山路下山，走到半山腰的时候，遇到了一些正在往山上走的百姓。
“师父，你说他们是不是去咱们观里拜神的？”小道士看了看那些上山的百姓，手中或拿着米面柴油，或拿着鸡鸭鱼肉，忍不住咽了口口水。
“应该不是吧。”
老道士也有些拿不准，毕竟往年就算是赶上旱灾，来山上拜神的人也没有这么多。
地震后来拜神，还从未有过。
不过，老道士宁可这些人不是来拜神的。
毕竟，拜了神若是不灵，那这群人不愿意继续来了还好说，要是出去说一些他们道观的坏话，那可就臭名远扬了。
往年旱灾，他还能拿手中的符箓应付一下，降降雨水什么的。
但是这地震......他们赤松观传下来的符箓也不管用啊！
“行了别看了，快点摘了野菜就回观里吧，晚了白粥变白饭了。”
见那些人走远，老道士也不在这个问题上深入研究下去，拍了拍小徒弟的脑袋，又摘了会儿野菜，便朝着山上走去。
小徒弟也提着篮子，亦步亦趋的跟在老道士的身后。
或许是两人在山上生活久了，虽然那些人已经走远了，但却依旧被他们给赶了上来。
“这......这是......”
看着自己道观门前排着长龙一般的队伍，老道士愣在了原地，一时间不敢相信这是真实还是虚幻，对小徒弟说道：“来，掐我一下。”
小道士可听话了，听到师父的要求，不敢含糊，照着大腿里子就给师父来了一下狠的。
“嗷——”
“轻，轻点，熊孩子吃白粥还这么有劲。”
老道士揉着被自己小徒弟掐的大腿里子，眼角处还泛着丝丝泪光，但嘴却下意识喃喃道：“不是梦，难不成真是祖师爷显灵了？”
小道士没有像自己师父那般，而是将手里的篮子放在地下，小步的朝着道观门前的长龙队伍跑去。
来到一个中年、面色发黄的汉子前，小道士停住了脚步，行了一礼后，抬头问道：“这位居士，请问你们是来做什么的？”
那黄脸汉子低下头，见到是一个身穿道袍，不过四尺高的小童，忍不住眼前一亮。
“小道长，你是这间道观的人吗？”

第184章 不当骗子，那我们下山干嘛？
半晌后，小道士回到了老道士的身旁，一脸喜色，“师父，他们真的是来咱们道观拜神的！”
闻言，老道士的心当即就凉了半截。
真是来拜神的，那他该拿什么来糊弄......不是，应付......好像也不对。
他该拿什么守住赤松观的名声啊！？
见自家师父脸上的愁苦之色更甚了，小道士拍了拍他的膝盖，“师父，管那么多干嘛，还是吃饱饭最重要。”
“你......算了。”
老道士的手刚抬起来，就见小道士已经提着篮子，跑回到了道观之中。
老道士叹了口气。
还是先去问问这群人来求什么吧。
他们赤松观现如今虽然人丁凋零，但是供奉的神明当真不少。
赤松子、帝喾、药王、吕祖，这些他们都有供奉。
想着，老道士朝着道观走去。
排队的人见他身穿一身道袍，十分乐意的给他让了路。
老道士先是回到了厨房，将柴火抽出来几根，又将篮子中的野菜清洗干净，掀开盖子就丢到了锅里，而后再次将盖子盖上。
做完这一切后，老道士这才回到了正殿，看着人满为患，却又乱中有序的居士们，老道士的眼角微微一抽。
这群人连香都自己带好了？！
“这位居士，不知你烧香，所求为何？”
整理了一下仪容，老道士拦住一个烧完香就要离开的汉子，开口询问道。
那汉子见是个老道士，挠了挠头，嘿嘿笑道：“俺没什么求的，小神医让俺来，俺就来嘞。”
“小神医？”
老道士眉头一扬，来了些兴致，“那这些人也是？”
“嗯，我们都是一起的。”
那汉子点了点头，随后看着老道士，“道长，您要是没什么事，那俺就先离开了，俺家的地还有一点没有收完。”
“嗯，去吧。”
老道士下意识点了点头，心中想的却是那位忽悠？还是呼吁这群人来拜神的小神医。
难不成是祖师爷听到了他的夜夜祷告，所以才派来了这么一位小神医？
正想着，一丝诱人的香味，缓缓飘至鼻尖。
“烧鸡？”
虽然已经有两年多没有吃到过了，不过老道士还是瞬间嗅出了这香味的本源。
抬头看去，只见自己的小徒弟，现在正一手一个油花花的大鸡腿，吃的正香。
见到自家师父看了过来，小道士朝他挥了挥手，将左手那没有动的鸡腿，递了过去。
“师父，这鸡腿可香了！”
老道士闻言，不免脸色一黑，左右看了看，见没有人注意，便大步走了过去。
“我平时是怎么教到你的......啊呜......不以物喜......不以......真香......己悲。”
“师父，你还说我。”
“怎么？为师的心中无喜无悲，只是由衷的赞美一下鸡腿的味道罢了。”
老道士三两口，便将一整个鸡腿吃的只剩下鸡骨头，又随手将鸡骨头递还给了小徒弟后，擦了把嘴，就去主持起了道观的大局。
......
......
忙活了大半天，虽说这些人没有所求，但是老道士也不愿意让他们白来一趟，便将库存的平安符，给这些人每一家分了一张。
“师父，你不是说画那些东西可麻烦了吗？”
小道士有些意外的看着自家师父。
他师父什么时候这么大方了。
“身外之物而已，反正等到你接手道观之后，这些东西也会被你败光，还不如我现在用这些东西，偿还一些因果。”
小道士：？？？
所以说，送出去的这些，原本都是他要继承的？！
见小徒弟一脸吃惊，老道士愁苦的脸上终于是露出了一丝笑意。
“好了，你师父我还有几十年好活，平日里抽时间画一些，慢慢攒着也就有了。”在徒弟的脑袋上擦了擦手，老道士继续道：“再者说，我不是传给你符箓之法了嘛，自己画去呗。”
“才不要，那种东西，画起来太麻烦了。”小徒弟从老道士的手中逃脱，一脸的向往，“要是能省去那些繁杂的步骤就好了。”
此话一出，老道士的拳头再次落在了小道士的脑袋上。
“咚——”
“诶呦，师父你干嘛？”
小道士再次捂住了自己的脑袋，嗯，油油的该洗头了。
老道士则是擦了擦自己的拳头，道：“别想了，先别说有没有，就算是有，那也不是什么正道，会遭报应的。”
“知道了。”
小徒弟低下了头，不再去想这些。
老道士则是向北远远的眺望了一眼。
“行了，今天早点睡，明天和我下山一趟。”
收回了目光，老道士吩咐了一句，便开始整理今天前来烧香的这些人送的东西。
小道士则是眼前一亮，“师父你想通了？不过咱们现在已经不愁过冬的食物了，不用去山下当骗子......哦，还有明年春天的对不对！”
他猛地反应过来，虽然过冬的粮食不愁了，但是明年至少也要是四五月份才能耕种，收成更是要等到明年的七月份。
这点粮食，就算是省吃俭用，也就勉强能够撑到春天。
完全等不到播种收获，所以下山当骗子还是很有必要的。
小道士觉得自己的这番推理十分合理。
而且，师父也常教导他，不能将希望总是寄托在别人的身上，要是一味等着居士善信送米送粮过活，早晚要饿死在道观里。
不过，当他将自己的这番推理，告知给了老道士，换来的，却是一记重拳。
“咚——”
“别想这些乱七八糟的。”
“不当骗子啊？”小道士似乎是有些失望，“那我们下山干嘛？”
“去见一个人。”
老道士的动作很快，将米面柴油分类放置好，瞥了一眼小道士，道：“疑似你祖师爷派来的人。”
“啊？”
小道士愣住了。
祖师爷派来的人？
他们道观的祖师爷，严格意义上有四位，前三位是三清祖师。
不过由于三清祖师是所有道观都需要供奉的，所以老道士口中说的‘你祖师爷’并不是这三位。
而是前承炎黄，后启尧舜，奠定华夏万世基业的中华帝师。
赤松子！

第185章 当职业变成了事业
时间很快就到了第二天一早。
老道士和小道士整理了一下着装，又吃了顿稠粥，便下了山，朝着衡阳城走去。
雨母山距离衡阳城并不算远
师徒二人晃晃悠悠的走了一刻多钟，就已经见到了衡阳城的城门。
因为两人是步行前来，倒是省去了车马费，直接进城。
城中，已经不复前些时日那副破败之景，酒楼客栈重新开张，街边叫卖的小贩也多了许多，一副欣欣向荣的模样。
小道士见了旁边卖糖葫芦的，忍不住咽了口口水。
老道士也想给他买，但奈何囊中羞涩，只好扯了扯小道士的袖子。
小道士也没有坚持，毕竟他也知道自家的情况，平日里大都是在山上当野人......啊不是，是方外之人。
除了偶尔下山买一些供奉祖师的香烛，才会用米面或是山中的桃子，到山下换一些钱财，不然平日里，他们就能自给自足了，根本用不到钱。
不过，两人正要离开，那卖糖葫芦的，却是主动走了过来，从稻草棍上拿下了一串山楂，递给了小道士。
“给我的？”
小道士用小手指了指自己，有些不可置信，但是目光却死死的盯着那根糖葫芦。
山楂又大又红，糖衣还厚。
他都不敢想这糖葫芦该有多好吃！
老道士闻言，正要摆手拒绝。
可是那小贩却是先一步开口道：“两位是赤松观的道长吧。”
“正是。”
老道士点点头，但还是不明白送不送糖葫芦，和他是不是赤松观的人有关系吗？
小贩闻言，却是咧嘴一笑，“那就没错了，这糖葫芦就全当是我孝敬这位小道长的了。”
随后，见老道士满脸疑惑，小贩又解释了一下其中缘由。
原来这一位也是当初遭受了地震灾祸的人，而且受伤还比较严重，断了一条胳膊和一条腿。
幸得小神医医治，他才能这么快的恢复。
不过，因为他的行当原因，实在是抽不出来时间去山上参拜，今天他甚至都准备放下半天的生意去雨母山了，结果就见到了来到城中的师徒二人。
这才想着，和两人结个善缘，让两人替自己烧上一炷香，也算是一份心意了。
“原来如此。”
老道士恍然大悟，同时大为震撼。
这小神医别说是祖师派来的了，就是祖师转世他也信啊！
小道士则是没想那么多，从卖糖葫芦的手中，接过了糖葫芦。
一边吃着，还一边拍着胸脯，含糊不清的保证道：“放心，这事就包我身上了。”
“那就多谢小道长了。”
卖糖葫芦的听了后，顿时喜笑颜开，又从稻草棒摘了一串糖山药递给了小道士。
小道士自然是满心欢喜的接过。
老道士见状，也没说什么妥与不妥的。
虽说替别人烧香有损阴德，但这是建立在他们有所求的基础上。
这群人是什么？
为了烧香而烧香，无欲无求。
那就谈不上折损阴德。
而且，祖师们得到了香火，他的小徒弟也得到了一些好处。
这是双份的快乐和满足啊！
既然是这样，那何乐而不为呢？
不过才不到一刻钟过去，老道士就发现他错了。
他真的错了。
早知道就不开这个先河了。
如果不是开了这个先河，他们现在也不至于变成现在这个样子。
只见远远望去，老道士和小道士被接近二十来号人给团团围住。
倒不是遇到了劫道的。
相反，几乎所有人都在给两人送礼。
有送鸡鸭的，有送米面柴油的。
只是一小会的功夫，两人的手中就已经塞满了东西，就这样，还有不少人的东西没送完呢。
“师，师父！”小道士勉强从一堆笼子中挤出了脑袋，看向了自家师父，“师父，我们发达了，这么多的东西，够我们吃到明年夏天了吧？”
老道士愣在原地，没有回话。
此刻他心中在想一个事情。
他们是为什么下山的？
见自家师父愣在了原地，小道士忍不住叹了口气。
这个师父未免太不靠谱一些了。
还是得看他的。
当即，小道士双手下压。
表情学起了自己师父训斥自己时的模样。
不过，结合其他的年龄，模样，这凶神恶煞的表情，就变得格外讨喜。
围观的众人纷纷停了下来。
而这时，小道士则是慢悠悠的开口道：“众位居士，你们送这么多的东西，我和师父都十分的感激，不过我们只有两个人四只手，根本拿不了这么多的东西。”
说着，小道士又摊了摊手，一副无奈的模样。
众人见他这副模样，都是笑出声来，人群中，一个黄脸汉子笑着说道：“那小道长你说怎样，我们都听你的。”
这人的话音才刚刚落下，又有不少人附和道：“就是，我们都听道长的！”
小道士闻言，学着自己师父的模样，在颌下捋了捋那不存在的胡须，道：“要不折现......”
“咚——”
他的话还没有说完，一只拳头就已经砸在了他的脑袋上。
“他胡说的，各位不要当真。”
老道士终于是回过了神来，教训了自家的小徒弟后，又对着身旁的众人略带歉意的说道。
然而，这些人却是思索了一下小道士刚才的那番话。
“有道理啊。”
“何止，道长常年在山上，恐怕没有多少世俗的银钱，我等虽说送了米面柴油，但是道长香烛也要花费不少的银钱，与其到时候还要让道长扛着粮食下山换钱买香烛，还不如我等直接就将粮食折现。”
老道士：？？？
怎么事情越发的不可收拾了呢？
他是这个意思？！
不过还没等老道士开口，这些围观的群众，便已经总结出了一套合理且便捷的方案。
是一个受了苏木恩惠的店铺老板提出来的。
大致的内容是，他们这些人每家每户都出一点钱，供给道长的日常生活，以及香烛钱。
而换来的，是道长帮他们在山上烧香拜神。
这样自己的心里不会觉得有负苏木的委托，同时也节省下来了时间。
至于钱......衡阳城中，受到了苏木恩惠的，少说也有几千人。
每人每月哪怕只出五文钱，这都是一笔巨款。
众人一拍即合，老道士只能在原地发愣。
小道士这时候扯了扯他的袖子：“师父，我们好像有稳定的工作了。”
“是，是啊。”老道士也愣了愣。

第186章 名声不显的老道士，往往都是世外高人
“道长你们这次下山是来买香烛的吧。”
“不，不是，我们是......”
“别不好意思道长，这样吧，今天两位买香烛的钱，就由我赵某人付了。”
“不是，真不是，我们是......”
老道士话还是没有说完，手里就已经多出了一块碎银子，大约有二钱左右。
其余人见了，暗道一声狡猾，也是纷纷从钱袋里掏出铜板来，虽说给的没有那位姓赵的公子多，但是这么多人加起来。
依旧让老道士那本来只是当摆设的钱袋，鼓囊了起来。
而后，为了防止老道士拒绝，这群人便声称自己还有其他事情要忙，就不多陪了，忙不迭的带着自己的东西离开了。
老道士看着手中的钱，小道士没等自家师父开口，便主动的在他的大腿里子上拧了一下。
“嗷——”
看着怒视自己的师父，小道士嘿嘿一笑，“师父，你不用开口，我懂，我都懂。”
老道士：你**的。
......
......
终归还是守住了底线，老道士没有破口大骂，只是用拳头在小徒弟的脑袋上，轻轻抚摸了几个大包出来，便领着小徒弟，去往了苏木所在的街道。
不过，只是来到了街道的瞬间，老道士就忍不住眉头一扬。
“这感觉......”
“这空气......”
“这味道......”
“不会错，这就是......”
“噗叽——”
一道不合时宜的声音响起，原本还有些陶醉其中的老道士瞬间就捂住了鼻子。
小道士则有些不好意思，捂着自己的肚子，腼腆道：“早上萝卜吃多了，没忍住......”
老道士满头黑线，拳头一起一落之间，便在小道士的脑袋上，盖了三座双层宝塔。
“行了走吧，去排队。”
老道士也没有多说什么，看着那处凉棚，带着小道士就去了队伍的末尾。
与此同时，苏木所在的凉棚。
“看来再有个一两天，义诊就可以结束了啊。”
看了眼排队的人数，苏木伸了个懒腰，喃喃道。
距离苏木义诊，时间已经过去了五六天，排队的灾民也从第一天的从早到晚，到现如今一上午只有十几个人排队，大多数还都是送钱送粮的。
不过，那些送钱送粮的，大都被他给撵走了。
那些实在不好意思白嫖的，也都被他忽悠到山上去烧香了。
毕竟不坑穷人是苏木的行医准则。
而看现在的进度，最多还有两天，他的义诊小凉棚差不多就可以功德圆满了。
一来，前来医治的灾民越来越少。
二来，都到了这个时间，地里的粮食要么已经收完了，要么就是彻底来不及收了，他留与不留意义都不大。
虽然苏木有信心，前者一定会是绝大多数。
但是不可否认的是，后者一定会有。
不过那都是朝廷的赈灾团队该考虑的事情了，他该做的不该做的都做的差不多了，要是连这种简单的残局，朝廷派来的赈灾官员都处理不好的话。
那他也不介意行使一下锦衣卫的权能。
“下一位。”
时间匆匆，转眼间，到了最后的两人。
是一老一少两个道士。
苏木抬眼，看到两人的瞬间，眉头一扬。
与此同时，老道士的目光也落在了苏木的身上，不过与苏木的反应不同，在见到苏木的瞬间，老道士的眼角微微一抽。
“这家伙是怎么回事？”
这句话，心照不宣的同时在两人心中响起。
老道士惊讶的看着苏木，在他的视线当中，苏木的身上，缠绕了至少十数道因果，其中有一些因果给他的感觉，甚至十分熟悉。
不会错，那种感觉，就是他曾经每次绘制符箓都能感受到的，来自于祖师爷的气息，只不过和绘制符箓时不同，此刻在苏木身上感知到的气息，更像是......怨念？
这个猜测升起的瞬间，老道士自己都忍不住摇了摇头。
除非这个年轻人指着神像破口大骂的三天三夜且不带重复的，不然其身上怨念都不会如同这般。
这家伙究竟做了什么？
有着相同疑惑的，还有苏木。
只不过，他疑惑的是眼前的老道士，身体为什么会这般强盛。
不同于功力深厚的武者，而是一种性命修为上的强大。
虽然他没有在眼前之人的身上，察觉到内力的存在，不过苏木有一种感觉，要是让眼前之人修炼武者的功法，或许前期不会有什么优势，可一旦突破宗师，那进境应当会一日千里。
毕竟宗师以前，武者都是在打通自己的经脉，让自己的身体（命）复返先天、更适合内力运行。
但是宗师以后，却更多的都是精神（性）上的修炼。
而现如今，武者关于经脉的修炼，已经有了一套明确的体系，只要天资不是太差，按部就班下来，总会有所成就，但是关于精神，武者却依旧只是摸石头过河，没有形成特定的体系。
这也就导致，武者如果一股脑的修炼，不假思索，或是悟性不够，那他这辈子最大的成就，也就是宗师初期。
反观眼前的老道士呢。
在苏木的感知中，眼前之人的肉体，远远比不上自己，但是精神，却好似翻转过来一样。
倒不至于云泥之别这么大的差距，但不可否认的是，眼前的老道士，在精神方面的修为，绝对远超自己。
“道长也是来看病的？”
终于两人沉默半晌，还是苏木率先开口，老道士则是捋了捋颌下胡须，点点头，却又摇了摇头。
“我的确是来看病的，不过是来看病的。”
老道士的话，让聂紫衣、慕容子，以及那个看起来不大，此刻静静站在老道士身后的小道士，都是一愣。
这两者有区别吗？
可苏木却是听懂了对方话中的含义。
“道长有办法医治在下？”
“ 那就看小友要治的是什么病了。”老道士捋了捋胡须，另外一只手则朝天上指了指，“祖师爷的事情，老道我可管不了。”
“不过小友身体上的一些问题，老道或许有办法调理一番。”

第187章 节气病
身体上的问题？
苏木有些疑惑。
他自负六库仙贼练得很好，身体已经接近完美，百病不生、万毒不侵。
他的身体能有什么问题......
不过，还没等老道士再次开口，苏木便想到了一个可能，伸手朝着自己颈椎摸去，手掌之上，一抹红气翻腾。
在看到这一抹红气的瞬间，老道士的眉头微微一扬，“小友倒是好福气，好手段。”
“以前运气比较好。”
苏木笑了笑，同时收回了手，心中暗道一句果然。
他的身体的确出了问题。
不过因为六库仙贼的存在，这问题并不明显，也不严重，只是产生了一个苗头。
若是不去理会，或许再过两三个月，这一点苗头，就足以衍生成为病了。
至于疾病的根源，苏木也大致了解。
八奇技。
每一种八奇技都是基于某种已有功法的突破，可谓是某一道的极致，对同类型的能力有着绝对的优势。
然而，一步登天的功法， 往往都意味着重大缺陷。
在记忆觉醒之初，苏木便是孤身一人，最后的母亲也病逝在床上。
在举目无亲的情况下，苏木觉醒了金手指，修炼了八奇技之一的六库仙贼。
六库者，人体的六个吸纳能量的器官。
以六库为基础，打造出一副完美的消化系统，便是六库仙贼。
苏木的天赋并不差，再加上六库仙贼的修炼难度并不高，所以，在极短的时间内，苏木便将六库仙贼修炼至大成。
不过，六库仙贼的熟练度越来越高，苏木发觉，自己的时间也越来越充沛，精力越来越旺盛。
起初，他并不在意，因为在他看来，时间充沛、精力旺盛，这些都是好事。
原本他没有时间去做，或是因为某些原因不能去做的事情，现在他都能进行尝试。
然而随着时间一点一点的过去，在苏木觉醒前世记忆的十一个月后，同时也是修炼六库仙贼的十一个月后，苏木发现，能够引起他兴趣的事情越来越少。
充沛的时间和无穷的精力，自这一刻开始，不再是恩赐，而是掠夺。
苏木的精神状态，也在那一刻起发生了改变，人作为群居动物，最害怕的便是寂寞。
而这股寂寞，并不是单纯的指身体上的寂寞。
更是心灵上的孤寂。
仿佛是内心之中，产生了一个无法被填满的空洞。
幸好，这种情况并没有持续多久，苏木便通过吸收天地元气，将六库仙贼臻至圆满，觉醒了第二项八奇技——双全手。
为了打发时间，苏木的注意力，便被转移到了双全手上。
起初，苏木掌握的双全手因为熟练度的关系，并不完整，只有能够修改灵魂的蓝手。
通过蓝手，苏木开始能够了解人的灵魂，并对灵魂做出修改。
而他的第一个实验对象，便是自己。
六库仙贼的饥饿，源于欲望。
欲望无法得到满足，内心便会产生空洞。
而苏木所做的，便是将自己的情感，封存了很大一部分。
欲望降低，六库仙贼的副作用，自然而然也会降低。
这就好似社会精英和咸鱼的区别。
也正是那次尝试，让苏木在极短的时间内，便获得了大量的熟练度，一鼓作气的将双全手的熟练度，推至小成，成功的觉醒了红手。
获得了修改肉身的能力。
而双全手的副作用，也是在那一刻开始显现出来——生命流逝。
生老病死乃是自然规律。
违背规律，便会受到惩罚。
而能够医治一些病症的双全手，其使用者所遭受的惩罚，便是自身的生命流逝。
衰老的速度是常人的数倍不止。
不过，时间对于修炼了六库仙贼的苏木来讲，可以说是最不值钱的东西了。
至于衰老，在六库修习者面前，更是无稽之谈。
不会衰老，又何谈衰老速度翻倍？
零翻上多少倍，也终归还是零。
不过，因为人的灵魂拥有自我修复的能力，所以即便是双全手，也不能一劳永逸的封锁住苏木的大部分情感。
所以，每过一段时间，苏木便会对自己的情感施加‘封印’，从而确保自己不会被那股无尽的吞噬欲望冲昏了头脑。
再之后的通天箓、风后奇门。
通天箓的副作用，苏木早就有所猜测，后来更是借助内景验证了自己的猜测。
不设坛，不行炁，事先不用做任何准备工作，就算是专精符箓的上清高手也要几个时辰才能完成，但通天箓却能使人随意画符。
其副作用，便是遭到神明、祖师的恶意。
虽然不至于直接天打雷劈，但是自身的气运会受到一定程度的影响，这一点已经在苏木的身上验证过了。
至于风后奇门，在掌握之初，苏木便已经做好了会遭到反噬的准备。
这里说的反噬，并不是进入内景寻求答案的反噬。
正常的奇门术士，施展奇门术法需要遵循自然规则，绝大多数术士，都是以对手的方位为中宫，根据自己在对手的站位，施展术法。
哪怕是武侯奇门，也只不过是在自己的脚下确立中宫，术法依旧无法违背四时生克。
但是风后奇门的使用者，却可以随意的拨动四盘方位，自己确定生克。
真正达到了入我阵来，我即方位、我即吉凶，四方万物、皆我主宰的程度！
然而世间万物运转，自有其规律。
风后奇门随意的拨动四盘，看似方便了使用者，但却扰乱了世间万事万物的变化。
而扰乱自然规律，其结果便是遭受到惩罚，虽然不至于如同双全手那般让使用者的生命流逝速度加快。
但是每一次拨动四盘，都是对使用者身体的一种侵蚀。
医圣张仲景曾在《金匮要略》中以雨水节为例，列举了未至而至、至而不至、至而不去、至而太过这四种与时令不符的反常气候，认为四时节气的变化要保持一定的常度，四时节气太过或不及，都会对机体产生相应影响，导致疾病产生。
自然气候的推迟或提前都会产生如此影响，更不用说随意拨动四盘，前一秒还处在谷雨时节，下一秒或许就会变成大寒。
身体无法承受这种变化，自然会产生病变。
如果非要用一个词汇来明确概括的话，那苏木更愿意将这种因为四时节气变化所导致的病症，称之为——节气病！

第188章 金盆洗手大会
节气病，医治起来，说难不难，说简单也算不上简单。
至少，以苏木目前的手段来讲，若是身体真的出了问题，最差的结果也无非是以双全手重塑肉身，到时候什么灾病就全都没了。
然而，这终归只是治标不治本的办法。
除非他以后不再拨动四盘，不然节气病还是会出现在他的身上。
不过这些，都不是苏木现如今考虑的事情，他还在思考着老道士刚刚的一句话。
“祖师爷的事情？”
苏木摩挲着下巴，看着眼前的老道士，随后，指尖微动，以真炁在面前的桌子上，一连画了十数道符箓。
道道皆是集神符，只是符胆中的神灵不同。
然而，他这一轻描淡写的举动，却是让老道士忍不住瞪大了双眼，看着桌面上的符箓，眼中满是不可置信，随后，还没等他回过神来，便听到苏木开口道：“这里边，哪个是你的祖师？”
老道士愣住了，不过一旁的小道士，却是凑上前来，见到一张熟悉的符箓，手指指在了上面。
“这个。”
小道士手指的，是可以施云布雨的集神符·雨师。
苏木闻言，眼中露出了一丝了然之色， 随后身影一闪，从原地消失，下一秒，便来到了老道士的身旁，手掌搭在了他的肩膀上，“道长，打个商量如何？”
“病我也不要你治了，另外我再给你添一百两的香火钱，你就回去跟你那祖师爷好好的商量一下，让他老人家和天上那一票神灵打个商量，别再搞我了行不？”
老道士：......
他能拒绝吗？
“呵，呵呵，居士别再打趣贫道了，贫道人微言轻的，修行尚浅，哪里能和祖师对话。”老道士干笑道。
苏木闻言，收回了手，再次坐回了位置上，忍不住长叹了口气，一副早该想到的模样。
“果然么。”
“那咱们还是说说病的事吧。”
见苏木这么快就改了口风，老道士忍不住眼角一抽。
这家伙，感觉比他的小徒弟还不着调啊。
不过，虽然心中这么想，但是老道士还是缓缓开口，随后便是一篇二百余字的文章吐露出来。
并不是什么神功秘籍，也不是什么蕴含大道理的经文。
通篇下来，更像是一篇歌功颂德的文章，不过相较于其他歌功颂德的文章，老道士口中的这一篇，辞藻略显简陋，并且，有很多地方读起来都很不通顺。
苏木听闻后，下意识的跟着呢喃了一遍，然而却并没有发现什么奇特之处。
忍不住再次看向了老道士。
老道士见到苏木的目光，也不在意，而是开口询问道：“居士可知节气为何人所定？”
“帝喾。”
苏木想也没想直接回答道。
当初他感到无聊那阵子，什么东西都涉猎了一些，虽然都不怎么精深，但最基础的知识还是了解过一些的。
听到苏木的回答，老道士点点头，
“传说帝喾以前，人们虽知四季流转，但却不懂天时规律，粮食减产不说，人们也常常被疾病所困扰。”
“帝喾念百姓之疾苦，便参悟天象，物候变化规律，划分四时节令，指导人们按照节令从事农耕畜牧。”
“不过，在节令制定以前，有传闻帝喾也曾尝试过其他的办法。”
闻言，苏木眉头微微一扬，就听老道士继续开口道：“据观中流传下来的记载，在当时，有异人进言献策 ，若是能调理百姓之身体，使之能够适应四时之变化，那问题不就迎刃而解？”
“帝喾觉得言之有理，便命人草拟了一篇调节身体的经文，并且传于当时的百姓修习。”
苏木闻言，脸上这才露出了恍然之色。
怪不得他觉得身体没有发生任何变化，敢情这篇文章的作用，便是调节身体，使身体不受四时变化的侵扰。
这篇文章对于别人或许无用，但对他却可以称得上是无价之宝。
毕竟，没有了节气病，风后奇门对他而言，就再无缺陷、弊端。
当即，苏木站起身，认认真真的对着老道士，躬身行礼，“道长大恩，在下铭记于心。”
“居士功德无量，老道也只不过是尽献绵薄之力罢了。”
老道士哈哈一笑，没有受苏木这一礼，而是双手将其搀扶了起来。
苏木闻言，又看向了一旁的小道士，想了想，管身后的慕容子要来了纸笔，随后在老道士与小道士的目光中。
一张符箓瞬间成型。
正是苏木先前在曼陀山庄见到的清心符。
将符箓折成了一个三角递给了这小道士，“这个就当做是我的回礼了。”
“以后如果有什么事情，道长大可以派人持此物，来京城一家医馆寻我，只要在在下的能力范围之内，在下就绝不推辞。”
小道士先是看了一眼自家师父，老道士这次没有再拒绝，倒不是因为苏木的承诺。
而是他看出了苏木此刻绘制的符箓，和先前的桌子上那些一样。
都是具备效力的符箓。
而且，这张符箓的效果，对小道士而言，可以说是再合适不过的了。
小道士见自家师父朝自己点了点头，便接了过来，在触碰到符箓的瞬间，小道士只觉的灵台一阵清明，整个人都精神了不少。
当下明白了这张符箓是与师父珍藏的那些宝贝符箓一样，都是好东西，便小心翼翼的将符箓收入怀中。
同时，他看向苏木的目光，也发生了一些变化。
心中对苏木随手画符的本事很是憧憬，不过，他没有开口求教。
虽然他年纪尚小，但是在某方面的自尊心还是很强的。
知道这世界上有，知道这是可能的，那就足够了。
他不觉得这世界上有别人能够领悟，而他不能领悟的东西。
......
......
时间匆匆，转眼又是两天过去。
苏木的义诊摊子终于是告一段落，而正当苏木准备收摊返京的时候，一封请柬，却是被人送到了他的手中。
“衡阳刘正风，诚邀锦衣卫副千户苏木、副千户聂紫衣，以及江湖月报特约撰稿人，两日后来刘府参加刘某人的金盆洗手大会。”

第189章 刘正风的期盼
“刘正风要金盆洗手了？”
得到这个消息的时候，苏木愣了一下。
脑海中下意识回想起了当初那个帮自己‘捡’钱的胖子。
如果他没记错的话，距离刘正风和雍王搭上线，这也就不到十天吧？
这么短的时间，就把关系打点清了，还在朝廷那边讨了个官职？
怎么想都不太现实吧！
还是说计划有变，这次刘正风并不打算以官职震慑那些江湖中人，而是让他这位锦衣卫副千户来？
但也说不通啊，刘正风不会觉得区区一千两就可以让他帮忙撑场子吧？
思来想去，苏木都没搞明白，不过恰巧这时，他的房门被敲响，门外传来了雍王的声音。
“苏兄弟，我来找你探讨风水之术了！”
闻声，苏木眼前一亮。
正在这耗损脑细胞呢，正主就来了。
刘正风究竟是怎么回事，问一下这位雍王不就得了。
想着，苏木便将大门打开，将雍王迎了进来，与之探讨了一会儿风水之术后，苏木便询问了刘正风的事情。
雍王听到苏木的话，想了想，这才回忆起来，“嗷，是那个衡山派的人吧，我将他的情况用金丝鸽传回京城就没再去管了。”
“这样么。”
苏木摩挲着下巴，若有所思。
与此同时，另一边，刘府。
因为两日后的金盆洗手大会。
刘府上下都忙碌了起来，正堂之中，裁缝正在测量着刘正风的尺寸，好赶制一件礼服出来。
而刘正风，则是日前收到了朝廷的消息，到现在都有些喜不自胜。
事实上，刘正风这次的确是抱上了朝廷的大腿。
日前，雍王见刘正风诚意十足，而且刘正风所求，对他而言左右也不是件麻烦事，便答应了下来。
朝廷给的反馈也迅速，就在雍王将消息传回京城的第三天。
刘正风这边就收到了消息。
说是册封的太监已经在路上了，约莫几天后就能到达。
刘正风得到这个消息的当天，就在家中摆下了酒宴，大肆庆祝了一番，并且为了加深自己在朝廷眼中的好印象，主动出钱帮一些受到灾害的百姓，重建民房。
至于他身为一派的副掌门，为什么要当舔狗......因为爱......友情。
他与魔教长老曲阳的友情。
他二人一人弹琴，一人吹箫，虽然身处立场不同，但却成为了好似伯牙子期一般的知己，二人不谈教派之事，只谈音律。
已有数年之久。
而刘正风深知，曲阳乃是魔教中人，自己与他深交，即便是自己君子坦坦荡自衬没做什么对不起五岳剑派的事。
但是别人却不会这么想。
尤其是嵩山派的左冷禅，若是让对方拿住了这个话柄，那他衡山派可就危险了。
刘正风思来想去，最终才想到了这么一个几乎可以算得上是两全其美的计划。
那就是他退出江湖，加入朝廷。
一来，只要对方不是什么同舟会叛党，朝廷才不会管他和谁结交。
二来，他退出江湖后，若是与曲阳结交的事情，东窗事发了，衡山不好出面，加入朝廷，也总能找到个势力依靠。
他嵩山派就是再蛮横，难道还敢招惹朝廷不成？
至于给苏木发请柬，则是当初在雍王府见到对方后，临时起意。
刘正风现在虽说不离教派事务，但也不是聋子瞎子，江湖之中的事情，尤其是前些时日的无垢山庄比武，其过程早就刊登在这一期的江月报上了。
而这一期江湖月报上，最为引人注目的，便是锦衣卫的副千户，力压少林高徒。
虽说战斗的画面，描写起来让刘正风觉得有夸大之嫌，但是既然江湖月报敢刊登，那这件事情就一定不是空穴来风。
所以，事后刘正风向先前参与到无垢山庄比武的衡山派弟子询问了一番。
结果让他有些意外，往常夸大其词的江湖月报，今天竟然还收敛了？
而在得知那位力压少林高徒的副千户，就是雍王府上的那一位后，刘正风便坐不住了。
必须邀请！
要知道，少林圆音那可是新进的宗师高手。
能够轻而易举的碾压取胜，这一位副千户显然也是宗师，而且看年龄才二十出头。
这样的人，要是不趁着职位较低的时候结交一番，等到人家登上高位了，还能看你一眼？
他刘正风能混到今天，混成衡阳城巨富。
靠的可不全是衡山派的势力，人情世故才是他立身的根本！
......
......
与此同时，衡阳城外，大约十几里处的一处小镇。
因为刘正风广发邀请帖的关系，这处小镇变的比以往还要热闹不少，街道上来来往往的全都是江湖人，当地的经济，也因此恢复了不少。
“听说这次刘府来了不少的江湖中人，不光是五岳剑派，像是丐帮、少林、武当也都派了人来。”
“毕竟刘三爷的名声在江湖上那是有目共睹的，专好为人打抱不平，又仗义疏财。”
“可惜了，刘三爷这么好的人，都退出江湖了。”
“听说是因为他和掌门之间的关系不好，在门派里遭受到了排挤，这才一怒之下退出江湖，不去受那劳什子的气。”
一处茶铺前，几个江湖人一边喝着热茶，一边开口议论着。
几人谈论的内容，正是两日后，将在衡阳城刘府开展的金盆洗手大会。
几人说着的时候，茶铺的小二，也是听着一乐。
将毛巾搭在肩头上，就要去后厨忙活。
可当他刚一转身，却见一个满脸污泥，身穿破烂的小叫花子，坐在了自己的茶铺旁。
换做以往，他绝对会不耐烦的将对方赶走。
但是刚才的江湖人也说了，这次刘府金盆洗手大会，来了不少的江湖中人，其中就包括这丐帮。
虽说不是所有的乞丐都归属于丐帮。
但保不齐呢？
于是，他没有恶语相向，反倒是主动拿了个茶碗，倒了碗热茶给对方。
“谢，谢谢。”
那小叫花子接过热茶，感激的开口。
不过他的声音，着实让人不敢恭维，沙沙哑哑的，又极为微弱，就像是两片锈铁不经意的摩擦在了一起。
让人听了，就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
“咕嘟——”
干裂的嘴唇，终于得到了水源的滋润，少年贪婪的喝着水，尽管每一口水下肚，他的嗓子都像是被刀子划过一般痛苦，但他的动作也依旧没有停歇。
直到一碗水喝了个干净，这少年终于是大口的喘起了气。
再次开口时，说话也流畅了不少。
“小二哥，问一下，衡阳城距此地还有多远？”

第190章 衡阳城外，忍辱负重的小乞丐
“衡阳城，再往前面走个十几里就到了。”
小二哥听到对方的问话，越发确信了对方就是丐帮的人。
伸手便朝着衡阳城的方向指去。
小乞丐闻言，灰暗的眼眸中，终于是绽放出了一丝光彩。
不过这一丝光彩，很快就被他收敛了起来。
只因为两个骑着马，操着一口四川口音的汉子，来到了这处茶铺。
小二见到对方的穿着打扮，手中又拿着长剑，顿时就明白了这两位是地地道道的江湖人，连忙上前招呼了起来。
“小二，和你打听个人。”
那两人翻身下马，其中一人看向小二，问道：“有没有看见一个年轻小子，大概这么高，皮肤白白嫩嫩的，像个花旦。”
“没有。”
小二摇了摇头。
他最近见到的都是江湖中人，基本上都是虎背熊腰的，再次也是饱经风霜，皮肤白嫩的，这个还真没有。
闻言，两人对视一眼，左边那人叹了口气，冲小二摆了摆手，“行了，没你什么事了。”
小二闻言，不敢逗留，忙是回到了铺子里。
而这时，那左边一人忍不住叹了口气。
“于师兄，是说那臭小子能跑哪去啊，咱们这一路都没有见到。”
“你问我我问谁去？我只知道，要是再找不到那小子，咱们都要挨罚。”于人英忍不住翻了个白眼，随后又咬牙切齿的说道：“格老子滴，别让我见到他，不然老子先卸他两条胳膊。”
“说的也是。”侯人杰叹了口气，“说来也怪那林震南夫妻性子刚烈，还没等咱们问些什么，就自杀了。”
“师弟，慎言。”
侯人杰话音才刚落，于人英便做了个噤声的手势。
侯人杰这才意识到自己说错了话。
忙是左右看了看，见到那些江湖人没有在意，这才稍稍松了口气，不过就当他收回目光，余光却是瞥见了角落里的一个小叫花子，正注视着自己的方向。
“臭乞丐，看什么看！”
于人英开口骂了一句，随后见对方满脸污泥，眼中满是厌恶。
罗人杰也是一脸嫌恶。
骂声传来，小乞丐这才是回过神来，嘴角微动，声音沙哑的不行：“大，大爷......赏几个铜板吧。”
他说着话，嘴里还往外流淌着泥汤，就像是饥不择食吃了一口黄土，看起来更是邋遢了。
于人英见到后，不耐烦的挥了挥手。
“什么东西，滚滚滚。”
说着，他还朝着小乞丐吐了口口水。
小乞丐见状，想躲，但却左脚绊倒了右脚，摔了个狗啃泥。
这一幕，可是让这两人看了个笑话，心中的哀怨消散了不少。
“行行行，看在你能逗老子笑的份上，这块碎银子就赏给你了。”
说着，侯人杰从腰间拿出了一小粒银子，朝着那小乞丐丢了过去。
“谢，谢谢大爷，谢谢大爷。”
小乞丐没有抬起头，只是捡起地上的银子，就朝对方叩起了头。
两人见状，又笑了一会，便翻身上了马，朝着衡阳城的方向走去。
而等两人离开，那小乞丐这才是抬起了头，看向两人离去的方向，他的眼中满是怨毒之色。
至于手中的银钱，这时候已经被他攥的微微变了形状。
又过了片刻，他缓缓站起身，将手中的银钱随手一丢，丢到了刚刚他喝完的茶碗之中，随后撑着竹竿，缓缓朝着衡阳城的方向走去。
等到这小乞丐走远了，茶棚中的人才开始议论了起来。
“嘿，这还真是大千世界无奇不有哈，抛下尊严讨来的银子，转手就送了人。”
“可不是嘛。”
就在那小乞丐离开后不久，又是一队乞丐走了过来，不过与刚才那乞丐相比，这几人的身上虽然同样破破烂烂，但总归还是干净不少，也没什么异味在身上。
这几人，正是先前苏木在无垢山庄见过的，丐帮四大长老之首的恭长张，在其身后，身子高大挺拔的，则是先前败在张英凤手中，使得一手降龙掌的丐帮弟子，与三位丐帮的四袋弟子。
恭长老走到了茶水铺，放下几枚铜板在桌子上，随后对着小二喊道：“小二哥，麻烦来五碗茶水。”
“得嘞！”
小二吆喝了一声，便提着大茶壶走了过来，给几人添上了茶，便再次退了回去。
几人喝过了茶，正稍事休息，就听到了旁边桌子那还没有停歇的议论声。
说的正是刚才小乞丐受辱的事情。
听到这话，恭长老眉头当时就皱了起来。
“志雄，去问问什么情况。”恭长老对着自家弟子吩咐道。
他这人平日里和蔼。
但却最见不得有人欺辱丐帮兄弟。
张志雄点点头，朝着那几个江湖中人走去，来到近前，他拱了拱手，问道：“几位仁兄，不知刚才所说之事，可否告知在下一二。”
那两个江湖中人闻言，抬头看去，见到说话之人是一个年轻乞丐，不由微微一愣。
刚才那番言语，不知道的还以为是哪家的公子跑出来了呢。
不过，两人靠左的那人，见到了这青年腰间的口袋，顿时明白了他的身份。
也不藏着掖着，将刚才那小乞丐受辱的经过，告知给了张志雄。
张志雄闻言，眉头当即皱起，不过他也没有在两人面前发作，而是朝两人拱手道了一声谢，便回到了自家师父旁边。
“......事情就是这样。”
张志雄原封不动的将两人的讲述，告知给了恭长张。
恭长张闻言，思索片刻，道：“那小乞丐是什么时候离开的，你可曾知晓？”
张志雄点点头，“弟子问过了，前后不过半盏茶的时间，那小乞丐应该还没有走远。”
说到这，他顿了顿，“另外......”
“有什么事，你我师徒二人直说便可。”恭长张大致已经猜到了他要说些什么，当即开口说。
张志雄这才继续开口，“依弟子所见，那小乞丐或许是背负着冤屈在身。”
张志雄这话并不是空穴来风，而是他早年便是有过类似的经历。
曾经的他不是乞丐，更不是恭长老的弟子。
他的父亲，当初也是江湖上赫赫有名的大侠，人送外号铁臂苍龙。
不过因为仇家找上门，他们一家老小被杀的只剩下他一人。
那时的他，便正如那两个侠客描述的那般。

第191章 丐帮长老，主持公道
“嗯，既然如此，那就去将他找回来，好好询问一番吧。”
恭长老也知道，自家弟子可能是想到了当初的伤心往事，点点头，吩咐了一句。
张志雄闻言，脸上浮现出一丝喜色，拱手称是。
随后脚下运气丐帮的传承轻功八步赶蝉。
仅仅只是踏出几步，却好似缩地成寸一般，在众人的眼中化成了一个小黑点。
“师兄的武功真是越来越高了。”
一名丐帮四袋弟子喃喃道，其余两人也是连连点头。
......
......
不多时，张志雄便已经奔出去了数里之遥，瞧见一道破破烂烂的身影，正朝着衡阳城的方向走去，顿时眼前一亮。
他再次加快了脚步，只是瞬息之间，便追上了那人。
“这位兄弟。”
“嗯？”
听到背后有人在喊自己，林平之却不敢停下脚步，只当做是没听见，依旧向前走着，不过相较于刚刚，此时此刻，他的速度更快了一些。
张志雄见状，非但不气，反而是越发确信了自己的猜想。
当下也不再叫喊，而是全力运转轻功。
林平之的速度虽说加快了一些，但终归只是个后天武者，只是三四步，便被张志雄给拦了下来。
“大，大爷，请问有事吗？”
林平之不敢抬头，只是用他那沙哑的嗓子开口，心中有些慌乱。
莫不是被人看出了端倪？
林平之心中疑惑，但是很快又否认了这个想法。
自从和父母分开后，他便舍弃了尊严，放弃了平常那副世家公子的打扮，反而是披上了一身又脏又臭的乞丐服。
这一路上，也是完完全全的把自己当一个乞丐来对待。
乞丐吃什么，他就吃什么。
乞丐睡在哪里，他就睡在哪来。
先前和青城派的那两个家伙说话之前，他更是吞咽了一大口黄土，以掩盖自己被热茶滋润过后的嗓音。
按理来说，他不会被认出来才是。
正想着，还没等那人回话，林平之眼睛扫到了那人的鞋子。
虽说被清洗的很干净，不过却是打了补丁的。
顺着向上看去，那人的裤子也是打了补丁的。
见此，林平之的心中升起一丝希望，同时也鼓起勇气，彻底的抬起了头，呈现在眼前的，并不是青城恶鬼那些令人恶心、厌恶的嘴脸，反而是一张方方正正，颌下略微带有一点胡渣的高大汉子。
身上穿着的是与他相仿的乞丐服，不过这人相较于他，就干净太多了。
而且，这人的气息，也比他强横太多了，至少也是个先天后期的高手。
而张志雄见他抬起头来，这才笑着开口道：“小兄弟莫要惊慌，在下与家师途经此地，听人说了小兄弟的事情，家师觉得其中或许有些蹊跷，便让在下跟上来问问。”
林平之闻言，小心翼翼的开口询问道：“不知道尊师是......”
“丐帮恭喜发财四大长老之首，恭长张！”张志雄说出自己师父的名字，格外的骄傲。
毕竟，丐帮四大长老，是仅次于丐帮帮主和副帮主的存在。
而四大长老之中，有数恭长老资历最老，武功最高，在江湖上名气也最盛。
林平之听闻恭长张三个字后，眼眸之中迸发出了希望的光彩，直接跪在了地上，给眼前之人叩起了头，“还请大侠为在下主持公道。”
张志雄见状一晃，忙是上前将其搀扶起来，不过在嗅到林平之身上那股异味的时候，他却是忍不住屏气凝神了起来，“小兄弟大可不必如此。”
“我丐帮乃是侠义之帮，若小兄弟真的蒙受了冤屈，我和师傅一定不会置之不理！”
......
.......
不多时，依旧是那处茶铺。
张志雄带着林平之归来。
早在回来的路上，张志雄便给林平之介绍了自己的师傅。
现如今，在真正见到恭长老后，林平之没有丝毫犹豫，直接跪倒在地，“求前辈为小子主持公道。”
他一边说着，还一边叩着头。
直到额头被鲜血浸染，也没有停下动作。
恭长张见状，先是一愣，等到回过神来，忙是起身上前，将林平之从地上托了起来。
“且将你的事情细细说来，若是真有冤屈，老头子便做主为你讨一个公道！”
丐帮本就有着侠义为本、仁义当先的传统，所以丐帮弟子世世代代好为人打抱不平，恭长张也不例外。
林平之听闻后，脸上的喜色更甚，将自己如何得罪了青城派，后又如何被青城派灭了全家满门，一一告知给了眼前之人。
在得知林平之曾经是福威镖局的少总镖头时，恭长老又是一愣。
这福威镖局在福建省名声甚大，总镖头林震南更是有豪杰气概，仗义疏财，对他们丐帮也有过几次恩惠。
现如今福威镖局竟然被余沧海给灭门了？
恭长张并不怀疑林平之说谎。
一来，察言观色是每个乞丐的必修课，恭长张也不例外，虽说还做不到读心那种程度，但是判断一个人话中真假还是轻而易举的。
二来，这种人尽皆知的事情，他随便找一个丐帮弟子稍一打听就能知晓，若是在这件事情上说谎，未免太蠢了一些。
既然不是谎话，当即恭长张大手在桌子上一拍。
“好，既然如此，老头子便为你讨一个公道，正好此去衡阳金盆洗手大会，那青城派的余矮子也会到场。”
恭长张话里话外，满是对余沧海的鄙视。
毕竟余沧海在江湖上本就名声不咋地，再加上他又刚刚得知了余沧海灭人满门的事情，当下对余沧海的感观更不好了。
而这话落在林平之的耳中，却别有另外一番含义。
自信！
无与伦比的自信！
在这位护法长老的眼中，余沧海或许并非是什么高手。
事实上，也的确如此，余沧海虽说也算是老牌宗师，但是也仅仅只有资历老罢了。
实力却是比上不足比下有余，虐虐先天还行，若是真的与高手交战，别说是他了，就是前些时日见到的那位少林圆音，余沧海都未必是对手。

第192章 林平之拜师
“多谢前辈！”
听着恭长老无比自信的话语，林平之扑通一声，再次跪了下去。
然而恭长老见状，却是没有了前一次那般，表情微微不悦了起来，随手一道甩出一道劲力就要将他托起，同时嘴上开始教训道：“林小子，你要知道，男儿膝下有黄金，除了父母师长，不可轻易跪与旁人。”
可这次，林平之也执拗了起来，运气自身内力，抵抗着恭长老那随手的一道劲力，同时语气无比诚恳的说道：“前辈愿意为平之主持公道，便是平之的再生父母，平之就是再跪千次万次，前辈也受得。”
此话一出，恭长老微微一怔，随后脸上的不悦之色彻底消散。
丐帮好为人打抱不平，但却也不是什么人都帮。
丐帮中人平生最恨背信弃义之人。
但是也正因如此，如果一个人懂得感恩，那也同样能够俘获丐帮中人的好感。
林平之便是如此。
恭长张闻言，点点头，看着眼前之人，越发的满意起来。
出身高贵，虽已落入尘埃，但却没有完全失了自尊，不受仇人恩惠。
虽仇深似海，但却并未被仇恨冲昏了头脑，懂得隐忍，但却没有堕入魔道，而是懂得向正道寻求援手。
如此性情坚忍，坚韧不拔之辈，若是能够坚守本心，未来定然大有作为。
正当他想着，跪倒在地的林平之却再次开口：“晚辈还有一个不情之请。”
“说吧。”恭长老点点头。
冲林平之这份心性，只要不是什么违背良心的事，他都应了。
林平之闻言大喜，忙是开口：“晚辈想拜前辈为师，学得一招半式，好为福威镖局满门上下报仇雪恨。”
“这......”
恭长张闻言，没有直接答应下来。
而是有些犹豫。
以林平之身上背负的仇怨，若是想要报仇雪恨，免得的要将青城上下满门灭尽。
这与丐帮的侠名有悖啊。
正当他思索着其中利弊的时候，一旁的张志雄却是忍不住开口了，“师傅，虽说您愿意为这位林小兄弟主持公道，可是金盆洗手大会，毕竟是他人的居所，不免大打出手，也不便妄造杀孽。”
“最多也就落一落那余沧海的面皮而已，那余矮子行事阴险狠辣，若是逮住机会也绝不会放任隐患在外，这位小兄弟到时候恐怕命不久矣，还不如师傅将他收入门墙，料那余矮子想要斩草除根，也不敢将手伸到师傅这边来。”
林平之闻言，满是感激的看向了张志雄。
他能够感觉到，在张志雄话音落下时，恭长老的迟疑明显削弱不少。
当即，他再次补充道：“弟子有朝一日学得本领，绝不错杀半人、侮我丐帮侠名。”
“那便如此吧。”恭长老叹了口气，答应了下来。
“弟子林平之，拜谢师父！”
......
......
恭长张收录林平之于门墙后，又休息了一会，便带着一众丐帮弟子，赶赴衡阳。
来到了衡阳城后，恭长老先是找了处浴堂，让林平之清洗干净。
虽说他们丐帮平日里以邋遢示人，但毕竟是参加盛会，可以身着破烂，但也要有一个度，不能影响到其他人。
待林平之收拾干净后，出现在众人的眼前，恭长老亦或者是张志雄皆都眼前一亮。
好一个俊俏的公子哥。
虽说穿着一身乞丐服，但是那俊俏的脸蛋，放在人堆中却很是扎眼。
“平之你加入咱们丐帮，还真是有些可惜了。”
恭长张忍不住感叹道。
林平之对于这张脸，却是不怎么在意。
对他而言，外表不过是一具臭皮囊，真正能够决定命运的，还得是实力。
所以，在清洗过后，林平之就迫不及待的学起了丐帮武学。
毕竟他现在掌握的，除了一些基础的拳脚功夫外，就只有名不副实，甚至连内力都练不出的辟邪剑法。
想要凭借这些功夫来报仇雪恨，想想也就得了。
恭长老也知道他身负血海深仇，也没有小气，直接命张志雄代为传授了一门莲花落内功，以及一门莲花掌。
这两门功法虽然基础，只有中品武学的程度，但却是每个丐帮弟子入门打基础的手段。
将这两门武功修习到深处，学习后续的功法才会事半功倍。
这其中的门道，林平之不懂，但是他却是看出这两门功法，比他父亲教授给他的粗浅拳脚功夫，要精深不少，当即没有半分嫌弃，全心全意的修炼了起来。
时间很快就到了第二天。
林平之虽然一夜未眠，但精气神却比先前还要饱满不少。
身体也有了一种仿佛极致升华的感觉。
同样起床的张志雄，见到林平之这副模样，眉头微微一扬，诧异道：“师弟你莲花落心法入门了？”
“嗯。”
林平之激动地点点头，若是换了旁人，他或许还会产生出藏私的想法，但是对于这位师兄，他就真的以诚待之了。
毕竟，如果没有这一位，他能不能加入丐帮，拜在恭长老的门下还是回事呢。
至于内功精进，林平之的天赋本就不差。
只是所学太过差劲，连一门正经的内功心法都没有。
他的一身内力，都是从小到大吃药吃出来的。
身体中积攒的能量、底蕴深厚，此时得到了正统的内功修炼法门，进境自然是一日千里。
仅仅只是一夜之功，林平之便已经打通了手三阳经，成为了一名真正的后天武者。
接下来只需要再打通手三阴经、足三阳经、足三阴经，最后再贯通任督二脉，便可以成为一名先天境的武者。
见到林平之修为进境如此之快，张志雄也是有些羡慕。
他当初拜师的时候，可是用了足足半个月的时间，才将莲花落心法修炼到了林平之这个程度。
不过他也知道，林平之这是因为底蕴深厚，等到身体中的那些药力消耗干净了，充其量也不过是个后天圆满。
因此，他也就没有升起什么嫉妒的情绪。
当即点了点头，又鼓励了几句，便带着林平之，跟在恭长老的身后，一同前往了刘正风的府邸。

第193章 锦衣卫，便是代天行罚！
不多时，丐帮众人已经来到了刘府门前。
虽然时间还早，但是来的江湖人可一点不少。
粗略看去，光是在门口排队的，就有三五十人。
算是那些已经进去，和没来的，前前后后，刘正风的这场金盆洗手大会，参加人数应该不会少于三四百人。
“好多人啊。”
进了正堂，张志雄看着已经落座的江湖中人，忍不住感叹了一句。
这比他先前在无垢山庄见到的人还要多。
而且和无垢山庄那次不同，刘府的金盆洗手大会，五岳剑派不少的掌门都来了。
像是正在和一个不知名江湖侠客笑着攀谈的岳不群，静坐在椅子上，以及和恒山派定逸师太攀谈的天门道长。
这两位，放在外面，那都是广负盛名的人物。
更不要说像是六合门掌门郑老拳师、曲江二友等人。
虽说参加这次大会的人，在顶级战力上，要弱于上次的无垢山庄，但是在人数以及覆盖面上，却是彻彻底底的碾压。
林平之却是没想那么多。
目光死死盯着人群之中，一个身穿道袍、留有两撇小胡子，脸上还带有一条伤疤的男人。
正是松风观的观主余沧海，同时也是灭了林家满门之人。
见到这人的瞬间，林平之的火气便止不住的上涌，双目已经变得通红。
他加入丐帮，为的就是找此人报仇。
不过他也知道，以自己的实力，不可能是这人的对手。
虽说他已经拜了恭长张为师，但是恭长张毕竟是丐帮长老，成名也比余沧海早，若是主持公道还好，让他出手去杀了一派之长，难免会惹人非议、落会得个以大欺小的名声。
对丐帮的名声也有所影响。
所以这次前来，林平之就没有报仇的打算，而是准备在江湖群雄面前，揭穿余沧海的真面目，这样，等他以后自己上门报仇的时候，江湖中人也不会说些什么。
正想着，他又收回了目光。
现在人还没有来齐，打草惊蛇反而不妙。
小不忍则乱大谋，他忍！
而另一边，余沧海也注意到了这个从刚开始就将目光锁定在他身上的青年。
不过此时的林平之，装扮和以往大相径庭，就连余沧海一时之间都有些没认出来。
而正当他心中思索着这熟悉感的来源时，大厅之中，却响起了一些不合时宜的声音。
“是朝廷的人。”
“他们来干嘛啊。”
“刘正风虽说是衡山的副掌门，但是却不久居衡山，反而是在衡阳成了一户士绅，与朝廷交好也是应当的。”
“可这衣服，是锦衣卫吧？”
闻言，即便是余沧海，也闻声看去。
要说在场的人谁最怕锦衣卫，那就莫过于他。
大明的统治者终归还是朝廷，和江湖人不同，朝廷人讲法，而大明律中，除了犯上作乱，就数杀人的罪名最高。
若江湖人互相争斗也就罢了。
民不举官不究，眼睛一闭一睁也就过去了。
但若是滥杀平民，那朝廷的黑衣箭队和北镇抚司可不是开玩笑的。
而镖局，正常来讲，是算作半个江湖人的。
若是赶在护镖的时候被杀，那也就被当做江湖人处理了。
但是他这次做的是满门屠尽的事情，别说是镖师，就是福威镖局上下的一干杂役，都被他给杀干净了。
这罪过，都够砍十次头了。
不过，当他听到刘正风的声音时，悬着的一颗心又放了下去。
“副千户大人到来，真是在下这刘府蓬荜生辉。”
区区副千户，能有什么实力？
看来朝廷也是不想在这件事情上纠缠下去，所以才派两个副千户过来，走一下形式。
或者说，这俩人就不是为他来的。
余沧海心中想着。
事实上，也的确如此，见到刘正风对自己二人如此客气，苏木也没有让对方热脸贴冷屁股，笑着拱了拱手道：“过了今天，你我二人同朝为官，免得不以后来这衡阳，还需要到刘大人的府上叨扰一番呢。”
“大人随时前来，在下随时恭候。”
刘正风笑着开口。
心中也明白这些都是客气话罢了，毕竟对方和衡阳城中地位最尊贵的人关系匪浅。
相比之下，他求来的这小小参将又算得了什么？
不过，两人的对话，却是在江湖中人里面，引起了轩然大波。
同朝为官？
开什么玩笑！
要知道，这群江湖底层侠士，平日里都以不受官府管辖而自得自傲，并以此标榜自己粪土功名。
在他们的眼里，越是反官府，似乎自己的节操就越高尚。
真可以说是骂一声官府，侠名万里，沾一点官边，遗臭万年。
结果这狗官说刘正风要和他同朝为官？
人群中，已经有人忍不住了，指着苏木的鼻子破口大骂了起来。
闻言，苏木眉头一挑，偏过头看去，也不恼，只是手指朝天上指了指，道：“饭可以乱吃，话可不能乱讲，出言不逊是要遭天打雷劈的。”
那人闻言，却是不屑一笑，指着自己的鼻子，“我命由我不由天！”
“轰隆——”
然而，就在他话音未落之时，天空中忽然雷鸣大作。
方圆十数里的天空之中，都阴云密布，隐隐有雷蛇在其中翻腾。
“你刚才说什么来着？”
苏木扣了扣耳朵，嘴角勾起了一抹笑意，“我刚才没听见，你能再说一次么？”
此话一出，还没等那江湖侠客再次开口，在其身旁的一干人等便脚下一挪，离开他有三四丈远。
江湖人：？？？
他抬头看向天空，脸上满是懵逼二字。
平日里他许愿怎么不见这么灵？
不过在场的江湖人都看着，他要是不说，岂不是让人看了笑话，当即他的眼神变得坚定了起来。
“我说.....”
“我命由......”
“咔嚓——”
他的话刚一开口，只见九天之上，一道霹雳落下，将距离他不远处的砖石劈成了一片焦黑之色。
“我命由天，我命由天！”
这江湖人急忙跪下，连连叩拜。
生怕下一道霹雳劈在自己的身上。
见他这副样子，苏木笑着走上前，伸手在他的脑袋上拂过，“这就对了，人没事逆什么天啊。”
“老老实实活一辈子多好。”
那江湖人此刻恨不得将自己的脑袋埋土里，
太**丢人了。
而平日里与他交好的人，见此一幕，却很不是滋味，上前指责道：“李兄拜的是天，又不是你！”
然而他的话音才刚刚落下，那人面前便落下一道霹雳。
炽白色的雷光之中，还夹杂着一道声音。
“锦衣卫，便是代天行罚！”

第194章 刘正风领旨
院落中寂静无声，唯独苏木面色如常的站在原地，仿若神明。
过了良久，不知道是谁吞咽口水的声音响起，终于是将这份平静给打破。
是巧合吗？
可是这未免也太巧了吧？
难道真的如眼前这个锦衣卫所说，锦衣卫是代天行罚？
未免太扯淡一些了吧。
“不可能，绝对不可能！”
那个刚刚为朋友打抱不平的年轻人，这时候瘫坐在地上，终于是回过神来。
他看着眼前的焦黑地砖，脸上满是不可置信。
无他，刚刚发生的事情，有些冲击到他的世界观了。
如果真如同那家伙所说，朝廷的人是代天行罚，那他们这些江湖人算什么？
恐怖分子吗？
至于其余人，则是离他远远的，生怕天象无常，再降下一道霹雳误伤了他们。
“说起来，我前些时日好像也见到有锦衣卫的人驱使雷电杀敌。”
“难不成他说的是真的？”
“可朝廷的走......”
“嘘，慎言，慎言！”
见在场的众多江湖人畏头畏脚的，苏木嘴角微微上扬，流露出一丝冷笑。
不是不服管吗？
不是想要笑傲江湖吗？
不是瞧不起朝廷吗？
有能耐站出来反抗啊！
现在当缩头乌龟，不觉得人设崩了吗？
“呵，江湖。”
苏木忽然笑了。
所以啊，人在最初的时候，就不能将自己标榜成为好人。
只要我不是好人，人设就绝不会崩。
事实上，也的确如此。
坏人从良了叫洗白，坏人做坏事也是本职工作。
摇了摇头，苏木没有在这群在人设崩塌边缘反复横跳的江湖人身上费心。
而是思考起了自己的来意。
因为这群跳梁小丑的缘故，苏木还真一时间有些忘记了自己的来意。
思索片刻后，这才回忆了起来，朝着身旁的聂紫衣、慕容子两人叮嘱了几句，又将提前折好的护身符，交给了两人。
两女也是点点头，没有多说什么，就朝着后院的方向走去。
虽说客人去后院有些不太礼貌，不过聂紫衣和慕容子都是女的，怎么说吃亏也轮不到刘正风，也就没有那么多的避讳了。
而就在前厅的氛围无比和谐的时候。
一伙背负阔剑，行踪鬼祟的不知名嵩山弟子，同样去往了后院，不过不同的是，这些人是身上背着刀剑，还是翻墙过去的。
再加上狠辣的目光，上扬的嘴角，轻蔑的声音。
就差在脑门上写四个字了。
不是好人。
正常来说，以刘正风的境界，后院有什么风吹草动，他都能第一时间发现。
不过由于到场大多都是江湖中人，虽说良莠不齐，但也总归有几个宗师高手，能够察觉到刘正风的感知。
也正因如此，刘正风将自己的感知，收拢至了周身一丈。
能走到一丈之内的，不是朋友就是刺客，不会说些什么。
这也算是江湖的一个潜规则了。
暂且不论后院如何，大厅之中，先后落下了两道雷霆，成功威慑住了那些出言不逊，以及想要出言不逊的江湖人，不过随着苏木没有其他的动作，大厅之中的声音，也渐渐恢复。
而正在这时，门外的声音，却是忽然一肃。
随后就见只见一个身穿蟒袍、须发皆白，但皮肤却嫩如婴儿的老者，缓步走了进来。
在他身边，还跟着一个腰挎长刀，一头银发的男人。
男人落后那老者半个身位，手中还托着一只盖着黄缎子的托盘，盘中看形状，应该是长条形物体。
见到来人的瞬间，刘正分神色一喜。
紧接着，就见那白眉白发的太监，将托盘中盖着的黄布掀开，露出一道金黄色的圣旨，用着尖锐的声音说道：“圣旨到，刘正风听旨。”
声音不大，但却清晰的传遍了前厅的每一个角落。
其中蕴含的内力并不深厚，但却极其精纯，控制力极高。
苏木听到这话，眉头一挑，不动声色的朝着为数不多那几个能让他看的上眼的江湖人身旁挪动。
而随着那太监的话音落下，在场的江湖中人，皆是一愣。
紧接着就想起了苏木刚才的话。
难不成这刘正风真的加入朝廷了？
不过这个猜测才刚刚在心中升起。
就被这些人给自我否认掉了。
不会的。
刘正风加入朝廷？
开什么玩笑。
名利双收、儿女双全，家庭和睦。
他刘正风加入朝廷图什么啊！
比起这个，说刘正风犯上作乱，这太监是来抄家的，他们更能接受。
不过抄家用带着圣旨吗？
江湖人表示不懂。
但无论怎么说，如果硬要他们在这两个可能中做出一个选择的话。
他们宁可是刘正风犯上作乱，一家老小即将被杀，这样的话，他们还能出手帮上一帮，甭管最后结果如何，也能搏一个侠名。
不过很可惜，他们的这个想法注定要落空了。
刘正风在听到那太监的话后，便双膝一屈，跪下叩首，朗声道：“草民刘正风听旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
刘府上下的家丁杂役，也纷纷跪了下来，只有江湖人的群体，无动于衷。
江湖人不懂规矩也不是一天两天了，那太监也没说什么，只是心中暗自呸了一句，便直接开口道：“奉天承运皇帝，诏曰：据雍王奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”
“微臣刘正风领旨谢恩，吾皇万岁万岁万万岁。”
刘正风小心翼翼的接过圣旨。
站起身来，向那宣读圣旨的太监谄媚的笑了笑，“公公舟车劳顿，一路到此辛苦了，这些就当是小将的一份孝心，还望公公不要嫌弃。”
说着，他从袖子里掏出来两张金票，塞到了宣旨太监的手中。
宣旨太监也是经历的多了，都不用去看，掌心一摸，就知道了大体数额，脸上的笑意越发的浓了。
“杂家也只不过是奉旨办事，刘参将无需多礼。”
话说着，他的手也一点不慢，将这钱收了起来。
“应该的，应该的。”刘正风笑了笑，又走到了那跟随着的银发男子旁，同样递过去一张金票，不过数额相较于那宣旨太监要小了不少。
不过，即便如此，那人的眼睛依旧直了。
五十两的金票？
他给东厂干一年，再算上奖金都没有这么多。
一旁的太监见到他的反应，笑了笑，提醒了一句，“人家给你的就收着。”
“哦哦，多谢刘参将。”
杨宇轩回过神来，将银票收好。

第195章 金盆洗手
直到这两人离去，江湖人群体中的小声议论都没有停歇。
“没想到真如那锦衣卫所说，这刘正风果然......”
“是啊，宁愿给朝廷当差，也不愿意做一个潇潇洒洒的江湖人。”
“谁说不是呢，当......有那么舒服？”
“不就是收入稳定了一些，生活安定了一些，出门威风了一些，有什么啊。”
“还当着这么多的江湖豪杰，去贿赂那个死太监。”
“就是，给我的也才是银票。”
“就是......唉不是兄弟你谁啊？”
说着说着，这个江湖人忽然觉得和自己搭话的声音有些陌生，转头看去，却看了个空，疑惑的挠了挠头。
大白天的，闹鬼了？
不应该啊，刚才还打雷来着。
难不成因为有鬼，所以才打雷，然后人太多，所以雷打歪了？
最后导致鬼和他搭话？
相较于锦衣卫的人能驱雷掣电，他更相信自己这个猜想，时不时还点点头，道：“一定就是这样。”
......
......
将宣旨太监和他的随从送走以后，刘正风再次回到了正堂。
不过迎接他的，却是恒山派定逸师太，泰山派天门道长的质问。
两人对刘正风做出如此‘错误’的选择，大为不解。
对此，刘正风也没有多解释什么，只是声称自己年纪大了，不想再过那种提心吊胆的生活。
天门对于刘正风的回答，很是不满，不过中间有着岳不群打着圆场，他最终也就没有说些什么。
只是愤愤地甩了一下袖子，坐在椅子上生着闷气。
不多时，群雄纷纷坐定，仆役上来献菜斟酒。米为义端出一张茶几，上面铺了锦缎。
向大年双手捧着一只金光灿烂、径长尺半的黄金盆子，放在茶几之上，盆中已盛满了清水。
只听得门外砰砰砰，三道花炮声响起，紧接着又是噼里啪啦的鞭炮声不绝于耳。
待到鞭炮声停歇下来，空气之中，隐隐飘荡着一股火药味，刘正风这时候来到了茶几前，冲着到场的江湖群雄拱了拱手：“众位前辈英雄、江湖豪杰、各位远道光临，刘正风实属荣幸，感激不尽。
刘某今日金盆洗手，从此不再过问江湖上的事实菲菲，个中缘由，想必刚才各位都已经听说了，刘某便不再多费口舌。
刘某已受朝廷恩典，做朝廷参将。常言道：食君之禄，忠君之事。江湖上行事讲究义气；国家公事，却须奉公守法，以报君恩。
这两者如有冲突，叫刘正风不免为难，故而从今以后，刘正风退出江湖，我门下弟子如果愿意改投别门别派，各任自便。刘某邀请各位到此，正是想请众位同道作个见证。
以后各位若是还瞧得起我刘正风，日后再来衡阳城，刘某依旧扫榻相迎，不过武林中的种种恩怨是非，请恕刘某不再过问了。”
说着，他又朝在场的江湖人，拱了拱手。
在场的江湖中人，却是各怀鬼胎。
换做往常，便是刘正风此举，他们即使不指鼻子骂上几句，也不会说什么祝福的话。
但是前不久，这些江湖中人才被苏木（物理）折服，所以尽管不情愿，这些人还是向刘正风道贺，恭维他一些福寿全归、急流勇退、大智大勇的话。
刘正风见了，先是朝苏木的方向感激的笑了笑，随后转身向内，朗声道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能光大衡山派门楣，十分惭愧。
好在本门有莫师哥主持，刘正风庸庸碌碌，多刘某一人不多，少刘某一人不少。
从今而后，刘某人金盆洗手，专心仕宦，却也决计不用师传武艺，谋求高官厚禄，至于江湖上的恩怨是非，门派争执，刘正风同样不再过问。
若违誓言，有如此剑！”
说罢，刘正风从弟子的手中接过长剑，沧浪一声拔出。
剑身明亮如雪，几乎能够将人的脸清晰的映照出来。
下一刻，就见刘正风右手一震，只听咔嚓一声，宝剑自中间折断。
断裂的半截剑身向下落去，竟是直接刺入了青砖之中。
显然这是一柄足以切金断玉的利器。
见此一幕，除了一些高手，余下的江湖人无不是倒吸一口凉气，以内力折断精钢长剑，他们也能做到，但是如同刘正风这般举重若轻，却是难上加难。
“可惜，可惜啊。”
一位江湖上有名的前辈捋着自己的胡须，忍不住叹息道。
也不知道他是在叹息这口宝剑，还是刘正风这样一位江湖好手，加入了朝廷。
刘正风却是没有露出半分可惜之色，而是挽起袖袍，伸出双手，便要放入金盆之中。
然而就在这时，只听门外传来了一声厉喝：“且慢！”
刘正风微微一愣，正要转头看去，不过还没等他有所举动，一道让人难以察觉的声音，便在他的耳畔响起。
“想活命就别回头，洗完手再说。”
这声音刘正风不是很陌生，但一时半会却也想不起来。
不过声音是谁发出的并不重要，重要的是声音传递的内容。
听见这道传音，刘正风当即停下了转头的动作，双手没有丝毫犹豫，伸到了金盆之中，迅速的搓洗了两下，这才缓缓将手从金盆中抽出，从弟子向大年的手中，接过毛巾，一边擦手，一边转过头去。
只见大门口，走进了四个身穿黄衫的汉子。
这四人刚一进门，便往两边一站，空出一条过道来。
随后又有一名身材高大、同样身穿黄衫的汉子，从四人之间昂首而入。
这人目空一切，右手之中，还拿着一面五色锦旗，上面缀满了珍珠宝石，一经展开，登时宝光绚烂。
“奉五岳剑派左盟主旗令，刘正风师叔，金盆洗手事关重大，暂且延......延......延......”
他的话说到一半，忽然说不下去了。
眼睛死死瞪着刘正风手中的毛巾。
洗完了？！

第196章 费大侠此言，莫不是想要造反？
看着门口愣在原地的史登达，刘正风笑了笑。
“原来是嵩山派的高足，不知为何此时才至？”
不经意间，刘正风的称呼已经发生了变化，表明自己与江湖再无瓜葛。
而史登达见到刘正风已经完成了金盆洗手，脸色忍不住一黑。
不过想到自己师傅的谋划，他还是硬气起来，看向刘正风，质问道：“刘师叔，方才师侄明明已经亮出五岳令旗，并且出声阻拦，你为何还要强行洗手？”
“原来是五岳令旗驾到。”刘正风看向了史登达手中的令旗，却是笑着拱了拱手，“刘某现如今已经退出江湖，不便向令旗行礼，还望史大侠见谅。”
见刘正风不接话茬，史登达也是有些气急败坏。
正欲开口说些什么，忽然，一只大手搭在了他的肩膀之上。
史登达回过头一看，见是自己的师叔费彬，面色一喜。
“师叔！”
“嗯。”
史登达恭敬的行了一礼，费彬点了点头，随后看向了刘正风，“刘师弟倒是生的一张巧嘴，不过为了武林千百同道的性命，刘师弟这金盆洗手，还是往后延一延的好。”
此话一出，在场的江湖中人皆是疑惑不已。
这金盆洗手是刘正风一人之事，如何关系到武林千百同道的性命。
然而，刘正风却是眉头微微蹙起，想到了一种可能。
不过他面上还是不变，笑着问道：“刘某即已退出江湖，便不会再过问江湖事宜，费大侠何出此言？”
而这时，恒山派的定逸师太，也是有些看不惯嵩山派的行径，站出来仗义执言道：“刘贤弟金盆洗手，愿意去作那芝麻绿豆的官职，老实说贫尼也不以为然，只是人各有志，他爱升官发财，只要不祸害百姓，坏了咱们武林同道的义气，旁人也不能多加阻止。”
定逸师太这话虽然看似是在嘲讽刘正风贪恋富贵，但是在此时说出，却也是帮了刘正风一把。
“师太乃佛门中人，自然不懂他人的阴险狡诈。”费彬摇了摇头，上前两步，看着到场的江湖群雄，道：“各位不妨想一想，衡山派的刘三爷在江湖上也是响当当的一号人物，怎会突然自甘堕落，去做那朝廷的鹰犬？”
费彬没有见到刚刚发生在庭院中的一幕，现在贬低起朝廷来，自然不留余力。
但是庭院中的其他江湖豪杰闻言，确是不经意的退后两步。
费彬见到众人的反应，虽然有些疑惑，但为了计划能够顺利进行，还是继续道：“再者说，刘三爷这些年已经积累的万贯家财，还图什么朝廷的富贵？”
“而且洗手还如此匆忙，若是其中没什么不可告人的事情，在下是万万不信的。”
费彬的话虽然有针对刘正风的嫌疑，但却也说出了江湖人心中的疑惑。
名利双全。
刘正风便是加入朝廷，又能得到什么？
若是想要平静生活，恐仇家上门报复，这也说不通啊。
衡山虽然因为莫小宝的事情，已经从五岳第二的位置上跌落下来，但是莫大也算是五岳中前三的高手，有着此等高手，再加上刘正风本人的修为。
有什么人敢上门报复？
“费大侠，刘某好心邀请嵩山参加金盆洗手大会，尔等来晚了，刘某只当是路上有事耽搁了，不与你计较，但现如今信口雌黄，污蔑刘某，又是何居心？”
刘正风面色冰冷，毫不留情的喝问起来。
费彬却是不去理会刘正风的反应，见气氛烘托的差不多了，内力运转，朗声喝问道：“刘师兄，今日之事还是弄个清楚的好，我且问你，你与那魔教的东方不败暗中有什么勾结？设下了什么阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道？”
此话一出，在场的江湖豪杰皆是脸色一变。
自古正邪不两立，且不说日月神教与五岳剑派结仇百年之久，就是这厅中数百的江湖同道，少说也有半数，受过魔教的侵害。
这时听到费彬的话，下意识的看向了刘正风，要他给一个答复。
这东方不败不同于原著，乃是一年前任我行与方正大师交手过后，闭关潜修之前，安排的魔教教主。
虽已上任一年，但听说从来都没有下过黑木崖。
不过常言道新官上任三把火，这东方不败虽然有任我行的安排，但是魔教不同于正道门派，要想坐得安稳，不作出几件大事来服众是不可能的。
而这刘正风虽说不理门派事务，但是怎么说也是一派的副掌门，有资格接触五岳机密。
若是东方不败真的勾结了刘正风，五岳危矣。
而五岳剑派作为抵御魔教的第一道防线，若是倒了，那他们这些小门小户的武林门派还有好日子过？
须知，覆巢之下焉有完卵？
刘正风听闻，心中了然，但是面色却是不动如山，“费彬，你可不要血口喷人，刘某一生之中，从未见过那东方不败，所谓勾结，所谓阴谋又从何说起？”
“若是有证据，尽管拿出，但若是没有，想必便是在下不出手，这数百的武林豪杰，也要找你讨个公道！”
“若是没有证据，在下自然不会恶意栽赃。”费彬见刘正风还要死鸭子嘴硬，冷笑道：“我且问你，你是否认识那魔教长老曲阳！”
刘正风闻言，心中大骇，脸色也隐隐有些发白。
不过风一吹过手上的水渍，丝丝凉意提醒着他现如今已经不再是江湖中人。
当即心下一定。
反正他现在在江湖人的眼中已经是小人一个了。
既然如此，那还不如将这小人继续做下去。
想着，刘正风也不慌张了，淡定自若道：“五岳剑派与魔教结怨已久，这魔教长老曲阳，莫说是刘某，难不成费大侠不认识？”
费彬：？？？
他是这意思？
“刘正风，这魔教长老曲阳分明就与你交好，事到如今，你也莫要揣着明白装糊涂，还不如今早坦白，到时费某定然向掌门师兄求情，将你从轻发落。”
刘正风却是不屑一笑，“且不说在下并未与那魔教长老勾结，便是在下已经退出江湖加入朝廷，便是要打要罚，也是陛下降旨，费大侠此言，莫不是想要造反？”

第197章 破罐子破摔
“我......”
费彬一时哑口无言，承认也不是，不承认也不是。
若是承认了，那就是有造反之心。
便是朝廷不理会江湖事宜，但是针对犯上作乱的贼子，出兵围剿，江湖人也无法说朝廷的不是。
但若是不承认，那岂不是承认了刘正风此时已经不是江湖中人，那他接下来的计划又要如何进行？！
阳谋！
赤裸裸的阳谋！
就连苏木此时，看向刘正风，也是有些诧异。
本来他还以为刘正风会像是个傻子似的，如原著那般承认下来。
没想到刘正风现在竟然反将一军。
果然，眯眯眼的胖子就没有心不脏的。
支支吾吾了半天，费彬索性也破罐子破摔，心下一狠，想着先将刘正风擒下，再落实对方与魔教勾结， 到时候群情激愤，便是杀了刘正风，为了顾及江湖的安稳，朝廷也不会撕破脸皮。
当即，费彬大喝一声：“好你个刘正风，事到如今，你竟然还敢卖弄口舌之利，倒打一耙，待我将你擒下，盘问一番，好给江湖同道一个解释！”
说罢，他脚下一踏，身形向前冲去，同时抬手便是一掌。
反观刘正风，见到费彬竟然敢直接出手。
暗自也时松了一口气。
他还真担心对方掏出一些实质性的证据，毕竟他与曲阳交好乃是事实。
不过现在，既然对方出手了，那也就意味着对方根本就没有证据，只是在危言耸听，当即刘正风也是大喝一声：“呔！费彬，行僭越之事，不尊圣上，我原本看你是个江湖中人不与你计较，但现如今，你竟然敢袭击朝廷命官，我饶你不得！”
说罢，他脚下一扫，将放置金盆的茶几猛地踢飞，茶几连带着上面的金盆，一同撞向费彬。
费彬见状，也不躲闪，凌空一式劈空掌，将金盆打飞，同时以掌力将茶几震碎。
霎时间，碎木横飞。
费彬猛地冲出碎木，右手变掌为爪，朝着刘正风的脖子抓去。
然而刘正风身为宗师，即便是许久没有习武，却也不是等闲之辈，见费彬的动作，当即以指代剑，朝着费彬右臂的曲池穴刺去，正是三十六路回风拂柳剑当中的小落雁式。
衡山剑法，本就以轻灵迅猛出众。
此时刘正风又是以指代剑，虽说失去了长剑的优势，但手指灵动，却也使得剑招之中，多出了几分变化莫测，让人防不胜防。
待到刘正风的剑指落下，费彬却是猛地抽回了手掌，同时竖掌成刀，劈向了刘正风的手腕。
嵩山十三太保，费彬位居第三，仰仗的便是这一手大嵩阳神掌，掌势刚猛，掌力更是无坚不摧。
一掌落下，罡风阵阵，便是刘正风的手指，也隐隐感觉到了几分压力，此刻嘎吱作响了起来。
好在刘正风一开始便不想与之硬碰硬，当下招式变换，手指向上一转，斜刺费彬臂弯上的小海穴。
一指刺中，费彬当即便感觉到手臂一麻，不过就在右手酸麻的同时，费彬的左手，却是一掌探出，直接印在了刘正风的胸膛。
噔噔噔——
刘正风一连退出去四五步，地面上，清晰的显露出了四五个一寸多深的脚印。
“好一个大嵩阳神掌。”
刘正风擦了一下嘴角的鲜血。
“师傅，接剑！”
米为义见到自家师傅空手吃亏，当即将自己的配剑甩了出去。
刘正风闻言，飞身接住宝剑，而后潇洒落在地上。
长剑在手，刘正风的气势陡然一变。
一股锋锐至极的剑意，从他的身上弥散而出。
这费彬虽是嵩山派的高手，但却以掌法闻名，一手大嵩阳神掌更是闯出了‘大嵩阳手’的绰号。
反观刘正风，却是以剑法出众，先前空手对敌，虽然能够勉强招架，但却终究是以己之短攻彼所长。
此刻长剑在手，信心顿增。
“来战！”
刘正风低喝一声，提剑朝着费彬刺去。
三十六路回风落雁剑法在这一刻，尽数施展出来。
速度之快，旁人只觉得一道残影掠过，刘正风的剑好似同时化作了九柄。
九柄长剑无比凝实，竟是剑意所化，故而剑剑皆是实剑，剑剑皆朝着费彬的周身大穴刺去。
费彬也没有想到，以刘正风这般身形，速度竟然如此之快，一时间没有反应过来，只是以大嵩阳神掌挡下了六道剑意，余下的三道剑意化作利剑分别划过他的手臂、胸前。
最后一柄朴实无华的长剑，架在了费彬的脖颈之上。
感受到了脖颈上传来的寒意，费彬不敢轻举妄动，额头上也开始向外渗出冷汗。
“刘师弟，你当真要做的这般无情？”
费彬咽了口口水，看向眼前的刘正风。
“刘某无意寻嵩山的晦气，奈何费大侠咄咄逼人，刘某这也是无奈之举。”
刘正风的话说得十分委屈，如果不是他现在正将长剑架在费彬的肩膀上，说不得旁人还会以为他才是吃亏的那个呢。
费彬闻言，面色一冷，“既然如此，那刘师弟就不要怪为兄的不地道了。”
刘正风闻言，眉头微微蹙起。
紧接着便听费彬鼓起内力，朗声道：“两位师兄，出来吧！”
声音还在庭院中回荡，就听后院之中，忽然一阵骚乱。
随即便是数十道身影鱼贯而出，为首的正是嵩山十三太保中的托塔手丁勉，以及仙鹤手陆柏。
这群人无一例外，皆是嵩山派的弟子，而此时，一阵稚嫩的求救声响起。
“爹，救我......”
刘正风一阵分神，转过头看去，见到自己的小儿子，竟然被嵩山弟子抓在手中，无论如何挣扎，也是无济于事。
“你......啊！”
刘正风正要说些什么，可是被长剑架住脖子的费彬，却是趁着他分神，一掌劈在手腕，一掌印在胸膛，将刘正风打翻在地。
刘正风手骨断裂，长剑也是脱手而出。
费彬飞身接住长剑，随后一脚踩在了刘正风的胸膛，用剑抵住了他的胸口，轻笑道：“刘师弟，战斗还没有结束，可不能分心啊。”

第198章 举头三尺有神明
“卑鄙！”
刘正风怎么也想不到，对方竟然会动用如此卑鄙的手段。
竟然提前抓住他的老婆孩子用作要挟。
费彬却是不以为意，无所谓的笑了笑，“这叫兵不厌诈，刘师弟。”
“好了，现在该说说你和曲阳的事情了，老实招待，你的妻子儿女就会很安全。”
“刘某一生行得正坐得端，绝没有做过半点有损武林同道利益的事情，”刘正风声音无比坚定，咬了咬牙，“哪像你这卑鄙小人，挟持刘某家眷！”
“你这厮若是敢伤害刘某家眷一根头发，别说是刘某现如今是朝廷参将，便是在场的众位江湖豪杰，一拥而上，也定当会将你嵩山这一众恶贼剁成肉泥！”
刘正风这话不假。
虽说江湖和朝廷不对付，但是江湖人也有着自己的一套行为准则。
其中最为明确的一点，便是祸不及家人。
恒山派的定逸师太，为人正义，见此一幕便是秀眉微蹙，忍不住走上前来，“费师兄，江湖规矩，祸不及家人，你嵩山此举未免有些过分了。”
“师太，费师弟这也是为了武林众同道着想。”丁勉朝着定逸师太的方向拱了拱手，“丁某在这里向师太保证，刘师弟只要招认，那我嵩山便不会......”
“玩儿门儿，都看不下去了老子！”
丁勉的话还没有说完，就听得一阵破空声响起，目光扫去，竟是有一柄铁剑，斜刺里朝自己劈来。
不得已，丁勉只好停下了话，一个闪身，闪躲了过去。
再一看，那出剑之人，白须白发，脑门锃亮，分明就是泰山派的掌门，天门道长。
“天门师兄，你这是何意？”
丁勉的脸色并不好看，刚刚的那一剑若是他闪得慢了，恐怕他的一条手臂都要被斩断。
天门道长却是冷哼一声，没有解释，一连七剑再次点出，将临近的几名嵩山弟子手中的阔剑尽数折断。
将那些收到绑架的刘府家眷，护在身后。
他此举，并不是为了讨好刘正风，也不是念及曾经的江湖情谊。
而是看不惯嵩山的做法。
他这个人性子直、说话冲，所以平日里你见到他，他大概率是一副气哄哄的模样。
但是这样的人也有一个优点，那就是彻彻底底的正人君子。
无论刘正风做过没做过，你拿家眷要挟就是你的不对不对。
尤其还是在天门道长看到，朝廷的鹰犬让他们这些江湖中人闭嘴，都是用的硬实力，而不是阴谋手段，两者对比之下，天门道长的火气可以说是成倍增长。
而看见天门道长的做法后，丁勉的脸色更加难看了。
心中忍不住暗骂起来。
好你个天门，平日里与我等作对也就罢了。
现如今竟然还要与我等为难。
你已有取死之道......
正想着，丁勉的心神被一阵清脆的声音扰乱。
“五岳剑派内斗，究竟是左冷禅的一己私欲，还是其中有着更加不为人知的阴谋。”
“嵩山派又为何，宁可挟持刘正风的妻儿子女，也要让刘正风承认，那本就子虚乌有的事情，这一切的背后，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，接下来就由笔者，进行深入探访。”
丁勉转过头去，就见到一个身穿湖绿色衣裙的女子，手中拿着纸笔，尽管刀架在脖子上，手指也没有丝毫颤抖。
反观丁勉，在听到这些话后，拳头猛地攥紧，看着那女子，咬牙切齿道：“让她给我闭嘴！”
“是！”
嵩山弟子万大平点点头，屈指成爪，指尖之上隐隐有内力流转，却是那左冷禅参照少林龙爪手所钻研出来的一门上品武学。
“碎石爪！”
万大平毫不留情，猛地朝慕容子的咽喉抓去。
慕容子却是不闪不避，依旧笔耕不辍。
可就在万大平的手指即将触碰到她脖颈的一刹那，一道金光显现，将万大平的手掌隔绝在外，不得寸进。
“怎，怎么回事？！”
万大平此刻是又痛又惊。
痛的是手指，惊得是眼前一幕。
而就在他发出这道惊呼的瞬间，天空之上，那已经有些弥散的乌云，再次汇聚起来。
“有没有听说过一句话，人在做......”
“天在看。”
伴随着一道青年男子的声音，天空中划过一道霹雳雷光，好似一柄划破长空的利剑，又好似天神的怒吼，伴随着无穷威势，以一种迅雷不及掩耳的速度，猛地劈落。
“不......”
“轰隆！”
万大平恐惧的声音才刚刚响起，从天而降的雷霆便将他与慕容子一同吞噬。
随后才是一声震耳欲聋的雷声。
夺目的雷光，让在场众人忍不住偏开目光。
他们无法看清雷霆之中发生了什么，不过也大致能够猜测出来，直面威力如此强横的雷霆，里面的人绝对不会有半分生还的可能。
不过，正当他们这个想法升起。
雷光消散，只见正中央，躺着一具焦黑尸体，旁边则是一个身穿湖绿色长裙，依旧靓丽，哪怕是头发丝都没有受损的貌美女子。
她手中拿着纸笔，一边念叨，一边书写着。
“嵩山派弟子，意图对一手无缚鸡之力的弱小女子，行不轨之事，竟惹得天神发火，降下雷霆。”
“真可谓是，万事劝人休瞒昧，举头三尺有神明。”
声音落下，湖绿色长裙女子笔墨一顿，美眸扫过身旁其余的嵩山弟子，“你们，还打算助纣为虐么？”
闻言，一个个嵩山派弟子，互相看了看，下意识的便要将长剑丢在地上。
可就在这时，仙鹤手陆柏，却是眉头一竖。
“废物！”
“一点小把戏就将你们吓成这样。”
陆柏虽然同样瞳孔剧烈收缩，但却没有像是那些嵩山弟子一般。
同时他也知道，在这时候，若是再不做出点什么，这群弟子就真的要战意全无了。
当即，陆柏的目光扫向一众嵩山弟子，见到一个已经将手中阔剑丢在地上的瘦弱弟子，运起力道，猛地一掌拍去。
“啊——”
只听一声短促的惨叫响起，又很快停歇，那中掌的弟子倒飞而出。
足足飞出去十数米，才砸在墙壁上，停了下来。
余下的嵩山弟子循声看去。
只见那弟子已然是气息全无，灼热的掌力透体而过，将其背后开了个大洞，破损的衣服下面，是一片焦黑、隐隐还能嗅到些许焦味的身体。
“退后一步，死！”

第199章 噬心散
嵩山弟子听到陆柏冰冷、没有丝毫感情的声音，忍不住打了个哆嗦，旋即目光再次看向了那身穿湖绿色衣裙的女子。
相比之下，还是这一位好惹一些。
当然，这仅仅只是一方面，另一方面，他们的家人还在嵩山，若是不战而退，自己死了倒也无妨，关键是左冷禅也不会饶过他们的家人。
反倒是战死了，他们的父母亲人还能得到一笔不菲的抚恤金，安享晚年。
想着，这群人的目光逐渐变得坚定起来。
而这时，又听陆柏开口：“你们去抓刘正风的家眷，这妖女由我来对付！”
众弟子闻言，眼中的希望又多了几分。
只是去抓家眷，应该没什么危险吧。
这样想着，嵩山弟子手中的剑刃，对准了一旁的刘府家眷。
陆柏见状，满意的点点头，随后脚下一踏，借着反冲之势，猛地朝慕容子的方向冲去。
慕容子刚才的那道攻击，虽然在他的心中留下了极深的阴影，不过却并不能影响他的判断。
以宗师的眼力，陆柏不难发现，慕容子之所以能在雷霆之下安然无恙，全是仰仗了她体表的那层金色薄膜，现如今，承受了一次雷霆重击，那护体金光已然是裂痕遍布，摇摇欲坠。
这种情况下，只要他能快速的接近对方，那对方便不可能再次释放那种手段。
然而，就在他冲出去的瞬间，同样有一道身影闪身而出。
那人隔空一掌，朝着半空中的陆柏劈去。
灼热的内力，裹挟着部分天地元气，在半空中凝聚成为一道刀罡。
刀罡斩下，肉眼可见的，虚空都有些扭曲起来。
足可见的这一刀的温度之高。
陆柏身为宗师，自然察觉到了空气中的变化，他眼角余光一扫，见到出手之人仅仅只是个先天，心中升起了一丝不屑。
随后没有丝毫犹豫的，他直接释放出了护体罡气。
宗师境的护体罡气， 即便是他没有修炼内功绝学，抵挡先天境高手的一击，那也是轻而易举。
半空中，那道刀罡直接命中陆柏的身体，然而，撞击在护体罡气上，只是传出了一道碎裂的声音，便没有丝毫停滞，直接碎裂化作了最为寻常的天地元气，弥散无踪。
不过，在那天地元气之中，仿佛还包裹着一些粉末。
颜色并不重，也没有气味，就好像是清晨的薄雾，甚至比薄薄的雾气还要难以察觉。
这一点粉末并没有像是刀罡那般破碎后随风飘散，反倒是附着在了陆柏的护体罡气上，而后开始飞快的蚕食起来。
护体罡气不同于寻常护甲，因为是天地元气与武者内力共同构成，所以一旦承受攻击，有所消耗，都会加剧武者的内力输出。
所以在这粉末状物品黏着在护体罡气上的瞬间，陆柏便察觉到了。
瞳孔不禁猛地一缩。
如果说刚刚的雷霆，让他心中惊骇不已。
那现在这就属于是人在面对死亡时本能的恐惧。
“腾——”
没有丝毫犹豫，陆柏脚下一点，直接放弃了已经近在咫尺的慕容子，一连向后退了五六丈远，直到身边没有任何人后，内力开始不要钱的释放起来。
顺着周身各大窍穴，仅仅只一息时间，就已经消耗了约莫三分之一的内力。
短时间消耗了如此之多的内力，饶是陆柏脸色也变得惨白起来，不过他那惨白的脸上，却露出了一抹轻松。
再看地上，原本那平整的青石地面上，此刻已经被他刚才释放出去的内力，侵蚀出了无数好似绿豆大小，但却深不见底的坑洞。
“唐门噬心散！”
陆柏忌惮的看向了劈出刚才那一道刀罡的身影。
怪不得，那道看起来威势无匹的刀罡，竟然一碰就碎，原来真正的杀招，藏在刀罡之内。
“嘛，可惜了。”
聂紫衣见到自己的招式没有对陆柏造成太大的影响，不免有些失望。
毕竟，噬心散，乃是她师父在前往蒙元之前，给她用来防身的东西。
据说是唐门修炼一门毒功时所需要的东西，极其稀有不说，毒性也极为猛烈。
最重要的一点，噬心散专破护体罡气，并且不同于其他毒药，噬心散的毒，能够与中毒者的内力融为一体，若是吸入噬心散，毒素便会随着内力一同，游走在四肢百骸。
直到将武者的经脉尽数摧毁，在人最痛苦的时候，再夺走人的性命。
端称得上是毒辣无比。
不过，这种毒药强则强矣，但却有一个重大弊端。
那就是敌我不分。
即便是使用者，一个不慎，也有可能中了噬心散之毒。
所以，即便是唐门之人，也轻易不会使用这种毒药，更不会以内力发动。
像是聂紫衣这样，将噬心散之毒藏于刀罡之中的，却是闻所未闻、见所未见。
另一边，在听到噬心散后，唐门弟子脸上满是诧异之色。
能和内力一起使用的，那还叫噬心散？！
你怕不是在逗我。
他们唐门之中，虽然流传着噬心散可以修炼毒功一说，但是上一个练成的人，都可以追溯到二百年以前了。
唐门自己都觉得那只是个传说，你一个外人比他这个唐门嫡系还要懂？
要不是现在不合时宜，对方又是嵩山派的太保，他都要上去嘲讽一波了。
不过一边想着，他看向聂紫衣的方向，眼中又流露出一丝向往。
虽说他也觉得不可能，但若是对方真的掌握了，可以将噬心散藏于刀罡之中的功法......他们唐门要是得到了这门功法......是不是就能弥补一下二十几年前，暴雨梨花针制作图纸丢失的损失？
这名唐门弟子正想着，只听庭院之中，再次传来了一阵声响。
“不想他死的话，就束手就擒！”
江湖人闻声看去，只见嵩山派的费彬，不知何时将刘正风提起，以长剑架在他的咽喉，对着慕容子以及聂紫衣开口喝道。
不过，费彬的声音才刚刚落下，一道俊秀但却有些懒散的身影，便缓缓走出。
他扣着耳朵，旋即还将扣完耳朵的小拇指，放在嘴边吹了一下，揶揄的看着费彬，道：
“挟持朝廷参将，威胁锦衣卫副千户......”
“我可以理解你嵩山派想要造反么？”

第200章 打死说明有罪，打不死说明罪不至死
听到苏木的话，这一次，费彬没有开口。
他在犹豫。
与刘正风不同，刘正风就是退出了江湖，加入朝廷。
但他曾经毕竟是江湖人，即便是金盆洗手了，他们来找刘正风的麻烦，大不了传出去就说他们嵩山坏了规矩。
事后证明了刘正风果然勾结魔教，损失的这点名声轻而易举就能挽回。
至于朝廷那边，册封一个勾结魔教的江湖人士为参将，难免会影响皇帝的名声，自古皇家便在乎颜面，所以这件事情，最后也会不了了之。
所以他打、偷袭刘正风，都可以肆无忌惮。
但是苏木的情况和刘正风不同。
苏木是正经锦衣卫，刘正风又是刚委任的参将。
挟持参将去威胁两个锦衣卫。
那这件事就不是江湖事了。
比起颜面，皇家更在乎威严。
锦衣卫是天子卫队，在外行动本就代表着皇家威严。
若是纠缠起来，最后他们嵩山都要面临灭门之祸。
朝廷的势力，可从来都不是一个小小的嵩山派可以抗衡的。
“大人说笑了，在下也不过是开个玩笑，开个玩笑。”
费彬尽管后槽牙都要咬碎了，但却不得不强颜欢笑，同时将长剑从刘正风肩膀上移开。
刘正风感受到脖子处的寒意消失不见，冷哼了一声，倒也没说什么，而是跑到了自家妻儿子女的身边。
“你们没事吧？”刘正风关切道。
“没，多亏了这几位锦衣卫的大人。”刘夫人摇摇头，将怀中的护身符拿了出来，又指了指一旁的聂紫衣与慕容子。
刘正风看到符箓时，还有些疑惑，不过想起慕容子能够以凡人之躯，硬抗天雷。
其身上的那层薄薄金光，或许正是这符箓在发挥功效。
毕竟他刘正风也在这衡阳城生活几十年了，这些年，也多多少少了解过一些传闻。
每逢大旱，都会有一位老神仙，从雨母山上走下，以符箓之法，行龙王手段。
当即，刘正风恭恭敬敬的，朝着聂紫衣与慕容子两人，躬身行了一礼，又朝着苏木行了一礼。
随后又抬起了手，朝在场的众位武林同道，拱了拱手，道：“诸位武林前辈、同道，刘某自认这一生，也算是行得正坐得端，仰不愧于天，俯不怍于人。”
“今日，刘某愿意在此起誓，此生决没有做过任何危害武林同道的事情，未来也绝不会去做，天地日月可鉴！”
话音落下，刘正风看向了费彬等嵩山一干人等，面容不变，声音却冰冷无比，“至于嵩山派的众位高手，若是搜集到了刘某危害武林同道的证据，烦请亮明，若是无凭无据就要拿刘某的妻儿子女强逼刘某认罪，就算是刘某答应，朝廷、江湖同道，也不会答应！”
刘正风字字铿锵，仿佛每一个字都砸在了嵩山派一众人的心头上。
费彬的脸色很难看，他明白，经此一事，未来几乎不可能再从刘正风的身上找到机会了。
毕竟，他们嵩山现在的名声，信誉，已经不足以让江湖众位同道，忽略一些不合理的地方，从而无理由的相信他们。
而且事到如今，木已成舟，有着锦衣卫为刘正风撑腰，他们再继续留下去事情只会变得更糟。
费彬只得无奈的一拱手，声音好似从牙缝中挤出来的一样：“费某知道了。”
说罢，他朝自家弟子挥了挥手，“我们走。”
然而，就在他一行人准备离开的时候，苏木的声音却再次响起。
“就这么走了？”
听到这声音，费彬抬起的腿，再次放了下来，转过头，面容有些僵硬，但还是强挤出一丝微笑，“大人，还有什么事吗？”
苏木见到他这副模样，心中觉得有些好笑。
“我说过了吧，挟持朝廷参将，威胁锦衣卫，这是谋逆的死罪！”
他在死罪上重音咬得很重。
费彬等人的脸色一瞬间变得难看极了。
难不成这锦衣卫想要赶尽杀绝？
虽然想要打骂出口，但是为了嵩山的百年基业，费彬只得将怒火压下，问道：“那不知道大人想要我等怎么做？”
此话一出，费彬又看了看在场的江湖众位同道，希望他们能够给苏木一些压力。
毕竟，苏木要是处死了他们，这些江湖人面子上同样不会好看。
不过，他却是不知道，在场这些江湖人，除了那些高手，余下的有一位算一位，皆是被苏木以天雷震慑住了。
若是嵩山占着理还好。
可问题是，嵩山的所作所为，让他们即便是开口，也无从下嘴。
最终，还是定逸师太站了出来，朝苏木的方向行了个佛礼，“阿弥陀佛，贫尼恳请苏大人，饶恕嵩山一众弟子的性命。”
苏木闻言，扫了她一眼，笑道：“既然如此，那便给师太一个面子。”
闻言，费彬几人皆是眼前一亮。
可还没等几人说些什么，就听苏木继续道：“力士安在？”
此话一出，嵩山派的人都愣住了，在场的江湖人也都愣住了。
力士？
这个锦衣卫还带了力士过来？
这些江湖人虽然对朝廷没什么好感，但是锦衣卫、六扇门，这等暴力组织，平日里难免与江湖人打交道。
所以这群江湖人也或多或少的了解过锦衣卫内的编制。
锦衣卫的官职，是从从七品开始，也就是小旗。
然而在小旗之下，却还有着一群将军、校尉、力士，供锦衣卫差使。
莫不是这副千户是在叫他们？
正当他们疑惑间，一道金光忽然在苏木面前的虚空亮起。
随后在众人惊骇的目光中，只见金光里缓步走出了一队黄巾力士。
这群人仿佛是从一个模子里刻出来的，各个面若红玉、须似皂绒，身高一丈有余，仿佛一尊小巨人，肌肉虬结，好似有千斤力量傍身。
黄巾侧畔，金环日耀喷霞光。绣袄中间，铁甲霜铺吞月影。设在坛前护法，每来世上降魔。
力士出现瞬间，朝苏木拱手问道：“先生有何法旨？”
苏木笑了笑，眼睛扫向嵩山一众人。
这一瞬间，费彬、丁勉、陆柏，三位宗师强者的感知，皆是察觉到了一股莫名的寒意，就像是有什么不妙的事情即将发生。
就听苏木的声音响起：
“拖出去，每人二百大板，打死说明有罪，打不死说明罪不至死，让他们原地滚蛋。”

第201章 余沧海：我啷个晓得你是傻个。
“是！”
力士拱了拱手，随后二十余位黄巾力士，转身看向了嵩山派的方向走去，他们迈着大步，双臂挥动起来虎虎生风。
光是这份威势，便已经不逊色江湖上那些横练高手了。
要是让他们打上二百大板，那还有活路？
想着， 一些承受不住心理压力的嵩山派弟子，转身就要逃跑，然而，步子还没有迈出去两步，就被一只大手，捏住了脖子。
“放，放开我！”
“师叔，师叔救命啊！师叔！”
弟子们挣扎了一番，却发现这些黄巾力士的力量，远不是他们可以抵御的，无奈之下，只好朝费彬三人投去目光。
费彬三人见状，眉头竖起，呼吸也变得急促了几分。
显然是气得不轻。
然而，苏木几人的实力，又不是他们能够抵抗的，除非在场的江湖人合力对抗，不然根本就没有胜算。
但问题是，他刚刚都示意的那么明显了，这群江湖人里也只有定逸师太这个好心肠站了出来。
结果已经显而易见了。
“费某认罚！”费彬无奈叹了口气。
“我等也一样。”陆柏和丁勉也好似认命一般。
他们怎么说也是宗师，有着浑厚内力护体，二百大板还要不了他们的命。
倒是这些弟子，恐怕没几个能活下来。
不过今天这种情况，要是不死几个人，貌似还真无法善终了。
左右不过是一些弟子，死也就死了吧。
想着，费彬三人没有反抗，跟着黄巾力士，走出了门外。
嵩山弟子见到自家师叔都这般了，也不好继续开口，只得认命。
不一会的功夫，就听到外面传来的一声声惨叫。
定逸师太闻声，眼观鼻鼻观心，默默念起了超度的经文。
她没有继续再劝，毕竟她和苏木之间并无交情，对方愿意给她这么面子，已经让她有些意外了，又怎能不知分寸。
不过她却是不知道，自己的这一句话，不但是在给嵩山求情，也是给了苏木一个台阶。
苏木明白，江湖虽说不至于铁壁一片，但若是朝廷没有一个明确的正当理由，公然剿灭一个正道门派。
最终的结果，或许并不美好。
就像是去推不倒翁，施加多大的力，就会赢来多大的反弹。
而现如今，朝廷又大敌在外，只要江湖人不做的太过分了，就不会选择内斗来耗损国力。
但是朝廷的威严又不能受损。
这其中，便是需要一个度的把握。
苏木所招来的这些黄巾力士，虽说力量大了些，但是打起板子来也不会全力以赴。
二百板子，对宗师而言，无甚大碍。
对那些嵩山弟子虽然足以致命，但是嵩山派也不会为了几个弟子，公然和朝廷叫板。
这样，朝廷的威严保住了，嵩山也不会狗急跳墙。
便是最好的结果了。
二百板子很快就已经结束，听着门外的声音消失，刘正风也知道，已经丢尽了面子的费彬几人，不会在回到庭院中。
当下心满意足的笑了笑，朝众人拱手，就要让府中的家丁大摆宴席。
不过就在这时，丐帮的人群之中，忽然传出一道浑厚的声音：“刘参将且慢！”
刘正风闻声看去，见到是丐帮四大长老之一的恭长张，疑惑的问道：“恭长老，不知还有何事？”
恭长张拱了拱手，踏前两步，如剑的目光扫向了青城一众人的所在，“余观主，不知可否站出来一谈。”
余沧海虽然心中疑惑，但还是走了出来，操着一口四川话道：“不知恭长老，找在下有何贵干？”
他的态度还算不错，但是恭长老看到他这张假笑的脸，却没有什么好脸色，冲着身后喊道：“平之，出来！”
听到这个名字，余沧海心中一慌。
看向那丐帮之中，正缓缓走出的一道白面小生。
虽然衣着与往日发生了极大的变化，但是经恭长张这么一说，眼前之人的容貌，和余沧海脑海中的那名世家公子容貌，一经比对，竟是有七八分的相似。
莫不是这人......
林平之听到自家师父的声音， 快步走出，先是对自家师父行了一礼，又朝着周围群雄行了一礼，最后才看向了余沧海的方向，一字一顿道：“余沧海，你还认得我吧！”
声音中的杀意和恨意，没有丝毫掩藏。
在场的江湖人闻言，无不疑惑。
慕容子听到林平之的声音，也仿佛是嗅到了大瓜的味道，连忙换了一张纸，做好了记录的准备。
虽说这些天下来，她已经搜集到了很多的素材，但是没人会嫌稿子多不是？
听到这熟悉的声音，余沧海心中的猜测更是得到了验证。
这龟儿子果然就是当初逃跑的林平之。
不过现在锦衣卫当面，他还是故作镇定道：“我啷个晓得你是傻个？”
“你不认得我？哈哈哈哈！”见余沧海也有装傻充愣的一天，林平之仰天大笑，笑声将歇，声音越发悲凉，“你既然不认得我，那为何月余前，要灭我福威镖局满门，杀我父母？”
“你敢说不是为了那辟邪剑谱！”
林平之话音落下，在场的江湖人皆是一惊。
灭人满门？
这等事情，即便是在江湖上也不多见。
同时，一部分江湖人，将目光看向了苏木所在的方向。
镖局不同于门派，是介于普通人和江湖人之中的一类存在。
若是走镖之时死伤，则按照江湖人处理。
但是被灭满门......
满门是什么含义？
除了父母妻儿，还包括家中的丫鬟仆役。
他们很想要看看，这位锦衣卫的副千户，想要如何处理。
不过，当他们看向苏木的时候，后者却是饶有兴致的打量着林平之与余沧海，并没有要管的样子。
余沧海却是依旧不接话茬，看着林平之，道：“你娃咋个瓜错错的喃？又认不倒你，啷个要诬陷老子？”

第202章 岳不群的提议
余沧海现在是又惊又喜。
喜得是林平之自己跳出来了，省得他费大力气去寻找。
惊的是林平之跳出来的不合时宜。
前脚嵩山派的人才刚被打了板子，后脚他这就被传出了灭人满门。
虽然这是事实，但是他坚决不能承认。
不然，鬼知道这个丧心病狂的锦衣卫，会做出什么样的事情来。
要知道，灭人满门，尤其还是将镖局上下，无论男女老少，哪怕是家丁杂役都没有放过，这其中难免有不少的普通人。
而朝廷最忌讳的，便是江湖人残杀普通人。
一旦逮到，决不轻饶。
更不要说现如今，武林同道也尽数在场，若是承认下来，他余沧海还不如直接用松风剑法自杀好了。
不承认，坚决不能承认！
林平之却是牙齿咬得嘎吱作响，恨不得上去一巴掌打死这个不要脸的。
敢做不敢当，你算什么江湖豪杰？
刘正风：感觉有被冒犯。
余沧海则是眼观鼻鼻观心，不再去与林平之争辩什么。
身为一根老油条，他甚至说得越多，错得就越多。
在这种时候，装死不说话，便是最好的做法。
你说我余沧海杀了你全家，有证据么？
他自认做得很干净，或许留下了些蛛丝马迹，但那也需要到福州才能查证。
此地距福州千里之遥，是你林平之能0够将证据带来，还是能将在场的一众江湖人带去福州？
事实上，林平之也的确没有将证据带在身上。
因为除了最先的那几个镖头是被余沧海以青城派独有的摧心掌击杀，剩余的，不知为何，皆是以他林家的辟邪剑法击杀。
这也就导致了林平之现在有些说不出话来。
前者，余沧海的儿子毕竟死在了他的手中，人家上门报复，杀几个涉事的镖头，也在情理之中。
后者，余沧海怎么会林家的辟邪剑法？逻辑上有些说不通。
见林平之说不出话来，恭长张也眉头一皱。
倒不是怀疑自己的弟子欺骗了自己，而是有些不喜余沧海这副装傻充愣的模样。
江湖人，向来都是敢作敢当，像余沧海这般，又是何道理？
不过，还没等他站出来叱骂余沧海是敢做不敢当的孬种时，一众无甚名声的江湖侠客之中，缓步走出了一个长衫儒雅的中年男子。
此人虽已步入中年，但却面若冠玉、一脸的正气，轻袍缓带，右手摇着折扇，神情甚是潇洒。
他缓步来到了林平之身前，大约五步，距离余沧海也不远，手中折扇倒转，拱手道：“两位，不知可否听在下一言？”
“原来是岳先生。”余沧海这次没有直接无视，见到是岳不群出面，起身拱了拱手。
这岳不群的武功，在偌大的江湖上，算不得多么出彩，但名声却是一等一的好。
有【君子剑】之称。
这也和他平日里待人处事的行为有很大的联系，他名字虽然叫作不群，却十分喜爱朋友，藉藉无名，或是声名不甚清白之徒，只要过来和他谈话，岳不群皆是丝毫不摆出华山派掌门，高人一等的架子。
所以岳不群开口，在场的人大都投过来目光，想要看看这位岳先生，该如何评理。
就见岳不群微微一笑，“余观主，这位小兄弟，两位的恩怨，在场的武林同道或许知晓只言片语，或许一点也不知道，小兄弟如若没有证据，恐怕在场的江湖同道，也不能凭借你的一家之言，为你主持公道。”
此话一出，余沧海的嘴角微微上扬。
林平之却是攥紧了拳头，对眼前之人的好感，陡然降了一大截。
可还没等他开口，岳不群便继续说道：“我看不如这样吧，小兄弟既然已经加入丐帮，那不如由令师，在下、余观主，三人与你一同前往福州，若是有证据证明是余观主杀了你的全家，那在下便可以为你主持公道，如何？”
岳不群的语气依旧是在询问。
不过余沧海和林平之的表情，却好似调转过来一样。
林平之原本对岳不群的好感已经降成了负值，听到这话， 又陡然提高了一大截，不说亲密，也至少达到了友善。
余沧海却是搞不明白岳不群想做些什么，不过一想到林震南夫妇已死，唯一剩下的线索，便是林平之，且当初林远图，便是在福州发迹，那辟邪剑法想必也藏在福州。
当下，他也没有什么拒绝的。
“既然岳先生都开口喽，那老子就陪你龟儿子去福州一趟，不过，到时候若是没有证据，别想着给老子打麻轧符儿。”
打麻轧符儿是蜀地方言，是蒙混过关的意思。
林平之作为一个地地道道的福州人，自是不懂，不过他也大致能明白余沧海话中的含义，冷笑道：“我当然不会怕，倒是你，到时候别像个风头狗似的。”
风头狗也是林平之那的方言，形容人慌张的样子。
余沧海听懂了，虽然气得牙根痒痒，但是却没有在大庭广众之下显露出来。
两人年纪相差甚大。
说是前辈与晚辈在再合适不过。
这时候，他这个前辈表现的多大气，就会显得林平之这个晚辈多么的咄咄逼人。
见两人都同意了自己的提议，岳不群脸上的笑意稍浓了一些，转过头看向了丐帮的恭长张，道：“不知恭长老意下如何？”
“岳先生开口，老头子自然是举双手赞成。”恭长张笑哈哈的说道。
一开始岳不群开口的时候，他还真以这家伙想要帮余沧海说话，有些不满。
但是听到后来岳不群愿意亲自与他们一同前往福州，为的却仅仅只是帮助一个不相干的小辈主持公道，恭长张心中的那些不满，就尽数转化成为了愧疚。
是他以小人之心度君子之腹了。
至于岳不群会不会有什么其他想法，恭长张则是想都没有想过。
这可能就是声望高的一个好处吧。
就像是坏人做了一件好事，别人就会以为他另有图谋。
而若是好人做了一件坏事，别人就会认为他有什么难言之隐。

第203章 向使当初身便死，一生真伪复谁知？
见恭长张也答应了下来，岳不群又看向了苏木的方向，耐心询问道：“苏副千户以为如何？”
苏木闻言一愣。
这事和他还有关系？
不过很快，他也就反应了过来。
满门尽灭，难免会牵扯到普通人。
岳不群这是在顾忌朝廷的态度。
人家可以不表态，但是你不能不问。
就是这么个道理。
当然，这是建立岳不群是个君子这个基础上所做出的解读。
但想必岳不群的为人，在某个世界已经人尽皆知了。
那这句话是不是又可以这么解读。
岳不群这是在给苏木挖坑。
如果苏木回答同意岳不群的提议，但却没有派人一同前去，就会凸显江湖人更重情义，而朝廷只是做做样子。
如果苏木的回答是同意岳不群的提议，并且派人一同前去，那也是理所应当的事情，毕竟不允许江湖人滥杀无辜，本就是朝廷的规定。
至于岳不群究竟是怎么想的，苏木就不得而知了。
不过无论开口的是谁，苏木回答都会有且只有一个：“嗯，岳先生的提议很棒，我锦衣卫日前便已经着手展开调查，若是岳先生此行有所发现，可以告知当地衙门，我锦衣卫感激不尽。”
“大人言重了。”
岳不群微微一笑。
“应该的。”
苏木同样微微一笑。
对于辟邪剑谱苏木是没什么兴趣的，毕竟他就算是用武器，那也会是个刀客，而不是剑客，并且掌握八奇技的他自然知晓，任何能够速成的功法，往往都伴随着强烈的副作用。
为什么原著之中，林家祖宅会满是佛经？
其根本便在于辟邪剑法太过邪门，即便是割去烦恼根，修炼到最后，也难免会让人变的妖邪异常，须用佛经压制，方才能守住本心，不会成为一个被杀意冲昏头脑的妖邪。
不过话又说回来，这门功法他或许用不上，但却可以用来笼络一下西厂。
这些天下来，苏木也大致参悟透了刘正风的舔功。
其根本便在于两点。
一，刘正风有实力。
二，刘正风有价值。
有了这两点，他刘正风舔谁自然都是无往而不利。
用更简单的话概括一下，就俩字，砸钱。
无论是谁，见面就有见面礼。
轻则一二百，动辄一两千。
这手段，苏木自认是学不来，毕竟他这小门小户的，攒出的身家在京城买俩大宅子都不够，更不用说拿来贿赂了。
而且，苏木平日里结交的一些人，也不是用一二百两银子就能贿赂的了的，后面再加个万还差不多。
不过，刘正风的价值是钱，是因为他有的是钱。
苏木的价值不是钱，是因为他穷......是因为他的价值，要凌驾于钱之上。
就拿最有用的来说，医术。
凭借着通天彻地的医术，京城里但凡有点名声的大人物，基本上都欠过他的人情。
这便是一大笔无形的财富。
不过，医术的价值，也有其局限性。
一般而言，高手很少有得绝症的，像是汪直那般，终究也只是个例。
像是自家上司青龙，如果不是苏木还掌握着通天箓，想要获得对方的好感，还真不是一件容易事。
所以，即便是辟邪剑法对自己并无大用，苏木也打算派人去将那件记录着辟邪剑法的袈裟弄到手。
至于派谁前去，他心中已经有了人选。
时间匆匆，先后吃到了嵩山、青城两派的瓜，众人又吃了酒席，便纷纷离去了。
苏木也是一样。
这次他出来的时间已经够长的了。
若是再不回去，他的医馆估计就真的要关门了。
所以，在当天下午，苏木便乘坐着马车，朝着京城的方向驶去。
......
......
与此同时。
途经数日，沈璧君和徐姥姥，也是从无垢山庄，一路走走停停，终于是回到了大明湖畔。
距离沈家庄也仅仅只有十几里的路程。
车厢中，沈璧君有些忍不住，掀开帘子想要看看还有多远的距离。
毕竟，再渴望自由的鸟儿，也终归恋家的。
更不要说沈璧君了。
尽管在以前，她曾经无数次向往外面的世界，但是这一次出去了半个月，她还真有点想家了。
尤其是距离家越来越近，这种想家的情绪，也越发的浓郁。
当她探出头去，远远向前眺望，虽然依旧看不真切，但是却也能依稀看见沈家庄的轮廓。
然而，那看似与往日没什么两样的沈家庄，现如今，确实有些奇怪。
但沈璧君又一时之间，看不出哪里奇怪，想了想，她对着徐姥姥问道：“姥姥，现在是什么时辰了？”
徐姥姥看了眼天色，心中稍稍估算了一下，“约莫申时三四刻了吧。”
徐姥姥不同于沈璧君， 她作为沈家庄半个管事的，说不上天天出远门，但是这几次与无垢山庄的交接，都是她来负责的。
所以即便是在沈家庄生活了几十年，她心中的思念情绪，也没有沈璧君这般浓厚。
自然没有去关注沈家庄的变化。
沈璧君听闻了时间，再次看向沈家庄的方向，在两人对话的时间，马车又向前驶出了一段距离。
那原本还有些模糊不清沈家，真切的呈现在了沈璧君的眼前。
白墙黛瓦、虽不似无垢山庄那般恢弘大气，但也算是古香古色，别具一格。
聚精会神的看了两息，沈璧君终于是发现了不对的地方。
申时又称哺时。
乃是百姓吃饭的时间，沈家虽说是武林世家，但却也不例外，一日两餐，早食在辰时四刻，夕食在申时四刻。
不过，虽然吃饭的时间是四刻。
但实际上，家丁仆役要在至少两刻钟之前，着手准备。
而在伺候完主人吃饭后，家丁们才会继续起炉灶，做自己的晚饭。
也就是说，一般沈家庄的炊烟，要从申时初，一直到申时六刻，甚至是七刻才会消失。
而现在的时间，按照徐姥姥所说，最多也就是申时四刻。
但是沈璧君却没有在沈家庄的上空看到炊烟的存在。
这显然是不正常的。
“姥姥，我们......”

第204章 沈家庄被灭！沈璧君香消玉殒？
马车渐渐靠近，沈家庄也越来越清晰。
直到最后的一小段路程，沈璧君已经能够清晰的看清沈家庄的匾额。
不过与以往不同，此刻的匾额仅剩下一半，断口极为平整，另外一半却是不知去向。
而仅剩的这一半，也是布满了细微的裂痕，脏兮兮的，勉强能从中看见一个沈家庄的大门，也缺了半扇，另一半也是敞开的，风一吹，嘎吱声听得人心烦意乱。
沈璧君再也忍不住了，急匆匆的跑下了马车，徐姥姥见状，赶忙将她拦了下来。
“等等。”
“姥姥......”
沈璧君还想要说些什么，可是话才出口，一张人皮面具就被盖在了脸上，边缘处，徐姥姥还帮忙认真按了按，保证人皮面具不会掉落，这才松开了她。
“走吧。”
徐姥姥的声音之中，也透露着一抹愁苦。
脸上同样覆盖着一张人皮面具。
沈璧君也是明白了过来，没有继续开口，而是与徐姥姥一同，缓步迈进了沈家庄。
整个沈家庄上下，没有半点声音，有的仅仅只是满地的尸体，以及大敞着的门窗，库房之类的地方，更是半点金银都没有。
沈家的藏书楼也被翻的乱七八糟，一些武功秘籍尽数消失不见。
藏兵室也是如此。
很难想象，沈家庄究竟是遭遇了怎样的洗劫。
沈璧君见到尸体中，一位满头银发，隐隐有些发臭的老妇人，忍不住掩面痛哭了起来。
“奶，奶奶......”
徐姥姥在一旁，也是鼻头有些发酸，眼眶很快就红了起来。
不过就在这时，门外却再次传来了一阵吵闹的声音。
“都不知道被人洗劫过多少遍了，咱们来还能有收获吗？”
“怎么说沈家也是传承了二三百年的世家，说不得有些暗门、密室还没被发现呢？”
“要是能遇到一些机缘，说不得哥几个也能在江湖上闯出一些名声来。”
外面的对话声由远及近，眼看着就要来到了沈璧君二人所在的院落，徐姥姥眉头一蹙，拍了拍沈璧君的肩膀，不过后者现如今还沉浸在悲痛的情感之中，无法自拔。
徐姥姥无奈，只得封住了她的穴道，随后拉住她的肩膀，将其一把提起，越到了一旁的树上，躲藏起来。
就在两人上树后，大约两息的时间，月洞门外，就走进了两个身形瘦弱，气息上只有后天的武者。
两名武者走进来后，看着满目疮痍的景象，忍不住咂了咂舌。
“啧啧，往日的沈家庄啊，可惜了。”
“我倒是没觉得有些什么可惜的，就是那沈璧君，唉，听说挺漂亮的，不过现在啊，多半也已经臭了。”
两人有一句没一句的，边说还在庄内翻找着，想看看有没有密室暗门。
可是树上的徐姥姥和沈璧君二人听到两人的对话后，却是愣了愣。
沈璧君死了？
那她又是谁？
沈璧君满眼疑惑，一时间都忘记了哀伤。
随即，她张了张嘴，想要和徐姥姥询问一番。
可是喉咙滚动，却是没有声音传出，不过徐姥姥也是注意到了她的举动，挥手解了她的穴道。
“呼——”
沈璧君长出了一口气，随后看向徐姥姥，问道：“姥姥，这是怎么回事，他们刚才说我......死了？”
徐姥姥摇摇头，“我也不大清楚，你且在这等着，我去把他们抓来问问。”
说罢徐姥姥飞身下了院子，正好这时那哥俩一脸扫兴的从房间中走了出来，嘴里还在抱怨着什么。
徐姥姥也没有听清，直接两根金针甩出，下一秒，两人的奇经八脉，便尽数被封住了，只剩一张嘴还可以活动。
“大，大侠饶命啊。”
“是啊，我们哥俩只不过是想碰碰运气，这里的事情和我们没关系啊。”
两人急忙开口求饶，不过徐姥姥却是没有耐心听两人的废话，直接问道：“沈家庄这是怎么回事？”
“啊？您不知道？”其中一人明显愣了一下，另一人见徐姥姥面露不悦之色，连忙开口：“事情是这样的......”
原来，在连城璧率领江湖一众年轻人满江南的追捕萧十一郎和风四娘的第二天。
沈家庄就被满门上下，尽数杀光。
起初，沈家庄还只是满庄的尸体，家中财物没有被挪动分毫。
但是后来，一些胆子大的，在心中贪念的鼓动下，进入了沈家庄，找起了机缘。
有了第一个吃螃蟹的人，后续的人，也就渐渐多了起来。
沈家庄的财物，便陆陆续续的被洗劫一空。
直到无垢山庄的人听闻此事，派了几次人过来，又借着江湖月报发布声明，宣称要报灭门之仇、杀妻之恨，这才让前来沈家庄寻宝的江湖人，少了很多。
到了现如今，除了像他们这样碰运气的，基本上没人来沈家庄。
徐姥姥听闻后，眉头微微蹙起。
“有人见过沈璧君的尸体么？”
“没有。”其中一人摇了摇头，“不过最初的时候，有人在沈家庄发现了一具面容被剧毒腐蚀模糊，身穿华丽衣裙的尸体，有懂医术的看过了，骨龄大约在十七八岁，想来应该是沈璧君的尸体吧。”
听到这话后，徐姥姥的眉头皱得越发紧了。
见她眉头紧锁，那两个枯瘦男子有些慌了，再次开口求饶道：“女侠，女侠你就饶过我们吧。”
“是啊是啊，我们什么东西都没偷到，就被您给擒住了。”
徐姥姥的思绪被打断，她再次看向两人，声音平淡道：“死罪可免，活罪难逃。”
说罢，她再次朝两人的身体，射出两根金针。
金针入体，二人只觉得后背有些瘙痒，想要去抓，但却动弹不得。
而这时，徐姥姥才解开两人的穴道。
穴道解开的瞬间，两人毫无形象的去抓背，活像两只穿着衣服的野猴子。
不过，二人的麻痒好似深入骨髓，任由二人将皮都要挠破了，却始终也无法止痒。
二人无奈，只好跪地，求徐姥姥大发慈悲。

第205章 沈璧君的梦
“想要解痒？”
徐姥姥声音平淡，听不出喜怒哀乐。
不过两人被折磨的不轻，也不再去管这些，哪怕是死，也比现在要来的舒坦。
“求女侠吩咐，我二人一定照办。”
“那就先去挖个大坑。”徐姥姥吩咐的同时，挥手两道气劲，打入两人的穴道。
那股深入骨髓的瘙痒，终于在此刻得到了缓解。
听到徐姥姥说要挖坑，两人愣了一下，试探的问道：“不知这坑要挖多大？”
“足够将庄内所有的尸体装下。”徐姥姥说了一句，又补充道：“你二人体内的隐患并没有完全去除，如果让我知道你二人偷跑、或是挖的坑不够容纳庄内全部尸体的话，那这坑就是给你们两个准备的。”
“听明白了没有！”
“明白，明白。”
两人连连点头，随即忙不迭的就去库房找起了工具，好在像是铁锹、铁镐这等农具，在江湖人的眼中并不值钱，也就没有人去动。
两人拿了工具，又寻了一处宽阔的空地，便开始忙碌了起来。
而这时，沈璧君才从树上飞身下落。
看着地上自家奶奶的尸身，悲伤之感再次涌上心头。
她俯下身，将自家奶奶抱在怀中，伸手去帮她拂去脸上的泥土，摘掉落在头发上的枯叶，嘴里喃喃道：“奶奶平生最喜好干净了。”
紧接着，又和奶奶诉说起了一些平日里，想说但却不敢说的话。
徐姥姥也在一旁，擦拭起了眼角。
......
......
一夜过去，直到第二天正午。
那二人才将坑挖完，那是一个一人多深，几乎占据整个院落的坑洞，挖出来的泥土，在一旁几乎是堆成了一座小山丘。
二人浑身上下满是污垢、看起来像是刚从泥里面滚过一般，气喘吁吁的，眼睛又红又肿，还满是血丝，显然是一夜未眠。
看着眼前的大坑，两人长舒了一口气。
这一晚他二人不敢耽搁分毫，紧赶慢赶终于是完成了那位女侠交代的任务。
紧接着，二人也不敢停歇，急忙去往了徐姥姥所在的院子，将情况交代清楚。
院子中，沈璧君还在抱着沈老太君的尸体。
徐姥姥听到两人的话后，命二人将庄内的尸体，尽数裹上竹席，埋进坑里。
二人不敢拒绝，只得照办。
又是半日，天色渐渐昏暗。
两人终于是将所有的尸体，全都平放进了坑中，随后又看向了沈璧君怀中抱着的那具沈太君尸体。
“女侠，你看这......”
两人有些为难，沈璧君将沈老太君的尸体抱的很紧，他们也不敢上前。
徐姥姥见状，拍了拍沈璧君的肩膀，道：“好了，此地不宜久留。”
“我，我......”
沈璧君也明白，沈家庄的覆灭必定有着不为人知的阴谋，不过，她不想和自己的奶奶分开，从出生到现在，这种感情前所未有的强烈。
徐姥姥也有些无奈，但却也没有说些什么，只是在沈璧君穴道上轻轻一点，后者便昏睡了过去。
尽管手臂依旧紧紧的抱着沈太君，但是稍一用力也就掰开了。
将沈太君的尸体，同样裹了竹席，送入坑中后，两人便知道，接下来又该自己忙活了。
不等徐姥姥开口，两人便一铲一铲的将土填回到坑中，两人本就有些脱力，填土虽说比挖坑要轻松，但是以两人的身体状况，依旧填到了第二天，天边出现一抹霞光的时候。
眼看着最后几具尸体也要被泥土掩盖，两人终于是稍稍松了口气，力气感觉也恢复了少许。
不过就在这时，徐姥姥却不声不响的出现在了两人身后。
紧接着没有丝毫犹豫，挥刀便将两人的头颅斩下。
“咚——”
两颗头颅从脖颈之上抛飞而起，又从天上落下，滚落到坑洞里面。
一缕亮光洒下，两人直到死亡，连山也依旧是那一抹的疲惫，或许还带有一点惊愕。
毕竟，徐姥姥的刀，太过猝不及防了，他二人根本就没有想到，徐姥姥会选择在这个时候动手，可以说是连露出错愕表情的反应时间都没有。
将两人斩首，徐姥姥又挥出一道气劲，将两人的尸身也推入坑中，将土填上。
她喃喃道：“你们知道的太多了。”
从两人的话语中不难听出，即便是无垢山庄的人，也已经认定了沈家满门被灭，即便是沈璧君也没有逃脱。
尽管......连城璧根本就没有过来确认。
但这同时，也让徐姥姥心生疑惑。
不明白沈家为什么要被灭门。
如果是为了割鹿刀，可是割鹿刀早就不在沈家了。
被盗的事情，也是传的人尽皆知。
如果是仇敌报复，也不大可能，他们沈家自从开始没落，便很少在江湖上走动，少有仇家。
最大的可能，便是萧十一郎与风四娘在得知了连城璧率领江湖群雄追杀他们，迁怒沈家庄。
不过不是徐姥姥自吹自擂，沈家虽然没落，但是沈老太君好说歹说，也是连通奇经八脉的宗师强者，更不要说沈老太君娘家的侄子，襄阳剑客万重山，这些日子同样在沈家庄内，也是江湖上响当当的一号人物。
仅仅只是萧十一郎和风四娘两人，徐姥姥不觉得他们有实力，将全庄上下赶尽杀绝。
而且，传闻萧十一郎擅长刀法，但是从这些人身上，却稍有伤痕，更多的是一些拳掌淤青。
所以，徐姥姥推测这其中肯定还有更大的阴谋。
故此，她和沈璧君的死人身份，还不能被拆穿。
至少沈璧君的还不能。
......
......
另一边，沈璧君昨日被徐姥姥点在了昏睡穴后，便由徐姥姥帮忙洗漱，又换了身干净的衣服，躺在了她的闺房之中。
床上，沈璧君双目紧闭，但是眉头却皱得死死的。
显然是做了噩梦。
梦中，沈老太君双目向下淌血，双臂自肩头被齐根斩断，不过这些都不是她的致命伤。
真正的致命伤，是心口处一把精致、小巧的短剑。

第206章 研发符箓
“一百两，二百两，三百两......”
平坦的大路上，无人驾驶的马车中，传出了女子欢快的声音。
从声音中不难听出，这位数钱的女子，此刻正被满满的幸福包裹着。
而除了数钱的声音，这车厢中隐隐还能听见喃喃自语的声音，仔细听去，内容竟是和江湖月报的文风有几分相似。
这架高速行驶的马车中，正是从衡阳城离开的苏木一行人了。
在乱金柝的加持下，短短两日时间，苏木一行人已经从湖南省衡阳，中途去了一趟姑苏曼陀山庄，交代了一些事宜，又前往了华太师府邸，打了个照面，便一路向北。
到了现在，天空已然大亮，苏木一行人的马车，也已经到了济南。
照现在这个速度，再有个半天，估计就能抵达京城了。
聂紫衣和慕容子都各自忙碌，苏木也不例外，只不过他现在做的，相较于两女，要更有意义一些。
只见车厢中，苏木面前摆放着一张符纸，上面的符文不同于任何一张符箓，甚至符胆中的字，都不是常见的【罡】、【井】、【马】、【化】，而是一个【全】字。
这张符箓上所渗透出来的生机，更是让人稍微一靠近，便会感觉十分舒服，整个人都年轻了好几岁。
不过这却不是苏木想要看到的。
“又失败了啊。”
苏木摩挲着下巴，脸上露出了些许苦恼的表情。
这是他最近几天，为了打发时间做出来的尝试。
毕竟，罗汉伏魔神功和风后奇门，这两个都不是勤修苦练就能一日千里的功法。
但赶路过程中的无聊，是无可避免的，总是要有个打发时间的工作。
所以，苏木便想着，开发一些常用的符箓。
就像是此刻在他面前的，基于双全手能力，所开发出来的疗伤符箓。
在苏木的设想当中，这种疗伤符箓的效果，应该不会逊色于他亲自施展双全手当中的红手，对于肉体修复什么的，可以说是再轻松不过的了。
这样，等他以后再出一些长途任务，医馆中唐春也可以帮人治一治断手断脚什么的。
不过当苏木真正上手尝试了，才发现主动构建一种全新的符箓，和使用现如今已有的符箓，是两种截然不同的难度。
使用符箓，苏木的通天箓可以做到如同吃饭喝水一般，凭借着意念便能施展。
但是亲自构建符箓，通天箓能够帮到的忙，就少了很多，充其量也就是让可以更频繁的试错。
从衡阳城出来后，到现如今，苏木已经足足试错了上千张纸，导致慕容子现在看他都有些戒备，每次当苏木朝她投去目光的时候，这位文字工作者，都会小心翼翼的捂住自己的背包。
那样子，像极了当初被苏木坑钱坑怕了的聂紫衣。
“没有了，真的没有了。”
见到了苏木再次失败，还没等他将目光投射过来，慕容子便赶忙开口，说出了她这两天，说过最多的一句话。
她这次，为了采访前往无垢山庄参加宴席的江湖人，所以特意带足了纸张。
其数量之多，该怎么形容呢。
慕容子在记录完无垢山庄那一百几十页纸的八卦后，又在衡阳城大书特书，也依旧连十分之一都没有用上。
可是，从苏木研究新符箓开始，她的藏纸就以一种极快的速度消耗着。
短短两天，便已经将她的纸张，基本上消耗一空。
她自己还要将脑海中的稿子写下来呢，哪里还有纸给苏木做实验？
苏木听到她这话，也是撇了撇嘴，小声嘟囔道：“小气，不就是一些宣纸嘛，还都是新纸，等回了京城，大不了我还你几刀仿澄心堂。”
听到这话，慕容子小心脏跳动的速度加快。
仿澄心堂？！
如果说聂紫衣的喜好是钱，那慕容子这种文字工作者，除了新闻八卦以外，最大的喜好无非就是文房四宝。
也就是笔墨纸砚。
慕容子现在已经有了一支好笔。
所以她现在的追求，便是墨纸砚三种。
而这三种中，分别又有三种至宝，堪称文人界的倚天剑、屠龙刀。
分别是澄心堂纸、李廷珪墨、龙尾石砚。
其中，又因澄心堂纸的配方失传，现如今还能买到的澄心堂纸，基本上都是李后主年间制作的，其价值不可言说，听一耳就会让人感到钱包一痛。
所以这三种中，珍贵的话，还是澄心堂纸更为珍贵，毕竟，这玩意消耗起来，可比李廷珪墨和龙尾石砚要快多了。
可以说是一纸千金。
而仿澄心堂，则是后人根据史书中只言片语的描述，经过无数次试错后，才制作出的最接近澄心堂纸的存在。
同样很贵，但尚且在文人可以接受的程度。
所以，现如今的一些大儒、文士，基本上都在用这种仿澄心堂。
慕容子自然也是对这种纸喜爱无比，但奈何囊中羞涩。
尽管仿澄心堂的价格不及澄心堂纸真品的千分之一，但依旧不是她这种打工仔能够消费得起的。
所以在听到苏木的话后，她狠狠的心动了。
在犹豫了二又六分之一秒后，慕容子终究还是没有抵住诱惑，从自己的小布包中 ，拿出了最后的存货。
约莫也就十几页纸，是她以防万一的，说不得回到京城的路上，还能遇到一些有趣的事情，或是震撼的新闻呢。
不过在这点存货出现的瞬间，就被一只大手，飞快的抓了去。
等慕容子反应过来，手中依然是空空如也，而一旁的苏木，则继续开始了实验，见到转眼间又是一张纸报废，慕容子不忘提醒道：“别忘了，仿澄心堂嗷。”
“放心，我和青竹斋老板熟得很。”
苏木挥了挥手，示意她安心。
仿澄心堂虽然珍贵，但是对苏木而言，却真算不得什么，毕竟，那是一幅字就能轻而易举换来十几刀的东西。
送慕容子几刀当做补偿，也没什么。
时间又是过去了十几息，就在慕容子的存货，被苏木消耗到最后两张的时候，能够承载双全手效力的符箓，终于研发成功了。

第207章 再见徐姥姥
看着手中的符箓，苏木心中说不出的满足与释然。
终于完成了。
虽说事先已经预料到过程不是那么轻松，但当真正实操起来，千余次的失败，仍然让苏木内心有些烦躁。
将双全手的能力，施加在符箓上。
难点有二。
其一是如何将双全手的能力，施加在符箓上。
这个相对而言更为简单，在失败第二十几次的时候，苏木就已经成功了。
其二便是发挥双全手所需的生机。
不同于其他符箓，只需要炁便能绘制，如果想要双全手发挥作用，生机是必不可少的。
所以，便由此衍生出了第三个难题。
如何让符纸可以保存生机，且不让生机外泄。
生机，苏木并不缺，六库仙贼随便呼吸一口，便能抽取周围的草木生机，难点在于如何让生机不外泄。
这点类似于武者之间的传功。
武者传功有两种情况，一种是临时的，也就是虚竹当初援助苏星河将功力灌输到他的体内，助其打跑丁春秋。
这种情况，武者的内力并不会受损，事后慢慢也就恢复过来了。
而另一种，便是无崖子传功虚竹的情况，是永久性质的。
传功后，无崖子内力全无，且不能恢复，而虚竹则是凭空多了七十年内力。
不过，可不要当无崖子传功很轻松，就真以为传功是一件很简单的事情了。
如果没有正确的方法，即便是传功，也只不过是充盈一时。
不然像是少林那等传承千年的大派，若是每一代主持圆寂，都将自己修炼一生的内力传下，十几代下来，算上传功过程的损耗，那积存的内力也有五六百年了。
然而事实上，并没有。
而苏木研发符箓所遇到的难题，也正是这个。
如何使生机不外泄。
其中他尝试过合书之法，也就是在符脚下，继续绘制一种名为锁灵符的符箓。
然而结果并不理想，虽然阻止了生机泄露到外界，但生机却与符纸相融合，成为了一道佩戴在身上可以美容养颜的符箓。
虽然效果同样很好，但却与苏木的预期大相径庭。
将失败的那两道符箓随手丢给了两女，苏木又失败了上千次，这才有了现在的成功。
“不过，找谁来试试效果呢。”
苏木看着符箓，又看了眼自己的手臂，思索了一瞬后，他摇了摇头。
倒不是怕疼，而是他修炼有六库仙贼，一些伤势还没等治疗，就已经自己痊愈了。
至于拿聂紫衣和慕容子当小白鼠，又让苏木觉得有些不太人道了。
“神啊，赐我个病号吧，最好是断手断脚的那种。”
在聂紫衣两女疑惑的目光中，苏木双手合十，闭眼祷告了起来。
不过，苏木几人走的虽说是大道，但这附近前不着村后不着店的，想要一个病号，无疑是天方夜谭。
苏木在祷告过后，也觉得有些不现实，便将手放了下来。
可就在苏木刚将手放下，前面便传来了一阵模糊不清的声音。
毕竟现在的乱金柝，是八倍速。
原本时空一句二十字的对话，在苏木几人的耳中却是被放慢到了原来的八分之一，原本只需要四秒就能吐出的音节，此刻却像是故意拉长音一般，足足三十二秒钟才说完。
鬼能听清。
就算听清了上一个字，当说到下一个字的时候，也将上一个字忘记的差不多了。
苏木虽然不是鬼，但好在他的记忆力还算不错，拼拼凑凑勉强听出了对话的内容。
貌似，前面是一伙人在逃命。
想着，苏木眉头一扬，竖起手指，将乱金柝解除。
马车和一车的人，重新回到了正常的时间流速，而前方不远处，一架马车也清晰的出现在了几人的眼前。
“有些眼熟啊？”
苏木搓了搓下吧。
慕容子闻言，抬头一看，顿时眼前一亮，“是沈妹妹的马车！”
前方的马车，正是沈璧君和徐姥姥的马车，先前她曾经见过对方的马车，因此一眼就认了出来。
不过，让慕容子有些疑惑的是，江湖月报上不是说沈家庄没了吗？
当初因为这事，她还哭过好一阵子呢。
难不成江湖月报上也有假？
慕容子有些怀疑，但这怀疑也仅仅只停留了一瞬，便被她抛到了脑后。
“苏大哥，我们追上去看看吧，如果真是沈妹妹，正好可以问问发生了什么。”慕容子看向了苏木，有些期待的问道。
说真的，她还真的好奇沈家庄发生了什么。
如果不是那时她还在衡阳跟苏木一同义诊，她都要亲自去沈家庄看看了。
“也好。”
苏木点点头，没有拒绝。
毕竟这荒山野岭的，能遇到一个病号不容易，无论对方是不是沈璧君他们，他都要追上去，试验一下自己的符箓。
当即，他一扬马鞭，骏马开始全速奔腾。
不一会的功夫，就已经跟上了前面的那架马车。
而就在这时，只听到一阵细不可闻的破空声响起，正在赶车的苏木手指一夹，四根金针，便落入了苏木的手中。
见到金针，苏木心中也有了几分了然。
这金针他太熟悉了。
前面马车有没有沈璧君他不敢确定，但是徐姥姥肯定在车上。
当即，苏木手指再次竖起：“乱金柝！”
在乱金柝的加持下，苏木身下的马车速度，陡然快了四倍，两架原本还有一段距离的马车，只三两息的功夫，便并驾齐驱。
马车加速的时候，还隐隐能听到四分之一秒的叮叮声。
想来应该是徐姥姥再次射出了金针。
只不过，因为相处于不同的时空的人事物，并不能相互影响，所以那金针刚一接近马车，便被空间断层给弹开了。
徐姥姥也听到了金针被弹开的声音，侧过头去，正准备再次发射金针，就见到自家马车旁，不知何时，多出了一架马车，驾车的人模糊不清，但是徐姥姥见了，却有些熟悉。
正当她疑惑的抬手时，那有些模糊的身影，瞬间变得清晰起来。
同时，她的耳边还传来了那熟悉的声音。
“又见面了，徐婆婆。”
“苏副千户？”
见到那张熟悉的面孔，徐姥姥收回了手中银针，同时也稍稍松了口气。
不是那群杀手就好。

第208章 医馆秘传，疗伤符
与此同时，见到马车上驾车的果真是徐姥姥，说真的，苏木也有些意外。
毕竟前不久的江湖月报上才说沈家庄被灭，全庄上下无一人逃脱，凶手暂不知晓。
江湖月报虽说极个别特约撰稿人坑了一点。
但是即便是慕容子，也不会在死人这方面虚假报道。
那徐姥姥这是怎么回事？
而且，和上次见到的宛如大家贵妇一般的徐姥姥相比，现如今的徐姥姥就要凄惨的多了。
身上的衣服上有几条刀口，已经被鲜血渗透，脸上的人皮面具，早已不知去向，露出了那张带着些许皱纹，有些苍白的脸。
眼眶通红，其中还满是血丝，不知道是刚刚大哭过一场，还是因为许久没有休息了。
“徐婆婆，您这是？”
苏木疑惑开口。
徐姥姥则是惨笑着开口：“实不相瞒，我沈家遭逢劫难，我与璧君因为在外耽搁了几天，运气好才得以保全性命，不过，也不知道是什么时候走漏了风声，从今天一早，我与璧君就遭到了杀手的袭击。”
“刚才......偷袭苏副千户，也是老身反应有些过激了。”说着，徐姥姥歉意一笑，“还望苏副千户见谅。”
“无碍。”
苏木摇摇头，且不说徐姥姥的金针并没有对他造成损害，出门在外遇到一驾马车朝着自己的方向驶来，本就应该小心一些，更不要说徐姥姥几人才经历过杀手袭击。
“那不知徐婆婆今后有何打算？”苏木再次开口问道。
徐姥姥虽说实力差上了一些，但是毕竟在沈家生活了几十年，一手医术或许还比不上他，但是凭借着沈家世代传承下来的医术，坐镇医馆想来不是什么难题。
若是能够将对方拉拢到自家医馆，以后自己岂不是就有更多的时间休息了？
徐姥姥闻言，却是面露苦涩，她们沈家，自从没落后，便很少行走江湖。
仇家少，朋友自然也少。
尤其还是沈家被灭，愿意收留的朋友估计就更少了。
“苏少侠，老身有一个不情之请。”犹豫再三，徐姥姥还是开口，在苏木疑惑的目光中，她目光扫向了背后的车厢，“我想请苏少侠，帮我照看几天璧君。”
“照看沈姑娘......那徐婆婆你？”
“老身心中还有些疑惑没有解开。”徐姥姥顿了顿，继续道：“此行难免会有些危险，若是带着璧君，出了什么意外，老身便是下入九泉，也无法和老太君交代。”
“徐婆婆就这么信得过在下？”
苏木愣了愣。
他......最近表现的像是个好人吗？
好吧，恶劣的好人也是好人。
徐姥姥看着苏木，认真的点点头，“苏副千户的为人，老身是信得过的。”
“既然如此，那在下便答应下来了。”见徐姥姥都这么说了，苏木也想不到自己有什么拒绝的理由，便答应了下来，不过他还是有些不死心，“不知道徐婆婆此行，大约需要多久？”
“最多一个月。”想了想，徐姥姥说道。
苏木闻言，点点头：“婆婆事情结束，可到京城南城，一家医馆寻我。”
想了想，苏木继续开口：
“若是不嫌弃的话，在下的医馆，还缺一个坐堂大夫......虽然生活质量可能不会像是婆婆曾经那般，但胜在安稳。”
徐婆婆却是不知道苏木是想要挖一个大夫。
还以为对方是看她二人可怜，这才起了恻隐之心，徐婆婆心中欣慰，脸上也是露出了些许感激之色，笑了笑：“那就还请苏副千户到时候，不要嫌弃老婆子医术不精了。”
“怎么会。”
苏木笑着摇摇头，随后像是想到了什么，从袖子里掏出了刚刚完成的疗伤符，递了过去。
“这是？”接过符箓，徐姥姥面露疑惑。
就听苏木解释道：“这是在下最新研制出的一种符箓，对治疗外伤有极强的效果。”
“这......”
徐姥姥知道苏木的医术高明，即便是比她都强出不少。
但是即便是从苏木的口中说出，用符箓治疗伤病，终究是让她有些不敢相信。
毕竟，身为医者，平日里最烦的就是那些说喝符水能治病的江湖骗子了。
正所谓术业有专攻，感冒生病就去找大夫，符水治病，终归是不靠谱的。
不过，依旧是因为这话是从苏木口中说出的，徐姥姥又觉得这话有那么一丝可能性。
毕竟，沈璧君和徐姥姥，也是去过无垢山庄，看到那场比武了的。
其余人的手段，尚且在两人的认知范围内，但是苏木又是土河车，又是什么的，着实有些仙人的意思在里面了。
所以只是稍一犹豫，徐姥姥便要尝试去用这道灵符，治疗一下自身的伤势。
不过，当她刚抬起这道灵符，却忽然愣住了。
这玩意......该怎么用？
烧了冲水喝？
可是这也没火啊。
苏木见了笑着开口道：“用内力激活即可。”
“原来是这样。”徐姥姥有些尴尬的笑了，她一边说着，一边朝符箓中输送自己的内力。
苏木也没说输送多少，她就准备先输送个一成内力。
不过，内力才刚刚输入一成的十分之一，徐姥姥便觉得手中的符箓发生了一些变化。
翠绿色的光芒亮起，下一秒，符箓中涌现出一股浓郁的生机，顺着她攥着符箓的手臂，沿着经脉，游走于全身各处。
顿时，一股冰凉但却没有丝毫寒意的感觉，传遍全身。
下一瞬间，自己被杀手追杀，所留下的伤口处，传出了一阵酥酥麻麻的感觉。
身为大夫，她明白这是伤口愈合时的表现。
只不过，这次伤口愈合的速度，却远超她以前见过的任何一次。
只是一两息的时间，身上原本那还带有丝丝辣意的伤口，便已经彻底恢复，要不是衣服上还有刀痕，徐姥姥都要以为自己从来没受过伤呢。
整个人也仿佛泡了一个热水澡一样，浑身上下都说不出的舒服。
连续几夜未睡的疲劳，在这一刻，消失殆尽。
“苏副千户，这是......”
徐姥姥看向苏木，有些不可置信。
苏木见到徐姥姥的反应，也是知晓自己的符箓应该是真的研发成功了，心情不免有些愉快，笑着道：
“医馆秘传，疗伤符。”

第209章 当甩手掌柜的野望
“原来如此。”
徐姥姥深以为意的点了点头。
作为切身体验到这疗伤符的人，徐姥姥明白这符箓的价值，绝对称得上秘传两个字。
感受到身体的气力也恢复圆满，徐姥姥感激的朝苏木拱了拱手，“苏副千户，多谢了。”
而这时，徐姥姥背后的车厢之中，响起了一声嘤咛。
“姥姥......”
车厢中的人像是才睡醒一般，声音糯糯的、软软的，有些含糊不清。
徐姥姥闻声，有些尴尬的看向了苏木，连忙开口解释道：“老太君离世，我担心璧君太过伤心，便点了她的昏睡穴，不曾想，出手有些猛了。”
“嗯。”
苏木本来也没有在这件事情上费神思考，只是随口应了一声。
正在这时，沈璧君掀开帘子，揉着眼睛，将脑袋探了出来，在她清秀的脸上，还带有两条十分醒目的泪痕。
显然，她这一觉睡得也并不算安稳，多半，还做了个噩梦。
沈璧君正想要和自家姥姥说自己的梦，却一眼就见到徐姥姥衣服上的刀痕。
“姥姥你......我去给你拿药。”
沈璧君愣了一下，随后脸上一阵慌张，急急忙忙就要回到车厢拿创伤药。
这架马车是她们当初从沈家庄离开时乘坐的那一架，里面事先准备了不少的东西，沈家秘制的创伤药也有一些。
不过还不等沈璧君翻箱倒柜，徐姥姥就先一步制止了她，一脸慈爱道：“姥姥不碍事，苏副千户刚刚已经帮姥姥医治好了。”
“苏副......”沈璧君听到这几个字，微微一愣，目光下意识看向了隔壁的马车，见驾车的果真是那熟悉的身影，顿时一脸惊喜：“苏大哥！”
“沈姑娘。”
苏木也笑着回了一句。
沈璧君闻声，脸颊微微有些泛红，徐姥姥见状，心中已经了然，不过却不打算拆穿，笑着说道：“璧君， 姥姥接下来还有些事情要办，你就先和苏副千户一同前往京城吧。”
徐姥姥虽然被杀手追杀的有些慌不择路，但是这条路是去往哪，她还是分得清的。
沈璧君闻言，愣了一下，“那姥姥你......”
“姥姥有些事要办，最迟一个月就回来。”
徐姥姥一只手揽着缰绳，一只手帮沈璧君捋了捋头发。
尽管她尽可能的将马车驾驶的平稳一些，但这一路难免还是有些颠簸，沈璧君睡在里面，睡姿也不怎么好，一觉醒来，头发乱糟糟的。
沈璧君也是反应了过来，红着脸退回了车厢。
对于徐姥姥的话，声音有些慌乱的道：“那姥姥你快去快回。”
“知道了，知道了。”见到沈璧君的反应，徐姥姥脸上的笑意越发的浓了。
同苏木又向前行驶了一段距离，直到身后马车中杂乱的声音停歇，这才将马车停下。
随后，就见沈璧君已经整理好了仪表，提着裙角，从马车上走了下来，换乘苏木的马车。
徐姥姥则又是在马车中翻找了一会儿，最后整理出了一个包裹，递给了苏木。
苏木接过包裹，通过手中的触感，他大致能摸出来这里面是几本书籍，以及一些瓶瓶罐罐，而后，还没等他开口询问，徐姥姥便率先解释道：“这里面是沈家的一些医书、药品，老身不在身边，还望苏副千户帮老身盯着点璧君，让她别落下医术的修行。”
此话一出，苏木的眼前顿时一亮。
沈璧君也懂医术？
那他医馆以后岂不是有两个坐堂大夫了？！
这幸福未免来得也太突然一些了吧！
当即，苏木认真的说道：“婆婆您放心，我一定会督促沈姑娘的。”
开玩笑，这个是自己未来医馆的坐堂大夫，当然要好好培养！
争取早日出师。
然后再加上自己研发出来的疗伤符，说不定他就真的能当个甩手掌柜了。
到时候没事练练功、喝喝茶，再去同福客栈找老白聊天打屁。
这生活，别提多惬意了！
徐姥姥在听到苏木的回答后，也是点点头，随后翻身上了车，调转车头，就要朝着来时的方向走去。
不过还没等她扬起马鞭，苏木便再次追了上来。
“婆婆，在下虽然不知道你这一路去，是要做什么，不过想必不会轻松，这两张符箓你且收好，说不定能派上用场。”说着，苏木递给了徐姥姥一张上清五力士符，一张金光护身符。
都是不需要内力激活，遇到危险便主动生效的符箓。
“另外，婆婆，还有这张疗伤符，其内蕴含的能量，大约还能使用两次，婆婆也请收好。”
苏木交给徐姥姥的疗伤符，正是刚刚徐姥姥使用的那一张。
或许是徐姥姥伤势太轻，也有可能是这张符箓是苏木的第一个成功之作，在生命力注入这方面，没有把控好量，直接导致了这张符从一次性用品，变成可以反复使用两三次的灵符。
“哦？”
徐姥姥听到苏木的话，有些意外。
她还以为那道符是一次性用品，而之所以交还回去，也是不想让苏木以为自己想要偷师。
毕竟她不会画符，但是大夫之间，你买我的骨通贴膏，然后破解成分，最后配制出来拿出来卖也不是没有过的事情。
现在听到苏木的话后，想了想自己此去，危险确实不小，便没有拒绝。
“既然如此，那老身便多谢苏副千户的好意了。”
从苏木的手中接过符箓，徐姥姥马鞭一扬，驾着车朝着来时的方向驶去。
苏木则是松了一口气。
这位可是自己医馆未来的坐堂大夫。
可不能出了事。
看着徐姥姥的马车渐行渐远，苏木也回到了马车上，马鞭一扬，朝着京城的方向驶去。

第210章 唐·救死扶伤·春
京城。
阔别一月之久，苏木终于回到了京城。
马车之中，沈璧君微微掀开车帘，看向京城繁华的街道，眼中闪烁着微光。
这就是京城吗？
感觉比苏州城还要繁华！
想到未来都要生活在这里，沈璧君就有些期待。
“苏大哥，晚些时间，我能在街上逛逛吗？”沈璧君满是期待的开口。
苏木还没有开口，一旁的聂紫衣便笑着说道：“当然可以了，别的不说，京城的治安还是不错的，等晚些我去医馆找你。”
“嗯嗯。”
沈璧君点了点小脑袋，又看向了一旁的慕容子，问道：“慕容姐姐呢？”
“我？”慕容子看向了沈璧君，略带歉意，“我还有些稿子需要整理出来，估计这两天是没有时间了。”
说着，她又看了眼苏木的方向。
都是这货。
在车上用完了她所有的宣纸，不然她的这些工作，在路上就能完成！
似乎是注意到了慕容子饱含怨念的目光，苏木耸了耸肩，“工作嘛，又不着急，下下期的江湖月报你不都写好了嘛。”
“我......”慕容子本想说她还要将脑海中下下下期，以及下下下期的附页写出来。
不过苏木的一句话，却让她将所有的话又全都咽了回去。
“顺便来拿你的仿澄心堂。”
“就这么说定了！”
在仿澄心堂的诱惑下，慕容子果断的接受了沈璧君的逛街邀请。
苏木驾着车，朝医馆驶去。
因为几人是从南城门入城，所以并没有走太远，便已经来到了医馆。
不过，和苏木想得有些不太一样。
医馆的门前......排着一条长龙般的队伍？
什么情况。
苏木眨了眨眼睛，自己的医馆被朱一品那家伙给收购了？
不应该啊。
就算是被朱一品那厮收购了，医馆的生意也不会这么火爆啊。
而且，岔道口的天和医馆明明也生意火爆，朱一品一个人忙得过来吗？
还有，他明明才出去了一个月，为什么京城又多了这么多的残疾人？
没错。
医馆门前，绝大多数的病号，都是缺胳膊少腿，冷不丁有两个伤势较轻的，还是被担架抬来的。
“看来我不在的这段时间，京城出了不少的事啊。”
苏木摩挲着下巴，也没有继续浪费时间的打算，直接将缰绳交给了聂紫衣，随后带着沈璧君就下了车，朝着医馆走去。
......
......
“麻烦让一让。”
来到医馆门前，见大门已经被堵住，苏木忍不住开口。
那些正在排队的病人们，听到苏木的声音，转过头就要让他去后面排队，可是当他转过头，看见说话的人是苏木后，先是一愣，随后表情变得无比激动。
“苏大夫回来了！”
“苏大夫回来了！”
他大声的喊着。
其余人听到他这话，也纷纷看了过来，见到果真是苏木，眼睛顿时就亮了，随后一股脑的围了过来。
“苏大夫，您终于回来咧。”
“快帮我们治治吧。”
“我们这手......”
众人嘈杂的声音响起，沈璧君还是第一次碰到这种情况，有些不知所措。
苏木则是见怪不怪的，叹了口气，道：“规矩还记得么？”
此话一出，刚才还乱作一团的人们，此刻行动迅速，排成一条笔直的长队站好，医馆的大门，也重新可以过人。
苏木满意的点点头，对着一旁的沈璧君道：“走吧，进去看看是谁在坐堂。”
“哦哦。”沈璧君回过神来，看向苏木的目光中，带上了一丝钦佩。
只是简简单单的一句话，这群人竟然就变得这么老实了。
真不愧是苏大哥！
两人一前一后进了医馆，苏木看向队伍的最前方，只见一个身穿长衫，皮肤白皙的青年，正在给一个手臂被齐根斩断的病人止血。
他手捻银针，手法很是利落。
不是别人，正是唐春。
唐春为病人止了血，抬头向着外面看去，就见到苏木迎面走了过来，连忙起身：“馆主，您回来了。”
“嗯。”
苏木点点头，看向了那病人的伤处，眉头微微蹙起。
伤口还是新的，受伤最多不超过一个时辰。
“怎么回事？”
唐春闻言，也明白苏木是在问什么，便将这两日发生的事情，与苏木说了。
“京城最近来了个善使双刀的女子比武招亲，这些人都是去挑战的。”
善使双刀？
比武招亲？
这段剧情，苏木还有些印象，那个比武招亲的女子，不出意外，就是李大嘴以后日日夜夜都挂在嘴边的蕙兰儿了。
不过......
“没人战胜她吗？”
苏木有些疑惑。
按理来说，京城可不是七侠镇那样的小地方，别说一杨蕙兰，杨家将来了用不了半天都能嫁出去。
“目前还没有。”
唐春摇了摇头，“那女子的姿容算不上绝色，且出手狠辣，打得过的看不上她，打不过的她看不上，再加上比武限制了只能宗师以下的武者参与，所以就......”
“怪不得。”
苏木点点头，眼中露出了一丝了然之色。
京城之中虽说高手众多，但是这些人大都是朝廷的人，本就不会去招惹这种江湖女子。
再加上杨蕙兰的限制条件，能撑到现在也还说得过去。
“行，我知道了，这件事你做的很好。”苏木拍了拍唐春的肩膀，对他为这些人止血这件事，很满意。
“就是手艺还差了点。”
苏木看着那被止了血，伤口处却依旧有些湿润的病人，又忍不住吐槽。
唐春闻言，原本还有些喜悦的脸上，顿时被尴尬所笼罩了。
“我......”
“行了，这本书你拿去练，还有我书房里的那些医书，你也多看看，未来未必没有坐诊一方的可能。”还没等唐春再说些什么，苏木直接将从无垢山庄得来的三阳玄针秘籍交给了他。
又将沈璧君安置在了一旁，便活动着肩膀，开始为这些排队的病人医治。
唐春微微一愣，随后翻看了一眼手中的秘籍，脸上的尴尬又被激动和感激所取代。
他朝苏木的方向深深行了一礼，“馆主，我不会辜负您对我的栽培。”
不过，苏木此刻已经开启了专业模式，只是摆了摆手，便没有后文了。

第211章 摆烂是一项陋习，可惜我已经戒不掉了
杨蕙兰的擂台赛似乎格外的火爆。
苏木中午便已经回到了京城，然而，现在都已经下午了，慕容子她们大采购都已经回来了。
可是，苏木手头的工作，却依旧没有忙完。
看着那勉强可以看到尽头的队伍，苏木一边医治着病患，一边分神想道：“看来要想轻松，还是要从源头上解决问题啊。”
杨蕙兰那边不出一个结果来，他这医馆就甭想清闲。
若是以往也就罢了，毕竟那时候的苏木，每天都要接待小几十号病人，多的时候大几十号也不是没有过。
但是，出去了一个月之久，苏木基本上不是在修炼，就是在摆烂，要不就是在摆烂的路上。
正所谓由俭入奢易、由奢入俭难。
已经习惯了摆烂的苏木，冷不丁的承受一次高强度工作，还真有些不太适应。
而这，就更让他坚定了从源头上解决问题。
嗯，决定了，明天再翘一天班，去解决问题的源头。
正想着，下一位病人走了过来，这位病人倒是没有如同前几位那般，手脚依旧健全，只是脸上的淤青、手臂上的刀痕，无一不是在宣告着一件事。
这一位勇士，刚刚经历了一场惨无人道的虐待。
而他喉咙滚动，口中发出来的呻吟声，更是隐隐带着一些山东口音，让苏木以及一旁的沈璧君感到有些熟悉。
正在这时，苏木回过神来，看向眼前的人。
这一看，却是微微一愣。
衣服只是寻常的粗布衣服，没什么特别的，但是衣服上的那张脸，却是让苏木无比的熟悉。
浓眉大眼，鼻子下面还有一排排刚冒头的胡茬。
“老邢？”苏木挑了挑眉。
“诶？！”
老邢愣了一下，眼睛不可思议的瞪大，脸上的痛苦似乎都有些迟滞了。
其上表现出来的含义大概是：我都被打成这样了你还能认识我？
不过，既然被认出来了，老邢也就不再遮遮掩掩了。
“那啥，这不是......哈，咱这都一把年纪了哈，苏大夫你能理解吧。”老邢有些不好意思的开口。
老邢因为先前处理郭芙蓉的事情，得到了六扇门郭巨侠的青睐，得到了一卷上乘内功，因此突破到了后天境界，并且职位也提了一级，晋升为了紫衣捕头。
这几个月下来，老邢更是刻苦修炼，距离先天的门槛，仅仅只差临门一脚。
不过老邢对自己也是有着一个清晰的认知。
他这天赋，这辈子能突破到先天，已经就算是烧高香了，也不敢再奢求宗师什么的。
事业上，紫衣捕头虽说没有金衣捕头、黑衣候补神捕风光，但也算是一个不大不小的官了，算是圆满了。
事业圆满，老邢就想着追求追求幸福。
不过，他毕竟年纪大了，虽说紫衣捕头的待遇不错，但是老邢这一时之间，也找不上看对眼的。
正好，杨蕙兰这两天来京城，进行比武招亲。
老邢自打突破到了后天武者以后，就膨胀的不行，再加上自己这两个月也算是办了一点案子，得了一些功绩，在六扇门的藏功室内，又兑换到了一门上乘刀法，五虎断门刀。
所以，内心膨胀的老邢，便想着上台碰碰运气，说不得他就是抱得美人归的那个呢。
不过，理想是丰满的，现实是骨感的。
老邢刚上台后没多久，就被杨蕙兰砍断了手中的单刀，若不是他身法灵性，急忙一个懒驴打滚避开，顺势接了一个跪地求饶，恐怕现在他就要失去一条陪伴他几十年的左手了。
苏木见到老邢这副凄惨的模样，心中不免有些想笑。
但都是街坊四邻的，老邢平日里就是负责巡视这条街，对他们也多有照顾，所以，苏木也就没有笑出声来，反而从袖子里掏出一张疗伤符。
“苏大夫，您这是改行当道士了？”
老邢接过符箓，不解的看向苏木。
他看不懂上面的符文，不过一个多月前，天龙道长那次，让几乎全京城的人都了解到了符箓的存在。
苏木：......
这话好熟悉，但为毛一时之间想不起在哪里听过。
“我当哪门子道士。”苏木翻了个白眼，不想说话，但出于对病人负责的态度，他还是出声解释道：“这是医馆最新推出的治疗外伤的符箓，用内力激活就可以使用了。”
“这么神奇？”
老邢半信半疑的将自己的内力输送到了符箓之中，与徐姥姥不同，老邢是真真切切在符箓之中，输送了足足一成的内力。
这让老邢本就不怎么好的脸色，更是惨白了几分。
“这玩意，消耗还挺大蛤.......啊~~~”
老邢说着说着，画风猛地一转，整个人直接舒服的呻吟了出来。
那感觉，就像是在飘香苑，点了手法最好的姑娘，用她那柔弱无骨的小手，细细按压他的每一寸肌肤。
从上到下，从里到外。
老邢觉得，整个人都升华许多，一些修炼积累下的暗伤，都在这一刻，尽数恢复。
更有甚者。
他现在有一种感觉，只要自己想，任督二脉随时都能贯通。
不过，当他的这道想法才刚刚升起，苏木的手指，就已经落在了他的身上。
随后仿佛能听见‘嘟嘟’两道声音响起。
老邢那随时能突破的感觉，消失了。
“苏大夫，这，这，咱这是怎么回事啊？”
虽然对于武者来说，打断突破犹如杀人父母。
不过老邢的这‘父母’终究还是苏木给的，换算过来苏木还是老邢的‘爷爷’一辈。
所以，老邢只是语速加快，语气稍微焦急了一些。
“放心好了，我只是封住了你的丹田。”苏木压了压手掌，示意他安心，“疗伤符也是治疗外伤的，不会帮你补足内力，以你现在的状态，突破难免有些仓促了。”
武者的突破，是一件十分严肃的事情。
就像是备战高考。
提前一天，精气神都需要养足。
不然，若是突破失败了，轻则修为受损，重则经脉受损，无论哪个，都不是老邢能承受的了的。
“原来如此，多谢苏大夫了。”
老邢闻言，脸上露出了一丝释然，他感受着体内那不足两成的内力，
好像，确实有点勉强哈。

第212章 沈姑娘，你愿不愿意......
老邢离开后，苏木又一连医治了十三个病人。
全都新鲜出炉的断臂。
而且，在这群病号离开的时候，苏木那比常人还要灵敏一些的耳朵，恰巧听到了其中几人的对话。
“没想到坊间传闻竟然是真的，这家医馆竟然真的连断手都能医治。”
“是啊，连断手都能医治......要不，咱们再去擂台上碰碰运气？”
“英雄所见略同！”
杨蕙兰的擂台，之所以逼退一大部分的江湖人，其主要原因，便是杨蕙兰出手狠辣，双刀出鞘，基本上都能斩一两条膀子下来。
老邢那种，终归只是个例。
然而现在，因为一家医馆的存在，他们这些想要抱得美人归的人，貌似真的没有了后顾之忧。
不就是断手嘛，大不了来医馆治一治。
都是混江湖的，哪个差钱？
听到了这一番对话的苏木：？？？
这么浪费社会资源，你们这群混蛋的良心不会痛吗？
一瞬间，苏木的心中真的产生了将医馆兑给朱一品的想法。
不过这个想法也只是在苏木的脑海中停留一瞬间，就被他毫不犹豫的抛弃了。
开玩笑，这可是祖产。
出去扫听扫听，除了秀才那货，还有哪个会变卖祖产的？
而且，这可是京城的房子，这些年京城的房价上涨，一间茅厕都要个上百两银子了，他把这医馆卖了，过两年再拿着这些钱回来，说不准就只能买个厕所，或是买个过道了。
赔本的生意他可不干。
而且最重要的一点，他明天就要去将杨蕙兰这个问题源头给解决了，到时候，这群混蛋就是想打擂台也没处打去。
这么一想。
果然，从源头上解决问题，才是最高效的。
......
......
又过了半个时辰，苏木的工作终于结束。
他满脸疲惫的趴在桌子上。
倒不是真的疲惫，毕竟修炼了六库仙贼，他的精力就没有枯竭过，即便是三十天三十夜不睡觉，他都不会产生疲惫这种感觉。
那更像是心灵上的一种倦乏。
看来为医馆找个坐堂大夫这件事，已经是刻不容缓的事情了。
正想着，一旁的沈璧君将苏木的工作结束，端过来了一杯她亲自配的一杯药茶。
“苏大哥，来喝杯茶吧。”
“哦好。”从沈璧君的手中接过热茶，苏木忽然眼前一亮。
当然，并不是因为这杯药茶，虽然这药茶的口感的确很棒，但是还远远达不到让他眼前一亮的感觉。
不过，他眼前一亮，也的确有这药茶的一部分原因。
苏木再次抿了一口药茶，同时细细品味起了其中的药物组合、搭配。
不是所有的药都能一起服用，也不是选择对了药物，就一定能够配制出能够治病的药方。
像是苏木手中的这杯药茶，虽然涉及到的药物只有几种，但无论是药材的选择、药材的配比，亦或是药材的处理，其中都有着大学问。
可以说，想要完美的配置好一杯药茶，其中的难度丝毫不亚于武者打通任督二脉。
而眼前的这一杯药茶，就是趋于完美的药茶。
唯一的美中不足之处，还是水没有选好，而不是药材的配比和处理有问题。
是了。
眼前的沈璧君可不就是一位完美的坐堂大夫！
医术方面，能够配制出这样一杯药茶已经很能说明问题了。
至于那些断手断脚的病人，也不用担心，通天箓在绘制已经开发出来的符箓时，还是有着得天独厚的优势的。
即便是生机有限，苏木一天下来也能画个百八十张。
应付一两天......不，只需要应付明天一天就足够了。
毕竟，苏木明天要做的，便是去解决杨蕙兰这个问题源头。
没有了杨蕙兰这个断手狂魔，京城的残疾人数量，又会恢复到以往的状态。
到那时，除了一些疑难杂症，医馆的生意就都可以交到沈璧君的手中了。
而他则可以半教半退休，中间再叫上唐春一起来学习药理知识。
只要两人的天赋不是太差，苏木有把握，不出一个月，就能将沈璧君带出来，唐春也能处理一些小毛病，再不济写写药方还是没问题的。
而一个月后，徐姥姥归来。
有了徐姥姥的存在，他就真的可以退居二线，享受天伦之乐......或许用词不当，但大概就是这个意思。
想到那美好的未来，苏木的嘴角就忍不住微微上扬。
沈璧君：......
沈璧君不似无情那般，没有读心术，所以也无法得知苏木的心中所想。
在她的视角里，苏木喝着自己调配的药茶，看着自己，眼睛时不时闪烁着微光，那眼神，甜丝丝的，像是充满了幸福？
似乎是想到了某些不纯洁的事情，沈璧君的脸腾的一下就红了，仿佛还能看见一缕缕白烟，从她的头顶弥散而出。
正在这时，苏木也已经从美好畅享之中走了出来。
距离他成为半甩手掌柜，还有最大的一个问题。
那就是眼前的沈璧君，愿意不愿意。
毕竟，徐姥姥是答应了的，所以一个月后徐姥姥归来，直接担任坐堂大夫，苏木也不觉得有什么不妥。
但是严格意义上来讲，沈璧君只是徐姥姥托付给他的，并没有签署员工协议。
虽说他可以用磨炼沈璧君医术的理由，让其帮自己医治病人，但是苏木总觉得这样有些不太人道了。
就算他不是什么好人，但是即便是坏人，做事也是要有原则的。
于是乎，苏木准备询问一下沈璧君的意见，“沈姑娘，你愿不愿意......”
“我愿意！”
沈璧君心中不知道在想些什么，听到苏木问‘愿不愿意’的时候，她下意识的就脱口而出。
而这时，苏木的话才继续说下去：“愿不愿意当我医馆的坐堂大夫......额啊？”
沈璧君：？？？
苏木：？？？
原来问得是这个？——这是来自于沈璧君的错愕。
这么轻易就答应了？——这是来自于苏木的错愕。

第213章 李大嘴天衣无缝的计划
花开两朵，各表一枝。
就在沈璧君闹了个大红脸的时候，远在千里之外，曼陀山庄之中，慕容腾，正在重新冲击宗师。
因为有过一次经验的关系，他这次突破宗师无比顺利，只是小一刻钟，就完成了内力在奇经八脉之中的循环。
“宗师了么。”
捏了捏拳头，慕容腾能够感觉到，自己现在的实力，要比先前的自己还要强大一倍不止。
当然，这并不是说他现在修行的功法更为强大，而是他有过两次从头开始的修炼经验，在内力控制方面，已经达到了匪夷所思的地步。
原本的一分内力，他现在可以拆成两分来使用。
正因如此，原本只是堪堪小成的须弥山神掌，也在他晋升宗师的同一时刻，顺理成章的突破到了大成，并且如果他再努力努力，短时间内修炼到圆满程度，也不是没有可能。
毕竟，那道由他先前内力凝结而成的奇特真炁，还在强化着他的身体。
不过，他已经没有继续修炼下去的想法了。
一天半以前，苏木就来到了他这曼陀山庄，交代了他近期如果突破宗师了，就前往一趟福州，去向阳巷的一处旧宅，寻找一卷名为辟邪剑谱的东西。
苏木提供的信息十分详细，甚至连具体的位置，都有提供。
当然了，这并不是苏木从记忆中得到的信息，而是通过风后奇门卜算出来的结果。
毕竟这都是宗武大世界了，鬼知道辟邪剑谱会不会还藏在原来的位置。
所以，为了得到这个结果，苏木特意进了一趟内景。
最终成功得到了八个字【老宅佛堂的屋顶上】。
这倒是和记忆中，没有太大差距。
而慕容腾经过了双全手的修改，已经彻头彻尾的成为了苏木的忠实小弟，老大既然说突破宗师后去取，那就突破宗师后去取，一分钟也不耽搁。
抱着这个想法，慕容腾也不管天色已经渐渐昏暗，乘着船便赶往了福州。
......
......
时间转眼，就到了第二天。
医馆中，唐春早早的就起了，收拾了院子后，就前往了对门的同福客栈。
“老白，来一屉包子，再来两个小菜，打包带走。”
“是大春啊，今天恐怕是不行了。”老白说着，还朝着后厨的方向努了努嘴，“这两天厨子出了点问题。”
“啊？”
唐春愣了一下，李大嘴出问题了？
不应该啊。
这一个月下来，他对同福客栈的众人也都有所了解。
在他的认知当中，李大嘴不像是个会惹事的人啊。
“怎么回事？”
“这不是最近来了个比武招亲......”
老白正想说这，就见楼梯下面，一脸亢奋的李大嘴跑了出来，一边跑还一边说着：“老白，我有招了！”
“呦，大春兄弟也来了啊。”
李大嘴看见唐春后，也是打了个招呼。
唐春点点头，算是见过了，随后目光在他的身上上下打量了一番，有些疑惑道：“这也没事啊。”
“啥事？”
李大嘴也愣住了。
“这不是老白刚才说你......呜呜。”
唐春的话还没有说完，就被一只大手给捂住了嘴巴，随后就听老白打着哈哈：“啥事？没事。”
“那什么大嘴啊，苏大夫回来了，大春兄弟是来买早餐的，你去给蒸一屉包子来，再来俩小咸菜。”
“真的！”
李大嘴听到苏木回来的消息，也是有些激动。
毕竟都是两年多的朋友了。
冷不丁出去一个多月，还怪想的。
“行，那我这就去......”
李大嘴说着，就要去后厨蒸包子，老白见状，稍稍松了口气，不过李大嘴才走出去几步，就又转过身来，看向老白道：“都被你给弄糊涂了，老白，我有正事找你。”
“啥事？”
老白也有些疑惑了。
李大嘴还能有正事找他？
随后，就听李大嘴凑到了他的耳边，一阵低语。
老白的脸色从最开始的疑惑，变得更疑惑，最后变得一脸茫然。
“你想让我帮你把她的刀换了？”
“嗯嗯嗯。”
李大嘴连连点头。
一旁的唐春听到李大嘴的话，同样一脸茫然，“大嘴兄弟这是......”
李大嘴见发问的是唐春，又想到了自己堪称完美的计划，向他分享着喜悦：“大春兄弟，兄弟我要成亲了！”
“成亲？！”
唐春愣了愣。
随后想了想，貌似李大嘴这个年纪，也的确该成亲了。
人家二十岁的小年轻，现在孩子都会打酱油了，李大嘴这都三十多岁了......
“是哪家的姑娘？”
知道李大嘴要成亲了，唐春也实打实的为他开心，不过还是有些不放心的问了一嘴。
毕竟李大嘴的脑子可不太聪明，要是被人骗了，那可就不好了。
李大嘴闻言，也没有想着隐瞒，不过一想到这事毕竟还没有落实，他也就凑到了唐春的耳边，小声说道：“就是比武招亲的那个。”
“啊！？”
唐春不可思议的张了张嘴，随后又伸手用手背贴了贴李大嘴的额头。
不是，这也没发烧啊，怎么就说起胡话来了。
杨蕙兰的擂台在南城很有名，唐春也去看过一眼。
那杨蕙兰的武功虽说一般，但是在先天境界中也算是一把好手了。
就李大嘴这一百几十斤肉，别说是赢了，能不能保住性命都另说。
李大嘴也是看出了唐春眼中的怀疑，也不生气，学着秀才读书时的模样，摇头晃脑的将自己的计划说了。
也就是让老白将杨蕙兰的刀换成两把没有刀刃的刀柄。
到时候他一上台，大显神威，最后抱得美人归。
唐春：......
这计划，未免太过简单粗暴了一些。
而且谁给了李大嘴一种先天高手手中没刀了，就任人宰割的错觉？
以唐春曾经丰富的暗杀经验来说，想要让李大嘴这个计划，合理运行下去，有两个前提条件。
一，杨蕙兰连续鏖战，最终筋疲力竭。
二，李大嘴的实力不能太差，最低也要达到后天武者的程度。
但这又涉及到一个bug，那就是假如老白真的将杨蕙兰的双刀换掉，那杨蕙兰别说鏖战数场，可能都支撑不到李大嘴上台，就被别人抱得美人归了。
综上所述，这个计划并没有李大嘴想象的那么天衣无缝。

第214章 四舍五入：李大嘴不想活了
“......大嘴兄弟。”
沉默良久，终归是不想看到自己刚结交一个多月的好友去英勇就义，唐春拍了拍他的肩膀，道：“要不咱们还是算了吧，改天我给你介绍一个，保证比这个好看。”
他这话倒不是在信口开河。
虽说‘春三娘’这个名字死了。
但是他曾经也做过一段时间乐师，认识不少扬州舞姬。
容貌方面，不知道碾压杨蕙兰不知道多少条街。
可是李大嘴就好像是认定了这个杨蕙兰似的，听到唐春的话，脸色有些不好看。
不过唐春这一个多月也跟他们处的不错，李大嘴也就没说什么。
不然换个不认识的人，李大嘴这时候都要抡起菜刀了，毕竟，这句话无疑是在侮辱他那份质朴而又纯真的爱。
“算了吧。”李大嘴摇了摇头，眼神无比坚定：“我这辈子，非蕙兰不娶！”
唐春：......
老白：......
这兄弟没救了。
非蕙兰不娶......杨蕙兰摆擂台比武招亲，四舍五入，李大嘴这和终生不娶有什么区别？
而且，如果他们没记错的话，李大嘴是九代单传，家里就他这么一根独苗，等着传宗接代的。
要是李大嘴终生不娶，那李大嘴他娘不得抽死他？
再四舍五入一下，李大嘴这和直接求死有什么区别？
“唉，算了吧，劝不住的。”老白叹了口气，拍了拍唐春的肩膀。
他认识李大嘴的时间更长，感情也更深。
要能劝住昨天他就劝了，都不用等到今天。
这也是老白没办法了，才想着让李大嘴自己回去想办法，他负责执行。
毕竟，在他的印象当中，李大嘴的脑子不太好使，显然不会想出什么好主意来。
不过，有一点他没有算到。
不是好主意的主意，那也是主意啊！
早知道还不如他和秀才想想招呢。
现在要是否决了李大嘴的主意，会不会被李大嘴当成是瞧不起他？
李大嘴这个人他可是知道，能耐不大，自尊心倒是强得很。
平日里被秀才用古人云上几句，都一副闷闷不乐的样子，他这要是一句话就将大嘴努力了一晚上才想到的‘完美无缺’的计划给否决了。
那大嘴不得在饭里给他下毒？
想了想，老白还是决定，按照李大嘴的方案执行下去。
大不了到时候他给大嘴兜底。
到底说杨蕙兰也只是个先天武者，老白有把握在对方的眼皮子底下，将大嘴救下，还不带让杨蕙兰发现是他出手。
听到老白的话，唐春又看了眼一旁兴奋的翘脚脚的李大嘴，忍不住叹了口气，“既然是这样，那就让大嘴将这两道符带在身上吧，说不定能安全一些。”
说着，唐春从身上摸出了两道护身符。
这些都是苏木平日里没事闲的画出来的，算是员工福利了。
左右他现在也不怎么战斗，再加上这种符日积月累他也攒下来一些，分给李大嘴两张也没什么。
老白见到唐春手中其中一张符箓，眼前顿时一亮。
这符他向秀才打听过，好像叫什么上清五力士符。
小郭还是雌雄双煞的时候，老白就见识过这道符的威力。
当时的小郭也不过是个先天武者，而且还是先天武者中比较强力的那一批——毕竟修炼的绝学功法。
那杨蕙兰实力再强，想必也不会超过小郭太多。
如果当真有这道符的帮助，说不定大嘴还真能抱得美人归。
李大嘴自然是来者不拒。
他虽然比较天真，但是对自己也是有一个清晰的认知。
杨蕙兰是先天武者，这件事他自然知晓。
而客栈内，同样也有一位先天武者的，便是小郭。
这位姑奶奶可是专逮着他和秀才两个人欺负，所以对于先天武者，李大嘴从来都没有小瞧过。
不过爱情能够使人冲动，自然也能蒙蔽人的双眼。
所以，尽管知道杨蕙兰是实力不俗的先天武者，但李大嘴还是抱有侥幸心理。
收下了符箓，李大嘴又叮嘱了老白两句，让他别忘了把杨蕙兰的刀给换了。
叮嘱完，李大嘴便急匆匆的穿过厨房，又回了自己的房间。
因为就在刚刚，他想到了自己计划中的一个漏洞。
当然，并不是老白和唐春眼中的‘实力’漏洞。
这个漏洞，是经济上的。
因为杨蕙兰的比武招亲，参加一次就要二钱银子，他这个月的钱基本上都寄回家去了，现在浑身上下就三文钱。
所以这个时候，我们的大嘴同志，自然而然的就想到了那位和他吃住都在一起的秀才同志。
他去借钱了。
......
......
软磨硬泡的李大嘴，也没有忘记唐春要的包子，因为包子这种东西，需要提前发面，所以李大嘴都是前一天将包子包好，放到笼屉里。
第二天只需要将笼屉上锅蒸就可以了。
所以，李大嘴在将灶台点着火，锅里添上水后，就直接将笼屉架在了大锅上。
随后便又回到了房间中，去软磨硬泡了起来。
最终，在李大嘴的再三保证下，秀才还是心软，将钱借了出去。
而这时，包子也已经整好了。
李大嘴笑着从秀才的手中接过了钱，小心翼翼的放在怀里，随后兴冲冲的就去给唐春捡起了包子，又简单的炒了两个小菜，打包起来。
“大春兄弟，到时候别忘了看兄弟我的比武招亲。”
回到大堂，李大嘴将打包好的油纸包递给了唐春，同时还不忘叮嘱一句。
“知道了。”唐春笑着答应了下来，随后像是想到了什么，再次开口道：“哦对了，不光是我，我家馆主这次好像也要去旁观。”
“苏大夫也去？”
李大嘴的张了张嘴，随后表情有些为难。
虽说在他的心中，蕙兰是一个近乎完美的存在，不是那种看脸的女人。
但是架不住苏木的颜值太过逆天。
他还真没有底。
“放心好了。”似乎是看出了李大嘴在想些什么，唐春笑着拍了拍他的肩膀：“我家馆主不会看上你的蕙兰的，他啊，已经有不少姑娘喜欢了。”
说这话的同时，唐春的脑海中浮现了几道身影。
面容清冷，但却回眸一笑百媚生的无情。
一身紫衣，看似腹黑实则别样可爱的聂紫衣。
青春年少，一颦一笑都尽显朝气活泼的沈璧君。
三道身影，仿佛三幅缺失一半的画卷。
而苏木，便好似一个万能角色，无论是填补到哪一幅画卷之中，都不会显得违和，反而相得益彰。

第215章 李大嘴：她心里有我！
拿了早餐，唐春便回了医馆。
在吃早餐的时候，他还将李大嘴要比武招亲的消息，告知给了苏木。
苏木听闻这个消息的瞬间，也愣住了。
虽说杨蕙兰命中注定会是李大嘴的劫难，但是大嘴未免也太勇一些了吧。
杨蕙兰再菜，那也是先天武者，别说是没了双刀，就是把双手双脚都绑住，光是先天武者内力离体，就足以让杨蕙兰将李大嘴打得不成人形了。
而且，苏木有一种感觉，当杨蕙兰看到在擂台上看到李大嘴这张脸的时候，估计能发挥出平常的百分之一百三的实力。
若是再得知李大嘴是个穷鬼，说不定杨蕙兰能发挥出百分之两百的实力。
到那时候，别说是一个小小的李大嘴，就是先天圆满的高手上去了，都未必能将杨蕙兰拿下。
不过，在听到唐春说他将自己交给他的符箓送给了李大嘴，苏木的表情又发生了微妙的变化。
他当初绘制符箓的种类繁多，一些效果不上不下的，也就被他当做员工福利送出去了。
就是不知道唐春给李大嘴的是哪两张。
疑惑间，苏木将这个问题问了出去。
唐春闻言，思索片刻后，又从身上掏出了两张，其中一张是苏木非常爱用的上清五力士符。
而另一张......
集神符——关圣帝君！
莫名的，苏木竟然觉得这场比斗李大嘴能赢？
试想一下，一个有着上清五力士符护身，拥有武圣关羽战力的李大嘴，虽然有些违和，但是战胜一个杨蕙兰，貌似还真不是问题啊。
思索间， 苏木几大口就吃完了包子，随后擦了擦嘴，有些迫不及待的站起身来。
“走吧，我已经准备好了。”
对于武圣李大嘴战双刀杨蕙兰这出戏码，苏木格外期待。
唐春在得知了那道符箓的效果后，也莫名期待了起来。
毕竟，他先前将符箓交给李大嘴的时候，只当那是寻常的护身符给李大嘴防身用，没想到竟然是一张集神符。
当即他也迅速的吃过早餐，随后在将医馆托付给了沈璧君后，两人一前一后的朝着南城擂台的方向走去。
沈璧君：......
所以说，她的工作这就开始了？
......
......
与此同时，李大嘴以及老白，也从同福客栈走了出来，朝着杨蕙兰的比武擂台走去。
许是人逢喜事精神爽，李大嘴今天走起路来，都显得虎虎生风，较往常快了不少。
然而好景不长，李大嘴毕竟只是个普通人，又是个胖子，在体力这方面总是吃亏一些，才刚走到擂台边上，就已经有些气喘吁吁的了。
不过，当他抬头看见擂台上，那道英姿飒爽的身影后，只觉得一股清爽自脚底板上涌，经过丹田，任督二脉，最终汇入脑海。
一时间，李大嘴觉得腰部酸了、腿不痛了，就连视力都更加清晰了。
一旁的苏木见状，轻咦了一声，像是发现了什么有趣的事情。
正在这时，擂台之上，想起了蕙兰‘爹’的声音：“各位江湖同道，豪杰，小女在此设下擂台，比武招亲，凡宗师境以下的武者，签了生死状、再缴纳二钱报名费，皆可参与。”
“好了，废话不多说，有哪位英雄豪杰想要上来的，现在就可以上台了。”
“我来！”
老汉的话音才刚刚落下，人群中就有一道身穿白袍的身影，脚下一踏，而后整个人就以一种极为飘逸的身姿飞身上了擂台。
杨蕙兰在见到这道身影的瞬间，眼中闪过了一丝喜色。
莫不是真遇上了一个容貌俊朗，且武艺高强的？
“老，老白，咋咋办啊？”
与此同时，李大嘴正准备爬上擂台，就感觉到有一股劲风刮在自己的背上，凉凉的，并且因为一路上体力消耗严重汗流浃背的缘故，现在衣服全黏在后背上，难受的不得了。
老白却是给他了个安心的眼神：“放心，你家蕙兰飞不了。”
在他的感知中，那家伙非但丑，而且武功还差，钱包虽然鼓鼓囊囊的，但听声音里面大多都是铜板，以及极少量的散碎银子。
这样的人，杨蕙兰能拿出百分之一百八十的战斗力来。
虽说杨蕙兰的刀被他换走了，但是这样的家伙，杨蕙兰不用刀，单手，都不用担心。
听到老白的话，大嘴也放心了下来。
果不其然，下一秒，李大嘴便又感觉到了一股劲风，以刚刚的两倍速，又一次从他的背上吹过，将已经黏在后背上的衣服，又给吹了开来。
“舒服。”
李大嘴下意识的出声，随后抬起头，就见到杨蕙兰正站在原地，左手手掌在右手的掌心扫过，随后右手手掌又在左手的掌心扫过，周而复始了三四次，眼睛更是说不出的厌恶。
那模样，像极了莫小贝换牙，正巧赶上晚饭有汤，然后莫小贝给自己盛了一大碗，边喝，汤边从牙缝里流出来，洒了一桌子。
事后小郭擦桌子事后的表情，就连眼神中的厌恶，都相差无几。
“真是的，也不事先照照镜子，什么丑八怪都敢上来挑战姑奶奶，还不如同福客栈那个厨子呢。”
老白：......
唐春：......
大嘴：她心里有我！
苏木：？？！
“果然，出去了一个月，我的脑回路已经和同福客栈的几位连不上了么。”苏木摩挲着下巴，一脸苦恼。
明明以前都是能说到一起去的。
老白：不，并没有。
老白表示这不是苏木的问题，而是李大嘴的脑回路和他们所有人脱轨了。
至少，老白没有从杨蕙兰刚才的那句话里，读出任何杨蕙兰心中有李大嘴的含义。
不过李大嘴就好像是认定了似的，听到杨蕙兰的声音后，上擂台上的更努力了，恰巧这时，他放在怀中的一张灵符上，微微亮起了一道光芒。
这道光芒闪烁的瞬间，李大嘴整个人都轻盈不少，轻而易举的，便是爬上了擂台。
而杨蕙兰现在正准备转身去一旁喝杯茶，刚才上来的那一位，让她有些犯恶心，需要茶水往下压一压，可没想到李大嘴就正好爬上来了。
现在正拍着裤腿上的尘土，随后有正了正一副，带着一脸痴笑看着她：“蕙兰，我来了。”

第216章 讲个笑话，赌神断指轩辕的儿子，是个没钱没背景的厨子。
恶心，想吐，但不是怀孕。
唯有这一点，杨蕙兰可以确定。
因为她至今为止，守身如玉。
......
......
擂台上，杨蕙兰看到李大嘴后，刚刚有一点由头的恶心之感，就无论如何都压抑不住了。
“呕——”
杨蕙兰掩着嘴，腰身微微躬下，面容十分难受。
苏木：......
唐春：......
老白：......
“大嘴兄弟他不会有什么事吧？”唐春有些担忧的说道。
倒不是担心李大嘴会被杨蕙兰打伤，毕竟李大嘴身上的那两道符箓就是从他这流出去的，虽说那张集神符他不认识，但是上清五力士符他还是用过几次的。
以杨蕙兰现在的攻击手段，就是站着不动让她打半个时辰，都不一定能打破。
他担心的，是李大嘴会因为杨蕙兰这一举动，受到难以治愈的情伤。
同样的，老白也有些担忧，看着大嘴的方向，张了张嘴，但却说不出话来。
自从杨蕙兰来了后，李大嘴总是将【蕙兰】这两个字挂在嘴边，三句话离不开的那种。
可偏偏他如此心爱的女人，见到他走上.....爬上擂台后，吐了。
这搁谁那，谁不都得......
“蕙兰，你没事吧， 哪难受，要不要我带你去看大夫？”李大嘴一脸焦急的跑到了杨蕙兰的身边，嘘寒问暖。
苏木：......
唐春：......
老白：......
他们错了，他们真的错了。
李大嘴这厮不但是个情种，还是个彻头彻尾的舔狗。
而舔狗的内心，不是他们这等凡人可以揣测的。
“没，我没事。”
杨蕙兰看着李大嘴朝自己走了过来，连忙摆了摆手。
李大嘴还是有点不放心，不过既然蕙兰都开口了，那他照做就是了。
又过了几息时间，杨蕙兰终于凭借着自己先天境武者的武道之心，将那股恶心感，强压了下去。
当然了，后遗症是少不了的。
至少接下来不短的一段时间，她都无法直视李大嘴这张脸了。
“好，好了，我们开始吧。”
下意识的将目光偏向一旁，杨蕙兰对李大嘴道。
“好。”李大嘴笑了。
因为他发现了蕙兰，下意识的偏开目光，不与他发生眼神交流。
这事他听老白讲过，那是女子对他产生好感的表现。
嗯，蕙兰心里有我！
李大嘴更加确信了自己心中的这个想法。
至于先前的呕吐......或许是生病了吧，武者也不是万病不侵体质，等比武结束了，就带蕙兰去看看。
毕竟他家可是九代单传，要是因为这点‘小病’，影响到以后生孩子就不好了。
正想着，李大嘴的肢体动作也没有闲着。
只见他双脚微微张开，略比肩宽，眼神一瞬间变得无比坚毅，左臂伸的笔直，右臂呈三十五度角向内弯曲，两手双双竖起剑指。
如果这套动作出现在一个年轻英俊的小伙子身上，那一定会让眼前的杨蕙兰少女怀春。
可偏偏，他出现在了李大嘴的身上。
没错，这套动作，正是老白先前教给李大嘴的。
同时也正是老白正式与人交手时，最喜欢使用的一套动作。
当然，并不是因为帅，而是这套动作，最为适合施展葵花点穴手。
不过李大嘴，就单纯是为了帅，不然也不会特意向老白讨教。
杨蕙兰不敢去看李大嘴的脸，但是与人交手，又不能不去看对方，毕竟她这是擂台，若是断手断脚还好说，毕竟签了生死状，但是若直接死了。
生死状的效力，严格意义上来讲，是包括死亡的，不然也不会叫做生死状了。
但这里是京城，若是因为比武招亲而死了人，那朝廷的六大部门难免会找她的麻烦。
杨蕙兰可不想还没嫁出去，就被六扇门的捕头给缠上。
“蕙兰，小心了。”
就在杨蕙兰思索之际，李大嘴的声音传到了她的耳中。
而就在小心的‘心’字落下的瞬间，李大嘴已经欺身来到了近前，并且一掌朝着杨蕙兰打了过来。
虽说李大嘴平时脑子不太好使，但是在一些关键时候，他的脑子却很灵光，知道自己的硬实力打不过杨蕙兰，所以见到杨蕙兰分心，才会毫不犹豫的冲上前去。
不过，他又不想见到蕙兰受伤，所以才开始提醒了一句，并且瞄准的，也是杨蕙兰不常用的右臂肩膀。
杨蕙兰对李大嘴这等‘关切’的攻击，却是没什么感觉。
当然，她也不是那种完全不讲情面的人，自己毕竟在对方的客栈里住宿了一段时间，这个胖子也给她争取到了不少优惠。
就以柔劲将他送下擂台吧。
杨蕙兰心中暗道。
不过她也没有直接动手，因为她现在不能去看李大嘴的脸。
人的视野是 极为广阔的，即便是你将眼睛全力的向左看，眼角的余光也依旧能看到正面，最开始，她还能通过模糊焦距的方法，来模糊掉李大嘴这张脸。
但是随着李大嘴越来越近，杨蕙兰发现模糊焦距这一招已经不管用了。
为了防止自己毫无形象的在擂台上哕出来，她选择了闭上眼睛。
反正境界达到了先天，就可以将感知延伸到距离周身不远的地方，李大嘴近在咫尺，感知起来更是再轻易不过。
即便是闭上眼睛，她也依旧有把握，将李大嘴送下擂台。
念随心动，心随手动。
就在李大嘴接近杨蕙兰不足两尺的时候，杨蕙兰抬手就是一掌，朝着李大嘴挥来的手掌迎去。
她是控制过力道的，能够刚好将李大嘴送下擂台，虽说难免会有些冲击力，但这已经是最好的结果了。
不过正想着，杨蕙兰却发现了不对劲。
按理说她想了这么多的内容，李大嘴应该已经惨叫着被击飞出去了才对。
为什么她没有听到惨叫声，反而是......猎猎的风声？
“靠！”
睁开眼睛，杨蕙兰下意识的惊叫出声。
她的身体，此刻正在飞速倒退，眼看着就要跌下擂台。
而擂台中心的位置，李大嘴还保持着出掌的动作，似乎还没有反应过来的样子。
“难不成是有高人出手？”
杨蕙兰心中想着，同时使出了千斤坠的功夫，身子一瞬间下沉，勉强以足尖，站在了擂台的边缘处。
“好险。”杨蕙兰稍稍松了口气。
按照比武的规矩，落下擂台便算是输了。
李大嘴要是输了，无非是亏损二钱银子。
可她要是输了，那就只能遵从比武招亲的规矩，嫁给那个一没钱，二没背景的厨子了。

第217章 李·牛逼坏了·大嘴
“开始发挥作用了啊。”
擂台下，人群中的苏木喃喃道。
相较于台上懵逼的两人，他这位始作俑者显然知晓的更多。
在他的视线当中，李大嘴的身后，隐隐浮现出了一道虚影。
丹凤眼，卧蚕眉，面若重枣，颌下二尺长髯，手持一柄青龙偃月刀。
正是关圣帝君，关羽，关云长！
集神符的作用，从来都不只是单单借用仙神的力量，而是更近似于神打之术，将神请到自己身上来。
不过受限于信仰原因，苏木施展的那几次集神符，没有一次是请神上身，都是强行掠夺了神明的力量。
“不过现在的我，应该可以请神上身了吧。”苏木捏着下巴，思索了起来，过了一瞬，他又摇了摇头，“算了，那群家伙还是少招惹的为妙。”
如果是哪些名门正派倒还好说，日日夜夜刷好感度的弟子，集神符用也就用了，最多掉一些好感。
但是那群神明对他的好感度，可是实打实的负数，没上身都影响运气了，鬼知道上身了会有什么副作用在等着他？
不过，假如......我是说假如，如果他学会了拘灵遣将，再请神上身，会不会有一些特殊效果？
例如......将那群神明吞下肚？
想着，苏木的眼眸越发明亮。
好感度方面，他现在已经不想了。
这就好比是追女孩，那些第一次见面就留下极差印象的，基本上可以放弃了，努力争取了也很难有好的结果。
反倒是将这群神明以拘灵遣将服灵的方式吞了，会不会产生一些特殊效果？
如果没有记错，服灵的能力，是获取灵本身的一部分能力。
神明的能力，应该就是他们本身的权柄了吧。
“有点意思，回去研究研究。”
在这件事情上，苏木久违的来了兴趣，不过因为他现在还没有解锁拘灵遣将，所以这事还急不来。
倒是可以提前在内景之中推演几次。
至于实践后，会不会有损神明的权柄，导致信众们许愿不灵了。
这个苏木并没有放在心上，毕竟，他总不可能将神的本体召唤过来吧？
至于会不会被那群神明怨恨上......欠一百亿和欠一千亿有什么区别吗？
反正他又还不上。
......
......
就在苏木思索间，擂台上。
李大嘴看了看停在擂台边缘的杨蕙兰，又看了看自己的手掌，最后有些怀疑的在自己的手臂上掐了一下。
“嘶——”
顿时，李大嘴痛的咧了咧嘴，果然，他的身体还是向以往一样。
那现在又是什么情况？
李大嘴有些疑惑，平常小郭可没少在客栈里动手，虽说他是挨打比较少的那个，但是他经常看秀才挨打，那场景......啧啧啧，绝了！
可是杨蕙兰刚才的那一掌，他却是没什么感觉。
只是感觉手掌触碰到了一团软软的，十分柔和的东西。
无形有质，就像是他昨天给蕙兰做的汤冻一样。
难不成是蕙兰留手了？
李大嘴的脑海中忽然冒出了一个想法。
而他这个想法的产生，也绝不是没有根据。
按照唐春的描述，他身上那道上清五力士符，一旦感知到对使用者有威胁的攻击，便会自主触发。
反过来说，现在那道符箓没有被触发，不就意味着杨蕙兰刚才的那一掌，对他毫无威胁？
再看杨蕙兰自己，倒飞出去了十几米，稳稳站在了擂台边缘处。
李大嘴可不觉得自己能随手一掌将蕙兰打出去十几米远。
而且，蕙兰的脸色很好看，不像是受到攻击后的样子。
所以，真相只有一个！
蕙兰她......心里有我！
如果不是心里有他，蕙兰为什么不舍得伤害他？
如果不是心里有他，蕙兰怎么会自己倒飞出去十几米？
如果不是心里有他，蕙兰怎么不敢和他目光接触？
如果不是......
只一瞬间，李大嘴已经在心中找了一万个杨蕙兰心里有他的理由，并且给足了根据。
随后，他再次抬起了手掌，眼神更加坚定，口中喃喃道：“放心吧，蕙兰，我一定不会辜负你的期待！”
杨蕙兰：喵喵？
她的期待？
她的期待就是你这个胖子赶紧滚下擂台，然后换个年少多金，又武艺高强的人上来啊！
不过她现在已经没有时间分心多顾了，因为李大嘴再次冲了过来。
虽说速度并不快，但是配合上他那敦实的体型、黝黑的皮肤，就仿佛是一头蛮熊朝她冲了过来。
刚才那一掌，杨蕙兰可是记忆犹新，在确定这家伙的真实实力之前，不宜硬拼。
当即，杨蕙兰脚下一点，身子向前腾空飞去，准备越过李大嘴，去拿自己的双刀。
现如今，已经由不得她放水了，不然，她或许真的要嫁给这个其貌不扬的穷鬼了。
然而，就在她这个想法在心中升起时，一股力道，在半空中凝结成为了一只有质无形的大手，杨蕙兰能明确的感知到那大手抓住了自己的足踝，但是却无法知晓那是什么能量。
随后，还来不及发出一声惊呼，便猛地朝地下砸去。
“咔——”一道木板碎裂的声音响起，杨蕙兰的半个身子，几乎都陷入了擂台之中，如果不是她在落下的前一刻，激发内力护体，恐怕光是刚才的那一击，就足以让她昏厥过去。
不过，即便是有着内力护体，她现在也有些不好受。
因为那只大手，依旧在握着她的足踝，并且有再次将她抡起之势。
“大，大嘴。”是叫这个名字吧。
杨蕙兰心中有些不确定，但现在也只好死马当活马医。
这两天下来，她也发现了，对方就是自己的舔狗。
她开口的话，对方大概率都会做到，既然如此，那她......
正想着，她忽然觉得足踝上的力道一紧，整个人再次腾空而起，向另一侧的擂台砸去。
怎么回事？
他不是舔狗吗？
腾空之际，杨蕙兰强分出一缕心神，朝着李大嘴的方向看去。
只见那家伙现在站在原地，双目无神，而且不知道是不是她的错觉。
那家伙的身后，好像有一道人影？

第218章 关二爷附体？
“浩克？”
眼前的一幕，让苏木有一种很熟悉，但又很违和的感觉。
只不过似乎形势逆转了，当初被抡着砸的那个是神，现在是神在抡着砸别人。
不过有一点他可以肯定，那只由天地元气构成的大手，绝对不是李大嘴在操控。
要问为什么，因为没有哪个舔狗会有意识的去伤害自家女神。
“也就是说真的有自我意识么。”苏木搓了搓下巴，“不过话又说回来，如果那群家伙都像关圣帝君这样，有自我意识，那为什么不降临到我身上，然后打我一顿？”
苏木觉得，以自己和祂们的关系，对方没理由会放过自己。
“大嘴兄弟这是......”
唐春看着擂台上李大嘴大发神威，并且对杨蕙兰大打出手，眼中满是不可思议。
与苏木不同，他并没有学习过任何与符箓有关的知识，在没有外力的帮助下，根本就看不见依托在李大嘴身上的关圣意志。
不过即便如此，他大致也能猜测出，李大嘴现如今的变化，跟那张集神符有关。
“原来，使用了集神符是这种效果吗？”唐春摩挲着下巴，“要不晚些时候我也用一张试试？”
苏木对待医馆的员工很好，再加上曾经有段时间，苏木整天都埋在书房之中，刷通天箓的熟练度，积攒下了大量符箓。
闲着也是闲着，就发给了他当做员工福利。
日积月累下，唐春也积累了一些库存。
嗯，可以尝试一下！
说不定是一种全新体验，对他接下来的修行也有益处。
苏木：不，放弃吧，并不会。
李大嘴的情况，和那些名门正派的道士一样，是拜过神的。
如果他没有记错，李大嘴曾经还在乡下当捕头的时候，就经常拜关二爷，这个习惯，即便是改行当厨子，也没有改变。
现如今同福客栈大堂摆放的关二爷像，就数李大嘴拜的次数最多。
而且这一位，虽说平时抠门了点，但是一旦涉及到神啊鬼啊什么的，就心诚的不得了，堪称最虔诚的信徒，也舍得在这方面花钱。
所以李大嘴能够发挥出集神符的七成以上的效果，是再正常不过。
但是唐春可没有拜神的习惯。
所以，即便是他使用了集神符，最大的可能也就是像苏木这样，只接收力量，不接收意志。
说话间，擂台上李大嘴已经发生了进一步变化。
只见在李大嘴那张粗糙的脸上，逐渐浮现出了挣扎之色，像是在反抗着什么。
按理来说，李大嘴这样没有怎么接触过修炼的存在，精神力随年龄增长到一定程度，便不会再提升了。
想要凭借着这股普通人水平的精神力量，去反抗降临在自己身上的神灵意志，更是天方夜谭。
不过让人有些意外的是，李大嘴脸上的表情，却不似刚才那般呆滞，就像是真的在与那道意志斗争一样。
随着他的表情越发狰狞，那只天地元气构成的大手，挥动杨蕙兰的频率，也降低了一些。
显然，这场身体争夺战，依旧是关圣帝君占据上风，不过，李大嘴的意志也没有自甘堕落，甚至还在不停的挽回颓势。
按照目前的速度来讲，等杨蕙兰被摔个半死的时候，李大嘴估计也能重新掌控自己的身体了。
就是......不知道那一丝关圣意志，会在李大嘴夺回身体之前，搞什么花活。
这话并不是空穴来风，因为就在前一秒，在苏木的目光中，那道关圣意志，不经意的偏过头去，看向了一旁的武器架。
在京城之中，如果没有进行登记，即便是武者，也不能随意的带着兵器在大街上闲逛。
所以这武器架，就是为了给那些没有将武器带在身上的人准备的。
品级不高，但胜在齐全。
刀枪剑戟、斧钺钩叉，鞭锏锤戈镋，棍槊棒矛耙。
可以说除了一些偏门的奇门兵器外，这里几乎囊括了市面上所有常见的兵器。
青龙偃月刀也不例外。
而且，似乎是为了弥补品质的不足，这把刀在造型和重量上，还原度特别高。
虽然没有达到小说中的八十二斤，但是小几十斤还是有的。
刚刚踏入修行的武者，想要拿它比武，当真不是一件容易事。
不过，此时的李大嘴，有着关二爷附体，身体力量被潜移默化的强化到了一个匪夷所思的地步，已经不逊色于先天初期的横练武者。
只见他手臂朝着兵器架方向一伸，手指虚抓。
下一秒，凡是宗师以上的武者，皆能感知到天地元气被调动起来，化作一只无形大手，将那柄摆在武器架上的偃月刀提起。
而在一些还没有步入宗师的人看来，李大嘴只是手掌虚握，下一秒，偃月刀便自己飞到了他手中。
端称得上是神异无比。
“宗师？”
唐春眉头一挑，看着李大嘴的状态，表情有些意外。
“调动天地元气如臂使指......嗯，这个程度至少是宗师中期。”
苏木也回过神来，感受着擂台上的大手。
至于为什么至少是宗师中期......苏木扪心自问，以他现在宗师初期的境界，还办不到这种事情。
当然，这并不是实力问题，即便是十个被关圣帝君意志附体的李大嘴，也打不过一个他。
这更近似于是技术方面的难题。
只有真正步入宗师中期，才有资格接触到这种天地元气的调动方法。
不过，关二爷也是练武的吗？
虽说综武世界历史上的武将是武者这再正常不过，但都已经成仙了还用武者的手段，总觉得有点不太神仙。
......
......
“开什么玩笑，我可不想嫁给一个又没钱又没颜的胖厨子啊！”
杨蕙兰再一次被抡起来，半空中，她的模样十分凄惨，头发乱糟糟的，嘴角也在流淌着鲜血，气息萎靡，显然伤势不轻。
好在，这些都只不是皮外伤，她的经脉还没有受损，内力的损耗也控制在两成以内。
只是，那只抓在她足踝上的大手，实在太过玄乎，她根本就无法反抗。
眼前地面在自己的眼中不停的放大，杨蕙兰不由得绝望闭上双眼，并且释放出适量的内力，以减轻冲击力。
不过，让她有些意外的是，这一次，她并没有被粗暴的砸在地上。
“咦......啊！”
疑惑着，杨蕙兰睁开眼睛，不过就在她睁开眼睛的同一瞬间，她眼前的地面再次放大，最后毫不留情面的，贴在了她的脸上。
“噗通——”
相较于刚才重重的砸下来，现如今的伤害，对于杨蕙兰来说，更多的是心灵上的侮辱。
而在这一击结束后，杨蕙兰能够清晰明了的，感觉到刚才捏着自己足踝的手掌，松了开来。
几乎只是一瞬间，杨蕙兰手掌在地上一拍，整个人腾空而起，在空中旋转数圈，重新站在了地上。
不过，刚站起来还没等她说些什么，迎面便是一道巨大的刀罡斩下。
“靠！”
千言万语尽皆汇聚成为了一个字。

第219章 人生最悲哀的事，莫过于喜欢错了人
刀罡落下，杨蕙兰几乎是没有思索的时间，身体本能的向斜侧方翻滚，险之又险的避了过去。
不过，就在她刚刚站稳脚跟的时候，右侧耳边，又传来了一阵凌厉至极的罡风。
罡风之中，隐隐还能听见一阵此起彼伏的龙吟之声。
一瞬间，杨蕙兰瞳孔猛缩。
她此时正处于旧力已去新力未生之际，想要没有代价的脱身，基本上不太可能。
“拼，拼了！”
杨蕙兰轻咬银牙，内力输出在一瞬间提高了五成，强行从自身的阴跷脉、阳跷脉中运行，仅仅只是瞬息功夫，杨蕙兰就感觉到自己的双腿上，传来了一阵撕裂般的痛苦。
相对应的，杨蕙兰此时爆发的速度，比她全盛时期，还要快上几分。
只见她一个铁板桥，紧随其后便是一个后仰，几乎是擦着腰腹，将这一刀躲了过去。
而就在刀罡略过她的脸颊之时，杨蕙兰身子一扭，整个人以足尖为圆心，以一种匪夷所思的姿势，调转身形。
随后脚下狠狠一蹬，身子犹如一支蓄势待发的利箭，猛地划过长空，同时一股灼热锋锐的内力，自她的掌缘处浮现。
与聂紫衣修习的火焰刀，有七八分相似。
唯一不同的是，聂紫衣的火焰刀是远程，而杨蕙兰的火焰刀，是近程。
或许正因为如此，杨蕙兰所施展的火焰刀，在后劲上，要更足一些。
威势随着距离不断缩短，而愈演愈烈。
而这一次，似乎是因为李大嘴正在与那道意志作斗争，导致他体表的那一层防护，有了一瞬间的空缺，正好被杨蕙兰抓住。
“好机会！”
杨蕙兰眸光闪烁着冰冷。
事关自己的终身幸福，她可不会因为那一点小恩小惠就手下留情。
而且，她也大致知晓，李大嘴现在能变得如此神勇，一定是借助了某种外力，也就是说，他的身体依旧是普通人的身体，充其量就是更壮一些。
根本不可能抵抗得住自己全力一击的火焰刀掌刀。
“抱歉了。”杨蕙兰在心中默念道：“要怪就怪你长得丑，又没有钱吧。”
思绪飘动间，她的掌刀已然落下。
擂台下，见到这一幕的老白忍不住眉头一皱，下意识的就要施展轻功，将大嘴救下。
同时，不远处，苏木与唐春见到杨蕙兰毫不留情的痛下杀手，也都摇了摇头。
美则美矣，就是心太狠了，绝非良配。
“希望大嘴兄弟他能放下吧。”
唐春叹了口气，他还是不愿意看到自家兄弟喜欢上这样一个女人。
“让他自己忘记，估计是不大可能了。”苏木摇摇头，要是能放下，那就不叫李大嘴了。
“不过，或许可以人为助力一下。”
“人为助力？”
唐春愣了一下。
苏木这次没有答话，而是进入了内景，做起了模拟试验。
......
......
与此同时，老白的内力已经运至脚下，只待下一瞬间，便可以将李大嘴带下来。
然而，还没等他抬脚，一股浓郁至极的黑雾，便从李大嘴的身上弥散开来。
那感觉十分熟悉。
“上清五力士符？”
老白愣了愣，随后猛地想了起来。
是了，另一道符箓效果太亮眼，导致他都有些忘记了，李大嘴的身上还有一张上清五力士符。
想起后，老白也不着急了，环抱双臂，与其他人一同看起了热闹。
擂台上。
杨蕙兰同样看到了李大嘴身周弥漫的黑雾，只不过，她的掌刀距离李大嘴的身体不足一寸，只要再向前挺进一些，就能将劲力以及那股至阳内力，轰进他的体内。
别说是一个普通人，就是和她同等级的先天境武者，五脏六腑都会被灼烧至碳化。
然而，那股黑气，却并不像先前那股神秘力量那般，而是朝着她的手脚涌来，在她手掌距离李大嘴仅剩半寸的时候，那股被握住的感觉，再次降临到了她的身上。
而且，这一次的束缚，比上一次被握住足踝还要彻底。
杨蕙兰的双手、双脚、乃至腰腹都有一股黑气，将她死死缠住，立于空中，呈现一个‘大’字。
和集神符不同，上清五力士符出现在李大嘴的身上，并没有什么特殊之处，也没有什么意志降临，有的只是固定程序的保护。
所以，即便是李大嘴想要主动干涉，也很难实现，只能眼睁睁的看着蕙兰，被吊在自己的眼前。
不过这种感觉怎么说呢......意外的不错。
同时不知道是不是错觉，李大嘴此刻仿佛能读懂杨蕙兰内心的想法？
“死胖子，还盯着老娘看，难不成是想死？”
“等老娘挣脱了束缚，高低给你来上一刀！不，两刀！”
李大嘴：(°ー°〃)
不确定，再听听......
“还看，还看！眼珠子给你挖出来！”
“不行了，好想吐......”
李大嘴：(⊙_⊙)?
不是这和他想得不太一样啊。
难道不应该是......
以下来自于李大嘴的幻想。
昏暗的空间中，一束聚光灯从正上方照下，照亮了一对丑男靓女。
男子的身材略胖，留着一头清爽的短发，额头上缠着头巾，嘴里还叼着一朵去了刺的玫瑰。
而在其身旁，则是一身靓丽衣袍的女子，她长得并不算天姿国色，但是在此时此刻，男人的衬托之下，倒也有那么几分滋味。
随后，就听见这片昏暗，唯独正中心有一束圆形亮光的房间中，响起了一段音乐。
自从在同福客栈见到你（恰恰恰）。
就像那春风吹进我心里（恰恰恰）。
我要轻轻的告诉你，不要把我忘记（恰恰恰）。
随着音乐声响起，两人的身姿舞动了起来。
可就在这时，狭小的空间中，灯光逐渐暗淡，音乐声也越发微弱。
......
“不！！！”
一阵惨嚎，成为了那昏暗空间最后的念想。
李大嘴先前所做的一切努力，尽皆在这一刻变为了无用功。
他的表情，不似最初那般呆滞，但也不再狰狞，取而代之的，是一股藐视四方的傲意。

第220章 子不语，怪力乱神
李大嘴的身形并不算高大，也说不上魁梧。
但是此时此刻，仅仅只是站在擂台上，围观的众人，便感觉到了一股无形的压力，降临在自己的身上。
“好强！”
这两个字，几乎同时在所有人的心中升起。
杨蕙兰的比武招亲，因为制造了很多残疾人的关系，在京城极为出名，所以即便是限制了宗师武者不能参与，也依旧有不少宗师前来看热闹。
现如今的这股威压，这群宗师初期的武者，只在他们的师门长辈身上感受过。
难不成这个其貌不扬的胖子，真是个高手？
虽说那个胖子刚刚上台的动作极为滑稽，但是不可否认的是，无论是那个胖子普普通通的一掌，亦或是那几乎横贯大半个擂台的刀罡，皆是蕴含着天地元气。
而且操控天地元气的手段，极为高明。
说是强者，倒也不过分。
“不过......宗师级别的强者，来这虐菜，未免有些太没品了吧。”一个长相平平无奇的武者吐槽道。
其余人皆是连连点头。
正在这时，擂台上的李大嘴再次动了，他先是扫了一眼被五条黑雾束缚住的杨蕙兰，随后目光没有半点停顿，扫向了擂台下，人群中一道极为亮眼的身影。
“马弓手关羽请战华雄！”
围观群众：？？？
唐春：？？？
老白：？？？
杨蕙兰：？？？
苏木：......
声音在空气中回荡，一瞬间，擂台方圆五十米，尽皆安静了下来。
这是在......邀战？
擂台下的众人脑海中纷纷亮出一个问号。
这家伙怕不是脑壳有问题，参加别人的比武招亲，结果向擂台下的人邀战。
人群中，苏木在刚刚威压降临的时候，便已经回过神来，现在感受到对方的目光，以及那浓浓的战意，也是明白了对方的意思，眉头一扬，下一秒，就从原地消失不见。
见到苏木的身影自原地消失，李大嘴（关圣形态）将感知发散出去，最后缓缓转过身子，看向了擂台的另一个方向。
擂台下，众人见到李大嘴（关圣形态）将目光转向另一处，也顺势看了过去。
只见在擂台的东南角，一个黑色旋涡缓缓成型，没有丝毫征兆，一道身影，从旋涡中迈步而出。
这道人影在外貌上，和苏木有着极大区别，但是在李大嘴（关圣形态）并不是凭借外貌来确定一个人的身份，而是更加直接的方式。
气息锁定。
人的外貌可以通过伪装，来达到欺骗隐瞒的效果。
但是气息不会。
一个人的气息，从生下来就已经确定，除非一些独门功法，否则一个人的气息终生都不会发生改变。
而在李大嘴（关圣形态）的眼中，眼前身穿儒袍，身高一米九的魁梧男子，在气息上与刚才那人别无二致。
并且，这人身上所涵盖的怨念，也与那人别无二致。
不过擂台下的人就不同了，他们先前并未见过这人，心中纷纷冒出来一个疑惑：这哥们是谁？
正当他们疑惑之际，擂台上李大嘴（关圣形态）再次开口：“仲谋见识短浅，用此孺子为将！”
听到这话，刚刚踏上擂台的儒生微微一愣，随后脸上露出了些许无奈。
难不成李大嘴的文化水平真的差到这种地步，连读春秋的关二爷都无法挽救？
孺和儒是两个字啊！
而且，莫名的，这儒袍男子有一种和NPC对话的感觉。
“酒且斟下，某去去便回。”
话音落下，李大嘴（关圣形态）手臂自然下垂，将长刀托在地上。
儒袍男子见到李大嘴（关圣形态）这番举动，也明白对方是要动手了，看了一眼拦在两人之间的杨蕙兰，挥了挥手。
随后，就见半空中黑气纵横，将杨蕙兰拖到了擂台下面，将空间腾了出来。
李大嘴（关圣形态）表情上不见变化，只是不紧不慢的朝着儒袍男子的方向走去。
手中的偃月刀拖在身后，刀刃与不平整的地面，摩擦出了琐碎的声音。
“咔啦啦啦——”
不过他这看似平平无奇的动作，却将但凡有点眼力的武者目光，尽数吸引了过去。
他们发现，随着李大嘴（关圣形态）每向前踏出一步，就有三层刀势附加在这柄劣质大刀上面，而李大嘴（关圣形态）现如今已经走出了四步。
也就是十二层刀势。
这是一种极为特殊的蓄势技巧。
无论是蓄势的速度，亦或是效率，都远超这群武者的见识。
短短一息功夫，李大嘴（关圣形态）再次迈出两步，距离那儒袍男子也仅仅只有两丈之遥。
汇聚于长刀上的刀势强度，也已经达到了寻常时的两倍不止。
而这，貌似还不是李大嘴（关圣形态）的极限，不过，他手中的偃月刀，却是到达了极限，刀身嘎吱作响，无法承受更强的刀势。
李大嘴（关圣形态）见状，只好作罢。
“某虽不才，愿去万军中取其首级！”李大嘴（关圣形态）再次开口
话音落下，他托着刀柄的手抡起，劈砍出一道青绿色的刀罡。
这一道刀罡，在大小上，甚至比不上先前那道刀罡的三分之一，但却比那道刀罡，凝实了三倍不止。
几乎已经化为实质。
刀身上，隐隐显现一道青龙虚影，盘旋着，朝那儒袍男子袭去。
儒袍男子见了，也是眉头一扬，眼中忌惮多于好奇，回击的动作更是没有缓慢半分。
“子不语，怪力乱神！”
儒袍男子缓缓沉下身子，口中喃喃自语。
这句出自论语的话，在此时此刻，却有了另外一种解释。
夫子不想说话，施展起怪力将人打的神志不清。
在擂台下众人错愕的目光中，擂台上那儒袍男子，身上的素白衣袍猛地被肌肉撑起，整个人也拔高了几分，从原本长衫儒雅的男子，变成了一个彻头彻尾、身高九尺六寸的筋肉猛男。
他抡起拳头，将全身力气汇聚于一处，猛地向前挥出。
“嘭——”
一击之下，空气被硬生生打爆，发出震耳的轰鸣。

第221章 即使我弱了，也并不代表你强了
拳劲与刀罡碰撞。
然而，这根本就不是平等、同级的对战。
所以那道刀势内敛，近乎实质化的刀罡，在与拳劲接触仅仅只是瞬息功夫，就已经裂痕遍布全身。
不多时一阵‘咔嚓’的碎裂声响起，刀罡直接被轰碎，最终化为了最为纯粹的天地元气，弥漫四周。
李大嘴（关圣形态）也是微微一愣，下意识想要再挥一刀，可是他的手才刚在刀中蕴藏三层刀势，刀身便已经承受不住，如同先前那道刀罡一样，破碎开来。
变成了一地的碎片。
而就在碎片落地的同一时刻，在李大嘴（关圣形态）对面的儒袍男子，再次动了起来。
只见他手掌抬起，五指张开对准了李大嘴（关圣形态）。
紧接着，一连七道旋涡，自儒袍男子的背后飞出，将李大嘴（关圣形态）团团包围了起来。
见此，李大嘴（关圣形态）微微一愣，随后像是想到了什么，脸色微变，脚下一踏就要抽身离去。
“现在才想起来跑，不觉得有些晚了么。”
儒袍男子嘴角微微上扬，随后又是一道黑色旋涡，自身后飞出，落在了他身前一尺的位置。
紧接着，就见儒袍男子将宽大的袖袍撸起，嘴里念念有词道：“抡语有言：凡事豫则立，不豫则废。”
但凡打架，只要犹豫，对方便站起来了。不犹豫便能直接将对方打废。
声音落下瞬间，儒袍男子的拳头已经挥出，相较于刚才那一拳势大力沉，这一拳的速度快若奔雷。
李大嘴（关圣形态）才刚刚跃起，他头顶上的那个黑色旋涡之中，便探出一只筋肉虬结的拳头，将其重新轰了下来。
而后，只见那儒袍男子双拳齐出，猛地朝面前的黑色旋涡砸去。
“呀，哒哒哒哒哒——”
与此同时，包围李大嘴（关圣形态）的那七个黑色漩涡之中，几乎同时交替着探出一条条手臂，挥动着拳头，朝李大嘴（关圣形态）的身上砸去。
后者几乎没有任何反抗之力，或者说，从第一拳命中开始，他就没有了反抗的机会。
拳头自四面八方袭来，速度极快的同时，还保持着一种特殊的节奏感。
这使得李大嘴（关圣形态）的身躯虽然在挨打，但却十分诡异的停在半空。
擂台下，老白见到大嘴如今正在被动挨打，又想到了大嘴先前的状态，犹豫着要不要出手。
而就在这时，一只大手搭在了他的肩膀上。
“大春兄弟？”老白偏过头去，见到了大手的主人。
唐春微微一笑，“放心好了，我家馆主下手有分寸，大嘴兄弟不会出事的。”
“轰——”
就在唐春的话音刚刚落下，擂台上传出了一道重物落地的声音，只见那几道黑色旋涡消失不见，李大嘴（关圣形态）整个人都陷进了擂台之中。
听擂台中依稀传出的声音不难发现，李大嘴（关圣形态）还保留着意识，且还要负隅顽抗。
不过还没等他重新站起，那道身穿儒袍的身影，就已经走了过来，将他的身体单手提起，面前再次打开一个黑色旋涡，随后将李大嘴（关圣形态）丢了进去。
与此同时，擂台下，老白得知那道儒袍男子就是苏木后，还没等诧异，就见到擂台上李大嘴和儒袍男子一前一后的消失在了旋涡之中，下意识的就要跟上去。
这一次，唐春没有阻拦老白，反而是运起轻功，紧随其后。
等到两人也走进旋涡后，漆黑色的旋涡朝着与刚才截然相反的速度旋转起来，愈来愈小，直至消失不见。
擂台下，围观群众一脸懵逼。
就这么离开了？
随后，这群人的目光，齐刷刷的落在了擂台下的一道身影上。
正是此次比武招亲的发起者，杨蕙兰。
杨蕙兰此刻的脸色也不怎么好看，倒不是别的什么原因，主要是先前被恶心到了，后来又被吊在空中半天，所以到现在还有些没缓过来。
一旁，那位自称是她爹的老者，走了过来，有些担忧道：“没事吧？”
“没事。”
杨蕙兰摇了摇头，看着几人消失的位置，沉默半晌后，道：“我们走。”
“啊？”
老者愣了一下。
杨蕙兰见状，扫了他一眼，“我说，走。”
“哦哦。”
老者这才回过神来，对围观众人，歉意抱拳，道：“众位英雄，我女儿今日身体不适，今日的比武就到此为止了。”
老者此言一出，顿时就引起了一群围观群众的不满——其中大部分都是想捡便宜的后天境武者。
杨蕙兰闻言，一眼扫了过去，目光锁定在了声音最大的那人身上，“你想挑战我？”
“这是自然！”
那人见杨蕙兰此刻凄惨的模样，自信心十足，挺起胸膛。
全盛时期的杨蕙兰他打不过，现在残血的杨蕙兰他还打不过？
开什么玩笑！
杨蕙兰：......
这家伙人貌似误会了什么，她离开，只是不想嫁给那个胖子，而不是真的身体不适。
不过看这群人的样子，貌似不让他们见见血，恐怕这事还没完了。
既然如此......
“好，那我就给你这个机会。”杨惠兰声音淡漠，莫得一丝感情。
然后......
“啊！”
一阵凄厉的惨叫声响起，两条断臂新鲜出炉，落在了擂台上，刚刚那道叫嚣的身影，此刻也趴在了擂台上，鲜血自断臂处流淌，缓缓汇聚成为一片血泊。
正在这时，杨蕙兰的目光扫过刚才同样叫嚣的人群，“还有么？”
试图捡便宜的众人：Σ( ° △ °|||)︴
“没，没有了。”
众人连连摇头。
一旁观战的宗师也有些唏嘘。
要不怎么说菜狗就是菜狗，连最基本的眼力都没有，活该被吊打。
正如一句话说的那样，瘦死的骆驼比马大。
杨蕙兰虽然模样凄惨，但是受得大都是皮外伤，内脏筋骨也没有受到严重伤害，内力更是保守估计还有七成。
而那群叫嚣的家伙，实力最强的一个，也不过才先天初期，拿头打？

第222章 神tm桃园三结义拜关公
南城，一家医馆。
黑色的旋涡凭空在院落之中生成，旋涡的最中心处，一个皮肤粗糙，身体表面还围绕着一层护体罡气的胖子，从中激射而出。
初始速度应该不会比投石车要慢。
只是一眨眼的功夫，李大嘴的身体，就要撞击在一家医馆的院墙上面了。
不过，还没等他靠近，只见院墙上亮起一道道符文。
下一刻，近乎无穷尽的黑雾，自墙面上弥散开来，在半空中凝结出一只大手，稳稳将那道身影握住，并向着他来时的方向抛飞出去，速度之快，比之来时还要快上几分。
眼看着这道身影就要重新冲入黑色旋涡。
旋涡之中，一条手臂陡然探出，五指张开，也不见多余的动作，仅凭借着强悍的肉身力量，便将李大嘴身体上的力量卸去。
“嘭——”
“我的院墙啊，这么一砸弄得我又要重新勾勒符文......不过，话说回来，这个初始动力貌似还是我提供的。”
手臂之后，是一道匀称的身影，面容俊朗，正是恢复了本来样貌的苏木。
此刻，苏木脸上满是懊恼，早知道力量就轻一些了。
不过他现在的关注点，只在院墙上停留一瞬，便再次转向了地上的大嘴。
力量强有力量强的好处，至少现如今，大嘴还处于被打蒙圈的状态，久久无法恢复。
正在这时，老白和唐春两人，也一前一后的，从黑色旋涡中走了出来。
看着地上的大嘴，老白下意识的就要上前将其搀扶起来。
可还没等他的手触碰到李大嘴，一股凌厉的刀意，就在其身周浮现，细细看去，竟是天地元气结合刀意凝聚而成的攻防一体护体罡气。
而且，李大嘴现在处于无意识的状态，护体罡气几乎本能的释放，在这时候，无论任何人、物，只要试图靠近，都会被这股灌输了刀意的护体罡气攻击。
“嘶——”
老白吃痛，连忙将手收了回来，低头一看，修长的手指头上，已经多出了一道细小的口子。
这不由得让老白有些惊讶。
要知道他闯荡江湖，凭的就是这两根指头，即便是他刚刚没有运转内力护体，这两根指头的坚韧程度，也不会弱于生铁。
寻常刀剑想要割破他的手指，都要费上一番功夫，可是这股刀意，竟然如此轻松就破了他的防御。
着实让人有些意外。
苏木见状，抬手一道红气，治疗的同时，提醒道：“大嘴他现在还没有从集神符的状态中退出来，轻易不要靠近。”
“苏大夫......这话其实可以早一点说的。”老白看了看自己正在恢复的手指，欲哭无泪。
苏木耸了耸肩，他刚想说，你就直接将手凑了过去，能有什么办法。
“馆主，那现在我们该怎么办？”
唐春看向大嘴的方向，有些担忧，怎么说这张集神符也是他交给大嘴的，要是大嘴因此出了什么意外，他心里也过意不去。
“放心好了，他不会有事的，退一万步来讲，有事，也是好事。”苏木扫了一眼两人，安慰了一句后，蹲了下来，手掌朝着李大嘴的脑袋上按去。
“叮叮叮——”
金铁交鸣的声音不绝于耳，是苏木的手掌触发了李大嘴护体罡气的防御机制，不过苏木有意的运转真炁护佑手掌，那锋利的足以分金断玉的刀意，连他的皮肤都割不破。
最后只得不了了之，任由苏木将手按在李大嘴的额头上。
“双全手。”
双全手发动，一股蓝气自苏木的手掌中浮现而出，渗透进了李大嘴的脑海。
与此同时，苏木的眼眶中，那灿若星空的眸子，也是瞬间灰暗了下去。
意识转移，苏木的身周环境一阵变幻，从最初的医馆庭院，变成了一方世外桃源。
真·桃园。
桃树遍地，明明现在已经是深秋乃至初冬，但是周围的桃花依旧繁茂，数十上百的桃树，环绕四周。
苏木左右看了看，最终目光锁定了一个方向。
只见那方向的尽头，是三个大汉。
其中最中间的，是一个黄脸汉子，此人身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂。
站在其左侧的，是一个黑脸汉子，此人身高八尺，体重至少有两百斤，但是给人的感觉却不是胖，而是壮，肌肉虬结，犹如黑熊直立，颌下扎里扎煞一副黑钢髯，犹如钢针，恰似铁线。
至此，眼前的一幕都和苏木脑海中的桃园三结义没什么差池。
不过当苏木的目光落在最后一人的身上，却忍不住眼角抽搐。
那本应该是关二爷的位置，此刻被李大嘴所取代，后者面容严肃，傲意凛然，单膝跪着前方的供桌。
只见供桌之上，除了香炉供品以外，还有一具半人多高，手持偃月刀的关公像，栩栩如生。
苏木：“......”
这世界一定是哪里出了问题。
一瞬间，苏木有一种三观尽毁的感觉。
神tm桃园三结义拜关公？！
不过，供桌前的三人，貌似还没有觉得哪里不太对劲，依旧进行着结拜的誓词。
“关二爷在上，念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶；不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心。背义忘恩，天人共戮！”
话音落下，拜了又拜，最终相互搀扶站起身来，端起酒碗，相互碰杯后，一饮而尽。
“哈......大哥！”李大嘴似乎是被辣到了，又好像是喝醉了酒，原本略显黝黑的脸颊，此刻一瞬间被红霞占据。
另外两人也将杯中酒，一饮而尽，随后猛地将酒碗摔在地上。
“大哥、三弟，今日你我兄弟三人结拜，不如以武论道一番，如何？”
三人中，李大嘴开口，同时伸手一招，下一瞬，一柄青龙偃月刀，不知从何处飞来，落到了他的手中。
另外两人见状，相视一笑，也没有拒绝，各自一招手，唤来了一对雌雄双股剑，以及一柄丈八蛇矛。

第223章 祸福所依
相较于苏木三观有些崩溃，李大嘴现如今才真是慌得一塌糊涂。
都说当局者迷、旁观者清。
但是现如今，情况却好像是反过来一样。
刘关张中，那有着李大嘴面貌的关羽，内心之中，却隐藏着另外一个意识。
李大嘴的意识。
现在的李大嘴，有一种混入狼群的哈士奇的感觉。
明明自己只是个一点武功都不会的厨子，上哪来的勇气去和刘备张飞以武论道？
不过，他的嘴巴就好像是不受控制一样，自然而然的就将那些话给说了回来。
看着眼前两人已经拿上了武器。
李大嘴毫不怀疑，要是自己亲自上阵，不用片刻功夫，这两人就能在自己的身上，捅出一万个透明窟窿来。
“还好，现在的意识不是由我来接管。”李大嘴有些庆幸，同时打起十二分的精神，准备观看接下来的比斗。
正在这时，比武开始了。
张飞的丈八蛇矛最先捅出，直奔刘备。
刘备的反应也快到了极点，左手挥剑格挡，右手一剑刺出，朝着关羽（李大嘴版）刺来。
这一剑，快若奔雷，只是瞬息时间，便已经距离李大嘴的眼睛不足两寸。
下意识的，李大嘴害怕的想要闭上眼睛，可是现在接管身体的，是另外一个意识。
这也就直接导致了，他现在连闭上眼睛都是一种奢求。
好在，现如今接管意识的，并不是李大嘴，只见关羽（李大嘴版）手腕一转，偃月刀直接架在身前，将雄剑的剑尖拦下。
同时，他另一只手也握住了刀柄，双手同时用力，刀身以一种极为圆滑的姿势，将长剑上的力道卸去，同时顺势削向那握剑之人的手。
“帅！”
李大嘴不懂武功，也没有高手的眼力，但是刚才的这一击，完全符合他对高手的认知。
轻描淡写，举重若轻。
而且，在接管他身体的意识挥刀的同时，李大嘴也感觉自己的脑海之中多了些东西。
就好像是将刚刚那一刀，记录下来了一样。
与此同时，另一边，见到李大嘴三人一言不合直接以武论道。
苏木的眼角不停抽搐。
尤其是当他看到李大嘴与另外两人交战的时候，那种轻松惬意，就感觉到一股极大的违和之感。
就像是他当初得知孔子是个一米九的壮汉一样违和。
不过相较于李大嘴，苏木对这场比武论道，看的更为真切，也更能明白，这是属于李大嘴的机缘。
他在这里也不会有什么收获，当即他便准备施展风后奇门，离开这片空间。
这片空间，并不是真正意义上的空间，而是类似于内景的存在。
是苏木双全手，牵动了风后奇门，将他的意识，带入到了李大嘴的内景之中。
不过，因为李大嘴此时是被关圣意志占据心神，所以内景的主导权，也自然而然的归关圣意志所有。
正所谓祸福相依，李大嘴虽然被占据了心神，但是在内景之中，关圣与其余两位以武论道，其功法的运行路线，也会在这时，铭刻在李大嘴的脑海当中。
等到集神符的效力过去，李大嘴重新接管身体，到时，这部分记忆，也不会丧失。
“就是不知道他能记下来多少。”
苏木看着那正于其余两人交战的‘李大嘴’，摇了摇头，就打算从这内景之中离开。
毕竟，他和李大嘴不同，无法感知到关羽的行功路线，如果仅仅只是记下刀法的招式，也只是记个空壳，无甚卵用。
然而，正当他想要离开的时候，眼前的场景，却再次发生了变化。
在他的眼前，刘关张三人消失不见。
取而代之的是一位头戴纶巾，身披鹤氅，行动飘飘欲仙，轻挥羽毛扇的存在。
不过外貌什么的，都不是苏木所在意的，反正都没他帅。
真正让他在意的，是周围的环境。
“这个感觉是......奇门格局？”
苏木眉头一扬，周围的环境给他一种身在奇门局的感觉。
不过，他可没有开启自己的奇门局。
也就是说，周围的一切，都与眼前之人有关。
“小友，要来喝一杯吗？”那身披鹤氅的中年人，手掌轻轻一抬，下一秒，周围的环境再次发生变化。
苏木与其一同出现在了一片宁静的湖面上，两人坐在一艘乌篷船中，船内焚着檀香，中间摆放着一方棋盘，苏木与那人对坐棋盘两侧。
棋盘之中，空无一子。
随后，不等苏木开口，那身披鹤氅的老者，已经手捻一粒黑子，点在了棋盘上。
第一手，十之十，天元！
见状，苏木微微一愣。
他虽然不精于下棋，但即便是作为外行人，他也知道围棋界的一句话。
金角银边草肚皮。
众所周知，围棋对局的胜负，最终决定于对局双方所围地域的多少。
故此，为了能够抢在对手前面多围空，对局双方通常都会先行抢占棋子围空效率最高的四个角。
然后再进驻棋子围空效率偏低的四条边，最终双方才会去争夺棋子围空效率最低的中腹。
开局下在天元，可以说是极为自大的表现了。
不过，苏木本身也不是什么围棋爱好者，也就没有什么被不尊重的感觉，手捻一粒棋子。
第二手，十六之四，星位。
见到苏木的表情没有发生什么变化，那鹤氅男子摇了摇羽扇，手指再次捻起一粒棋子。
第三手，十七之三，点三三。
苏木见对方这一手，眉头微微蹙起，他不精通围棋，甚至只是说得上入门，但是冥冥之中，他有一种感觉，一种古怪的感觉。
他输了？
明明才第三手，对方的第一手还下在了天元。
然而他却有一种已经输了的感觉。
摇了摇头，苏木将这种感觉从脑海之中抹除，继续按部就班的落子。
棋局瞬息间，已经进行到了三十手。
而苏木那输棋的感觉，也越发的强烈。
最终，在第三十三手的时候。
四之十四，打吃。
苏木的棋盘上，被一口气提了五枚白子，并且丧失了整个右下角棋盘的控制。

第224章 苏·棋道渣渣·小白中小白·中途换外挂代打都打不赢·木
棋盘之上，瞬息万变。
只是几个呼吸，两人就已经下了三十几手。
只不过，相较于苏木的随性落子，眼前的鹤氅中年，明显要更加认真。
“第三十三手，四之十四，打吃！”
啪！
一枚棋子落下，苏木都愣了一瞬间，抬起头，不可置信的看向眼前的那鹤氅中年。
大家随手下下，结果你老小子玩真的是吧？！
刚刚那一手，对方直接在棋盘上提了他五枚棋子。
要知道，第三十三手，苏木先前场上的棋子，也不过才十二枚，这一下子，就被提掉了三分之一还要多。
可以说，接下来的棋局，右下角的那一大片区域，苏木都丧失了争夺的权利......除非，他想输的更快更彻底。
鹤氅老者注意到苏木的目光，却是露出了一丝微笑，脸上的褶子都重叠了起来。
苏木见状，忍不住翻了个白眼。
同时心中默默的开启风后奇门，推算接下来最合适落子的位置。
“第三十四手，十七之四，托！”
棋局继续，先前的那五枚棋子，所引发的后续影响，还在扩大。
鹤氅老者所持之黑棋，开始依托右下角之势，疯狂的向外扩张，白棋则因为丢失了根据地，走到哪被打到哪，端可谓是悲惨至极。
转眼间，棋局已经进行到了第八十四手，由苏木落子。
从盘面上看，通过风后奇门的测算，那五枚棋子所带来的劣势，已经被弥补的差不多了，不过，即便是风后奇门，也无法让他在落后五枚棋子的前提下，仅仅只凭借五十手棋就创造出自己的优势来。
并且，风后奇门的测算结果中，隐隐还指出了一道杀机。
非常微弱，但却又非常恐怖。
不过，苏木本身连一个围棋爱好者都算不上，即便能凭借着风后奇门和眼前的鹤氅中年下一个棋面上的难分伯仲。
但是要他找出隐藏在棋盘中的威胁，那属实有些难为人了。
他现在能做的，只是通过测算，将棋子放在最优的位置上，仅此而已。
随着测算开始。
棋盘上的景象，在苏木的眼中，发生了些许变化。
陷阱！
清一色的陷阱！
鹤氅老者虽说第一子落在天元，将边角的位置提前让了出去，但是他的棋力毕竟远超苏木，再加上不讲武德，算计他小同志，导致几十手棋后，苏木所占据的边角位置，已经被三吃其二。
非但没有优势，反倒是步履维艰。
边角无从下手，那就向中进发呗，这是苏木这个围棋渣渣最后的想法。
然而，当苏木看向天元，一枚黑子正稳稳守在那里，好似泰山一般巍峨不动。
好吧，天元这个中腹位置，一开始就不是他的。
现在不会，以后更不会。
一时间，苏木犹豫了，因为即便是风后奇门，短时间内，也无法给他一个完美的落子点。
对面的鹤氅男子见状，嘴角依旧噙着笑，不紧不慢的挥动着手中的羽毛扇。
时间悄然而过，就连苏木自己，也不知道思索了多长时间，风后奇门的卜算结束，苏木也终于是长舒一口气。
手指捻起一粒白子，落在棋盘上。
“第八十六手，十一之三，接不归。”
所谓接不归，是指棋子被打吃、来不及连回的一种状态。利用扑的手段使得对方棋子‘接不归’，最终构建出一种，你不救，我稳吃，你来救，我吃的更多的局势。
当然在现在的这种情况下，即便是通过接不归吃对方几枚棋子，都影响不到最终的局势。
不过，能吃对方几枚棋子，对于苏·棋道渣渣·小白中的小白·中途换外挂代打都打不赢·木，来说，已经是最好的结局了。
所以，没有丝毫犹豫，苏木直接选择了落子。
见到棋盘上白子下落的位置，鹤氅中年微微一愣，羽毛扇都顿了一顿，不过他脸上的笑意依旧没有衰减半分。
手指捻起一粒棋子，像是早就预料到了一般。
“第八十七手，四之五，左上，大飞守角。”
苏木：？？？
鹤氅中年：不就是几枚棋子嘛，爷不要啦！
不管，不顾。
这四个字可以说是鹤氅中年对苏木这一手接不归的回应。
就像是故意在给苏木机会一样。
要知道，若是鹤氅中年这一子落在苏木接不归的附近，那即便是无法挽回那几枚棋子，至少也能起到阻断白棋的作用。
而现在，鹤氅中年这一子落在了左上方，可以说是与这方战场毫不相关。
就像是主持南征的时候，忽然出师北伐。
苏木不懂棋，但也知道这是一步臭棋。
不过，他没有这么早的下结论，因为他和鹤氅中年之间的段位差距太大了。
起手天元，在苏木的眼中，同样是一步臭棋。
因为这意味着放弃了一个角位。
但即便是让苏木四占其三，现在的局势，依旧被鹤氅中年稳稳的把控在手中。
所以，一些看起来是臭棋的走位，实际上可能隐藏着更大的阴谋。
就像是演义中，阿亮的空城计，面对十五万大军，大开城门，是个人都以为他这是要投降了，结果亮哥坐于城门之上焚香抚琴，好不惬意。
硬是勾起了司马懿心中的疑虑，最终选择退兵。
而这鹤氅中年看似毫不相关的大飞挂角同样引起了苏木的猜疑。
不过与司马懿不同的是，苏木在心中默默测算起来落子的风险。
这次的结果来的很快，似乎测算的过程并不复杂。
批语也是十分简洁。
【无可救药】
“果然，下围棋的......算了，打击面太广了，得罪人。”苏木长叹了口气，最终还是决定稳一手。
“第八十七手，三之三，低挂。”
鹤氅中年看到苏木的选择，也是有一丝丝的失望。
要是苏木他就赢了，还是很利落的那种。
可惜了。
苏木不主动咬钩，鹤氅中年也没有继续将饵挂在钩子上的打算。
“第八十八手，十二之二，打吃！”
“第八十九手，五之五，粘！”
“第九十手......”
两人落子落得很快，只是十几个呼吸，便已经来到了一百三十手。
期间，苏木凭借着风后奇门牌外挂，试图将鹤氅中年的大飞守角吃掉，但是鹤氅中年同样像开了挂一样，在保护了大飞守角的同时，利用先前守下五枚棋子的优势，不断地向外扩张。
此时，黑棋尽管没有完全的吃掉白棋，却是将白棋进一步割裂开来，从最初的两块，变为了现如今的三块。
尽管苏木不懂围棋，但是通过风后奇门测算落子位置的时间一次比一次长，也让苏木意识到了，自己的情况更加艰难了。

第225章 三十二倍速
“七之三，长。”
随着鹤氅中年的棋子落下，这盘虐菜局终于是告一段落。
棋盘之上，苏木整个下半区的棋子，几乎都被提了个干净。
看着面前鹤氅中年一个子一个子的捡，搭配上笑容，连带着褶子，就让苏木有一种一拳打过去的冲动。
太欠揍了。
“前辈，要不我们再来一局？”苏木试图发出对局邀请。
这一次，他一定从开局就使用风后奇门进行占卜！
到时候一定风风光光的再赢回来！
可是，鹤氅中年像是懂得读心一样，笑呵呵的拒绝了苏木的邀请。
“老朽今天已经尽兴了，而且耽搁了小友这么长时间，老朽也有些过意不去，今日就这样吧，若是日后有缘，老朽愿意再与小友对弈一番。”
说罢，鹤氅老者挥了挥羽毛扇，随后整个空间仿佛刮起了十二级飓风，直接将苏木刮飞出去。
不过，有些古怪的是，无论是鹤氅中年，还是棋盘，亦或是苏木刚才坐着的蒲团，都没有收到这阵风的影响。
等苏木被吹飞后，鹤氅中年继续默默坐在船上，看着眼前大半都是黑子的棋局，忍不住笑出了声。
而就在他笑得正开心的时候，苏木刚才坐着的蒲团上，再次出现了一个人。
只不过，相较于苏木，这个人就要神秘的多，脖子被迷雾笼罩着，只空出一对眼眸，注视着面前的棋盘。
“亮哥，不当人啊。”迷雾中的男子忽然笑出声来。
“哪里哪里。”阿亮摇着羽毛扇，丝毫没有在意眼前之人的态度，“倒是你，隔三差五就跑我这里一趟，也不嫌麻烦。”
“隔三差五吗？”
那人将目光从棋盘上移开，投射到眼前的鹤氅中年身上，虽然脑袋被迷雾所笼罩，但是鹤氅中年依旧能感觉到，眼前之人正咧着嘴：
“那是对你来说，我可是小半年没见到你了......要不，来一局？”
“......好。”
“还是算了，和你下棋好费脑子的。”
正当鹤氅中年微微迟疑过后，两人几乎同时开口。
鹤氅中年：“？？？”
迷雾中的男子：“......”
“果然，我和你这家伙根本聊不来。”鹤氅中年挥了挥手，随后眼前的棋盘就化作了一株有着棋盘模样的盆栽，包括棋盘上的落子，都好像是事先雕刻好的一样。
迷雾中的男子见到眼前的这一幕，也没有感到惊讶，只是耸了耸肩。
过了良久，鹤氅男子才再次开口，“你拜托我的事情，可能出了点问题。”
“失败了？”迷雾中的男子挑了挑眉，眼眸之中也没有流露出太多的失望之色，就像是早就做好了失败的准备。
鹤氅中年摇了摇头，“只是没有成功。”
......
......
天色昏暗，时间不知过去了多久，总之，当苏木再次醒来，睁开眼睛，看见的是自己房间的天花板。
空气中隐隐约约的还能嗅到以合欢皮为主料的定心安神的熏香。
“我睡了很久？”
苏木缓缓坐起身，看着窗外的光景，眉头一扬。
明明他只是在内景之中和人下了一盘棋，最多不过一刻钟，怎么一觉醒来天都黑了？
而正在这时，苏木的房门被推开。
一身素色长裙的沈璧君推门而入，手中拿着针灸袋，脸上带着些许忧愁。
不过，当她看见苏木从床上坐起来后，脸上的忧愁瞬间被喜悦所取代，忙不迭的跑了过来，关切道：“苏大哥，你没事吧？”
“没，没事。”
苏木摇了摇头，他现在还在整理记忆。
以确定自己是不是做了除下棋以外的梦。
结果，并没有。
他的脑海之中并没有多任何与那盘棋无关的记忆。
“果然，要去内景卜一卦么。”
见到苏木自从醒过来后，就在自言自语，沈璧君有些担忧：“苏大哥......”
“哦，有事吗？”苏木回过神来，看向了沈璧君，见其一脸担忧，他笑了笑，道：“放心好了，我真没事，只是睡了一觉，现在脑子还有些不太清醒。”
“没事就好。”
沈璧君点点头，“那我去将这个消息告诉唐大哥他们。”
说着，沈璧君站起身，就要朝门外走去。
不过，她还没走几步，就再次被苏木叫住，“哦对了，大嘴呢，大嘴他现在怎么样了？”
“大嘴他白天的时候就醒了，苏大哥你找他有事吗？”
“嗯，有点事想要确认一下......不过算了，现在时候也不早了，我明天早上再去一趟吧。”苏木摇摇头，随后继续开始整理起了脑海之中的记忆。
等到沈璧君离开后，苏木盘膝而坐，调整起了状态，最终在安静的环境中，又一次进入了内景。
这一次，苏木身周的环境，就如同他第一次进入内景那般。
无上下左右之分，周围尽皆是一片虚无，无法凭借肉眼来判断远近。
随后，苏木念头一动，凭借着内景之中的便利，周围的环境发生变换。
水波荡漾，苏木再次出现在了那艘乌篷船上。
周围的景象，与梦中一般无二。
棋盘，鹤氅男子，以及惨败的棋局。
不同的是，眼前的鹤氅中年并没有梦境之中的那般灵动，只能机械、重复的，进行梦境之中的对话。
“测算眼前人的身份。”
苏木心中默念道。
人的梦境并不具备创造力。
换句话说，你无法梦到你没有见过、经历过的人事物。
所以，如果刚刚真的是梦，那眼前之人一定是有着他在生活中的原型。
不过，让苏木有些意外的是，眼前之人他并没有真正意义上的见过。
但却也并不陌生。
诸葛亮，字孔明，号卧龙，琅琊阳都人。
三国时期蜀汉丞相，古代杰出的政治家、军事家、发明家、文学家。
如果将综武世界的历史变动都包括在内的话。
还有可能是......武者？

第226章 那一抹苦涩的笑
内景，从来都是答疑解惑的最佳场景。
无论是暗恋之人的三围、下一期双色球的号码，亦或者是小说作家的存稿。
只要你诚心诚意的发问了，内景都会给你一个答复。
当然，可能根据询问的内容对这个世界影响程度的不同，获得答案的代价也不尽相同。
不过凡事终有例外，苏木就难得的在内景之中碰壁。
看着眼前不足一个拳头大小的光球，苏木没有丝毫犹豫的一拳锤爆，然而，光球炸裂之后，反馈到苏木脑海之中的信息，却有些微乎其微了。
简单可以概括为以下四点
.
.
.
.
嗯，就是以上四点。
仔细看去，上述四点，并不是真正意义上的‘点’，而是一枚枚缩小了的铜钱。
苏木的医馆不同于其他医馆，除却先前旷工的那一个月，其余时间，每天都能收到满满一竹篓的铜钱，苏木可以肯定，那些日常生活中收到的铜钱，和内景回馈的那四枚铜钱，除了缩小了一些，别无二致。
甚至就连朝代，年号，都是同一个。
“不过，这和我提问的答案，中间至少隔了一百条街吧？”苏木揉了揉眉心。
总觉得内景一定是出了什么问题。
以前不是这样的啊。
明明几天前，他的内景还是有问必答，且答案清晰直白，简单易懂。
但现在的内景回复，让苏木有一种抄寒假作业背后的答案，结果答案上写着【答案不唯一】或是【略】一样的感受。
好在，貌似这种答案不唯一的内景回复，仅限于苏木刚才提问的那个问题。
在苏木询问其他事情的时候，内景一如既往的给力。
时间悄然而过，等到苏木从内景之中离开时。
外面的天色已然明亮起来。
街道上，小贩叫卖的声音也逐渐嘈杂。
与衡阳城不同的是，京城的小贩叫卖声音中，没有掺杂着巴掌声音，这倒是让已经习惯了听着巴掌声起床的苏木，有些不大习惯了。
“嘎巴——”
许是长时间都保持着一个姿势，导致苏木起身后，浑身的骨骼都发出了炒豆子一样的响声，听起来就十分解压。
活动了筋骨后，苏木简单的整理了一下着装，便朝着同福客栈的方向走去。
以前的这个时候，同福客栈就已经准备开门迎客了。
而昨天李大嘴旷工了那么长时间，以佟掌柜的性格一定会加倍压榨回来，所以今天同福客栈的开业时间，比起先前，只会更早。
......
......
正如苏木预料的那般，李大嘴已经不情不愿的从炕上爬了起来，穿好了衣服，来到了厨房。
因为同福客栈就只有一个厨子，连个帮厨都没有的关系，所以几乎厨房的一切事宜，都要李大嘴这个主厨亲力亲为。
好在，昨天客栈的生意并不好，厨房也就没有积攒下来太多要洗的碗筷。
不然，在郭大杂役醒来以前，刷碗的工作也要由他来负责。
“要是梦能成真就好了。”
李大嘴一遍洗菜，一遍感叹着。
昨天，他做了一个很长的梦。
其实他这个人做梦的频率并不算低，毕竟人们常说日有所思夜有所梦。
他所思的东西实在是太多了，所以梦也做的比别人要多一些。
他羡慕老白的潇洒，所以做过大侠梦。
他羡慕湘玉的才干，所以做过当掌柜的梦。
他羡慕秀才的学识，所以做过高中状元骑白马畅游的梦。
他羡慕小郭的家境，所以做过出身于武林世家，拥有极佳习武天赋的梦。
不过，这些梦都醒了。
羡慕老白，他成为了一代大侠，但是却管不住自己的心，最后侠以武犯禁，被朝廷缉拿归案。
羡慕湘玉，他成为了远近闻名的酒楼掌柜，但是他没有佟湘玉的经营天赋，最后客栈倒闭，他也欠下一屁股的债。
羡慕秀才，他高中状元，骑白马游了一圈京城后，皇上忽然考验起了他的学问，结果，他连自己的名字都不会写，最终满门抄斩。
羡慕小郭，他有了一个曾经是武林高手的娘，然而还没等他真正修炼成气候，他那个武林高手的娘就被仇家找上门，瞎了双眼不说，就连他也被仇家毁去了丹田，此生与武道无缘。
他曾经做过的所有的梦，最终都是以悲剧收尾，就像他的人生。
不过这一次，李大嘴能感觉到这次他做的梦，和以往每一次、每一个梦都不太一样。
因为这次的梦境，他有了一个算是完美的结局。
梦中，他出现在了一片桃源美景之中，天空中飘舞着桃花，嗅着淡淡的桃花香味，他与刘备、张飞一同当着关二爷的面，桃园三结义，以武论道，最后走上了名为传奇武将的道路。
可以说，这次的梦，是他做过大大小小无数梦境中，最爽的一个梦。
同时，也是最真实的一个梦。
真实到，即便梦醒了，他也依旧感觉到自己体内流窜着一股能量，真实到他握着手中的菜刀，有一种肢体的延伸，人刀合一的感觉。
“看来真是要找苏大夫去看看了，都出现幻觉了。”李大嘴嘴角露出一抹苦涩的笑。
他可不相信这种机缘，会出现在自己的身上。
与其相信发生在自己身上的是机缘，还不如想想最近有没有吃错什么东西，要真的是中毒了，还是早些就医的好，毕竟他还有个瞎眼的老娘要养，身体垮了，就没办法挣钱了。
正想着，李大嘴几乎本能的去一旁的菜筐，拿一根一会要用的胡萝卜，准备切成丝。
然而，当他将胡萝卜放在菜板上的时候，却听到了一阵细碎的声音。
李大嘴回过神来，低下头一看，整个人都傻眼了。
只见原本平整的菜板，中间的地方，已经被他切成了细细的薄片，菜板下的石台，也多出了一条条寸余长的刀痕。
刚才的那声音，正是石台上碎屑脱落的声音。
李大嘴：？？？
“诶呀妈呀，老白，掌柜的，我变成怪物了！！！”
一时间，李大嘴的声音，穿透了层层墙壁，传到了客栈中，几乎每一个人的耳中。
其中反应最快的，就是老白。
李大嘴的声音还没有落下，老白便已经出现在了厨房，或许是刚醒，老白现在还有些没精打采的，大嘴的声音在耳边回荡，让他有一种烦躁的情绪。
“干嘛呢？大早上的就大吵大叫的，不怕掌柜的扣你工钱？”老白没好气的拍了拍他的肩膀。
在老白的印象当中，李大嘴是他们这些人里，对工钱看的最重的人，寻常时候，你若是找不到李大嘴，只要在正堂的长桌前，稳稳坐下，然后轻描淡写的说上一句：发工钱了。
然后李大嘴就会以丝毫不逊色轻功高手的速度，飞奔到你面前。
然而，今天的李大嘴却有一点奇怪，听到扣工钱三个字也没有安分下来，反而是一直指着菜板的方向。
老白很是疑惑，便顺着他手指的方向看去。
然后......
“掌柜的，不好了，出大事了！”

第227章 刀意
不多时，全同福客栈的老板员工，全都聚集在了厨房。
“你说这是大嘴干的？”
小郭看着切口平整的石台，眼角直抽抽。
刀意吧！
这玩意绝对是刀意吧！
不同于武者修炼的内力，刀意是一种很不武侠的能力。
同类的还有剑意、枪意等。
效果说起来很复杂，毕竟不同的刀意就有不同的效果，像是修炼少林燃木刀法练出来的刀意，就具备着灼烧的效果，修炼阴寒系刀法，刀意就会有冰霜之类的效果。
简而言之，刀意是对刀法领悟达到一定程度，从而延伸出特殊效果的能力。
虽然稀有，但还达不到世所罕见的地步，当然，比宗师境还是稀有很多的，就拿朝廷六大部门来说，掌握了刀意的就不足双手之数。
而且，刀意的领悟，有两个前提条件。
一是武者的刀法练到了炉火纯青的地步。
二是看武者对刀法的领悟程度。
一般来说，练刀的武者，大都是在宗师境以后才掌握刀意。
虽说宗师境以前也不是没有掌握刀意的可能。
就像是护龙山庄的归海一刀，以及神侯府的冷血，两人皆是在先天境便掌握了刀意，并且能凭借着刀意越级战斗。
但是像李大嘴这样，没有修炼过，却掌握了刀意的，却是闻所未闻。
郭芙蓉只觉得世界观受到了冲击。
掌柜的在听到老白的解释后，也是一脸惊奇的看着大嘴。
不过只是瞬间，她就开始在脑海中构思起了这什么刀意的商业价值。
首先，很锋利。
嗯，可以用来劈柴，虽说已经有了一个小郭劈柴了，但是大嘴明显更有效率。
其次......嗯......额，这玩意除了锋利还有其他优点吗？
也就是说这个听起来很高大上，比宗师还稀有的东西，目前只能用来劈柴？
一瞬间，佟掌柜对李大嘴莫名其妙掌握的能力，就不感兴趣了。
似乎是看出了佟湘玉内心的想法，小郭忍不住翻了个白眼：“拜托啊，大姐，刀意诶，六扇门都没有几个人掌握。”
“咱们这又不是武馆，也不是木匠坊，有啥用嘛。”佟湘玉反驳道。
相比于刀意，她更希望李大嘴觉醒个什么铲意、锅意，这些个对做菜有帮助的东西。
至少这两者带来收益的同时，不会对她的客栈造成破坏。
哪像现在，觉醒个什么刀意，直接让她的案板、石台全都牺牲了。
这两样东西加一起，李大嘴得劈多少柴才能省回来？
而且看样子，李大嘴现在还无法完美掌控这什么刀意，也就是说，接下来的一段时间里，他们客栈的厨子都切不了菜了。
切不了菜就意味着做不了菜，做不了菜就意味着他们客栈要少一个收入项目。
这又是多大的损失？
顺着刚才的思路想下去，佟湘玉看向李大嘴的目光都变了，满满的都是痛心疾首。
她那物美价廉的厨子啊！
就这么没了。
老白倒是没有佟湘玉想得那么多，自打大嘴从一家医馆回来后，就没有再把蕙兰俩字挂在嘴边，现在又觉醒了刀意，他打心底里为兄弟开心。
“加油大嘴，我看好你！”老白拍了拍大嘴的肩膀。
大嘴不做声，低下头看了看自己的双手。
他真的掌握刀意了？
可是他究竟是咋掌握的，咋一点印象都没有呢？
正在这时，苏木的声音在后院响起。
“老白，大嘴，有人在吗？”
“是苏大夫。”
老白最先反应归来，回应道：“苏大夫，我们搁着呢。”
他话音落下没多久，厨房的大门就被推开，看着客栈众人此时全都汇聚在厨房之中，推门而入的苏木不由得一愣。
尤其当他注意到，佟湘玉也在人堆里的时候，更加疑惑了，忍不住看了眼外面的天色。
时间没错啊。
往常这时候同福客栈都开门营业了。
今天这是怎么回事？
“你们......”
苏木刚想要说些什么，就见郭芙蓉一脸神秘的指了指一旁的石台。
苏木偏过头，一眼就注意到了石台上残存的刀意，下意识的伸手拂过。
随后一股撕裂般的疼痛，自掌心处传来。
苏木吃痛缩回手掌，定睛一看，在掌心之中，已经多了一道刀痕，虽说没有出血，并且一眨眼的功夫就消失不见了，但即便如此，也足以让苏木感到意外了。
要知道，他这可是六库仙贼吃出来的完美身躯。
虽说加点均衡，没有专注防御力。
但也是刀剑难伤，能够仅凭残存的一抹刀意就将他的掌心割破，这刀意的威力可见一斑。
谁的刀意？
想着，苏木的目光看向了同福客栈的几人。
老白玩点穴的。
秀才舞文弄墨。
掌柜的不懂武功。
郭芙蓉掌法还没练明白呢。
所以，真相只有一个，苏木笑着看向大嘴，道：“恭喜你啊大嘴。”
此话一出，郭芙蓉脸上玩味的笑意止住了，一脸不可思议的看着苏木：“不是，就这样？你就没有别的想说的？”
“还说什么？”苏木疑惑道。
“刀意诶，那可是刀意，六扇门都没有几个......”
小郭的话渐渐说不下去了。
只因为在她的感知当中，苏木竖掌成刀，同样升起了一股刀意，将李大嘴原先留在石台上的刀意冲散。
苏木同样掌控着刀意。
这是他还没有转换功法的时候就掌握了的，属于血刀经的刀意。
虽说在转修罗汉伏魔神功后，苏木的刀意修为就停滞不前了，但只是驱散李大嘴残存在石台上的刀意，还是轻而易举的。
见她不说话了，苏木笑了笑，转头看佟湘玉道：“佟掌柜，借厨子一用呗。”
“嗯，带走吧。”佟湘玉不假思索的答应了下来。
李大嘴：？？？
就这么把他借出去了？
似乎是注意到了李大嘴的目光，佟湘玉道：“呵呵，你现在除了搞破坏，还能干嘛，跟着苏大夫，说不定还能更快的掌握你滴什么刀意，给额这客栈减少点损失。”
说完，佟湘玉又有些心疼的看向了一旁的菜板和石台。
李大嘴也是反应了过来，有些不好意思的笑了笑，“那，那什么我尽量快去快回啊。”

第228章 告别单身狗联盟
话分两头。
神侯府这边，最近接到了新的任务。
一个月前，京城中出现了大额假银票，将六大特殊部门搅得不得安宁。
然而，就在任务下达后没两天，神侯府甚至都还没来得及参与进去，就得知案子已经被破了，这让神侯府的众，名捕，有一种一拳打在棉花上、有力无处使的感觉。
然而，过了一个月的今天，神侯府再次接到了关于钱的任务。
这次是......铜模被盗。
“我说追命，你这嘴就跟开了光似的，要什么来什么。”
铁手抱着胳膊，走到廊道中，目光扫向一旁的追命，打趣道。
先前假银票案件的时候，追命就抱怨着没有大展拳脚的机会。
结果今天机会就来了。
铜模失窃，圣上龙颜大怒，责令神侯府、六扇门以十日为限，勘破案件。
“我还说你告别单身呢，怎么没灵？”追命翻了个白眼，这铁手最近也不知道怎么了，转变这么大，明明一个多月前还是个老实的不行。
追命此言一出，铁手忽然不说话了。
这倒是让追命有些愣了，转过头就看见铁手的脸上带着一抹......羞涩？
“靠，你个浓眉大眼的不会真的有苗头了吧！”追命忍不住爆了粗口。
害怕兄弟过的苦,又怕兄弟开路虎。
这句话在哪里都适用。
四大名捕之中，冷血在六扇门中一直有段剪不断理还乱的姻缘，这是人尽皆知的。
无情没事也老喜欢往南城跑。
这些本来都没什么。
反正单身狗这种存在只要一定范围内的数量大于一，就轻易不会受到刺激。
铁手和追命两个人单身，相互扶持，搞一搞兄弟情，平日里也不怎么羡慕那些有对象的。
但是现在铁手这个浓眉大眼的竟然一言不发的默默退出单身狗联盟了。
追命表示不能接受！
因为如果铁手都找女朋友了，那岂不是说四大名捕之中，就剩他一个单身狗了？
不对，应该说神侯府上下就只剩下他一个单身狗了！
想到这里，追命欲哭无泪，转过头看向了一旁抱着狗的冷血，道：“冷血，狗借我抱会儿。”
“干什么？”冷血疑惑，但还是将狗递了过去。
“我跟我兄弟说两句话、谈谈心”追命接过狗，两只手从它的腋下伸过，将其高举过头顶，“憨憨，同为单身狗，以后就让我们两个相依为命吧。”
“你想多了，憨憨它有女朋友了。”
冷血听到追命的话，脸色一黑，直接伸手将狗抱了回去，同时说出了残酷的事实。
“啊？”追命愣了一下，低头看向憨憨，指着他的鼻子道：“狗不可貌相啊，憨憨，你才几个月大啊，你这是在犯罪你知道嘛？”
憨憨：“汪汪(*￣︶￣)”
“行了，别耍宝了，正事要紧。”
无情似乎是不想掺和进这个话题，说了一句后，便加快了脚步，将几人甩在身后。
“她这是怎么了？”
铁手见到无情这个反应，有些疑惑。
“寂寞了呗，我听说，苏兄弟一个月前带着俩......”
“嘭——”
追命的话还没说完，迎面便是一个包子飞了过来，将他的嘴堵住。
迎面走来、刚还在吃包子的大勇：......
追命：......
无法说话，追命便做起了手势，他先是用手指了指无情，随后又指了指自己的脑袋，食指顺时针画了好几个圈，最后无奈的摊了摊手。
冷血和铁手相视一眼，嘴角皆是露出一抹笑意。
不过二人也知道，现在的无情，还是不要招惹的为妙，所以接下来的路上，几人十分默契的没有说话，心中也默默背诵起了道德经。
......
......
不多时，四人来到了诸葛神侯的房间门前。
还没等敲门，大狼就从里面将打开，走了出来。
追命看见他手中端着的水盆和毛巾，一脸诧异：“先生才醒？不是说年纪越大觉越少吗？”
“我做了一个很有意思的梦，所以多睡了会，有什么问题吗？”
诸葛神侯的声音从大狼的背后响起，追命下意识的打了个哆嗦，顺着声音看去，就见诸葛正我扎着麻花胡，手捧着一卷书，从房间中走了出来。
“没问题，当然没问题。”
算你小子识相。
诸葛正我扫了他一眼，见四大名捕都到齐了，点了点头，“去书房说吧。”
......
......
书房。
诸葛正我坐在上首，四大名捕站成一排。
“盗取铜模的人找到了吗？”诸葛正我将书扣在桌子上，看向了追命。
“找到了。”追命点点头，同时从怀中拿出了一卷卷宗，边摊开，边介绍道：“他叫贾三，曾经是个小有名气的盗贼，也犯下过几桩大案，不过后来洗手不干了。”
“不干了.....那还偷什么铜模？”
“听说是去极乐楼赌钱，欠了一屁股的债。”追命解释道，同时心中也有些唏嘘。
这其中的事情，可比他说的要复杂多了。
一个多月前，贾三在极乐楼里差点将底裤都输没了，出来后不甘心就又去找高利贷借了一笔钱，结果正当他在赌场中大发神威，一鼓作气将先前输出去的全捞回来的时候。
砸场子的人就来了。
赌场负责人都被杀了，要不说贾三是个贼呢，在六扇门和锦衣卫到场后，神不知鬼不觉的，在当做证物的银票里，抓了一把。
张张都是千两面额。
即便是还完了高利贷，剩下的钱也足够他在京城置办俩大宅子，再娶上一妻一妾，过上幸福美满的生活。
不过，理想很丰满，现实很骨感。
他抓的那一把银票全都是假的，去还高利贷的时候，被人家认了出来，结果腿差不点让人家打折了。
为了还钱，这才不得已与人合作，冒着掉脑袋的风险，盗取了铜模。
“和他交易的人查到了吗？”诸葛正我又问道。
“这个还没有，不过收到消息，他们今天中午，要在醉月楼碰面。”追命道。
“醉月楼？”诸葛正我愣了一下，随后表情上有些为难。
要说京城之中，他最怕的人，无疑是醉月楼的娇娘。
毕竟两人之间也有一些说不清道不明的关系。
这事儿江湖月报还报道过......更是让诸葛正我不敢与之相见。
“到时候动静小一点。”
诸葛正我叮嘱了一句。
“是，知道了先生（世叔）。”
几人在说这话的时候，眼中皆是带着一抹笑意。

第229章 金函玉镜图
“嗯，就这样吧。”
诸葛正我主动屏蔽了几人嘴角的笑意，点点头，就要继续看书。
不过，当他刚拿起书的时候，脑海中忽然闪过了一个念头。
要不，找人下下棋？
这个想法出现的很突然。
诸葛正我也有些莫名其妙的。
同时脑海之中闪过了一些不存在的记忆。
泛舟、棋盘，不讲武德，赢了就跑......
大概就是这几个关键词。
而那些莫名其妙的记忆，又莫名其妙的将诸葛正我的棋瘾给勾了起来，让此刻也想找一个人血虐一番。
不过......他是混文臣圈子的。
平日里结交的不是太师就是大儒。
想要在棋艺上血虐这群家伙，其难度不亚于让华太师或是齐大学士在枪法上向自己讨教。
“说起来，苏小友前不久好像回京了吧。”
诸葛正我捋了捋胡子，脑海中闪过了一道身影。
身为一部之首，他的情报系统并不闭塞，相反，只要他想，半个时辰之内，京城之中所有大人物的衣食住行等情报，都可以出现在他桌子上。
虽然没有特意去关注过苏木的行踪。
但是最近南城出了个比武招亲，制造了一堆残疾人，他神侯府自然要加以关注。
自然而然的，也就得到了南城一家医馆再次开业，救死扶伤的消息。
一旁，还未离去的无情，忽然愣在了原地。
苏？
是他吗？
是他！
他！
“世叔，你要去南城吗？”话说出口，无情就有些后悔了。
要知道，书房里，可不止她一个人。
世叔、铁手、冷血也就算了。
关键是追命。
这货可是个嘴上没把门的，说话不过脑子。
不过让她没想到的是，追命只是点了点头，顺着神侯的话继续说下去，“嗯，苏兄弟的话，一天前就已经回京了。”
无情：？？？
她怎么不知道？
似乎是注意到了无情疑惑的目光，追命偏过头，先是露出了一抹笑意，又极快的收了起来，取而代之的是一拍脑门，一副才想起来的模样。
“诶呀，瞧我这记性，苏兄弟他啊，前天下午就回到京城了。”
说到这，追命的表情十分夸张，捶胸顿足，紧闭双眼。
不过，他闭上的眼睛，又悄咪咪地睁开一条缝隙，瞥向了无情。
那表情看起来，要多欠揍有多欠揍。
无情：呵呵，幼稚鬼。
你觉得她无情、神侯府四大名捕之一、京城读心术第一人、不可亵玩的高岭之花，会被你这几句话挑起怒意？
“嘭——”
下一秒，一本书凭空从书架上掉落下来，好巧不巧的，正好砸在了追命的头上。
无情面无表情的向上看了一眼，随后用莫得感情的声音道：“书架该整理了。”
追命：啧啧，女人，这就是女.......啊——
忘记了，无情会读心术......
追命·再起不能！
铁手看着作死的追命，也是叹了口气，随后上前，一把......将那本书捡了起来。
“下回换一本，这本书可是先生祖传的。”铁手小声说道。
“嗯，下次注意。”无情点点头。
“什么书？”
诸葛正我忽然回过神来，看向了铁手手中的泛黄的古书，起身走了过来。
“叫......”铁手看了眼书名，“诸葛武侯行兵遁甲金函玉镜图。”
诸葛正我听到书名，也来了兴致。
出现在他的书房，且冠以诸葛武侯之名的，那一定是祖上传下来的。
不过关于这本金函玉镜图，他还真没什么印象。
从铁手的手中接过，稍稍翻看几眼后，他这才露出一副恍然的表情。
这本书......他果然没有印象！
不过既然碰巧被他看到了，那就暂且留在桌子上，等这几天没事看看。
怎么说也是讲解奇门八卦的书，对他的武道修为也大有裨益。
......
......
江面上，一艘乌篷船横在江中。
船内，是一个羽扇纶巾的中年，面前摆放着棋盘。
忽然，他就像是心有所感一样，嘴角微微上扬。
“没有成功，但也没有失败。”
......
......
时间悄然而过，南城一家医馆。
“那啥，苏大夫，我需要做什么？”
或许是人类的通病，来到了医馆就会下意识的紧张，李大嘴咽了口口水，小心翼翼的问道。
“你什么都不用做。”苏木露出了和善的笑，同时指着不远处的病床：“过去躺好，然后闭上眼睛。”
“哦哦。”
李大嘴虽然什么都不懂，但胜在听话。
苏木话音落下，他便拖着肥胖的身子，跑到了病床上躺好，随后闭上眼睛。
不过，出于对陌生事物的好奇，在闭上眼睛后，李大嘴又悄悄睁开了一条缝隙。
在他的视线中，苏木的左手‘腾’的一下冒出一团红光，像是火焰，但是没有火焰的温度，而后，苏木左右手稍一接触，那红色的光团就像是传火一样，被传递到了右手。
紧接着，就见苏木缓缓走到了床头，双手拇指挤压在了他的太阳穴上，同时，李大嘴能感觉得到一股温暖的能量，正顺着指尖，传递到了他的脑海。
过了大约几个呼吸的功夫，苏木的声音忽然响起。
“大嘴，想变成武林高手吗？”
“啊？”李大嘴微微一愣，虽然不知道苏大夫为什么要这么问，但李大嘴还是用力的点点头，“想，做梦都想。”
“那就继续做梦吧。”
李大嘴：？？？
疑惑间，李大嘴忽然眼前一黑，失去了意识。
“做个好梦。”

第230章 师夷长技以制夷
梦境与现实的时间，总是不成比例。
有时候只想再睡五分钟，醒来一看却已经过去了两个小时，悲剧。
有时候发现醒的太早，担心白天会没精神，想睡个回笼，但闭目半晌后，一睁开眼睛，却发现时间只过了五分钟，还是悲剧。
李大嘴就是第二种情况。
明明在梦中经历了从三四年的时间，可当他醒来，无论是外面的天色，还是眼前的苏木，都在告知着他，时间并没有过去太久。
不过，正当李大嘴想要询问一下时间的时候，苏木脸上的和善微笑，却是让他心中一个踉跄。
一般来说，只要不是面瘫，人都是会笑的，这本来也没什么。
可是结合苏木的身份——大夫，那笑的性质就不太一样了。
一瞬间，李大嘴的心中闪过千般思虑，冷汗涔涔的就顺着额头流了下来，他的声音都在打颤：“苏，苏大夫，您有话就直说吧，像我这样的，还能活多久？”
“七八十年吧。”苏木下意识的开口，“怎么了嘛？”
“七八十年......”李大嘴低声自语，随后嘴角露出了一抹苦笑，“苏大夫，你就别安慰我了。”
苏木：？？？
“不是我安慰你啥了？”苏木一脸懵逼。
李大嘴同样一脸懵逼，过了好半晌才愣愣说道：“我难道不是已经病入膏肓了吗？”
闻言，苏木没好气的翻了个白眼：“我啥时候说你病入膏肓了？”
“再说了，你被人打成三等残废我都能治回来，病入膏肓又算得了什么。”
听见这话，李大嘴终于是松了口气，一把擦去额头上的汗水。
“诶呀妈呀，苏大夫你可吓死我了。”
“少来，明明是你内心戏太足。”苏木表示，这个锅自己可不背。
李大嘴则是在确认自己的身体没问题后，整个人的精神状态都好了很多，刚才被自己吓出来的惨白脸色，也在极短的时间内变得红润起来。
随后双手在病床上一撑就要站起。
也不知道是不是错觉，李大嘴感觉自己的身体轻盈了不少，有点像喝醉了酒。
不过李大嘴敢肯定，自己绝对没有喝酒。
要问为什么......唯穷尔！
但那飘飘然的感觉又不似作假，疑惑间，李大嘴看向了苏木。
“苏大夫，我这是？”
“嗯，后天圆满，差一步先天。”
苏木点点头，点评道。
先前，李大嘴被关圣意志占据了身体，因祸得福，非但掌握了关二爷的春秋刀意，身体也记住了关二爷的行功路线，再加上集神符残存的效力，多方合力之下，让李大嘴的身体滋生出了内力。
另外，或许李大嘴这家伙还真是个天才，苏木在为其检查身体的时候发现，这货的十二正经一直处于被打通的状态。
只是没有修炼过内功功法，导致随着时间的推移，十二正经中的内力运行路线有些回缩，现在因祸得福获得了内力，这些通道也在重新的被一点点的拓宽。
这也是为什么李大嘴的身体内，明明连一年份的内力都没有，却可以被称为后天圆满的武者。
接下来只需要积蓄内力，尝试去打通任督二脉，李大嘴就是一个名正言顺的先天武者了。
老邢哭晕在厕所里。
天赋差的就是比不上人开挂的。
忙活了大半生，临近终点了才发现，人家的起点就在附近。
这找谁说理去。
李大嘴听到苏木的话后，整个人都激动坏了，不可置信的看着自己肉肉的双手，“这就后天圆满了？！”
虽然李大嘴对武功一窍不通，但平日里好歹也接受着老白这位宗师高手的熏陶，对武者的境界也有所了解。
自然知晓后天圆满是个什么概念。
一般来说，武当派这种泰山北斗极的门派，其三代弟子的平均水平，也才后天初期，像是后天圆满，基本上都能在三代弟子之中，排入前十五了。
放在一些偏远地方，也算小高手一名。
在想明白这一点后，李大嘴有些飘了。
要知道，同福客栈之中，没有战斗力的菜鸡一共有四个。
刨去女人和小孩，就只剩下他和秀才。
所以，平日里他和秀才就没少受郭大小姐的欺负。
大嘴可以说是积怨已久。
以前还好，没有反抗的能力，逆来顺受。
但是现在不同了，他李大嘴也是武者了！
他不一样了！
不过，正当他心中谋划着该如何在众人前风光亮相，苏木的声音就幽幽传了过来：“我如果是你，就不会选择现在上门挑衅。”
“为啥啊？”
李大嘴疑惑不解。
“这你就不懂了。”苏木拍了拍他的肩膀，“你想啊，小郭姑娘是何许人也，六扇门总顾问郭巨侠的独女，家学渊源不说，早几个月前就突破先天了，现在更是先天中期的高手。”
“你呢，刚成为武者，虽说天赋好点，但天赋再好，那也只是个后天武者，你又没有练过武功，过去挑衅那不就是纯找揍呢嘛，充其量就是比以前抗揍一点，人肉沙包二代。”
听到苏木的话，李大嘴在心里一琢磨，好像也是哈。
“那苏大夫，你说我该咋办？”
“师夷长技以制夷。”苏木高深莫测道。
“姨？”李大嘴眨了眨眼睛，“苏大夫你是想让我找她姨学武功去，然后回来收拾她，那她姨能同意吗？”
苏木：......
“望天，忘记你是个没文化的。”苏木原本是想这么说的，不过考虑到李大嘴的自尊心，他选择了委婉一点的说法：“这句话对于这个时代来说，还是太早了一些。”
紧接着，在李大嘴懵逼的目光中，苏木耐心解释道：
“简而言之，就是你去找小郭学武功，然后等到有一天神功大成，再反过来打败她。”
“那她万一要是不教呢？”
李大嘴可不傻，非亲非故的，人家凭啥教你武功？
“笨，那你就用激将法呗。”苏木翻了个白眼。
别人不好说，郭芙蓉最吃这一套了。
到时候，除了家传绝学不能教以外，一些上乘武学还不是洒洒水？
“激将法......懂，我懂，不就是激将法嘛。”李大嘴虽然还不太明白具体的操作流程，但还是不懂装懂，点了点头，“那苏大夫我走了。”
“嗯，去吧。”
苏木点点头。
随后就见，李大嘴边走边喃喃自语：“激将法，对，就用激将法！”

第231章 砍人可以，砍树不行！
在李大嘴离开后，苏木见天色还早，便回到了后院的躺椅上，小憩片刻。
这一睡，便是半个多时辰。
好在，沈璧君的医术很扎实，医馆上的事情并不需要他操心。
偶尔有三名两位缺胳膊断腿的患者，也有疗伤符兜底，所以苏木这一觉睡得很安稳，直到......
“馆主，有人找你。”
唐春的声音在苏木的耳边响起。
苏木半梦半醒，喃喃道：“是毛脸雷公嘴的和尚吗？”
唐春：“......”
“应该不是。”
“那不见。”苏木说着，顺势翻了个身。
他在京城的朋友，两极分化非常严重，要么就是朝廷高官，要么就是老白、聂紫衣这种。
前者，这时候应该忙于公务，没时间来看他。
后者，基本上也不用通报。
而不是朋友，想要让苏木从舒服的躺椅上起身，基本不可能。
见自家馆主又睡了过去，唐春也一脸为难。
如果可以，他也不想来打扰自家馆主。
可问题是外面那人，他实在是不好拒绝啊。
正当他左右为难的时候，院落中响起了一阵爽朗的笑声：“苏小子，太阳都晒屁股了，还不起啊。”
“别想诳我，今天阴天，再说了我在树荫下，太阳晒哪门子屁股。”苏木眼睛也不睁，光是听声音，也知道来人是谁。
唐春回过头去，就见帘子被掀开，先前正堂中的那位贵客，缓步走了进来。
那人身材算不上多么魁梧，但却给人一种伟岸、很可靠的感觉，头发花白，像是个老妇人一样梳拢在脑后，最有特色的还要数他的胡子，黑白参半的胡子，被变成了一根麻花，一直垂到胸口。
他边走，手中边把玩着一个木质孔明锁，正是神侯府的诸葛神侯。
见苏木躺在椅子上不打算起来，诸葛正我也不着急，笑着找唐春要了把椅子坐下，继续把弄着手里的孔明锁，或抽动、或推动。
明明只有六小根木条，他硬是不耐其烦来来回回安装、拆卸了六遍。
要只是这样也就算了。
你玩你的玩具，我睡我的觉。
关键是他手中的孔明锁还特劣质，边边角角的处理都没做好，直接导致了每一次抽动木条，都会发出让人生理极为不适的声音。
就像是粉笔中混有尖锐的石粒在黑板上划过的声音一样。
最终，苏木还是投降认输，坐起身的同时，指尖一弹，一枚水珠就将诸葛正我手中的劣质孔明锁打飞出去。
诸葛正我看着一旁掉落在地上的孔明锁，又看了看一脸怨念的苏木，笑了笑，“苏小友不用管我，继续睡，我不着急，可以等你睡醒了再谈。”
“鬼才睡得着。”苏木声音中满是怨念。
这世界上有两种人。
一种人明骚，一种人闷骚。
显然，诸葛正我就属于后者。
先前刚接触的时候，苏木还觉得对方是个和蔼可亲的老者，可是当你真的和他相处一段时间，你就会发现，他的和蔼可亲、亲善老者形象，全都是针对陌生人的。
对于那些相处久了的人，他才会显露出另外一面。
苏木和他相处的时间不多，但是用诸葛正我的话来讲，叫：一见如故。
“那既然不睡，小友不妨陪我下盘棋如何？”诸葛正我笑着说道。
苏木：......
“下棋？”苏木像是在确认什么一样。
“下棋。”诸葛正我点点头。
苏木：想说脏话，但是这货可能是未来岳父肿么破？
“我没有下棋的爱好，医馆也没有棋盘。”
昨天才在围棋上受挫，苏木短时间内并不想接触任何棋类项目。
“没有爱好可以培养，没有棋盘，也可以就地取材。”
说着，诸葛正我的目光在院落中扫过。
最终将目光锁定在了苏木......身后的合欢树上。
一瞬间，苏木整个人都精神了起来。
砍人可以，砍树不行！
“算了，棋盘我来想办法。”
看着诸葛小花一副没有棋盘就砍树的模样，苏木叹了口气，随后起身，朝着院落中一处空地走去。
诸葛正我见状，脸上的笑意不减。
他本来也没有砍树的打算。
只不过他知道，如何最快的让懒人行动起来。
与此同时，苏木来到空地后，左右丈量了一下，最后脚下一点。
奇门局展开。
“巽字·香檀功德！”
一声低喝，苏木面前的地面上，一截方形树干破土而出，攀升至苏木腰间的位置后，开始呈‘回’字形盘起，最终变成了一方平坦的木桌。
随后，又是两节方形树干，在木桌的两侧破土而出，盘桓交错，变成了两张带着靠背的木椅。
“苏小友当真是好手段。”
诸葛正我走了过来，看到苏木施展的术法，堪堪称奇。
“呵呵。”
听到诸葛正我的赞扬，他丝毫开心不起来。
“就是再有个凉亭就好了。”诸葛正我用手拂过平整光滑的桌面，同时若有所指道。
苏木闻言，翻了个白眼。
你当他这个是什么？
木叶的三室一厅之术吗？
还凉亭......不过话说回来，院子里要是有个凉亭，好像还挺带感的。
嗯，决定了，等诸葛小花走了就建一个！
见苏木的表情，诸葛正我也没有继续说下去，笑着坐在了一边的椅子上，同时挥了挥宽大的袖袍。
“刷——”
在袖袍的遮掩下，纵横各十九道枪芒闪过，在平整的木桌上，留下了棋盘一样的纹路。
正是诸葛正我收放自如的枪意。
“棋盘有了，棋子呢？”
苏木疑惑道。
总不能棋子也由他来解决吧？
诸葛正我笑了笑，手指在棋盘左上角的星位一点。
“哒——”
明明手中空无一物，但是那声音却真的如同棋子落下一般。
等到诸葛正我再次抬起手时，棋盘上看不出变化，但是如果有武者在此处释放感知，就会发现，诸葛正我刚刚点中的位置，此刻残留着一抹极为强烈的枪意。

第232章 醉月楼
“先说好，不管输赢之下一句嗷。”
苏木提前打着预防针，他可没有下围棋的爱好，偶尔下一局虐虐姓诸葛的也就算了，要是被对方一直缠住，那可就麻烦了。
毕竟围棋这种东西，苏木这个外行人实在是品味不来其中的乐趣。
“自然。”
诸葛正我笑着说道。
他也没有棋瘾，前来找苏木下棋，也只是心血来潮，而且，他可是一早就决定了，赢一局就跑！
“既然如此......那就承让了。”
苏木手指在棋盘右下角的星位上轻轻一点，一抹血红中带着几分邪魅的刀意，便点在了棋盘上面。
“血刀老祖的功法？”
诸葛正我一边落子，一边开口。
“嗯，战利品。”苏木点点头，也没有否认，一来他相信诸葛正我不会大嘴巴到处去说，二来，现如今他已经突破宗师，血刀老祖于他而言，已经不是什么不可战胜的强敌。
相反，要是对方找上门来，他也不介意抓了对方，然后找血刀门索要赎金——前提是血刀老祖敢来京城的话。
“这样么。”
诸葛正我点点头，他本就不是什么迂腐的人。
武功本质上没有正邪之分，还要看人怎么用。
如果苏木有走火入魔的倾向，那他估计会提点几句，但是就目前的情况来看，显然并不需要。
两人就这样，有一句没一句的聊着。
三十手。
五十手。
到了第八十手的时候，诸葛正我的话明显变少，苏木则依旧是一副懒洋洋的模样。
到了第一百四十手的时候，诸葛正我的眉头紧蹙，落子变得犹豫，但总归还能坚持，苏木则是稍稍精神了一些，开始感悟起了棋盘上诸葛正我留下的枪意。
到了第两百手的时候，诸葛正我的往往每落一子，都要犹豫很久，苏木则更精神了一些，并且从枪意中，有所收获。
到了第两百三十手的时候，两人皆是皱起了眉头。
只因两人面前的棋盘，黑白子参半，接近两百股意境，组成了一个十分特殊的棋面——三劫循环。
所谓三劫循环，是围棋中一种很珍稀很特殊的局面。
这种珍稀局面一旦形成，相当于有无穷无尽的劫材，棋局可以合法进入一个死循环，没完没了。
若是平常时候，诸葛正我或许会和苏木打打消耗战，但是不知不觉间，天色已经临近正午，盗取铜模的贾三，要与幕后的买家交易了。
按理来说，交易的地点是在京城，宗师境的武者不能全力出手。
而宗师以下的敌人，又不会是无情他们的对手。
诸葛正我没有前去兜底的必要。
但偏偏，这件事情被皇帝看得很重，即便是不需要兜底，他这个神侯府的话事人也必须在场。
所以，诸葛正我只好放弃了继续下棋的想法，主动提出了和棋。
苏木自然不会拒绝。
他本来就没有下棋的爱好，而且，和诸葛正我下棋，是一件十分费脑筋的事情。
对精神的消耗，几乎不亚于与同境界的武者交手。
......
......
不多时，诸葛正我从一家医馆离去，朝着西城醉月楼的方向行去。
苏木则亦步亦趋的跟在他身后。
“我说苏小友，你这是......”诸葛正我面露疑惑。
“睡不着，出来走走。”
苏木摊了摊手，他本来也想继续回躺椅上睡觉的，但是没办法，诸葛正我的这一盘棋，直接将他的睡意下没了。
他在医馆里又闲的没事做。
所以就想着跟诸葛正我回神侯府，看看能不能把无情约出来走走。
不过，他也没想到诸葛正我这厮竟然不回神侯府，反而是朝着醉月楼的方向走去。
一时间......他更有兴趣了！
醉月楼是何等存在？
那可是诸葛小花老情人开的酒楼！
诸葛正我去那能干嘛？
无非就两件事情，办案子，或是与老情人幽会。
前者，苏木身为锦衣卫，只要不是什么天字一等保密任务，他都有参与进去的权利。
后者，没睡意了吃吃瓜也是极好的，到时候他再努努力，好好撮合一下这两个人，保不齐诸葛小花以后的空闲时间，都要被谈情说爱占据了。
到那时也就没闲工夫来骚扰他。
诸葛正我没有无情的读心术，不知道苏木心中所想，见苏木要跟着自己一起去醉月楼，他是没什么意见的。
反正他只是去走个过场，而且无情也在场的话，苏小友或许还能充当一个免费劳动力。
宗师境的免费劳动力可不好找。
就这样，两个人各怀鬼胎，一步步的接近着醉月楼。
......
......
醉月楼中，神侯府的一干人等，早就准备就绪。
有着无情的这一层关系在，娇娘又比较识大体，便在二楼视野开阔的地方，给诸葛正我留了个雅间。
又给大狼、大勇安排了一个杂役身份，方便他们接近目标。
追命、铁手、冷血、无情四人，则是分占酒楼的四角，将贾三的桌子无形中包围起来。
客栈东南角，无情孤身一人坐在椅子上，面前摆放了一大桌子的菜，都是她爱吃的。
不过无情却没什么胃口，双手十指交叠在一起，撑着额头，暗自将精神感知扩散出去。
不同于其他三位名捕，因为双腿残缺的关系，无情的境界并不高，堪堪先天中期，即便是现如今双腿恢复如常，距离先天后期也有一段距离。
不过常言道，失之东隅，收之桑榆。
无情双腿残缺无法习练武技，但是她在精神力方面的天赋，却堪称是千古无二的绝世奇才！
即便没有专门修炼精神力的法门，无情的精神力，依旧稳步提升。
基于庞大的精神力，无情也开发出了一套属于自己的招式。
现在所使用的，便是精神力探测法中的一种。
可以将精神力以近似声波的形态，全方位扩散出去。
然后通过武者与普通人身体上的细微差距，判断出这个人是不是武者、什么境界、修炼了什么类型的功法。
“除了我们以及贾三，正堂之中，有内功一共十五人，其中十二人是二流武者，两人后天，一人先天。”
“那十二人身上的气息相仿，修炼的应该是同种功法，两个......呀！”

第233章 精神聊天室，心心相印符
“无情？”
“无情你没事吧？”
“不会真出什么事了吧！？”
在无情的那道惊呼声落下后，又是三道惊呼声，在——姑且称为精神聊天室的存在中响起。
这个基于无情强大的精神力，开发出来的另一项能力。
可以将多人的精神力连接在一起，进行意识交流。
不过目前最多只能连接五人，多了会对无情的精神造成负担。
“......我没事。”
就在无情‘掉线’后不久，她的声音就再次在精神聊天室中响起。
聊天室中另外三人，听见无情的声音，也是松了口气。
其实铁手三人也属于关心则乱，毕竟精神聊天室是基于无情强大精神力所衍生出来的能力，一旦无情出了什么事情，精神聊天室也将不复存在。
精神聊天室外。
无情看着眼前这个嬉皮笑脸的青年，又羞又喜。
就是这个家伙，刚刚悄无声息的接近了她，用手蒙住了她的眼睛，将她吓了一跳。
现在竟然还敢嬉皮笑脸？
无情决定，将自己最无情的一面展露出来，好好的呵斥对方！
“以后......不许这样了！”无情娇嗔道。
然而，她红扑扑的脸颊，以及细腻的声音，却让这娇嗔听起来，有那么几分撒娇的意味在里面。
“我保证。”
苏木也十分识趣，竖起了三根手指，一脸认真。
“噗——”
无情见他这副模样，严肃的小脸瞬间就绷不住了，直接笑出声来。
苏木见状，也嘿嘿一笑，随后也不见外，直接从桌子上拿了一双筷子，大快朵颐了起来。
无情则轻托着她那肉嘟嘟的可爱下巴，一边维持着精神聊天室，一边看着眼前人不雅的吃相，嘴角轻微上扬。
不过，这种情况只持续了很短的一段时间。
无情的脸颊忽然变得更红了。
精神聊天室中。
追命：“咳咳，虽然很不想打断你们，但是我还是想说一句，无情，调情归调情，公私要分明，咱们现在可是在执行任务，你一言不合就撒狗粮，让我们这群单身狗可怎么活啊！”
铁手：“虽然很不想介入这个话题，不过我还是要说，这个聊天室内，就只有你一个是单身狗。”
冷血：“附议！”
追命：“......”
追命：“好啊，铁手你个浓眉大眼，什么也学会扎心了？”
冷血：“可能......这就是爱情的力量吧。”
追命：“......喂喂喂，不是吧，养狗的你也扎我心，这日子没发......”
冷血：“？怎么不继续说了？”
“我把他屏蔽了。”
聊天室内，一道女子的声音响起。
顿时，冷血和铁手也安静了下来。
差点忘记了，这个精神聊天室是将以无情为中转站，所有的消息都是先通过精神链接传送给无情，然后再由无情同步转接给他们。
将追命单方面的屏蔽后，精神聊天室也再次安静了下来，无情满意的点点头。
“精神聊天室？”
注意到了无情的表情变化，苏木小声开口问道。
“嗯，最近开发出来的能力。”无情点点头，“要体验一下吗？”
“当然！”
苏木毫不犹豫的点了点头。
无情闻言，闭上了眼睛，分出一缕心神，朝着苏木靠来。
下一瞬，在苏木的感知当中，一缕微不可察的精神力，正朝着自己的额头靠近，不过，这缕精神力才刚毅靠近，就被苏木身上的一系列护身符给隔绝在外。
无情幽怨的眼神看了过来，让苏木有些不好意思的挠了挠头，“我忘记了。”
他身上穿着的衣服，是当初练习通天箓时随手弄的符衣。
顾名思义，就是承载了大量符箓的衣服，又因当初绘制这件符衣的初衷是保命护身，所以这件符衣上的绝大多数符箓，都是感知到危险便自动触发的全自动型。
而无情的精神力接触，恰恰就被符箓判定为危险。
“有些麻烦啊。”苏木颇为苦恼。
这件符衣制作的初衷，就是为了防身保命，这也就直接导致了他现在想暂时关闭衣服上的符箓效果都办不到。
无情闻言，眼中也微不可察的闪过了一抹失落。
“或许，我可以以另一种形式，加入聊天。”苏木脑海之中忽然闪过了一道符箓。
那是当初他在秀才那本古籍上学到的。
其名为——心心相印。
“崖余，把手给我。”苏木柔声开口。
无情愣了一下，脸上登时被两团坨红占据，不过她还是将手递了过去。
接过无情的手，苏木竖起剑指，指尖浮现出一团真炁，开始在无情的掌心之中勾勒起来。
心心相印符并不复杂，在苏木已经臻至圆满的通天箓下，不到两秒钟就已经画好。
在无情的掌心中绘制了一道符箓，苏木又在自己的掌心中，同样绘制了一个。
“好了。”
苏木嘴角微微上扬，随后，左手伸出，大拇指将中指、无名指压下，食指、小拇指伸得笔直，一边贴在耳边，一边贴在嘴边。
无情见状，也有样学样。
将食指比在了耳边，小拇指搭在唇边。
下一秒，苏木轻声开口：“听得见嘛？”
无情：！！！
声音从食指之上传出，传到无情的耳中，极为清晰。
“听，听得见。”
无情学着苏木的样子，对着小拇指说话，模样可爱极了。
然而，苏木却是一个没忍住，轻笑出声。
“怎，怎么了吗？”无情紧张的有些磕巴。
“要输入内力啊，傻姑娘。”苏木忍着笑解释道。
“这样嘛。”
无情的脸更红了，同时往掌心之中的符箓输入内力，“那现在呢？”
“听见了。”苏木点点头，“你现在试着与手上的符箓建立精神力链接，看看能不能把我接入进去。”
“我试试。”
无情再次对着小拇指开口。
说罢，她尝试了起来，这一次，连接的十分顺利，并没有遭到符箓的阻碍。
不过，可能是相隔了两道符箓，导致苏木只有以真炁触发心心相印符才能进入聊天室对话。
同样的，苏木如果想要听到聊天室内的对话，也需要无情消耗内力触发符箓效果。
好在，心心相印符本就是伟大先辈供小年轻远距离调情而发明出来的，并不是特别消耗内力。

第234章 雨化田拦路
与此同时，一队铁甲兵卒，自街头拐角处走来，粗略看去，至少有五六百人，左手持盾，右手持矛，列阵向前一步一步推进。
队伍后面，是四位骑着高头大马，同时身披黑甲、约莫三十多岁的男人。
身周气力流转，眸光犹如利刃般锋利。
先天！
四人皆是先天武者，最弱的一个都已经达到了先天中期。
正是六扇门的黑衣候补神捕。
岑冲、韩龙、雷一鸣、徐峰。
所谓黑衣候补神捕，便如字面意思那般，如若是四大神捕有一人殉职，便会从四位黑衣候补神捕之中选人顶上。
不过虽说程序是这样，但是严格意义上来讲，黑衣候补神捕只是荣誉称号，职位上和金衣捕头并无差别。
“你六扇门来我西城办案，还摆这么大的阵仗，当真是好大的官威啊！”
正在四人鼻孔都要抬到天上去的时候，一道白衣身影从天而降，速度极快，不过在落地的瞬间，却仿佛是被按下了暂停键，速度缓慢的几乎不可察觉。
“踏——”
一道轻不可闻的声音响起，这白衣身影足尖就这么轻而缓慢的点在了地上。
而这时，那四人才看清了说话之人的样貌。
一身锦白织金飞鱼过肩罗，流云纹状的云肩自肩膀挺立，银灰色的披风自身后挥洒开来，无风自动。
相较于眼前的五六百人兵马，这人的身影无疑是微不足道，但他只是站立在这里，身上隐隐散发出来的气势，却是直接盖过了这五六百全副武装的兵卒。
“原来是西厂的雨大人，我等奉命前往醉月楼擒贼，不知雨大人将我等拦下，所为何事？”岑冲牵了牵缰绳，双腿一夹前行安抚住了身下躁动不安的黑马，不卑不亢的说着。
“我西厂奉命维护西城治安，你说我拦你作甚？”雨化田轻笑一声，面容阴柔，但声音言语却是霸道无比。
“这......”
岑冲闻言，气势一下子就弱了三分，眼角的余光打量着街道两旁，因为六扇门士兵向前推进所变得杂乱不堪的街道，强作镇定：“此事，待明日我自会给西厂汪大人一个交代。”
“你？”雨化田侧身而立，扫了他一眼，轻描淡写道：“你配么？”
虽然只是轻描淡写的三个字，但是岑冲却仿佛感觉到自己的脸，正在被雨化田反复的用鞋底碾压，羞恼无比。
但雨化田偏偏说的还是事实。
他的确不配，虽说黑衣候补神捕，在名义上是四大神捕的替补，但是他们终归不是神捕。
在职位上仅仅相当于锦衣卫的一位千户，西厂的一位掌班。
虽然地位崇高，但是相较于西厂督主来说，太低了。
即便是通报上去，见与不见还要看那一位的心情。
“等此间事了，我会亲自上门给汪大人一个交代，你看如何？”
正在这时，又是一道声音响起。
这道声音并不算洪亮，但却让在场的每一个人都听得十分清楚。
与这声音一同响起的，还有一阵脚步声，从六扇门队伍的后面，由远及近。
同时，六扇门列队整齐的兵卒，自中间被一股柔劲分开，从后面缓步走上前一个面容坚毅的中年男子。
这刚毅男子走出来后，又看了看道路两旁，脸上写满了害怕的百姓，叹声道：“今日街道上百姓的损失，也由我六扇门赔付。”
“既然郭巨侠都开口了......请。”
见到来人，雨化田也没有再端着架子，毕竟这一位可是六扇门名副其实的最强者，比之现在的汪大人，都不差分毫。
当然，更重要的还是眼前之人的态度，没有那种高高在上，高人一等的感觉。
或许这就是为什么这位郭巨侠，在朝廷中声名赫赫的同时，在江湖中也侠名远扬的根本原因吧。
......
......
另一边，左等右等却始终等不到幕后买家的贾三，冥冥中也产生了一丝不好的预感，他食指中指并靠在一起，时不时点在桌子上。
而客栈四角，看似享受着美食，却始终分出一缕心神来注意贾三动向的四大名捕，却是眉头一皱。
精神聊天室中。
追命被屏蔽了一小会后，又被转接了进来。
此时声音有些急切道：“幕后的买家怎么还不到，贾三都要跑了！”
冷血：“我先去拖住他。”
冷血平日里执行的都是一些杀伐果断的任务，所以虽然名声在外，但是江湖中却没有多少人认得他这张脸，倒也不怕被贾三认出身份。
无情：“六扇门的人来了，看样子，他们只想将铜模找回，不打算顺着这条线追查下去。”
追命：“不行，你嘴太笨，估计说不了两句就要暴露，还不如我去。”
追命的声音与无情几乎是一前一后的落下。
铁手：“到底谁去？贾三已经有些坐不住了。”
“我去吧。”
正在这时，一道陌生中带着些许熟悉的声音，在几人的脑海中响起。
冷血：“谁？”
追命：“苏兄弟？”
铁手：“苏大夫？”
无情：“好。”
与此同时，精神聊天室外，无情身旁的苏木摇着头，从站起身，脸上的面容一阵扭曲后，变成了一个毫不相干的人脸。
随后，缓步朝着贾三的方向走去。
贾三等了许久，心中的不安之感越来越强烈，怀中的布包裹，现在也隐隐有些发沉。
冷汗涔涔。
“不行，不能在等下去了。”贾三心中有种感觉，若是自己再等下去，一定会有大麻烦。
并不是他发现了什么，仅仅只是他当了十几年贼，培养出来的一种直觉。
这种直觉救了他很多次，也很少出错。
所以，贾三一直都很相信这股直觉。
当即，他没有犹豫，站起身，就要朝客栈外走去。
而就在这时，一只大手却按在了他的肩膀上。
“砰——”
贾三下意识的回身一拳朝着那人的腹部打去，可是下一秒，拳头上反弹回来的力道，却是让他的骨头嘎吱作响。
“贾老板，不分青红皂白，就对买主出手，可不是为商之道啊。”

第235章 苏木：“哦，忘记说了，这酒里有毒。”
“买主？”
贾三微微一愣，随即抬起头，看向那人的脸。发现是一张自己从未见过的陌生脸庞，他心中还是留了一分戒备，“什么买主，我没有东西要卖。”
“是么。”
那人的手搭在贾三的肩膀上，随即低下头，靠在他的耳边，轻声吐露出了一个人名。
下一瞬，贾三的眼睛猛地瞪大。
但同时，他心中的那一分戒备，也随着这个人名的出口，烟消云散。
“原来是自己人。”贾三的脸上露出了一抹轻松之色，随后略带歉意的拱了拱手，“在下也是小心惯了，若是有得罪的地方，还请宽恕则个。”
说起来，虽然是他出手，但貌似他才是吃亏的那一个，现在道起欠来，却是无比熟练。
也不知道事先实践过多少次了。
“这是自然，毕竟容忍是为商之本。”那人笑着开口。
对一个商人来说，利益当头，除非是身家性命受损，否则没有什么是无法容忍的。
“坐下谈。”
那人说着，自顾自的坐在了椅子上，同时还不忘记给自己倒一杯酒。
贾三见状，虽然那心中依旧慌得一批，但为了钱，他还是坐了下来。
不过，他还没有到那种要钱不要命的程度，一边坐下的同时，还试图劝对方换一个地方交易。
但那人却是摇了摇头，低声道：“你当我家大人为什么敢冒着掉脑袋的风险，去收购那东西？”
他说着，指了指贾三怀中的包裹。
随后又一根手指朝着上空的方向指了指，“我家大人他啊，上面有人。”
听到这话，贾三终于是稍稍安心了一些，与面前之人对饮起来，同时试图再将交易的价格，往上抬一抬。
......
......
精神聊天室中。
追命：“可以啊苏兄弟，还真把贾三给哄住了！”
铁手：“苏大夫专业！”
冷血：“厉害！”
苏木：“嘿嘿，一般一般，大明第三。”
无情：“说你胖你还就喘上了。”
苏木：“那就不喘。”
追命：“......”
冷血：“......”
铁手：“......”
冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。
精神聊天室陷入了一瞬间的沉默。
苏木：“好了，说回正事，那幕后的买家估计是来不了了，这个贾三你们打算怎么办？”
苏木：“是放出去引蛇出洞，还是直接拿下？”
无情：“直接拿下吧，六扇门的人已经将醉月楼包围了，贾三没机会跑。”
冷血：“的确，而且来的人里，有一人的气息极为危险。”
冷血因为从小被遗弃，由野狼抚养长大，所以他对危险的感知更为敏锐。
即便来人将气息收敛的极好，但是他依旧本能的汗毛竖起。
铁手：“苏大夫，用不用我们几个出手？”
苏木：“如果你想神侯府背负债款的话。”
回到现实，苏木一边与眼前之人讨价还价，一边心中腹诽。
要是冷血铁手几人上前，就是制服贾三，估计也要打、砸几套桌椅。
到时候娇娘的一定没有好脸色......等等。
这里又不是同福客栈。
娇娘没有好脸色，最后心里过意不去的也是诸葛小花，关他苏木什么事！
诶！
可惜了。
苏木一脸的惋惜。
不过话都说出去了，也没有挽回的余地。
面前，贾三见到苏木的脸色不太好看，正要开口，接受苏木刚刚提出的价格。
毕竟现在的价格已经超过了他们最开始约定好的数目，怎么说他也不会吃亏，要是一味的贪婪，最后导致这笔生意告吹，那就不好了。
然而，他才刚刚张开嘴巴，还没等说出话来，就感觉头脑一阵晕眩。
“怎，怎么回事......”
贾三用手扶着额头，眼前一阵重影。
而这时，苏木也回过神来，听到贾三的声音后，似是刚想起来一般：“哦，忘记说了，这酒里有毒。”
解释完，苏木又给自己倒了一杯，仰头一饮而尽。
贾三：“......”
所以，为什么你能这么轻描淡写的喝下一口毒酒啊！
不过，脑海中传来的晕眩之感，以及身子越发沉重，无一不是在告诉这他，眼前之人所言非虚。
当即，他就要站起身，逃离此处。
然而，刚刚为了将价格打上去，他可是没少豪爽喝酒。
此刻药效发作，竟是让他连一丝气力都提不起来，刚一起身，就又瘫坐了下来。
苏木则是从一开始就不担心他逃跑，依旧自顾自的品着毒酒。
“虽说有毒，但是却在不破坏酒液原本的口感上，增添了新的风味，配置毒药的人还当真有一手啊！”苏木越喝，眼睛就越发明亮，同时心中暗自分析起了这毒药的配比，准备回去自己也尝试一下。
面前，贾三已经丧失了全部力气，只能静静的看着面前之人品味着这坛别有一番风味的毒酒。
不多时，坛中剩余的酒液被苏木喝的一滴不剩，他擦了擦嘴，手掌抓住了贾三的衣领，“好了，酒也喝完了，该送你去你该去的地方了。”
苏木说话的同时，另一只手还探出了贾三的怀中，将那用布包起来的铜模，一把拿了出来。
另一边。
醉月楼一楼，先前被无情验明身份的那十五名武者，见到贾三被抓，都有些坐不住了。
他们并不是贾三的同伙，恰恰相反，他们是六扇门的先遣部队。
由一名预备金衣捕头，两名紫衣捕头，以及十二名蓝衣捕快组成。
“邢捕头，怎么办，咱们要不要出手？”
一名紫衣捕头看向了那坐在正中间，已然先天境界的邢捕头，低声问道，声音很是尊重。
虽然以职位来说，老邢还没有正式晋升金衣捕头，此刻依旧是与他同级的紫衣捕头。
但六扇门有六扇门的规矩，正如老邢当初实力不够，所以缉拿了盗神也仅仅只是从黄衣升蓝衣。
现如今老邢已然突破先天，六扇门同样不会让一位先天武者，屈居紫衣捕头之位。
所以才多此一举的安排了这次先遣部队的任务，为的便是让老邢走个过场，只待之后大部队到来，将贾三缉拿归案，老邢便可凭借着这份功绩，升任金衣捕头。
“动......”
听到紫衣捕头的询问声，老邢摆了摆手正要下令。
可下一秒他就见到提着贾三的那人面容一阵扭曲，变成了他熟悉的苏大夫，连忙改口道：
“动，动筷！”
两名紫衣捕头：？？？
十二蓝衣捕快：？？？

第236章 墨菲定律
“动......筷？！”
已经暗自调动起了内力的紫衣捕头，听到老邢的话，体内的内力差不点行差踏错，造成内伤。
他没有听错吧？
这名紫衣捕头有点不敢相信自己的耳朵。
邢捕头说的是动筷而不是动手？
虽然筷和手两个字的发音相差很大，但是这名紫衣捕头依旧觉得可能是自己听错了。
下意识的，他看向了另一名紫衣捕头。
见对方现在脸上也一脸懵逼，心中的疑惑更甚。
难不成他没有听错？
或者说，动筷是一种行业黑话？
就像是黑道中人习惯管吐赃叫撸扣，管衙役叫黑皮。
难不成动筷就是老捕快之中流传的黑话，是动手的意思？
紫衣捕头越想越觉得有可能，毕竟他们现在执行的是便衣任务，若是直接说动手，很有可能引起别人的注意，从而导致任务受到影响，乃至失败。
但是动筷就不一样了，在客栈之中，尤其是面前还点了一桌子的菜，用动筷两个字取代动手二字，显然没有任何违和。
旁人就算是听见了，也不会在意。
正想着，紫衣捕头心中原本对老邢还有那么几分轻视，顿时一扫而空，暗自调动内力的同时，看向老邢的眼神中逐渐被敬佩填满。
然而，当他的目光转向老邢的时候......
“嗯，这鸡爪子味不错。”
老邢正手抓着一个鸡爪，吃得满嘴油花，哪有半点要动手的意思？
“咳咳咳——”
又是一个行差踏错，这次，紫衣捕头的内力终于是走错了经脉，虽然并没有酿成内伤，但也让他胸口一闷，一口气提不上来，咳嗽了起来。
“嗯，你这是咋嘞？”
老邢不着痕迹的挡住了手中的鸡爪，以防被身旁紫衣捕头的口水溅到，同时疑惑开口。
显然，身为这件事情的始作俑者，老邢还没有意识到，自己的那两个字，让这名紫衣捕头产生了多大的误会，又造成了什么样的影响。
紫衣捕头没有回话，深吸了一口气，调息起来。
大约过了一息左右的时间，紫衣捕头感觉胸口不那么闷了，一脸不解的看着老邢，问道：“我说邢捕头，咱们不动手吗？”
他说着，还朝苏木的方向使了使眼色。
就在他们说话间，苏木回到了椅子上，并且将贾三随手放在地上。
老邢见状，脸上不由露出一抹苦笑。
“动手......你知道那人是谁吗？”
“谁？”
紫衣捕头微微一愣，再次朝苏木的方向看了几眼，确定自己并没有见过这人——这名紫衣捕头两个多月前接了一个长期外出任务，一个月前才刚刚回到京城，刚好与苏木的时间错了开来。
“这位，就是咱们六扇门先前就在流传的苏大夫，同时，也是锦衣卫副千户......不，已经是千户了。”老邢长叹了口气，原本他也只当苏大夫是个普普通通的医馆大夫。
充其量就是医术神乎其技了一些。
哪曾想，这位平日里和和气气的竟然是锦衣卫的人。
若不是他已经成为了预备金衣捕头，恐怕还没资格得知这件事情。
“千......千户？！”
紫衣捕头闻言，瞳孔猛地一缩，满是不可思议的看向了苏木的方向。
虽说职位换算过来，锦衣卫的千户充其量只能与六扇门的黑衣候补神捕，以及金衣捕头对等。
但是实际上，锦衣卫的千户含金量可比黑衣候补神捕高多了。
毕竟，六扇门的的黑衣候补神捕和金衣捕头再往上，还有四大神捕的位置。
但锦衣卫的千户再往上，那可就是镇抚使了。
毫不夸张的来讲，那可是和六扇门的总顾问同级别的官职。
并且，锦衣卫对千户实力的要求，也要比金衣捕头以及黑衣候补神捕要求要高很多。
像是六扇门的金衣捕头，只要功绩足够，实力达到先天即可升任。
但是锦衣卫的千户，最弱的一个都是先天后期。
也就是说，这个看起来不过二十出头的家伙，竟然已经是先天后期的高手了？！
这资质，估计也就只有金衣捕头中的金九龄金大人可以媲美吧！
想到这里，这名紫衣捕头顿时没有了动手的打算。
倒不是他六扇门怕了锦衣卫，而是对方的实力，不是他们这些人应付得了的。
“只能希望岑大人他们快点来了。”
紫衣捕头叹了口气。
听到他的话，老邢不做声，只是默默的啃着鸡爪。
心中一叹。
恐怕就算是岑大人来了，这贾三他们也带不走了。
这些紫衣不认得与苏木同桌的人是谁，他可认得。
毕竟他还是黄衣捕快的时候，就负责巡视一家医馆以及同福客栈所在的那条街，即便是后来升任紫衣捕头，他也没有松懈过。
自然而然的，他见过几次那女子前往苏大夫的医馆，并且也得知了那人的身份——神侯府四大名捕之一的无情。
贾三这次的任务，引起了皇帝的重视。
他们六扇门都安排了四个黑衣候补神捕前来，神侯府又怎么会只安排无情一个人？
只希望到时候别起冲突的才好。
毕竟，苏大夫和那位无情姑娘显然是交情匪浅、郎情妾意，若是真的起了冲突，他因为立场的缘故，难免要和苏大夫站在对立面上。
但老邢也不是那种忘恩负义之辈，自己这突破先天的机缘都是对方提供的，若是真到了那等地步，老邢也不知道自己该咋办，进退两难。
“唉——”
再次叹了口气，老邢啃着鸡爪，心中祈祷着岑大人带着大部队晚一些来。
哪怕他这次任务失败，不晋升金衣捕头都行。
然而，在几百年后，西方有个叫爱德华·墨菲的工程师，提出了一个定律，叫墨菲定律，其根本内容便是：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
现在就是这种情况。
只听醉月楼外传来了一套让他无比熟悉的说辞。
“六扇门办案，闲杂人等速速离去！”
六扇门的大部队......
到了。

第237章 拱火以及......优势在我
不光是老邢，刚刚落座的苏木以及时刻戒备着的无情等人，也听到了醉月楼外的声音。
苏木挑了挑眉。
时隔两个月，他再次见识到了六扇门的排场。
不过，让苏木有些不解的是，这里可是西城，不像南城那边六扇门有主场优势，只要不闹出人命，想怎么搞就怎么搞。
就六扇门这么大的排场，西厂那边就当做看不见？
要知道，侧卧之榻岂容他人鼾睡，在西城搞这么大的排场，且直接骚扰了西城的百姓，这和直接打西厂的脸没什么区别了。
然而，醉月楼已经不算是西城的边缘部分了，对方能保持着排场走到这里，就已经说明对方解决了西厂的问题。
当即，苏木在精神聊天室中开口。
苏木：“哥几个，六扇门的人来了，咱们打不打？看在无情的面子上，我保证站在你们这一边(*￣︶￣)。”
其实如果神侯府的人真说要打，就是没有无情的这层关系在，他都愿意出手相助。
毕竟......一群先天高手打起来，光是攻击造成的余波，都能将醉月楼砸个七七八八。
到时候参与到这场战斗中的两大势力——神侯府和六扇门，肯定要做出赔偿！
六扇门家大业大，肯定不差这点钱的。
但神侯府就不好说了。
说不得到时候诸葛小花这位神侯府的负责人就要欠下一笔巨额债款，然后白天去书斋做兼职，晚上还要回家做鲁班锁拿出去卖补贴家用。
那场景，光是想想就能让苏木乐出声来。
“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿......”
略微读取到一丝心声的无情：“╮(╯▽╰)╭”
还能怎么办捏，当然是继续宠着他了。
而就在这时，精神聊天室中。
追命：“先生说了，不打，把贾三交给他们。”
精神聊天室并不是后世那种文字模式的聊天，更像是语音通话。
而追命说出这话时，苏木能明显听出他声音中的无奈。
同时，苏木眼角的余光不经意的朝二楼一瞥，果不其然，追命不知何时已经跑到了二楼，站在房门前，背后就是诸葛小花的雅间。
不过苏木还是有些坑诸葛小花之心不死，在精神聊天室中劝了起来。
苏木：“别呀，崔兄你回去再和诸葛小......诸葛先生商量商量，虽说六扇门来了五六百人，但是高手也没几位，到时候诸葛先生去拖住那位宗师高手，你们去料理那四个先天武者，剩下的五六百人我一个人就拦下了。”
苏木：“优势在我，真的，崔兄你回去再劝劝。”
追命：“......”
冷血：“......”
铁手：“......”
说真的，有那么一瞬间，即便是三人中最为稳重老实的铁手，内心都出现了一丝丝的动摇。
毕竟，往日一旦神侯府和六扇门的案子撞了，只要诸葛正我在场，那他们就只有退让这一个选项。
不过还没等追命几人回话，无情的声音便再次于精神聊天室中响起。
无情：“你再这样我就给你屏蔽了！（奶凶奶凶）”
苏木：“诶嘿(ૢOꌂ˂ૢ)”
苏木不再说话了。
二楼，追命回过头，看了一眼依旧在雅间中玩着孔明锁的诸葛先生，想了想，最终还是没有选择开口。
虽然他很想打。
但是大事小情还是能分清的。
不说这件事情皇帝无比重视，若是出了什么意外，诸葛先生难辞其咎。
就是在醉月楼动手，都可能......不，是一定会让诸葛先生以及他们神侯府背负一笔庞大的债款。
他可不想接下来的三五个月都没有酒喝——毕竟，往日里神侯府的酒水，都是娇娘提供的，若是醉月楼真的因为他们的关系给砸了。
虽然娇娘家大业大不至于伤筋动骨，但保不齐要气上一阵子。
至于让诸葛先生去安慰，说几句好话......别了吧，诸葛先生在对待外人，或是熟人时，都能侃侃而谈，甚至将人聊得说不出话来。
但是一旦谈话的对象变成了娇娘。
尤其还是在气头上的娇娘。
那诸葛正我就像是做错了事的小学生一样，只会支支吾吾的，一句话都说不上来。
而娇娘看到诸葛正我的这副模样，就更生气了。
到那时，别说是三五个月，一两年能不能消气都不一定。
所以，为了以后的酒水供应，追命只好将心中的这口怨气压下。
与此同时，诸葛正我手上依旧摆弄着孔明锁，不着痕迹的抬眼扫了一眼门外的追命，见他并没有要开口的意思，心中不由得松了口气。
诸葛正我虽然没有进入精神聊天室，但是境界到了他这个程度。
精神力修为超乎常人。
加之无情的精神聊天室能力也才刚刚开发出来，并没有什么密码锁、防窥探功能。
所以诸葛正我只是稍微放出自己的精神力感知，便能轻松窃听追命所接收到的信息。
在听到苏木开始拱火的时候。
诸葛正我还真担心追命会推门进来劝他。
毕竟他目前的状态，就好像是道德经中的一句话：上善若水，水善利万物而不争。
功名利禄于他如浮云。
这些年为了避免同袍相残，他一直都是能退则退，也因此让自己的这几个弟子受了不少的委屈。
若是这次追命开口，他还真是不忍拒绝。
也幸好，追命比较识大体，不让他为难。
不像某个坏到骨子里的南城一家医馆苏姓二十岁男大夫！
等着吧，以后等到无情出嫁的那一天，他要是不好好难为一下对方，他诸葛小花就改名诸葛狗尾巴草！
......
......
“阿嚏——”
莫名的，苏木打了个喷嚏。
“感冒了？”
无情关切问道。
“应该不是。”苏木揉了揉鼻子，“根据我以往的经验，这个喷嚏应该是有人在背后说我坏话，待我起一卦。”
怎么说他也是掌握了风后奇门的术士。
推算是谁在骂他，不过是动动手指的事。
说着，苏木就真的掐着手指推算了起来。
真·动动手指！
不多时，苏木得出卦果，眉头当即一扬。
好你个诸葛小花，大白天来骚扰我也就算了，现在竟然还想给我使绊子？！
等着，这事儿没完！
他回头就进内景，好好推算一番你诸葛小花年轻时候的风流韵事，然后再伙同慕容子写一部少年诸葛风流二三事，往江湖月报上一登！
到时候娇娘两个月之内能给你好脸色看，他苏木都管你叫点什么的！

第238章 追命：我们也不想笑，奈何有小丑
记仇归记仇，公私要分明。
既然神侯府的人不准备打，苏木也没有从中作梗的打算。
当即，他鄙夷的朝着二楼雅间的方向扫了一眼，就拎着已经不省人事的贾三，朝着老邢几人的方向走去。
虽说苏木没有无情的精神力感知，但是自从六库仙贼修炼圆满后，他的直觉以及对危险程度的感知，就已经被强化到了一个极其恐怖的程度。
在进入客栈的第一时间，他就已经盯上了客栈中除无情他们以及任务目标以外，唯一一个先天武者。
当然了，在发现这人是老邢后，苏木还真是有些意外。
在他的认知中，老邢最快也才是昨天突破的先天，怎么今天就混上领队了？
不过，既然来的人是老邢，苏木心中最后的一丝丝不爽也烟消云散。
毕竟老邢这人，虽然平日里爱占一些小便宜，有些小毛病，但是在做人方面，没有丝毫问题。
与其将贾三这个功劳交给外面那些耀武扬威的家伙，苏木更愿意将贾三交到老邢的手中。
与此同时，老邢还沉浸在纠结的情绪当中，没有注意到苏木的到来。
倒是他身旁的紫衣捕头，率先反应了过来。
“邢捕头......苏千户朝着我们这边走过来了。”
紫衣捕头提醒道。
老邢文言，很快的回过神来，转过头，果真看见了苏木朝自己几人的方向走来，手中还提着他们此行的任务目标——贾三。
“苏......苏大夫，你咋来了。”
老邢连忙起身，有些紧张的迎了上去。
“诸葛小花又叒叕怂了，我呢又看不上外面的那几个，索性就做个顺水人情。”说着，苏木就将贾三递给了老邢。
老邢自动过滤掉了苏木的前半句话，听到后半句时，他脸上的紧张顿时就被笑意取代。
“这咋好意思呢。”
说是这么说，但是老邢的手也不慢，顺势就将贾三给接了过来。
昏死过去的贾三，更沉了。
但老邢怎么说也是个先天武者，前些时日又练得一门上乘刀法，手上力道还是有的。
现在手提着贾三的这百十来斤肉，依旧能面不红气不喘的和苏木叙旧。
而一旁，两名紫衣捕头见到自家半个上司与锦衣卫的千户侃侃而谈，也是有些诧异的看着老邢。
不光是六扇门内部郭巨侠对他信赖有加，就连锦衣卫的千户，也愿意与他做个顺水人情。
这就是老捕头的人脉吗？！
慕了慕了~
......
......
正当苏木与老邢交接的时候。
六扇门的捕快已经将醉月楼团团包围起来。
这也是那些个六扇门捕快，临近目标了也依旧敢大声喧哗的根本原因。
近战有长枪、坚盾，远战有强弓、劲弩。
这阵容，让贾三回娘胎再求两条腿也跑不了。
“禀大人，我等已将醉月楼团团围住，请大人定夺。”
正在这时，一名紫衣捕头小跑到了岑冲身旁，轻声复命。
“嗯。”
岑冲点点头，眼角的余光扫了一眼斜上方的走廊，陪同前来的郭巨侠，就站在那里，也没有什么动作，就静静地注视着醉月楼的大堂方向。
忽然，他的嘴角露出了一丝笑意。
岑冲有些不明所以，不过任务当前，他也没心思揣测上司的微表情，当即带着其余三位黑衣候补神捕，翻身下马，进入了醉月楼中。
与此同时，神侯府一行人也正巧从醉月楼出来，两拨人撞了个满怀。
“呦，这不是岑大人嘛，带着这么多人......来吃饭？”追命笑呵呵的，眼睛扫了一眼岑冲后面的几百号人，随即脸上又是一脸惋惜，“可惜了，醉月楼虽说是全京城前三大的酒楼，但是也装不下几百号人。”
岑冲却是没有理会他的打算，目光在几人身上扫过，见到苏木的时候眉头微微皱起，不过也没有多留意。
最终，他的目光停在了神侯府一行人身后的老邢身上。
准确说，是老邢手中的贾三身上。
看来是六扇门赢了。
岑冲的脸上露出了一抹笑意，随后又挑衅的看了一眼先前开口的追命。
追命愣了一下，随即肩膀不停的耸动。
一旁的铁手见状，挡在了他的身前，肩膀同样耸动着。
最后是冷血，同样拦在了追命身前，肩膀同样耸动。
三人呈三角之势，所以岑冲也看不清三人脸上的表情，依旧一副得意洋洋的表情。
然而他不知道的却是，追命、冷血、铁手此刻的嘴角，正在疯狂上扬。
时间回到几息前。
精神聊天室中。
追命：“我靠，他表情好欠揍啊，我想打他一顿，有没有一起的？”
苏木：“我我我......”
铁手：“还好吧，我倒是没有以前那种郁闷的感觉，反倒是......有点想笑？”
冷血：“可能因为这次我们虽然还是按照先生的意思退让，但是却大大方方的将任务目标给送了出去，岑冲不明所以，以为是六扇门争赢了，殊不知那是我们施舍出去的，现在他有多得意，一会知道了事情的原委就会有多尴尬。”
追命：“听你这么一说，我好像也没那么气了......噗嗤，不对，不光是不气了，还有点想笑怎么办？救命，铁手救一下，噗哈哈哈哈——”
愣了一下后，追命的肩膀开始耸动。
铁手闻言，走上前去，用身体将追命挡了下来。
然而，在见到追命不停松动的肩膀，以及疯狂上扬、隐隐已经压不住的嘴角，铁手也悲剧了。
刚刚还只是有点想笑，现在他也忍不住了。
于是乎。
精神聊天室。
铁手：“我靠，噗哈哈哈哈——追命你这家伙有毒，我也忍不住了，冷血救命，噗哈哈哈哈！”
冷血闻言，无奈的摇了摇头。
这俩货的忍耐力，还得练啊！
走上前去，与两人呈三角之势后，看着眼前因为想笑而表情扭曲的追命、铁手，人如其名的冷血，也绷不住了。
跟着两人一起，肩膀耸动了起来。
岑冲：？？？
这仨咋了？
气成这样？
岑冲依旧不明所以，头颅如同一只斗胜的公鸡，高高扬起，走到老邢身旁，询问起了刚才在醉月楼中发生的事情。
老邢看着岑冲的表情，有些尴尬，又有些为难。
不过最终还是岑冲态度坚定，老邢只得将刚刚发生的事情，一五一十的交代清楚。
岑冲听闻后，表情僵硬一瞬后，带上了一丝尴尬。
恰逢此时此刻，追命三人终于是忍不住了，直接大笑出声来。
“噗哈哈哈哈——”

第239章 不小心，就把人给坑了
仰天大笑出门去。
背后是尴尬的用脚趾抠出四室两厅的岑冲。
麻蛋，虽然神侯府依旧退让了。
但他就是笑不出来。
道理其实很简单，他们先前与神侯府相争的时候，都是两方僵持不下，最终诸葛神侯出面，追命等人不得已退让。
他单是看着追命他们那一脸郁闷的表情，就能开心一阵子。
但是现在的情况却截然相反，这次的任务目标，对方直接不要了，大大方方的交到了老邢的手中。
你要说对方损失了什么吧......
没有。
人家神侯府和六扇门的编制不一样。
六扇门好说歹说，黑衣候补神捕上面还有四大神捕。
但是追命他们呢？
没有了，再上面就是诸葛神侯，已然是进无可进。
再者说，这次的任务是皇帝委派给神侯府和六扇门的，两个势力不管最后谁带走了贾三，都要交一份报告上去。
但这里面又有个不争的事实，那就是人是苏木抓的，而苏木又是看在神侯府的面子上。
用来弄晕贾三的酒，也是神侯府一众人准备的。
种种条件相加，再四舍五入，这人就等同于神侯府抓的。
虽说最后交给了他们六扇门审理。
但是头功毋庸置疑，肯定是归神侯府。
他们六扇门反倒是变成喝汤的了。
而且还是大张旗鼓的喝汤。
至于虚假报告......那性质可就恶劣了。
虽说这事陛下开口，由神侯府和六扇门负责，但不可否认的是，这件事情从始到终，一定都有皇帝的耳目，在全程监视。
要是汇报上去的内容，与皇帝听到的内容不同，那就是欺君之罪，要杀头的！
“算了，白捡个功劳也挺好的。”
韩龙见岑冲一脸憋屈的模样，走上前来，拍了拍他的肩膀，安慰一句，随后又来到老邢身旁，将贾三接过，手在他的怀中摸索了起来。
然而，没有摸到想要的东西的韩龙，脸色一变。
“东西呢？”
“人不是在这呢！”
听到韩龙猛地抬高了音量，岑冲本就有些不爽，忍不住语气重了些。
“人是在这，可铜模呢？！”
岑冲：？？！
啥玩意？
......
......
与此同时，走在回神侯府的路上。
追命几人同样想明白了个中缘由，笑得更加欢快了。
如果说刚刚还只是精神胜利法，那现在就是爽朗、开怀的大笑！
“不过啊，还是有点可惜，明明人是我们神侯府的女婿抓的，偏偏要将功劳分给六扇门。”笑过了之后，追命又叹了口气。
没有谁愿意被分蛋糕。
尤其还是被对手分蛋糕。
此话一出，铁手和冷血也是叹了口气。
谁让他们家先生性子温和，不好与人争斗呢。
被称为神侯府的女婿，苏木没任何抵触的情绪，反倒朝无情的方向凑了凑，两人本就并肩行走，这一凑，两人近乎贴在了一起。
无情脸颊羞得发红，却也没有去反驳追命的话。
反倒是因为苏木不停的靠近，脸颊绯红不断，直到......她感觉到了一种硌硌的感觉。
“你里面穿内甲了？”
无情看向苏木好奇的问道。
苏木：(´･ω･`)?
他还需要穿内甲？
不过听无情开口，苏木也是感觉胸口的触感不太对，一点也不柔软，反倒是硌得慌，伸手在怀里一摸，顺势就拿出了一个被麻布包裹住的金属盒子。
苏木：(;￣ー￣川
无情看到这个布包裹，有些疑惑，“这是什么？”
苏木抬头望天，沉默良久才开口道：“......铜模。”
“故意的？”无情小声询问道。
“......我给忘了。”
苏木发誓，他是真的给忘了。
这个铜模是他先前将贾三抓回来的时候，顺手掏出来的。
后来诸葛小花通过追命在精神聊天室宣布认怂的时候，他就本能的去撺掇追命去劝诸葛小花，一来一回之间，就把这茬给忘了。
直到后来他把人交给老邢的时候，也没有想起来。
“不知不觉间就坑人了啊。”苏木有些伤脑筋。
明明这次他真的没打算坑人。
可偏偏还就坑了，而且还坑了个熟人。
见苏木一脸苦恼，无情想了想，提议道：“那要不送回去？”
反正这次的功绩他们占了大头，分不分蛋糕她是不怎么看重。
相比起这个，苏木苦恼的表情更让她难受一些。
“算了，这时候送回去也晚了。”苏木摇摇头，随后看着无情有些担心的小表情，笑着揉了揉她的脑袋：“放心好了，我能处理。”
怎么说他这也算是好心办坏事，只要讲清楚了，老邢也不是那么不明事理的人。
至于他心中的过意不去，就更好解决了。
送老邢一场造化！
反正先前他在极乐楼，学到了不少的内功心法。
绝学也有一两本，用来补偿老邢绰绰有余。
“嗯。”
无情点点头，没有再说什么，继续脸红。
苏木则是笑着朝走在前面的追命几人开口：“崔兄，给你看个大宝贝！”
追命闻声，下意识转过头。
随后就看见了明明大道很宽阔，却依旧挤在一起的两人，尤其还是无情脸颊羞红，更是为这口狗粮附加了暴击属性，狠狠地砸了追命一脸。
追命：(ノ=Д=)ノ┻━┻
不是，他都刻意撺掇铁手、冷血走快一点，给你们俩营造二人空间。
结果你还要喂他吃狗粮？！
太不够......
追命正想着，却忽然看见了苏木手中的麻布包裹，尤其是当他看见了麻布包裹滑落一角，露出的金属盒子时，眼睛都瞪大了几分。
“这东西难不成是......”
铁手和冷血二人同样转过头，看到了苏木手中的麻布包裹，不过两人的方向就和追命大不相同，一脸的茫然。
“那是什么？”
追命没有回话，而是走上前小心翼翼的从苏木的手中将麻布包裹接过。
随后将里面的金属盒子取了出来，打开，又从身上摸出了一个从醉月楼拿走，准备路上吃的包子，放在其中，用力一压。
等到再拿出来的时候，包子上赫然出现了一个铜币形状的压痕。
冷血：(ー∀ー)
铁手：(ー∀ー)

第240章 溜门撬锁......嗯，撬的是自家的锁
不多时，几人回到了神侯府。
因为此次神侯府铜模案，皇帝十分重视，所以神侯府再一次的倾巢而出，府内一个人都没留。
虽说在京城之中，没有人敢来神侯府偷东西，但是为了以防万一，神侯府的大门，还是被一把厚重的铁锁给锁了起来。
看着铁锁，追命笑呵呵的上前，伸手从怀里掏出了一根弯弯扭扭的铁丝，然后无比熟练的在锁眼处一捅，紧接着只听‘咔’的一声，门锁就已经被打开了。
见此一幕，苏木忍不住眼角微微一抽。
为什么撬自家门锁会这么熟练啊！
一旁，无情像是猜出了他心中所想，轻声解释道：“这把锁的钥匙很早以前就丢了，之前世叔给了追命钱，让他去找白石桥的锁匠重新配一把，结果等追命到的时候，白石桥的锁匠却让人给打了，发誓从今往后只管有偿开锁，其他一概不管，追命也不好强求，就拿着世叔给他的钱去喝了一顿酒......”
“自那以后，每次这把锁要用上的时候，都是由追命来开锁，一来二去也就熟练了。”
听了无情的解释，苏木的眼角又抽了两下。
白石桥的锁匠......这名听起来还挺耳熟蛤。
追命：......
为什么他的黑历史也能成为你们小两口调情的谈资啊！？
没这样的！
“这门口是待不下去了。”追命收回目光，嘟囔了一句推门就进入了神侯府内。
铁手和冷血见他这副模样，相视一笑，也走了进去。
......
......
一行人进入神侯府，刚要进入正厅，就听见一阵有些稚嫩的狗叫声。
“汪~汪汪~”
却是冷血饲养的憨憨，从房间中冲了出来。
追命见到憨憨后，顿时有一种见到了兄弟的感觉，俯下身，就要将其一把抱起。
可憨憨却是两只前爪先前一顿，在被追命抱住的前一刻，刹住了车，紧接着一个灵性的转身，绕过了追命的怀抱，直接奔向了冷血，后爪奋力一蹬，飞跃而起，落入了冷血的怀抱。
追命：......
这日子也没法过了！
连一只狗都孤立他！
苏木见到他这副模样，却是摇摇头，走了过来，一副前辈的样子，道：“连一只小狗都攻略不了，还真是为你的未来担忧。”
“你有办法？”追命扫了他一眼，眼中满是不信。
要知道，小狗可不是无情那个傻姑娘，随随便便......
“啊——”
追命惨叫一声，向前倒了下去。
忘记了，无情会读心术来着......
事实上，追命刚才的表情实在是有些丰富了，无情即便是不使用读心术，也能将他的想法猜出七七八八来。
苏木见状，耸了耸肩。
俗话说得好，没有金刚钻，别揽瓷器活。
没有防读心读脸术的手段，就不要在心里说无情的坏话。
“学着点。”
苏木轻声开口，手中不知何时多出了一个肉包子，包子的正中间处，还有一个铜币的模样。
紧接着，就听苏木嘴里传出了‘嘬嘬嘬’的声音，同时手中的包子也被掰成两半，露出了里面香气扑鼻的肉馅。
与此同时，正在冷血怀中撒娇打滚的憨憨，鼻子轻轻翕动，嗅到了空气中传来的肉馅的味道，目光瞬间扫向了苏木的方向。
冷血也听到了苏木与追命之间的对话，又看了看在怀中躁动不安的憨憨，当即笑了笑，将它放了下来。
落地的憨憨，速度飞快，几乎只是一息的功夫，就已经飞奔到了苏木的面前，讨好的摇着尾巴。
苏木见状，一边将手中的包子投喂，一边看向追命的方向，挑了挑眉。
追命此刻刚刚站起身来，见到了苏木的目光，以及吃的正爽的憨憨，眼角不停抽搐。
这年头，连狗都学会收受贿赂了？！
不对......那明明是他的包子！
追命的眼力极好，一眼就看见了憨憨还没有吃完的另一半包子上面，残存的半个铜钱印子，当即更郁闷了。
“好啦。”
见他这副模样，铁手终归还是于心不忍，走上前去，安慰了起来。
不过，追命却是依旧低着头，一副闷闷不乐的样子。
铁手无奈，从腰间掏出了钱袋，“好啦，我请你喝酒，你就......”
“这可是你说的。”
铁手的话还没有说完，追命就直接抬起头，脸上笑嘻嘻的，哪有半分悲伤，铁手见了后，微微一愣。
下一秒，他手上忽然一空。
等到回过神来的时候，钱袋已经被追命给拿走了。
“喂，我的钱袋！”
铁手愣了一下，就要把钱袋抢回来，可是追命的轻功，在朝廷的六大部门当中，都是首屈一指的，一句话的功夫，已经跑没了影子。
只留下欢快的声音，自屋外传来。
“想要回钱袋，就快点跟上来吧！”
铁手闻声，攥紧了拳头，脚下接连踏出，追了出去。
“追命你最好别让我抓到！不然我非让你见识见识我这一双铁手的威力！”
“抓到我再说吧，哈哈哈！”
谈笑间，房间中的人只剩下了三个。
冷血愣了一下后，看向苏木和无情，也反应了过来。
当即他嘬了嘬嘴，一旁已经将包子吃完的憨憨，屁颠屁颠的就跑了过来，跳到他的怀中。
紧接着，就听冷血开口道：“我带憨憨去外面转转，消消食。”
说罢，冷血也走出了大厅。
苏木暗自给他竖起了大拇指，无情则是俏脸微红。
十八岁，无疑是少女怀春的年纪，无情自然也不例外。
甚至说，因为幼年的一些经历，无情被诸葛正我保护的很好，虽不至于说无情单纯的像一张白纸，但也要比一般的女孩羞涩的多。
如果这里不是神侯府，如果没有先前多次的接触。
两人就是强凑在一起，也说不了几句话。
当然了，凡事都有两面性，虽然没有了其他人在，会让无情的羞涩减少一些，但是与心存好感的异性同处一室，却还是让无情有些不知所措。
好在，苏木的脸皮比较厚，基本上不会出现羞涩的这种情绪。
他左右看了看，随后低下头，轻声问道：
“崖余......”
“嗯。”
“诸葛小花的书房在哪？”
“在......诶？！”

第241章 男人啊，只有面对自己真正喜欢的人，才会变得幼稚。
“诸葛小花？”
“你听错了，我说的是诸葛先生。”
无情：......
看着苏木一本正经的开口，无情有些哭笑不得。
不过她想了想，还是带着苏木去到了诸葛正我的书房。
毕竟男女相处，共同话题很重要。
曾经她因双腿残疾，无法走遍祖国大好河山，就喜欢来诸葛先生的书房找一些名人游记看，久而久之，她也就养成了看书的习惯。
......
......
不多时，无情和苏木来到了诸葛小花的书房，刚一推开门，一股馨香味便扑面而来。
“咦？”
苏木轻咦了一声。
这气味他并不陌生，是徽墨。
不过并不是寻常徽墨，而是徽墨中的极品，专供皇帝的贡墨。
寻常品质上乘的徽墨可以称之为一两墨一两金，但是这贡墨，就真称得上是有价无市了。
“没想到诸葛小花还有点收藏嘛。”
苏木摩挲着下巴。
这种级别的贡墨，就是他也没有途径弄到手。
嗯，决定了， 等一会顺两笏回去。
无情：......
这次她没听错，苏木说的就是诸葛小花。
不过......小花嘛。
和儒雅随和的先生很配呢。
“崖余。”
忽然，苏木的声音响起，无情回过神来，循声看去。
只见不知何时，苏木已经循着气味，摸到了诸葛小花的桌前，手中提着一根毛笔，另一只手拄在桌面上。
两人四目相对。
苏木完美无瑕的脸上，露出了一丝笑意，犹如盛开在寒冬时节的腊梅，格外诱人。
无情见到的瞬间，便失了神。
等到再回过神来的时候，苏木已经将笔放了下来，无情凑上前去，想要看看苏木在纸上写了什么。
可当她靠近一看，纸上并没有文字。
相反，这是一幅画。
一幅人物画像。
线条并不复杂，却将画中人的单纯、错愕、羞涩，展现的淋漓尽致。
如果对美人的最高评价是仿若从画中走出的仙子。
那这幅画便是存于是世间的仙子，亲身走进画中，一颦一笑都是那样的活灵活现。
当无情看清画中人的面貌时，她再次愣住了。
那画中的女子，正是她自己。
“这是......给我的？”
“嗯，这次来的比较仓促，也没什么可送的，只好借花献佛喽。”苏木笑了笑，“怎么样......喜欢吗？”
“嗯。”
无情点点头，声音细若蚊蝇。
不过，苏木的耳力极佳，自然是将一切听在耳中，嘴角微微扬起，“那......接下来的事情，要帮我保密哦。”
“嗯......嗯？！？”
无情还沉浸在画中，没有听清苏木的话，就直接答应了下来。
等反应过来的时候，苏木已经不知道从哪里，找出了一个盒子。
盒子是紫檀木的，打开以后，里面还垫了一层豹皮。
在豹皮的正中央，正躺着十三块画卷形状的徽墨，每一块单论材质都是墨中极品，更不要说，这墨上还附有极为精致的图画。
无情虽说喜爱看书，但是在丹青鉴赏方面，终归还是差上一些。
只认出了其中的两幅。
分别是黄荃的花鸟，以及王绂的山水。
“这些是？”
无情并不懂墨，见到苏木视若珍宝的将这盒子抱在怀中，有些不解。
“诸葛小花珍藏的集锦墨。”苏木解释道。
所谓集锦墨，指的是装饰美观的成套丛墨，一般以几锭、十几锭为一套，多用来收藏。
“有了这些东西在手，诸葛小花未来就不敢给我使绊子了。”
苏木十分得意。
如果说娇娘能物理意义上拿捏诸葛小花，那只要有这一套宝贝集锦墨在手，诸葛小花以后再想坑他的时候，就要思量思量了。
不过苏木也没打算将这套徽墨带走，而是左右看了看，最终目光锁定在了一旁靠窗向阳的墙壁上。
随后就只见苏木来到窗边，伸出三根手指，猛地向前一刺，手指便沿着缝隙，刺入到了墙壁之中，紧接着他手指微微用力，向外一抽，一块完好无损的石砖便被抽了出来。
再然后，苏木如法炮制，又接连抽出几块石砖来。
直到空出来的位置，足以容纳先前苏木找来的紫檀木盒子还有余缝的时候，苏木终于是停下了动作，继而就见他推开窗户，同时竖起剑指。
“巽字·香檀功德！”
下一秒，窗外升起的檀木，将苏木手中的紫檀木盒子，团团包裹了起来，木条纵横交错，看起来十分稳固。
做完这一切后，苏木才将窗外的术法解除，将加固过后的盒子，放入了墙壁之中，又将先前抽出的石砖削去半截，留足空间，重新镶嵌了回去。
后续，又进行了一些细节上的处理，苏木看着与先前别无二致的墙壁，满意的点点头。
“嗯，这样诸葛小花就发现不了了。”
“噗——”
无情见到苏木此刻犹如一个在搞恶作剧的孩子，忍不住笑出声来。
苏木听到声音，转过头，做了个噤声的手势：“你可是收了我的贿赂，是从犯，在我说可以之前，不能将这里的秘密告诉给诸葛小花哦。”
“我保证。”
无情学着苏木那般，竖起了三根手指，保证道。
......
......
与此同时，包围着醉月楼的六扇门大军，都已经散去。
醉月楼的二楼包间之中，诸葛正我面前摆着三五个小菜，正自斟自酌的喝着小酒。
忽然，他像是心有所感，向旁打了个喷嚏。
“阿嚏——”
“感冒了？”
正在这时，娇娘端着一壶酒，推门而入。
“怎么会......应该是吧。”
诸葛正我下意识的就要摇头，可见到来的是娇娘而不是大狼、叮当，瞬间改口。
娇娘闻言，嘴角微微翘起。
端着酒壶，坐到他的身旁。
“你啊，多大个人了，还不知道自己照顾自己......”

第242章 果然，和喜欢作死的人共处一室，生活就永远少不了乐趣。
太阳自天边倾斜，转眼间，已经过去了一个时辰。
“苏兄弟，无情，我回来了！”
以防一会看到什么不该看到的东西，追命在进入神侯府前，便吆喝了一嗓子。
不过让追命没有想到的是，他刚一推开门，迎面就看见了两个羞红了脸的家伙，并不是无情与苏木，而是神侯府四小名捕之二的大狼和玲儿。
“追命大哥，你回来啦。”
玲儿如今也才不过十六七，有些腼腆，最终还是大狼主动出声打破尴尬局面。
“嗯。”
追命也有些惆怅。
最近这是怎么的了。
怎么情侣一对一对又一对，还偏偏都让他撞见了。
“先生回来了吗？”
惆怅了一会，追命再次开口，却是询问起了诸葛先生。
“先生他还在醉月楼，今晚......晚饭前应该不会回来了。”大狼最终还是改了口。
虽然以普遍理性而言。
男女之间只间隔了一层窗户纸，借着酒兴说不得这层窗户纸就直接戳破了。
但是他们先生却并不普通，即便是醉酒状态，诸葛先生也能克制。
嗯，这或许就是武功高的坏处了。
“这样啊，没回来啊。”追命点点头，诸葛先生他是放心的。
以前娇娘什么酒没给他灌过，结果还是坐怀不乱。
“行，那我知道了，你们......继续蛤。”追命走之前，还打趣了两人一句，将两人再次闹了个大红脸，这才提着酒菜，朝着正厅的方向走去。
......
......
正厅中，大勇和叮当没有像先前那对情侣那般你侬我侬，而是在准备晚上吃火锅要涮的食材。
追命很是欣慰。
“大勇，苏兄弟和无情呢？出去了？”
将酒菜放在了桌子上，追命大致感知了一圈，却没有发现苏木和无情的气息，忍不住出声问道。
“没，他们在先生的书房，估计还看书呢吧。”
大勇一边择菜，一边开口说道。
追命：(°ー°〃)
看书？
看什么书？
最好是他想的那种书！
不然他引铁手、冷血两人出去还有什么意义？！
而且，为毛是在书房啊！
他刚刚释放感知的时候，连茅厕都扫了一遍都没有去感知书房，已经很能说明问题了吧！
什么样的人约会去书房啊......好吧，无情可能还真会，毕竟这是个喜欢看书的文学类少女来着。
但你苏木又是怎么回事？
现在，追命有八成的把握，苏木这家伙目前勾搭过的女性，都是因为他那张脸。
不然讲不通。
“事实上，是我提出的去书房。”
正在这时，苏木的声音忽然在追命的身后响起。
追命听到声音的瞬间，整个人如同机械一般僵硬了一瞬，随后嘎吱嘎吱的转过头，见到苏木和无情肩并肩站在自己的身后，表情变得无比尴尬。
“你们......什么时候来的？”
“大概是......”苏木双手环抱，嘴角微微扬起，“你心里想【什么样的人约会去书房啊】这句话的时候。”
追命：━━∑(￣□￣*|||━━
“那稍微前面一些呢？”追命咽了口口水，心中有些期待了起来。
如果无情的读心术读取到了【不然他引铁手、冷血两人出去还有什么意义？！】这句话，那他说不定还可以争取到宽大处理。
然而，事与愿违。
只见无情摇头的同时，还抬起了一只手。
几乎是同一时刻，追命感觉到自己的双腿被束缚住了，虽然这种束缚的强度并不高，他只要稍稍一挣扎就能挣开，但是一旁还有一个苏木。
要是他很轻易的挣脱开束缚，让无情没了面子，这货见色忘友怎么办？
所以，追命非常理智的，选择了举双手投降。
“我错了！”
“诶，和你开个玩笑而已。”
苏木这时候上前，拦住了追命的肩膀，“前面的话我们当然也听见了。”
听到这话，追命眨了眨眼睛，“真的？”
“当然了，无情可是感知到你有强烈精神波动，以防万一才开启的读心术。”苏木笑着说道。
“呼——”
闻言，追命终于是松了口气。
“那就好......”
“不过他有没有消气，我就不确定了。”
正当追命放松的刹那，苏木话锋一转。
追命愣了一下，旋即抬起头，看向苏木目光看向的方向，只见气喘吁吁的铁手，正站在门口，手拄着门框， 喘着粗气。
见到铁手的瞬间，追命就有些心虚。
先前为了给苏木创造二人空间，他特意将铁手引到了距离京城三十多里的荒山上，之后就拿着铁手的钱袋去购置了好酒好菜，转了一大圈才回神侯府。
刚才他就觉得忘记了什么，现在见到铁手才想起来。
貌似，他又该跑了。
“铁手，你听我解释，都是事出有因。”追命一边说着，同时脚下运起力道就要闪身逃走。
然而无情的精神力束缚，还没有解开，导致追命一个猝不及防，身子猛地栽倒下去。
不过，追命也是专攻腿上功夫高手，尽管被绊了一下，但是他还没有腾空的后脚在地上轻轻一点，下一秒，追命便是在半空中完成了一个高难度转体，最终潇洒落地。
“啪啪啪——”
“啪啪啪——”
“砰砰砰——”
围观的大勇、玲儿见此一幕，纷纷鼓掌。
追命也是得意的擦了擦鼻子，双臂张开，享受着属于自己的掌声。
只不过......
这掌声中是不是掺杂了一些奇怪的声音。
像是......打铁的声音？
打铁？
铁！
追命猛地反应过来，睁大眼睛。
差点忘记了，现在可不是耍帅的时候，铁手还没有停止追杀他呢！
正想着，追命轻功全速发动，几乎如瞬移一般消失在了原地。
不过就在下一秒，只听‘砰’的一声，声音浑厚洪亮，音波起伏，节奏明快优雅。
宛如万寿寺的钟声。
“痛痛痛......”
追命前一秒还在喊痛，后一秒就感觉自己的身体被紧紧的箍住了。
两条手臂强壮有力，宛如精钢锻造而成。
原来，铁手不知何时，出现在了追命的逃跑路线上，追命这一跑，直接就与他撞了个满怀。
“那啥，铁手，我说这一切都是有原因的，你信吗？”追命弱弱的开口。
铁手闻言，露出了爽朗而又残忍的笑容。
“咔吧——”
“啊——”

第243章 有热闹看了
“啊——”
“苏兄弟救命......啊！”
听到追命的求救声，苏木也无法做到视若无睹。
于是他果断转身，不再去看。
同时，他开口道：“崔兄，这件事情，小弟实在是不好插手啊，不过你放心，我最近刚好研究了一款疗伤符，无论多严重的伤，都能在几息之间治好。”
“我靠( ‵o′)凸！”
“苏兄弟，不带你这么坑人的！”
追命大惊失色。
苏木这话不说还好，说了那不就是在告诉铁手：放心了打，无论打成什么样，只要留一口气，他都能救活。
这还让不让他活了啊！！！
然而，今天的铁手貌似真的生气了。
听到苏木的话后，铁手微微愣神后，出手更重了。
原本追命还感觉疼痛可以接受，但是现在......痛彻心扉的痛！
铁手这货平时看起来挺老实的，结果现在专门往他上半身招呼。
有本事你打腿啊！
他对于双腿的锤炼，可一点都不比铁手对于他那双手下的功夫少，甚至还犹有胜之！
一双腿，不说拥有玄铁等级的硬度，但只要稍稍绷紧一些，那也是刀剑难伤。
就算是铁手的拳头打在上面，他都不带喊疼的。
但是偏偏，铁手就是不往腿上瞄，反而是专找他上半身的薄弱点来打。
果然，老实人，切开都是黑心的！
这话果真不假。
“铁手，他说你白切黑。”
无情适时的开口说道。
追命：？？？
铁手：了解！
无情的话，宛若火上浇油，一时间铁手打得更起劲了。
过了半晌，等到火锅沸腾，铁手终于是停下了手上的动作。
这时的追命，宛若一条失去了梦想的咸鱼，瘫软在地上，上半身青一块紫一块，看起来很是严重。
“嗯，这样就差不多了。”
苏木走上前来，看着追命的状态，时不时在他的一些穴道上戳两下，确定了状态后，他终于是从怀中拿出了一张疗伤符，贴在了檀中穴上。
下一秒，追命感觉一股清凉之感，自檀中穴升起，传遍整个上半身躯，先前被铁手重击的部位，此刻更是舒服极了，让追命忍不住叫出声来。
又是小半刻钟的时间，铁手已经在调酱料了，追命一个鲤鱼打挺从地上站了起来。
“嘎巴——”
“爽——”
追命活动了一下筋骨，感觉身体中充满了力量，忍不住感叹一声。
“舒服吧，这可是苏大夫专门给你准备的强身健体疗程。”
铁手转过头，笑着开口，脸上哪还有半点怒意。
追命闻言，微微一愣，看向苏木和无情，眨了眨眼睛。
“所以，你们......刚刚是在演戏？”
“也不全是，至少铁手刚才是真的生气，打你也都是真情实感，我只不过是稍加引导一番，让他着重对你的上半身出手。”苏木笑着朝铁手的方向努了努嘴。
追命闻言，看向了铁手的方向。
铁手见状，赶忙指着苏木的方向，辩解道：“都是苏大夫让我这么做的！”
“他说你经脉问题虽然解决了，但是上半身躯没有得到突破时候的内力强化，未来突破宗师很有可能出问题，所以才让我不要手下留情。”
追命闻言，沉默了一瞬，道：“谢了。”
“都是兄弟，说什么谢不谢。”铁手稍稍松了口气，随即正要开口说些别的什么。
可下一秒就见追命的身影自原地消失，速度之快，连铁手都有些没反应过来。
紧接着，铁手的身后，就传来了大快朵颐的声音。
“感激归感激，但是你刚刚打得我好痛，所以你刚刚下的肉片都归我了！”
听见这话，铁手赶忙一个转身，看向了铜锅。
果然，通过中现如今已经只剩下蔬菜还在翻滚，肉片则是一片也见不到了。
“追命！你这杀千刀的，那是我下的肉片！”
怒吼一声，铁手正要出手再教训一下铁手，可是这货现在早就没有了踪影。
貌似上半身得到强化后，追命的速度更快了。
快到他要是不认真感知，都反应不过来的程度。
想了想，铁手看向了一旁的苏木，认真道：“苏大夫，我觉得追命的身体还没有强化彻底，为了他的未来着想，我觉的还需要几个疗程.......”
铁手的声音渐渐低了下来。
时间回到一息前，铁手刚刚转过头。
与此同时，苏木正悄咪咪往自己满满一碗的肉片上，盖一块翠绿的白菜，过程让铁手看了个一清二楚，此之谓——欲盖弥彰。
不过苏木什么大场面没见过，此刻面不红气不喘，顺着铁手的话就往下说：“我觉得你说的很对，追命的情况比较特殊，的确还需要三五个疗程，等我晚些就把疗伤符给你，至于下手的力道，你自己决定，只要别伤到了筋骨，其他一切好说。”
铁手：(ー`´ー)
铁手：ε=(´ο｀*)))唉。
叹了口气，看在无情的面子上，铁手打算当做没看见，回身，正准备往锅里下肉片。
可正在这时，一股微弱，但是压迫感十足的气势，从几人的身上扫过。
“嗯？！”
铁手一瞬间眉头竖起，身子本能的紧绷起来。
无情同样是感觉到胸口一闷，好在下一秒苏木就已经展开了展开护体罡气，将无情包裹在内，隔绝了这股微弱的气势威压。
“怎么回事？”
苏木心中疑惑。
这股威压，虽然微弱，但是苏木却在上面感知到了与诸葛正我几乎同等级的威胁程度。
难不成是有宗师后期的高手，在京城附近动手了？
正想着，追命飞快的从外面跑了进来。
“嘿，哥几个，有热闹看了。”追命刚一回到正厅，就大声叫嚷了起来，“我刚刚跳起来扫了一眼，好像是西厂的汪厂公和六扇门的郭巨侠打起来了。”
“在京城？！”铁手惊愕的问道。
“没，在京城外边，约莫三十多里路吧。”
追命摇摇头。
宗师后期的高手，尤其还是朝廷的宗师后期高手，怎么可能自己坏了自己的规矩。

第244章 皇帝与戴院长咒
紫禁城，御书房中。
皇帝正百无聊赖的批阅奏折。
“(_ _)( - . - )(~O~)……( - . - )”
“佛印，今天还有多少奏折？”
佛印闻言，看了眼一旁的奏折，心中暗自估算，约莫一息后，答道：“快了，按照现在的速度，再有一两刻钟也就结束了。”
“一两刻钟么。”
皇帝伸了个懒腰，似乎是有些疲惫。
佛印见状，上前问道：“陛下，可是累了？”
“累倒是不累。”
皇帝摇摇头，叹了口气道：“就是太无聊了一些。”
他这时已经不比太祖年间，皇帝要事必躬亲。
自从建文帝年间确立内阁，到现如今内阁制度成熟，奏章送呈皇帝批示以前，都是先由内阁学士“用小票墨书”，即把批阅建议写在纸上并贴在各奏疏的对面上以进呈。
皇帝要做的，仅仅只是大致扫上一眼，确定处理方案可行，随即在用红笔，写上‘照作’两字即可。
当然了，要是懒一点，连扫上一眼都不必，直接进行批红。
甚至说如果不是现如今东厂的势力隐隐有些破坏平衡，批红这一步也完全可以交给太监来做。
闻言，佛印默不作声。
尽管他是皇帝的身边人，但是有些事情也不是他可以进行评价的。
“算了，不说这些了。”
皇帝也没打算在这个话题上多停留，继续翻阅这奏章，同时开口问道：“佛印，最近京城之中可有什么有意思的事情，你与朕说说。”
佛印闻言，脸上不禁露出一丝苦笑。
他自然明白皇帝说的是哪种‘有意思’的事。
可问题是这里是京城。
哪里来的......
正想着，佛印脸上的笑容忽然收敛，取而代之的是无与伦比的凝重之色。
与此同时，御书房外，同样传来了一阵淅淅沥沥的落叶声。
守在门外的保龙一族十二生肖其六，无不是认真起来。
“怎么了？”
皇帝却是面色如常，没有丝毫的感觉，但看着一脸严肃的佛印，他还是疑惑的开口问道。
“禀皇上，有宗师后期的高手，在京城附近交手。”佛印微微躬身，如实禀报。
“哦？宗师后期？”
皇帝愣了一下，眸光明灭不定，抿了抿嘴，“能确定交手之人的身份么？”
“其中一人是六扇门的郭巨侠。”佛印点点头，随即又面露出一丝苦色，“至于另外一人......恕臣见识浅薄，没认出来。
刚刚的那气势威压，看似为一股，实则为两股拧成一股。
其中一股十分好辨认，如水一般似柔似刚，数遍天下，也只有将惊涛掌修炼到第九层，掌力至刚且至柔的郭巨侠可以办到。
但是另一股，却是让佛印犯了难。
凭他的修为，自然能够感知出另一道气势中涵盖的至刚至阳之意，但是在他的印象当中，无论是江湖还是朝堂，修炼至刚至阳功法的人不少。
但是宗师后期的高手，却是不多见。
唯一比较接近的，就是几十年前叛逃少林，前往西域开创金刚门一脉的火工头陀了。
但问题是，他不觉得火工头陀敢来京城如此大张旗鼓的释放自己的气势威压。
“连你也不能确认么。”
皇帝微微一愣，随即伸了个懒腰，站起身来：“既然如此，那朕就亲自去看一眼吧，正好，朕长这么大还没见过宗师后期的高手交手呢。”
“这......”
佛印有些犹豫。
宗师后期的武者交手，可不是开玩笑的。
要是皇帝出了什么意外，他可担待不起。
似乎是看出了佛印的犹豫，皇帝笑了笑，“放心，这次朕不打算单独行动，你去叫上恭喜财他们三个，咱们五个一起去看看热闹。”
“这......好吧！”
佛印犹豫再三，还是点头应了下来。
说起来，他距离突破宗师后期，也只差一步之遥，若是观摩一番宗师后期高手交战，说不定能有所感悟，直接将那一道坎给跨越过去。
不多时，皇帝以及佛印四人，换好了便装，沿着御花园的密道，一路出了皇宫。
......
......
皇宫外，一处隐蔽的小巷，五道人影从密道中走了出来。
“皇......黄公子，让阿喜背您前去吧。”
看着兴致勃勃的皇帝，零零恭开口提议道。
交战之地距离京城约莫有三十里路，要是让皇帝自己走过去，恐怕还没走到一半，人家都打完散场了。
“不用。”
皇帝笑着摆了摆手，同时从袖子里摸出两张白纸黑墨的符箓出来，贴在了腿上，同时朝佛印使了个眼色。
佛印会意，手掌一推，一股内力便隔空注入到了符箓之中。
紧接着，只见符箓之上蓝色光芒显现，化作了一道道符文，缠绕在了皇帝的双腿之上。
“那，朕......本公子就先行一步了。”
皇帝感受到自己的双腿无比轻盈，朝一脸懵逼的零零恭几人笑了笑，下一秒，整个人便犹如猎豹一般，从原地猛地窜出，继而消失不见。
零零恭微微一愣，随即将感知扩散开来。
这才在大约百米外的一处房顶上，发现了皇帝的踪迹。
“佛印大师......陛下这是？”
零零恭不敢怠慢，一边同其余人等赶忙施展轻功跟上，同时看向了一旁的佛印，疑惑问道。
零零喜和零零财也是看向了佛印，脸上满是疑惑。
“你们前段时间都在闭关突破，自然不了解。”佛印微微一笑，面不红气不喘，解释道：“还记得南城一家医馆的苏大夫吗？”
“苏大夫？”
零零恭愣了一下，随即反应过来，“就是上次救了陛下的那一位？”
“不错，这符箓便是那一位的手笔，只要以内力激活，便是陛下这样没有修炼过武功的人，也可以在短时间内，爆发出比肩轻功高手的速度。”
此言一出，零零恭几人皆是愣住了。
还有这种操作？
“这些还仅仅只是冰山一角，等晚些时候我再给你们补补课。”
佛印见三人脸上的错愕，嘴角微微扬起。
别说是零零恭他们，就连他自己，最开始在得知这些个符箓效果的时候，也都惊讶的抬不起下巴。

第245章 汪直VS郭巨侠
不多时，五道身影停了下来，前方大约一里处，便是战场中心。
隐隐能够看见一蓝一红两道身影不停地闪烁、交错。
“黄公子，咱们就在这里看吧，宗师后期的高手交手不比寻常，再往前，便是臣也很难护您周全。”佛印开口，他这话倒不是在危言耸听。
归根结底，他也只不过是个宗师中期的武者。
虽然距离宗师后期也只差临门一脚。
但是这一脚终归还是没踏出去。
若是自保倒还勉强，但要是护住皇上......实在是力不从心。
皇帝闻言，却是有些不情愿。
相隔一里，他又不是武者，那两个交战的宗师高手速度又非常快，他连个人影都看不清。
佛印：......
常年伴随皇帝左右，察言观色的能力佛印还是有的，自然猜出了皇帝的心中所想。
也正因为如此，佛印此刻脸上一脸的尴尬。
他很想说：就算再往前走四百米，以您的实力，该看不清还是看不清。
不过他十分识相没有开口，保龙一族的恭喜财也犹如三座金刚一样，守在皇帝身前。
皇帝见状，瘪了瘪嘴，正想要说些什么，可是他眼角的余光却是忽然瞥见了几道身影，“佛印，你说以你宗师中期的境界，不能护着朕周全朕。
那他们呢，莫不是他们其中有一位宗师后期的武者在保驾护航？”
佛印闻言也是一愣，目光看向了皇帝目光所及之处，表情有些诧异。
这些人什么时候来的？
“好像是苏少侠？”
零零恭极目远眺，见到那几人中，其中一道极为熟悉的身影，下意识的开口。
苏少侠？
佛印回过神来，听到零零恭对那人的称呼，很快反应过来。
随即目光又扫过其余几人，“是神侯府的人。”
“诸葛神侯可在其中？”
皇帝眼前一亮。
若是诸葛神侯在里面，以他宗师后期的修为，便是佛印也无法再说什么。
可是事与愿违，只见佛印摇摇头：“只有神侯府的几位名捕，以及苏少侠，诸葛神侯并不在其中。”
“这样么......”
皇帝有些失望，但很快又重新振奋起来，“既然苏少侠敢站在这么前面，想必是有护身保命之法，我且前去问问。”
说完，皇帝不等几人回应，便趁着腿上戴院长咒的效力还没有完全消失，身影一闪，便冲了出去。
佛印几人见此一幕，皆是叹了口气，无奈只得跟上。
......
......
另一边。
郭巨侠与汪直的交手，正如火如荼的展开。
两人身影再次交错，相隔十余丈远，停了下来。
“大浪淘沙！”
郭巨侠周身气力流转，隐约间，一阵海浪声响起，随后就见他掌心积蓄内力，旋即反手向前一推。
下一秒，方圆数十丈的天地元气，尽皆汇聚过来，在郭巨侠的身前，凝聚成为一道三十余丈高的滔天巨浪，裹挟着无俦巨力，朝着汪直碾压而去。
在其对面，汪直竖指成剑，见到滔天巨浪朝自己压来，非但没有惊慌，反倒是嘴角微微上扬。
这一式大浪淘沙，换做曾经的自己，估计是倾尽全力也无法抵抗。
但是现在......
“日丽中天！”
汪直一指刺出，指尖之上，一股凌厉至极、灼热至极的内力透体而出，化作剑气，朝眼前的巨浪袭去。
这道剑气迎风便涨，吞噬着周围的天地元气，只是一瞬之间，便增大到了十余丈长。
灼热之息更甚，稍近一些，地上枯黄发干的草木，都有些耐受不住，‘腾’的一下自燃起火。
滔天巨浪、烈阳之剑，两者相互碰撞。
霎时间，浓郁至极的蒸汽弥漫，让人分不清东南西北。
然而汪直和郭巨侠，却仿佛是没有受到丝毫影响一般。
两人皆是脚下一踏，身形猛地消失在了原地。
紧接着，就只能听见爆裂声不停响起，一圈肉眼可见的气浪，裹挟着浓雾，朝着四面八方席卷而去。
与此同时。
距离两者百余丈远。
苏木正维持着奇门格局，嘴角从刚刚开始就没有停止上扬过。
在他的视角当中。
八奇技之一的风后奇门，熟练度正在以一种肉眼可见的速度飞速上涨。
单单是两人碰撞的这几招，便已经是将他的风后奇门熟练度，推到了百分之八十，且后续熟练度还在以每秒百分之零点五的速度稳步上升。
“值了！即便是没有其他收获，光是这样就已经值了！”
苏木一脸狂喜，在其身旁，追命几人同样面露喜色。
除了无情，追命和铁手皆是先天圆满境界，距离宗师境只有一步之遥，且因为几人修炼的皆是绝学功法，在宗师境以前，出招便能带动天地元气，现如今观摩宗师后期高手的交战，非但有助于他们自身对天地元气的感悟，对以后突破宗师，也同样有着莫大的帮助。
不过与苏木不同的是，追命几人此时一举一动的速度，要较平常更快一些。
这是苏木为了避免几人被郭巨侠与汪直的交战波及到，而施加在几人身上的乱金柝。
速度倍率并不高，只有二倍速。
但几人却能凭借着不同时空的目标不能相互伤害的特性，不受两位宗师后期高手交手的余波伤害。
当然了，如果是直接改变环境，那几人还是要受到影响的。
就像是刚刚汪直的那一道烈阳剑气，让方圆百丈的温度都升高了好几十度，如果不是苏木迅速将自身所在方位调为坎位，恐怕无情几人现在都要热的汗流浃背了。
不过，无情几人没有受到影响，不代表其他人没有受到影响。
刚刚凭借着戴院长咒，跑到了苏木身后约三四丈远的皇帝，还没等开口，就感受到了忽然抬高的温度，一瞬间热得有些头晕眼花，身子一晃，险些就要栽倒下去。
好在这时候一股黑影自苏木的脚下探出，化作一只大手，将皇帝扶稳，随后将其拽入坎位。
“黄公子，在下还要维持术法，恐不能行礼，还望见谅。”
苏木的声音响起，皇帝这时候也感觉到周身一阵清凉，再次精神了起来，听到苏木的话，微微一愣，随即反应过来，笑着道：
“苏少侠于我有救命之恩，本就无需多礼。”

第246章 苏·皇帝福星·木
“黄公子？”
追命很意外，在这种地方苏木竟然还能遇到朋友。
更意外苏木说话的态度。
行礼？
朝谁行礼？
疑惑间，追命二倍速转头，只是瞥了一眼，就以更快的速度将头转了回来。
即便是坎位的冰凉，也无法止住他自额头处流淌下来的汗水。
坑爹呢吧！
为什么皇帝会出现在这种地方啊！
追命作为神侯府的四大名捕，曾经也因为任务的关系，见过一两次皇帝。
也正因为如此，他才能十分确定，身后那个身穿白袍，一脸肾虚相的正是当今圣上。
还是当没看见吧......
追命端正站好，目不转睛的继续看着眼前的高手对决。
皇帝却是没有注意到追命的目光，看向苏木，正要开口说些什么。
可正在这时，战场中央的汪直与郭巨侠，两者的攻击再次碰撞在了一起。
霎时间，一圈圈肉眼可见的气浪，裹挟着碎石、土块，朝着四面八方席卷而出。
皇帝与苏木作为距离最近的人，更是首当其冲。
只一瞬间，苏木身体便本能的绷直。
皇帝的袖子里，也是亮起了一道金光，随即金光蔓延，遍布皇帝的身周各处。
“金光护身符？”
苏木看着皇帝身上的亮光，眉头微微一扬。
皇帝闻言，抬起手，看了看覆盖在手掌之上的金光，嘴角微微扬起，“前段时间青龙送过来的，苏少侠还当真是给了我不少的惊喜啊。”
“黄兄谬赞了。”
苏木笑呵呵的开口，随即看了眼皇帝身上的金光忽隐忽现，意识到这时金光护身符的效力即将结束了，心中惊叹宗师后期高手战斗余威恐怖的同时，手指在空中勾勒起来，重新画了一张金光护身符，使之依附在了皇帝的身上。
“这是？”
皇帝见到苏木的动作，也是一愣。
“打个补丁。”苏木笑着解释了一句。
他和锦衣卫做生意的时候，境界只有先天，通天箓也没有臻至圆满，所以那时绘制的金光护身符的防御力，仅仅只能抵挡宗师初期程度的攻击。
现在面对宗师后期的交战余波就有些不够看了。
皇帝自然是听不懂什么是打补丁，不过在看到身上的金光不再闪烁，也大致明白了一些。
与此同时，零零喜三人几个闪身，便是来到了皇帝的身旁，三人同时释放出自己的护体罡气，想要帮皇帝抵挡压力。
然而，当他们的护体罡气朝皇帝涌去的时候，却发现，皇帝体表的那一层淡金色光芒猛地亮了三分，将几人的护体罡气隔绝在外。
三人见状，皆是一愣。
这又是个啥？
佛印这时候走上前来，看着皇帝身体表面的金光，同样一愣。
金光护身符？
这符箓不是只能抵抗宗师初期的攻击吗？
啥时候连宗师后期的战斗余波都能抵抗了？
青龙当初将苏木卖给锦衣卫的每一种符箓，都上交了一部分，佛印也针对这一部分的符箓，进行了一系列的研究。
当然，并不是为了研究如何仿造符箓，而是为了测验符箓的上限——尤其是护身符一类。
这个世界上没有绝对防御，如果有，那一定是你的攻击还不够强。
君不见，二十年前，修炼了天池怪侠的金刚不坏神功的古三通，也被朱无视以一招纯阳指打成内伤。
虽然有功法相生相克的原因在里面，但不可否认，世界上没有绝对的防御。
符箓也是一样。
而深入研究过的佛印，自然清晰知晓金光护身符的防御上限。
抵挡宗师初期的攻击还凑活，想要抵抗宗师后期的战斗余波，无疑是天方夜谭。
不过，短暂的惊愕后，佛印将目光看向了一旁的苏木。
同时，苏木也注意到了佛印的目光，笑而不语。
佛印瞬间了然，不再去关注符箓，转而看向了正在交手的郭巨侠与汪直。
而此时，更加靠近了战场的皇帝，也看清了正在交手的两人。
见其中一人是汪直，他轻咦了一声。
“咦，汪大人的经脉问题已经解决了吗？”
朝廷的六大特殊部门之中，只有西厂，皇帝最为放心。
盖因现任的西厂督主汪直，就是他这位皇帝一手提拔上来的。
也正因为如此，皇帝对汪直比对任何人都要了解。
自然知晓当初汪直为了报效皇恩，冒险突破到了宗师中期，也因此经脉受损，导致实力再难进步，无论找了多少名医，都无济于事。
“黄公子，看......”
佛印轻声开口，同时手指一指。
皇帝闻声，目光顺着佛印手指的方向看去，最终落在了苏木身上。
瞬间，他反应了过来。
这位苏少侠可是天下第一的神医啊，什么病治不好？
瞧着正目不转睛盯着战场的苏木，皇帝一脸唏嘘，心中想道：“这位苏少侠怕不是上天赐予朕的福星。”
先是城外救主，再是符箓，现在又解决了汪直的经脉问题，间接帮大明收获了一位宗师后期的高手。
这不是福星是什么？
......
......
时间一点一点的过去。
宗师后期的武者，往往能以极少数的内力，带动极大范围的天地元气，进行攻击。
而修炼到了宗师后期，哪个没有个几十年的内力？
所以一般而言，宗师后期武者之间的战斗，轻易不会因为内力消耗一空而结束。
但是，眼前的郭巨侠与汪直，却是十分默契的相视一眼。
最终同时归于平静。
“怎么回事，不打了吗？”
皇帝眼看着眼前两人，将一片还算平坦的地面，硬生生打成了盆地的两人，有些意犹未尽。
“不，他们在准备最后一击。”
佛印摇摇头，事实上这时候但凡是个宗师，将感知铺开，都能发现有海量的天地元气，正朝着两人的方向汇聚。
“黄公子，我建议我们还是退后一些的好。”
“连苏少侠的符箓都无法抵抗吗？”
皇帝看了眼苏木的方向。
苏木闻言，摇了摇头，“据目前的情况来看，如果我们继续停留在这里，面对的很可能不是宗师后期的战斗余波，而是切切实实的宗师后期级别的攻击。”
他虽然对金光护身符非常有自信，但是自信不等于自负。
观摩了这么久的宗师后期交手，他自然明白自己与宗师后期的差距。

第247章 乱金柝与上清护身符
话虽这么说，但是苏木却不打算退后。
毕竟，他还在维持风后奇门格局。
虽说他现在已经可以在解除格局后，再开一局。
但是奇门局的范围，以及铺开奇门局所需的时间，都可能让苏木错失观测宗师后期高手全力一击的机会。
与此同时，皇帝听到苏木的话后，也是明白了过来，点点头。
“既然如此，那就退吧。”
他本身虽然任性了一些，但是大局观还是有的。
既然在场的两位高手，都说了旁观有风险，那他也不会带着所有人一起送命。
当即，他就准备再次从袖子里掏出两张神行符。
可就在这时，苏木的声音却再次传来。
“不过黄兄如果非要近距离观摩的话，也不是没有办法。”
“可以吗？”
皇帝拿符箓的手一顿，眼前一亮。
佛印却是皱了皱眉。
显然，他并不觉得以苏木的实力，能够在如此近距离之下，护住皇帝的周全。
正要开口，就见苏木忽然竖起剑指，低喝一声：“乱金柝！”
紧接着， 不可思议的一幕发生了，在佛印的感知当中，皇帝气息消失不见了。
如果不是肉眼还能看到，佛印都要以为自己的感知出了什么问题......等等！
他的感知就是出现了问题啊！
为什么他感知不到皇帝的存在了？！
不过，不管苏木做了什么，佛印都不打算让皇帝继续留在这里了，在他的感知中，郭巨侠和汪直两人的气势，已经攀至顶峰。
说不准这最后一击什么时候出手。
然而，当佛印伸手准备去将皇帝扛走的时候，伸向皇帝的手，却被一层无形障壁拦在了外面。
“嗯？”
佛印微微一愣，同时手上加重了几分力道。
可结果还是没有发生变化。
“苏少侠，这......”
疑惑间，佛印看向了一旁的苏木。
“这是我的一种术法，其特殊性可以保证在术法持续期间，没有任何攻击可以对受到术法影响之人造成伤害。”
苏木解释了一句后，如法炮制，将零零恭几人也用乱金柝镇了起来。
佛印见状眉头一扬，却是没有彻底相信。
随后就见他转过头，对着零零恭开口：“阿恭，全力运转铁甲真身。”
“知道了。”
零零恭迅速点头，语速几乎是平常的两倍，同时，他的身上也迅速浮现出了一层黑气，化作密不透风的铠甲，将全身包裹。
佛印也在同一时刻，积蓄内力，随即猛地出掌：“佛动山河！”
霎时间，佛印的手掌化作了金色。
犹如镀了一层金漆。
威势上，相较于刚刚郭巨侠那等动辄三四十丈的攻击，无疑小了不少。
但是维持着奇门格局，并且不放过格局内任何一个细节的苏木，却是发现佛印挥掌的瞬间，为他带来了百分之零点一的熟练度。
虽然熟练度增长的并不多，但这是在大后期的情况下，身为宗师后期的郭巨侠的上一招，也不过才给他带来了百分之零点三的熟练度。
足以见得，佛印这一掌，较寻常宗师中期的全力一击，也不差多少了。
然而，就是这样一式威力尽数集中于一掌之间的攻击，轰击在那无形障壁之上，却是连一道涟漪都没有打出来。
反倒是佛印，承受了攻击的反震，倒退了三步。
“哇靠，这么硬？！”佛印忍不住爆了粗口，随即又看向那层无形障壁后，依旧维持着铁甲真身的零零恭，出声问道：“阿恭，你有没有事啊？”
零零恭在佛印让他将铁甲真身全开的时候，就已经开始慌了。
看到佛印手掌化作了金色，就更慌了。
因为他知道，佛印认真了。
那一招正是佛印修炼的九式如来神掌中的第三式——佛动山河。
在九式如来神掌中，对单威力仅次于第九式万佛朝宗。
别说他只是宗师初期，就是他们兄弟三人结成三才大阵，拥有不逊色于寻常宗师中期的实力，都未必接的下来。
然而，当攻击真正落下，零零恭在身上一阵乱摸，终于是松了口气：“我没事啊！”
得到答复后，佛印稍稍松了口气，看向苏木，道：“那就拜托苏少侠了。”
说罢，他将护体罡气收回，全身心的放松下来。
他虽然对苏木的手段闻所未闻，但是也知道，这种能力不可能没有任何缺陷。
至少，在对付比自己境界高的武者，消耗一定不小。
他放弃抵抗，相对应的苏木施为起来也可以轻松一些。
苏木在感知到佛印的状态，也是下意识点点头。
事实上，佛印的猜测没错，在苏木的感知中，乱金柝即便是能强行镇住佛印，但是其消耗，也将是一个天文数字，势必会打破他体内真炁消耗与恢复的平衡。
但是现在，佛印主动放弃了抵抗，那苏木只需要承担镇住佛印命格的这部分消耗就可以了。
相对来说，还可以承受。
当即，苏木没有丝毫犹豫，直接以乱金柝，将佛印镇住，同时自身又先后施展了神盘八诈神中的【六合】以及地盘术法【艮字·昆仑】。
虽然苏木同样可以用乱金柝将自己镇住，从而规避汪直与郭巨侠的攻击。
但是被镇住的同时，苏木的感知也将和这个时空错位。
继而无法通过推算两人的交战，获得熟练度。
这有违他的初衷。
所以，对于这一击，苏木决定硬抗！
而在神盘术法和地盘术法之后，苏木又先后激活了衣服上的金光护身符、上清五力士符、上清护身符，三种护身符箓。
只见苏木的身体表面，先是凝聚出了近乎琉璃态的护体金光，随后这层护体金光，又被五团黑雾缠绕包裹起来，最后，上清护身符犹如灵蛇一般，缠绕在了苏木的身周。
相对于前两者，最后的上清护身符的防御效果，就要弱得多。
但是这道符箓，却是三道符箓之中，最必不可少的存在。
因为它除了可以护卫周身，还可以保证苏木在失去意识的情况下，还能保持最基础的行动能力，维持奇门格局。﻿