综武：我在大宋当皇子 作者：站着等雨来

简介：
穿越到各大武侠融合的世界，成为了宋朝的皇子，赵月轩很是无奈。
咦，剧情还没展开？
那我就不客气了。
九阳神功，九阴真经，神照经，六脉神剑……都是我的。
无忌别慌，本皇子这里有一本九阳神功，以后你好好修炼，千万别相信女人的话，让大哥帮你对付他们
郭夫人，你也不想郭大侠在外受到伤害吧……

第一章：短命皇子
“唉~~~”
巍峨的皇宫某个宫殿，一个面如冠玉，穿着锦罗玉衣的少年躺在院落的椅子上叹息。
只是少年脸色有种病态的苍白，眉宇间带着忧愁，让人心生怜惜。
时不时发出的咳嗽声，代表着少年身体并不好。
“唉，在这样下去，怕是活不了多久了！”
赵月轩语气中带着苦涩和无奈，更有深深的不甘。
原本作为二十一世纪的优秀青年，家境又好，结果阴差阳错的穿越到了多个武侠融合在一起的世界之中。
在这个综武世界，金庸古龙还有一些赵月轩不知道的武侠世界融合而成。
绚丽又多彩。
而赵月轩穿越到了大宋的皇子身上，虽然大宋背景内忧外患，但赵月轩一开始依旧非常高兴和激动。
从小被各种武侠剧吸引，能来到这个武侠世界，那还不兴奋到起飞？
但还没高兴多久，赵月轩就发现自己天生九阴绝脉，不能练武不说，连身体都因为九阴绝脉的缘故异常虚弱。
虽然这让赵月轩很不甘心，但是也没有不能接受的，本来是想着，就算是不能练武，自己习文也行，作为二十一世纪的优秀青年，在怎么样也能混的风生水起吧？
并且有一张天下第一颜值的脸庞，还知道这个世界的剧情和走向，即便是当不了皇帝，但当一个大佬也是妥妥的。
但事与愿违，赵月轩那个便宜母后宫斗失败死了，而赵月轩这个短命鬼就算是博览群书又能如何？
如果身体健康还好，可以想办法脱离皇宫逍遥自在。
但天生九阴绝脉，十三岁之前必死。
赵月轩穿越过来的时候已经五岁了，也就赵月轩脑子好，想办法找药材和丹药给自己调养身体，让他活到了现在十五岁。
但是赵月轩知道，自己怕是也没有多长的时间了。
这让他很不甘心。
来到这样一个危险又刺激的世界，结果天天都躺在宫中，为了自己还有多少时间而发愁，想做点什么，却又有心无力。
而且随着便宜母后死去，赵月轩自己人身安全都得不到保证。
赵月轩作为第二十九皇子，随着便宜母后死去，赵月轩知道自己的处境，没有后台的他绝对没有好日子过。
所以赵月轩也没有闹腾，天天待在自己的宫殿之中从不露面。
而其他皇子知道他短命的情况，也不会为了解决他而脏了自己的手，以至于赵月轩到现在也没有被人暗害。
虽然如此，但赵月轩感觉到自己身体状况，内心很绝望。
他在自己的母后在世的时候就找了名医和药材，让他多活了几年，但是现在时间也差不多了，最多只能在活一年半载。
“不甘心啊，来到这个世界这么多年，什么都还没做就要死了……”
赵月轩一阵气短，猛烈的咳嗽了起来。
“皇子，你怎么了！”
赵月轩的贴身宫女佩玉听到动静，连忙端着药来到面前，细心的将药吹凉，用勺子递在赵月轩嘴边。
赵月轩张口喝下，但眉头立马就皱了起来，天天喝药的他，对自己的救命药非常熟悉。
但是现在这药味道跟自己的救命药并不一样，这让赵月轩的脸色沉了下来。
“怎么回事，这药为何不对？”
佩玉面色一变，没想到赵月轩察觉到了。
怕赵月轩误会，佩玉连忙跪拜在地：“皇子殿下，太医院受命与其他皇子，不在给皇子续命之药了，现在这药也是奴婢千辛万苦求来的！”
赵月轩闻言，内心满是愤怒，却又深深无奈。
没有势力，就算是他发火，太医院在受到其它人命令的情况下，也不可能在给他药了。
赵月轩深吸一口气，冷静下来好好想了想现在的处境，现在他已经时日无多，在不想办法的话，死前都不得安宁，更别说是改变自己短命的结局。
所以必须要想办法，最好是摆脱现在的局面。
而能做到这一点的人有很多。
在这各大武侠融合的世界，不知道有多少奇人异士。
赵月轩穿越过来的时候，就已经打听过了。
世界上有很多国家，但是大国只有大元，大金，大辽等草原上的强大国家。
同时还有一个辫子国大清，以及许许多多的小国家，比如西夏，大理等。
至于汉人，只剩下一个大宋，然而还是腐败了的朝廷。
可以说，一旦草原上的战争结束，大元击败大金大辽这些国家，统一草原了的话，那便是汉人的末日了。
大宋腐败不堪，然而水却很深，有很多厉害的人不说，还分别掌控了大宋的权柄。
比如东厂魏忠贤，西厂雨化田，北厂曹正淳，南厂刘喜。
这四个太监本来是各大武侠里面的反派c位了，现在挤在了一起，手底下还有不少其他武侠中有名有姓的厉害人物。
好在是跟他们正面刚的势力也在，比如六扇门里面的冷血无情等人，还有锦衣卫里面的青龙白虎他们。
以及其它诸多势力。
然而皇朝里面发展最好的，要数东厂九千岁魏忠贤和铁胆神侯朱无视了。
魏忠贤不用多说，原本在他自己的那个世界，几乎掌控了整个朝堂，即便是现在这个世界，也掌控了将近三分之一的朝堂势力了。
而且自身实力那是相当哇塞，曹正淳见了都要老老实实的叫声魏大公公。
只不过赵月轩不可能跟他勾搭在一起，真要去找他当后台的话，怕是活的连狗都不如，而且他手下本来就有多个皇子巴结。
所以赵月轩便想到了铁胆神侯。
在这个世界里面，铁胆神侯依旧是现在皇帝的皇叔，而他自己的背景人设跟原著差不多。
一个宫女的儿子，不受待见，连赵姓都没给他，跟着宫女母亲姓朱。
但跟魏忠贤不同的是，朱无视虽然想当皇帝，但自身是有气魄有本事的，属于一代枭雄人物。
就算是当了朱无视的手下，也不算丢面。
而且赵月轩有信心能够说动朱无视庇护他，让他在活着的时候有尊严，死去也有体面。
赵月轩带着佩玉来到护龙山庄，一路上并没有隐瞒自己的行踪。
“二十九皇子，不知到护龙山庄有何要事？”
看守的侍卫看到赵月轩，目光带着疑惑，不知道这个长居宫中的赵月轩怎么会出现在这里。
赵月轩淡淡的说道：“我找神侯有事相商，还请通报一声！”
“皇子，神侯不在，还请……”
“没关系，我可以等！”
说完也不管护卫的反应，便站在门外等候起来。
其实赵月轩也是可以找理由进去的，不至于在门外等候。
但是为了让朱无视站台，博得对方好感，所以赵月轩没有随便找理由，而是用最蠢的方法在门外等候，表达自己的诚意。
这样之后他跟朱无视交谈的时候，也能更轻松一点。
对于朱无视，其实赵月轩也是见过好几次的，那个时候他母后还没有死去。
跟这位枭雄人物也是见过几次，谈不上有什么关系，但也不至于不认识。
果然，赵月轩等了不到一炷香，里面便有人来请他进去。
“皇子殿下，神侯大人请您进去！”
一名侍卫对赵月轩客气的说道。
赵月轩微微一笑，表达自己的友好。
而对于门口两个侍卫，他也没有生气，毕竟只是小人物，他的身份犯不着计较。
只不过站了一会儿，赵月轩双腿便双腿酸软，身体虚弱的不行。
佩玉照顾多年，知道赵月轩情况，连忙上前来搀扶。

第二章：找靠山
“皇子殿下先坐，神侯处理完要事便来！”
侍卫对着赵月轩说道。
赵月轩含笑点头，让人心生好感，特别是在那完美的容颜加持下，即便是男性都忍不住一阵叹服。
而那温文尔雅的风度，以及天生贵气却又亲和的气质，更是让人感到舒适。
于是对待赵月轩的态度，也越发友好起来。
不久！
传说中的铁胆神侯便出现在客堂。
朱无视跟大多数人印象中的差不多。
样貌略显衰老，一身气质刚正不阿，面庞不怒自威，却又带着些许和善。
从外貌来看，绝对看不出来，这样一人想要谋反当皇帝，背地里更是准备充足，明面上有不少朝堂势力站队他，暗地里更是把控着军队。
“皇子殿下常居宫中，今日前来护龙山庄，不知有何要事？居然让皇子殿下亲临！”
朱无视对着赵月轩拱了拱手。
赵月轩起身，同样抱拳回礼，同时微微弯腰，含笑道道：“神侯大人！”
朱无视目光一动，连忙道：“皇子殿下这是作甚，贵为皇子怎能给我行礼。”
赵月轩微笑道：“神侯大人言重了，作为晚辈行礼是应该，更何况是亲属长辈，月轩行礼自是应该。”
“何况月轩这次前来，是想要相求神侯，姿态自然是要放低一点才好！”
朱无视闻言立马知道赵月轩是什么意思了。
朱无视本身就是皇室中人，只不过是宫女所生，但是比起赵月轩还要惨，至少赵月轩现在还有自己的宫殿。
只不过赵月轩手下没人不说，还不能习武。
不然的话赵月轩说什么都不可能混的这么惨，天天都被人看管，欺负到自己头上来了。
朱无视看着赵月轩说道：“皇子殿下，恐怕要让你失望了，虽然我受皇上信赖，但是对于你们皇子之间的争夺，我不能插手！”
赵月轩对于他的话没有失望，因为都在意料之中。
朱无视是什么人赵月轩在清楚不过了，甚至连他想要做什么都清除。
赵月轩笑了笑，咳嗽了两声，气息顺畅之后才说道：“神侯，月轩听说神侯想要寻找天香豆蔻，不知道是不是真的？”
朱无视闻言，目光一动，落在了赵月轩身上。
被朱无视这样的高手注视，赵月轩很不好受，但是也没有失了风度。
“神侯不必紧张，月轩时日不多了，所以只是想要在死前为神侯做一点事罢了！”
说着，赵月轩就在怀中，拿出了一个瓷瓶，随后来到朱无视的面前。
朱无视目光落在赵月轩手中的瓷瓶上，尽管掩饰的很好，但是赵月轩也知道，对方内心一定不平静。
赵月轩将瓷瓶放在朱无视的手上，虚弱的咳嗽两声，微笑道：“神侯，这是我娘亲还在的时候，月轩摆脱娘亲找太后求来的！”
朱无视打开瓷瓶，倒出了里面的天香豆蔻。
检查了一番，确认无误之后，朱无视看向了赵月轩：“你怎么知道我要得到天香豆蔻？是谁告诉你的？”
赵月轩笑了笑道：“因为月轩得到天香豆蔻的时候，太后提了一下，其余的便是月轩自己猜的了。”
“月轩想来，天香豆蔻效果甚大，作为习武之人与人争斗难免会受伤，所以神侯想要得到也情有可原。”
说着，赵月轩摇头叹息，遗憾道：“只可惜，天香豆蔻想要让人起死回生，必须得三颗才行。不然的话月轩便能自己服用了。”
朱无视听闻之后，这才放心下来。
赵月轩刚开始说的时候，他还以为自己的事暴露了。
但是赵月轩的话打消了他的疑惑。
至于将天香豆蔻交给他，也没有什么好奇怪的。
天香豆蔻，需要三颗才能起死回生。
第一颗能够让人陷入沉睡，保持体内生机，第二颗将沉睡之人唤醒，只有服下第三课，才能拥有起死回生。
赵月轩一开始确实是想用天香豆蔻救命的，但是能不能做到赵月轩就不清楚了，毕竟他的是九阴绝脉，不是病，也不是受伤，有没有效果赵月轩不敢肯定。
更何况朱无视手里有一颗天香豆蔻，他想要得到三颗，怕是没有一丁点希望。
朱无视看着赵月轩说道：“你想要用天香豆蔻换什么？如果是想要帮你治疗九阴绝脉的话，很困难，我得好好准备才行。”
赵月轩想要吐槽，你准备个屁。
九阴绝脉号称不治之症，三颗天香豆蔻都不知道能不能行，更别说是你只会练武的铁胆神侯了。
要真是这么容易的话，当年赵月轩在知道自己是九阴绝脉的时候就行动了，也不至于拖到现在。
赵月轩收敛心神，含笑摇头道：“神侯想多了，天香豆蔻虽然珍贵，但对月轩无用，那便失去了价值。”
“月轩时日无多，又听闻神侯需要，特意送来罢了。若是神侯感激月轩，也可出手帮衬月轩一二，让月轩在世之时能够安然无忧便可！”
赵月轩一番话说下来，让人很是舒服。
对于这样一个必死的人，提出这样简单的要求，朱无视不会拒绝，更何况当年赵月轩年幼的时候见到他，就对他尊敬有加，这就更让他无法拒绝了。
而且赵月轩的模样和气度，都让朱无视很欣赏。
朱无视看着赵月轩点头和善道：“当年瑜贵妃在世，你风光无限之时便对我尊敬有加，即便没有这天香豆蔻，我也不会让你受人欺凌，惨遭不测。”
“至于你的九阴绝脉，我也会想办法替你解决，只是能不能做到，我不敢保证，古往今来也没听说有谁能够治愈的！”
赵月轩点头，朱无视现在说的倒是实话了，没有像之前那样直接就说替他治疗。
这不扯淡吗。
现在朱无视实话实说，证明对方答应了自己的要求。
“如此，月轩也安心了，便不好在打扰神侯，月轩告退！”
在朱无视点头答应之下，赵月轩转身离开护龙山庄。
带着佩玉回去的路上，赵月轩思考着下一步如何行动。
至于朱无视会不会反悔，赵月轩并不担心。
好歹对方在他原本的世界就是差点谋反成功的枭雄，不至于骗他一个将死之人，没有必要。
而对方只要想做，那么保住他一个皇子太简单不过了。
“皇子殿下，天香豆蔻那般珍贵，为何你……”
佩玉知道赵月轩跟神侯朱无视的交易之后，有些不甘心，同时又有些疑惑。
赵月轩看了她一眼，笑道：“从一开始，除了天香豆蔻之外，我就没有跟他谈判的资格。当年我得到天香豆蔻的消息不算隐蔽，若我自己拿出来还能要求对方帮忙做点什么，若我不给，连一个体面都没有！”
“你明白吗？”
佩玉似懂非懂，但心里却觉得赵月轩说的好有道理。
赵月轩在回去的路上，遇到了一队穿着西厂服饰的太监。
而为首一个带着病态苍白脸庞的人吸引了赵月轩的注意。
对方身轻如燕，肩上挂着白色披风，但看上去给人一种阴柔的感觉。
西厂雨化田？
赵月轩心中惊异，站在原地，不想跟这些人扯上关系。
但是看到对方目光落在自己身上，并且还是带队朝他走来的时候，赵月轩想也不想，淡定的转身，朝着护龙山庄走去。
“二十九皇子，不知皇子这是要去哪？”
雨化田的声音传来，赵月轩心脏都有些不好了。
他找自己作甚？

第三章：万贵妃
赵月轩心中虽然疑惑，但却装作听不到，暗自加快脚步朝着护龙山庄走去。
然而前方一道白色身影挡住了去路，雨化田不知如何出现在了前方。
看到对方阻拦，赵月轩知道躲不过去，只能保持自己的风度和气质，微笑看着雨化田道：“雨公公，不知道雨公公为何挡住本皇子去路，难道是有事找本皇子？”
面庞俊美苍白的雨化田打量了赵月轩一番，面无表情道：“听说二十九皇子英俊潇洒，才华横溢，贵妃很是好奇，想要邀请二十九皇子前去一趟。”
万贵妃？
那个女人找自己干什么？
赵月轩知道雨化田是万贵妃的手下，只是不知道对方为什么找自己。
至于雨化田说的话，赵月轩一点都不相信。
好奇？
本皇子以前就出众了，真要好奇以前怎么不邀请，偏偏这次离开出门之后就邀请了。
赵月轩摇头笑道：“抱歉，雨公公，本皇子突然想起跟铁胆神侯有要事相商，还请雨公公见谅！”
铁胆神侯四个字，让雨化田一阵忌惮，但还是直视着赵月轩道：“皇子殿下有什么事可以之后在说，现在贵妃有请，还望皇子不要为难奴婢！”
“雨公公，铁胆神侯在等本皇子，你这样不合适。”
雨化田虽然忌惮铁胆神侯，但还是说道：“这样的话只能之后请神侯赎罪了！”
玛德！
赵月轩脸上的笑容收敛，看着雨化田的样子，不像是说说而已，知道自己逃不掉了。
内心无奈之下，只能客气的说道：“既然这样，那就麻烦公公带路了！”
“不麻烦，皇子殿下请！”
雨化田在前面带路，身边的佩玉一脸焦急：“殿下，现在怎么办？要不要我去找神侯！？”
赵月轩看了一眼已经听到声音，转头过来的雨化田，便强笑道：“不用，万贵妃邀请，我怎能拒绝！”
说完便看了一眼放松下来的雨化田等人一眼，他知道刚才要是真的让佩玉离开的话，怕是第一时间就会被强行拿下。
这就是没背景的人的处境，看似风光无限，但是对于那些有权势的人来说，可以随意拿捏。
不过相对于其他来说，赵月轩更加好奇万贵妃找自己干嘛。
对方没有儿子，也没有其他利益牵扯，自己更加不可能影响到她，那么对方找自己一个落魄皇子干嘛？
在赵月轩思绪转动之间，一行人来到了万贵妃寝宫。
“皇子殿下，请吧！”
赵月轩进入万贵妃寝宫，而佩玉要跟上的时候，却被雨化田拦住。
赵月轩看了一眼，我为鱼肉，没法多说什么。
来到寝宫之中，入眼便看到宽大的寝宫里面，有一张大床。
一个姿态妖娆的女人躺在床上，那裙下的小腿也不避人，就这么落在赵月轩的视线之中。
“贵妃娘娘，二十九皇子到了！”
雨化田说完，便退出了寝宫。
万贵妃从床上坐起，露出了她那绝世妖娆的容颜。
媚态横生，身姿妖娆，看的让人鼻血喷张。
“你就是赵月轩？”
一道带着魅惑的声音传入耳中。
让人一听就上头，好似发梢撩上耳尖，让人心痒难耐。
说话之间，万贵妃下床，赤足朝着赵月轩走来。
万贵妃带着麝香来到近前，细细的打量着他，看到赵月轩那完美的容颜，目光顿时被深深吸引。
“好俊俏的人，要不是奴才碰巧遇见，本宫也想不到皇宫之中还有你这号人，来让本宫好好看看！”
万贵妃直勾勾的看着赵月轩，玉手搭在了他的胸膛上。
顿时赵月轩就知道了，这个女人骚的很，这是看上他了？
明白过来之后，心里立马有了谋算，让赵月轩嘴角上扬，让万贵妃不由得痴迷起来。
实在是太好看了。
赵月轩后退一步：“贵妃娘娘，你这是干什么，我还是个孩子，你这样不合适！”
万贵妃眉头一挑，感觉更加有趣了。
“我之前听闻过有一个皇子天生九阴绝脉，应该就是你吧？看你样子似乎时日无多，不知道需不需要本宫帮你做点什么？”
赵月轩嘴角带笑：“劳烦贵妃娘娘牵挂了，不过月轩的情况已经无药可治，就不打扰到贵妃娘娘了！”
万贵妃没有在意赵月轩拒绝，而是双手搭在他的双肩上，嘴唇靠近耳边轻声道：“真的不需要吗，本宫可是有不少手下，真的要寻找的话，也不是不能找到。你可要想清楚了！”
感受到耳边的热气，赵月轩内心像是被轻轻挠了一下，心痒的不行。
不过赵月轩知道，要是真的受不了诱惑的话，只怕是到时候会被当狗一样养着。
赵月轩义正言辞的拒绝道：“贵妃娘娘，九阴绝脉乃是不治之症，你又怎能有办法，所以不必消遣本皇子。而且本皇子堂堂正正，又岂能做出违背道德之事。”
“你……”
万贵妃气急，没想到赵月轩这么不上道。
怎么说她也是第一次真正看上一个人，而且还是除了当今皇帝，第一次跟其它男人勾搭，居然被这么直接的拒绝了？
这让万贵妃很生气。
万贵妃恼羞成怒道：“赵月轩，不要以为本宫不知道你想要什么，本宫不相信你真的不怕死。”
赵月轩笑了，道：“娘娘你还不知道吧，本皇子跟铁胆神侯颇有交情，若是本皇子真要出事，怕是铁胆神侯会很生气！”
“你跟朱无视搭上关系了？”
万贵妃诧异的看着赵月轩，随后恍然明白过来，为什么赵月轩会这么硬气，居然不怕她。
不过朱无视虽然让她忌惮，但是她也不是那种会被吓到的人。
万贵妃冷笑道：“你就算是跟朱无视扯上关系又如何，难道他会为了你拼死去替你续命不成？他那个人可不是什么好东西！”
“贵妃娘娘，你怎可如此。我已经得到消息，昆仑山有一部九阳神功能够救我性命，所以月轩的安危贵妃娘娘无需担心了！”
赵月轩说出了记忆中藏有九阳神功的具体位置，随后一脸正气道：“贵妃娘娘，本皇子该说的已经说了，还望贵妃娘娘自重。”
说完，一甩手愤然离开，完全不被对方所诱惑。
门外的雨化田见到赵月轩出来，内心疑惑赵月轩这么快的吗？
随后进入寝宫之中，看着面颊红润，但眼中带着怒火的万贵妃，雨化田一惊，询问道：“娘娘，你这是……”
“闭嘴！”
万贵妃怒斥打断他的询问。
雨化田闭上嘴巴，心中猜测莫不是赵月轩拒绝了万贵妃？
看到她这么生气，雨化田内心确认下来，上前劝说道：“贵妃娘娘，赵月轩虽然面貌无与伦比，但奴婢找他之前，他已经跟铁胆神侯搭上关系，咱们可不能随意动手啊！”
“废话，本宫需要你教？”
万贵妃很是生气，她可是被赵月轩的面貌迷得神魂颠倒，如何甘心这个第一次让她心动的人逃出手掌。
但是铁胆神侯的威名让她不敢妄动，这可是皇帝都要尊敬且忌惮的人，更别说是她万贵妃了。
不过万贵妃想到了赵月轩跟她说的话，嘴角顿时露出笑容：“雨化田，你亲自去昆仑山帮本宫寻找一部功法。”
随后便将赵月轩之前说出的位置转告给了雨化田。
“你现在即刻动身，务必要赶在铁胆神侯之前给本宫得到，不然有你好看。”
“是，贵妃娘娘！”
雨化田得令下去，动身前往昆仑山。
看到雨化田离去的背影，万贵妃冷笑道：“赵月轩，你个蠢货，居然敢把这种事说出来，我倒要看看到时候你还敢不敢违逆本宫。”
想到这里，万贵妃很是得意。
半躺在床上，脑海中赵月轩的俊逸非凡模样，让处于皇宫之中的她难以自拔。
特别是赵月轩直言拒绝，更是让她心痒难耐。

第四章：九阳神功
赵月轩回到了自己的宫殿之中，坐在躺椅上看着带有荒凉的院落，摇头无奈叹息一声。
如果在不行动起来的话，他怕是真的要死了。
九阴绝脉，即便是赵月轩看过各种武侠剧，也不知道有什么能够明确救治他的办法。
只能将希望寄托于‘神照经’还有‘九阴真经’以及‘九阳神功’身上。
如果真的能够救他的话，只有这三本功法有希望了。
神照经能够断骨重生，拥有绝对强大的治疗作用。
九阴真经是道家正宗至高武学，中正平和，治愈他的九阴绝脉应该能行。
而九阳神功是佛门根据九阴真经改编，乃至阳之法，与九阴绝脉相驳。
赵月轩穿越而来的时候并不知道自己的情况，只知道自己无法习武，直到后面发病的时候，太医院才发现了他的病症。
然而那个时候，瑜贵妃已经被人害死了，他连皇宫都出不去，手下又没有可用之人。
本来一开始还有一些忠心的，但是被他安排下去打听消息的时候其它人暗害，最后只剩下一个佩玉还在身边。
赵月轩前面有想过是不是让朱无视帮忙寻找，但是转瞬之间就打消了念头。
只怕到时候真的找到了，见到神功强大之处，为了保守神功秘密，朱无视反倒是要灭口。
朱无视有气魄是有气魄，但坏事也没少做。
赵月轩可不敢赌，只想着让自己宽松一下，然后在想想办法。
没想到万贵妃这个深宫怨妇居然发现了他，还馋他身子，这可真是瞌睡来了送枕头。
赵月轩估计，万贵妃现在怕是已经行动起来了，估计用不了多久，就会召见他了。
“呵，女人！”
三天时间过去。
这天有太监上门，告知万贵妃邀请。
佩玉担忧的说道：“殿下，这万贵妃又让人前来，怕是没安好心！”
赵月轩笑了笑，摇头道：“不，这万贵妃可不是坏人，对本皇子来说她也许是恩人！”
佩玉不懂，但听到赵月轩这么说，还是放心下来。
赵月轩带着佩玉来到地方，让佩玉留在外面，雨化田也守在门外没有进去。
“你来了！”
万贵妃慵懒的躺在床上，玉手撑着脸颊看着赵月轩，自认掌控了赵月轩命脉的她很是得意。
“贵妃娘娘，你这次找本皇子来所谓何事！”
看到赵月轩还是那副拒人千里之外的模样，万贵妃更加得意了，甚至想要看到赵月轩被迫无奈臣服她的模样。
不过还没等她说话，赵月轩来到床边坐下，在她惊慌之下，一把拉过她的身子抱在怀里：“是不是找到九阳神功了？所以想要在本皇子面前示威，逼迫本皇子臣服？”
“你……”
万贵妃惊愕的看着赵月轩，没想到赵月轩胆子这么大，敢对她做这种事。
然而更加惊异的事，赵月轩居然猜中了她的心思。
“你怎么知道？”
看到万贵妃震惊的样子，赵月轩嘴角上扬，有趣的打量着怀里的她说道：“贵妃娘娘，你说本皇子怎么知道的？”
万贵妃不是蠢人，只是刚才太过惊讶，导致她没有思考。
现在看到赵月轩这般，自然是明白过来，脸色顿时冰冷下来：“你算计本宫？你故意告诉本宫九阳神功的下落，然后让本宫替你去寻找？”
赵月轩呵呵一笑，手指抚摸着对方的脸庞道：“美人儿，你可真聪明，这么快就想到了。九阳神功这么厉害的东西，我怎么可能告诉铁胆神侯这个武林高手呢，万一他想要占为己有的话本皇子可没有办法。”
“混账，你居然敢玩弄本宫，难道就不怕本宫杀了你！？”
万贵妃咬牙切齿，这是她第一次对人动心，却又被人玩弄。
赵月轩看着她道：“你可舍不得，不然的话本皇子怎敢这般。”
说着，目光落在了那妖娆的身段上。
软玉在怀，这次倒是不用忍耐了，可以好好把玩一番。
万贵妃柔软的身体让赵月轩爱不释手，没几下万贵妃就娇喘起来，肤色变得红润，在赵月轩怀里如同蛇一般扭动。
万贵妃媚眼如丝的看着赵月轩：“你放肆，我可是当今贵妃，你居然轻薄与我，难道就不本宫告知陛下。”
赵月轩有趣的看着她。
都这么骚了，也不见反抗，真要收拾一开始就收拾了。
万贵妃见状，就知道自己的话毫无作用，而且赵月轩这副模样，不正是她想要的吗？
只不过被赵月轩戏耍，让她很不是滋味，不想让赵月轩轻易得逞。
万贵妃按住了他在自己身上不老实的手掌，媚笑道：“赵月轩，你该不会是以为本宫看上你了，就能任你为所欲为吧？要知道九阳神功在本宫手里，你的命运可是被本宫掌控，所以你能不能活着，可是要看本宫的意思。”
说完，就看向了赵月轩，等着赵月轩求她。
只可惜，她并没有看到，赵月轩还是那么平静，把玩着她的身体。
万贵妃压住身体的异样，冷声威胁道：“赵月轩，你若是听话，本宫就给你希望，不然别怪本宫将这东西毁掉。”
“呵呵！”
赵月轩轻笑一声：“你别威胁我了，如果本皇子直接答应你的话，只怕是你也不会在乎本皇子。就如同你圈养的雨化田一般。而且我可不相信你会舍得让我去死，你也不想看到我离你而去吧？”
“我怎么不舍得！”
看到万贵妃嘴硬，赵月轩也不多说什么，手掌放在对方后脑勺上，按着对方脑袋而来，同时堵住了那张诱人的红唇。
“唔~”
万贵妃瞪大眼睛看着赵月轩，没想到赵月轩胆子真这么大，比她还敢玩。
以往她最多就是放浪一点，但不敢真的做什么实质性的行为。
然而赵月轩居然玩真的，这才第二次见面啊，进展是不是太快了？让她都跟不上节奏了。
感受到口中有东西进来，万贵妃浑身开始发烫，双眼也变得迷离，反手搂住赵月轩的脖子。
在她迷失的时候，赵月轩脱离，让她重回现实。
见到万贵妃的模样，赵月轩开口道：“怎么样，现在还舍得吗？”
“你这个冤家，到底想要干嘛。”
万贵妃迷失的时候脱离，让她不上不下，很是难受。
看着动情的万贵妃，感觉差不多了，赵月轩也不在隐瞒：“九阳神功有没有在你身上，快给我看看。”
万贵妃拍开赵月轩的手掌，从枕头下方拿出九阳神功秘籍：“想要吗？想要的话求本宫，本宫在考虑一下要不要给你！”

第五章：失败
赵月轩伸手去拿，却被万贵妃躲过，随后放在了自己怀中，狡黠的看着赵月轩。
“想要吗？自己来拿吧，就看你敢不敢了！”
说完，便咯咯的笑了起来。
那摇曳的身段，赵月轩下腹火热一片。
赵月轩嘴角勾起，没有丝毫犹豫，一把拉过了万贵妃抱在怀里，伸手将对方衣服下的九阳神功拿了出来，同时还不忘捏了一把，让万贵妃‘嗯’了一声。
“坏人，人家给你找来神功秘籍，你不求人家就算了，还轻薄人家！”
万贵妃脸上带着一缕埋怨和委屈。
赵月轩低头笑道：“那你喜欢吗？”
万贵妃顿时笑了起来，撒娇似的拍打一下赵月轩的胸膛：“你讨厌死了，年级轻轻就这般放肆，真不知道你在长大一点，还会做出什么事来。”
赵月轩笑了笑，虽然这具身体现在十五，但是里面住着的却是一个二十一世纪的成年人了。
“好了，你先起来，我要开始修炼了，能不能解决我的九阴绝脉，就看这本神功了！”
万贵妃闻言，也没有在纠缠，起身坐在床头，看着盘坐在自己床上的赵月轩说道：“你要小心一点，如果不行的话不要乱来，大不了本宫让雨化田在去给你找一本更好的就行了。”
赵月轩点点头，深吸一口气，目光灼灼的看着手里的九阳神功秘籍。
穿越来到皇子身上，其实武艺是否能达到无敌他并不是那么执着，只要能仗剑天涯就行。
因为他可是皇子，整个皇朝内最有希望得到皇位的人就是铁胆神侯朱无视。
但是他虽然是一个货真价实的枭雄，却有一个致命的弱点，导致最后失败告终。
而这个弱点，赵月轩很清楚，更加知道对方最后的结局。
所以赵月轩就算是不能成为天下无敌的人，但是想要得到皇位，也是可行的。
皇朝内那么多势力，让他们相互争夺去。
自己坐收渔翁之利，直到最后他们精疲力尽了，那么皇子中最优秀的他，在有了自己的势力的情况下，想要成为皇帝，太简单不过了。
但这一切都建立在他还活着，并且身体健康的情况下。
历史上知道多少皇帝因为身体抱恙，从而难以服众，更别说是他现在所处的情况了。
赵月轩仔细观看手里九阳神功的每一个字，以及上面的人体穴位也记录在脑海。
穿越过来之后他头脑非常清醒，记忆里远超常人，说是过目不忘一点都不过分，很简单就能记住这些。
万贵妃在一边看着，没有出声打扰，直到赵月轩将一切记下之后，才出声带着关切道：“月轩，要不要让雨化田帮你指点讲解一下，为你护法？”
“不用！”
赵月轩摇头道：“虽然我以往无法习武，但是对于武学研究不浅，你让他在外面候着就行！”
万贵妃闻言也没有在多说什么，点点头就退到了一边去。
也幸好万贵妃的床很大，跟房中房一样，十个人翻滚都没问题，足以给赵月轩留下空间。
赵月轩屏息静气，按照九阳神功上面方式修炼。
一开始赵月轩就能够感受到筋脉中流淌的气流，研究过武学的他知道这就是所谓的内力。
但是赵月轩并没有高兴，因为能够在一瞬间练出内力，只能说明他天赋绝顶，但他的问题不是天赋上面的，而是九阴绝脉。
只有将内力运行一个大周天，汇聚在丹田之内，才算是修炼成功。
灼热的气流在体内运行，但是很快便感受到阻隔。
赵月轩心中一动，知道关键时刻来了。
九阴绝脉，顾名思义就是有九条筋脉堵塞，或者说是九条不同寻常的筋脉，让他无法跟常人一样生活，更别说是修炼了。
想要修炼，只有将这九条筋脉打通才行。
赵月轩查过不少资料，同时也看过很多武侠剧，一般情况下来说，只见过三阴绝脉和六阴绝脉。
至于九阴绝脉，赵月轩还真不知道如何才能解决的。
炙热的气流来到第一条阴脉位置，赵月轩感受到体内传来一阵剧痛。
从阴脉开始，蔓延到全身。
身体每一寸都感受到如针扎一般疼痛，仿佛要刺入他的骨髓一般。
赵月轩额头溢出汗水，咬牙支撑着。
九阳神功修炼出来的炙热内力，跟九阴绝脉形成对比，能不能成功，就看现在了。
一边的万贵妃看到，不由得替赵月轩担忧。
虽然跟赵月轩只接触了两次，但不管是赵月轩完美的面容，还是那勾魂的双眼，都深深吸引着她。
并且赵月轩胆大妄为，还有对她表现出来的种种，让她欲罢不能，身体一阵火热。
见不到的时候脑子都是赵月轩的身影，哪怕是赵月轩如今年少，都让她无法忘怀。
现在看到赵月轩的模样，万贵妃很是担心，想要出声劝说，却又不敢打扰到赵月轩。
很快，赵月轩牙齿咬得咯咯作响，体内筋脉开始膨胀起来，皮肤上渗出血珠，看的万贵妃心惊胆战。
“噗！”
赵月轩猛然张开双眼，一大口鲜血喷出，整个人遭受重创，生命气息随之降低。
身体传来一阵阵刺骨的疼痛。
“月轩，你怎么了！”
万贵妃连忙上前扶住赵月轩的身子，就算是她都能看出来，赵月轩是失败了，而且受了重伤。
“月轩，我立马给你找御医！”
“不要！”
赵月轩拦住了万贵妃，他的情况御医也没用，只能帮他稳住伤势而已。
但是他不能让人家知道他是怎么受伤的，不然的话就算是失败了，也会引来不少人关注，到时候想要做什么，即便是有万贵妃帮助，怕是也瞒不过他人。
反倒是因为有万贵妃的存在，会让他被众人当做敌人。
万贵妃一下子就想到了这一点，开口说道：“月轩，你别怕，有我在他们无法对你做什么的。”
赵月轩摇摇头。
因为万贵妃是一个女人，就算是贵为贵妃，但之所以没有被他人对付，也是因为万贵妃没有子嗣，并且因为是女人的关系，所以相互之间并没有直接的利益冲突。
但有他就不一样了。
一个皇子，可以是一个太监都嫌弃的废物，但本身的身份就是最大的潜力，完全看个人发挥。

第六章：另寻他法
万贵妃能够独占后宫，自然是知道赵月轩想的什么。
心里是又气又爱。
都这个时候了，赵月轩还在乎自己未来的发展。
但就因为这样，才让她知道赵月轩的头脑和理智到底有多强大，即便是个人发生危险，也不会乱了分寸。
万贵妃摇摇头，没有在纠缠这些，而是询问道：“月轩，你情况如何？九阳神功能够帮助你解决九阴绝脉吗？”
赵月轩摇头，叹息一声道：“不行，九阳神功刚修炼出来的内力，跟本无法冲破阴脉。相反，还让我情况变得更加危急，时间怕是不多了！”
虽然早有预料，一开始修炼出来的内力并没有多少，怎么可能那么容易就撼动九阴绝脉。
反倒是因为两者冲突，导致相互在他体内展开水火交融，让他的身体根本无法承受这些，以至于遭受反噬。
本来还能活一年半载，现在怕是半年都难。
赵月轩是想到这一点的，但是看到张无忌用九阳神功解决了玄冥神掌，所以抱有一丝希望。
只是他还是错估了九阴绝脉的强大，才会导致自己失败。
万贵妃知道赵月轩的情况之后，顿时担忧不已：“月轩，那你现在怎么办？半年时间，就算是我也不知道应该怎样才能帮得到你。”
看到她妩媚的脸庞上的担忧之色，赵月轩笑了笑道：“你这么担心我吗？想不到本皇子魅力如此之大，才第二次就让贵妃娘娘如此倾心！”
“你……”
万贵妃见到赵月轩调侃自己，顿时气急，想要打他，却又心疼赵月轩，只能轻轻拍了一下：“月轩你太过分了，我这本帮你，你还取笑我。”
赵月轩笑了笑。
万贵妃没有在意这个，而是关切道：“那你现在如何？看你的样子，似乎还有其他办法？”
赵月轩点头，深深的看着万贵妃道：“办法是有，但是我能相信你吗？”
“你觉得呢？难道你现在还能依靠别人？！”
万贵妃神色妩媚的看着他道：“看你的样子，显然你也不相信那个铁胆神侯吧。不然的话就不会设计让我去帮你寻找九阳神功了，现在看你的样子，想必要寻找的东西比九阳神功更加珍贵吧！”
赵月轩笑了笑没有反驳。
事实确实是这样。
不管是九阳神功还是其他什么，赵月轩都不敢让朱无视知道，不然的话朱无视这人一定会占为己有不说，还会杀人灭口。
如果有点良心的话，说不定就会跟古三通一样关起来，直到他死去。
但是没有朱无视还真的不行，即便是让赵月轩在来一次，明知道可以依靠万贵妃，他也会先找朱无视。
原因无他，一个没有任何筹码的人，就算是自身再过特殊，也难以跟顶端的人谈判。
万贵妃这么迁就他，也是因为他有朱无视庇护。
真要乱来的话，大不了玉石俱焚，让人投鼠忌器。
没有朱无视，想必万贵妃就算是在喜欢，也会用一些强硬的手段。
不管任何时候，想要与人博弈，手里就不能只有一个筹码。
这一点赵月轩很清楚。
万贵妃一开始虽然不高兴赵月轩的态度，但是了解到赵月轩各方面都如此完美之后，心里就更加欢喜了。
万贵妃妖娆的身体半依靠在赵月轩的怀里：“月朗，你说吧，现在要怎么做才能救你？”
赵月轩看了她一眼，随后道：“这个世界上还有‘九阴真经’和‘神照经’能够救我，其中最有希望的便是‘神照经！’，这本神功修炼至大成，断骨残肢都能重生！”
“这么厉害？！”
对于九阴真经万贵妃是略有耳闻的，毕竟江湖上没少出现九阴真经大放光彩的事，而且还是当年宋朝某个大臣创造的。
但是对于神照经，万贵妃却一点耳闻都没有。
在见到赵月轩点头确认之后，万贵妃吃惊感叹：“世界上居然还有如此神奇的功法，这不是为你量身打造的吗？”
随后便说道：“既然这样，那我让雨化田帮你去寻找而来！”
“不行！”
赵月轩摇头道：“这两部功法我要亲自去，其它人我不相信！”
万贵妃着急道：“可是你……”
赵月轩摇头：“没什么可是的，这两部功法中的九阴真经先不说，光是神照经就只剩下一个人知道。我不亲自出动，即便是杀了他也得不到。”
听到赵月轩这么说，万贵妃只能作罢，但还是担忧道：“既然这样，那我就让雨化田陪着你。不过你自己也要小心，江湖可不比这皇宫。”
“皇宫虽然对于低下的人从不友好，但至少你一个皇子不会无声无息的死去。可江湖就不同了，皇朝的法律对他们约束越来越低，你可一定要小心！”
赵月轩笑了，看到万贵妃一心担忧他的安危，让赵月轩心里一片温暖。
捏了一下她的脸颊，轻笑道：“放心吧，本皇子很惜命，而且还没有宠幸贵妃娘娘，怎么会轻易遭受意外。更何况你不会以为本皇子会那般愚蠢吧？”
“讨厌！”
万贵妃对着赵月轩轻轻一拍，但是对赵月轩的动作并没有反感，反倒是享受的用脸颊触碰赵月轩的手指。
整个人如同一条水蛇一般，在赵月轩怀里扭动。
“真是个妖精！”
赵月轩不由得低声暗骂。
万贵妃娇笑道：“别怕，人家就是好奇嘛。不会对你做什么的，现在人家比你还要关心你的身体呢！”
“要是你出事的话，人家该有多伤心啊！”
“……”
赵月轩无语。
这也就是他，换做是其他男人的话，说不定就去了。
“行了，你给我一边去，看到你就火大！”
“火？什么火？！”
万贵妃饶有兴致的看了他一眼，目光落在某处，不由得伸出舌头舔了舔嘴唇。

第七章：收服雨化田
万贵妃稍微把玩了一下，看到赵月轩脸色开始发黑，便懂事的没有闹腾。
“雨化田！”
听到声音，门外的雨化田推门躬身进来，对于万贵妃依偎在赵月轩怀里，虽然心中有些吃惊，但却装作没有看见一样。
“娘娘！”
万贵妃对他点点头，随后道：“雨化田，皇子他要出宫寻找救治之法，你跟着皇子一起去。一路上务必要保护皇子的安危，若是发生意外，本宫拿你是问！”
雨化田一怔，面无表情的看了赵月轩一眼，眉头微不可察的皱了一下。
但并没有明显的表现出来心里的不悦，而是恭敬的对万贵妃说道：“娘娘，皇宫内暗潮涌动，奴婢若是离开，娘娘怕是也没有人手能够调动。”
“不如奴婢派人护送皇子便是，奴婢留在娘娘身边，保护娘娘安危如何！”
万贵妃脸色一沉，呵斥道：“放肆，本宫让你做什么你就做什么，什么时候轮到你来指手画脚。”
雨化田身体微微一颤，张了张嘴，但是看到万贵妃那不悦阴沉的面庞，还是躬身应道：“娘娘赎罪，奴婢不敢，奴婢一定全力保护皇子的安危！”
万贵妃听闻这才满意的点了点头。
不过赵月轩却看到，雨化田脸上的不悦的表情明显了一点。
这不是针对万贵妃的，而是对于他赵月轩的。
万贵妃似乎也看到了，正要呵斥一下雨化田，但是却被赵月轩给拦住。
万贵妃不解的看着赵月轩，只不过后者没有理会她，而是饶有兴趣的看着雨化田道：“雨化田，本皇子听说你实力强大，即便是江湖中有名的一流高手，也不一定是你的对手，不知是真是假？”
雨化田不明所以，但对于赵月轩略带奉承的话并没有反应。
“回殿下，奴婢不过是一介奴才罢了，武功在高也只是娘娘的奴才，并无任何可炫耀的！”
赵月轩点点头道：“你知道就好！”
“……”
万贵妃跟雨化田都看向了赵月轩，没想到赵月轩这么不客气。
雨化田怎么说也是一代高手，并且还是万贵妃最得力的手下。
而赵月轩虽然博览群书，在皇子中属于最优秀的。
但是一个没有背景后台，又短命，还被皇帝给遗忘的皇子，怎么敢这么说？
当真是靠着万贵妃的喜爱，狐假虎威不成？
雨化田苍白的脸庞对着赵月轩，虽然没有表现出什么情绪，但是那轻蔑高傲的眼神，却没有隐藏。
虽然雨化田自称奴才，但是能够命令他的也只有万贵妃，对于皇帝，他也只是碍于皇帝的地位罢了，并非是真心。
只有将他一手培养起来的万贵妃，才让他忠心。
雨化田声音不算尖锐，低沉又阴柔：“皇子殿下说的极是，奴婢不过是贵妃娘娘培养的奴才罢了，又怎能跟皇子殿下相提并论。即便是皇帝不宠，也能博得娘娘欢心。”
万贵妃撇了两人一眼，虽然不知道赵月轩干嘛要针对雨化田。
但是经过这两次见面接触，她也知道赵月轩绝对不是什么蠢货。
一开始就去找朱无视庇护，虽然不知道如何成功的，但是却做到了。
后面见到她之后，就开始算计，依靠自己的优势让自己心动，陷入了他的计划之中。
第二次又表现的如此大胆。
一双桃花眼清澈明亮，却又透露出高傲和睿智，以及那深邃强大的气魄。
这样一个人，怎么都不可能因为一时情绪，就做出无意义的事。
因为她虽然喜欢赵月轩，但是不可能因为赵月轩不高兴，就对雨化田怎么样，毕竟这可是自己得力手下。
遇到一个天赋奇高的人就非常不易了，更别说是还极力培养出来的。
所以她到是好奇，赵月轩想要干嘛，所以没有阻拦两人谈话，到是要看看赵月轩怎么回应。
内心一阵期待，很希望赵月轩更加优秀，这样她才能更加倾心，更加心动。
赵月轩对于雨化田的冷嘲热讽不以为意，微微一笑道：“你说的对，有贵妃娘娘相助，确实是让本皇子有了机会，也有了现在的底气。这你到是没有说错！”
雨化田没有说话，一双细长的眼睛没有了情绪，但是却让人感觉高高在上，俯视着他人一样。
雨化田本身就高傲，并且达到了一定程度。
其实大多数有本事，有修养的人，都不会随便表现出自己的情绪。
更何况是一个异常高傲的人。
没有任何表现，就是代表着自己对你的不屑和轻蔑，连让他表现出情绪的资格都没有。
赵月轩从床上站起身来，站在床榻上，居高临下的俯视着雨化田，淡淡道：“但是本皇子跟你不同。本皇子身来便是皇室中人，即便是与你一样依靠着贵妃相助，但是我们之间的结果不同。”
“你是一个奴才，而我是皇子。你做得在好也只是奴才，但我做的好就是皇帝，你永远都要居于人下，而我便是踩踏尔等的人！”
赵月轩双眼深邃，看着雨化田嘴角勾起道：“但是你做得够好吗？本皇子想想，东西南北四厂，你比不过东厂魏忠贤，打不过北厂曹正淳。似乎也就一个刘喜能让你欺负欺负了！”
“但本皇子不同，不管是聪明才智，还是心机城府，亦或者是修养和文艺，都碾压其余皇子。”
说道这里，赵月轩下床来到雨化田面前，一双桃花眼深邃的看着雨化田，面无表情道：“现如今得到贵妃扶持，精心发展之下，皇帝之位非我莫属。”
“而你，只能跪下！”
说道后面，赵月轩面庞一冷，大喝出声。
中气十足，透露着不容置疑，尽显帝王风范。
即便是万贵妃都一阵心惊，更何况是雨化田？
此时雨化田面色已经转变，竟带有一丝惶恐，让他都感到震惊。
看向万贵妃，此时万贵妃也一脸惊讶，因为赵月轩表现出来的帝王气魄，可比现在皇帝强多了。
小小年纪便有了这样的威严，那成长起来又该如何？

第八章：提醒
万贵妃一阵激动，春心荡漾，双腿相互摩擦，感觉自己好像湿了！
这让她面色一阵潮红，都没有注意雨化田有些不安的眼神。
赵月轩见到雨化田看向万贵妃，面色更加冰冷，冷喝道：“在说一遍，跪下！”
雨化田感受到赵月轩身上的气势，自身有种莫大的压力。
不由得跪拜在地。
赵月轩看着跪倒的雨化田，冷声道：“雨化田，你记住，即便是我们依靠的是同一个人。但是我们未来的成就是不同的，你若是懂进退，就应该清楚你我之间位置，懂得摆放自己态度。”
雨化田被赵月轩一番话惊醒，见识到了赵月轩的气魄，深刻认知道赵月轩可不是什么好看的花瓶，更不是自己这样的奴才。
就跟在赵月轩说的一样，两者之间有注定的差距，这是无论如何也改变不了的。
现在赵月轩一番话，不只是压迫他，更是表现出自己的气魄和能力。
跟万贵妃想的一样，赵月轩如今才十五就如此，若是成长起来又该如何？
雨化田深刻的对赵月轩有了一定的认知，这样的人绝对不是其他皇子能够相比的。
更何况自己的主子现在都躁动的不行了，怎么可能还帮他说话。
真要发展起来的话，以后万贵妃都要看脸色行事，更别说是他了。
“皇子殿下赎罪，奴婢只是一时糊涂，还望皇子殿下能够饶恕奴婢，日后奴婢一定尽心效忠皇子殿下！”
听到雨化田的话，在见到对方惶恐却不失风度的样子，赵月轩暗自点头。
这种高傲的人其实很好对付，只要你比他牛逼，能够完全压住对方就可以了，也不用担心对方背叛。
因为这样的人有自己的傲气，除非是一开始就没有打算臣服，不然的话很难背叛你。
这个时候万贵妃才站出来当和事佬：“月轩，雨化田既然认错了，看在我的面子上你就原谅他吧，别放在心上，以后让他好好听话就是！”
雨化田一听，顿时一点想法都没有了。
万贵妃这话说得，已经表明了她的态度。
连自己的主子都表现出臣服的意思，那他还有什么其他想法不成？
赵月轩点点头，万贵妃这才对着雨化田说道：“听到了吗，还不赶紧起来。”
“多谢皇子殿下，多谢贵妃娘娘！”
雨化田站起身，但是却低着头，没有直视两人，表现出了自己的态度。
这让赵月轩很是满意。
这种高傲的人，只要你有本事，那就可以完全放心了，可比其他类型的人好多了。
要说不好的人，只能说明你没有本事，没有底气罢了。
万贵妃看着雨化田调笑道：“我说你啊，好好听话不就行了，非得让月轩踩你一遍才高兴不成！”
雨化田表情不变，腰弯的更低了。
万贵妃又对着赵月轩说道：“月轩，你不是要去找神照经吗？什么时候出发？！”
赵月轩感受到身体一阵阵刺痛，想了想道：“尽快出发，越快越好！”
回答完之后便对着雨化田说道：“你现在就带人前往荆州为我开路，荆州知府若是询问原因，你什么都不要说，最好让他安分下来，本皇子不希望到的时候，他给本皇子弄出什么乱子来！”
雨化田闻言便询问道：“那要不要杀了他？掌控整个荆州！”
赵月轩撇了他一眼道：“凌太守在荆州颇有善名，并且镇守荆州抵抗草原敌人，你是想让本皇子遭人谩骂不成？”
“奴婢不敢！”
雨化田连忙低头。
赵月轩开口道：“不用杀他，让他听话就行。之后本皇子要做的事，也需要他的帮助，这样说你应该知道怎么做了吧？”
雨化田点头道：“皇子殿下放心，奴婢知道该怎么做！”
“嗯，记住，多带点人，这个荆州知府也不是什么好东西，所以一开始就要以势压人，不然暗地里他少不了要搞一些小动作！”
听到赵月轩的话，雨化田就知道该怎么做了。
这种事在龙门飞甲之中，他没有少做，并且做的很好，只可惜败给了主角光环，被联手击杀了。
想到这里，赵月轩便说道：“听说江湖上有一个叫赵怀安的跟你不合？”
雨化田闻言面色并无波澜，恭敬道：“回禀皇子殿下，那赵怀安虽然在江湖对西厂势力出手，但并非强敌，皇子殿下无需担忧。”
赵月轩撇了他一眼。
虽然赵怀安不是雨化田的对手，但是最后他跟自己的手下素慧容，却都死于赵怀安跟凌雁秋之手。
不过现在有自己在，这种事是肯定不会发生的。
但是随后就想到了雨化田的得力助手素慧容，心中一动，对着雨化田说道：“听闻你手下有一个叫素慧容的高手？把她留给本皇子，护卫本皇子安危，而你带人先行一步，准备妥当之后本皇子在过来！”
雨化田心里惊异，抬头看了赵月轩一眼，不知道赵月轩怎么知道自己手下有这么一号人物的。
这可是他最得力的手下，不管是武艺还是能力，都只在他之下。
但是这没有其他人知道啊，即便是万贵妃都不清楚。
虽然这也是万贵妃不在乎这些事的缘故，但赵月轩一个深居简出的皇子怎么知道这么多。
不过看到赵月轩深邃的眼眸，雨化田不敢多问，心里对赵月轩更加敬畏了。
雨化田连忙回应道：“启禀殿下，奴婢手下确实是有这么一个人，不过如今还在江湖之中。让她回来需要几天时间，还请殿下等待！”
赵月轩点点头，心里很是满意。
这雨化田在他面前收敛了高傲，便是代表着对方臣服的态度了。
至于做事就不需要担心，向来都是有啥说啥，并非推脱。
雨化田见到赵月轩的模样，便开口道：“既然如此，奴婢现在就下去准备！”
“嗯，你去吧！”
赵月轩点头，不过在雨化田离开的时候，伸手拍着他的肩膀，深深的看着他道：“雨化田，虽然你现在已经臣服，但是本皇子还是要提醒你一下！”
“皇宫水深，鱼龙混杂。你现如今不过是四厂之中西厂的督主，哪怕是万贵妃也不可能让你一人之下万人之上，但是本皇子可以！”

第九章：素慧容
赵月轩低沉道：“你现在为本皇子做事，便是一场赌注。若本皇子日后为帝，你便是本皇子的恩人，你要时时刻刻记住这一点。其他的相信无需本皇子提醒！”
“有些东西，只有我才能给你，即便是万贵妃都给不了！”
雨化田心里一动，顿时更加恭敬了：“皇子殿下，奴婢明白，还请皇子殿下放心。日后奴婢一心为皇子殿下着想，绝无二心！”
说完看了万贵妃一眼，见到万贵妃没有反应，心里确认了日后效忠的对象，没有一点其他想法了。
自己现在的主子都认可了，他还能说什么。
这时，雨化田的态度完全转变，将赵月轩当做了自己的新主子，而且更加有前途。
一个皇帝的恩人，其中的分量不需要在多说什么了，而且赵月轩更不用担心他背叛，因为他一个太监就算是在怎么样，难道还能弑主不成。
不是人人都是魏忠贤的。
而且就算是魏忠贤，在皇帝面前不也恭恭敬敬的吗。
“既然如此，你下去吧，记得让素慧容来见我！”
“是！”
雨化田躬身告退。
在他离开之后，万贵妃才拦住赵月轩的腰间，不满抱怨道：“月轩，你是不是太过分了。从本宫这里得到了好处，居然还当着本宫的面，把本宫的人给夺走了，你这让本宫如何是好！”
赵月轩用力的捏了一把臀上的软肉，笑道：“既然这样，那你刚才怎么不说？现在说出来，是想要让我奖励你不成！”
万贵妃轻吟一声，扭动一下身子：“哎呀，人家这不是怕在外人面前落你面子吗？不过既然你想要补偿人家，那人家也不好拒绝了嘛！”
嘶~
赵月轩吸了一口凉气。
恨不得立马将万贵妃就地正法。
不过身体由内而外传来的痛苦，让他放弃了这想法。
现在的身体比之前更加虚弱了，并且已经隐隐有了发病的征兆，要是三月之内在不解决的话，只怕是凶多吉少。
赵月轩可不想现在激烈运动之下，死在万贵妃的怀里。
用力拍了一下万贵妃的屁股道：“行了，以后在补偿你，我现在要回去了。在你这里已经有一段时间，被别人发现不好！”
“怕什么！”
万贵妃不满道：“你现在说不好，之前怎么不见你说。你就是专门来折磨我的！”
“我不管，今天你必须留下来，大不了我什么都不做，你必须要陪着我！”
赵月轩闻言顿感无奈。
富婆确实好，但是不一定吃得消啊。
都说心中无女人，拔剑自然神，但是有一个富婆在，她能给你一把好剑，就问你要还是不要？
赵月轩无奈的看着怀里躁动不安的万贵妃：“万一被人发现了怎么办？到时候我可是要被盯上的！”
“没事，你也太小看我了，在这里谁都不可能知道发生了什么！”
万贵妃娇笑道：“更何况我一个女人罢了，那些人就算是相互争夺，但是跟我又没有直接的冲突，他们并不是那么在意我！”
赵月轩想了想也是，但还是警告道：“我现在身体不好，你可别乱来！”
“放心吧，难道奴家还能害了你不成，奴家抱着你就行了！”
听到这话，赵月轩深吸一口气，看着万贵妃眼里对他的迷恋，这让赵月轩很是受用。
没有任何男人，能拒绝这样一个绝色妖娆的女人对自己产生迷恋。
不管是作为男人的成就感，还是对权利的执迷，亦或者是对征服欲，都让人无法拒绝。
而万贵妃却将一切聚在一起，更加让人着迷了。
抱着万贵妃躺在床上，吃饭的时间都在床上度过，让赵月轩明白了什么叫从此君王不早朝。
即便是身体有恙，却也让他欲罢不能，体内的痛楚也减轻了不少。
赵月轩恨不得现在就拥有健康的体魄，好好领教一下万贵妃的斤两。
……
“大人，突然找属下，不知所谓何事？”
院落之中，素慧容对着雨化田单膝跪地。
雨化田看了她一眼，阴柔的脸上带着审视，在素慧容抬头疑惑之间，才让她起身。
“现在给你一个任务，贴身保护一个人！”
“什么人？居然让大人亲自前来嘱咐！”
素慧容略带好奇的询问道。
雨化田淡淡道：“他是未来的皇帝，你要好好保护，若是有半分怠慢，小心人头不保！”
“什么！？”
素慧容震惊，没想到雨化田会这么说。
未来的皇帝？
看着雨化田阴柔的脸庞上没有半分玩笑之意，这让素慧容内心久久不能平静。
素慧容赶忙说道：“大人，属下……”
“你不用多说，本公知道你想要询问什么！”
雨化田看着素慧容道：“你是主上亲口提名。这是你的机会，若是你做得不好，别怪本公对你下手！”
“不过你也不用太过担心，主上能够亲口提起你，想必也是对你有所了解。若是有机会，日后说不定本公也要叫你一声娘娘！”
素慧容连忙低头：“属下不敢！”
雨化田没有多说，吩咐道：“你现在就去皇宫见主上吧，本公还有其他事要处理！”
“那大人，属下正在……”
话还没有说完，雨化田就带着大批人马离开，留下素慧容一人站在原地久久无言。
两天时间过去，赵月轩见到了这个世界的素慧容。
上下打量着对方。
身段修长，凹凸有致，散发着青春气息。
模样端庄俏丽，目光清澈纯净，却带着带着一抹柔弱，激起他人心中的保护欲，让人想要抱在怀里好好保护一番。
如果不是知道其底细的话，相信一定会这么做。
但是赵月轩可是看过龙门飞甲的，知道这个女人有多厉害。
虽然不至于是雨化田的对手，但是却心狠手辣，双袖之中藏有天蚕丝。
身手矫健，所过之处让人在察觉不到的情况下布置陷进，稍不注意就要被天蚕丝切割成碎块。
并且还能用天蚕丝与人对敌，稍不留神就会人首分离。
而她表现出来的弱小，却成为了她的绝佳武器。

第十章：出宫
在赵月轩打量着素慧容的时候，素慧容也在偷偷观望着赵月轩。
只见赵月轩面容完美至极，即便是作为女人的她，也不得不感到自愧不如。
双眼看上去很是清澈明亮，仿佛蕴含星辰。
但却时不时透露着摄人心魄的威严，让人不敢忽视。
整个人看上去充满贵气和威严，仿佛见到了真正的帝王一般。
似乎赵月轩天生帝王一般，即便是站在面前，也让人感到高不可攀。
现在素慧容明白了，为什么雨化田会说对方是未来的皇帝。
就这样的气势，即便是成为不了皇帝，最起码也是一个掌控实权的王爷。
“民女素慧容，拜见皇子殿下！”
在来的路上，素慧容已经知道赵月轩的身份。
赵月轩点点头：“你很不错，不知道你现在的实力有多强？”
素慧容一听，便说道：“民女实力微薄，难以跟大人相比，但若是对付江湖上寻常一流高手，民女自认不差于他们。”
赵月轩闻言，顿时更加满意了。
虽然这是一个高武世界，但是境界并没有多么严厉苛刻。
只有一二三流三个境界罢了，像雨化田跟素慧容，都属于一流高手，但是相互之间却相差不少。
毕竟雨化田能够压着赵怀安暴打，而赵怀安却又能够压制住素慧容。
至于如何划分，其实也很简单。
当你内力达到一定程度之后，就能称之为一流高手了。
但是这并不像玄幻那般，高一个境界就天差地别。
虽然境界差距很大，但也不是说就一定不能战胜。
比如像乔峰这样的，二流高手的时候，依靠一手太祖长拳，便能跟一流高手打的旗鼓相当，到后面越战越勇，以至于某位成名依旧的一流高手都惜败在他的手下。
又比如说古龙笔下某位绝顶高手，却被路人甲在战斗之中用剧毒给暗害，以至于惨然收场。
这些都是说不准的，也许你内力雄厚，但是战斗经验欠缺，只要人家能够伤到你，破了你的防御，那么就有机会杀了你。
就像是龙门飞甲里面的，素慧容虽然一个人在皇陵之中不可能战胜一群人，但是那群人还真就是被她给弄死了，并没有使用剧毒什么的。
完全是靠着自己的手段，一边打一边退，用天蚕丝布置陷进，死了不知道多少高手。
不过这个世界虽然危险，但这也更加刺激。
如果不是自己天生九阴绝脉的话，赵月轩早就忍不住大展拳脚了，看看谁的头脑更好，谁的手腕更强。
至于要问一流高手之上，那就被称之为绝顶高手，其实还是一流高手的范围。
只要不超越人类极限，都属于武侠的范畴。
像张三丰，还有隔壁侠客岛以及其它的那些少数就不提了。
这帮老六在武侠世界开始修仙，就很离谱。
这不是欺负老实人吗？
赵月轩扬了扬下巴，对着素慧容说道：“你不错，以后跟在我身边。”
“是，皇子殿下！”
素慧容恭敬的回应。
她来了之后，赵月轩也没有必要在耽搁下去了，着手准备启程前往荆州。
相对于九阴真经来说，赵月轩其实更看好神照经。
对于治疗方面，赵月轩觉得武侠世界应该没有超越神照经的了。
现在他没有时间在耽搁下去，所以一上来就直接寻找神照经，不是先去找九阴真经。
“月轩！”
在赵月轩准备离开的时候，万贵妃找上了他。
万贵妃来到他的宫殿，见到他已经准备离开皇宫，一双眼睛顿时幽怨起来：“月轩，你现在就就要离开了吗？”
“嗯，我时间不多了，必须要尽快动身，迟则生变！”
赵月轩点头回应。
万贵妃的眼神顿时更加幽怨了：“你这一走都不知道要离开多久，说不定都回不来了。你也不先来看看我，我心里好难受！”
“……”
赵月轩满脑子的问好。
大姐，我特么就剩下这几个月的时间了，我还要来看看你，跟你腻歪一下在走？
虽然这也耽搁不了多少时间，但赵月轩确实是没有想到这一茬。
赵月轩轻咳一声，略带尴尬道：“那个啥，我这不是正准备去找你说一声吗，你怎么就自己来了呢。这弄的好像我要弃你而去一样，让我心里很难过，你知道吗？”
万贵妃惊愕的看着赵月轩，似乎没想到赵月轩如此完美的人，居然也这般无耻。
“月轩，你这话说的难道就不会感到心痛吗？”
赵月轩皱眉正色道：“本皇子句句真言，如何会感到心痛？”
看到赵月轩这副模样，万贵妃就知道他有多厚颜无耻了。
人家说谎话不带眨眼，赵月轩这是没有一句真话，良心都喂了狗了。
赵月轩见到万贵妃直勾勾的眼神，最后还是有些心虚起来，上前拦住她说道：“好了，这次主要是时间紧迫，才没有来得及跟你打招呼。下次一定不会这样！”
听到赵月轩这样说，万贵妃才满意起来，看了他身后低头装作什么都没看到的佩玉和素慧容一眼。
佩玉她是知道的，至于素慧容这个让赵月轩亲口提起的女人，她却还没有见过。
万贵妃打量了一下，点点头夸奖道：“果然不错，难怪月轩你亲自提起，看来对她很是看重啊！”
“……”
赵月轩无言以对，这万贵妃是吃醋了不成。
顿时感到一阵头疼。
帅哥也是有苦恼的，只是这种苦恼，大家都体会不到。
而素慧容跟佩玉吓得不敢抬头，她们知道稍有不慎，搞不好就会被万贵妃弄死。
赵月轩好生安慰了一下万贵妃这个深宫怨妇，万贵妃这才关心嘱咐道：“月朗，你一路上一定要小心，若是遇到什么事找我，我替你解决！”
听到这话，赵月轩心里感动。
在万贵妃念念不舍的目光中，赵月轩离开了皇宫。
有朱无视庇护，又有万贵妃安排，即便是从大门走出去，也不会有多少人知道。
至于皇子不能无故离开宫中，这句话在现在这个世界来说，简直就是一句笑话。
皇宫都快成为朱无视还有魏忠贤以及其它人的后院了，想来就来想走就走。
当今皇帝虽然比汉末皇帝刘协要好点，但也只是好点罢了。
已经没有了多少实权！
以至于下面的人，也开始肆无忌惮起来。

第十一章：到达荆州
出了皇宫，并没有得到阻拦。
毕竟赵月轩现在可不是没有后台的人，身份地位已经实至名归，谁敢乱来。
一路上赶往荆州，赵月轩的身体越发的衰弱起来。
生机流逝的速度，超越了赵月轩的想象。
“殿下，你现在怎么样？要不要先停下来好好休息一下！？”
照顾赵月轩多年的佩玉见到他的脸色，顿时就知道了他的情况不妙。
素慧容闻声也看了过来，正要停下马车歇息，但是却被赵月轩阻拦。
赵月轩开口道：“九阴绝脉已经开始发作，我已经坚持不了多久，没有时间休息了。”
佩玉跟素慧容闻言，当即明白了事情的严重性，也没有在说停留的话。
只不过两女都将身体靠过来，让赵月轩能够依偎在她们柔软的身体上，这样能够减轻马车奔波的负担。
这就是赵月轩的待遇。
羡慕不来，大家洗洗睡吧！
一路上舟车劳顿，半个月时间赶到了荆州。
探子先出发通报，来到荆州的时候，便已经看到了雨化田带着人在城门外等候。
“参加殿下！”
一行人单膝跪地迎接。
赵月轩在佩玉跟素慧容的搀扶下来到马车外面，见到雨化田以及他身后的一帮手下之后，微微点头。
咳嗽两声，面色变得更加苍白，如同羊脂白玉一般，不见正常人的血色。
强忍住身体的虚弱和无力，赵月轩看着雨化田道：“事情办的怎么样？凌太守他有没有异样？”
“回禀殿下，属下到来之时便用皇上之名控制住了荆州，荆州凌太守也被属下控制住，全天十二个时辰都在监视范围之内！”
赵月轩点头，随后道：“既然这样便进城吧，我时间不多了，希望这次能够达到目的！”
雨化田听了之后，比赵月轩还要着急。
赵月轩给他画了那么大的饼，并且有赵月轩在，他也不用在后宫之中被万贵妃当做宠物一样养着。
若是赵月轩没了，他前途岂不是也没了？
雨化田连忙说道：“殿下，现在荆州已经在掌控之中，殿下想要做什么都行，属下一定全力配合。若是遇到阻拦之人，属下也尽当替殿下清除！”
赵月轩满意点点头，随后在雨化田的带领下，大队人马浩浩荡荡的进入了荆州城内。
直到赵月轩来到城内太守府，凌太守才接到了消息。
这段时间他一直被控制着，连如厕都被人站在门口，一双眼睛瞪着他，差点吓得他拉不出来。
可谓是真正的寝食难安。
一开始他不知道是怎么回事，问什么话雨化田都不说。
而雨化田又带着皇帝口谕，让他一点办法都没有。
师出无名，让他不敢妄动。
而且就算是想要动手，他也怕自己被雨化田给宰了。
现在看到雨化田恭敬的样子，他就知道正主来了。
凌太守恭敬的弯腰行礼：“微臣荆州太守拜见二十九皇子！”
【清朝之前，正常情况下都是躬身行礼，少有跪拜行礼的，少数情况之下除外！】
赵月轩没有回答，而是静静的看着凌太守，也没有任何反应。
雨化田等人见状，也都看向了他。
一时间，凌太守压力山大，不知道发生了什么事。
雨化田他们心里也疑惑，但是赵月轩的态度，便是他们的态度。
随着时间的流逝，凌太守压力越来越大，腰也弯的更低。
按理来说，他一个荆州太守，不至于对一个皇子这般卑微。
但是现在的时代就是这样，皇帝也许是好使的，至少对于侠义之士，或者忠臣汉良来说，肯定是非常好使。
但是对于某些心怀不轨的人来说，阳奉阴违实乃家常便饭。
而低下的皇子做事又不需要像皇帝一样顾忌，谁有背景权势，谁就能够只手遮天。
这一点可以拿一开始的赵月轩作对比，即便是才智过人，但也如同下属，不安分的话随时都会发生危险。
而现在不同，有权势的人罩着，行事就放肆多了。
凌太守被堵住了这么多天，早就快要破防了，现在又被赵月轩这般对待。
虽然什么都没做，却让他压力更大。
以势压人，说的就是这种。
终于，凌太守忍不住了，小心翼翼的说道：“皇子殿下，不知道下官做错了什么吗？”
“嗯！”
赵月轩微微点头。
简单的一个字，让凌太守欲哭无泪。
他就是问一下，怎么还真就做错了什么？
难道……
猛然之间，凌太守似乎明白了什么。
该不会自己图摸不轨的事被赵月轩知道了吧？
但是不应该啊，他可是一直忠心耿耿，外面的人都说好，对于自己图谋丁典连城诀宝藏的事，也做的极为隐蔽，除了自己人之外，不可能有他人知道。
更不可能传出去啊。
但是看赵月轩的样子，不像是弄虚作假的。
只不过凌太守还是咬牙按耐住内心的不安，惶恐的问道：“皇子殿下，不知道下官做错了何事？”
赵月轩看着他淡淡道：“你不知道吗？本皇子说出来的话，你可没有认错的机会了！”
凌太守心里一抖，但还是强装镇定道：“下官确实不知，下官极力镇守荆州对抗草原各大军队。并且乐善好施，真不知自己犯了什么错，劳烦皇子殿下亲临至此！”
赵月轩淡淡道：“说的好。既然这样，就当是本皇子误会了吧。”
凌太守松了口气，差点被赵月轩给吓死，心里也恼怒不已。
这赵月轩一幅要死的样子，居然还来吓唬他。
不过这些不敢表现出来。
而赵月轩忽然说道：“凌太守，听说你有一个很漂亮的女儿，名叫凌霜华是吗？”
“啊？”
凌太守一愣，抬头愕然的看着赵月轩，不知道赵月轩前面还说自己犯了错，现在又提起自己的女儿。
难道是因为凌霜华？
赵月轩看上了？
凌太守一时间跟不上赵月轩的节奏，但还是老实交代道：“回禀皇子殿下，下官确实是有一个女儿。生的貌美如花，但可惜已经毁容，不然皇子殿下看上，下官也乐得促进这桩美事！”

第十二章：凌霜华
“毁容了！？”
赵月轩嘴角顿时上扬，看着躬身低头的凌太守凌退思，目光满是嘲讽。
凌退思因为低着头，没有看见他的嘲讽之色，但雨化田等人却看的清清楚楚。
“是的，皇子殿下，当年下官女儿因为发生意外，为了不被贼子毁了清白，所以便毁去了自己的容颜，才让她幸免于难！”
凌退思现在已经确认了赵月轩是看中了自己的女儿，心里不禁感到一阵惋惜。
要是自己的女儿没有毁容的话该有多好，现在都可以跟皇室攀上关系了。
赵月轩开口道：“毁容了？也没事，本皇子不介意，带上来让本皇子看看吧！”
“这……”
凌退思没想到赵月轩这么说，但为了不让赵月轩不满，还是提醒道：“皇子殿下，霜华确实是毁容了，到时候怕吓到皇子殿下……”
赵月轩目光一沉：“本皇子说，让你带上来！”
感受到赵月轩身上的气势，凌退思被惊出一身冷汗，心里虽然恼火，但还是招呼下人将凌霜华带了上来。
很快凌霜华就被下人带上来。
当众人看到凌霜华脸上那纵横交错的疤痕之后，心里一阵胆寒。
只见凌霜华脸上全是被利刃划伤的疤痕，足足有十七八道之多。
从疤痕上能够看出来，伤口很深。
但是在这疤痕之下，也隐约能够感觉到，这女子一开始绝对生的花容月貌。
“殿下，这便是下官之女凌霜华！”
凌退思见到众人面色古怪，脸上也不禁带着尴尬。
凌霜华见到赵月轩，被赵月轩的气势所震慑，同时又吃惊赵月轩的面貌。
“臣女凌霜华，拜见皇子殿下！”
赵月轩点点头道：“不错，只可惜命运多折，没有一个好爹，遭受了这样的折磨！”
凌退思一怔，心里更加恼火起来。
赵月轩这是什么意思，不就是明摆着告诉别人，这是他凌退思害的吗？
不过赵月轩没等他说话，便笑着对雨化田等人说道：“你们可能还不知道吧，这名女子可是被称之为荆州第一美人。并且还与某位书生相爱。”
“只不过我们的凌太守嫌弃对方出生，又贪婪对方身上的宝藏信息，所以不但拆散两人，还将书生囚禁大牢之中！”
说罢摇头道：“后面为了断绝这位霜华女子的念想，便想要将其嫁于他人，最终导致凌姑娘毁容，才断绝了凌太守的念头。”
“时至今日，那名书生也还在监牢之中，被凌太守用自己的女儿威胁，不准逃离监牢，日日受到非人般的折磨！”
说完便一阵摇头，表示深感遗憾。
而凌退思内心已经翻江倒海，怎么都没有想到赵月轩居然知道这些事，还知道的这么清楚。
这件事是怎么传出去的？
而其它人听到这话之后，心里一阵惊讶。
因为据他们所知，凌退思可是好官，在荆州颇受爱戴。
不应该会做出这事才对。
凌霜华一双美眸注视着赵月轩，显然内心极为不平静，因为赵月轩专门提起这事，而且还上门来。
难道是想要帮助她？
如果是这样的话，那她岂不是能够跟丁典相见了？
想到这里，凌霜华内心一阵激动。
赵月轩这个时候才看着惊恐不已的凌退思道：“凌太守，现在你知道自己错在哪里了吗？”
“殿下…”
凌退思内心震撼，但更多的却是惊恐。
赵月轩说出了这么多，并且还知道对方是书生，还清楚自己贪图书生的宝藏信息。
这一切都已经表示赵月轩什么都知道了。
那他……
凌退思连忙跪倒在地：“殿下饶命，下官知道错了，下官之所以想要贪图连城诀宝藏，也是为了解救荆州百姓，所以才会这般！”
赵月轩笑了笑道：“解救百姓，这是皇帝的事。你作为一个臣子替皇帝操劳，还这是辛苦你了，凌太守！”
凌退思内心惊恐不已，想要再次求饶，但是却被赵月轩挥手打断。
赵月轩咳嗽两声，才开口道：“本皇子并不要你命，只是要你听话罢了。其实可以一开始就胁迫你的，因为你没有能力反抗。但是本皇子知道，你心里不会服气，会做出阳奉阴违之事。”
“这不是本皇子想要看到的，本皇子也知道你不一定怕死。但是本皇子知道，你一定害怕自己身败名裂的死去！”
“你说对吗？凌太守！”
凌退思已经不知道说什么才好，赵月轩每句话都戳中他的内心，让他感到全身瘫软无力。
凌退思跪在地上，张了张嘴，最终艰难道：“殿下，下官愿意听从殿下吩咐，绝对不敢有任何反抗。还请殿下高抬贵手！”
看到差不多了，相信凌退思不敢在有任何小动作。
赵月轩这才满意。
浪费这么多时间，完全是不想让自己的计划出现任何一丝一毫的意外，这关乎到他的性命。
这种性命不被自己掌控的感觉，让赵月轩心里很是不舒服。
但是只要解决了自己的绝症，那么一切就可以不用这么麻烦了。
只要生命被自己掌控，那么即便是死去，赵月轩也不会多说什么。
然而最怕的就是自己能够拥有很多，却什么都掌控不了。
赵月轩对着一边满怀期待的凌霜华微笑道：“凌姑娘，你先出去一下，我与凌太守有话要说。等会我会带你去见丁典！”
凌霜华内心激动，满脸喜悦：“多谢皇子殿下！”
在赵月轩点头之下，凌霜华按耐住内心的激动，离开了大堂。
这个时候，赵月轩才看向凌退思说道：“你关押折磨丁典很久了吧？是不是什么都没问道！”
凌退思苦涩的说道：“殿下英明，下官确实是什么消息都没有得到。丁典骨头太硬，不管下官如何折磨，都问不出半点有用的信息！”
“你方法用错了！”
赵月轩摇头道：“若是你一开始就撮合自己的女儿，又安排外力困扰的话，相信很容易就成功。”
“只可惜，现在丁典被你折磨这么久，早已不相信任何人，以至于本皇子想要得到什么，也困难重重！”

第十三章：我只要神照经
赵月轩说到这里，内心不由得叹息一声。
一开始的时候虽然体弱多病，但是并不知道自己的情况，看到自己不能练武之后，便将注意力放在了权势身上。
结果后面知道自己是九阴绝脉之后，自己的便宜娘亲又没了，他连皇宫都出不去，只能从宫女太监身上打听江湖之事。
再到后面，连离开自己宫殿都不行，不然就会遭到其余皇子的迫害。
不然的话现在何至于这么麻烦。
还好他现在长大了不少，至少兄弟能抬头了，不然的话怕是万贵妃都勾搭不上，只能靠着不可信的铁胆神侯的关系离开皇宫。
但是谁知道那样的话，朱无视会不会让人保护他。
若是感觉到他不对劲，怕是还会调查一下。
难度不知道提高了多少。
凌退思不知道这些，听到赵月轩的话，心里后悔不已。
但是让他再做选择的话，他不一定会改过自新。
因为在他的思想里面，身份阶梯异常的严重。
很难接受丁典这个草民身份的人。
凌退思不想去思考这些，因为一切都过去了。
现在赵月轩在面前，说了这么多，弄出这么大的阵仗，显然是有所图谋。
他害怕自己身败名裂的死去，也毫不怀疑赵月轩有这样的手段。
因为赵月轩表现出来的种种，让他感到强大到窒息的手腕。
“殿下，不知道需要下官做什么，还请殿下吩咐，下官一定竭尽所能！”
赵月轩笑了笑道：“没什么，只是本皇子有些安排，需要你去做！”
说完便开始说出了自己的计划。
凌退思瞪大眼睛看着赵月轩。
绝对没有想到，赵月轩居然这么心狠手辣，城府如此之深。
这个时候，凌退思已经毫不怀疑自己要是违抗赵月轩的命令，会受到怎样的折磨，一定比死还难受。
“殿下，霜华是我的女儿，让我将她分尸，我怎么能做的出来！”
凌退思看着赵月轩颤抖的说道。
赵月轩冷笑一声，鄙夷道：“你这样的人，还会在乎这个？”
在连城诀里面，凌退思因为达不到自己的目的，就把凌霜华活埋的事都做得出来。
父女之情，在他的道德观念之中，绝对没有自己的权势和名誉来的重要。
连城诀里面的人，没有几个好东西，十根手指能够数得过来。
全是一帮毁三观的东西。
欺师灭祖，吃人肉活命等等，看的让人一阵恶心。
对待这些自己不当人的人，那也不用把他们当人来看待。
赵月轩一甩手：“就这样，如果本皇子没得到自己想要的，你就在本皇子离开之时，将凌霜华嫁与他人，并且扬言对方家里要将她折磨分尸！”
“这样，丁典才会来求助本皇子，这就是本皇子教给你的外力胁迫！”
说完拍了拍他的肩膀，咳嗽中离开了房间，留下了僵硬在当场的凌退思。
身后跟着佩玉和素慧容，雨化田带着一帮人保护着赵月轩。
佩玉在身后不禁问道：“殿下，难道你真的要这样对付凌姑娘？奴婢看她似乎是个好女子！”
“我看你是因为她的故事同情吧！”
赵月轩笑着看了佩玉一眼，道：“放心吧，只是让他们这么做，但是最后不会成功罢了。丁典这人遭遇非人折磨，我没有那么多时间去感化他。”
佩玉听闻，这才松了口气。
就说完美的皇子殿下，不会这么心狠，对待一个无辜女子。
至于凌退思他们，佩玉一点都不关心，反倒是厌恶至极。
居然如此对待自己亲生女儿，实在是可恨。
“凌姑娘，我现在带你去见丁典！”
赵月轩来到外面，找到凌霜华微笑道，并没有因为对方脸上的疤痕而露出厌恶。
凌霜华见到赵月轩过来，那清澈的眼神没有丝毫厌恶，这让凌霜华心里一阵感动。
没想到赵月轩身份尊贵，居然没有丝毫嫌弃自己。
凌霜华感谢了一下赵月轩，随后对着赵月轩询问道：“殿下，你如此行为，必然有所图谋，不知是不是也想要得到丁大哥身上的连城诀宝藏？”
赵月轩一怔，没想到这个一生悲惨的女人，心思也这么缜密。
不过赵月轩没有否认，点头道：“你说的没错，不过本皇子对宝藏没有丝毫兴趣。”
凌霜华有些怀疑。
而素慧容忍不住了，冷声道：“皇子殿下身份尊贵，未来必是皇帝，岂会需要区区宝藏。你若是……”
赵月轩挥手打断了她的话，笑着道：“凌姑娘可能不知道，本皇子身具九阴绝脉，已经时日无多。所以相对于性命来说，神照经才是本皇子需要的！”
“当然，若是丁典神照经大成，能够依靠强悍的内力帮助本皇子救治，那么本皇子也可以不要神照经！”
说到这里，赵月轩看着凌霜华道：“如果你能说通丁典，那么本皇子只要还在世上，必然护你们一世，让你们成双成对，安然无忧！”
“此话当真？”
凌霜华激动的看着赵月轩。
赵月轩点头，道：“当然，本皇子不会骗你。也许世人都想要得到宝藏，比如你父亲那样的。但是对于本皇子来说，区区宝藏不值一提。反倒是本皇子的性命，超过无数宝藏！”
听到赵月轩这么说，凌霜华放心下来，对着赵月轩点头道：“殿下放心，臣女一定会极力劝说丁大哥，相信丁大哥会答应的！”
“是吗？本皇子可不太相信！”
赵月轩摇头，打断了有些不服的凌霜华：“丁典被你父亲多次欺骗折磨，所遭受的待遇你比毁容强烈十倍不止。却还坚守着连城诀宝藏，认为所有人都想要得到宝藏，你觉得你们之间的关系，能让他消除怀疑吗？”
“这……”
凌霜华一时间不敢确定了，同时心疼丁典遭受的折磨。
赵月轩微笑将自己的计划说了出来，言罢之后便继续道：“虽然存在欺骗，但是相对于你们之间的感情，本皇子想来你们应该不吃亏！”
“若是没有本皇子，你们一生注定不能在一起，除非丁典放弃对你的感情，不然的话他永远都要遭受你爹的折磨！”

第十四章：这么简单？
凌霜华沉思一阵，知道赵月轩说的是对的。
只不过想到要欺骗丁典，这让她难以接受。
赵月轩见状，摇头道：“看来不应该吧这些告诉你，这样你就不会有心理负担了！既然如此，就只能假戏真做，希望凌姑娘能够说服丁典！”
凌霜华沉重的点点头。
随后一行人来到了关押丁典的大牢之中。
这个时候连城诀的主角还没有被关进来，估计是剧情还没展开，不过相信也快了，毕竟凌霜华都毁容已久。
不过对于连城诀的剧情，赵月轩一点兴趣都没有。
在偌大的武侠世界中，连城诀里也就少数几人能看，其余的高手，雨化田能追杀他们一群，从东边追杀到西边，眼睛都不带眨一下。
如果你偏要问眼睛干不干，赵月轩只能说都特么杀红眼了，还在乎眼睛干不干？
一行人来到大牢门口，赵月轩看了雨化田一眼，后者立马会意，对着身后的人道：“你们在外面守护，本督主陪殿下进去！”
“是，督主大人！”
赵月轩带着凌霜华还有自己的两个侍女以及雨化田进入大牢。
来到关押丁典的牢房，看到里面被铁钩贯穿琵琶骨的丁典，凌霜华眼泪瞬间流了出来。
“丁大哥！”
本在闭目养神的丁典瞬间睁开双眼，看到毁容的凌霜华，满是不可思议。
“霜华，你怎么来了？”
丁典没想到自己居然还能在见到凌霜华，难道凌退思回心转意了？
凌霜华没有回答他的话，看着原本面貌俊朗，玉树临风的丁典，此时变得蓬头垢面，如同街边乞丐一般。
特别是琵琶骨被贯穿，双手双脚都被铁链束缚，凌霜华心痛到了极点。
这个号称金庸笔下最悲情的女子，赵月轩前世看电视的时候也是一阵叹息。
爱而不得不说，直到最后临死前都还期盼着能够跟丁典合葬。
特别是在生前，凌退思为了达到目的，不止一次利用凌霜华，让凌霜华成为了丁典的弱点，明知极有可能被欺骗，但还是一次次的上当受骗。
看到两人相遇，赵月轩也不急于这一时，退到一边让他们好好叙旧也好。
想到神照经极有可能救治自己，赵月轩感到冰冷的身体似乎也温暖了不少。
撇了一眼感动的不行的佩玉，赵月轩调笑道：“怎么，感动了？”
佩玉被赵月轩打趣，顿时害羞起来。
“没，没有！”
看到佩玉否认，赵月轩也没有继续下去。
而一边的素慧容疑惑道：“殿下花费那么多功夫，难道就是因为面前这个男子？他能救殿下性命？！”
雨化田也疑惑的看着他，因为这丁典，似乎并不怎么厉害。
唯一让他奇怪的是，丁典被贯穿琵琶骨，但气息悠长，全身强壮有力，完全不像是被废了的样子。
赵月轩嘴角上扬：“没错，在江湖之中他即便是巅峰时期也算不上多强，但是身具神照经。大成之后号称能够起死回生！”
“虽然只是号称，但也能看出神照经的强大，是最有可能解决九阴绝脉的功法！”
听到赵月轩这么说，三人心中震惊不已。
他们没想到世界上还有这么厉害的功法。
虽然赵月轩说丁典修炼神照经没有多强，但是能够让人起死回生，这对多少人来说是致命的诱惑？
至少对于赵月轩来说，这比任何东西都珍贵。
三人心里高兴，是真心高兴。
佩玉不用多说了，从小就服侍着赵月轩，对赵月轩无比仰慕，甚至想过为赵月轩陪葬。
而雨化田就不一样了，赵月轩关乎到他的未来。
在利益面前，别人比你更加关心你的安危。
这个世界的雨化田，可不敢当着东厂的面说出那段经典台词，不然的话怕是要被九千岁魏忠贤给一顿削。
时间过去好一会儿，凌霜华满脸高兴的来到赵月轩面前道：“殿下，丁大哥答应了，只要能够让我跟丁大哥在一起，丁大哥愿意将神照经送给殿下！”
赵月轩笑了笑，看了牢房中的丁典一眼，心里对凌霜华的单纯有些无语。
连城诀里面没几个好人，但凌霜华算一个。
从头到尾都是悲剧，号称金庸笔下最悲情的女子。
赵月轩可不相信丁典会这么简单的答应。
不过赵月轩还是带着人来到了牢房之中，丁典看了赵月轩一眼，随后满脸警惕的看着雨化田。
“怎么，是不是觉得有外人在，你不好将神功外传？”
赵月轩替丁典开口。
丁典一愣，但随后点头道：“没错，神照经如此强大，我答应过师父不能将其外传。我能答应皇子殿下已经是违背师父遗愿！”
赵月轩笑了，挥手示意让雨化田他们离开。
“殿下！”
雨化田心中担忧丁典会做什么，比佩玉都还关心赵月轩的安危。
没办法，会画大饼的人就是吃香，雨化田已经完全效忠，时刻关注着赵月轩安危。
赵月轩笑了笑，道：“没事，不会有问题的。凌姑娘你也跟着他们一起离开一下吧，我想丁兄应该还有其他事要说！”
几人犹豫一下，但是想了想，还是离开了牢房。
而牢房中的其它人，在他们还没来的时候，就已经被带走了。
看着一脸温和微笑，让人如沐春风般的赵月轩，丁典目光一下子变得凶狠起来。
“怎么，想要挟持本皇子？”
赵月轩一脸淡定的看着丁典，丝毫不在意对方凶狠的目光。
丁典心中有些惊异，看着赵月轩道：“你不害怕？”
“害怕？”
赵月轩笑了：“凌姑娘应该跟你说了本皇子是谁吧？害怕的应该是你才对，你们这些人看上去很厉害，但实际上在权势面前，并不算什么。想要对付你们太简单，太容易了，只需要一道命令即可！”
“你看，现在即便是我给你机会，但是你也不敢动手，你想要吓唬我，但是你并没有那个资格。因为我掌控着你的一切，你没有一点机会！”

第十五章：你胆子不小
“你不怕我将神照经隐藏起来？”
丁典目光灼灼的看着赵月轩。
赵月轩笑得更加开心了，摇头道：“你确定要因为一时情绪，而做出这种事？你跟凌姑娘受尽这么多年的煎熬和折磨，莫非感觉还不够？”
“……”
丁典一时间竟无言以对。
这才发现，赵月轩说的一点都没有错，他各方面已经被赵月轩拿捏的死死的，跟本容不得他拒绝。
丁典最后问道：“你真的只需要神照经？连城诀跟连城剑法你不需要？没有打连城诀宝藏的主意？”
赵月轩摇头：“你们这些人，最大的悲哀就是守着一个宝物，自认为天下人都想要得到。其实你们拼命守护的东西，真的不值一提。往往忽略了最为重要的是什么！”
连城诀宝藏？
说实话，赵月轩还是挺需要的，毕竟是著名的宝藏，得到之后可以招兵买马。
但是赵月轩现在不需要，自己拥有的已经完全够用，即便是有所需要，也得是未来元军摧毁宋朝的时候。
那个时候便是大量消耗钱财的时候，即便是皇帝都会变成穷光蛋。
而真到了那个时候，相信不需要他说，丁典也会将宝藏给拿出来。
虽然现在迫切想要得到神照经，但是赵月轩没有着急。
往往在最关键的时刻，就越不能心急，不然会坏了大事。
别看他现在一脸淡定，底气十足，其实他还真的怕丁典任性。
不然的话也不会在之前就准备那么多，甚至还浪费时间在一个凌太守身上。
赵月轩看着丁典道：“你也不用多说什么了，在我面前你即便是武功高强也没用。”
“现在本皇子只需要神照经救命，而能给你的，便是让你跟凌姑娘双宿双栖。本皇子能够承诺，只要本皇子还活着，就能保护你们不被打扰。”
“怎么选你自己决定，但是如果本皇子没救的话，你跟凌姑娘一定会为本皇子陪葬！”
说完便不在多言，目光直直的看着丁典。
他现在已经这样，其实根本不害怕丁典还会暗害他。
因为只要是一个有理智的人，都知道该怎么选择。
丁典答应过梅念笙，守住连城诀宝藏以及其它，相对于来说，对于神照经反倒是在宝藏后面。
足以看出，梅念笙自己最在乎的都是连城诀宝藏，而非赵月轩需要的神照经。
为了让丁典完全妥协，赵月轩想了想继续道：“如果你能依靠自己的内力救活本皇子的话，神照经本皇子也可以不要。”
丁典目光一动，最后终于妥协。
“我答应殿下，但是希望殿下说道做到！”
“放心，没有人会在意一块路边的石头！”
赵月轩的话说的很不客气，但是却让丁典放心下来。
以赵月轩的身份，以及展现出来的气场，确实让人很难相信对方会惦记着自己，戏耍着他。
毕竟即便是他身上最为珍贵的连城诀宝藏，对于赵月轩这种有帝王之相的人来说，也显得并不是那么重要。
最多让自己的手下去帮自己得来，而不会亲自出动。
“殿下，我现在就尝试帮你解决九阴绝脉，但是能否成功，我不敢保证！”
赵月轩点头道：“我知道，你尽力而为，如果不能治疗成功，你将神照经交出来，本皇子会自己修炼。”
丁典没有说话，身体用力挣脱了身上的锁链，随后双手抵在已经转过身背对着他的赵月轩。
神照经的内力发动，赵月轩感受到了一股精纯的内力，从后背接触的地方涌入体内。
而随着这股内力流淌在体内，让赵月轩身上那种刺痛感都减轻不少，逐渐流逝的生机也停止下来。
但是还没等赵月轩继续感受神照经的内力，就发现背后涌入自己体内的内力中断。
赵月轩睁开了眼睛，看着丁典道：“你……”
话还没有说完，就看到丁典已经虚弱的不行，像是虚脱一般，连坐着都有些费力。
赵月轩皱眉道：“你这是怎么回事！？”
丁典无奈道：“殿下，恕我无能为力。只怕是我神照经修炼至大成，怕是也无法解决殿下的九阴绝脉。”
说着，面庞一阵苦涩。
他还想要保住神照经，但是现在看来，这想法落空了。
在他看来，除非是赵月轩自己修炼神照经，才有可能解决体内的九阴绝脉。
无奈之下，丁典只能将神照经传授给了他。
赵月轩得到神照经之后，也没有违背自己的承诺，直接将丁典带出了牢房。
“找个地方，为我护法！”
赵月轩吩咐了一声。
来到一处安静的地方，赵月轩便开始修炼神照经。
明显能够感觉到，神照经的内力在他体内流淌。
跟九阳神功不同的是，神照经的内力并没有跟九阴绝脉形成冲突，反倒是在慢慢化解九阴绝脉的迹象。
这让赵月轩内心大喜不以。
很快便进入了状态，只不过这个速度太过缓慢了一点，想要完全解决九阴绝脉的话，怕是需要很多年的时间。
不过好在的是，赵月轩感受到自己体内随着神照经的运行，生机也逐渐恢复。
这让赵月轩松了口气。
只要能活下去，相信假以时日，也许能解决自己的情况。
两天时间过去。
赵月轩思考着，如果自己在同时修炼九阴真经和九阳神功的话，是不是效果更好一点？
只不过这个对于现在的赵月轩来说，似乎太过遥远了一点。
现在达到了自己的目的，就没有必要再继续待在这里了。
让雨化田将丁典叫过来。
“丁典，你想要跟凌姑娘在一起，那么凌退思便是你们之间的阻隔。”
赵月轩看着丁典说道：“本皇子不喜欢麻烦，既然这次你帮了本皇子大忙，那么本皇子也替你解决后顾之忧。”
“你带着凌姑娘前往皇宫本皇子的宫殿居住，以后不会有人来打扰你们了！”
丁典目光一瞪，顿时明白赵月轩的意思。
赵月轩这是要处理掉凌退思？
虽然心中触动，但是在思考一番之后，丁典选择了沉默。

第十六章：丁太守
丁典犹豫一下，随后道：“皇子殿下，不知霜华的容貌皇子有没有办法？”
“怎么，你嫌弃凌姑娘了？”
赵月轩饶有兴趣的看着丁典。
后者连忙摇头：“殿下多虑了，我只是不忍看到霜华伤心，对于我来说，现在的霜华胜过以往！”
“呵，说的好听！”
佩玉不屑的说道，素慧容没有说话，只是面庞露出一抹讽刺。
对此，丁典想要解释，但最终什么都没有说，抱了抱拳打算离开。
赵月轩开口道：“容貌被毁很容易治疗。对于四大神医来说并非难事，只是我很奇怪，为什么你不用神照经内力！”
丁典心中一喜，随后连忙回答道：“殿下有所不知，霜华这是旧伤，并且没有对身体造成影响，所以神照经内力想要治疗，很难！”
赵月轩目光一动，有些惊愕。
神照经不是号称疗伤第一神功吗？怎么对付这点小事都做不到。
“也就是说，只要没有对身体造成影响，或者是不影响生机的情况下，神照经没用？”
丁典想了想，摇头道：“也不是没用，我现在还未修炼至大成，所以并不是很清楚！但目前确实是没用。”
随后像是想到了什么，看了赵月轩一眼，有些欲言又止。
赵月轩见状，道：“你有什么要说的尽管说吧！”
丁典这才说道：“殿下，神照经虽然神奇，但并不是无所不能。殿下的九阴绝脉，不一定能够成功治疗！”
赵月轩沉默，随后点头道：“我知道，只要你给我的神照经没有问题，其余的与你无关！”
听到这话，丁典便放下心来，随后说道：“既然如此，那便麻烦皇子殿下帮助草民寻找神医了。若是能够治疗霜华情况，草民愿为殿下效力！”
说完便抱拳离开。
赵月轩觉得有趣，这丁典到是不傻。
知道自己让他去皇宫是为了什么
关乎到自己的起步，自然是不能出现意外。
虽然现在神照经没有问题，但是谁知道丁典是不是黄蓉，专门在某些地方篡改了一下，导致欧阳锋变成一个疯子。
但是去了皇宫，自己到是不会限制他们做什么，可一切也都在自己的关注之类。
所以丁典没有自己去寻找神医，反倒是让他来帮忙，给了自己一个欠下他人情的理由，这样好让他放心。
或者说，丁典已经累了，想抱上一棵大树？
他离开之后，佩玉才说道：“殿下，你是不是对这个丁典太好了。我看他就是舍不得自己的内力，才让殿下麻烦的！”
素慧容在一边解释道：“这个丁典具有神照经，对殿下也有算是救命之恩，并且他看上去武功极为不俗，殿下对他好点也是应该的！”
佩玉想了想，似乎也确实是这样，只是还是有些不服气。
这让一边的素慧容跟雨化田看的有些疑惑，这侍女胆子这么大吗？
在皇子面前，都敢表现自己的情绪了。
赵月轩站起身来，揉了揉佩玉的头发，笑着道：“这个丁典是在凌姑娘毁容的时候被抓的，在监牢内已经待了几年了！”
佩玉闻言一愣。
这也就是说，丁典即便是知道了凌霜华被毁容，但还是自愿受到凌退思威胁，被抓进监牢之中。
这样一来的话，就不存在嫌弃一说了。
谁会为了一个嫌弃的女人，受到这样的折磨。
他们可是记得当时丁典自己就挣脱了枷锁，想要逃走的话轻而易举。
一时间，佩玉有些不好意思。
赵月轩看着佩玉道：“江湖险恶，但也并非只有险恶，还有快意恩仇，比皇宫那些只会勾心斗角好多了！”
雨化田这时说道：“既然殿下如此看好丁典，那为何不让丁典代替凌退思掌管荆州？属下这几日调查过，这丁典是荆门武林世家子弟，并且能文能武，若是他成为荆州知府，以后对殿下也有大用！”
赵月轩笑了，这雨化田脑子确实是可以。
就是太自傲了一点，不然的话也不至于在龙门飞甲里面，跟赵怀安还有凌雁秋单挑。
“你说的不错，不过这需要安排一下，一个知府不是我们说换就换的！”
赵月轩说道。
雨化田闻言便说道：“殿下放心，属下能够处理妥当！”
赵月轩想了想，点头道：“行，你去安排吧，别弄出动静来，也别被其它人注意到。一定要合理！”
“是！”
有了丁典这事，赵月轩暂时也没有离开，在房间之中修炼神照经。
随着修炼神照经，赵月轩也有了自己的内力。
虽然没有解决九阴绝脉，但是不至于无法修炼。
随着内力的积累，达到一定程度之后，就算是不能解决九阴绝脉，但是赵月轩相信，自己也不会死在这上面。
毕竟神照经的内力充满生机。
本来内力深厚的人，就能让人起死回生，比如这个世界的王重阳张三丰他们。
而神照经便是将这个门槛降低到了一定的程度，不需要王重阳那么深厚的内力，就能达到起死回生的效果。
这几天时间，赵月轩尝试过神照经跟九阳神功同时修炼，刚开始的时候还好，但是后面差点走火入魔，在九阴绝脉隐隐发作之下，差点爆体而亡。
赵月轩被吓了一跳，最后老老实实的修炼神照经，没有理会其他的事。
至于雨化田那边动作很快，不知道他对凌退思做了什么，居然将凌退思弄的奄奄一息，只剩下一口气吊着。
没有杀他，但连说话的力气都没有。
至于凌退思的其它人，差点被雨化田派人杀光。
若不是丁典阻止的话，怕是从上到下都要被清理一遍，然后安排自己的人手。
一个月之后，在万贵妃的安排之下，皇宫那边传来圣旨，凌退思年事已高，由丁典接任太守一职。
就这样，赵月轩有了自己的第一个势力。
而丁典也很识趣的将连城诀交给了赵月轩。
这让赵月轩很是无语，就连躺在床上的凌退思知道了，也差点被气死。

第十七章：前往无量山
赵月轩笑了。
佩玉和素慧容一脸的不解。
“殿下，这是什么情况，丁典不是死都不愿意交出来这些吗？怎么现在殿下不要，还亲自送给殿下，他不像是贪生怕死之人啊！”
素慧容疑惑问道，佩玉也好奇的看着赵月轩。
赵月轩摇头道：“这些东西，丁典本来就不想要，只不过因为梅念笙临死前再三交代他才收下。如果一开始凌退思好好说话，好好做事的话，看在是自己岳丈的份上，早就交给他了！”
但结果是什么，这个凌退思一上来就设计陷害，又是威胁又是折磨的。
丁典没杀了他，都是看在凌霜华的面子上。
然而赵月轩是皇子，又见识到了赵月轩的气场，并且还不稀罕宝藏。
丁典将这烫手山芋给他，也是清理之中。
看得出来，这丁典是真的想跟凌霜华好好过日子。
只是赵月轩前面准备了那么多，就是防止丁典不答应。
他现在这么爽快，让赵月轩一开始的准备不是浪费了吗？
这让他很无语。
赵月轩对着素慧容说道：“让雨化田跟丁典安排下去，收集战争孤儿秘密培养，同时让雨化田派人从荆州开始，极力发展青楼跟赌坊还有酒庄，赚钱同时还要得到一切情报。”
“是！”
素慧容恭敬回应。
赵月轩站起身，来到她面前，捏了捏她秀丽娇柔的脸庞道：“你这张脸这么好看，没事应该多笑笑，本皇子面前不必太过拘束！”
素慧容脸庞一红，心里有些羞涩。
经过一个多月的接触，素慧容明白了佩玉为什么很多时候敢表现自己情绪了。
因为赵月轩虽然气场很强，但是对于身边的人，并不是那么严厉，只要不违背他的意志就行了。
这让素慧容很是开心，没想到赵月轩这么温和。
而且短短一个多月的时间，赵月轩修炼就有了气色。
不管是哪方面，都让素慧容挑不出任何毛病，一切都那么完美。
随着神照经带来的效果，赵月轩虽然看上去依旧体弱，但并没有表面上那么不堪。
对于自己的情况，赵月轩自然是不能声张出去，不然的话朱无视跟魏忠贤他们可不会在无视他了。
这两个一个想当皇帝，一个想挟天子以令诸侯。
都不会放过其他有威胁的人。
而凌霜华的容貌也在薛慕华的医术之下，恢复了本来的样貌。
至于薛慕华怎么请来的，这对赵月轩来说太简单了。
这些看中自己名誉的人，你如果不能靠着身份地位和实力金钱请来的话，就换个思路。
赵月轩就是第一次没请到，直接放话出去，薛慕华出手救治丁太守妻子，丁太守丁典拿出十万纹银帮助薛慕华所在地的难民。
这样一来，搞得薛慕华就算是嫌太远不想来救人都不行。
只能憋着脸连夜赶来。
他要是不来的话，薛慕华怕是要被他那个地方的难民恨死。
这对于一个在乎自己名声的人来说，可是不得了的大事。
更何况薛慕华本身就没有拒绝出手相助，只不过是让人去他那里。
但是这怎么可能，赵月轩可不会答应。
他就喜欢看到别人不愿意，但又不得不答应的样子。
这就感觉很有意思。
至于这十万两纹银，对赵月轩来说也不算是什么大事。
他没钱，但是富婆有钱啊。
万贵妃的钱虽然不说很多，但是百万黄金还是能拿得出来的。
宋朝作为最富有的朝代，可不是说着玩玩而已。
那些当朝大臣，哪个没有千万银两家产的？
只要你敢抄家，你就会发现他们所有财产加在一起到底有多少。
不过当朝皇帝赵曙不敢，其它人也不会这么做罢了。
赵月轩现在也不会打他们的注意，不然会惹来太多仇家，哪怕是他们的家产比国库还多，也没有人敢这么做。
朱无视跟魏忠贤现在都不敢随便乱来，更别说是他了。
而丁典也被赵月轩感动，跟凌霜华发誓会好好效力。
至于赵月轩是不是想要当皇帝，他们并没有说什么，因为这是理所当然的事啊。
作为皇子，不想当皇帝，那这个皇子还正常吗？
别人相当皇帝是谋反，皇子想当皇帝是理所应当，当上了也是名正言顺。
“殿下，我们现在要回去吗？”
素慧容询问道。
赵月轩摇头道：“还有事情没有做，暂时不回去！”
素慧容有些犹豫的说道：“可是大人说娘娘想要见你，让你尽快回去一趟！”
听到是万贵妃想他了，赵月轩翻了翻白眼。
扯淡，现在他的危机得到解除，谁知道万贵妃会不会吃了他。
要真是这样的话，他也别想修炼了，整天都要被按在床上。
赵月轩撇嘴，将素慧容带到自己的怀里，捏着她脸颊道：“你是不是把我的情况说出去了？”
“殿下…我没有！”
素慧容满面娇羞，看到一边的佩玉调笑的样子，素慧容脸庞羞红一片，把头埋在赵月轩的怀里，不敢让人看。
赵月轩笑了起来。
素慧容这模样，哪有作为杀手的样子。
不过也是，在本皇子的魅力之下，谁能抵挡得住。
赵月轩心里的一块大石落下，终于能够正常生活，心情自然是极好的，行为越发的放肆起来。
不过赵月轩没有乱来，只是撩拨了她们一下就打断。
每次都搞得素慧容跟佩玉一脸幽怨，很不是滋味。
但赵月轩美其名曰自己现在身体发育。
尽管资本很雄厚了，但谁会嫌自己的兄弟进一步成长呢。
佩玉跟素慧容两人分别去通知了雨化田和丁典，再三交代赵月轩的打算。
“走。我们现在去无量山！”
素慧容开口道：“殿下，不等大人一起吗？”
赵月轩摇头，西厂以往行事风格需要改变，这些都是要雨化田亲自去处理的。
而且还要发展青楼跟赌坊，都需要雨化田亲自主导才行。
这不只是最赚钱的行业，更是获取情报信息的不二之选。
容不得马虎。
相比较之下，把这三个行业发展起来了，比什么宝藏还要珍贵。
赵月轩对此很是看重。
而丁典好好发展荆州就行了，相信他自己跟凌霜华两个也会多做好事。

第十八章：神经病
这样一来，等到他自己成长起来了，在宣布身份，有了一个好名声，不知道多少人会为他效劳。
做事都方便了不少。
佩玉知道赵月轩的想法之后，犹豫一下说道：“殿下，如果这样的话，以后要是有人像殿下对付薛慕华一样对付殿下，那又该怎么办？”
“……”
赵月轩一时沉默下来，这确实是个麻烦。
名声好的人，最容易被道德绑架，也最容易弄脏自己。
不管是现在的薛慕华，还是以后的乔峰，都是典型的例子。
任你在聪明，都要受到这方面的约束。
佩玉见到赵月轩看她的眼神，顿时有些不好意思起来。
而这时，雨化田跟丁典赶来。
“殿下一个人上路，属下不放心，不如让属下陪同？”
丁典跟雨化田两人异口同声的说道。
赵月轩摇头道：“你们一个要管理荆州，一个名气太大不方便跟着我，所以还是留下来吧。更何况有慧容在，不至于被一些宵小暗害！”
“可是……”
“好了，就这样吧，雨化田你好好做好我交代的事，这很重要！”
赵月轩看着雨化田，怕对方不知道这三个行业的重要性，于是将自己的目的说了出来。
直到最后在三叮嘱道：“暗中发展，不要让人知道幕后人是你我。这三个还行业非常重要，我不希望出现任何意外！”
知道赵月轩的重视之后，雨化田慎重道：“殿下放心，属下知道了！”
丁典也点头，保证会再一边配合。
赵月轩看着他道：“我知道你跟凌姑娘两人心地善良，所以没有杀凌退思。但是我不希望凌退思还能做出什么事来。你们对他心存善意的时候，也要好好想想他是怎么对待你们的。”
“属下明白！”
丁典点头。
这个世界上恐怕就他最恨凌退思了，但因为是凌霜华的亲爹，丁典也不可能真的那么做。
现在凌退思成为了废人，又被雨化田威胁，能活着保住自己的名声就算是不错了。
相反他要真不老实弄出什么事来，反倒是方便了丁典找个理由，一不小心杀了他。
赵月轩对他们又交代了一些事，这才带着素慧容佩玉，还有一些雨化田安排的高手赶路。
在路上，赵月轩心情愉悦。
生命在自己掌控之中，这种感觉非常好，哪怕是现在跑出去浪死，赵月轩都能接受。
毕竟这是自己选的，而非之前那样没得选。
虽然九阴绝脉还在，但是已经威胁不到他的生命了。
至于怎么解决九阴绝脉，这是一个难题。
突然，耳边传来打斗声。
“殿下，前方有一批江湖人士在厮杀，我们要不要绕道？”
有人来到马车前禀报。
赵月轩双眼一亮：“不用，走近点，让我好好看看！”
开玩笑，这种事情干嘛要绕道。
本来就是想要仗剑天涯的，现在难题解决了，遇到这事岂有避开一说。
来到近前，赵月轩看着厮杀的人武艺不凡，招式花枝招展的，看的赵月轩一阵激动。
要不了多久，他也能参与其中了。
他要是修炼有成，必须要去找武林中那些名头正盛之人。
他也要打十个。
“这些都是什么人？”
赵月轩好奇询问。
素慧容看了一眼，道：“那个人不是薛慕华薛神医吗？他怎么跟人打起来了！？”
赵月轩虽然选中了薛慕华来治疗凌霜华，但是他本人并没有露面过，专心修炼神照经。
连佩玉跟素慧容都没有露面。
这次他出皇宫，虽然来到荆州做了一些事，但都是低调行事，没几个人见过他。
赵月轩也好奇，这个薛慕华刚离开荆州没几天，怎么就跟人打起来了。
看样子，好像还是带头的一个。
“李莫愁，你居然跟明教的人一起残害无辜，今天被我等撞见，容不得你放肆！”
不知是谁大喊了一声，让赵月轩双眼一亮。
卧槽，李莫愁？在哪里！？
赵月轩扫视着战场，很快就发现一个穿着杏黄道袍的女子。
“胡说八道，我什么时候做事需要跟他人联手！”
话声轻柔婉转，神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，实乃一等一的大美人。
即便是穿着道装，却也难以掩饰其诱人的身姿。
手中拂尘轻轻挥动，神态甚是悠闲，眉目流盼，桃腮带晕。
若非知道她是杀人不眨眼的磨头，还以为这是一位穿着道袍的富家千金。
只是这个时候李莫愁很生气，她跟赵月轩一样，看到明教的人害人，就在一边看戏。
结果薛慕华跟其他人路过，不知道哪个神经病居然把她当做跟明教一起的，二话不说就把她也算在其中。
李莫愁被气的咬牙切齿，别有一番风姿。
这个时候赵月轩突然想起来，终南山古墓里还有一个国色天香的小龙女在等着他呢。
啧，居然把这么重要的事情给忘记了。
对于这个神仙姐姐，赵月轩前世的时候就惦记了好久，心疼了十几年，这一次，他绝对要救这位神仙姐姐脱离苦海，就算是这个世界上有龙骑士，那也只能是他。
这个时候，被包围的之中，一个看上去有些猥琐的老头奸笑道：“赤练仙子你可不能这么说，刚才你动手的时候可没犹豫，我们魔教中人怎能因为看到危险就害怕了。”
“混账！”
李莫愁眉宇含怒，一掌打过去。
明教的青翼蝠王韦一笑闪身躲过，哈哈大笑道：“赤练仙子，我们可是一伙儿的，你现在居然对自己人动手！”
薛慕华一听，顿时眉毛倒立，怒喝道：“李莫愁，你还说自己没有害人，今天我们就要除魔卫道！”
李莫愁面色恼怒，却又没法解释，谁让她平时也没有干好事。
真要说起来的话，明教的人跟她比起来，还算是收敛了。
但是这么无缘无故被拉下水，她心里气的也是不行，恨不得把在场人都给杀了。
从他们的话语中，赵月轩也猜出了事情的经过，顿时乐了。
这李莫愁还真是倒霉，谁让她平时杀了那么多人。
在看看薛慕华，走到哪里都有人帮忙，现在什么都不做，还能在一边发号施令。

第十九章：救人
赵月轩看了一下现场，从手下的人得知，对付李莫愁还有韦一笑的人是聚贤庄的，同时还有武当派的人，居然连全真教的人也在其中。
而他们人多势众，李莫愁跟韦一笑两人坚持不了多久。
不过赵月轩知道，这个猥琐老头韦一笑轻功了得，很有可能抓不到他。
果然不出所料，韦一笑在被打飞出去的时候，强行施展轻功，转眼逃离了当场，速度之快，让人望尘莫及。
“哈哈，赤练仙子，我先行离去，之后会通报明教为你报仇！”
说完，几个闪身就消失在了视线之中。
虽然韦一笑长得有些猥琐，但是不得不佩服他的轻功之高。
脱离战圈之后，硬是在这些人没有反应过来的情况下，就消失在了当场。
赵月轩想到素慧容轻功也很好，转头问道：“慧容，你轻功跟他比起来怎么样？”
素慧容闻言有些尴尬，但还是如实回答道：“他轻功比我好，因为我并没有高深的轻功秘籍，只能靠着自身体型才比他人好上不少！”
赵月轩闻言打量了她一眼。
嗯，身体确实是有点娇小，身材苗条修长，就算是放在前世参加运动会，这种体型也确实是擅于跑步的。
被赵月轩打量，让素慧容有些害羞。
现在跟赵月轩接触一段时间，已经被各方面都完美的赵月轩吸引，心里有了倾慕，同时对赵月轩也有了一点了解。
绝对不是什么不近女色的人，但是这并不影响她心目中的仰慕，只是有些害羞。
现在的她早就不像一开始那样，什么事都小心翼翼，内心又一片冰冷。
赵月轩收回视线，看到李莫愁受了伤，坚持不了多久，便吩咐道：“去阻止一下，别让她死了！”
“殿下要救她？”
素慧容疑惑，随后看了李莫愁的脸庞一眼，心里疑惑消失，跟佩玉两人有些幽怨。
自己跟佩玉两个大美人在，赵月轩也只是撩拨一下她们，从来都不说进一步发展。
素慧容收敛情绪，闪身进入战场之中，一击打退面前之人，将李莫愁救下。
“你是谁？”
众人看到突然出现的女子，心里警惕起来。
素慧容武功在一流高手之中算不上多厉害，但也不是谁都是一流高手的。
即便是在场武当的人，也非常警惕。
李莫愁现在还是二流高手范围，靠着一身狠辣的手段，可以跟一流高手打打，甚至一个不留神还能把一流高手给弄死。
但素慧容可是实打实的一流高手，可不是那么好对付的。
“这人殿…我家公子要了，你们都退下！”
素慧容面色冰冷的呵斥道。
众人一听，顿时就怒了。
我特么知道你家公子是谁啊，上来就要人，口气还这么大。
当我们是泥巴捏的不成？
赵月轩带着荆州就准备好的面具出现，对着众人拱手道：“诸位前辈不好意思，我家侍女性格不好，冲撞了诸位，在下在此替她道歉！”
“殿……公子，你……”
赵月轩挥手打断道：“好了，诸位前辈都是武林中正义之士，我等怎能如此顶撞!”
素慧容顿时明白赵月轩不想跟这些人交恶，在一边抓住李莫愁也不在说话。
只是不明白，赵月轩作为现在最优秀的皇子，并且还解决了自己的生命危机，怎么还这么低调。
要知道如果当今皇帝赵曙知道赵月轩的情况之后，肯定会愿意培养赵月轩的。
而这些武林人士，没有必要在意才对。
众人听到赵月轩的话，在看到赵月轩身后的一批人马，脸色缓和了不少。
没办法，人家有个一流高手，还有这么多二流三流高手在，一看就知道是大世家的人，他们能随便起冲突吗？
更别说赵月轩说话还好听，给足了他们面子。
薛慕华作为这次代表人，上前来客气拱手道：“不知这位公子贵姓，前来阻止我等除魔卫道是为何？”
赵月轩笑了笑道：“在下免贵姓赵，燕岭附近的人，之所以阻止各位，也是在下与李姑娘颇有渊源。还望各位给在下一个面子，将李姑娘交给在下处置！”
“笑话，李莫愁残害无辜之人，如今又与明教勾结，岂是你一句话就能交给你的。想都别想，劝你们若是跟李莫愁没有关系的话赶紧离开，不然的话别怪我等将你们当做是一伙儿的。”
一名全真教的人上前说道，看着赵月轩一行人也并不害怕。
面具下的赵月轩眉头一皱，拦住了要发火的素慧容等人，客气的问道：“敢为这位兄弟是谁？”
赵志敬傲然说道：“全真教，全真七子王初一弟子，赵志敬！”
“噢，原来是赵道长！”
赵月轩恍然大悟。
是赵志敬就不奇怪了。
全真教确实是挺厉害的，全真七子越老越强。
但是他们七个还算是可以，可下面的人因为全真教有王重阳在，一个比一个高调，觉得自己牛批的不行。
王重阳和全真七子没装的逼，全被他们给装完了。
赵月轩面色带着寒意，不过因为带着面具，没人看得到。
赵月轩笑着道：“既然是全真教的道长，那就好说话了！”
赵志敬眉头一皱，不悦的看着赵月轩道：“你是谁，难道还跟我们全真教有关系不成！”
“没错！”
赵月轩点点头道：“家父与全真教王重阳王前辈有点关系，没想到在这里遇见全真教的人，当真是缘分啊。”
赵志敬一听，心里顿时慌了一下。
卧槽，跟他师祖有关系？
那尼玛的不早说，劳资都装完逼了才说出来。
不过赵志敬很快反应过来，说道：“阁下家里居然与师祖有关系，我到是没有听说过，不知道可否告知一二？”
呵！
赵月轩心里冷笑一声，你算什么东西，还需要你知道。
不过赵月轩知道对方这是在试探，所以笑着说道：“这到是不方便透露！”
赵志敬一听，顿时冷笑起来，但还没有说话，赵月轩就继续说道：“不过这次外出，到是刚好要前往终南山一趟，正巧拜访一下王道长，不如我等一起？”

第二十章：你瞪我干啥
赵志敬顿时不敢说话了。
尼玛，都要亲自上门拜访了，这还能有假？
在看赵月轩身边一个一流高手，一个二流高手做侍女，身后还跟着十几人。
赵志敬顿时客气恭敬起来：“赵公子既然发话，那我恭敬不如从命了！”
说完就不敢在多说什么。
他不过是全真教一个第三代弟子，虽然出众，但也不是他说了算。
相反，像这些大世家子弟若是跟自己长辈有交情，分量可比他重多了。
稍微表达一下自己的不满意，虽然不至于让他受到什么损失，但是以后掌门之位，可跟他就没有多少关系了。
这可不能得罪！
其它人看到他怂了，顿时有些无语，不过也都变得客气起来。
薛慕华上前说道：“这位公子，不知道你带着李莫愁，想要如何处置？”
说完之后似乎怕赵月轩放过李莫愁，于是紧接着说道：“这李莫愁作恶多端，要是放过她的话，只怕是会让更多无辜的人受到伤害，还请公子不要因为一己私欲害了他人！”
“混账东西，你说什么！？”
李莫愁虽然不认识赵月轩等人，但是看到自己安全得到保证，也就一直沉默。
现在听到薛慕华的话，顿时就怒了，这人是想要弄死她不成。
赵月轩没有理会李莫愁，而是回应道：“本公子其实没有打算放过她，只不过因为跟全真教还有古墓派有所渊源，所以即便是要处理，也不好让外人动手！”
薛慕华一听，顿时放心下来，拱手道：“既然如此，那我等就不便插手了，希望赵公子也不要让恶人逃脱！”
李莫愁咬牙切齿。
虽然知道不可能有人会救她，但是对赵月轩还是带有一点希望。
但是没想到这么快希望就破碎。
赵月轩笑道：“好说好说，只是不知薛神医怎么会出现在这里？”
“唉！”
薛慕华一听，顿时叹了口气，无奈道：“我本来在聚贤庄待得好好的，但是荆州现任太守为了救自己的妻子，拿出十万两纹银帮助当地难民，我不得不来啊！”
说道这里，薛慕华一脸的无奈，又带着一丝恼火。
他只聚贤庄做客好好的，就因为不想离得太远，更何况只是毁容，又不是什么生命危机，非得让他亲自前来。
他一大把年纪，怎么会看不出来这是在另类要挟他。
但是他没有办法不答应。
虽然一分钱都得不到，但是答应下来的话，他的名气将会更大。
反之，会被一帮难民记恨，说不定出门都要被扔石头，难道他还能出手对付难民不成？
没办法，他只能前来帮忙。
然后聚贤庄的人担心他的安危，就派人前来接他。
在中途又遇到了全真教的人在追杀李莫愁，而武当也因为有求与他，派人前来寻找。
就这样，三方人马汇合，在半路上又看到李莫愁跟韦一笑抓人吸血，直接就要除魔卫道了。
“胡说八道，我李莫愁有什么做什么，什么时候还会跟人联合干这种勾当！”
李莫愁气的杏眼满是怒火，这帮人要对付她就对付她，没做过的事扣在她头上算什么？
赵月轩也是差点就笑了，这李莫愁好好的看什么戏。
自己做了什么事也不好好想想，看到韦一笑这猥琐男吸血，还凑的那么近，人家把你当做同伙，还真没有一点毛病。
赵月轩咳嗽两声，说道：“原来如此，看来这李莫愁还真是人如其名，确实不能放过他！”
众人一阵欣慰，这是遇到老乡了啊。
而李莫愁就气的不轻了，想要反抗，但是被素慧容点住了穴道，动弹不得，只能看着一帮虚伪的人交谈甚欢。
赵志敬看了她一眼，冷声道：“你个魔头看什么看，若非李公子要带你走，你早就没命了。”
李莫愁瞪着一双杏眼，被点了哑穴的她，连说话都不行。
薛慕华这个时候说道：“既然如此，那我等不如一同上路。在下也要前往武当，替武当张道人徒孙问诊！”
“张三丰徒孙！？”
赵月轩有些疑惑，在原著中没有发生这种事啊，张三丰有徒孙需要神医救治吗？
一时间，赵月轩有些怀疑自己是不是看电视的时候忽略了什么地方。
薛慕华没有多想，点头说道：“没错，张道长徒孙张无忌中了玄冥神掌，前些时日被人发现带到武当，如今性命垂危，所以才派人来寻找在下！”
说完看了一边的武当的人一样。
对于武当的要求，薛慕华还是不会拒绝的。
毕竟武当七子虽然比全真七子还要垃圾，但是有一个张三丰在啊，名气那么大，要是拒绝的话，岂不是交恶了？
赵月轩心里嘀咕，原来是这样。
按理来说，张无忌是要找到九阳神功的，但是现在被他先得到了。
一时间，赵月轩不知道说什么才好。
要是张无忌赶早一点的话，九阳神功就是他的了。
只是没想到九阳神功被自己找到，这张无忌还能活到现在，让他不得不佩服这些主角的气运之高。
一行人开始上路。
不过在路上的时候他们就后悔了。
他们自己骑着马，甚至有的还徒步行走。
结果赵月轩坐着豪华奢侈的马车不说，手底下的人个个都骑着高大马匹。
马车四面大窗，如同行走的凉亭。
靠在一个侍女怀里，另外一个侍女将葡萄放在嘴边，时不时的感叹一下风景有没。
这一切是那么的滋润。
他们都看在眼里。
羡慕的吉尔发紫。
后面实在是忍不住了，他们都想要独自前行，不想跟赵月轩这个狗大户一路。
但是又不知道该怎么说，只能远离赵月轩一行人，来一个眼不见为净。
夜晚见黑，没有找到客栈的他们在野外停下脚步。
很快又有人给赵月轩搭上了一个大大的帐篷。
啧啧，一帮二流高手搭帐篷，这得是什么人啊。
“我说李莫愁，你瞪着我干嘛，搞得好像是我把你抓起来一样。要不是我的话，你可就没命了！”

第二十一章：姐姐别冲动
李莫愁一瞪眼：“我需要你管吗？”
赵月轩顿时就笑了，勾了勾她的下巴道：“李莫愁，你说你长得这么标致，干嘛这么凶呢。如果你给我笑一个的话，我考虑一下要不要放了你！”
“小混蛋！”
赵月轩顿时更加高兴了：“你不笑也行，看到你生气又拿我没办法的样子，我好像更高兴一点！”
李莫愁咬牙切齿，心里那个气啊。
“混账东西，你最好别落在我的手里，要不然的话我让你好看！”
赵月轩笑了笑，看到李莫愁生气的样子，别有一番滋味。
而李莫愁似乎也发现了这一点，气的闭上了眼睛，眼不见为净。
但是赵月轩哪能这么简单就放过她。
对于这个大名鼎鼎的李莫愁，赵月轩可是抱着很强的好奇心的。
不过这个时候，李莫愁显然要年轻一点，这从她下手就能看出来。
巅峰时期的　李莫愁，可是见到不对就会使出一切手段，但是在之前的时候，她的冰魄银针还没有使用出来。
显然还有一点留手。
赵月轩戳了一下李莫愁的脸庞。
很嫩，让赵月轩忍不住捏了一下，还很滑！
“混账，你这个登徒子，我杀了你！”
李莫愁睁开双眼，语气中充满杀气。
赵月轩手撑着下巴道：“李莫愁，有没有告诉你，你生气的时候很好看？”
“……”
看到赵月轩又用手指戳她脸颊，李莫愁又羞又气，差点导致内伤发作。
李莫愁死死的盯着赵月轩，看的赵月轩忍不住摸了摸鼻子，将手收了回来。
他怕自己在调戏下去，这李莫愁真的会恨死他。
“姐姐别生气，我就是跟你开个玩笑！”
“登徒子，谁跟你开玩笑，我告诉你，最好别给我抓到机会，不然的话我一定将你千刀万剐！”
呃，这个赵月轩还真的相信。
李莫愁做的出来。
不过赵月轩不怕，看着李莫愁笑道：“如果你有那么大的本事的话，可以试一下！”
说着就看了看自己身边的素慧容。
她可是一个狠角色，也就是现在是赵月轩的人，不然雨化田一个命令下去，在场的人她都能想办法杀的干净。
“好了，不闹了，你们带她下去吧！”
赵月轩挥了挥手，对着素慧容跟佩玉说道。
随后想到了什么，嘱咐道：“对了，对她好点，别让她着凉了！”
“是，公子！”
两女带着李莫愁下去，随后安排人给李莫愁搭了一个帐篷。
素慧容没有听说过小有名气的李莫愁，所以也没有怎么在意，知道李莫愁是赵月轩要的人，所以怕李莫愁伤势加重，于是便拿出了一颗丹药喂给了她。
做完这些之后，两女便离开了帐篷，对着外面的人吩咐好生看守，随后便回到了赵月轩身边。
“公子，要不要弄些吃的！？”
“不用，你们下去自己吃点吧，我要开始修炼了！”
赵月轩吩咐道。随后就让她们离开之后便开始修炼神照经。
综武世界的夜晚很安宁，特别是在野外，能够听到一阵阵虫鸣，让人心里的烦躁都不由得　被驱散。
天空中也满是明亮的星辰。
这在前世，不知道是有多奢侈的事。
在赵月轩修炼之中，时间一点一滴的过去，很快便来到了第二天黎明。
随着神照经的修炼，赵月轩发现自己的五感也变得敏锐不少。
整个人的身体越发轻松。
只不过九阴绝脉始终是有点麻烦。
虽然素慧容都说赵月轩的修炼天赋是她见到最为强大的啊，但是赵月轩依旧不满意。
不管是谁的修炼天赋，哪怕是再强，都强的有限度。
真正强大的不只是根骨和身体上的天赋，更重要的还是自己的脑子。
当年张三丰的天赋，也不见得就是第一，但是现在人家被广大群众称之为开始修仙了。
你说这是为什么？
所以还是要看个人。
能否成为强者，不只是要看天赋，还要看其他方面。
比如说悟性和心性等等。
而他现在才开始修炼，已经比其他天才晚了太多了。
比如谢晓峰他们。
人家从小修炼，家世也很好，资源不见得比你的少。
但是却比你先修炼十几年。
赵月轩又不是那些开挂的主角，可以短短时间便能跟上他们的脚步。
如果不是因为自身情况，赵月轩都想要去找无崖子，让他把六十年功力给自己了。
他长得这么好看，颜值协会的逍遥派无崖子能拒绝他吗？
不过修炼北冥神功，就必须要废除其他武功才能修炼，这对赵月轩来说是没有办法接受的。
北冥神功在强，也救不了他的命啊。
相对于来说，还是自己的命更重要。
至于内力，可以自己努力修炼。
作为皇子，还知道那么多剧情，又没有了九阴绝脉短命的困扰，想要变得强大，并不是那么难，也不是非得北冥神功才行。
而且北冥神功也是有一些缺陷的，并非说北冥神功就是天下第一的功法。
真要说起来的话，北冥神功还比不过无崖子师姐修炼的‘天长地久长春功’，也就是原本叫做‘六合八荒唯我独尊功’，而无崖子也打不过自己的师姐天山童姥。
突然之间，修炼的赵月轩刚停下，便察觉到了异常。
周围似乎有些安静，这显得很不正常。
野外是不可能安静的悄无声息的。
事出反常必有妖。
赵月轩刚想有所动作，帐篷外就进来一个穿着道袍的倩影。
一句话都没有说，对方直接掐住他的脖子，将他带出了帐篷。
而在外面，躺着一地的身体。
如果不是感受到他们还有呼吸的话，赵月轩都以为他们已经死了。
卧槽？？
赵月轩看了看他们，又看了看掐住自己的李莫愁，一时间震惊了。
“姐姐，我可以问你一下，你是怎么做到的吗？”
赵月轩呆呆的看着李莫愁，一时间还当真不知道，有自己的侍女素慧容在，还有薛慕华在。
又被点了穴道的李莫愁，是怎么做到这一点的。
“呵呵，现在知道害怕了？”
李莫愁冷笑的看了他一眼，随后没有多说什么，带着他施展轻功离开了现场。
赵月轩到是想要反抗，但这样的话，搞不好李莫愁就要在这里直接灭口了。

第二十二章：生而为人，我很抱歉
“姐姐，我能问下，你想要带我去什么地方吗？”
赵月轩尽显乖巧的问道。
李莫愁神色冰冷的看着他道：“别装了，你今天说什么都没用，不把你千刀万剐，难消我心头之恨。”
赵月轩听到这充满寒意的话，心脏不由得一哆嗦。
他是万万没想到，这么多人在，李莫愁是怎么逃脱的。
这不科学啊！
李莫愁绝逼是开挂了。
赵月轩不仅问道：“姐姐，我知道你心里肯定恨我，但是我很好奇，我的侍女呢？我的护卫呢？”
“呵呵，她们去外面梳洗了，而薛慕华又被一株草药给吸引，只留下一帮废物在！”
赵月轩听闻点头。
就说嘛，有素慧容这个老江湖在，又有薛慕华这个神医，李莫愁就是翻了天也不可能下药成功。
赵月轩知道了后，不禁夸赞道：“姐姐真厉害，被点了穴道都能解开，还给这么多人下药成功！”
“呵呵，你现在的样子，跟昨天可是截然不同！”
李莫愁找来了一根绳子，将赵月轩双手困住拖着，转过头来看着他道：“我还是喜欢昨天那个桀骜不驯的你，现在你在给我看看！”
赵月轩连忙摇头：“不不不，姐姐你误会了，一切都是误会。你要相信我，我是真的想要救你，绝对没有其他坏心思！”
李莫愁面色一冷，用力拽了一下手中的绳子，差点让赵月轩摔倒在地。
“少废话，你最好收起你的小心思，要是敢乱来的话，我立刻就杀了你！”
赵月轩嘴角一抽，点头道：“姐姐放心，我肯定老实，其实从小到大，我都可听话了！”
李莫愁撇了他一眼，懒得搭理他。
现在她还受着伤，需要找一个地方疗伤。
而且从昨天的时候她就看出来，这个赵月轩绝对是有身份的人。
不然的话怎么能让一个一流高手做侍女，而且对方还那般听话。
有赵月轩在手里，就算是之后被追上了，她也能用赵月轩要挟。
不然的话，就赵月轩昨天轻薄她的事，就足够她在第一时间杀了他了。
“快点，你在慢吞吞的话，别怪我对你不客气！”
李莫愁呵斥一声，赵月轩只能无奈的加快脚步。
看到赵月轩听话的模样，李莫愁心里很是舒畅，特别是想到昨天赵月轩高高在上，一切尽在掌控的调戏轻薄她，在看到现在赵月轩落在她手里，她心里就更加舒畅了。
赵月轩暗自观察着周围的环境，发现李莫愁居然在往昨天来的路走。
然后又在分叉口的时候，选择了另外一条路。
这让赵月轩意识到，这个李莫愁还是有脑子的。
有了昨天他们一行人留下的足迹，他人很难发现李莫愁是往哪里逃得。
而现在换了一条路不说，在半路上还提着他施展轻功，往野外走。
每一步都落在树杈上，又给了他人几个选择，想要找到就更不容易了。
然而让赵月轩更加无语的是，兜兜转转一大圈，李莫愁居然回到了他们昨天晚上歇脚的附近，只不过在上游位置。
我擦！！
赵月轩看了李莫愁一眼，这女人，混迹江湖这么多年，脑子到是挺好使，胆子还特别大。
“看什么看，你给我老实一点，如果你敢乱来的话，我不介意先杀了你在逃！”
李莫愁在河边找了一处隐蔽的地方，随后对着赵月轩警告道。
赵月轩点点头：“姐姐放心，我一定会乖乖的。你这是要疗伤对吧，那你先忙，我去一边坐着！”
然而李莫愁却不管赵月轩听不听话，直接把绳子的另外一头绑在石头上。
警告的看了赵月轩一眼，随后便到一边盘坐疗伤。
赵月轩这个时候也终于可以休息一下了。
刚修炼不到三个月的他，虽然有了一点内力，但大多数都用来维持自己身体情况了，剩下的才储存在丹田。
走了两个时辰的路，早就累得不行。
找了一块石头坐下，看着不远处盘坐疗伤的李莫愁，赵月轩倒不是很害怕，反倒是冷静下来。
同时还觉得很刺激。
没有多想，赵月轩也盘坐在原地，开始修炼神照经。
不知道时间过去多久，赵月轩感受到一边的李莫愁有动静，便停下修炼，睁开了眼睛。
李莫愁看着赵月轩这么安静，一时间有些疑惑了。
“登徒子，你到是挺安静，难道就不害怕？”
赵月轩笑了笑道：“不害怕啊，我觉得姐姐你这么漂亮善良，肯定不会杀了我的！”
“呵！”
李莫愁冷笑一声，要不是有所顾忌的话，她能放过赵月轩活到现在才怪。
“小子，你到底是什么人，为什么会有那么多厉害的侍卫？”
对于这一点，李莫愁还是很疑惑的，因为江湖上姓赵，又随意指使这么多高手的人，可没听说过。
赵月轩笑道：“其实我不是江湖上的人，我就是路过的，昨天看到姐姐有危险，所以才出面相救。”
李莫愁眉头皱起，面色冰寒的说道：“你少给我废话，我跟你无亲无故，你会来救我？更别说昨天对我轻薄，你觉得我会相信你的话？”
“姐姐，我还是个孩子啊，真的没有想过要轻薄你，你绝对是误会了！”
“误会？我看你带着面具，怕是见不得人吧？”
赵月轩一怔，随后道：“姐姐，这一点你还真说错了，我只是怕别人迷恋我的容貌，不想太张扬才带着面具的！”
李莫愁哪里会相信他的话，走过来摘下了赵月轩玉石制作的面具。
当看到赵月轩容貌的时候，李莫愁下意识愣了一下，显然也没想到赵月轩说的是真的。
而且脸庞还这么年轻，一双眼睛清澈的蕴含星辰大海的镜子一样，摄人心魄。
“姐姐你看，我没说错吧！”
赵月轩苦兮兮的说道：“我真的长得好看，而且是个孩子，所以昨天的事绝对是你误会了。”
李莫愁眉头皱起：“误会？你小小年纪就如此好色，看来以后也不是什么好东西。”
听到李莫愁这话，赵月轩只能说生而为人，我很抱歉。

第二十三章：你说的都对
赵月轩知道不能在这样下去了，不然的话李莫愁可不会管他长得多好看，又有多年轻。
虽然现在李莫愁还没有成为后面那么心狠的李大魔头，但现在她杀一个未成年，应该也不会有什么心理负担。
更别说昨天他还真调戏过对方。
十五岁了，在这个年代生孩子的都有了。
用年轻不懂事当理由的话，还真不行，不然的话万贵妃能被他撩拨到？
赵月轩咳嗽一声道：“姐姐你说的对，我昨天确实是不应该调戏你，但是这些都是有原因的。”
“原因，有什么原因？！”
李莫愁嗤笑一声，到是没有打断赵月轩的话，想要看看赵月轩会怎么说。
赵月轩看到她眼里的嘲讽，就知道她在想什么了，但还是认真的说道：“姐姐，其实昨天之所以调戏你，主要是你长得太好看了，我忍不住才这样的。”
“但是你要相信我，我真的不好色。我可是宋朝二十九皇子赵月轩，怎么可能会好色呢？如果不是对你心动的话，肯定不会轻薄你的，毕竟皇宫里面长得好看的姐姐那么多，我都没有做什么！”
“你是宋朝皇子？”
李莫愁惊呆了，愣神的看着赵月轩，显然心里极为不平静。
赵月轩见到自己吓到了她，心里就松了口气。
还好现在的李莫愁跟之后的比起来年轻了几岁，并且宋朝现在还有下滑的空间，没有不堪到人人嫌弃的地步，不然的话他这身份还不一定吓得住对方。
怕是皇帝来了敢轻薄她，只要被抓到机会就宰了，更别说是一个皇子了。
虽然李莫愁心惊他的身份，不过赵月轩并没有乱来，还是乖巧的说道：“对啊，我是二十九皇子。不过姐姐你别担心，只要你愿意嫁给我的话，就算是我父皇不同意也没用，我也会娶姐姐你的！”
李莫愁回过神来，听到这话，一瞪眼恼火道：“混账东西，你说什么呢，谁愿意嫁给你！”
“呃，姐姐你不愿意吗？”
赵月轩看着李莫愁，单纯天真的说道：“可是好多人都想要嫁给我，姐姐你为什么不愿意啊？”
“我……”
李莫愁一时间竟不知道说什么才好。
看着赵月轩一脸单纯天真的说出这些话，硬是不知道该不该发火。
然而赵月轩继续说道：“姐姐你愿意嫁给我的话，你要什么我都给你。就算是没有的我也会想办法，所以姐姐你嫁给我好不好？”
“……”
李莫愁被赵月轩求婚的话给弄懵了。
这个时候，她都忘记自己要对赵月轩做什么来着。
“不对，臭小子，你别想糊弄过去！”
李莫愁回过神来，咬牙切齿的看着赵月轩道：“你以为我会被你糊弄过去。别忘了昨天你轻薄我的时候，可是很傲气的，不是说让我试一下吗！”
赵月轩顿感头疼，这李莫愁到是没有那么好骗，居然反应过来了。
不过赵月轩还是眨了眨自己的眼睛，单纯的说道：“可是我喜欢你啊，你以后都要嫁给我，我调戏一下没错啊。我六皇兄就是这样教我的。”
“他还说遇到喜欢的女人，就要让她深深的记住你，这样女人才会更加喜欢，难道我六皇兄说错了吗？”
“……”
李莫愁震惊了，一时间分不出赵月轩说的是真话还是假话。
但是看到赵月轩那完美的脸庞上满是天真，眼睛清澈明亮，碰上她充满杀气的目光都没有躲闪，完全看不出来有说谎的样子。
但赵月轩这是什么观念？碰上喜欢的就要让她记住自己，然后就轻薄？
李莫愁越想越气，但是看到单纯的赵月轩，一时间也不知道该不该发火。
因为这赵月轩年少，搞不好就是没有接受正常教育才这样。
而且现在这么好看，啊呸，是这么单纯天真，自己应该发火吗？
不过要这么简单放过赵月轩，李莫愁是肯定不愿意的。
李莫愁冷声道：“臭小子，你胡言乱语，这是什么理论，你皇兄不是什么好东西。”
赵月轩被骂了之后，委屈巴巴的看着她，眼里似乎有了水雾，像是犯了错的孩子被大人骂了一样想哭。
赵月轩一幅忍着眼泪的模样，委屈的点头道：“嗯，我知道了，姐姐说的对！”
看到赵月轩这副模样，李莫愁一阵心烦。
“行了，你别给我装可怜，我不吃你那一套！”
虽然是这么说，但是没有张口闭口就要他命了。
赵月轩注意到这点，顿时放下心来，自己的生命安全得到了保障。
赵月轩嗯了一声，低头不在说话，让李莫愁更加心烦了。
然而还没等她说什么，赵月轩小声的说道：“那姐姐你愿意嫁给我吗？”
李莫愁听到头都炸了，但是心底却又冒出一股莫名的情绪。
李莫愁一脸冷冽的喝道：“够了，别在说这话，不然的话我对你不客气！”
赵月轩暗自撇嘴。
不客气，怎么个不客气？
让我见识一下。
赵月轩压住内心的想法，一双桃花眼含着泪水，单纯却又倔强的看着李莫愁。
在他的目光之下，李莫愁竟然有些不敢直视赵月轩的眼睛，没由来的一阵心虚，感觉在诱拐小孩子一样。
但是心里那股莫名的情绪更加明显了。
特别是赵月轩的容貌，让人看了一眼就被吸引。
被长相这么俊美的人喜欢，还这么单纯天真，要说没有一点感觉是不可能的。
普通人被一个普通人喜欢，都能让他们内心触动，更何况是长得如此好看的？
李莫愁也不例外，特别是赵月轩看上去很单纯，这样的人更不容易骗人了。
李莫愁内心闪过很多想法，最后看着赵月轩道：“你既然喜欢我，那你愿意去死吗？”
“不愿意！”
赵月轩想也没想的就摇头。
李莫愁闻言心里一怒：“你不是说你喜欢我吗，那为什么不愿意去死？”
我神经病啊？
赵月轩心里无语至极，但还是天真的说道：“我死了的话姐姐你怎么办？而且我要是死了，就没有办法娶你了啊。”
“呃！”

第二十四章：现在压力来到你这边了
李莫愁反应过来，随后换了个方式问道：“那我问你，你愿意为了我去死吗？”
赵月轩到是没有第一时间回答了，而是好好想了想，随后认真道：“我不知道！”
“你不知道？”
李莫愁一听就恼火了：“男人果然没有一个好东西，口口声声说喜欢，结果事到临头的时候却又不知道，你们就没有一个好东西。”
似乎想到了什么，李莫愁越想越气，银牙紧咬，看着赵月轩的目光也变得不善起来。
赵月轩看着李莫愁委屈道：“我真的不知道啊。之前被你抓的时候，我也感觉自己要死了。但是却又没有那么害怕，只是觉得能跟你在一起就很开心。”
“现在你问我愿不愿意为你去死，我又没有遇到过，我真不知道啊。”
说道这里，赵月轩感觉很委屈，但还是看着李莫愁道：“可是我想，要是你真的发生危险的话，我一定不愿意看到的。甚至会在你危险的时候跟你在一起。”
“如果你真的要死了的话，我会想办法救你，但如果实在是没办法了，非得选一个的话。我也不想你跟我之间任何一个人孤单！”
说道这里的时候，赵月轩看着李莫愁的眼睛，认真问道：“姐姐，你愿意跟我一起去死吗？”
“我……”
李莫愁愣住了，怎么一下子反过来问我了？
这不应该啊。
一时间，主导权落在了赵月轩手里，但李莫愁还没有发现。
不过李莫愁确实是在思考赵月轩的问题。
突然发现，她的回答好像跟赵月轩差不多。
如果赵月轩发生危险的话，她也不想看到。
这个时候完全忘记了，一开始她是想要杀了赵月轩，留着他的性命也只是为了当做人质。
看到李莫愁不说话，赵月轩伤心道：“姐姐，你不愿意吗？”
“我……”
李莫愁心里一阵纠结，不知道该怎么回答。
明明是赵月轩在追求她，怎么现在搞得自己这么被动，为什么一定要回答？
心里面虽然是这么想的，但是却不知道为什么说不出来。
似乎怕伤害到了赵月轩。
而赵月轩见到李莫愁犹豫，感觉很是有趣，表面上却一幅怕李莫愁为难，懂事的说道：“姐姐不用想了，我不在乎的，只要能跟姐姐在一起就行了！”
李莫愁嘴里苦涩，有一种揪心的感觉。
特别是看到赵月轩这么懂事，还为她说话，顿时有些心疼：“对不起，这个我还没有想好！”
“没事的，你想好了在回答也不迟。我不在乎的，真的！”
可越是这么说，李莫愁心里越难受。
赵月轩岔开话题道：“姐姐，你伤势怎么样？恢复了吗，现在我们要去哪里啊？那些要杀你的人如果发现你的话，怕是不会放过你的！”
李莫愁一惊，这才想起自己现在的处境，恍然间回过神来，发现自己好像被赵月轩给忽悠了。
然而她还没有思考的时候，赵月轩就说道：“我们现在快点离开这里吧，不然的话他们迟早会发现的。可惜我这次是偷偷溜出宫的，要是被抓回去的话就很难在见到姐姐了，不然的话这些人我肯定收拾他们！”
听到这话，李莫愁心里还没来得及产生的想法，就彻底熄灭。
反倒是很开心赵月轩居然这么喜欢她，时刻想着跟她在一起。
……
“混账东西，你居然敢放了李莫愁！”
在赵月轩他们一开始歇脚的地方，素慧容满脸杀气的看着聚贤庄的一人。
素慧容她们回来的时候看到躺了一地的人，就知道大事不妙。
看到李莫愁跟赵月轩都消失不见，顿时明白是怎么回事，在薛慕华将人唤醒之后，当即就让人将其他所有人包围起来。
并且发现一人眼神躲闪，素慧容顿时就发现了情况不对。
抓起来一顿折磨之后，这才知道事情的经过。
原来是这人被李莫愁的美色诱惑，愿意跟他一起离开，随后他就把李莫愁穴道解开，并且支开了薛慕华，给其它人下了药。
素慧容眉目满是杀气。
其余人被包围，也是心惊胆战。
他们虽然人更多一点，但是赵月轩手下最次都是三流高手，而且还是使用暗器的，并不能用内力来衡量。
他们完全打不过啊。
赵志敬心惊胆战的上前说道：“素姑娘，现在人已经找出来了。跟我们没有什么关系了吧？”
“而且我们是全真教和武当的人，不能因为这点事就牵连到我们啊！”
素慧容目光中闪过一抹杀气，冰冷道：“我家公子若是有事，别说是你们这些弟子，就算是武当跟全真教，全都要跟公子陪葬！”
众人纷纷一惊，赵志敬心里大感恼火，没想到素慧容这么霸道，居然要殃及池鱼。
佩玉也在一边说道：“我家公子身份尊贵，因为你们这些人中出了叛徒，害的我们公子被抓走。要是公子遇害，就算是我们都要陪葬，更别说你们这帮外人！”
听到温婉的佩玉也这么说，众人一时间更加心惊，不知道赵月轩是什么身份，身边的侍女都如此狂妄。
薛慕华疑惑问道：“二位姑娘，赵公子到底是什么人？”
两女一怔，想起赵月轩不想让人注意到自己做的事，素慧容便不耐烦道：“什么人你不要管，只要知道绝对不是你们能够触及到的。即便是张三丰跟王重阳来了，也不一定能够平等交谈！”
听到这话，众人怀疑素慧容说的是不是真的。
但是看到赵月轩那边的人跪了一地，满脸惶恐，心里的怀疑消散了不少。
虽然非常好奇赵月轩的身份，但是他们知道，现在首要目的是要找到赵月轩跟李莫愁。
看到素慧容杀气更甚，薛慕华赶忙说道：“姑娘，现在当务之急是找到赵公子，若是浪费时间在这些事情上面，说不定赵公子就更加危险了！”
素慧容看了他一眼，心中杀气没有丝毫减弱。
佩玉在一边拉了她一把，急声道：“姐姐，他说的没有错，现在应该先找到公子才对，其它人又跑不掉，没有必要现在耽误时间！”
素慧容听到佩玉的话，这才收敛杀气，对着跪在地上的护卫呵斥道：“你们还愣着干什么，想死是不是？还不快点去寻找公子！”

第二十五章：张三丰来了
一众人吓得不敢说话。
这次赵月轩跟李莫愁一起失踪，都是因为他们的失职。
如果雨化田知道了，他们的小命也就不用管了，铁定是要死的。
而且能直接被杀也就算了，就怕是被折磨致死的。
这些事他们可没少干，自然是知道其中的手段。
然而正当这时，一阵清风吹来，伴随着清风到来的还有一个发须皆白，一身灰青色道袍，仙风道骨的老者。
一眼看去，宛若仙人下凡。
在他腋下还带着一名俊俏清秀的少年，只是看上去似乎极为虚弱，脸色苍白一片，带着一阵阵寒意，但是脸上却冒出汗水。
看上去极为怪异。
“你是谁？”
素慧容看到他的出现，顿时就紧张起来，如临大敌。
只是一眼，就能看出对方绝对是个实力强大的顶尖高手。
带着一个人，都能站在两指大的树杈上。
光是这一点，就能看出对方到底有多么强大。
“师公！”
武当山的人大喜过望，连忙上前行礼，全真教也紧随其后。
“全真教第三代弟子赵志敬，拜见张真人！”
其余人纷纷一惊。
从武当山跟全真教的人可以看出，这个人就是张三丰。
素慧容面色一变，这张三丰出现在这里干嘛？
佩玉第一次见到素慧容这般模样，不由得在一边问道：“姐姐，这个人就是张三丰？他很厉害吗？！”
看到佩玉有些好奇，素慧容低声道：“确实很厉害，雨大人完全不是一合之敌！”
“这么厉害？”
佩玉惊呼，她可是知道雨化田有多厉害的。
而雨化田也正是因为自身武艺高强，所以高傲的不行，除了万贵妃跟赵月轩之外，看谁都是一副看待下人轻飘飘的模样，颇有不将天下群雄放在眼里的架势。
佩玉疑惑道：“可是他来干什么，难道姐姐你刚才要对这些人动手，立马就被他知道了？”
素慧容翻了翻白眼，没有搭理她。
张三丰厉害是厉害，但又不是神仙，哪有可能做到这一点，当这是修仙呢。
恐怕是因为他怀中的少年，才导致离开了武当，前来寻找薛慕华的。
这一点之前薛慕华也自己说过，张三丰有个徒孙生命危在旦夕，想必就是这个人了。
“我等拜见张真人！”
薛慕华跟聚贤庄的人也反应过来，连忙恭敬行礼。
这架势，让人不禁感叹张三丰的威望之高，即便是作为神医，见了面也恭恭敬敬，老老实实的。
张三丰点了点头，随后从树杈上一跃而下，如同树叶一般轻盈。
“师公怎么突然出山，难道是无忌师弟撑不住了？”
武当一人询问道，说话的时候还看了张无忌一眼。
只见张无忌此时通体深寒，却不断冒出汗水，脸庞从苍白变成了青紫。
张三丰点了点头，随后看了在场人一眼，便问道：“让你们请薛神医，不知道有没有请来？”
“回师公，我等已将薛神医请来，但是出现了一点意外！”
说着看了看薛慕华，又看了看一脸警惕的素慧容等人。
张三丰见状，便知道出现了情况，他刚才赶到的时候，也发现了这边的气氛不对劲。
询问了一番才知道原委，随后想了想便和善的对着素慧容道：“这位姑娘，虽然老夫不知道赵公子是什么人，但是现在我徒孙情况危急，还请姑娘暂时让薛神医诊治！”
说完似乎怕引起误会，随后道：“薛神医毕竟只是大夫，就算是姑娘让他去找人，怕也没有多大作用。不如这样，让他替我徒孙治疗，我替薛神医前去寻找赵公子如何？”
“师公，我们……”
武当山的人想要说什么，心里很是不服气。
他们又跟这些没有关系，赵月轩如何关他们屁事，又不是他们绑架的，他们又没有义务保护赵月轩。
现在出现情况，他们直接走人就行了。
不过张三丰既然这么说了，他们也不好再多说什么。
佩玉见到素慧容似乎拉不下面子，毕竟前面才威胁了在场人，现在张三丰来了，就不得不答应的话，到时候岂不是让外人看低？
作为贴身侍女，很多时候她们落了面子，也间接性导致自己的主子面上无光。
于是先前没有威胁众人的佩玉上前劝道：“姐姐，张真人实力强大，既然他愿意出面的话，相信公子只要还活着，别人也不敢再动手伤害公子，不如就按张真人说的来吧？”
有了台阶，素慧容没有犹豫，点头答应下来：“既然这样，就麻烦张真人了！”
“哈哈哈，不客气，毕竟是一路人，出现这种事，外人知道了也会说我等的闲话不是吗！”
张三丰爽朗一笑，显得很是和蔼，让素慧容心里也非常舒服，顿时对张三丰敬佩起来。
张三丰将张无忌交给薛慕华，客气的说道：“薛神医，我徒孙因为玄冥神掌的缘故，如今情况危急，老夫实在没有办法，才让人前来请薛神医出手相助！”
薛神医连忙摆手说道：“张真人德高望重，是我等武林正义人士的领袖，如今徒孙有难，我怎能袖手旁观！”
看到他们两人的对话，佩玉她们不得不承认张三丰的威望极高。
赵月轩用丁典的名义去请薛慕华，人家都不想搭理，直接让他去他那里。
后面还是赵月轩设计才让他亲自到来。
但是现在张三丰一句话，薛慕华家都不会，直接就要跑去武当山，见了面还这么谦虚，一点脾气都没有。
“张真人，可否到一边谈话？”
素慧容对着张三丰说道。
张三丰一愣，随后笑着点了点头。
素慧容跟佩玉带着张三丰来到一边，随后素慧容恭敬道：“张真人，我家公子乃是当朝最优秀的二十九皇子，最有希望拯救如今大宋之人，还请张真人一定要将我家公子带回来，我等必然重谢！”
张三丰一愣神，随后恍然道：“难怪，我看各位就不简单，如果是皇子的话就不奇怪了。”
“至于二十九皇子老夫到是有所耳闻，据说自幼聪慧异常，博览群书，精通四书五经！”
佩玉心里高兴，得意的说道：“张真人真厉害，这都能听说。我家公子幼年之际便异于常人，张真人说的这些只是我家公子……”
“佩玉！”
素慧容打断她的话，对着张三丰拱手道：“我家公子不知是何情况，还请张真人尽快找到我家公子了！”
张三丰笑了笑，也没有多说什么，点点头便动身寻找起来。
看着张三丰平地轻轻一跃，便如同轻功高手全力下的距离，素慧容一阵心惊。
收敛情绪，回去对着一众下属道：“你们还愣着干什么，还不快点去寻找公子，要是公子出现意外，你们以为自己能够安然无恙吗？”
一帮人连忙分散寻找，在野外不停的搜索。

第二十六章：一定很难受吧
“姐姐，你这是要把我送回去吗？”
赵月轩看到李莫愁在往他们之前落脚地赶去，就知道了李莫愁的打算，当即有些不高兴了。
都还没有拿下呢，怎么能这么回去。
他可不信李莫愁把他送回去之后，还会跟他待在一起。
李莫愁听到赵月轩的话，一阵心烦意乱。
赵月轩之前都说的那么直白了，她当然知道赵月轩的想法。
可是她不清楚自己的想法，毕竟才认识这么短的时间。
就算是喜欢，但是又怎么会喜欢到义无反顾的程度。
只是送走赵月轩，她心里也有些不舍，现在赵月轩一直在旁边纠缠，她怕自己都下不了决心。
赵月轩感受到李莫愁的情绪，嘴角一勾，上前从后面抱住李莫愁的腰间：“姐姐，我不想回去，我不想跟你分开，可不可以不要送我回去啊！”
“你…你干什么，快放开！”
被赵月轩突然抱住，李莫愁顿时感到浑身无力，若不是赵月轩抱着，怕是要瘫软倒在地上。
感受到李莫愁的反应，赵月轩顿时就来兴致了。
原著说的没错啊，这李莫愁还真是敏感体质，接触一下就这样了。
那要是……
咳咳，不能说，会被封的，希望各位跟作者一样纯洁点。
赵月轩抱着李莫愁道：“姐姐，你这是怎么了？难道真的一点都不喜欢我吗？你这样让我好伤心。”
“不是的，你……你先放开我！”
李莫愁满脸羞红，感受到自己浑身无力瘫软在赵月轩怀里，如同爱人相欢一般，让她悲愤欲死，咬着嘴唇强忍着不让自己露出丑态。
赵月轩双手更加紧了，凑到李莫愁耳边道：“姐姐，我怎么感觉你好像身体不对劲啊，该不会是生病了吧？”
“我没有，你快放开我啊！”
“真的吗？”
李莫愁没有在回答，连她的耳根都通红起来。
脸庞烫的不行。
李莫愁实在是怕自己露出马脚，强行提气挣扎起来，但是没想到脚下一个不稳，差点就要摔倒。
赵月轩搂住李莫愁，感觉自己腿脚可能不太方便吧，跟着李莫愁一起摔倒在地，直直的压在了对方的身上。
“姐姐对不起，我是想要拉住你的，但是我身体弱，没拉住你！”
赵月轩连忙道歉。
李莫愁悲愤交加，眼泪都快流出来了。
两人的脸庞隔着不到一个巴掌的距离，赵月轩看着李莫愁的脸庞，深情道：“姐姐，你好漂亮，我能亲你一下吗？”
“……”
李莫愁已经无话可说了，不知道怎么就得罪了这么一个冤家。
当年跟陆展元相恋的时候，都没有接触过，现在全被赵月轩给占去了。
李莫愁哀求的看着赵月轩道：“弟弟，你放过我行吗？如果你真的喜欢我，可不可以不要碰我？”
“为什么啊？！”
赵月轩疑惑不解的问道。
但是心里不屑。
开玩笑，泡你不碰你算什么事？
当年陆展元不就是谈了几年恋爱，结果手都不让人家碰，人家才出轨的吗？
也是这个时代的人太保守，像赵月轩这样的话，不早拿下了，还跑找别人。
李莫愁不知道怎么回答赵月轩的话，难道要说自己被人一碰就全身没力气，还……
这个时候李莫愁没有一点绑架犯的样子，不知道的还以为是被赵月轩给绑架了。
赵月轩看到李莫愁快要哭了，这才说道：“那姐姐你给我亲一下，我就不碰你了？”
“真的？”
“嗯嗯，真的，我就是想要亲姐姐你一下，其余的什么都不做！”
赵月轩一脸的真挚，让李莫愁心里松了口气。
但是被人亲吻这种事，让她也羞的不行。
虽然跟陆展元相恋不短的时间，但是还从来没有做过任何事，现在赵月轩跟她认识不到两天，就要动嘴了。
这让李莫愁很不是滋味，但是羞涩之余，还有点窃喜是怎么回事。
眼看着赵月轩就要亲下来，一边传来一道咳嗽的声音。
赵月轩跟李莫愁一惊，两人瞬间警惕起身，警惕的看着声音传来的方向。
只见一个穿着灰青色道袍，充满仙风道骨的老者站在不远处的石头上。
脸上挂着和蔼的笑容，一点都看不出来刚才破坏了他人的好事。
“你是谁？”
李莫愁逃过赵月轩的魔掌，但是心里松口气的同时，并没有丝毫高兴，反倒是有股无名火。
赵月轩没有说话，只是观察着对方，在脑海中搜索与其形象相关的身影。
但是有这种气质的，在整个武侠大世界中，似乎有很多个，让赵月轩一时间猜不出对方的身份。
张三丰看了两人一眼，心里嘀咕一下，面上笑呵呵的说道：“老夫张三丰，想必这位就是赵公子了吧？”
卧槽，张三丰！？
赵月轩心里直呼卧槽，怎么都没有想到，自己会以这种形势见到对方。
想起刚才跟李莫愁两人还在卿卿我我，这全都被张三丰给撞见了。
“噢，原来是张真人，失敬失敬！”
赵月轩微笑道：“没想到今日居然能见到张真人真容，当真是一大幸事。不知张真人怎么会出现在这里？”
张三丰笑呵呵道：“我之前找薛神医替我徒孙救治，没曾想遇到了殿下的侍女大发雷霆，要拿所有人陪葬。不得已老夫只能帮忙寻找，现在看到殿下如此快活，到是我等担心多余了！”
“……”
赵月轩噎住，一边的李莫愁更是闹了个大红脸，气势全无。
张三丰继续说道：“殿下，此处风景虽好，但风大潮湿，殿下小心身体啊！”
Mmp！
赵月轩感觉这张三丰在内涵他。
对赵月轩说完之后，张三丰又看向了李莫愁，稍微犹豫一下，随后正色道：“李莫愁对吧？老夫听说过你的事，据说你似乎因为陆展元抛弃了你，从而将其弄的家破人亡对吗？”
李莫愁面色一变，呵斥道：“张真人，我的事不需要你来管吧！”
张三丰笑了笑，和颜悦色的说道：“确实是不需要老夫来管，老夫也是看在你事出有因所以不想插手。只是不知道现在姑娘你是否放下了陆展元呢？”

第二十七章：姐姐再见
好家伙！
赵月轩心里直呼好家伙，这张三丰不是说仙风道骨，坦荡宽怀吗？
怎么现在这话听上去，像是在棒打鸳鸯？
但是赵月轩没有开口，发现事情变得更加好玩起来。
李莫愁自然也是听了出来，面色不断变幻，心里恼火的同时，却又不敢发作。
这张三丰跟王重阳还有林朝英齐名的人物。
而且三人之中，林朝英是最弱的一个，至于三人之中谁最强到是还不好说。
所以李莫愁就算是心里恼火之际，但是却也不敢当面表现出来。
一边的赵月轩看到张三丰不继续棒打鸳鸯了，心里顿时不高兴了。
这怎么行，不来一点外力，怎么彻底拿下李莫愁呢！
赵月轩开口道：“张真人，不知道你说的陆展元是谁？跟莫愁姐姐是什么关系？”
张三丰闻言眉头微微一皱，看了李莫愁一眼，随后对赵月轩说道：“殿下不知道？李莫愁与陆展元本事情侣，但因为陆展元始乱终弃，导致遭到李莫愁杀害。”
“殿下身份尊贵，身系大宋江山，天下皆可得，但莫要因为其他而抛弃了自己的使命啊！”
张三丰之所以这么说，也是因为赵月轩的缘故。
之前跟素慧容交谈的时候，他并没有说谎。
作为汉人一份子，张三丰虽然没有王重阳那么激进，亲自屯兵屯粮保家卫国，跟草原各国开战。
但他也是做了自己该做的事。
所以对于宋朝皇室也是有所耳闻的，自然是知道从小就颇有名气的赵月轩。
在赵月轩母后在世之时，知道民心重要性的赵月轩做了一些事，所以江湖中有一丁点名气，至少关注着这些的张三丰王重阳等人是有所耳闻的。
但也只有关注这些的张三丰等人才知道。
如果不是因为知道赵月轩九阴绝脉的事，王重阳以往怕是都要联系一下赵月轩，哪怕是当时赵月轩年纪还很小。
现在赵月轩是暗中离开皇宫，想必是寻找自己的救命之法。
又看到跟李莫愁勾搭，张三丰才不顾身份说出这些话，就是不想让赵月轩跟李莫愁这种人搅和在一起。
大宋江山，汉人存亡。
真的说谁能保住的话，那么只有他们最看好的赵月轩才行。
其余人怕是都不够格，一个比一个废物。
怕是连书都读不全，更别说是其他。
张三丰虽然知道李莫愁事出有因，但是之后行事太过。
如果是以往的话，就算是看见了也不会说什么，但跟汉人最有希望的皇帝勾搭就不行，这完全是拿整个汉人的未来开玩笑。
现在也就是张三丰，要换做是王重阳的话，怕是不只是说话这么含蓄，还会做出点什么事情来。
张三丰说完之后，见到赵月轩跟李莫愁两人沉默，便说道：“殿下的侍女和护卫都很担心殿下安危，很多人也很希望殿下日后能够成长起来担起大任！”
说完之后，便去了一边，没有在多说什么，更没有打算在管赵月轩的事。
他能说这么多，还当了坏人，已经是极为不易了，在多的他也管不着，更不会去管。
赵月轩看到张三丰这么配合，心里高兴的不行。
至于张三丰的想法，他当然知道，毕竟不管是以前还是现在，他都不是一个小孩子，从一开始就在谋划了。
没想到还真有点效果，至少让张三丰他们这些人知道了他，这就已经达到了目的。
毕竟他们的关注，可比一些平民百姓要重要的多了。
不过赵月轩没有理会这些，因为现在他已经不打算跟以前一样了。
能够习武，谁还傻乎乎的去接管大宋皇位这个烂摊子，先自己仗剑天涯好好玩一下在说。
赵月轩在张三丰离开之后，才一幅伤心的看着李莫愁道：“姐姐，张真人说的是真的吗？你真的心里有了其它人？”
“我……”
李莫愁嘴巴张开，但却不知道该怎么回答。
看到赵月轩伤心的模样，李莫愁心里更加难受。
她知道自己现在喜欢上了赵月轩，但是并不知道有多喜欢，更是没有想过要跟赵月轩真的在一起。
但是现在出现一个张三丰，说出了她跟陆展元的事，让她有种欺骗了赵月轩感情的感觉，心里很是愧疚。
赵月轩见到李莫愁不说话，表现的更加伤心了：“我知道了，原来是姐姐心里有了他人，所以才对我视而不见，多番拒绝！”
李莫愁顿时急了，连忙道：“不是的，你不要误会，我跟他……”
“好了，姐姐，你不用多说了，我都知道！”
赵月轩伤心至极，失魂落魄的说道：“既然姐姐心里有了他人，我也不好强求。只希望姐姐能够幸福，如果可以的话，希望姐姐不要忘记我就好了，知道有一个人很喜欢你，非常喜欢！”
李莫愁双眼通红，泪水一下子涌了出来，完全不知道该怎么回答赵月轩的话。
赵月轩伤心欲绝的模样，深深刺痛了她的心。
赵月轩上前替她拂去眼角的泪水：“姐姐你别哭，你这样让我很难受，我不会在打扰你了。但是我希望你以后能够照顾好自己，不要在像之前一样到处冒险。”
“再见！”
说完，赵月轩从她身边离开，看上去显得有些孤寂和悲凉。
李莫愁想要拦住，却又不知道该以什么样的理由。
而且真的这样做的话，她怕外人会说她是看中了赵月轩的身份，想要勾引赵月轩。
并且她跟陆展元的事是真的。
一开始到是没有想到这些，但是被张三丰说出来之后，就感觉很愧对赵月轩对她的感情。
看着赵月轩的背影，还有赵月轩离开时都还对她关怀备至，李莫愁更加伤心难过，蹲在地上哭了起来。
“张真人！”
赵月轩来到了张三丰面前，收敛自己的情绪，看上去完全不像是刚经历过感情伤害的人。
其实也确实是没有，但是张三丰不知道啊。
看到赵月轩这么快就收拾好情绪，只能隐约感受到内心似乎不平静，张三丰心里很是满意和欣慰。
如此年轻，便有这般文学和心性，还有身上隐隐散发的帝王贵气，将来必成大器。

第二十八章：是无忌兄弟啊
“殿下，你的人都很担心你，我们现在就回去吧！”
赵月轩点点头，看着和蔼可亲的张三丰，心里很是好奇。
对于张三丰这样的传奇人物，甚至在真正的历史上都颇有名气，怕是不止赵月轩很感兴趣，整个古国起码有三成的人都很想要亲眼见识一下。
赵月轩拿出备用的面具带上，让张三丰询问道：“殿下，你这是？”
“哦，这次溜出宫来是为了寻找救命之法，所以不便让他人知道！”
赵月轩知道张三丰他们是想要什么，于是展现出他们想要的一面。
赵月轩微笑道：“如果被朝中之人得知晚辈的情况，怕是晚辈就没有办法隐藏下去，很容易被针对。即便是有人保护，也不方便晚辈行动！”
张三丰闻言，心里很是欣慰。
赵月轩表现的种种，让他着实满意。
以往在赵月轩刻意之下，年幼的他就被张三丰王重阳这种人关注，现在看到赵月轩这般优秀，心里就更加欢喜了。
张三丰不禁赞叹道：“大宋有殿下在，未来可期啊！”
“张真人过奖了，晚辈只是看的书比较多，想的和见得也多一点罢了！”
赵月轩很是谦虚的说道。
张三丰点点头，说不出的满意。
不过他想到了什么，于是便说道：“我们尽快回去吧，在来之前，殿下的人似乎想要动用朝廷的势力。既然殿下不愿意被人注意到，那还是尽快回去阻止教好！”
赵月轩一听，顿时有些不淡定了。
他现在很多事都不怕，甚至被李莫愁带走有生命危险都没多少紧张。
可是被朝廷的人关注到的话，那就不行了。
虽然张三丰他们才是武侠世界的天花板，但是其它人也不见得差多少。
除了少数几个号称开始修仙的人之外，朱无视、魏忠贤，还有其他很多人都不简单，绝对是武侠世界的天花板。
就算是单挑打不过张三丰他们，但是群殴也能弄死好几个张三丰这样的。
千万不能因为张三丰他们被传的神乎其神，就觉得真的所向无敌。
杀人有时候不一定是用刀的！
更何况那些人虽然没有超越武侠世界的极限，但是绝对属于天花板级别。
比如明玉功大成之后的燕南天，被号称古龙世界第一高手。
又或者是天涯明月刀里面的公子羽，现在也都已经厉害的不得了了。
张三丰厉害也是在超越了人类极限寿命，还有内力转变真气厉害，真的要比拼武力的话。
也许单挑确实有可能是第一，但人家两个联手的情况下，张三丰他们不一定打得过，最后可能还会被人家的种种手段给弄死。
大家不要怀疑，这一点都夸张，毕竟公子羽、燕南天谢晓峰燕十三这些人，又不是六大门派那些菜鸡。
尽管赵月轩现在连菜鸡都算不上，但丝毫不影响他鄙视别人。
张三丰没有耽搁，提着赵月轩的肩膀，便一跃而起。
速度之快，让赵月轩一阵激动。
这功力，这身法，看的赵月轩热血沸腾，不知道以自己的天赋要修炼多长时间，才能达到这一点。
“殿下！”
回来之后，素慧容她们激动的上前，佩玉也关切的查看赵月轩有没有受到伤害。
“殿下，你没事吧？”
佩玉担忧的询问道。
赵月轩含笑摇头道：“没事，让你们担心了。”
“殿下没事就好！”
素慧容跟佩玉都松了口气。
作为贴身侍女的她们，没有照顾好赵月轩，都是她们的失职。
素慧容带着杀气的说道：“殿下，李莫愁那边……”
“欸！”
赵月轩打断道：“李莫愁只是带我出去转转，并没有伤我，你们不要多说了。还有，让其他人停止行动，不要将我的行动暴露出去！”
听到赵月轩的话，素慧容跟佩玉两女一怔，想要说什么。
但是虽然看不到脸，可赵月轩抿着嘴唇的样子，也能感受到赵月轩的情绪。
“是，殿下！”
赵月轩点点头。
因为张无忌的关系，所以其他人已经前往了附近的镇上。
一行人很快赶到。
“张真人！”
看到张三丰他们回来，薛慕华上前开口。
张三丰见到他最先上前，顿时感到不妙：“薛神医，无忌的情况如何！”
薛慕华面色有些为难，摇头道：“情况不妙，虽然我能抑制无忌的情况，但是玄冥真气已经侵入五脏六腑，连心脉都被侵蚀。在下实在是无能为力！”
“若是早一点的话，在下还能施展医术救治一番，成功可能性还是有的，但是现在……唉！”
薛慕华叹息一声，看得出他的无奈。
虽然有所预料，但是听到这话，张三丰还是心疼了一下。
“师公！”
张无忌这个时候也出现在面前。
不得不说，武侠世界的四大神医之一的薛慕华本事还是很大的，说不定比其他神医要厉害一点。
虽然没有治好张无忌，但是看张无忌已经能够随意行走的样子，显然他的医术还是非常到位的。
赵月轩一看。
哟，这帅气的小伙子，不就是被自己抢了机缘的主角之一吗。
“无忌，你感觉如何？”
张三丰关切询问。
张无忌拱手恭敬道：“回师公，薛神医治疗过后，无忌感觉好多了。”
张三丰点点头。
一边的赵月轩装作不知情的询问道：“张真人，这便是你徒孙吗？看张真人如此担心，显然他很受张真人喜爱啊！”
张三丰笑了笑，随后摇头叹息道：“无忌自幼命苦，亲生父母又在贫道面前自刎。贫道内心很是自责，所以自然多加关照了！”
张无忌之前昏迷，醒来后也听武当山的人说过情况。
只不过还是好奇赵月轩的身份。
“师公，这位便是赵公子吗？”
张三丰点头道：“没错，这位便是赵公子，无忌快来拜见一下！”
“？？”
在场人顿时愣神。
什么？张三丰居然让自己的徒弟拜见一个同龄人？
众人心里掀起风浪，不知道是什么人，居然让张三丰如此重视，即便是自己疼爱的徒孙，都要当着他的面对赵月轩行礼。
而赵志敬等人内心庆幸，好在是自己没有得罪，不然这还了得。

第二十九章：好巧哦
张无忌也很是惊讶，但还是听话的对着赵月轩抱拳躬身道：“在下武当山张无忌，拜见赵公子！”
赵月轩点点头：“嗯，无忌兄弟多礼了！”
其它人虽然没有受到指示，但都前来行了一礼。
在这个注重礼节的时代，不管是何身份，该有的礼数还是要有的。
没有交集还好，有交集的话，你没有礼数，都要被鄙视斥责一番的。
哪像后世那样，见到自己的长辈上门，要是不给礼物，连喊都懒得喊一声。
让你喊心里不乐意不说，还表现在了脸上。
赵月轩不得不感叹，有时候一些教养还是真的需要的，就这种是真的受不了。
众人在客栈大堂落座，在店家还未上菜之际，赵月轩故作好奇的问道：“张真人，看无忌兄弟的样子，似乎身体抱恙。不知是何原因，连薛神医都束手无策？”
薛慕华一听，满脸不是滋味。
刚治疗失败，现在又被称之为神医，让他有种被打脸的感觉。
不过其它人到是没有在意，毕竟张无忌的情况都这样了，确实是情有可原。
张三丰摇头叹息一声：“唉，无忌多年前中了草原金国的玄冥二老的玄冥神掌，玄冥真气留在体内，侵蚀无忌的生机。虽然老夫功力深厚，却也毫无办法！”
薛慕华也开口道：“这玄冥神掌说强也不强，但是这玄冥真气却极为难缠。一旦中招就难以祛除，最后入侵五脏六腑更是回天乏术。除非是玄冥神掌的克星九阳神功，否者实在是难以解决！”
“九阳神功？！”
佩玉一愣，佩玉隐晦的看了赵月轩一眼，因为她知道，赵月轩似乎就有九阳神功，还是当初雨化田亲自去寻找的。
但是看到赵月轩没有表示，佩玉便没有声张。
张三丰少数人注意到这一点，顿时预感到什么。
不过见赵月轩不为所动，心里边有些怀疑。
张三丰看着带着面具的赵月轩问道：“赵公子，看你的样子，似乎并不惊讶九阳神功！”
“啊？”
赵月轩故作一愣，随后笑道：“哦，这个啊，听说过，所以并不怎么惊讶！”
见到赵月轩明显有所隐藏的样子，张三丰有些激动。
他看着赵月轩问道：“那不知赵公子是否知道九阳神功的下落？说实话，老夫虽然拥有纯阳无极功，但对玄冥真气却没有办法。若是赵公子知道九阳神功的下落，还望不吝告知，老夫愿用纯阳无极功作为交换！”
“什么，师公，你……”
其他人听到这话顿时急了。
纯阳无极功啊，这可是武当最强的内功心法，不知道多少人想要得到。
如果不是张三丰自身牛批的话，怕是都要跟林平之一样，被人家灭门夺宝了。
现在居然愿意拿出来交换九阳神功。
这九阳神功就算是在厉害，也比不过纯阳无极功啊。
这可是张三丰登顶的重要基础之一啊。
赵月轩撇了张三丰一眼。
开玩笑，他吃多了才会练这个纯阳无极功。
虽然这是武当最高内功心法，但是练了就跟太监没有两样了。
纯阳无极功要保持着纯阳之身。
如果大家听不懂的话，就当做童子功来听。
一旦破身的话，体内的元阳就会开始泄露，功力也会逐渐下滑。
所以张三丰这么厉害，就是因为人家是百年单身狗，到现在还是处…啊呸。
现在还是童男之身。
赵月轩尴尬的笑道：“张真人严重了，纯阳无极功乃是武当至高内功心法，怎能外传。不过晚辈到是觉得无忌兄弟挺适合修炼的！”
听到这话，其余人顿时松了口气。
但是张三丰跟张无忌都叹息一声。
看到张无忌神色黯然，张三丰内心很是自责。
当年张无忌中了玄冥神掌，连明教的胡青牛都束手无策，只能延长张无忌寿命。
四大神医之一的胡青牛都如此，其他自然也是一样了。
本来看到佩玉的样子，还以为赵月轩知道九阳神功的下落，但是没想到自己拿出纯阳无极功，赵月轩都不为所动。
显然赵月轩是不知道的。
看到张三丰开始失望，赵月轩这个时候才继续说道：“张真人德高望重，若是有办法，相信也没有人会趁机索要不义之财，晚辈自然也是如此！”
说着，面具下的眼睛看了一边的薛慕华。
这逼东西，要名声要武功秘籍的。
别人找他看病，趁机索要武功秘籍，医术可能是四大神医最厉害的，但医德是最败坏的。
其它人虽然也医德败坏，但是他们都是要的别的。
比如胡青牛不救明教之外的人，平一指救人就要别人替他杀一人。
但是这薛慕华就不得了，专门要人家的命根子，也就是人家的武学秘籍。
这武学秘籍重要性，无异于自己的命根子。
武学秘籍对于武侠世界的人有多重要？
这么说吧，如果赵月轩现在使用了大理的六脉神剑，大理段氏不介意来大宋讨个说法。
讨说法不成，他们不介意做出暗杀之事。
实在不行，背后里面搞小动作是少不了的，抓到机会，一定会弄死你。
别说你是皇子，你就是皇帝也不行，必须要弄死你。
所以没得到同意，使用有主之物的武学秘籍，那基本上可以当做杀父仇人对待。
四大神医，也就一个天竺神僧有医德了，可惜还不是汉人。
你说气不气。
所以之前赵月轩请薛慕华，对方不来的时候，赵月轩一点都不客气，直接想办法威胁他。
就算是你有原则，但是被一大帮难民记恨，总有你遭殃的时候。
你不给人家喝汤，人家不介意跟你拼命。
而且还是一帮难民，人家想要杀你虽然说不过去，但也情有可原。
但是你杀难民，数量少人家只是反感，但数量多了，你看武林正义之士会不会上门来砍你。
“赵公子，你的意思，难道你知道九阳神功下落？”
张三丰注意到赵月轩话中的意思，心里又有了希望。
赵月轩微微一笑：“晚辈以往身体抱恙，确实是寻找了一番！”

第三十章：你还是练纯阳功吧
张三丰跟张无忌目光都亮了起来。
虽然没有明说，但是看赵月轩的样子，显然是知道下落的。
赵月轩看了张无忌一眼，随后道：“我看这位兄弟满脸浩然正气，若是真这般死去，也是一大憾事。九阳神功对晚辈无用，所以赠送于无忌兄弟也没有关系！”
张无忌心中激动，满面通红，若不是压住内心的情绪，怕是都要失态了。
张三丰激动过后到是犹豫起来，对着赵月轩说道：“赵公子，九阳神功虽然算不上绝顶内功心法，但是却也极为珍贵。如此赠送怕是不妥！”
赵月轩笑了，这张三丰到是人老成精，知道白送的东西不好拿。
可这九阳神功还真就得白送，这样才能要的更多。
对于讲人品道德的人来说，人情可是非常珍贵的东西。
越讲这些，人情就越发珍贵。
赵月轩摇头道：“没有不妥的，对于我来说，九阳神功不过是一部功法罢了，并没有多大价值。更何况我于无忌兄弟一见如故，而且还是张真人徒孙，见面送点东西也属正常！”
张三丰没有被忽悠，摇头道：“还是不妥，老夫还是将纯阳无极功拿来交换吧！”
赵月轩无语的看着张三丰道：“张真人，我以后妻妾成群，不太适合修炼这功法！”
呃！
张三丰到是忘了这茬。
作为皇子，甚至可能成为大宋皇帝，当然不能保持纯阳之身。
这不是让天下人骂吗。
张三丰接着说道：“既然如此，老夫还有太极……”
“张真人，这是我跟无忌兄弟之间的事，还望张真人莫要多说了！”
赵月轩打断了张三丰的话。
一边的人大气都不敢出一个。
他们之中除了赵志敬跟薛慕华，其它人都是没有名字的路人甲，哪里见过这场面。
居然有个少年声音的人对张三丰这般说话，对他们来说这可是大不敬。
但是张三丰却没有表现出异常，明显是同等而论。
这让他们很是好奇赵月轩的身份，居然能让张三丰这样威望极大的老人平等交谈，不得不好奇。
张三丰被赵月轩打断，知道赵月轩是不要他的东西了，这让他很是无奈。
不过想到赵月轩这样的人，应该是跟说的一样，只是见到张无忌可怜，所以无私奉献吧。
心里对赵月轩的评价更高了。
赵月轩对着张无忌说道：“无忌兄弟，九阳神功我并没有秘籍，所以等会饭后我会写给你。希望能对你的情况有所帮助！”
“嗯，多谢赵大哥！”
张无忌闻言感激道，直接叫上赵大哥了。
这个张无忌是倚天屠龙记里面的，所以人品还是不错的。
据网友所说，张无忌被评价为金庸笔下天赋第二高强的人，有这样一个小弟，以后他做起事来，相信也很轻松的。
即便没事，带出去装装逼，也很有面子。
至于第一是谁，大家都说是杨过。
而郭靖都没有排到前三。
由此可见，张无忌的天赋有多强大。
一顿饭，赵月轩吃的很是开心，但是其它路人甲就不同了，被张三丰赵月轩他们明目张胆的谈话弄的一阵麻木。
谈起人人蜂拥而至的神功，他们居然如此轻松惬意，这到底是有多厉害才能有如此气魄？
赵志敬本来有些小心思，但是看到轻描淡写的赵月轩跟张三丰，那些小心思一点都不敢表现出来。
但是对于赵月轩，却更加的敬畏了。
如果赵月轩能帮忙的话，那他掌门之位，岂不是唾手可得？
至于有没有人敢对赵月轩他们动手，这倒是没有被重视。
饭后赵月轩将九阳神功书写出来，连九阳神功之中的插画都画了出来，完全还原了被自己毁掉的九阳神功秘籍。
赵月轩没有给张无忌，而是当着他的面交到了张三丰手里。
看到张三丰亲手接过去，赵月轩心里笑了。
东西亲手接过的，赖不了账，在多积累一些人情，以后有你忙的。
张三丰翻看了一下，第一眼便感叹道：“殿下写的一手好字，笔法干净利落，带着凌厉洒脱。行文整齐划一，这方面殿下已有大家风范！”
“张真人过奖了！”
又秀了一把，让张三丰对他的感官再次提高一点，赵月轩还是很满意的。
一边的张无忌疑惑道：“师公，你怎么称呼赵大哥为殿下，难道赵大哥是皇子不成？”
张三丰笑了笑，房间里面没有外人，他对于张无忌也没有隐瞒，介绍了赵月轩的身份。
从这一点来看，显然是将张无忌当做传人对待。
张无忌震惊，没想到自己认得大哥居然是皇子，这让他一时间都不由得失神起来。
回过神来之后，张无忌很是激动，看着赵月轩道：“赵大哥，没想到你是皇子，不过你怎么要隐瞒自己的身份啊？”
赵月轩笑道：“低调。我处境不妙，所以不能让他人注意到，不然的话会发生很多不好的事！”
张无忌似懂非懂，张三丰在一边解释了一番，他才明白过来。
随后对赵月轩保证道：“赵大哥放心，日后有所需要，无忌一定替赵大哥帮忙！”
赵月轩摇摇头，没有回应，不过到是提醒道：“无忌，九阳神功虽好，修炼大成之后内力自生。但是对于真正顶尖的功法来说还是差了一点。”
“但是我观你根骨不凡，天赋强大，若是稳住心性，修炼张真人的纯阳无极功，成就一定不可限量。所以你要保持住现在的心性啊！”
赵月轩说话的态度像是长辈面对晚辈，显得有些怪异。
但是赵月轩乃是皇子，并且还是极其优秀的那种，在加上现在跟张三丰交好，张无忌又认作大哥，这么说到是也没有不妥。
看上去是在让他修炼纯阳无极功，但却是在嘱咐他保持良好心性，让人无话可说。
一边的张三丰听闻再次开口：“殿下，我……”
“张真人不用多说了，本皇子不需要张真人的武学秘籍，张真人也不要轻易外传才是！”
赵月轩打断了他的话。
开玩笑，武学秘籍在珍贵，难道还有创始人张三丰珍贵？
现在先积累人情，达到一定程度之后，人和秘籍不都是他的吗？
干嘛现在就让张三丰还来，多不划算。

第三十一章：张三丰的指点
赵月轩是吃定了张三丰他们了，自然是不会为了短浅的利益，而损失未来的交情。
而且让张无忌修炼纯阳无极功，更多的原因还是希望张无忌能保持好纯阳之身，至于原著中他的那些红颜知己，赵月轩觉得自己作为大哥可以带他效劳。
他不嫌累，而且体量大，能满足各位。
如今的体量就让万贵妃湿了，更别说是发育起来之后，那可不得了。
张三丰被多次拒绝，很是无奈。
他不想欠下人情，这样可以行事洒脱。
但是赵月轩身份不同，又无欲无求，一幅品德高尚的模样，年级还小。
他还真不知道赵月轩是什么打算。
如果真是品德高尚，那当然是让人欣慰。
但如果是有图谋的话，他又不知道该生气还是该欣慰了。
有图谋，又让他难以判断，只能说明赵月轩掩饰的极好，城府极深。
对于一个皇子来说，自然是好现象、因为赵月轩的表现，极有可能是一个好皇帝。
在如今有能力的好皇帝太重要了，作为汉人的一份子，当然是非常高兴的。
可被图谋的对象是他，那就高兴不起来了。
为了避免张三丰给他武学，赵月轩便跟张无忌闲聊起来，时不时指点他一句。
两人现在修炼属于半斤八两，都是菜鸡一个，但是丝毫不影响他们未来的成就。
更何况对于武学方面，赵月轩有太多的了解，做过很多调查，知道的比以往放养状态的张无忌多不少。
张三丰听了都极为满意的点头，时不时指导他们一句。
同时赵月轩也将自己的情况告知了张三丰，得知赵月轩找到神照经，解决了九阴绝脉带来的短命鬼命运之后，对赵月轩更加看中了。
之前还以为是赵月轩找到续命之法，所以总会有些担忧。
但是现在的担忧没有了，而赵月轩也将这么重要的事说出来，显然是对他极为信任的。
将其跟自己初步的绑在了一起。
感叹一声神照经的神奇之后，张三丰也没有其他表示了。特别是知道神照经治疗方面神奇，但战力方面偏弱之后，张无忌也失去了兴趣。
他有了九阳神功，已经能够解决自身情况，不在需要战力不显著的神照经。
说不定战力方面还不如九阳神功，更别说是纯阳无极功了。
看到他们的模样，赵月轩还真不知道该说什么。
这些有条件的人就是不一样。
至高武学一点都不看重，哪怕是张无忌也只是震惊了一下神照经的治疗方面，其余的一点都不在乎，更没有一点想要得到的样子。
却不知道这些东西，别人不知道为此都快杀疯了。
丁典为了保住宝藏跟武学，被折磨了几年。
虽然大多数都是因为连城诀宝藏，但也有神照经的缘故在内。
青山派为了得到辟邪剑法，直接灭了林平之满门。
可想而知武学的珍贵性，结果这帮扑街居然如此的不看重。
赵月轩到是忘了，自己似乎也是一样。
纯阳无极功先不说，这个虽然强大，但是太那个啥，忍不住。
但是武当其他绝学，却是一等一的东西，流传千百年，现代都还广为流传。
他也一样没有那么迫切。
当真是旱的旱死，涝的涝死。
“殿下，其实你的九阴绝脉既然不会给你带来性命之忧，你也不必花时间在去解决！”
张三丰突然说道。
赵月轩闻言一愣，随后恭敬道：“还请张真人指点！”
张三丰点点头，随后道：“九阴绝脉带来的麻烦便是寿命短暂，其次便是无法修炼。因为筋脉被阴寒之气堵住，导致生机受损，内力无法运行！”
“但是现在寿命得到解决，内力也可以运行，何须变得跟普通人一样！”
张三丰指点道：“九阴绝脉的阴寒之气，其实也是非常厉害的一股真气，比玄冥真气强大太多。若是殿下能够寻找到与之匹配的功法，在利用这个，修炼怕是会突飞猛进！”
“即便是没有这方面的功法，殿下修炼之时只要不修炼与之相波的功法，那么也会带着九阴之气，比寻常内力强大太多！”
说着便告知他当年遇到一个身具六阴绝脉的人。
也是想了办法续命，并且还修炼出了六阴之气，寻常功法练出来的内力，自带冰寒属性。
当时张三丰还未到巅峰，虽然将其击败，却也受了伤。
只是被打中了一下，就让张三丰躺了半个月。
那人死了都足以自傲了，在下面还能吹嘘几十年。
之后张三丰更是遇到一个九阴绝脉的人，对方修炼功法也颇为精深。
但是那个时候张三丰也因为六阴绝脉的人，从而创造出了纯阳无极功。
但即便是如此，交手之中，也是受伤不轻。
对方下去之后，能吹得更响亮了。
不过张三丰也因此彻底完善了纯阳无极功，之后多年达到巅峰状态。
达到巅峰状态之后，便没有见到受伤过。
至少正面较量的时候，除了少数几人之外，没有在受过伤。
而能让他受伤的人，也不会前来挑战，毕竟都有自己的事业要发展，或者自己的地盘。
相互之间没有太大的交集，见面了就算是相互看不顺眼，也是能避免就避免。
谁让他们一动手，牵扯太大。
也许他们点到为止，但是下面的人可不知道什么叫点到为止。
不来一句既分高下，也决生死都算他们收敛了。
那个时候，死伤不知道多少。
张三丰说完之后，对着赵月轩道：“殿下，如果你需要的话，老夫可以为你寻找而来！”
“……”
赵月轩无语之极，就不能说点别的吗？
欠点人情又不是让你去死，没必要，真没必要。
赵月轩委婉的拒绝了张三丰的请求。
功法这些他自己能够寻找，而且已经有了备选。
一开始选择的九阴真经就很不错。
虽然修炼的时间要长点，不想九阳神功这些速成。
但是练出来之后非常强大。
九阴真经虽然名字有阴，但却属于道家正宗旷世绝学，内力中正平和。
但是赵月轩按照张三丰的说法来做的话，到时候就会带着九阴之气的冰寒属性，威力很大。
似乎还有特效的样子。

第三十二章：前往全真教
一番交谈下来，赵月轩受益匪浅，不懂的地方张三丰不吝指点。
观看了神照经之后，也指出了威力确实是不强。
而张无忌被赵月轩学问震慑，感觉赵月轩现在除了没有武艺之外，其余的几乎无所不能，让张无忌一阵崇拜。
看到赵月轩长得又极为完美，让张无忌羡慕的不行。
张三丰得知赵月轩要前往全真教之后，便开口说道：“殿下既然要前往全真教，不如一同前往吧。”
“一同前往？不太好吧，会不会太麻烦张真人了？”
赵月轩有些犹豫。
他这次去主要目的是小龙女，要是被张三丰发现他不远千里去泡妞，心里会很失望吧？
那以后他要是放肆了一点，会不会出手揍他？
“不麻烦！”
张三丰摇头道：“前后不过数百里罢了，如今江湖不太平，一路上也可照顾殿下一二。”
张无忌也在旁边说道：“是啊，赵大哥，你身怀绝世武学。要是别人知道了说不定就会生出歹心，有师公在，别人也不敢乱来，一定能安全到达全真教！”
见到两人这么说，赵月轩也不好在拒绝，不然的话他的人设就要崩了。
即便不蹦，也会让人起疑，所以还不如答应下来。
反正也不算是什么大事，大不了到时候就说自己要替未来考虑，所以想要小龙女嫁给他！
嗯，这样可能会挨打。
被三方人打！
说好之后，张三丰要看着张无忌修炼，赵月轩便回到自己房间。
“殿下，你说武当除了张真人之外，也没有厉害的，怎么还能跟少林相提并论？难道少林不强吗？！”
回到房间之后，佩玉有些疑惑的问道。
之前她还想着，要不要跟素慧容商量一下，去少林找武学秘籍。
现在看到这情况，顿时犹豫起来。
赵月轩笑了一下，道：“对啊，就是因为这样，所以才能平等而论啊。不然你以为呢？”
佩玉一时间有些不明白赵月轩的意思。
但是认识到张三丰实力的素慧容明白过来，跟佩玉解释了一下。
佩玉一瞪眼：“合着武当其它人是拖后腿的啊？”
“嘘，这话可别乱说！”
虽然隔着好几个房间，但是赵月轩怕张三丰听到。
嘱咐道：“佩玉，以后不要在人背后议论他人知道吗？更何况武当乃是道家圣地之一，即便是实力不强，但在武林之中也有举重若轻的地位，可不能因为单方面原因而否认全部！”
“哦，我知道了！”
佩玉点头，随后问道：“那殿下，少林厉害吗？如果厉害的话，殿下怎么不去少林找武功秘籍呢？”
赵月轩翻了翻白眼。
少林的武学秘籍带着佛性，除了少数功法之外，其余的修炼的深了容易出岔子。
要不然为什么江湖上出现那么多魔头，都是少林跑出去的呢。
就是因为心性不对了，导致他们也开始入魔。
这显然不太适合赵月轩修炼。
不过佩玉到是提醒了他。
少林大多数武学不适合外人修炼，但是少数武学适合所有人修炼啊。
而且还是旷世绝学。
比如易筋经，以及易筋经之中的神足经。
游坦之一个废物靠着冰蚕，短时间都成为了高手，跟乔峰都能过招，可想而知神足经有多厉害。
跟易筋经被称之为佛门两大至高内功心法。
而易筋经虽然强大，但是门槛太高，需要明白我相、人相两点，多少高僧修炼都未果，赵月轩不觉得自己也能修炼成功。
但是神足经就不同了，门槛没那么高，就是很难大成。
九阴真经也很强大，是道家至高武学。
但是需要时间较长。
赵月轩虽然知道自己天赋强大，或者说每个九阴绝脉的人天赋都是最顶尖，但是同时修炼太多顶尖功法，怕是杂而不精不说，还容易走火入魔。
特别是内功心法，即便是绝世天才，同时修炼三门顶尖的内功心法都算是极限了。
再多的话，怕撑不住，随时都会走火入魔，或者稍有不慎就爆体而亡。
更何况完全没有必要贪多，杂而不精，只会浪费自己时间。
将一门旷世绝学修炼到极致，就能睥睨天下了。
内功心法赵月轩不打算学太多，最多三门。
但是武功秘籍到是可以多学一点，只要不搞得贪多嚼不烂就行。
而内功运用之法，也需要好好想想该学什么。
武学一途，其实没有太过复杂。
就只有内功心法，专门修炼内力用的。
以及内功运用之法，就是那些武功秘籍等等。
比如降龙十八掌，自身是修炼不出来内力的，但是却能够运用内力发挥出强大的招式。
第三个就是各种招式了，比如剑法枪法等等外功，也能借助内力施展，导致更为强大。
即便是没有内力，但是只要境界达到，靠着神兵利器，也能伤到高手。
自身若是体魄强大的话，也属于外加高手了。
先拳后脚再擒拿，兵器内劲五合一。
便是一个真正的高手该具备的，只不过有强弱之分罢了。
但也有专门修炼单方面的。
所以一名武者，需要学习的还是很多的，就算是一个天才，想要速成，也是不易。
赵月轩就先选择的内劲，也就是内功心法。
至于拳脚擒拿兵器，可以往后放一放，内劲跟体魄是主要的，一切都是建立在这两者上面，才能更加有前途。
基础打不好，招式在花哨也没用。
俗称花拳绣腿。
现在赵月轩修炼了神照经，这个是必须要修炼的。
然后便要得到九阴真经，这个是基础。
武学方面还有一种配套的功法，包含了很多种所需的。
比如九阴真经就是其中一个。
包含了拳脚，锻体，还有移魂大法这种精神上，类似于催眠一样的功法。
可以说完整的九阴真经该有的都有了，一部功法各方面都到位。
斗转星移这种至高武学，也是属于配套的，不过只有内功心法跟内功运用之法，没有其他的了。
赵月轩一时间想不出自己第三个内功心法该修炼什么，毕竟能选择的太多了。
在前往终南山的时候，赵月轩也在思索。

第三十三章：张三丰开导
“赵公子，你在想什么！”
坐在赵月轩宽大的如同大床一样的马车上，张三丰也享受了一把有钱人的奢侈。
朴素的打扮，跟马车上奢华的装饰格格不入。
看着连地摊都是丝绸的，放在后世怕是要来一句万恶的资本家。
赵月轩回过神来，将自己的想法说了出来。
看上去好像很蠢，居然将自己的打算说了出来。
但实际上对于张三丰这种人，不管是九阴真经还是其他什么绝世功法，其实并不是那么在意了、因为人家自己就是一个传奇人物，创造出了自己的绝世功法，并且达到顶端的存在，怎么会惦记你的东西。
就算是惦记，就算是隐藏，对人家来说，跟没有一样。
起码不会惦记这些。
张三丰听完赵月轩的话，沉默一阵之后说道：“其实老夫觉得，殿下你修炼神照经就够了，毕竟殿下的精力还是要放在国家大事上的。至于殿下安慰之类的，我想只要还有正义之士存在，就不会让殿下受到伤害才对！”
这话明摆着就是不要让赵月轩分心，只要好好处理国家大事，未来接管皇位当一个好皇帝，以后出现什么危险他们会来解决。
好家伙，这是给自己任命总经理不成？
皇位这东西，对于拥有各大名人背景以及人物信息，以及二十一世纪的知识，想要得到并不是多难。
但是他来到武侠世界，就单纯为了当一个皇帝？
开什么玩笑。
更何况他可不打算接管宋朝的皇位。
说实话，纵观历史中，要说人们最讨厌的朝代，除了晋朝跟鞑子之外，宋朝应该也排在第三。
即便是排不到第三，也能排到前五去。
接管一个气数已尽的宋朝，完全是吃力不讨好的事。
即便是他活着的时候，宋朝还能延续，但是随着他的老去宋朝将会再次迎来崩塌。
而在他在位期间，还要一直给补窟窿。
赵月轩可不觉得自己脑子有毛病，接管一个这样的烂摊子。
不过这话是不能说的，要真说出来，张三丰怕是脾气在好，都要大骂一句大逆不道。
别说是好感跟交情了，不给他甩脸都算是不错了。
赵月轩可不想跟张三丰这个德高望重的人交恶，不然的话以后会很麻烦。
毕竟王重阳在这个世界可没有死，只不过外人以为死了，实则是隐居罢了，这一点也是从张三丰的一些言语中推测而来的。
并且还跟张三丰相处的很不错，两者可是老铁之间的关系。
不过这事也就只有少数几人知道，全真七子大部分都不知道王重阳还活着。
赵月轩摇头道：“张真人说的极是，不过晚辈有自己的考虑！”
张三丰闻言欲言又止，但想了想也没有在劝阻什么，而是讲解道：“如果说殿下想要习武的修炼的话，其实神照经跟九阴真经就已经足够了。”
“这两者都是绝世内功心法，各有千秋。神照经的治疗方面，九阴真经的全方面，大成之后都能成为顶尖高手！”
赵月轩点头，知道张三丰说的是实话。
不过赵月轩还是问道：“那如何才能成为张真人这般的人？”
张三丰笑呵呵的摸了摸自己的白胡子，道：“殿下，我们都是人，并非是神仙。”
“什么意思？”
赵月轩微微皱起眉头，不理解张三丰这话。
一边的张无忌也很不解。
张三丰也没有私藏，解释道：“殿下认为，这个世界上最强大的功法是什么？”
赵月轩跟张无忌都仔细思考，但是都没有想出个所以然来，觉得很多功法都足够强大，但是却又说不上哪个最强。
甚至张无忌都觉得，纯阳无极功真要比起来的话，也不一定是最强的。
赵月轩到是想要说太玄经可能是最强的功法。
但是看到张三丰的模样，感觉太玄经似乎也不是那么可靠。
张三丰见到他们说不出来，于是便说道：“当年创造九阴真经的人，号称天下无敌，也没有人反驳。而后面佛门大师按照九阴真经创造出了九阳神功，同样号称天下无敌。”
“师公，这是什么意思？”
张无忌似懂非懂。
而赵月轩似乎明白了。
佩玉跟素慧容两人感觉不是很懂，没明白什么意思，感觉高人谈话就是不一样，好深奥的样子。
张三丰将几人的表情收在眼底，对赵月轩的评价再次上涨。
于是便继续说道：“其实只需要是顶尖武学就够了，并不是一定要最强的武学才能修炼成最强的人。”
“我们都是武者，都是有极限的，当世的顶尖武学足够让我们任何人达到极限了，至于孰强孰弱，又能否在进一步，靠的就不是武学，而是自身！”
听到这话，众人恍然大悟，彻底明白了是什么意思。
也就是说随便一本顶尖武学，都能让人达到武者极限，只不过谁更强大看的就是个人。
而想要更近一步，还是得看个人情况。
张三丰他们更近一步，也只是在寿命上的，实力上的其实还是在武者的范围内。
不过在这个高武的世界，顶尖的武者，不知道有多强大。
如果不知道的话，可以看看陈乔恩版本的笑傲江湖，陈乔恩跟风清扬打斗的场景，这就属于高武的范围。
但他们还算不上高武的最顶尖。
张三丰跟石破天他们才是。
明白过来之后，赵月轩也不在犹豫了。
修炼神照经跟九阴真经就差不多了，九阴真经里面连锻体的都有，没有必要再去修炼其他的内功心法。
还不如多学学武功。
“不过殿下，老夫到是好奇，虽然江湖上会九阴真经的人不少，但是个个都严防死守，殿下是如何得到九阴真经的？”
张三丰好奇的询问。
他可是听说，赵月轩一直都被困在皇宫之中，被其它皇子看守着，不太应该能够找到太多东西才对。
赵月轩闻言一笑：“相信此次前往终南山，并且还有张真人作伴，相信能够达成心愿了吧！”
张三丰：“……”
好家伙，合着你之前就是想想是吧？
张三丰颇为无语，感觉这赵月轩是不是想太多了，什么都没得到，就开始做选择了。
这……

第三十四章：狗腿子赵志敬
他当然知道赵月轩是什么意思。
王重阳就知道完整的九阴真经，而现在又是前往终南山，赵月轩还这么说。
不就是想着让他到时候也帮忙说说话吗？
可他们虽然不那么在乎顶尖武学，但是也不能说给人就给人啊！
张三丰有点后悔起来，自己没事干嘛跟赵月轩一路，搞得现在还要帮赵月轩当说客，让王重阳把九阴真经给赵月轩？
想要拒绝，但是感觉不太好。
谁让他自己要上马车的，现在赵月轩说出来，他好意思拒绝吗？
无奈之下，张三丰摇头道：“殿下当真是七窍玲珑，未来天下有殿下在，相信百姓都会安居乐业吧！”
“当然！”
赵月轩微笑点头道：“如果有那个能力的话，我自当尽力而为！不过这过程很长啊，似乎还很困难，可得多依靠前辈等人照拂了！”
张三丰看着赵月轩的眼神，像是看着妖怪一样。
一时间竟然不知道是高兴还是惊讶。
他自己话里面的意思都很含蓄了，甚至聪明人都不一定能听懂。
而这赵月轩说的就更加有意思了。
有那个能力？自然也就只有皇帝才有那个能力。
过程很长，还很困难，不就是说需要时间，而且还有很多阻挡脚步的麻烦吗。
他提一个要求，结果赵月轩直接表明自己要做到这一点很困难，让他们保驾护航。
以后能够当上皇帝，就答应让天下百姓安居乐业的事。
张三丰多看了赵月轩一眼，只不过戴上了面具，看不出赵月轩的表情，只能看到一双清澈的眼睛，还有面具下漏出来的嘴巴部分。
“老夫尽量！”
赵月轩点点头，笑了笑也不在继续这个话题。
而其他三人听得似是而非，感觉跟两人不在一个频道上。
明明能听出他们说的是什么话，但是感觉好像不是自己听着的那个意思。
难道这话里面还有什么更深奥的东西吗？
一行人中途找了客栈休息，这个时候离终南山也不远了。
没事的时候，赵月轩就会修炼神照经，而张无忌也在修炼九阳神功。
有张三丰在一边教导，他们学习的速度更进一步。
而赵月轩也观察了张无忌，对方的天赋果然不同寻常。
九阳神功这样的东西，一练就会，而且还贼快。
而赵月轩现在还在恢复自己的身体状况，九阴绝脉这么多年来，侵蚀了身体太多的生机。
即便是神照经也需要一定的时间，才能完全恢复。
在这个过程中，即便是他的天赋比张无忌还强，但是目前却也没张无忌成就高。毕竟人家从小就有修炼过，只不过以往修炼的都是地摊货罢了。
但已经有了底子。
而非赵月轩这样的从零开始。
赵月轩是天才，天赋强大，但不是虚竹段誉那些挂逼，所以还是需要一个过程的。
而不是随随便便一来，不到两年就成为了一流顶尖高手行列。
这些挂逼就不要去理会了，本身就不能以常理来解释。
“赵公子，这是我给你准备的美食，还是特意用了江南的调料制作的，希望赵公子能满意！”
赵志敬殷勤的如同手下一样。
赵月轩看了他一眼，对于赵志敬的行为并不意外。
这狗逼，不管是在电视里还是原著中，都不是啥好玩意儿。
电视剧那么多版本，每个都能让人异常讨厌。
但是赵月轩没有拒绝他献殷勤，因为对于他来说，这样的人可是非常有用的。
赵月轩客气的回应，他的态度让赵志敬大喜过望，觉得跟赵月轩搞好关系有望。
他倒是也想直接给张三丰献殷勤，但是人家是什么身份和辈分？能搭理他吗。
可赵月轩就不一样了，身份地位在高，但至少还年轻不是，并且还因为身份地位的关系，不会显得突兀，同时还有机会。
当众人来到终南山，本来打算护送到这里的就回家的张三丰，因为中途跟赵月轩的谈话，也不得不一起上山。
“殿下，我们能得到九阴真经吗？”
佩玉知道赵月轩的想法之后，心里有些担忧。
别看皇子身份高，但实际上就算是皇朝鼎盛的时候，也是跟江湖分开来的，江湖中虽然顾忌，但不一定会给皇子面子。
更别说是现在皇权式微，对于有本事的人来说，给你面子就会给，不给你面子你还能怎么办？
九阴真经的强大和珍贵，即便是佩玉都很清楚。
所以佩玉很是担忧。
赵月轩笑了笑道：“本来把握不大，但是有张真人帮忙的话，应该不会有意外了！”
张三丰耳目聪慧，隔着老远听到了赵月轩的话，感觉有些不是滋味。
一行人走上终南山，除了半途离开的薛慕华和聚贤庄的人之外，其余的都跟着上山。
“师公，赵大哥，你们有没有感觉到这气氛不对劲？”
张无忌这个时候观察到周围的情况，对着两人询问道。
两人点头，这气氛他们当然感觉到了。
之不过赵月轩有些疑惑，这是遇到敌人了吗？感觉有股肃杀之气。
赵月轩心中微微疑惑，思索着该不是遇到了神雕里面的某段剧情了吧？
在赵志敬提前让人安排下，全真教的人还没等他们进入全真教，全真七子就来到门外迎接了。
当然，这是在迎接张三丰，毕竟他们可不知道赵月轩是什么人，就算是身份多尊贵，也不至于全真七子全都出面迎接。
“张真人！”
全真七子上前对张三丰行礼，张三丰也和蔼的回应，被全真教客客气气的接入。
赵月轩没有多说什么，人太多，他不太想让其他人知道自己的存在。
主要是皇子这个身份，虽然很好用，但是却也有弊端。
一旦被敌人注意到的话，就算是你没有那个心，但是庙堂里面的那些人，也不可能会放过你。
更别说是他有那个争权的心了。
在赵志敬的安排下，赵月轩先一步来到客房住下，张三丰还在被全真七子招待。
赵月轩点点头，不过他看了一眼在赵志敬身边的一个眉清目秀的年轻人。
对方脸上带着正气，并且还挺年轻，武功也还不错。
看上去似乎规规矩矩，但是赵月轩却注意到，他的眼神总是不由自主的飘向自己身边的佩玉和素慧容。

第三十五章：王重阳
赵月轩心里有所猜测，但还是客气的问道：“道长，不知你身边这位是何人，看上去似乎颇为不凡！”
赵志敬一听，看了一眼身边的尹志平，心里很是不高兴。
但还是恭敬的回答道：“回赵公子，这是我的师弟尹志平！”
说完，便严肃的对着尹志平道：“师弟，赵公子说你不凡，你还不快感谢赵公子！”
尹志平听闻，连忙说道：“赵公子说笑了，我只是一个普通弟子罢了！”
赵月轩呵呵一笑，点了点头。
随后客套几句，便借口让他们离开。
不过没多久，赵志敬去而复返：“赵公子。不知此次前来全真教，赵公子是否有什么事要处理？若是如此的话，还希望赵公子尽管吩咐贫道，贫道定当为赵公子效劳！”
赵月轩心里笑了，自己刚才就提了一嘴，结果这赵志敬立马就慌了。
好像怕那个尹志平会跟自己扯上关系一样。
赵月轩摇头道：“道长说笑了，我只是来全真教看看而已，没有什么要事。”
赵志敬心里有些着急，这赵月轩来全真教肯定是有事的。
刚才还关注了尹志平，这对他来说可不是什么好消息。
在原著中这个尹志平就非常得全真七子喜爱，认定为掌门继承人。
现在赵月轩也看中尹志平，那他这一路上岂不是白费功夫不说，掌门人的希望不是更加渺茫了吗？
赵志敬连忙说道：“赵公子既然这样说，贫道也不便打扰，不过赵公子若是有什么吩咐的话，还请一定要告知贫道，贫道不嫌麻烦！”
呵呵！
赵月轩心里笑了起来，故作沉吟，随后道：“道长这么一说，我还真有一点小事要麻烦道长了！”
赵志敬心里一喜，连忙道：“赵公子请说，不管什么事，只要赵公子吩咐，贫道自当全力以赴！”
看着赵志敬殷勤的样子，赵月轩心里摇头。
这赵志敬不太聪明的样子，有心机，没脑子。
不过对自己来说也是好事。
这样的人才好办事，而且用完在扔也不会有心理负担。
赵月轩看了他一眼，随后道：“道长，以往我一直听闻你们全真教清心寡欲，但是如今一看似乎似乎并不是那般啊！”
赵志敬心里一惊，难道这是在说的自己？
但还没等他询问，赵月轩就继续说道：“刚才你那个师弟，似乎对我的两个侍女很感兴趣的样子。这倒是让我有些意外，莫非你们全真教是这般模样？”
“那当然不是！”
赵志敬连忙摇头，但是心里却松了口气，原来说的不是自己。
随后便欣喜起来，原来赵月轩对尹志平有意见了啊。
这可是好事啊。
赵志敬连忙说道：“赵公子，我没想到自己的师弟会这样，他以前不是这种人啊。我想他可能只是被赵公子的侍女美貌所迷惑，所以多看了两眼吧！”
赵月轩撇了他一眼，这赵志敬小聪明到是不少。
知道不能直接贬低，不然的话会被人看扁，反倒是帮忙说起话来了。
赵月轩笑着点头道：“道长说得对，可能是我搞错了吧。到是冒犯贵教了！”
“不敢，不敢！”
赵志敬连忙摇头，嘴上说的不敢，但是心里面却着急，这赵月轩怎么就承认了呢，继续说尹志平的不是啊。
然后自己在为难的附和，最后想办法让尹志平表现的更加明显一点，惹怒了赵月轩之后，自己在帮忙处理对手，并且跟赵月轩拉进关系啊。
怎么这赵月轩不按照剧本走的。
无奈之下，赵志敬也只能后悔自己犯贱，要早知道赵月轩这样的话，刚才就应该承认尹志平的事才对。
搞得现在没了机会。
离开房间之后，赵志敬都闷闷不乐。
“公子，要不要我去解决掉他？”
素慧容这个时候说道，至于解决掉谁，当然是尹志平了。
作为贴身侍女，她早就懂得赵月轩的脾性，知道赵月轩对这个尹志平有很大的意见。
赵月轩捏了一下她的脸颊道：“你可别乱来，这里是全真教。虽然就两个能打的人，但是那两个可不是我们现在能惹得起的。”
素慧容点点头问道：“公子说的是王重阳跟周伯通？”
“嗯！”
赵月轩点头：“周伯通还好说，属于一流绝顶高手，但是王重阳跟张三丰一样，比寻常一流决定高手还要强大。如今我们可不要招惹他们，更何况他们对我有很大的帮助！”
素慧容跟佩玉两人明白。
修炼了一会儿神照经之后，张无忌便敲门，说是张三丰让他前往后山。
赵月轩一听，当即明白王重阳这是答应见他。
没有停留，来到后山外便让两女在此等候，随后自己前往后山。
果然，在张三丰身边还有另外一个穿着黑色道袍的老者，背后同样有八卦的图案。
赵月轩上前拱手道：“晚辈赵月轩，见过王道长！”
“殿下客气了！”
王重阳摆摆手，上下打量了赵月轩一下，随后满意的说道：“听闻张真人所说，殿下人中龙凤，现在一见果然名不虚传。一身儒雅贵气，颇有帝王风范啊！”
赵月轩微微一笑：“王道长客气了！”
“听闻殿下想要得到九阴真经？”
王重阳向赵月轩确认。
赵月轩点头道：“是的，还希望王道长能够忍痛割爱，若是能够将九阴真经传给晚辈，晚辈自当感激不尽，可以拿出相应的东西与之交换！”
王重阳摇头：“殿下说笑了，我早就对凡尘俗物不感兴趣。只是心系汉人之危，若是殿下日后能够让天下安宁。莫说九阴真经，即便是老夫的命也能交给殿下！”
赵月轩没有回话。
他知道只要自己答应下来，自己就能有一个强大的帮手。
但这不是能随便答应的，要是到时候你做得不好，或者是你想要去做自己喜欢做的事。
只怕是要搞得不欢而散，甚至很难在打好关系，还有可能因此交恶。
最好的办法就是不要直接答应，委婉一点比较好。

第三十六章：激进分子
王重阳可是一个激进分子，为了抵抗草原国度，连自己的老相好都能抛到一边。
要是发现你做得不好，你觉得你比他的老相好还要重要？不一巴掌拍死你就算是不错了。
王重阳见到赵月轩没有回答，语气略带着急道：“殿下不说话是何意？难道殿下不愿意对抗草原各国，保卫汉人安宁吗？”
赵月轩嘴角一抽。
对抗草原各国是说说就能做到的？
开玩笑吧。
草原上一个金国就能让汉人手忙脚乱，更别说是还有大辽国，大元国。
特别是最厉害的大元，历史上直接灭了宋朝的。
就算是要对抗，也不是一上来就对抗，那样的话还要防止自己人在背后捅刀子。
赵月轩可没有那么傻。
在怎么也要让其他人先去填坑，消耗人家几波才行。
差不多的时候，自己再出场。
而这段时间，他也好发展势力的同时，自己好好去体验一下这个世界。
一上来就去处理这些，不就变成了为别人打工的了吗。
赵月轩摇头道：“王道长，这些事晚辈有自己的考虑，即便是王道长不说，晚辈也知道该怎么做。不过具体如何，晚辈有自己的想法。”
王重阳面色一怔，张嘴想要说什么，赵月轩便继续说道：“王道长，你太激进了，按照你的想法来，是不行的！真要照你那样的话，汉人必将灭亡！”
“殿下何出此言？”
王重阳看着赵月轩道：“若是殿下能够皇权，带领天下汉人全力以赴，难道还怕敌不过草原那些贼子？”
赵月轩顿时无语了。
这王重阳确实是个人物，但只能说是一个侠义之士，做一个民族英雄。
但绝对成为不了国家领袖的。
毫不夸张的说。就他刚才这番话，真要成为领袖的话，绝对会被团灭。
王重阳见到赵月轩不回答，顿时更加着急了。
张三丰可是对赵月轩很看重，他也相信张三丰的眼光。
并且以往赵月轩也专门让人美化自己，然后将消息带到了终南山这一带。
王重阳自然是有所了解的，再加上张三丰夸赞，所以对赵月轩很是看好，比张三丰还要激动多了，感觉有希望。
但是现在赵月轩这样，让他很是着急。
“殿下，不知殿下是什么打算，可否告知一二？”
赵月轩闻言，想了想说道：“前辈，如今天下已经不是宋朝赵姓的了。晚辈是否能成为皇帝，也不是晚辈父皇说的算。而且如今的汉人，难道都跟前辈一样的想法吗？”
赵月轩摇头道：“前辈将事情想的太简单了，即便是晚辈觉得前辈是民族英雄，但前辈也仅此而已。因为前辈以为我们的敌人只是草原之人，但其实在汉人之中，也有很多人已经偏向草原了！”
“他们可以是汉人，也可以是草原人，更可以是敌人。但绝对不是自己人。”
说道这里，赵月轩看着王重阳道：“前辈，你说我们如果真的开战的话，那这些人到时候是站在我们这边，还是草原那边？又或者是自己一边呢？”
“这……”
王重阳说不出话来。
有心反驳，但赵月轩字字在理。
只是他一时间接受不了，因为赵月轩的话颠覆了他的执着。
赵月轩见他这样，继续说道：“而且草原人跟某些人并没有区别，晚辈记得当年晋朝的时候也是汉人在掌管，但当时的天下百姓似乎比现在还要凄惨。”
“前辈，你说晚辈说的对吗？”
王重阳久久无言，看着赵月轩怔怔出神。
赵月轩的话虽然礼数到位了，但是并没有真的把自己当做晚辈，而是以皇子的身份，对平民长辈交谈。
所以说的话并不是那么好听，但也算是客气了。
不过这并没有问题，因为身份不一样。
以往也说了，有身份，又有能力的人，说话态度自然是不会一样的。
别人也不会觉得有什么问题。
王重阳好半响才说道：“那殿下认为，我们该怎么做？”
赵月轩说道：“前辈不用担心，晚辈有自己的打算！”
王重阳听得快急死了，那你到是把自己的打算说出来啊。
他一辈子精力都在这上面，结果现在看到希望，又不跟他说，他能不着急吗？
比起张三丰来说，王重阳跟世俗中人很像，只不过站在了高处，是个民族英雄。
而张三丰就像是世俗之外的人，有忧虑，但更具备仙风道骨，超然脱俗一点。
“殿下，你能跟我说说，未来汉人该如何吗？”
王重阳对着赵月轩拱手问道，态度低了一点。
赵月轩摇头道：“看情况，暂时不太清楚！”
“……”
王重阳无语的看着赵月轩。
他当然知道赵月轩这是假话。
如果真的是赵月轩说的这样，那之前就不会分析的那么清楚了。
现在这么说，只是不想告诉他而已。
这让王重阳很是无奈，但是又没有办法。
毕竟人家才是皇子，自己不过是一个心系汉人未来的汉人，一个武林中人罢了。
看到赵月轩不说，他也只能无奈。
一边的张三丰也好不了多少，不过还是劝解道：“王道长，既然殿下有自己的打算，你就不要多问了。”
“好吧！”
王重阳听到张三丰的话，也只能无奈点头。
心里虽然有点怨言，但是对赵月轩还是非常满意的。
特别是刚才赵月轩指责他的一番话，并且还毫不客气的说了出来，仔细讲解了一番，让他心里非常高兴满意。
这代表着赵月轩确实是有本事，有能力，并且一身气度和胆量都很好。
魄力跟能量都有。
一旦成长起来，必然能达成他的心愿。
想到这里，王重阳内心也很欣慰，感觉浑身轻松了不少。
王重阳脸上出现笑容，对着赵月轩说道：“既然殿下不愿告知，我也不好强求了，不过有殿下在，我相信殿下一定不会让我们失望的。”
说着，就拿出了一部书籍，双手递在了赵月轩的面前。
“殿下，这就是完整的九阴真经。殿下可以在此多留些时日，若是殿下有什么不懂的，也可以尽管询问，我定当全力教导！”

第三十七章：宋朝必亡
赵月轩没有客气，双手接过说道：“多谢王道长！”
王重阳摇头道：“殿下乃未来汉人希望，能够帮助殿下，也是我的幸事。殿下若是不急的话，可前往我闭关之地修炼。而我跟张真人也能在一边指导，相信以殿下天赋和聪慧，短时间内便能有所成就！”
“那就多谢了！”
赵月轩没有拒绝，点头答应了下来。
这就是他的优势。
虽然这个综武世界很危险，随便一个路人都有可能是叫得上名字的高手。
但是只要处理得好，找对了人，就会获得很好的待遇。
现在他有两个传奇人物指点武学，还在一边为他护法。
这是多少人想都不敢想的事？
哪怕是其中一个能这般都是极为不易了，更别说是两人一起。
赵月轩在两人帮助之下修炼，而佩玉跟素慧容也前来照顾他衣食住行，但没有打扰到他修炼。
短短不到两月，赵月轩在两人的指导下，便已经将自身情况，以及身上的神照经还有九阴真经完全了解。
这段时间，两人用浑厚的真气帮助赵月轩恢复身体情况，让身体情况完全恢复了正常，有了绝顶天才的勃勃生机。
并且在赵月轩强烈的要求下，并没有直接打通筋脉，而是给身体打造出了强大坚固的基础。
“这神照经当真神奇，虽说不善武斗方面，但在治疗一途却无与伦比！”
王重阳感叹道：“如今我跟张真人二人联手之下，在加上神照经，殿下身体已经完全恢复。九阴绝脉不会在给殿下带来任何负担了！”
张三丰也点头道：“殿下的天赋也让我等惊叹，即便是无忌都要差上几分。”
赵月轩感受到自己身体情况，也非常的兴奋。
这强大的体魄和力量，以及那勃勃生机，让赵月轩感觉自己焕然一新，只怕是不修炼，活一百多岁不是问题。
两位传奇人物用真气帮助，在加上神照经的功效，赵月轩不相信还有人能够比他更加健康。
这浑身轻松的感觉，每个细胞都欢呼雀跃着，如果修炼的话，必然能超越所有人。
赵月轩心中豪迈顿生，甚至想要大展拳脚一番。
不过看到面前只有张三丰还有王重阳，赵月轩还是觉得算了。
看他们一把年级，赵月轩不想欺负老人家，就放过他们吧。
王重阳看着赵月轩道：“殿下，如今你的内功方面勉强算是有所小成，不知道之后如何打算？”
赵月轩想了一下道：“当然是好好专研九阴真经之中的武艺，同时在学习一些其他合适自己修炼的武艺了。”
“呃…殿下，我说的不是这个意思！”
王重阳尴尬的说道：“我说的是，殿下何时打算争夺皇位，带领汉人对抗草原！”
“……”
好家伙，这王重阳还真是激进分子，永远都忘不了这茬了是吧？
但是他的打算还真不能说出来，至少不能跟这些人说。
难道他要说，等现在的汉人跟草原开战，等造反的人开始造反了，他才会出面吧？
真要这么说，他相信就算是张三丰都要抽他，更别说是王重阳了。
他们就算是知道赵月轩所有想法之后，也不会答应的，甚至会觉得赵月轩心性薄凉。
因为在这期间，不知道要牺牲多少人，又有多少人会死在其中。
他们就算是知道赵月轩是对的，但是也接受不了。
但赵月轩也不会改变这一点，不然的话到头来他都不一定保证自己能达到想要的。
而且在赵月轩心里，宋朝注定要灭亡。
宋朝不亡，他心有不甘。
对于宋朝，赵月轩是真的没有一点好感，甚至宋朝在他心里跟鞑子朝一样。
女人裹小脚。
万般皆下品，惟有读书高。
君子六艺的没落，君子远离厨房。
女子无才便是德等等等等。
这些全都是宋朝发明出来的，要不然就是宋朝曲解古人名言造成的。
可以说，宋朝最为突出的就是富有，其余的找不到几个优点。
这样一个皇朝，若是继承了，想要改变，不知道多少人会站出来说你大逆不道，最后落得一个吃力不讨好的情况。
还得跟那些利益家勾心斗角，而且下面的百姓还不一定会理解你，因为这甚至影响到了底层人的利益。
所以不如他们全死了，这样就不会在有人敢质疑一个开国皇帝的想法。
一劳永逸。
而且还不只是这样，其他方方面面，有很多，都限制着赵月轩的脚步。
所以真的想要得到一个文明鼎盛的国度，宋朝这个气数已尽烂摊子，是万万不能接的，最多只能捡一些好的拿来用。
在宋朝之前，君子拥有六艺，才能称之为一个合格的君子。
至于君子远离厨房，也是因为人家有正事要做，不能将时间放在这种小事上面，而不是什么君子就不该进厨房之类的。
在宋朝之前，君子这两个字是非常有分量的，哪怕是品性不行，至少本事是实打实的有。
结果从宋朝开始之后，君子就成为了炫耀的代名词，毫无分量可言，甚至有些就只会读书写字，然后装装样子就是君子了。
“殿下？”
见赵月轩迟迟不说话，王重阳脸色有些不好看了，这赵月轩不会是来忽悠他们的吧？
赵月轩抬头见状，知道王重阳心里不高兴了。
人家耗费真气帮助你恢复，并且还打下了坚定的武学基础，什么都没有要，只是让你当个好皇帝，你还不答应，这不是玩他们吗？
赵月轩深吸一口气，笑着问道：“前辈，在回答问题之前，月轩有一事不明，不知道前辈能否替月轩解惑！”
这一次，赵月轩没有自称晚辈，而是用了自己的名号。
看上去变得亲近一点，但是也代表着话语也要变得直白很多。
王重阳不明所以，但还是点点头道：“殿下请说，老夫自当知无不言！”
赵月轩做了个君子礼，随后问道：“前辈，月轩在古籍中见到古有君子六艺，但是月轩却发现，周围似乎并没有这样的人，而且月轩也不知道这君子六艺是哪六艺。”
“还请前辈解惑！”

第三十八章：君子六艺
王重阳一怔，眉头微微皱起。
不管是庙堂还是江湖，都是有君子的。
但这是一个极具分量的代名词。
王重阳自然是知道的，但是他不相信赵月轩不知道。
就这近两月来的表现，赵月轩的优秀已经完全得到他的认可，甚至赵月轩就是君子中的代表，又怎么会不知道这些。
可是他不知道赵月轩为什么要问这些。
想了想，还是认真回答道：“君子六艺：礼、乐、射、御、书、数六种不同学问为六艺！”
“其内容包括五礼、六乐、五射、五御、六书、九数。这是一名君子该有的基础！”
赵月轩点点头，随后继续问道：“那前辈，这其中的意思是什么？包括什么呢？”
王重阳略微思考后边回道：“五礼包含政治、道德、国家、行为习惯等内容。”
“六乐包含音乐、舞蹈、诗歌等。五射为武艺一途骑射训等等。五御便是驾驭战车、军事及其它。六书含有识文、书法……”
“而九数便包含颇多，自然、天文、数算、宗教技术传授都在其中，由夏朝萌芽，经商代至周逐步完善。”
“而六艺文武并重，由浅入深，但每人都应该铭记尊学！”
说完之后，王重阳看着赵月轩。
他讲解的很清楚了，但还是不知道赵月轩打算表达什么。
赵月轩满意的笑了笑，点头恭维道：“前辈不愧是民族英雄，更是我被典范。若是天下人人都如同前辈这般，甚至哪怕只是知道君子六艺为何物也好。”
“相信只需要人人知道该学什么，那么月轩想来必然国盛民强，草原等蛮夷又如何敢来侵犯！”
说道这里，赵月轩摇头叹息道：“可惜如今时过境迁，不知何时起世人都逐渐忘记何为君子六艺。只知读书写字便为君子，若是告知让他们具备君子六艺，只怕是人人不屑一顾！”
“对此，月轩很是痛心。不知前辈可有办法？”
这……
王重阳张了张嘴。
他能有什么办法？
现在庙堂不堪，江湖混乱，他要是站出来让人学习这些，怕是不知多少人嗤之以鼻。
谁有那个闲心和条件来学这么多东西？
哪怕是了解都不知道要花多少心思，更别说是学会了，就算是六艺都只学会一点，也不是短时间能做到的。
即便是到了现代，也得十年功夫，才能堪堪入门，并且还只是会了其中几种罢了，其余的现代很多人连学习的条件都没有。
现代人只有真正的家族，世家等才有条件学习这些。
学校只能学其中部分，其余的听都没有听说过，更别说是去了解了。
光是五射都没法学，五御更不用多说了，牵扯到了国家政治学，军事等，是普通人能学的吗？
九数到是有从小就学，比如算数等等，但是天文地理，还有宗教政治文化技术的传授，这些想想都让人头大。
但这就是真正君子的分量。
王重阳大概知道赵月轩要说什么了，但还是说道：“若殿下为帝，号令之下，便能将这些广为流传，天下人人便知方向！”
赵月轩没有反驳，点点头道：“对对，前辈说的极是。可是宋朝好多人为了自己的利益，从而演变到了现在，月轩只怕是难以改变啊！”
王重阳眉头一皱：“若是如此，这些人自当诛之，殿下届时有这个权力。若是殿下需要，老夫愿为殿下效劳！”
赵月轩笑了：“前辈，晚辈想要知道，暴力之下，真的能换来美好吗？”
“……”
王重阳闻言身躯一怔，愕然的看着赵月轩，心里如同一抹光亮，瞬间恍然大悟。
看着赵月轩的目光，也变得深邃起来。
王重阳微微躬身拱手道：“殿下胸怀宽旷，颇有圣人气魄格局，心胸让老夫钦佩惭愧！”
赵月轩平静的点点头，并没有谦虚的说什么，而是开口道：“前辈深明大义，如今汉人危机当头，短暂迷失也是情有可原。”
“但是晚辈还是想要提醒一下，想要救人，靠着满腔热血是不行的。即便是现在还活着，但其中的文明流逝，将会成为更大的问题！”
王重阳点头道：“殿下说的极是，是老夫执着了！”
所以说，即便是民族英雄，但也仅仅是英雄，某一方面让人铭记于心，在某条道路上照亮了前方。
但是帝王应该具备的，可不只是某一点。
千古一帝，到后来都只有秦始皇一个。
他统治的疆土不算大，也并非是让七国归一而成为千古一帝。
是因为他将所有文化汇聚在了一起，书同文、车同轨。
这其中的难度，比一统天下疆土更加艰难。
在古代，没有网络，但是却能达到这一点，其中的难度超乎所有人想象。
首先上面要下达命令，下面准确执行，还不能有丝毫错误。
这一点就非常艰难，即便是一句话，大家都能大概明白其中意思，但是只要有一点偏差，最终的结果就会出现问题。
而且下面的人还不一定会准确执行，因为每个地区不同，你的政策说不定就要了当地人的性命。
要想制止这一点，就得在想办法，满足全天下的情况，做出当前最合适的方法。
然而古代的路况，又要深入每个村落，从皇宫到山村，中间有多少级别的人？
大到皇帝，小到村长，上下一心加以改变。
其中一个地方出现问题，消息层层传递就要三五个月，如果越级上交，又会出现混乱。
下面将情况反馈上来，然后在想办法，在传递给下面试验。
这其中的心血跟精力，完全不是他人能够想象的。
而赵月轩所处的这个世界，又更加的凶险，更加的混乱不说，连版图都变大了很多。
大多数是一样的，但是却又出现了很多跟后世不同的情况。
如果赵月轩现在答应王重阳，那么他要关注内部忧患，还要面对强大外敌，又得进行思想教育跟天下一统。
扯几把犊子！

第三十九章：老迷弟
所以王重阳让他快点想办法当皇帝，然后解决汉人危机。
这在赵月轩听来，就好比在对他说：殿下，你看我给你放几个屁，你闻闻是什么味道。
要不是看在王重阳是个大佬，而且自己以后肯定会有求于他，赵月轩早就一巴掌打过去了。
就你特么知道这些？
别看现在好像只是解决草原各国。
实际上危机跟本就不只是如此。
之所以有现在的强敌，就是因为内部原因造成。
宋朝从上到下腐败不堪，这些得解决吧？
然后还有各个雄心壮志之人，他们都深明大义，比如朱无视他们都是一代枭雄。
还有其他乱世会出现的英雄枭雄等人物。
你要当皇帝，也得想办法面对他们吧？
然后你还要面对外敌，这个也是必须要解决的吧？
解决完这些之后，你还要想办法让天下过的好吧？
这个也是必须的，不然的话谁知道会从哪里又跳出来一个英雄揭竿起义，给你弄出乱子。
你要是暴力镇压，换来的是恐惧，就如同当年的秦始皇一样，最终二世而亡。
所以你得慢慢来，让人知道你说的话，并且严格的执行下去。
还不能出现乱子，不然刚打下的江山，就会再一次崩塌。
种种问题看上去好像问题不大，但是每一个都能延续不知多少的问题，有你好受的。
所以想要解决这些问题，最好的办法就是将制造问题的人给解决掉。
但是你还不能自己解决，因为你能打几个？
到时候累死你都弄不完。
所以最好的办法，就是让他们自己相互解决自己，赵月轩直到后面在携带着大势出现，强力镇压一切。
扫平六合八荒，奠基帝国根基。
现在别说赵月轩就没啥势力，就算是有也不会冒头，到时候人家联合起来先把你给解决掉，有你哭的。
又要面对汉人枭雄，还要面对草原各国，以及其它大大小小的国家。
你把剑砍卷刃也砍不完。
所以王重阳的话，完全当做放屁就好了。
现在当了皇帝，跟草原战争开启之后，民不聊生，大家都会说你无能。
除非你能立马解决，不然的话你就是昏庸无能的皇帝。
别有异心的人就会以这个当借口，然后劫你的胡。
这些事，王重阳想都没想过，就算是想过，也会想着自己带头冲锋。
冲个屁！
一轮下来，一百个王重阳在大势面前都要变成肉饼。
现在看到王重阳稍微明白了一点，赵月轩也懒得多说。
这些古人聪明是聪明，但见识也是真的少。
说句目光短浅，其实也不为过，时代思想的局限性，不是谁都能突破的。
现代人，八十年代理解不了九十年代，九十年代也理解不了千禧年的。
然而相互之间还不断鄙视对喷。
更别说是相差了千百年。
赵月轩要把自己的想法说出去，没多少人会答应，除非是跟本不管这方面的。
不过赵月轩还是说了一些时代性的话，让王重阳内心无比佩服。
“殿下目光长远，老夫深感佩服！”
王重阳对着赵月轩拱手，看样子跟迷弟一样，甚至还想拉着赵月轩促膝谈心。
赵月轩装作神秘的样子摇头，嘴角含笑，风度翩翩的儒雅君子模样。
“前辈谬赞了！”
王重阳摇头。
赵月轩说了那么多，甚至还把秦始皇给搬出来了，虽然没有将什么等人死的差不多了在出现的话说出来，但是光是赵月轩的理论，就让王重阳无可挑剔。
内忧外患，这绝对是现在处境的最好表达。
而赵月轩虽然没有说怎么解决，但是在王重阳看来，赵月轩是有办法的，只不过现在太年轻，而且没有势力，才只能等待着。
王重阳心里虽然急切想要看到天下太平，但是也只能按耐住焦急的心，等待着赵月轩发展起来。
而这个时候，他也知道了，按照自己的想法来，最终会一败涂地。
历史上也确实是这样。
“殿下，日后若有需要，殿下可以随时来找我，我自当为殿下分忧！”
王重阳一脸认真的说道。
赵月轩含笑摇头道：“前辈有心就好了，至于未来如何，月轩也不知道。一切只能看情况，不过有需要的话，月轩会来麻烦前辈的！”
王重阳点点头。
至于赵月轩为什么不答应收纳他，王重阳也不知道，只觉得赵月轩可能不太相信他吧。
这让王重阳很无奈。
其实赵月轩不收下他，单纯是怕这老家伙到时候会催他，然后自己不答应的话，会让王重阳失望。
那个时候两人的关系就会变得越来越差，最后甚至来句道不同不相为谋，直接分道扬镳。
所以赵月轩只能等待着，在一切大局快定的时候，在出现，到时候就能一呼百应，携带大势。
想成大事，时机很重要。
而且人手也不能少。
王重阳张三丰他们确实是有威望，但这又不是他们自己的世界，而是一个综武大世界。
不说别的，就雨化田都能不将张三丰王重阳他们当回事。
打不过，还不能带着大军来犯？
所以光是靠王重阳他们是不行的，还得需要很多人，很多帮手。
而且还只能自己去找，不然到时候人家听得就不是自己的话，而是听王重阳张三丰他们的话。
直到最后，庙堂跟江湖之间也会出现纷争。
其中的牵扯太深，想想都能让人头疼。
所以想要避免这些，一开始就不能过多依靠。
对人和事如何处理，如何使用，这也是很深的学问。
相对于打打杀杀，更多的是人情世故，还有人心的掌控。
这些，普通人是不会理解的。
为了避免王重阳过多探讨，赵月轩岔开话题，对着一边从未插话的张三丰感谢道：“张真人，王道长，此次二位前辈帮助，月轩铭记于心，在此也深深感激二位相助！”
“殿下客气了！”
张三丰笑道：“我等帮助殿下是自愿，殿下无需客气！”
王重阳也点头道：“别说殿下开口，即便是殿下不说，我与张真人也会出手帮忙。这对天下来说都是好事，我等岂会吝啬！”
赵月轩礼貌的笑了笑。

第四十章：听说你跟她有一腿
赵月轩对二人还是非常满意的。
不只是他们的武功，更是因为他们本身也是具有传奇色彩的人物。
现在赵月轩能感觉到，自己只要想的话，就能让二人帮助自己，甚至成为自己的得力助手。
即便是张三丰也是一样。
别看他之前都没有说话，其实心里面想的跟王重阳差不多，只不过张三丰没有那么激进。
知道宋朝灭亡已是注定的事实，只不过王重阳想要反抗。
不是为了宋朝，而是为了汉人。
现在赵月轩不只是想到了当前的大敌，更是想到了更深远的地方。
不管事目光还是谋略，又或者是心性城府以及能力，都让两人非常满意。
但是赵月轩不会这么快收下他们，还是那句话，现在就答应的话，未来太麻烦。
死的人多了，他们两个是没有办法眼睁睁看着的。
那个时候就会觉得赵月轩太过残忍，都已经有了他们了，并且还积攒势力了，居然还眼睁睁看着。
所以赵月轩不打算对他们两个暴露太多，只能低调发育，给他们一种自己也很忧虑，也在想办法，但是目前只能努力发展的无奈叹息。
这样就会引起共鸣，时候到了在一起出面制止。
赵月轩也不会害怕他们不帮自己，毕竟自己装了这么多逼，人格魅力还是有的。
不管是什么时候，有人格魅力的人，总是会吸引人的。
“殿下！”
王重阳看着赵月轩道：“殿下如今打下了武学基础，并且完全掌握了九阴真经，不知道下一步该如何？若是殿下需要的话，老夫愿全力帮助殿下修炼！”
赵月轩想了想，随后摇头道：“这次前来的目的已经完成，很快就会离开了，因为我还有其他事要做！”
王重阳心里微微失望，但还是点头道：“殿下之事，必然是大事，我也不好阻拦，但若殿下有需要，可前来终南山找我。”
赵月轩点点头，随后跟二人交谈了一番，就打算想办法去古墓一趟。
但是怎么去还是个问题。
突然出现的话，说不定人家小龙女都不搭理自己，更是连古墓大门都进不去。
略作沉思，赵月轩抬头对王重阳问道：“前辈，听说你与林朝英女侠有过一段感情，但是却不得而终？”
“呃……”
王重阳苦笑道：“殿下怎么会关注这个，老夫确实是跟朝英情投意合，但大汉危机未果，我岂能顾及儿女私情！”
赵月轩脸上带着疑惑之色：“不知是不是晚辈年幼，为何晚辈觉得，如果前辈能与林前辈结合，共同对抗草原，岂不是更加美好？”
“？？”
王重阳满脸的疑惑，呆呆的看着赵月轩。
是啊，他怎么就没想到呢？
如果他说的话，林朝英也是愿意帮助他的，自己还能多一个得力助手。
张三丰也看向了他。
突然发现，这王重阳是不是脑子不太好使，过于迂腐了一点。
赵月轩心里好笑，金庸设定的东西，也是有问题的。
就王重阳这一段，林朝英只是让王重阳娶她，若是王重阳请求的话，林朝英会不帮他对抗元军？
王重阳被提醒之后，也想到了这一点，脸色尴尬无比，咳嗽一声道：“殿下，这事都已经过去了，我们就不要在提了！”
赵月轩摇头道：“这如何能行，如今大敌当前，江湖潮流汹涌。怎能如此作罢。”
“而且晚辈听说，这林女侠乃是一代高手，不亚于前辈，若是能够相助，想必也是一大幸事。”
王重阳满脸的无奈：“殿下，那怎么办？”
赵月轩笑道：“不知前辈能否劝说林女侠，若是林女侠也出面的话，相信汉人危机将会减小一分。我们每人都是一份子，林女侠的能力想必能带来不小的帮助！”
说完对着张三丰道：“张真人，你说是吧！”
“嗯，殿下说得对！”
张三丰抚须点头。
见两人都看向了他，王重阳深感无奈：“殿下，张真人，朝英如今不知去向，我即便是想找她也不知道去哪里寻找啊！”
“是吗？”
赵月轩笑了笑道：“王前辈可以去联系一下，说不定林女侠还在古墓里面，只是跟王前辈一样闭关不出而已，王前辈你说呢？”
“……”
王重阳一脸的憋屈。
一大把年纪了，居然还遇到这事，能不尴尬吗。
但是他觉得赵月轩说的很有道理。
林朝英可不差他，如果能帮忙的话，岂不是多了一大助力？
自己当初怎么就没想到呢。
他可以狠心抛下儿女私情，但是对于他的心愿来说，有一点机会他都不想放过。
赵月轩看到王重阳的样子，就知道他已经答应了，只不过拉不下面子。
于是便说道：“王前辈，我跟张真人并不认识林女侠，若是日后想要得到帮助。怕是林女侠也不会待见我等。”
“不过王道长到是不用着急，还能慢慢思考，毕竟汉人的未来也不急于这一时不是吗？！”
那不行！
王重阳心里直接否定了赵月轩的说法，正色道：“这怎么可以，汉人如今处于水深火热之中，我等岂能坐视不理？”
赵月轩笑了，张三丰也在一边乐开了怀。
他都不知道自己的老铁还有这样的一面，现在看到还挺有意思的，特别是他对两人之间的事也颇为遗憾。
赵月轩笑道：“前辈也不必不好意思，我跟张真人也可以随你一同前往，若是有什么需要的话，晚辈也能帮助王前辈出谋划策。”
“唉，前辈心系大汉，自己却孤独终老，这让晚辈很是愧疚。若有可能的话，晚辈也不愿看到有情人难成眷属！也不想看到林女侠抱憾而终，这是对晚辈的惩罚！”
王重阳被说的动容，想到了自己跟林朝英的过往，也绝对愧对于林朝英。
唉~
深深叹息一声，王重阳遗憾道：“殿下言重了，这是老夫的问题，怎能怪在殿下身上。如今殿下一番话让老夫幡然醒悟，发现亏欠朝英太多了。”

第四十一章：王重阳死了？
赵月轩笑了笑，没有说话。
王重阳这件事还真是做的有问题，看电视的人不知道多少骂他这方面的。
几人朝着古墓派而去。
来到近前之时，佩玉跟素慧容好奇的看着面前的古墓派，心里说不出的怪异。
因为这古墓派，似乎确实是没有想象中的那么好。
本来以为活死人墓只是说说而已，但是真的看见了，才发现这还真不是说说。
而这个时候，王重阳有些犯难了，看着面前的活死人墓一阵尴尬，举步不前。
赵月轩说道：“前辈，莫不是不好意思？”
王重阳更加尴尬了：“怎么说呢，确实是挺不好意思的。要不这样吧，你们进去看看就行，传递一下消息。反正朝英现在也不在古墓里面，我趁她不在去她的地方不太好！”
赵月轩翻了翻白眼，就连张三丰都想要说什么了。
不过赵月轩也没有反驳，点头道：“那行，前辈就在这里等下，我去上前说说，也算是帮了前辈了！”
王重阳一听，感激道：“那就多谢殿下了！”
赵月轩心里笑了。
本来就是为了自己，现在反倒是王重阳感激他。
这上哪说理去。
还好自己不是什么老实人，要不然的话总有一天也要被坑。
所以说，能不求别人最好不要求，想办法帮助别人，也就相当于帮助了自己，并且还能让人欠下你的人情。
赵月轩对着王重阳说道：“既然如此，晚辈就前去看看。至于佩玉慧容你们两个，好好照顾二位前辈！”
“是，殿下！”
两人点头答应。
这段时间，不只是赵月轩得到巨大好处，她们也跟着受益匪浅。
有这样两个老宝贝指点，她们的武学进步很多。
并且也都学会了九阴真经。
只不过她们天赋并没有赵月轩强大，即便是有完整的九阴真经，但她们也只能学会其中一部分。
九阴真经里面除了内功心法之外，还有十四种功法，都是顶尖的存在，可不是说学会就学会的。
就是赵月轩现在也只是学会了，但还没有掌握，更别说是别人。
“殿下小心，古墓里面还有孙婆婆，她跟着朝英几十年，而且对我……”
王重阳想要提醒，赵月轩点头道：“我知道，晚辈会小心的，更何况晚辈现在也勉强有了一点自保能力，又有二位前辈在外面，不会有危险的！”
学武都几个月了，虽然都在处理九阴绝脉，但有他们两个在，不至于一点内力都没有。
看着赵月轩去了古墓门口，王重阳赶忙拉着张三丰躲了起来，心虚的不行。
张三丰无语至极：“王道长，林女侠又不在这里，你怕什么！”
“张真人你别这样说，朝英虽然不在，但是她的徒弟和侍女在啊！”
王重阳心虚的说道：“万一她们两个对我刀剑相向，那多不好！”
饶是素慧容都忍不住想笑。
一代绝顶高手出现这样的一面，确实让人啼笑皆非。
张三丰有些嫌弃起来，自己老铁居然这般丢人现眼。
赵月轩这边来到了古墓门口，用内力敲了敲石门。
很快里面就有动静传来，满脸皱纹的孙婆婆出现在面前，看到丰神俊朗的赵月轩一愣，随后警惕呵斥道：“你是什么人，敢来古墓派地盘，想死不成？”
赵月轩见状不由吐槽，这孙婆婆脾气还挺大。
不过赵月轩没有露怯，而是拱手道：“晚辈赵月轩，前来拜见林朝英前辈！”
“找小姐的？”
孙婆婆眉头皱起，道：“你是什么人？我家小姐不在，而且不会见外人，你滚吧！”
赵月轩微微一笑：“孙婆婆，我长辈跟林女侠乃是旧识，此次前来也是为了拜见林前辈。主要目的是为了林前辈的事！”
孙婆婆显然不信。
林朝英以往虽然有名气，但是在江湖上认识的人就不多，也没有姓赵的。
不过赵月轩没有多说什么，而是拿出了一根玉簪，孙婆婆第一眼还没有看出什么。
但是随后脸色一变，目光直直的看着赵月轩手里的玉簪，语气都变了样：“小子，你到底是什么人，为什么会有这玉簪？”
赵月轩见到孙婆婆不淡定了，顿时笑道：“我家前辈临走前，他忘不掉一个人，所以让晚辈前来替他道歉。并且让晚辈告知林前辈一些话！”
“王重阳真死了？”
孙婆婆闻言一愣，显然有些反应不过来。
赵月轩听闻差点笑了出来，一边躲起来的王重阳脸色也一阵尴尬。
赵月轩这话不就是说王重阳死了吗？
但仔细一想又不对，临走前，又不是一定代表着死了，还有别的很多意思。
孙婆婆听了赵月轩的话，气急败坏的大骂道：“王重阳这个混账东西，死了才知道我家小姐的好，但这有什么用？难道这能弥补我家小姐对他几十年的情谊吗？”
赵月轩：“不能，所以晚辈只能代替前辈前来道歉，并且将王前辈的话当面转交给林前辈，希望林前辈能明白王前辈的心意！”
“王重阳他让你转交什么话？”
孙婆婆口气不太好，但是也没有赶人。
赵月轩摇头道：“孙前辈，王前辈说了让晚辈当面传达给林前辈，这样才能表明诚意。并且有些话只能林前辈听，所以请孙前辈传达一下，希望能见一下林前辈！”
孙婆婆闻言不悦道：“让你说你就说，哪来那么多废话？在说了，他这些年对我家小姐如此狠心，我家小姐怎么可能会见他！”
赵月轩看了孙婆婆一眼：“孙前辈。你确定吗？晚辈虽然不知其中情况，但是在晚辈看来，林前辈既然能够等候王前辈数十年，想必知道王前辈的情况之后，也很想知道王前辈最后说了什么话吧？”
孙婆婆想了想，似乎确实是这样。
林朝英直到最后都没有忘记王重阳，虽然看上去心生怨恨，但这恨的来源可不是仇。
如果知道王重阳最后有话想对她说的话，肯定想要知道的。
在看赵月轩丰神俊朗，温文尔雅的气质让人很是舒服，心里也放松不少。

第四十二章：小龙女
孙婆婆脸色缓和下来说道：“小兄弟，我家小姐已经离开多年了，如今不在古墓之中。你可以将话转交给我，以后若是见到小姐，我会传达给小姐的！”
“可是……”
赵月轩故作犹豫的说道：“王前辈临死之前说了很多，但都不方便被外人知道。其中一些晚辈也难以启齿，比如他后悔没有娶林前辈，更没有跟林前辈诞下子嗣……”
“等等，你别说了！”
孙婆婆急忙打断，咳嗽两声道：“那个，你可以写下来，我转交给小姐！”
“孙前辈，这好吗？如果被外人知道的话，怕是会嘲笑王前辈跟林前辈，而且林前辈估计也不会放心！”
孙婆婆有些不耐烦了：“那你说怎么办？”
赵月轩笑道：“没事，晚辈可以等！”
孙婆婆皱眉道：“可我古墓派不允许男人进入，你不方便！”
赵月轩摇头道：“但现在情况使然，并且规矩是林前辈定下的，如果林前辈在的话，应该不会在管这个规矩。孙婆婆你这般……”
说道这里，赵月轩停下来。
开玩笑，不进去他怎么勾搭小龙女？
脑子有坑啊？
万一等杨过出现之后，跟小龙女一阵相处下来，谁知道自己还有没有机会。
更何况小龙女冰清玉洁，哪怕是有一点点污渍心里都不舒服。
别人可以不管，但小龙女就不行，唯一有感情的男人必须是他。
孙婆婆被赵月轩弄的说不出话来，想要反驳，但是赵月轩直接搬出林朝英，站在林朝英的角度压她，她还真没法说什么。
想了想，孙婆婆点头道：“那你进来吧，但是不要随便乱走，不然的话出了事别怪我没有提醒你！”
赵月轩含笑点头。
别看这孙婆婆脾气很大，实际上是个好人，不然的话也不会临死前让小龙女照顾杨过了。
实际上孙婆婆也就对全真教的人没好感，其余人还是挺和善的。
而现在赵月轩一番话下来，让孙婆婆也放下了心中戒备，毕竟赵月轩代表着王重阳，又站在林朝英的立场给她分析。
王重阳躲在一边，久久无语。
他一会儿死了，一会儿又交代了遗言，还有一些难以启齿的话？
王重阳感觉自己形象可能要没了，这要是传出去，他也不用做人了。
张三丰撇了他一眼，好笑道：“王道长，看不出来殿下也不是那么完美啊，谎话说信手拈来，着实让老道我不耻！”
王重阳咳嗽一声，讪讪道：“张真人莫要在打趣贫道了，这不是情况使然吗。”
“哈哈哈！”
张三丰笑了笑，随后道：“好了，我们先回去吧，看样子殿下在这里应该会留下一段时间。我们回去等待消息吧！”
王重阳点点头，早就想要离开了，主要是太尴尬，他都不好意思多待。
佩玉跟素慧容有些犹豫，但是张三丰说道：“你们两个也不要在等了，殿下对你们那般疼爱，要是知道我们把你们丢在这里，怕是少不了要说什么！”
两女羞红了脸。
王重阳也点头道：“就是，回去吧，正好这两天我们在指点你们两个一下。跟在殿下身边，日后少不了要面对一些危险的情况，你们两个武功更进一步，也好保护殿下！”
听到这话，两女也不再犹豫，跟着张三丰他们离开这里。
赵月轩进入古墓之后，发现里面一片阴暗。
正常人怕是连路都不一定能够看清。
不过这昏暗的光线，对赵月轩影响没那么大。
身体恢复健康之后，赵月轩便越发觉得自己异于常人。
不管是根骨还是身体机能，又或者精神敏锐以及　五感都强出他人一大截。
“孙婆婆，这人是谁？为何你将男人带进来？”
进入密室房间之中，帷幕后面一道清冷的声音传来，还没有见到人，似乎就感受到了丝丝清凉。
孙婆婆回应道：“姑娘，这是王重阳的传人，有事要找小姐！”
“找师父？”
小龙女楞了一下，随后道：“孙婆婆，师父不是早就说过，我们要跟全真教划清关系吗？为何你现在还要将王重阳的传人带来，难道是想要违背师父的遗训？”
说着，语气也发生了改变。
孙婆婆张了张嘴，也不太好解释，于是便说道：“姑娘，有些事你不清楚。我照顾小姐几十年，自然是知道其中情况的，这个你就先别管了，等小姐回来再说！”
听到这话，饶是小龙女都有些发懵了。
“孙婆婆，你这是什么话，难道师父还没死？”
孙婆婆点头叹口气道：“小姐确实没死，只是对外这么宣称罢了。”
小龙女心中高兴，没想到林朝英还没死。
但是很快疑惑起来，怎么这件事自己这个当徒弟的不知道呢？
赵月轩也看向了小龙女那边。
只见一只白玉般的纤手掀开帷幕，一名如同少女般的身影引入眼帘。
少女披着一层薄薄的白色布衣，犹似身在烟中雾里。
看起来如同少女一般，除一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗。
小龙女此时年过双十，却因为在古墓长大，不见阳光，皮肤特别娇嫩，内功又高，看上去才如同十六岁的少女一般。
赵月轩内心砰砰直跳，这是心动的感觉。
除了自己之外，他还是第一次看到这么清纯绝美的，如同天山雪莲一般不染尘埃。
难怪孙婆婆这个老婆子没有被他的面貌震惊住，原来常年看着小龙女，已经对样貌有所免疫了。
“孙婆婆，师父她现在在哪？为什么这么多年都没有回来？”
小龙女清冷的声音中带着雀跃，仿佛空谷中百鸣鸟一般动听。
孙婆婆摇头道：“老身也不知小姐现身处何处，让姑娘失望了！”
小龙女确实是有些失望，但是也没有多说什么。
随后她看向了赵月轩，水灵的双眼中微微波动，似乎也被赵月轩的容貌气质惊讶到。
赵月轩微微一笑：“在下赵月轩，见过龙姑娘！”
小龙女微微颔首，并没有说话，尽显清冷高贵。
主要是她压根就不会打招呼，就没有学过这些，偶尔有看到外人也是全真教的，不打起来就算是不错了，还打什么招呼。

第四十三章：我怕黑
孙婆婆对着赵月轩说道：“赵公子，我替你找个地方住下，你在这里等着，若是有需要可以叫老身。切记莫要在古墓中随意行走！”
赵月轩点头，他知道孙婆婆这是为了他好。
古墓里面到处都是机关，专门为了对付外人准备的。
不过现在赵月轩要泡小龙女，有孙婆婆在的话，机会不大啊。
这样想着，赵月轩不由得说道：“孙婆婆，晚辈乃是皇朝的皇子，无法在此久留。不知孙婆婆可否寻找一下林前辈，这样在下也好尽快离开，避免打扰到二位！”
“你是皇子？”
孙婆婆闻言一惊，愕然的看着赵月轩，显然没想到赵月轩居然是皇子。
赵月轩心里笑了起来。
身份这东西，大多数时候还是非常好用的，至于身份带来的麻烦，能避免的时候也要尽量避免。
赵月轩点点头道：“是的，在下是皇朝二十九皇子，此次也是偷偷溜出宫，所以不便久留。”
孙婆婆惊讶过后，也没有多大反应。
主要是现在皇朝都这样了，没有必要太在乎，也就是一开始惊讶一番罢了。
孙婆婆想了一下，摇头道：“可是老身也不知道小姐去了哪里，实在是没办法啊！”
赵月轩故作沉吟，随后道：“要不孙婆婆去林前辈经常前往的地方找找？即便是没有，孙婆婆也可以留下记号告知一番，这样避免林前辈偶然出现，却又直接离开的情况！”
孙婆婆闻言想了想，觉得确实是个办法。
如果林朝英突然路过的话，看到记号也知道有人在找她。
不过孙婆婆犹豫起来，她要是离开的话，古墓里面不就只剩下赵月轩跟小龙女了吗？
这让她有些不放心。
赵月轩也想到了这点，于是便继续说道：“而且有件事在下还没有告知，王前辈如今并没有真的死去，只不过情况不太好。若是无法赶在最后见面的话，可能两位前辈都要抱憾终身，晚辈实在是不想看到这样的情况！”
“所以，还希望麻烦孙婆婆了！”
孙婆婆一惊：“王重阳他还没死？情况怎么样？”
“不太好！”
赵月轩摇头道：“此次出宫，也是因为要见王前辈。得知情况之后，便前来打扰二位。其实这件事也可以让全真教的人前来，但是王前辈知道林前辈心里有恨，所以请晚辈前来帮忙。”
说着摇头叹息道：“只可惜，王前辈似乎明白的太晚了，以至于现在面临生离死别。也不知林前辈是否还能见到最后一眼。”
“晚辈看到王前辈那抱憾悔恨的模样，实在于心不忍，没有听从王前辈说等他死后再来打扰的嘱咐！”
孙婆婆面色一阵变幻，最后气急哼声道：“这王重阳，现在知道错了，以前的时候怎么不明白这点？非得到最后关头，才知道后悔，这有什么用？”
虽然是这样说，但孙婆婆还是挺着急的。
因为只有她知道，如果王重阳真的道歉悔恨的话，林朝英就算是大骂几句，但是也肯定会原谅。
想到这里，孙婆婆便说道：“既然这样，那我现在就出去寻找一番，只是殿下……”
“没关系，晚辈在这里等着就行，不是还有龙姑娘照顾吗？晚辈不会介意的！”
赵月轩微微一笑道。
孙婆婆闻言一脸古怪。
小龙女照顾你？你特么在想屁吃。
别说你是皇子，就算是皇帝也怕是想多了。
不过不知道为什么，赵月轩这么一说，她到是稍微安心下来。
看着赵月轩器宇不凡，容貌脱俗，不会做出什么事，也就点头不在多说。
“那就麻烦皇子殿下照顾姑娘了，老身会尽快赶回来！”
孙婆婆说道。
赵月轩点点头，一脸的正人君子。
反倒是小龙女，在一边听到孙婆婆要去找自己师父很是高兴。
本想跟着一起去，但是孙婆婆首先发话了：“姑娘，你就留在这里吧，外面凶险，若是你出了什么事，小姐知道了怕是饶不了老身！”
小龙女有些不愿意，但是孙婆婆的直接搬出了古墓派的规矩，让她不得不放弃。
随后孙婆婆准备了一番，赵月轩嘘寒问暖，嘱咐一路上小心，让孙婆婆很是受用，看着赵月轩的眼神都充满了和善。
主要是赵月轩长得不俗，一幅君子模样，又对她关怀备至，方方面面让孙婆婆很是高兴。
跟小龙女站在一起，也如同金童玉女般，反倒是非常的合适，就算是发生什么也没有什么大不了的吧。
“殿下，龙姑娘就麻烦你照顾了！”
孙婆婆临行前嘱咐道。
赵月轩点头：“孙婆婆放心，我会好好照顾龙姑娘的！”
孙婆婆点头，随后便离开古墓。
看着她背影消失在视线之中，赵月轩这才转过身看着小龙女。
“龙姑娘放心，虽然孙婆婆不在，但在下也会好好照顾你！”
小龙女闻言摇头道：“不用，赵公子照顾好自己就行了，我不需要别人照顾！”
赵月轩点头，也没有反驳。
他知道，对于这种清心寡欲的人，就不能在一方面穷追猛打。
要多方面同时进行才对。
两人回到古墓之中。
“你跟着我，注意看着我的脚步，小心踩到机关！”
小龙女好心的说道。
赵月轩点点头，眼睛看着小龙女双腿。
啧啧啧！
虽然双腿在裙下，但是赵月轩仿佛具有透视一般，看见了那如羊脂白玉一般的双腿。
摇曳之间，让赵月轩心动不已。
似乎感受到赵月轩灼热的视线，让小龙女都有些不自在起来。
“公子你怎么了？为何这般看着我？”
小龙女眉头轻轻皱起，双眼甚是不解的看着他。
赵月轩开口道：“我怕黑，有些不敢动！”
“怕黑？！”
小龙女闻言愣住了，胆子这么小的吗？
不过没有经历社会险恶的小龙女没有怀疑，点点头好心的说道：“那你跟紧一点，我带着你去光亮一点的房间！”
“嗯嗯！”
赵月轩看到小龙女居然这么好骗，良心隐隐作痛。
这样单纯的一个姑娘，怎么能被坏人给拐卖了呢，必需要好好保护起来才行。

第四十四章：你要陪着我
赵月轩上前几步，害怕的拉住了小龙女的衣服，语气有些紧张道：“龙姑娘，你走慢一点！”
小龙女被拉住衣服，心里顿时一紧，但还没等她做什么，就听到赵月轩颤抖的声音，放弃了打开赵月轩的想法。
她语气变得轻柔的说道：“赵公子你别紧张，不用那么害怕。这古墓里面除了我跟孙婆婆，也就没有别人了。”
“真的吗？”赵月轩闻言有些怀疑的问道：“可我还是害怕，龙姑娘不知道，我小时候都是一个人在黑暗中度过的，说不定就会有人害我。如果这次不是为了林前辈跟王前辈之间的感情，我也不敢来这样的地方！”
听到赵月轩是为了自己的师父，小龙女心里有些感激。
她虽然不知道林朝英跟王重阳之间具体发生了什么，但是却知道林朝英总是看着王重阳的画像失神。
并且从孙婆婆的态度来看，林朝英心里还是记挂着王重阳的，不然也不会因为王重阳要死了，就急忙前去寻找林朝英。
从这能看出来，两人之间的感情到底如何，哪怕是没有经历过感情的她都清楚这一点。
小龙女尽量让自己的声音温和下来：“你放心，古墓不会有其他人的，而且我也会保护你！”
“真的吗？”
赵月轩单纯的看着小龙女，脸上满是感激之色。
看到赵月轩这般，小龙女心中更加柔软了，肯定的点点头。
只不过她的面庞还是清冷无比，似乎无欲无求一般。
如同画像上的人，绝美且又不现实。
突然之间，一只老鼠爬过，赵月轩吓得跳了起来，一把抱住了小龙女，脸色苍白一片。
“是什么东西？”
赵月轩将小龙女紧紧的抱在怀里，鼻尖传来阵阵清新幽香，让人心乱神迷。
小龙女挣扎一下，发现没有办法挣脱，又不想使用内力伤害到赵月轩，只能说道：“赵公子别怕，只是一只老鼠！”
“哦哦！”
赵月轩松了口气。
小龙女见到他还没有松开自己，心里有些无奈：“赵公子，你可以放开我吗？”
“哦哦，好的！”
赵月轩点头，颤抖的放开了自己的双手。
但是在小龙女还没松口气的时候，赵月轩又抱住了她：“龙姑娘，我还是害怕，你快点带我去房间吧。我不敢待在这里了！”
小龙女闻言一阵无奈，怎么外面的人胆子这么小。
但是并没有多少生气，虽然赵月轩为了自己师父考虑，才来了古墓之中。
并且作为一个皇子，就算是没有离开古墓，也是知道皇子是什么。
赵月轩能做这么多，她自然是带着感激，同时也有些感动。
小龙女安慰道：“好，你先不要害怕，我带着你离开这里，你害怕的话抱着我就行了，我不会离开的！”
“嗯嗯，谢谢龙姑娘，龙姑娘你真好！”
被赵月轩感谢，小龙女微微笑了一下回应，如同百花齐放般绚丽多彩，看的赵月轩都为之迷恋。
小龙女被赵月轩看的不好意思，白玉般的脸庞泛起淡淡的红霞。
“赵公子，你直直的看着我作甚？”
赵月轩回过神来，一脸认真单纯的说道：“抱歉龙姑娘，你太好看了，在下被深深吸引，情不自禁的想要多看一会儿！”
饶是小龙女清心寡欲，在有好感又被抱着的情况下，也不自觉的脸红了起来。
“赵公子说笑了，其实赵公子比小女好看多了！”
“是吗？”
赵月轩疑惑的摸了摸自己的脸庞，随后笑呵呵的说道：“那龙姑娘可以多看一下，这样龙姑娘就不会吃亏了。”
小龙女：“……”
不懂人情世故的小龙女，一时间不知道该怎么回答。
感觉赵月轩似乎不太懂人情世故，连男女方面的事都不明白。
男女之间，是想看就能看的吗？
一时间，小龙女不由得微微好奇道：“赵公子，看你年级似乎不大，不知道是不是我看错了？”
“其实我挺大了！”
赵月轩说道：“今年入冬，我便满十六，龙姑娘可不要小看在下。反倒是龙姑娘看着年级似乎比我还小。”
小龙女听了不禁莞尔，摇头道：“我今年入冬，就双十了，比你要大几岁！”
“是吗？一点都看不出来啊！”
赵月轩一脸惊讶。
但是小龙女一点反应都没有，让赵月轩不由得有些失望。
这才想起，小龙女都没有去过外面，哪里知道女人都喜欢别人说自己年轻。
带着赵月轩来到一个光线稍微明亮一点的房间，小龙女说道：“好了，赵公子就住在这里吧，这房间是古墓光线最明亮的！”
“啊？”
赵月轩看着面前的房间，犹豫的闻到啊：“没有更亮一点的吗？”
小龙女摇头道：“没有了，如果赵公子还是害怕的话，可以点油灯，这样就没有问题了！”
赵月轩点点头，在小龙女要离开的时候，又一把抓住对方有些冰凉的玉手。
小龙女娇躯一震，想要抽回来，但是却被赵月轩紧紧抓住。
“赵公子，你这是作甚？”
赵月轩脸色有些涨红，双眼带着紧张之色，但却故作坚强的的说道：“那个，没什么，就是在下一个人有些无聊。龙姑娘能否多陪伴一下？”
虽然不是很懂人情世故，但是也看出赵月轩紧张害怕。
心里顿时很无奈，想要拒绝，但是想着人家一个皇子，为了自己师父的幸福才这样，便也不好拒绝。
小龙女点点头道：“好吧，既然如此，那我便陪伴公子一下！”
赵月轩闻言心里顿时就笑了，这个小龙女还真是很多东西都不懂。
在外面，孤男寡女共处一室怎么可能，江湖儿女也会尽量避嫌。
结果小龙女这么简单就答应下来。
两人来到石床上坐下，小龙女开口道：“赵公子别紧张，其实黑暗也没有什么好怕的！”
“我不紧张！”
小龙女看了一眼自己被抓的有些发疼的小手，无奈道：“公子若是不紧张，又何故抓的这么紧？”
赵月轩闻言一脸尴尬，稍微松开一点，但又很快抓紧：“我不害怕，主要是感觉姑娘的手很舒服，想要多抓住一下。”
小龙女有些好笑道：“是吗？那你可以放松一点，我不会离开的。”
“真的？”

第四十五章：这样舒服点
赵月轩对小龙女的天真很是佩服。
自己这么轻松的就让小龙女把关注点都转移了，居然没发现被抓着手才是重点，反而关注他害不害怕的事。
这搞得，赵月轩良心都有些痛了。
诶，不对啊，赵月轩就没有良心，怎么会痛呢。
“赵公子，你怎么抱着我？”
小龙女皱起眉头，感觉到了一阵不适。
主要是赵月轩虽然年轻，但是身上的气息让她有些不自在，脸颊不自觉的生出红霞，她自己都没有发现。
赵月轩紧紧抱着小龙女道：“我有些冷！”
冷就盖着被子啊，抱着我干嘛！
小龙女更加脸红了，虽然不懂男女之事，但是也知道这样不好。
“公子，你这样不妥，快些放开我！”
赵月轩疑惑道：“怎么了吗？没关系的，反正我还是孩子，不会有什么事的！”
小龙女闻言说不出话来，之前还说自己不小了，怎么现在又说自己是个孩子。
但是没办法啊，她也不知道该怎么拒绝。
如果是全真教的人，怕是一靠近就直接动手了，跟本不需要理由。
但是面对为自己师父着想，而且孙婆婆还叮嘱过的赵月轩，她顿时就不知道该如何处理了。
而赵月轩也拉着她，跟她说外面的事，让小龙女稍微有些好奇，但是情绪并不大。
赵月轩看出来了之后，觉得这是好事，但也是坏事。
好事就是挺好骗，像现在这样占便宜轻松方便。
坏事就是这样的话根本就不懂什么叫感情，很难走进内心。
于是赵月轩一边占便宜，一边为小龙女普及知识。
时间一天天过去，赵月轩跟小龙女进展神速，在一次次突破底线的情况下，也更加深入一点。
拉着手在古墓里面行走没有一点不适应，反倒是稀松平常，不拉着还感觉有些不自在。
特别是在赵月轩给小龙女普及了一些常识，同时讲解一些趣事的时候，小龙女脸上的笑容也多了不少。
而佩玉素慧容她们也担心情况，在赵月轩进入古墓三天之后来过，赵月轩出面让她们不用担心。
同时还让她们准备饭菜，每顿都端过来。
“公子，我能自己吃的！”
看到赵月轩这次喂她吃饭，小龙女感觉很不自在。
赵月轩笑了笑道：“没关系，我想喂你吃。来，快张嘴，这可是我让侍女专门为你准备的，味道非常不错！”
小龙女脸庞泛红，这个时候她都感觉不太好了，但是一个月的时间相处，跟赵月轩可以说是形影不离。
只是现在赵月轩这般，让她很不好意思。
不过心里并没有反感，只是感到很羞涩。
看到小龙女这模样，赵月轩嘴角上扬。
按照这发展，怕是用不了多少时间，就能走进内心了。
赵月轩一口一口的喂着小龙女吃饭，很享受这个过程。
“龙儿，我晚上睡觉一个人害怕，你能不能在一边守着我睡着在离开？”
吃完饭后，赵月轩可怜兮兮的对着小龙女说道。
小龙女稍微犹豫一下，随后点头道：“可以，我等你睡着！”
赵月轩笑了，开心的说道：“龙儿你对我真好，现在我都不想跟你分开了！”
不知道为什么，听到这话，小龙女微微皱起了眉头，心里似乎有些不太高兴。
但是并没有表现的过于明显，同时也问道：“为什么一定要离开？在古墓里不好吗？”
“很好啊！”
赵月轩点头道：“不过我在外面有事情要做，所以要离开去处理。不过我一点都不想跟你分开，要是能一直跟你在一起就好了！龙儿你是不是也这样觉得的？”
小龙女没有隐瞒，点头道：“嗯，我也觉得跟你在一起挺开心的，你要是不想走的话就留在这里好了。”
“那我要是离开的话，你会伤心吗？”
“伤心？”
小龙女闻言心里疑惑，并不知道伤心是什么样的感觉。
赵月轩见状伸出手放在小龙女的胸口上：“就是这里会不舒服，心里很痛！”
被赵月轩触碰到自己的这个地方，小龙女娇躯一震。
但因为注意力被转移很多，所以小龙女并没有过多在意，而是思考着赵月轩的问题。
随后想了想点头道：“应该会，刚才你说要离开的时候，我这里就有些不舒服。这就是伤心的感觉啊？很奇妙！”
看到小龙女单纯的样子，赵月轩终于觉得自己似乎有了那么一点良心。
不过为了两人的幸福，赵月轩不但没有收回手，反而搭在了上面帮她揉了一下。
“龙儿不用伤心，我帮你揉一下就好了，你现在感觉怎么样？”
小龙女感觉一阵不自在，身体有些僵硬，双腿下意识的夹紧。
“我…不太清楚，似乎还可以！”
赵月轩闻言笑得更加开心了。
他一把将小龙女抱在怀里，随后两人侧身躺下。
小龙女身体紧绷，看着赵月轩道：“你干嘛，不要这样！”
赵月轩说道：“没事，你刚才不是说陪着我睡着吗？我现在有点犯困了，我们一起睡吧，反正不会有什么的！”
小龙女贝齿咬着嘴唇，一双美眸如同清澈的湖水一般。
赵月轩见到她这样，便疑惑问道：“龙儿，怎么了吗？难道你这样不舒服吗？”
“不…不是！”
小龙女摇头，随后想了想道：“只是我们这样似乎不好，不该这样的！”
“没事，你放心吧。”
赵月轩笑道：“反正你也不觉得难受不是吗？而且这样睡觉也能安稳一些！”
小龙女想了想，似乎确实是这样。
于是也没有过多抗拒。
赵月轩让对方枕着自己的手臂，让对方能够睡得更舒服一些。
小龙女感受到之后，觉得确实是不错，调整了一个舒服的位置闭上了眼睛，心里确实是感觉挺安稳的。
赵月轩看到小龙女这么好骗，心里很是无语。
幸好自己来的早，不然的话被杨过抢先了，怕是小龙女就会对杨过产生依赖。
小龙女这种都没有跟别人接触过的人，就如同一张白纸一般。
虽然很多东西都懂，但是却又不知道如何面对。
稍微哄骗一下，就直接上当了。

第四十六章：我愿意
赵月轩搂住对方的腰肢，鼻尖传来小龙女身上的幽香，缓缓进入了睡眠之中。
他不敢多看，毕竟现在都长大了。
如果多看多想的话，说不定会做出什么来。
虽然现在哄骗一下，小龙女不一定会拒绝，但是也不能太急，不然的话彼此都会留下遗憾。
对于特殊的人，需要特殊的关照。
赵月轩时间很多，不建议多花费一些时间和功夫。
一觉醒来，赵月轩看着沉睡中的小龙女，对方脸上满是恬静之色，看的赵月轩一阵入迷。
跟万贵妃相比起来，小龙女并不比她漂亮。
但是小龙女如同冰山上的雪莲，纯洁而又高贵，让人不忍心伤害。
而万贵妃容貌不见得比小龙女差，并且妖娆妩媚，身段更是让人欲罢不能。
赵月轩当初还有生命危机的情况下，都是靠着意志忍耐，将自己的注意力转移到了其他方面上。
不过现在没有了危机，赵月轩自然是放纵起来。
如果不是小龙女，而是换做其他人的话，赵月轩就不一定会当人了。
小龙女感受到异状，从沉睡中醒来，眉头微微皱起，抬头看着赵月轩道：“月轩，你什么东西顶到我了？好难受！”
“呃！”
赵月轩一阵尴尬，摸了摸鼻子，手上还留有小龙女身上的体香。
“这个是男人的象征，也是传宗接代用的，有机会给你看看！”
小龙女：“……”
看到小龙女幽幽的眼神，赵月轩心道不妙。
自己似乎有些过于放肆了，居然说的这么明显。
小龙女是不谙世事，但又不是傻，也不是不知道他话里面是什么意思。
这样一说，小龙女不防着他才怪。
不过让赵月轩惊讶的是，小龙女没有警惕，反倒是动了动，给兄弟找了位置，不至于顶着让两人都难受。
这……
赵月轩心中惊讶，看着脸埋在他怀里的小龙女，顿时明白了什么，嘴角逐渐上扬起来。
“龙儿，我听说你们古墓派修炼的是玉女心经？”
小龙女一怔，抬头看着赵月轩道：“嗯，是的。月轩你怎么知道的，难道你也想要修炼？”
说话间，顿时犹豫起来，思考着难道赵月轩是想要得到？
如果是这样的话，她不知道该怎么拒绝。
玉女心经是古墓派不传之法，赵月轩不是古墓派的人，想要修炼的话是不行的。
赵月轩笑道：“我不太想修炼，但是我听说玉女心经后面必须要男人配合才行，所以我想要了解一下，因为我不想你跟别人一起修炼！”
小龙女闻言脸红了红。
不过随后坐了起来，认真的看着赵月轩。
赵月轩见状，也坐起来看着小龙女，开口问道：“龙儿，怎么了？”
小龙女沉默半响，随后对着赵月轩问道：“月轩，你愿意为了我去死吗？”
赵月轩一听，顿时就明白考验自己的时候到了。
而小龙女这么问，显然是心里已经知道了什么。
想想也是，赵月轩这么明显。
也许一开始的时候因为心性单纯，并且不谙世事，不知道赵月轩的目的。
但是后面赵月轩越来越明显，特别是昨天晚上拉着她一起睡觉。
这只要是有点脑子，并且知道有男有女就明白什么意思。
但是小龙女没拒绝，其实就已经代表了态度。
可能是因为赵月轩长相，以及他的气质，还有幽默风趣，在加上二十一世纪就已经掌握的海王技术，让小龙女心里对他没有丝毫抗拒。
所以心里接受了两人之间的关系。
并且古墓派也不是非得单身，只不过要找到一个愿意为了自己去死的人才行。
这也是林朝英定下的规矩，之前的李莫愁也是这样。
当问出这个问题的时候，其实她们心里就已经有了你。
不然你就算是现在去死，人家也不会多看你一眼。
爱死不死，滚一边去！
而且赵月轩具备种种条件，就算是在外界，都是最优秀的。
这种条件，没有一见钟情都算是意外了，更别说是赵月轩还努力了两个月的时间。
放在二十一世纪，高冷女神总裁都被他给拿下了。
赵月轩认真的看着小龙道：“我愿意，其实我知道你们古墓派的规矩，是不能与男子相爱的。但是龙儿，我很喜欢你，看到你第一眼就心动不已，为你着迷！”
“但是我不想让你为难，更不想让你拒绝，也怕跟你分开，所以才没有表达出来！”
说道这里的时候，赵月轩双手握住对方的一双玉手，紧紧的握在手中。
赵月轩深情的看着小龙女继续道：“我不想跟你分开，所以我愿意为了你去死。但是我希望，如果我死了之后你能守在我的坟墓边上，这样我也能跟你在一起！”
“只是我不知道你愿不愿意！”
小龙女双眼含着水雾。
这两个月来，已经被赵月轩灌输了很多思想，有了明显的情绪。
听到这么动容的话，小龙女很是感动，点头道：“我愿意，不过我不想你就这么死去。我只要知道轩朗你愿意为我而死就行了，不需要你这么去做，我也不想看到你死去！”
“真的吗？”
赵月轩很高兴。
小龙女也很开心，看着赵月轩笑道：“嗯，真的。我只想知道答案，不需要去证明。”
赵月轩很是激动，一把将对方抱在怀里，而小龙女没有抗拒，双手环在赵月轩的腰间。
彼此之间敞开心扉，赵月轩也不需要在隐瞒。
看着小龙女绝美的容颜，赵月轩手指抬起对方的下巴，在小龙女颤抖之间慢慢低头。
小龙女很害羞，但没有躲闪，看到赵月轩靠近，缓缓的闭上了眼睛。
两唇触碰到一起，让两人都不由得一震，但很快就享受起来。
小龙女贝齿被打开，慌乱之中遭到赵月轩追逐。
在小龙女心脏猛烈跳动之下，最终被赵月轩得逞。
小龙女面红耳赤，感觉自己脸庞一阵发烫。
赵月轩一把抱住对方，双手开始测量，弄的小龙女娇躯僵硬，不知如何面对，只能听之任之。
直到赵月轩手掌触碰到肌肤，小龙女才彻底慌乱起来，一把按住赵月轩作乱的手掌。
“轩朗，你……”

第四十七章：不甘
赵月轩低头看着身下的小龙女，深情道：“龙儿，你是我的，以后见到林前辈之后，我会找她提亲。　龙儿你愿意吗？”
小龙女俏脸含羞，但还是坚定的点头。
有了小龙女的回答，赵月轩便无所顾忌起来。
昨晚禽兽不如，今天便是禽兽。
尽管小龙女按着赵月轩的手掌，但是却阻止不了赵月轩的行为。
很快，两人已经没有了负担，身体是那么的轻松有力。
空气中有些潮湿，似乎开始下雨。
山涧之中也变得湿润起来，雨滴开始落下，光秃秃的山间流淌着雨水。
一阵阵沉重的声音响起。
伴随着雷鸣出现的，是传说中的神龙。
第一次问世，便惊天动地，世人皆惊。
只是没人看到神龙会出现在这山涧之中。
狭小的山涧怎能容纳巨龙庞大的身躯，很快便被摧毁，出现一道道裂缝，最后轰然破碎。
巨龙怒吼着，似乎要毁天灭地。
在这风雨之中，只有巨龙放肆的嘶吼，还有被摧毁的山涧，开始溢出泥浆，似乎是对方的血液。
雷鸣雨落声持续了，地面都被打湿。
一个时辰过去，巨龙享受着自己带来的破坏。
直到山涧不堪重负，这才不屑的吐出一口吐沫，留下自己的痕迹，心满意足的离开。
只留下被摧残的山涧幽谷，以及那彰显着伤痕的斑斑。
……
赵月轩抱着小龙女，躺在她的石床上，一手揽着对方洁白光滑的香肩，一手握着她的手臂。
看到对方手臂上的一点朱砂缓缓隐去，赵月轩嘴角露出了满足的笑容。
疲惫的小龙女见到他的笑容之后，本就带着红霞的脸颊，更是红的彻底。
小龙女轻轻一动，想要抽回手臂，但是却被赵月轩握着。
稍微挣扎两下，感觉全身作痛，也就不在理会。
赵月轩看着靠在自己怀里的小龙女，好奇的问道：“龙儿，你是不是早就知道我的心思了？”
“嗯！”
小龙女轻轻点头，鼻腔发出声音。
赵月轩得到肯定的答复，但还是不知道是什么时候开始被发现的。
询问之下，小龙女微微犹豫，随后说道：“其实你刚来几天我就发现了。”
“你怎么发现的？”
赵月轩好奇的问道。
这么早就被发现了？看来自己的魅力还是可以啊，小龙女发现之后居然没有拆穿。
小龙女说道：“就是那天晚上我睡着之后听到动静，然后就看到你在古墓里面散步，一点都没有害怕的样子。最后你还跑到我房间里面看着我睡觉，我就知道了！”
赵月轩一怔，随后想了想，发现是自己来的第七天。
好家伙，这么早？
赵月轩调笑的说道：“龙儿你真不老实，居然这么早就发现了，那你当时怎么不拆穿？还是说你跟我一样，一开始就迷恋上我了？”
小龙女被说道不好意思，仔细想了想之后才微微摇头道：“我不知道，只是见到你之后，看着挺舒服的，感觉也很不错。后面又被轩朗你欺骗，但是心里并没有生气！”
“而且不只是看着你很舒服，你身上的味道也很好闻，说话也很好听，很喜欢。我们古墓派并不是一定不能寻找相公，只不过要愿意为了自己去死的人才行！”
说道这里，小龙女抱着赵月轩的腰间，头靠在他的胸膛上，调整了一个舒服的位置。
“而且你也没有对我做太过分的事，所以我没有反抗。后面又喜欢你，所以就没有表明，直到今天早上我就知道不能在这样了！”
结果验证一下，直接人没了。
赵月轩很是满意，看来自己的努力没有白费。
不过赵月轩到是好奇的闻了一下自己身上的味道，除了小龙女的体香之外，没有其他味道啊。
“龙儿，我身上有味道吗？”
小龙女嗅了嗅，随后肯定的点头。
赵月轩好奇道：“是什么味道？”
小龙女仔细的想了想，随后轻轻道：“喜欢的味道！”
这……
赵月轩感觉被撩了，心痒的不行。
不行，这么听话懂事的小姑娘，必须要好好奖励一下。
“轩朗，你……”
……
一番云雨过后，赵月轩放开了不堪重负的小龙女。
看着对方白嫩的娇躯上，留下了各种伤痕，赵月轩很是自责，自己有些放纵了，小龙女这么柔弱，这么能下这么重的手。
赵月轩亲吻了一下她的脸颊，睡梦中的小龙女似乎感受到，睫毛颤抖了几下。
替对方盖好被子，赵月轩离开了古墓来到全真教后山，找到佩玉说道：“你准备膳食，要补气养血的！”
“是，殿下！”
佩玉点点头，并没有多想，只是觉得殿下需要滋补。
只是鼻尖传来一阵幽香，让佩玉有些疑惑。
“哈哈哈，殿下，你如今有绝顶的根基，怎么还需要滋补了，莫非练功出现了问题？”
王重阳的声音传来，跟张三丰眨眼出现在面前，随后上下看了赵月轩一眼，满脸轻松，充满笑意。
但是很快笑容就僵住了，惊愕的看着赵月轩道：“殿下，你破身了？你……”
卧槽！
赵月轩惊恐的看着对方。
玛德，听说过女人破身能看出来的，还没听说男人破身也能看出来的。
这王重阳是妖怪吧。
佩玉跟一边练功的素慧容也震惊的转过头，直勾勾的看着赵月轩。
张三丰上下看了赵月轩两眼，随后一阵摇头。
可惜了，练不了纯阳无极功了。
王重阳看着赵月轩道：“殿下，王妃是谁？我全真教难道还有……”
“别问了，我是禽兽！”
赵月轩打断了王重阳的话，随后不甘问道：“只是晚辈不知道前辈是如何看出来的，难道这还有什么诀窍不成？”
王重阳一阵无语。
张三丰在一边解释道：“嗯，能够看出来，毕竟我等对于人体状况异常清楚。并且元阳之身的人，气息是不同的。这一点不管是面相还是气息，亦或者是精气都能看出来！”
这都行？
那赵月轩没话说了。
人家都这么牛逼了，你还有什么不甘心的？
而两人也没有过多询问。
赵月轩又不是他们的弟子，最多就是有知遇之恩罢了。
并且作为一个皇子，要是不找女人，不诞下子嗣，那不知道有多少跟随的人会心有不安。

第四十八章：另外一个也有
很快，佩玉便做好了美味的膳食，隔着木盒都能闻到食物的清香。
只不过佩玉跟素慧容幽幽的目光，看的赵月轩有些尴尬。
王重阳忧心忡忡的说道：“殿下啊，你不该如此，不该如此的啊！你这让我如何是好？”
“前辈，我跟龙儿情投意合，并没有什么问题！”
王重阳不断摇头，苦笑道：“朝英那边还不知情况，现如今殿下又勾搭她的徒弟。若是回来知道，还以为是我设计一切，届时老夫都不知道她会不会连带着殿下一起追杀！”
“……”
卧槽，这还真是个问题。
林朝英那个女人可是敢爱敢恨，敢拼敢闯。
赵月轩偷了她的水晶，谁知道人家会不会提剑砍你？
王重阳心系汉人，对皇室也抱有敬畏之心。
但是林朝英不会啊，她可没有什么敬畏不敬畏的，妥妥的一个女汉子。
一个能做出穿着红装，提剑跑到全真教大门逼婚的女人，还有啥事做不出来？
这么一想，赵月轩还真有点慌。
而这时，张三丰犹豫中不禁说道：“其实不只是龙姑娘，之前老夫见到殿下的时候，殿下跟李姑娘也是颇为暧昧！”
赵月轩：“……”
王重阳：“……”
佩玉：“……”
素慧容：“……”
咳咳！
赵月轩戴上了面具，在几人注视的目光中，身形挺拔的缓缓离开，丝毫看不出心虚之态。
光是这份沉着冷静，就让人不得不服。
当然了，林朝英就算是要砍他，王重阳怎么说也得拦着。
更别说自己撮合她跟王重阳，于情于理她都不会怎么着自己吧？
虽说自己把她两个徒弟都给办了，但徒弟也没有自己的幸福重要不是？
赵月轩回到了古墓中。
听到声音，小龙女从睡梦中醒来。
“轩朗，你出去了？”
小龙女轻声问道，语气轻柔无比。
依旧带有清冷，但是却很温柔。
赵月轩将饭盒拿到床前，取出里面的各种膳食，让小龙女依偎在自己的怀里，小心的喂着对方。
小龙女没有过多害羞，两人的关系已经发生了实质性的变化。
现在这样的行为，小龙女满心的甜蜜。
“轩朗，之前你教我的武功都是什么，为何感觉很深奥？”
这个时候小龙女不禁好奇问道。
赵月轩微微一笑：“那是九阴真经，除了内功心法之外，还有十四种至高武学。我教你的都是里面的东西！”
赵月轩对九阴真经是非常满意。
以前看小说的时候，见到主角到处学习武功，实际上却什么都不是。
搞了大半天，会的一大堆，结果花里胡哨的啥也不是。
光是九阴真经练明白了，都能让你成为一流顶尖高手。
虽然达到张三丰他们那种一流绝顶高手，就得全靠自己了，但是九阴真经真的是方方面面都到位。
九阴真经里面包含易筋锻骨章、疗伤章、点穴篇、解穴秘诀、闭气秘诀、收筋缩骨法、卸力用的飞絮劲、蛇形狸翻、移魂大法、摧心掌、白蟒鞭法、手挥五弦、大伏魔拳、摧坚神爪。
十四种顶尖武学，只是精通大成的人几乎没有。
即便是王重阳也不行，就只有九阴真经开创者黄裳才全部大成。
据称九阴真经大成之后，天下再无敌手。
王重阳都不反驳这话，并且早先期间，也靠着九阴真经出名，后面又创造出了自己的先天功。
而先天功，也确实是比九阴真经的内功心法厉害。
但先天功只是内功心法，王重阳其余手段大多数都是九阴真经里面的，少数自己创造出来的。
小龙女心里感动：“轩朗，你交给我的内功心法，该不会是先天功吧？”
赵月轩嘿嘿一笑：“你真聪明，怎么想到的？”
“因为这功法很厉害，就想到了，不过这没问题吗？”
小龙女担忧的看着赵月轩：“王重阳把这么重要的东西给你，若是发现你传授给了别人，只怕是会有很大的麻烦！”
“不会！”
赵月轩摇头：“我跟他说过了，而且等你师父回来，他们两个完婚之后。你也算是他的徒弟，不会有问题的。”
其实最重要的还是林朝英回来之后，看到自己的好徒弟居然会先天功，只怕到时候心里在怎么气，也会消散一大半。
因为王重阳把自己的命根子都给了她的徒弟，这满满的诚意，怕不是要感动坏了。
从而也确定王重阳是真的想要道歉。
小龙女知道后略带惊讶的问道：“我师父跟王重阳感情这么深吗？”
“当然！”
赵月轩点头道：“你师父一辈子都在等王前辈，所以现在看到王前辈道歉之后，肯定会开心的，说不定到时候我们还要祝贺他们结为夫妻！”
听到这话，小龙女点头，心里并没有怀疑。
因为是赵月轩说的，自己现在都是赵月轩的了，对方骗自己也没有关系。
更何况赵月轩这般完人，怎会欺骗她。
赵月轩叮嘱道：“龙儿，我跟你说，玉女心经你练也可以，但是练到后面需要男人配合，你绝对不能找他人。而且你也不能对别的男人有任何好感，特别是一个叫杨过的。”
小龙女捂嘴轻笑道：“轩朗放心吧，龙儿是你的人，绝对不会在对另外男人有好感的。不过那个杨过是什么人？让轩朗你这么在意。”
赵月轩撇嘴道：“没什么，反正他是一个很不好的人。长得很好看，我怕你被他拐走！”
小龙女抿嘴轻笑，双手搂着他的脖子，依靠在他胸膛上轻声道：“你才是最好的，也是最好看的！”
这话说的，赵月轩爱听。
亲了小龙女两口，对方也含羞回应。
吃完饭之后，小龙女沉默一阵之后，也才说道：“轩朗，既然你这么肯定师父跟王重阳之间的关系。又传授给我这么多功法，那我也教你一些功法吧？”
“不用！”赵月轩摇头：“我有很多，没有必要在学习其他的，你师父还在世。要是知道你把功法交给别人的话，说不定会生气！”

第四十九章：天罗地网势
小龙女也知道这个，所以确认了林朝英跟王重阳之间的事，这才想着教给赵月轩。
如果不是因为她知道了林朝英还活着的话，怕是早就教了。
但是现在师父还在，就交给别人的话，确实是说不过去。
但是现在先天功她都学了，要是不教自己心爱的郎君什么的话，心里更加不好受。
“轩朗，我看九阴真经里面没有轻功身法，要不然我把古墓派的天罗地网势传给你吧？”
小龙女突然说道。
赵月轩本想拒绝，但是想着自己好像确实是欠缺身法。
而且金庸小说中，身法最强的好像就是小龙女了，而她会的身法就是天罗地网势。
这可不是吹的，而是广大网友讨论出来的结果。
天罗地网势，大成之后随心所欲，飘逸轻灵，变化万方。
可以说想怎么样就怎么样，无需按照特定的步法轨迹。
赵月轩点点头：“好，那麻烦龙儿传授给我了！”
小龙女嘴角带着笑意，即便是现在，表情依旧不明显，但是却能让人看得出来。
“不过龙儿你现在行吗？”
赵月轩突如其来的话，让小龙女顿时闹了个大红脸，水汪汪的大眼睛看了他一眼。
清纯之中，多出了一抹妩媚，让赵月轩躁动起来。
但是看到小龙女身体情况，赵月轩摇头驱散了脑海中不正经的想法。
经过一天时间调养，小龙女才恢复过来。随后赵月轩便开始跟她学习天罗地网势。
并且赵月轩也学习了玉女心经，主要是帮助小龙女修炼。
每个人修炼三种绝世内功心法就是极限，在多修炼也没用。
至于修炼三种，对于天才来说，只要好好的不出岔子，也是能够掌控的。
并且相互之间能够看出长短优劣，相互补全。
只不过要花费很多精力，才能达到更好的效果，如果懈怠的话，只怕是还不如专心修炼一门内功来得好。
不过这里说的也不是只能修炼三种，而是能掌控的就这么多。
若是你真要去修炼那么多也行，只要不怕一个不小心爆体而亡就没事了。
或者是有那么强大的精力，也可以随便学习，没人拦得住你。
而在这段时间，赵月轩也跟小龙女温存，王重阳虽然没看到，但是每天佩玉都会准备滋补的膳食，让王重阳连连摇头。
开始怀疑人生。
他在想，林朝英回来该怎么面对，又怎么跟对方交代。
林朝英不会对赵月轩不利吧？
反倒是赵月轩这边一点压力都没有，一心学习天罗地网势，还有九阴真经以及先天功。
先天功非常强大，可以修炼出内力，也是内力运用的法门。
不局限与任何招式，想怎么来就怎么来。
对每一招都有相当于破甲的作用，欧阳锋的蛤蟆功遇到王重阳的先天功，被一招给打破防，就是这个原因。
不然的话就算是内力真气强过对方，但是也不至于被直接打破防，除非超过太多才会出现这种状况。
显然相互之间还没差距那么大。
时间一天天过去，后面赵月轩带着小龙女来到全真教后山，找了王重阳张三丰他们继续帮助修炼。
张三丰看到短时间也离不开，就把张无忌也带上。
除了佩玉要准备着饭菜之外，连素慧容都在好好修炼。
而张无忌的进步，当真是让赵月轩牙酸。
自己天赋比对方好，又有两大绝世高手用磅礴真气给他打下武学基础，结果张无忌还能在武学一路上追赶他的脚步，距离没有被拉开多少。
这真让赵月轩牙酸的不行，不愧是主角之一，就很离谱。
“赵大哥，你真厉害，不管我怎么努力都超不过你！”
张无忌崇拜的看着赵月轩说道。
赵月轩嘴角一抽，这尼玛是跑来炫耀不成。
不过看到对方眼中的崇拜，赵月轩啥都没有说。
直到后面张三丰将纯阳无极功传授给张无忌后，赵月轩有点慌了。
合着之前张无忌还没练纯阳无极功啊？
又是一月之后，赵月轩所学武功全都入门。
而他跟小龙女之间，每天夜夜奋战，差点没搞出人命来。
也就是他有九阴绝脉，张三丰告诉他的情况跟寻常人不太容易诞下子嗣，不然的话就赵月轩的努力劳作，孩子都能一大堆。
王重阳在一边每天见到赵月轩都心惊肉跳，想要劝道赵月轩节制，却又怕以后赵月轩发生意外断了后。
想劝又不敢劝。
而佩玉跟素慧容看到小龙女之后，也自愧不如，明白了赵月轩为什么只跟小龙女缠绵了。
特别是小龙女天赋，更是让众人心惊。
跟张无忌比起来，也不见得差了。
“赵大哥，嫂嫂真好看，赵大哥好福气！”
张无忌屁颠屁颠的跟着赵月轩身后笑着说道。
赵月轩一听，心里一阵怪异。
这话说的，怎么感觉不对劲呢？
但是看着张无忌都修炼纯阳无极功了，而且还非常适合他修炼，尽管身体有冲动，但是内心不会有多余的想法。
不然的话也很难修炼纯阳无极功，毕竟这可是顶级的童子功，可不只是身体上的，心性上差了也很难炼成啊。
赵月轩点头笑道：“那是当然，如果你不是道士的话，也可以找一个好姑娘成亲！”
张无忌摇头道：“师公教导我了，男女之情只会阻碍我等修炼道路，只有明心禁欲，才能让我等心无旁骛。”
说道这里，张无忌笑着道：“更何况，师公告诉我，如果遇到真正喜欢的人，到是可以为之放弃一切，但是我没有这些心思。只想跟师公一样掌管武当，让武当传承下去！”
赵月轩拍着他的肩膀道：“好孩子，你师父有你这个好徒孙，以后都不用愁了。来，我将九阴真经也给你，好好修炼！”
张无忌摇头道：“不用，师公教给我的武功就够了，其余的多学没有太大的作用！”
听到张无忌这么说，赵月轩心中难免有那么一点隐隐作痛。
这是良心吗？
我居然有良心了，这可不行啊！

第五十章：好好干
赵月轩看着张无忌，心里很是欣慰。
拍着他的肩膀道：“你是对的，好好干，大哥以后多给你娶几个嫂子！”
“嗯，好的，谢谢大哥……不对，赵大哥你……”
张无忌老实巴交的点头，但是很快就发现其中不对劲。
赵月轩给他娶嫂子关他屁事啊，到时候还得上门去送礼。
看着张无忌幽怨的小眼神，赵月轩哈哈一笑：“好了，不逗你了，你真的打算以后留在武当接任掌门？”
张无忌点头道：“这有什么不好吗，武当乃是师公创立百年的大教，我如果能成为掌门的话自然是极好的。就是不知道能不能当得上！”
说道这里，张无忌有些信心不足。
没办法，在被张三丰教导了之后，张无忌才知道自己武学到底有多么低微。
他们在这里修炼四个月了，有两大武学宗师指点教导。
然而却只是一个三流武者。
相比较张三丰王重阳这种一流绝世高手来说，其中不知道有多大的差距。
而他们两个还是武学宗师。
什么是武学宗师？就是像李小龙这种，本身实力并不是顶尖，但是他们武学知识却是当世顶尖，创造了流传万古的武学。
而张三丰他们这种人，却全都占了。
赵月轩笑着摇头，张无忌不知道自己的天赋，但是赵月轩却是知道的。
不管张无忌现在如何，但是他的天赋却是金庸笔下排名前三的男主。
怎么可能会差。
至于第一是不是杨过先不说，但是前三里面肯定有他们。
而小龙女不是男主，但是天赋依然不差，在女主中属于前三。
赵月轩拍着张无忌肩膀道：“放心吧，武当掌门一定是你的，不过你要小心一点身边的小人妒忌。一个人的嫉妒心是很可怕的东西，这嫉妒心杀死一个一流绝世高手都不算稀奇！”
赵月轩说的自然就是宋青书了。
张无忌并非是魔教教主那个版本的，所以老实巴交的他，又被改变了命运轨迹，赵月轩真怕他会被嫉妒起来的宋青书给害死。
张无忌不明所以，笑着说道：“赵大哥你放心吧，我就在武当山上潜心修炼，不会有问题的。武当山上的人都是好人，而且都是我父亲的师兄弟，他们也会照顾我的！”
赵月轩听闻摇摇头，这张无忌还真是老实巴交。
看来自己要提醒一下张三丰注意一点，只要张三丰稍微注意一下，那么什么阴谋诡计都成为了空谈。
张无忌看着赵月轩道：“赵大哥，我们要分开了是不是？”
“嗯！”
赵月轩点头道：“如今九阴真经所有武学我以全部入门，之后更多的还是要靠自己才行，而我也需要将这些完全掌控。并且还要修炼其它的东西，还要处理未来的大局，时间并不是那么充足啊！”
听到赵月轩的话，张无忌看着他的眼神满是崇拜。
明明相当的年龄，但是赵月轩却能做到这么多。
特别是安排未来天下大局，光是这一点听上去就高大上，充满了帝王气魄。
“赵大哥你真厉害，我要是有你这么厉害就好了！”
张无忌从心的说道。
而佩玉跟素慧容也是一脸崇拜的看着赵月轩，早就化作了赵月轩的小迷妹，赵月轩说啥都觉得是对的。
自己要是理解不了，一定是自己太笨了的原因。
如今素慧容修炼了九阴真经内功心法，弥补了内功不足一面，在加上半年多的艰辛修炼，如今多方面达到了一流高手行列，就是内力差点。
佩玉也差不多了吧，稍微要差上那么一截，但也是二流高手了。
就赵月轩跟张无忌两个，现在还只是三流武者，都算不上高手。
不过两人这段时间都在研究武学，以及靠着功法为自己打下基础，并没有注重内功。
所谓的基础，就是身体上的锻炼，以及体内、丹田等根基方面。
这样未来的成就才能达到更高。
这也是为什么一些天才达到一流顶尖高手就是极限，面对更年轻的人，境界上还要差点，但是却打不过人家。
那个时候的他们，潜力已经全部耗尽，根基也已经化作了实力，没有半点进步空间。
长久战斗下来，人家还有充足的体力，但是他们却不行了。
说好听点就是拳怕少壮，说难听点他们就是靠着时间才有了这个成就，年轻的时候太过好高骛远。
越是天才，越要打下扎实的根基。
就好比张三丰一样，人家也是天才，但是一开始的时候，却没有别人修炼的快。
但是现在，跟他一样年级的人，差不多都死光了。
但是张三丰跟中年人一样的体魄，下面还能用，就问你强不强？
其实在这个世界上，张三丰实力确实是算不上天下无敌，比他厉害的也还有好多个。
也是这几个月的时间，张三丰跟王重阳告知他的。
啧啧！
赵月轩当时听了就觉得很刺激。
高手多了好啊，越多越刺激，越来越好玩不是吗？
赵月轩跟张无忌闲聊了一段时间，随后就开始准备动身了。
现在他继续待在这里已经没有作用，还有很多事没有处理好。
本来还想着多玩一下的，但是当听到世界上还有不少人武力值方面超越张三丰他们，赵月轩就感觉闲不住了。
比如魔剑生死棋也在这个世界里面。
还有雨化田那边调查了不少资料，传来了很多信息。
有一个名为血月神教的门派，据传实力不俗。
血月神教，这不就是那个阿卑罗王的门派吗？
这阿卑罗王是什么人，赵月轩可太清楚了。
本身实力达到了一流顶尖高手行列不说，还特么有勇有谋，文武双全，颜值智商在线。
后期在拥有了天剑之后，战力值更是达到了一流绝世高手行列，强行被自己的老婆剧情杀了，不然阿卑罗王萧廷能杀疯。

第五十一章：江湖势力
你以为这就完了？
还有一个会如来神掌，名为古剑魂的一流绝世高手天天浪的飞起。
这么多世界融合在一起，张三丰跟王重阳两个人加起来，还真的不一定能站得住脚。
纵观金庸笔下的各大人物，能扛得住这些人的，也就那么寥寥无几。
古龙里面的一流绝世高手也不多。
张三丰他们要不是年龄高，都不一定打得过他们这些人。
这些武林高手天天大，也就幸好这个世界被扩大了很多倍，人数也同样按照世界比例增加。
要不是剧情设定，宋朝早就完犊子了，哪里扛得住这些人折腾。
“赵大哥，现在江湖高手云集，朝廷又这般模样，还有强大的外敌，你真的能扛得住吗？”
张无忌忧心忡忡的问道。
小龙女还有张三丰他们也来到这里，听到张无忌的询问，都看向了赵月轩。
赵月轩微微一笑：“事在人为，谁也不敢保证未来如何，我们只能尽其所能罢了。”
这回答算不上好，但是大家也都知道事实确实是这样。
主要是这些人手下虽然不一定行，但是他们自身是真的离谱，都是天花板级别的。
赵月轩这边满打满算，也就只有张三丰跟王重阳两个一流绝世高手。
而他们还是靠着自身武学成为一流绝世高手的，而不是依靠强横的蛮力挤进来。
相对于那些年轻一些的一流绝世高手，张三丰他们自己都表示很惆怅啊。
因为年轻代表着潜力，代表着未来可能达到更高的地步。
他们两个能做的，也只能让年轻人有更好的基础台阶，为门下弟子铺路。
张三丰说道：“殿下，其实江湖上最应该担心的还是那些年轻的顶尖高手，他们实力现在还算不上多强，但是未来成就很难说清。”
王重阳也点头道：“说的不错，真要说的话，江南五绝都算不上麻烦。那个阿卑罗王据传如今不过三十余载，却即将成为顶尖高手，实在是太过可怕了一点，我跟张真人当年都没有这般成就！”
赵月轩点头，不过对于萧庭，他还不是多上心，只要按照剧情，让他强行剧情杀也可以。
但是这个人赵月轩很感兴趣。
讲真的，当年看到天剑群侠传的时候，就觉得他太可惜。
如果不是整天想着靠武力一统天下，心底稍微善良一点，也不至于有槽点。
真的。
一个有勇有谋，一出场就在自己世界武功排在前三，颜值智商在线，全程靠着智商谋略，将所有人玩弄股掌之间，最后跟自己的老婆和未出生的孩子一起死了，真的是蛋疼的很。
赵月轩最喜欢的就是这种人了，各方面都在线，自身又拥有人格魅力。
唯一缺点就是想要靠着武力值，以江湖势力一统天下，手段过于蛮横了一点。
还有那个古剑魂，天天骚浪贱，跳的飞起，搞得各大门派业务压力很大啊。
一说到这里，赵月轩突然想了起来，还有一个人也是骚得不行，结果把自己给浪死了。
智商武力都是顶尖，在自己的世界可以说是天下无敌，连朱无视都被他戏耍，结果被铁胆神侯朱无视用心爱的女人给坑了，关了几十年。
因为遵守约定，有自己的底线，所以一块刻有‘铁胆神侯’四个字的石头就把他给挡住，让他无法逃脱地牢，最后传功给成是非死在了地牢之中。
想到这里，赵月轩顿时笑了起来。
不知道现在的他是不是朱无视的对手。
毕竟朱无视靠着各种资源修炼了几十年，他却被关在地牢之中饭都没得吃，唯一的资源就是各大门派的内力了。
【这里作者强行让某些战力改变平衡，看作者划分的境界就行，但境界仅供参考，武侠世界并非只看武力值，还有智商跟谋略等手段。】
【若有读者不喜，还望海涵，作者在此慎重道歉！】
张无忌对着赵月轩坚定道：“赵大哥你放心，我回去之后会好好修炼，争取以后能帮到你！”
赵月轩笑着点头。
王重阳知道赵月轩即将离去，于是便问道：“殿下，不知道之后如何打算？是否需要老夫帮忙？”
“不用了，我在去一些地方处理一些事，就会回到皇宫之中闭关修炼！”
赵月轩摇头，也没有说之后如何打算，这些事不需要跟别人多说。
王重阳虽然想问，但也只能点头。
赵月轩回头看着小龙女道：“你跟我一起吧，我……”
“不了！”
小龙女摇头，怕赵月轩不高兴，于是便解释道：“我要在这里等师父回来，万一她回来之后我见不到她，怕以后也没有多少机会了！”
小龙女歉意的看着赵月轩：“师父就只有我跟师姐两个徒弟，临走前也万般叮嘱，若是回来看不到我。我怕她会生气，以后也不想在见到我！”
赵月轩张了张嘴，一时间不知道该说什么。
众人一看到这场景，转身便离开了现场。
佩玉跟素慧容看着小龙女的眼神很是羡慕，但是却又嫉妒不起来。
小龙女不只是长得绝美，气质更是超然脱俗，如同仙女一般，让人根本无法与之相比。
赵月轩看着小龙女道：“你一个人留在这里，我舍不得你。”
小龙女听到这情意绵绵的话，心里很是甜蜜，依偎在赵月轩怀里说道：“轩朗你放心吧，我们以后还会在见面的。只是我不想师父回来之后看到我不在古墓，这对她不尊重。”
“更何况你处理完事情之后还要闭关，我们也没有办法温存，还不如让我留在这里等待师父回来。等你以后不用闭关了，我师父还没回来的话，我就跟你离开！”
赵月轩想了想，确实是这个道理。
赵月轩抱着小龙女轻声道：“那你一个人不孤独吗？”
“以前不会！”
小龙女在赵月轩胸膛蹭了蹭，呼吸着赵月轩身上的味道轻声道：“但是以后会了！”
赵月轩听到这话，心里顿时痒的不行。
这小龙女实在太乖巧，让他不舍得离开。

第五十二章：吩咐
赵月轩愧疚的看着小龙女道：“你这么好，但是我却不止你一个妻子，这让我很愧疚！”
小龙女听到赵月轩愧疚的话，心里很是感动：“没事，男子三妻四妾本是常事，轩朗你又是皇子。更何况我一个人也无法让轩朗你…尽兴！”
说到后面，小龙女脸庞红润起来，如同黄昏时天边的红霞。
赵月轩瞬间就激动了，让小龙女清晰的感受到了他有多激动。
都说女人最美的便是脸上的娇羞，胜过千言万语。
只可惜后面有了胭脂，便难以分清脸上的红霞是娇羞，还是假意。
“轩朗，不要来了……嗯~”
古墓中，传出的声音，让人知道并不是每一头牛，都会败给田地。
三日时间一晃而过，赵月轩也没有去找王重阳他们请教武学。
现在的他光是问已经问不出什么来了，得靠着长久的修炼才能逐渐掌控，这些是别人无论如何也没有办法传授的。
毕竟这不是玄幻仙侠，没有什么记忆输送，熟练度都是要靠自己的。
折腾了小龙女三天，在她体内体外留下了属于自己的印记，让小龙女无法忘记他的存在。
这天便是分离的时刻，赵月轩对小龙女几次劝说，也没有办法让对方离开古墓。
没办法，赵月轩只能打消这个想法。
赵月轩也想干脆一点，但是小龙女实在是太大了，而且腿也太长了，他舍不得。
心理上也舍不得自己在这个世界上第一个女人，还有对方乖巧和温柔。
“龙儿，你要记住，如果之后有个叫杨过的出现，你帮我盯着他一点！”
赵月轩嘱咐道：“这个人天赋强大，但是心思不简单。如果你能帮我控制的话也好，但如果不能控制，甚至还对你有念想的话，那也暂时不用声张，我以后对他有安排！”
小龙女这是多次听到赵月轩提起杨过，明白赵月轩对杨过的慎重。
于是点头认真道：“轩朗放心，我会帮你的，不过轩朗你怎么知道他会出现，并且跟我相遇？”
赵月轩微微一笑，刮了对方精致的鼻梁：“这便是我的预感了，我的预感一向很准。”
小龙女莞尔一笑，相信了赵月轩的话。
赵月轩又在全真教找到了赵志敬，对着他吩咐道：“赵志敬，你想要全真教掌门之位，我以后可以帮助你！”
“此话当真？”
赵志敬一脸惊喜。
这段时间以来，他发现自己的师父师伯们对赵月轩非常的恭敬，达到了前所未有的程度，这更加让他明白赵月轩的身份有多强。
当然，这也是因为马钰接到了王重阳的吩咐，如果不是赵月轩不想让全真教充当马前卒的话，怕是想要接管全真教的权力都没问题。
接管了就意味着要安排事情，不然的话会渐渐失去自己的存在感，威望也会潜移默化间失去。
全真教也只有马钰和丘处机知道王重阳还活着，所以赵月轩的身份，他们两个也知道了，方便以后赵月轩有需要，怕他们不重视。
赵月轩点头道：“当然，不过你应该知道自己要做什么吧？”
赵志敬一听，连忙跪下拜见道：“赵公子，若我能成为全真教掌门，日后定当听从赵公子吩咐，万死不辞！”
赵月轩心中嗤笑，这赵志敬就是一个小人。
小人的话是不能相信的。
因为小人的特点就是两面三刀，生有反骨。
相信他们，还不如养一条狗。
但是小人好啊，小人有自己的作用，方便自己办事，完事了在杀也不用有心理负担。
赵月轩点头道：“我现在吩咐你第一件事，你一定要记好了！”
“赵公子请说，在下一定全力完成！”
赵志敬激动的回应。
这不得不让他激动啊，赵月轩让自己的师父掌门他们都恭恭敬敬，绝对是大人物，肯定不能慢怠啊。
赵月轩靠近了一点，低沉的说道：“你的师弟尹志平，一定要死。你想个办法，一定不能出现任何意外，他必须得死！”
“什么？”
赵志敬一惊，瞪大双眼注视带着面具的赵月轩，急忙说道：“赵公子，尹志平是我的师弟，深受丘处机师伯的喜爱，而我们亲同手足，我怎能如此！”
听到赵志敬那情深意切的话，赵月轩差点就笑了。
在原著中，赵志敬找到机会就想杀了尹志平，现在跟他扯犊子。
赵月轩冷着脸说道：“我本以为你可勘一用，没想到你如此无能。既然如此，那就当我没说过，我找别人来做吧！”
“别别别！”
赵志敬听闻，顿时一惊，连忙说道：“赵公子误会了，不是我不想帮公子做事，而是这尹志平武艺在我之上，并且还受师伯喜爱。又一直在全真教内，我很难办到啊！”
赵月轩平静道：“办不到？真的办不到吗？我看你只是怕事发之后，让你受到处罚，失去了掌门之位和性命吧！”
赵志敬闻言讪讪，但是却不敢在反驳。
他算是看出来了，这赵月轩年纪也许不大，但是脑子是真的好。
自己要是在掩饰自己的话，怕赵月轩心生反感。
赵月轩看了他一眼道：“没关系，到时候要是被知道了，你就说是我看他不顺眼，并且他顶撞了我就行了。届时你不会受到处罚的！”
“当真？”
赵志敬疑惑了。
心想这赵月轩什么来头，居然这么狂妄。
提了名字就能换尹志平一条命，还能保住自己，这不是开玩笑吗？
把他们全真教当成什么了？
“废话！”
赵月轩冷声喝道：“你只要按照我说的去做就行，我不管你用任何办法，只要他死就行了。”
“但是有一点你一定要记住，杀他不能出现任何意外。不然的话……”
说着，赵月轩拍了拍赵志敬的脸庞。
即便是没有说完，但是语气跟态度，都让赵志敬知道会发生什么。
赵月轩敢这么明目张胆的吩咐他做这件事，还怕吩咐别人干掉他吗？
他可没有尹志平受宠，也没有尹志平武艺高，杀他不是更简单吗。

第五十三章：离开
“记住，不能有任何意外！”
赵月轩第三次叮嘱，可以看出对这件事的重视程度。
赵志敬也疑惑了，这么几个月时不时的接触，为赵月轩鞍前马后多次，都没有见赵月轩对一件事这么上心的。
怎么尹志平一个全真教受宠的第三代弟子，这么被赵月轩挂念。
赵志敬试探性的问道：“赵公子，我能问一下，尹志平如何顶撞公子，居然拿让公子这般生气？”
赵月轩撇了他一眼，冷冷道：“他看我侍女的眼神不对劲，这一点够了吗？”
赵志敬冷汗流了出来，没想到居然是因为这个原因。
就这点小事，居然就要杀人？
这赵月轩完全不是表面上那么简单啊。
即便是看不到脸，但是所有人都觉得赵月轩与众不同，温文尔雅，乃是一个翩翩君子。
但是谁会想到，居然因为他人眼神不对，就要杀人。
还是全真教的天才弟子。
感受到赵月轩冷冽的气息，赵志敬内心畏惧起来，态度也更加卑微了。
“赵公子放心，我知道该怎么做了。也绝不会让人知道这件事跟公子有关系，哪怕是我一个人承担都在所不惜！”
赵志敬连忙保证。
赵月轩笑了。
要不然说有小聪明的小人最好用呢，人家知道该怎么办事，怎么当狗。
怎么能讨主人欢心。
只要是一个有本事的人，身边都缺少不了这种小人。
不是好人不能用，而是他们办事真的没有小人妥当，也没有小人好用。
哪怕是对方本事很大，能力很强，但是很多时候，都不如小人好用。
而且最后出现问题了，你总不能损失自己手下大将吧？更别说是自己值得信赖的人。
那这个时候怎么办呢？
可如果对方是小人的话，那你还会有什么顾忌？
赵志敬这种人，办事方便，只要你本事够大，能够掌控他，那么很多事是真的方便，舒心。
从头到尾，从上到下，这种人都是不可或缺的，连命都能利用起来。
价值很大！
对赵志敬很满意，但是赵月轩也知道，对于这种人，你得让他看到利益，他才能忠心，不然的话会咬你的。
赵月轩点头淡淡道：“不错，不过我不希望因为你的保证而出现意外。哪怕是最后事情败露让人注意到我也没有关系，但是任务必须要完成。”
“不过你放心，我不会让你白白做事。马钰那边我会通知一下的，以后你就是全真七子共同的真传弟子了！”
赵志敬猛然瞪大双眼，内心满是震惊。
“公…公子，你说的是真的？”
赵志敬不敢置信的问道。
赵月轩撇了他一眼：“这种事我还需要骗人？还是说你觉得不够！？”
“不不不，够了，够了，在下多谢赵公子栽培，今后定当为公子效犬马之劳！”
赵志敬跪拜在地上。
任谁也没有想到，在外风风光光的赵志敬，会再房间里面如同狗一般跪拜。
赵月轩点点头：“还有一件事！”
“公子请说！”
赵月轩说道：“之后若是出现一个叫杨过的人，我希望你能将他收为弟子好生教导。他天赋很强，日后若是能为我所用的话也是一大好事。”
说道这里，赵月轩附身拍了拍他的脑袋道：“而你，便是他的师父。我自然不会忘记你的功劳，而你未来也会有一个实力超觉的好徒弟。”
“至于这个徒弟会不会记得你这个师父，就看你的表现了，我不知道你能不能照顾好他的情绪，让他为我所用，尊你为师啊！”
赵志敬没有质疑赵月轩的话，只是好奇这个杨过是什么人，居然能让赵月轩觉得他日后武艺超绝。
不过赵月轩这么说，赵志敬就更加激动了。
如果杨过真这么厉害的话，那他岂不是一代高手的师父？
赵志敬连忙说道：“公子放心，属下定当全力而为，不负公子所托！”
“嗯！”
赵月轩点点头。
临行前，全真教在马钰的带领下前来送行。
不过马钰受到吩咐，知道赵月轩的身份不能暴露，惹人注意，所以只有全真七子，以及赵志敬尹志平两个第三代弟子在。
“各位道长，送到这里即可！”
赵月轩站在自己的豪华精装马车边，微笑的看着全真七子说道。
马钰点点头，对着赵月轩行了一礼道：“赵公子，江湖凶险，还望一路小心！”
“嗯！”
赵月轩点点头，看了一眼有些着急的赵志敬，心里暗笑一声。
对于小人，即便是要给骨头，也不能直接给，不然的话时间长了，还以为是你欠他的。
你得让他着急，让他清楚的记住，这是你赏给他的，而不是他应得的。
赵月轩看了他一眼之后，随后对着马钰道：“马掌门，这段时间以来，多亏了赵道长照顾。而且我看赵道长能力不错，就是武学太低，以后还请马掌门和其余六位能够收他为真传弟子，共同教导他武学！”
马钰一愣，错愕道：“赵公子是想要让我们七个共同教导？”
“没错！”
赵月轩点头道：“还希望七位道长能够全力以赴，赵道长我很喜欢，若是将来实力跟上，相信也能帮我大用，所以希望马掌门和各位能够好好用心才是！”
除了马钰跟丘处机之外，其余五人心里不悦。
他们全真教做事，什么时候需要一个外人来指手画脚了，而且还这般过分。
就算是下一任掌门，也不够他们七个共同教导，还是真传弟子的待遇。
即便有这待遇，也不是他赵志敬啊，一边的尹志平不好吗？
莫不是在想屁吃！
然而他们五个还没表现出情绪，马钰稍作思索便点头道：“赵公子说的极是，志敬能得公子看重是他的福气，我等自当全力指点，望以后能为公子所用！”
全真教几人瞪大眼睛看着马钰，怎么都没有想到马钰居然会答应下来。
这么过分的要求，不是开玩笑吗？马钰怎么会答应，难道是脑子有问题？

第五十四章：你们找师父去吧
在场最震惊的莫过于赵志敬了。
之前他以为赵月轩就是说说。
这到不是怀疑赵月轩不给他好处，而是觉得这个太离谱了一点。
全真七子共同收为真传弟子，基本上是想都不要想的。
就算是尹志平也不可能，完全是坏了规矩。
对于古人来说，坏规矩可是天大的事，是要付出惨痛代价的。
所以赵志敬觉得最多就是在给自己安排六个师父，而不是收为真传弟子。
但这也让赵志敬非常满足了，因为这代表着什么不言而喻，完全是当做下一任掌门来培养。
然而没想到，马钰这个现任掌门，居然这么轻松就答应了，完全超乎了自己的想象。
回过神来之后，赵志敬整个人都激动起来了。
这赵公子到底是何许人也，居然能让马钰这般顺从，如同全真教是他的一样。
不对，就算是马钰都没有这么大的权力，还得跟自己的六位师弟好好商量才行。
但赵月轩完全是在吩咐。
赵志敬心里那个激动啊，本来是想要抱大腿，让赵月轩帮忙在全真七子面前说说话。
结果这赵月轩居然是一个大树，直接就下达了命令。
特么的，这么牛逼，我还待在全真教干嘛？直接跟着赵公子走不行吗？
赵志敬赶忙压住了自己这个想法。
赵月轩也说了，他本事太小，现在就跟着赵月轩走的话，以后没本事的他迟早会被踹掉。
得不偿失，得不偿失啊！
赵志敬按耐住了内心的躁动，规规矩矩的站在一边。
只不过这个时候，他感觉自己前途有望，看着全真七子的眼神都不似那么尊敬了，感觉他们也就一般吧，哪有跟着赵月轩有前途。
全真七子其他五人本想说话，但是想到了赵月轩身份神秘，现在马钰又答应了，当众反驳不太好，容易闹崩。
所以只能作罢，等待之后在好好商议。
赵月轩这边点点头，并没有因为马钰答应而感谢之类的。
“既然如此，那我也不便继续打扰，只是古墓中小龙女乃是在下妻子，还望各位日后过多关照！”
马钰闻言，顿时苦笑起来。
这算哪门子事啊。
要不是王重阳吩咐，并且知道赵月轩身份的话，他非得暴走不可。
不过马钰心里倒是没有不满，只是想着等下怎么跟自己的师弟们解释。
本来就有怨言了，现在还让他们照顾古墓派的人。
这对他们五个不知情的来说，这是骑在他们脸上窜稀啊。
赵月轩最后看了赵志敬一眼，后者立马明白他是什么意思，腰微不可察的弯了下来，满眼全是保证。
在赵月轩马车离开之后，马钰这才看着赵志敬说道：“既然赵公子替你说话了，以后你就是我们共同的真传弟子，有任何事可以找我们。”
“多谢掌门，多谢各位师父！”
赵志敬连忙跪拜，连称呼都换了。
即便是赵志敬的师父王处一心里也不是滋味。
自己的徒弟，居然又变成大家的了，关键是这个徒弟不优秀啊。
一边的尹志平满脸羡慕的说道：“赵师兄真有福气，居然成为了全真教共同的真传弟子！”
“呵呵，师弟不必羡慕，主要是赵公子看重，不然师兄我哪有这样的待遇！”
赵志敬红光满面的说道。
他这副模样，让全真七子很是不满。
回去之后，马钰对着两人说道：“你们两个先下去吧，我等有事情要商量！”
“是，掌门师伯！”
“是，诸位师父！”
两人退了下去。
尹志平打了声招呼，转身直接离开。
虽然没有表现出来，但是态度已经看出他心里很不是滋味，没有像平时那么客气，跟赵志敬唠叨。
赵志敬也没有在意，看着他的背影，充满了森然的杀机，空气似乎都降低了一分。
没办法，赵月轩这么大的能量，他不能错过。
而赵月轩吩咐的事情，他如果完不成，以后就失去了大好前途的机会。
尹志平必须是，容不得半点意外，这是自己唯一的机会。
他知道，赵月轩当时虽然没有表现出杀机，但是能让赵月轩这么大能量的人多次叮嘱，就已经代表着必杀的决心。
他绝对不能让赵月轩失望。
一定要办的完美、漂亮，让赵月轩满意。
赵月轩也是知道赵志敬的为人，所以没有什么不放心的。
赵志敬这种小人全力以赴，尹志平没有丝毫活着的可能性。
千万不要小看任何一个小人，他们某方面的本事太大了。
哪怕是张三丰这样的，都能被弄成重伤，更别说是一个非主角的尹志平。
他们这些小人能利用任何手段，只要利益足够，哪怕是欺师灭祖都是家常便饭。
而离开的时候，也不是跟马钰他们说的，而是跟赵志敬说的。
因为马钰他们在怎么照顾小龙女，也不可能失了身份，满足小龙女一切要求。
但是赵志敬不同，当狗都愿意，甚至皱一下眉头，他们都能提心吊胆，害怕你不高兴，想要讨好你。
完全不用担心小龙女会遇到什么小麻烦。
这才是赵月轩的目的。
大麻烦肯定不会有，王重阳又没死，怎么会有大麻烦。
赵月轩就是怕小麻烦不断，王重阳也不可能因为一点皮毛小事出面吧？
“掌门师兄，你到底是什么意思？为什么赵公子这般无理要求你都答应下来？”
“没错，这完全是坏了规矩，而且那赵志敬如何能担得起这般待遇？”
“掌门师兄，不是我等不答应，而是事实如此，还希望掌门师兄能妥善处理，莫要让其它弟子对我等心生不满！”
赵志敬他们离开之后，当即就有人发话了。
马钰苦笑一声，他就知道会有这样的麻烦。
在场也只有丘处机才能明白他的苦衷了。
但是却也不好多说什么。
王重阳一心抗敌，不想跟江湖上的人打打杀杀，所以宣布了自己死了的消息。
避免每天都被江湖上的人上门比试。
马钰苦笑道：“各位师弟，赵公子身份尊贵强大，而这也并非真正的大事，所以……”
“什么身份尊贵强大，在怎么样也不能让我们坏了规矩，不可能，绝对不可能，我不答应！”

第五十五章：杨逍
马钰心里恼火，他话还没说完就被打断。
本来就不是什么大事，又不是真的让赵志敬当掌门。
七人本是一心，虽然赵志敬不达标，但是共同收为真传弟子又不是真的坏了规矩，现在火气这么大。
但是他知道几个师弟心里不岔，作为大师兄也不能一意孤行。
马钰脸色温和的说道：“各位师弟莫急，赵公子看重，我等共同教导，日后让志敬为赵公子所用，对我全真教也是幸事！”
“胡说八道，我全真教何时要讨好他人？掌门师兄莫不是跟赵公子勾结，想要……”
“师兄！”
他话还没有说完，丘处机就打断了他的话。
丘处机知道，要是在不打断的话，事情就大了。
果然，马钰脸色黑了下来。
孙不二知道自己失言，连忙道歉：“掌门师兄，对不起，我一时心急才会口无遮拦。全是气话，还望掌门师兄莫要放在心上！”
听到孙不二道歉，马钰脸色这才缓和下来。
但是看到他们情绪高涨，知道事情没法就这么简单的结束。
不然的话就算是他们口头上答应了，但是之后也不一定会全心全意教导赵志敬。
马钰叹息道：“你们要是有什么不满的话，可以去后山找师父说去。我不想在过多解释！”
“什么，师父？”
众人一惊。
丘处机见状也点头道：“不错，师父他老人家并没有真的死去，只不过为了避免江湖中人不断打扰，所以才这般对外宣称。这件事也只有我跟掌门师兄知道！”
听到这话，几人顿时激动了，都忘记了刚才在争吵的事。
不过看到他们忽略了这个，马钰提醒道：“你们不要激动，师父他老人家的是最好不要说出去，躲避纷扰这么多年，若是因为我们暴露而让师父不高兴，你们知道是什么后果的。”
几人连忙点头。
“掌门师兄放心，我等自然不可能泄露出去，打扰师父清净！”
听到他们这么说，马钰才点头道：“既然如此，你们想见师父的话，也可去后山寻找。但是现在赵公子吩咐的事，还希望各位师弟能够上心！”
听到这话，他们才想起了这茬，于是不满又出现了。
还是郝大通想明白了一点，试探性的问道：“掌门师兄，这赵公子难道是师父栽培的人？”
听闻这话，其余人也看向了马钰。
他们感觉就算是这样，赵月轩也不该瞎基霸提过分要求才对。
马钰苦笑一声道：“若是这样，我也不至于如此顺从。只因师父他老人家原为赵公子效劳，所以我才无法反驳赵公子的任何要求！”
“什么？这怎么可能！？”
孙不二等人不敢置信的看着他，感觉马钰是不是有问题。
丘处机替马钰说话：“诸位师兄弟不要多想了，这是真事。若各位师兄弟不相信的话可以去找师父询问。只希望日后好好栽培志敬便可！”
听到丘处机的话，他们基本上是相信了，只是一时间难以接受。
不知道这赵月轩是何人，居然能有这么大的本事。
他们这个时候也不敢反驳了。
其它人说话不好使，但是王重阳的话一定好使，哪怕是他们不愿意，但是也不会反抗，并且会极力去做。
……
……
“公子，我们现在去哪里？”
赵月轩的马车去了无量山，将北冥神功跟凌波微步拿到手，然后开启了下一段路程。
赵月轩听到佩玉的话，微微一笑：“去明教！”
“明教？”
佩玉跟素慧容一愣。
因为饿雨化田青楼跟赌坊开起来了的关系，已经从荆州向全世界开始蔓延，所以自然是知道明教的。
毕竟明教人多势众，他们想不知道也难。
不过这明教人多是人多，但都是菜鸡啊，也就比丐帮质量高一些。
赵月轩笑了一下。
但从人数上来说，明教也有好几万人了。
这样一个没有教主的庞大势力，他自然是要收了的。
反正张无忌都是他小弟了，自己替他接管明教不过分吧？
在说了，以后行走江湖，突然出现了一个一流高手，似乎说不太过去吧？
但有了明教作为基础，然后在宣布自己是阳顶天的秘密弟子，相信也没有人在去调查他的身份。
平白无故有了七八万的人马，这可不是什么小事情。
当然，这七八万其实是有水分的。
其中至少有四分之三就是一个挂名而已。
什么是挂名？
那就是挂了一个名字在明教，但是自己该做什么事就做什么事，传递一下自己得到的消息就行了。
这样一来，还能有明教的身份保护，让他们不被其它人迫害。
但是明教真要发生什么大难的话，这些人直接就卸掉马甲，投靠其他势力。
他们本身就只是想要靠着一层身份，免遭他人迫害，至于是什么身份，他们还真的不在意，能保护自己就行了。
但是怎么说也是有七八万人的。
这要全部掌控起来，一个大城池都能在短时间内攻破。
不过想要完全掌控怕是不容易，因为很多人只是为了寻求庇护，或者是不被明教迫害才穿上了马甲，实际上跟本就不想混江湖。
他们能给你打探消息，传递消息都算是不错了。
但光是这样，也非常强大，就是质量太低。
唯一有质量的，也就只有杨啸一个人。
这个人在倚天屠龙记里面属于天才，但是对于现在这个大世界而言，就说不上什么厉害的天才了，只能勉强算是天才。
但就这样，天赋也比素慧容高点，佩玉就更不用提了，比不过素慧容。
现在看时间线，应该是二流高手顶尖吧？
前期也是骚的不行，在自己的世界里面，妥妥的前期C位，能拿MVP的人。
只会两层乾坤大挪移，便有了这样的战绩，可想而知对方的本事。
乾坤大挪移赵越轩不是挺感兴趣，但是对于它的功效，还是非常有兴趣的。
跟斗转星移有异曲同工之妙，虽然没有斗转星移强大，但是却能激发自身潜力。
这也是为什么修炼了九阳神功的张无忌，得到乾坤大挪移之后，战力就飙升到了一定程度，达到一流高手的行列。
就算是自己不修炼，给佩玉素慧容雨化田他们也是极好的。

第五十六章：乾坤大挪移
说真的，这个世界上真的不缺顶尖武学，一抓一大把。
论威力，先天功、纯阳无极功都不一定排得上前十。
轮效果，能超越神照经的似乎也没有。
论全面性，即便是有超越九阴真经的，但是也不会超过两个。
九阴真经全面效果多强？
连指法都有，你被打倒在地，都能使用蛇形狸翻进行战斗。
催心掌，摧坚神爪【周芷若她们练成了九阴白骨爪】，催眠精神方面的移魂大法等等。
十四种武学，都是顶尖，可以让你各方面达到极高的程度。
哪怕是单方面超过了九阴真经其中一种，但是你同时修炼十四种不同的武学，怕不是能累死自己，还不知道要多少年。
而九阴真经是配套的，修炼起来事半功倍，但难度还是非常大。
全部练到大成的，创始人算一个，王重阳算一个，其他的赵月轩就不知道还有谁了。
现在赵月轩还缺少外功，以及剑法等。
其余的到是暂时不缺了，在多的话，怕是十年都练不出来。
他可没法等十年在出来，那个时候怕是早就被一帮武林高手掀翻天了。
他就算是天下无敌了在出来，又有什么用呢。
在赶路之下，赵月轩到是不觉得有什么不好的，毕竟头枕着玉腿，手里还能把玩。
豪华的马车跟床垫一样，还能无聊了？
这也是为啥总是要找侍女。
如果跟某人一样，去山里拔了四颗老葱，那多丢面不说，心里还膈应的慌。
人生怕是都要失去色彩。
唯一不足的就是佩玉素慧容她们湿的太快，当真是经不住玩。
赵月轩也不能放肆的在马车里乱来吧？
护卫全都达到二流高手了，耳目聪慧的，听到什么都不好。
所以赵月轩只能自己忍耐，给两位美女吃点好吃的。
她们忍不住会出声，但是赵月轩还是忍得住不出声的。
喂饱她们两个也没问题。
就这样，一行人在赵月轩愉快之下，达到了明教范围内。
赵月轩让修炼了凌波微步的素慧容去找小昭，将她的地图给偷了过来。
随后便让护卫等待，他带着两女去了明教的密室。
两女都修炼了凌波微步，躲避一帮菜鸡的视线，还是没问题的。
来到明教密室之中，赵月轩看到了那几块石碑，上面记载着乾坤大挪移修炼之法。
这玩意儿，朱无视也会，就是不知道他修炼的是不是完整版的。
朱无视毕竟是枭雄，想要得到完整版的，去波斯一趟就行了。
虽然波斯总教厉害，张无忌后期都不敢去，但朱无视是谁？
大批人马赶到，在加上他自己是一流绝顶高手，只比张三丰他们差了那么一丝丝。
这样的情况下，波斯敢放个屁不？
不过赵月轩也没有听说过，估计朱无视自己也不太看得上乾坤大挪移吧，毕竟人家吸功大法厉害。
这些‘吸’的功法，北冥神功最强，吸功大法略差，吸星大法有化功大法垫底，所以算不上最差。
但是吸功大法被朱无视玩的溜，就跟乔峰玩降龙十八掌一样，契合度都超过了百分百。
他们把这武功带到了更高的层次，而不是功法成就了他们。
赵月轩也跟着练了一下乾坤大挪移，感觉还行，对他肯定是有效果的，能够更快激发潜力，还不错。
不愧是一流顶尖武学。
至于乾坤大挪移修炼出来的内力，就不咋地了，完全比不过先天功，也比不过九阴真经的内功心法。
神照经都比不过。
不过跟斗转星移第二层借力打力有的一拼。
斗转星移分为三个层次，第一层次能够反弹拳脚兵刃，第二层反弹内劲，第三层相当于移形换影一样，别人打什么，你就能复制反弹回去。
乾坤大挪移就没有第三层这么牛逼了，勉强达到第三层次的效果，但是并没有那么强大，只能复制反弹一部分。
但是却有斗转星移没有的功效，就是激发潜力。
这一点是赵月轩看中的，而且也专门花费了时间修炼。
当然，赵月轩是不可能在这密室修炼的，记住了功法，直接将石碑弄成指头大的碎石，让手下给搬走扔到了河里，山里。
一点都不带留的。
“公子，这明教的人也太差了吧？感觉除了少数一些人，其余武力太低了！”
佩玉有些无语的说道。
他们这些人都快把明教基地当成后花园了。
虽然是最次都是二流高手，并且小心翼翼。
但被他们这么对待，对于一个教派来说，实在是太差了。
赵月轩翻了翻白眼，弹了她的额头一下：“如果那几个厉害点的人在的话，就不可能做到这一点了。你们赶紧修炼，这对你们有大用！”
佩玉跟素慧容年级都不小了，赵月轩如今都十六岁，佩玉也有了二十岁。
没有乾坤大挪移的话，她们得多花很多时间才能达到相同的成就。
而乾坤大挪移却能让她们前期节省好几年的时间。
素慧容这时说道：“殿下，雨大人那边传来消息，神剑山庄已经完成殿下所需要的佩剑图纸和人手，但是却缺乏关键性材料。雨大人问殿下，是不是要动用全部势力寻找？”
赵月轩心中一动，没想到这么快就要打造完成了。
不过没想到铸剑山庄居然需要这么稀有的材料，虽然不知道要的是什么，但是能让雨化田询问是不是要动用全部力量寻找便能知道，一定不简单。
赵月轩有些不满，要不是因为其他有名的打铁势力不可靠的话，他也不会选择神剑山庄。
就魔剑生死棋里面的铸剑城，打造出武侠世界里面的神剑级别，就非常厉害。
还有风云里面的，打造出了绝世好剑。
这两个就比神剑山庄厉害。
其余的到是不知道有没有神剑山庄厉害了。
赵月轩看着素慧容问道：“那雨化田有没有说，他们打造出来的兵器是什么程度？能达到我的要求吗？”
“能！”
素慧容肯定的回答道：“雨大人说完全能达到殿下要求的程度，毕竟神剑山庄全力打造，比他们家三少爷的剑还要精心。”
“但是材料也非常不简单，需要塞外寒铁、天外陨石等各种稀世材料才能动手完成！”
赵月轩闻言点点头：“既然这样，那通知雨化田全力寻找吧。”

第五十七章：帝如来
赵月轩来到这个世界，不拿剑的话，总有点说不过去，差了点感觉。
既然要打造，那自然是要打造最好的，起码不能比绝世好剑差吧？
说不定他还能成为一个绝世剑客，跟西门吹雪叶孤城他们比划一下。
当然，超过凌霜剑和天剑群侠的天剑，赵月轩是不想的。
这两剑来历一个比一个大。
凌霜剑花了铸剑城那么多年打造，还吸了官御天这个BOOS的血，才有了最强的效果。
而天剑又是耗尽了天下最强铸剑师的心血打造，里面还有一颗长生不老药。
贼离谱。
经过半个多月的时间，出去外面浪的杨啸终于回来。
赵月轩带着素慧容跟佩玉找上了对方。
先让素慧容佩玉联手全力之下教训了杨啸一下，带着他来到了明教大堂之中。
“你是谁？来我明教想要干什么！？”
杨啸看着坐在教主之位上的赵月轩问道。
这个时候，赵月轩已经换上了其他服饰。
一身黑金相加花纹的宽松外袍，看上去高贵霸气，脸上带着黑玉面具，端坐在教主之位上，散发着睥睨天下的狂傲之气。
“帝如来！”
赵月轩低沉的声音响起。
杨啸眉头皱起，并没有听说过这个名字。
他脖子被素慧容的天蚕丝束缚，不敢有丝毫动弹。
稍微用力呼吸一下，就出现了一条血线。
杨啸不敢轻举妄动，听到赵月轩爆出了自己的名号，也就知道还有谈判的余地。
“你来我明教做什么？看你样子不像是名门正派之人，难道我明教还有阁下所求之物？”
赵月轩嘴角勾起：“我本就是明教教主，做什么还需要汇报不成！”
杨啸先是一怔，随后大怒道：“混账，我明教教主乃是阳顶天，何时变成你了！”
“师父已经死了，教主之位当然是由我来接管，不然还让你接管不成！？”
“什么？”
杨啸一惊，随后脸色阴沉下来：“混账，你胆敢冒充教主之徒，我……”
素慧容手中一紧，杨啸顿时说不出话来，连呼吸都停止。
不然的话比发丝还细的天蚕丝能瞬间让他人头分离。
赵月轩站起身来：“师父已经死了，被混元霹雳手和师娘联手暗害，我是师父秘密收留的徒弟。”
说着，背负双手一步步朝着他走来。
来到杨啸面前的时候，低头看着他淡淡道：“当年我还年少，师父遭遇总教威胁，我也不方便暴露自身身份。所以耽搁到了现在才来明教！”
赵月轩说完之后，佩玉才松开了手，让杨啸有了喘息的空间。
杨啸大口呼吸着空气，心中惊异不定，不知道赵月轩说的是真是假。
但是赵月轩说的总教的事，到是真的，当年确实是发生了这些事，阳顶天才想着闭关突破，防止总教以武力要挟。
而且赵月轩的气势，看上去不像是会说假话的人。
有这样实力强大的人做侍女，至于来坑骗他吗？
不过现在赵月轩要的又不是他，而是明教，他当然不能不怀疑。
怎么说也是前期C位，能拿MVP的人，没点脑子能行吗？
原著让张无忌当教主，不只是因为张无忌修炼了乾坤大挪移，更是为了找靠山。
毕竟当时张无忌可是一流中的好手，比他强多了，还有武当背景，又转移了压力。
但是现在明教又没有发生问题，即便是真的阳顶天徒弟，也不一定　服气。
赵月轩知道他的想法，但是没有多说什么，等着他说话。
杨啸思绪转动，很快便开口问道：“既然如此，那少教主为何要多属下动手？”
说着，就直视着赵月轩面具下的双眼。
赵月轩嘴角划过轻蔑：“你们太差了，太让我失望。我这次出面不是要掌管明教，而是要提醒你，若是以后明教还是这般模样，你们就没有存在的必要了！”
赵月轩说完之后，素慧容手里的天蚕丝再次一紧，杨啸脖子上的血液不断溢出。
赵月轩扔出了一部功法，语气低沉，却又不容置疑：“这是乾坤大挪移六层的法诀，你好生修炼吧！”
说完蹲下来，看着杨啸瞪大的双眼，拍着他的肩膀冷声道：“如果以后明教还是如此模样，我不会放过你！”
说完，赵月轩挥了挥手，素慧容将天蚕丝收了起来，藏于袖口处。
不理会杨啸的震惊，赵月轩带着素慧容和佩玉朝门外走去。
杨啸感受到动静，连忙在地上转身对着赵月轩背影道：“少教主，你既然知道教主以死，现在又专门前来，为何还要离开！”
“乾坤大挪移前三层你可以随意处置，我有自己的事情要处理，希望你不要在让我失望！”
冷傲的声音传入杨啸耳中，随后身影也消失在了视线之中。
杨啸久久无法回神，脑子里面一片混乱。
赵月轩跑来把他收拾了一顿，然后表明了身份，装完了逼又走了。
这让他一时间都无法在怀疑赵月轩的话。
如果赵月轩是想要明教的话，为什么现在还要离开？完全没有接管明教的意思。
并且还把乾坤大挪移前面六层都给了他，这无异于确认了他的身份。
杨啸检查了一番，发现乾坤大挪移是真的，而且还是最近书写出来的。
“难道他真的是少教主？可是为什么没有听过他的名字？”
杨啸心中惊异不定。
赵月轩的一番操作，让他一点都看不懂。
对于赵月轩的话，以及种种证明，让他相信了九成。
话里话外没有一丝多余，气魄震慑住了他，并且还是因为明教发展太差，才导致了他出面将他单独抓来。
想怀疑，却找不到任何怀疑的理由，也没有可以怀疑的地方。
唯一的地方就是出现的太突然，完全没有听说过阳顶天有徒弟这事。
虽然有想过是不是赵月轩及他身后的人害了阳顶天，但是却找不到理由。
如果是这样的话，为何这么多年才出现？
而且现在也不要明教的掌控权。
一切都让杨啸没有怀疑的理由，所以只能选择相信，留下一分戒备。
对于赵月轩充满好奇，但是却没有办法询问，更不知如何调查。

第五十八章：惩罚
“殿下浪费这么多时间和精力，为何现在又这般轻松离去？”
回宫的马车内，佩玉对于赵月轩的做法很是不解。
双腿被赵月轩放在自己腿上把玩的素慧容也很是不解。
赵月轩微微一笑：“言多必失，杨啸很聪明，不管如何布置。说太多做太多都会露出哪怕一丝马脚。而这对于一个带着警惕防备的人来说，都会成为突破口。所以我们最好的办法就是等着他求人的时候。”
佩玉替靠在自己身上的赵月轩捏着双肩，皱眉问道：“可是这样一来，不是耽误时间了吗？”
“不耽误！”
赵月轩笑道：“怎么会耽误，我要闭关修炼，哪有时间管理明教。而之前我说的话，表达的态度，都会让杨啸将心思放在发展上。等时机到了，就可以去收获果实了！”
佩玉恍然大悟，眼里满是仰慕崇拜。
“殿下聪明过人，智慧无与伦比！”
赵月轩哈哈一笑，手掌用力捏了一下：“就你会说话！”
素慧容喉咙‘嗯’了一声，一阵异样遍布全身，双颊满是红霞。
“殿下~”
素慧容目光幽幽。
赵月轩嘴角一勾：“别急，回宫之后有的是时间，美好的东西不能让你们在外面失去！”
听到赵月轩这么说，素慧容跟佩玉两人心动不已，恨不得立马回宫。
赵月轩将素慧容的头往下按：“肚子饿了吧？给你吃点好吃的！”
素慧容脸庞一红，乖巧无比。
……
回到皇宫，赵月轩有些感叹。
自己离开皇宫大半年了，做了不少事。
不过他虽然高兴了，但是有人却怨念颇深，拿着枕头当做赵月轩揉捏，发泄心中的不满。
“我的大美人儿，怎么如此生气，难道是有人惹你不高兴了？”
赵月轩的声音传入耳中，随后背上一重，被压在了被子中。
万贵妃听到这声音，浑身顿时燥热起来，在赵月轩双手测量之下，享受的闭上了眼睛，喉咙中发出一些听不懂的声音。
不到半柱香的时间，万贵妃就舒畅了，沉重的心情得到了第一次缓解。
“轩朗，你终于回来了，奴家想死你了！”
感受到万贵妃的情况，赵月轩不可思议。
他都没碰什么地方，这都能行？
“有多想？”
赵月轩调笑道.
万贵妃红着脸没有回答，玉手抓着赵月轩的手掌放在某处，赵月轩就很明白了。
看来是真的很想他了啊。
“轩朗，出宫这么久，我多次叫你都不回来，难道你就一点都不想我吗？”
“我也想你！”
赵月轩目光变得柔和，抚平安慰满心哀伤的万贵妃。
天黑了……
……
万贵妃终于如愿以偿，整个人焕发光泽，身心都得到了满足。
看着赵月轩的双眼，带着绵绵情意。
外界冰冷高贵妖娆的她，此刻就像是温顺的小绵羊一样靠在赵月轩的胸膛上，手指在赵月轩胸膛画着圈圈。
“轩朗，这次在外许久，可有满意的收获？”
万贵妃关心询问。
赵月轩点头道：“当然，跟张三丰他们认识了，也得到了想要的东西。”
“九阴绝脉完全解决了？”
赵月轩点头，随后摊开手掌，一层内力包裹。
然而却散发着森然的寒意，如同冰天雪地一般。
万贵妃伸手触碰，一阵冰凉的寒意由指尖传入心脏脑海，手指也覆盖上一层冰霜。
万贵妃虽然不是很懂这些，但是看到赵月轩拥有自己的内力之后，也明白赵月轩是恢复了，不然的话是没有办法修炼的。
万贵妃嘴角带着笑意，打心底替赵月轩感到高兴。
“轩朗恢复便好，奴家也就放心了，以后你可要好好对奴家！”
赵月轩看着她笑道：“难道我现在对你不好？”
万贵妃脸庞一红，看上去风情万种，咬着嘴唇道：“好，当然好了，可是……”
看到万贵妃的眼神，赵月轩明白了。
万贵妃胸有鸿沟，如此心愿当然要极力满足。
赵月轩见到万贵妃不会武艺，便将自己前世二十一世纪的知识交给了对方。
万贵妃学习之后顿感好奇，求学若渴，不管赵月轩如何教导，她都能咬牙学习，让赵月轩很是欣慰。
没想到万贵妃如此好学。
直到万贵妃体力不支，中途昏睡了过去，赵月轩这才停下。
双手环抱着万贵妃睡去。
虽然在外面没有受到苦，但是长期赶路。
就现在这个时代的路况，着实让人不敢恭维。
哪怕是比骑马好上不少，但长时间下来也受不了，也就在官道上的时候没有波澜，其余路况一言难尽，跟前世二十一世纪的农村一样。
稍微睡了一会儿，万贵妃感受到动静也醒了过来。
“轩朗~”
在万贵妃又一次中途昏迷沉睡过去之后，赵月轩叫来了佩玉跟素慧容照顾她，随后带着让人准备的食盒及美酒离开。

第五十九章：我是来找你聊天的
赵月轩神清气爽，虽然还是装作一副弱不禁风，脸色病态苍白的模样，但心情很是愉悦。
想到万贵妃的风情，赵月轩只能说曹操虽死，却意志永恒。
体验到万贵妃的滋润后，赵月轩顿时枭雄之姿加身，誓要将孟德兄风范发扬光大。
不过后果就是，现在赵月轩走路，双腿都有点打摆。
赵月轩手上带着饭盒和美酒，施展身法，一路上避人耳目，寻找着熟悉的地形，最后找到了某个地牢通道。
经过长长的通道，赵月轩落地之时，差点站不住脚摔倒在地。
抬头看了一下四周，全是凹凸不平坚硬石壁，地上还有不少尸骨。
身上伤势不一，显然生前是受到各种不同的武学而死。
在一块巨大石碑上，刻着‘铁胆神侯’四个大字。
巨大石碑挡住了出路，想要离开，只能从狗洞一样的地道通过。
“嗯？怎么会来一个这么弱的黄毛小子！”
不满的声音传入耳中。
赵月轩看向了说话的人。
蓬头垢面，衣服也破破烂烂，如同乞丐一般。
一头奶奶灰的发色无比自然…呃，这个有些多余，本来就上了年级，当然自然了。
赵月轩看着胡子一大把，如同乞丐一般的古三通。
对方虽然装扮不咋地，但是污垢下的五官很是不错，年轻的时候绝逼是个大帅哥。
不过没有赵月轩帅就是了，毕竟现在都没有能跟赵月轩一较高下的存在。
古三通如今看着挺落魄的，但是双目却很明亮，不过还是带有一点死气，似乎逐渐开始失去了内心的斗志。
这一点让赵月轩很不满意。
古三通这样出现几个画面的人，就能获得一大片人气，本身人格魅力是非常大的。
赵月轩同样喜欢。
武侠之中，现在已经了解到的人里面，赵月轩最喜欢的就是古三通跟阿卑罗王萧庭了，其次便是古剑魂他们。
这两人都有极高的人气，但最重要的是自身拥有很强的人格魅力。
颜值、智商、谋略、心性、武功、胆识各方面都非常强。
完全不怕死，但却很惜命，胆子还很大。
他们敢玩，还输得起。
而且有绝对的底线！
赵月轩微微一笑，放下手中大食盒及两大坛美酒，拱手道：“古三通，你好啊！”
“你是谁？”
赵月轩在打量古三通的时候，对方也在打量他。
除了一开始表达不满之外，之后看到赵月轩的模样和气质，以及那明亮却又带着某种情绪的眼神，顿时像是惺惺相惜般。
赵月轩喜欢古三通他们这样的人，但是而他们这样的人自然也喜欢赵月轩这样的。
也许一些地方有差别，但是大致上都很类似。
赵月轩笑道：“自我介绍一下，我叫赵月轩，宋朝二十九皇子，以满十六！”
“皇子？”
古三通微微一怔，但很快就笑了起来：“你倒是有意思，介绍的挺清楚。看你的样子，莫不是来这里找我吃饭喝酒的？”
赵月轩挑了挑眉，拿着食盒跟美酒来到了面前，随后将食盒打开，饭菜都端了出来。
“别客气！”
古三通看着摆放饭菜，毫无防备的赵月轩一眼。
这要是换做别人，他都怀疑是不是在挑衅他。
但是感受到赵月轩的气质，以及双眼带给他的某种感觉，古三通知道赵月轩没有别的想法，真是想要来找他闲聊的。
因为他就干得出这种事。
听到有趣的事情就会去看一眼，感兴趣的事更是会插一脚玩弄一下。
古三通没有客气，先是打开了比人头大的坛子，喝了一大口酒。
但太久没吃正常东西，也没喝过就，顿时就呛了一口。
赵月轩笑了笑。
看到古三通没有多问，还一点都不怕他下毒，更是觉得有意思了。
对方对自己的实力很有自信，不怕下毒。
同时也带有对他的信任吧。
有人格魅力的人，即便是站在那里不说话不做事，也能让人感受到他与众不同。
而且有人格魅力的人，很难不吸引人。
看着古三通吃着饭菜，喝着美酒，赵月轩到是文雅了很多，完全是在品尝。
酒过三巡，古三通才对着赵月轩问道：“你怎么跑到这里来了？难不成就是好奇想看看我？”
“差不多！”
赵月轩端着杯子示意一下，喝了一口才说道：“确实是挺好奇的，也很想见一见你。现在有机会就来了！”
古三通点点头道：“那你现在看见了？打算怎么办！？”
赵月轩嘴角勾起，看着古三通的眼神带着兴奋之色：“当然是想要好好玩一下？”
古三通看着赵月轩兴奋的眼神，心里有种预感，赵月轩要坑自己。
两人的样子完全不像是第一次见面，反倒像是熟悉的好友一般。
明明都没有过多交流，谈话间却显得很是熟悉自然。
所以现在看到赵月轩这般模样，自然是知道赵月轩想要坑他了。
“古三通，想出去看看吧？现在江湖可是比你当年有趣多了，而且强者很多，你不想出去吗？”
“不想！”
古三通想也不想的就摇头。
虽然这是假话，但是他不能答应赵月轩，因为对方一定会坑他。
然而他答不答应都没用。

第六十章：难不成用嘴？
赵月轩有趣的　说道：“你别先记着拒绝啊，我一个皇子钻狗洞一样的地道进来，你这样直接拒绝，我会很失望很伤心的！”
“关我屁事！”
古三通嘲笑道：“你以为我会搭理你？我只要不搭理你，你想干什么都没用！”
赵月轩嘴角上扬，却一副很失落的样子摇头叹息道：“真的吗？我还以为你会答应呢，毕竟被关了这么多年，怎么会没人想出去呢？前辈你为了防备我，居然愿意错失这样的良机，太让我心寒了！”
古三通嗤笑一声，越发觉得赵月轩有问题，但是却又不知道赵月轩有什么能威胁到自己的。
连朱无视都不敢跑到地牢里面来，怕被他打败之后就能逃出去。
当年定下约定，谁输了之后看到对方的名字就绕道走。
所以一块刻有铁胆神侯四个字的石碑就拦住了他，剩下一个狗洞地道，完全是在羞辱他。
只要他通过这个地道逃脱，那么内心的傲气跟底线就被践踏，这才是真正的输了。
赵月轩看着古三通道：“前辈，你真的不愿意跟我离去吗？要是这样的话，我只能用其他手段了！”
“哈哈哈！”
古三通哈哈大笑，被铁链捆绑的手指着周围的尸骨道：“看到没有，这些都是八大门派的尸体。他们是被朱无视用来试探我实力的。”
“他们一开始见到我的时候很嚣张，但是却被我用他们的武功击杀，全都留在了这里。”
古三通傲然道：“朱无视不敢自己下来，怕被我打败。看你的样子显然日后成就非凡，但想要威胁到我，你觉得你需要多少时间？”
赵月轩闻言附和的点头：“对啊，我也知道，所以我来看望前辈。前辈威武盖世，让我钦佩不已，我做梦都想成为前辈一样的人，前辈你不知道我有多想见到你！”
古三通脸上的傲然消失，看着赵月轩演戏。
赵月轩越是装腔作势，就越是代表有底气。
只是古三通想不出来，赵月轩如何才能威胁到他。
如果是带着一大批人马来的话，他死都不怕，也不怕任何折磨，自然不可能威胁他。
而单挑，赵月轩完全不够格。
他可是一流绝顶高手，张三丰这种一流绝世高手来了都不怕，大不了被打败了遁走就是了。
想要逃跑，张三丰还敢跟他鱼死网破不成。
虽然网不一定会破，但也只是不一定。
而赵月轩下毒，那就更没事了，他就不怕死。
所以只要不搭理赵月轩，不跟他玩，就不可能会输，赵月轩只能跟小丑一样表演一下，博取他欢乐。
这样一来，就是他赢了。
赵月轩眨巴着眼睛，看着古三通道：“前辈，你别用这种不屑的眼神看着我，其实我是很厉害的。”
“就那朱无视，数月之前我威胁他给我当护卫。他都没敢拒绝！”
“还有那张三丰给我当了半月随从，一路护我到终南山不说，看着我收了王重阳当手下，两个人教导我武学五月之久。听话又乖巧！”
古三通一脸的嫌弃：“你是真能吹！可别叫我前辈了，老夫听不得你这么叫！”
看到他的反应，赵月轩笑了起来：“前辈，你可别不相信。他们在我面前算不上什么，如果你不听话的话，你也会很惨！”
“厉害！”
古三通由衷夸赞，也不知道夸赞什么。
赵月轩闻言便说道：“前辈，给你讲个故事怎么样？”
看到古三通也不回应，赵月轩便自顾自的说道：“话说当年你跟朱无视大战三天三夜不分胜负，听说你胸口都被他的大力金刚指给戳烂了，是不是真的？”
听到赵月轩不着调的话，古三通没好气道：“那朱无视小人一个，比武之下，算到我不想打死他，就往我胸口一个地方戳。若我抱着杀心，三天之内必将他诛杀！”
说道这里，古三通一阵愤慨。
而赵月轩好奇的问道：“可不就是你自己玩脱了吗？按理来说，你学习了吸功大法跟金刚不坏神功两大绝学，可一直不见你施展，还不是你自己问题！”
“废话，吸功大法我又没有专门修炼，对朱无视施展反而处于下风……等等，你怎么知道我会吸功大法！”
古三通反应过来。
赵月轩哦了一声道：“我看见的，你们当初去天池密室的时候，我看见吸功大法书籍上面没有灰尘就猜到了，还有那金刚不坏神功上面的‘非童子身不可练’，字迹跟书籍武学记载的字迹不同，我就觉得是你在搞鬼！”
古三通：“小友好生厉害，这都能看到！”
“那是，前辈谬赞了！”
古三通看着他的眼神更加嫌弃：“你这人没皮没脸，当真不知羞耻！”
赵月轩不为所动，笑呵呵道：“这不是看到一地尸体被你吸干了吗？估计朱无视也知道这点了吧！”
“他知道个屁！”
古三通不屑道：“他连来我面前都不敢，又怎知具体情况！”
古三通心里惊异，赵月轩是不是看着尸体知道的，但是这些尸体都已经变成白骨了，怎么可能看得出来。
赵月轩其实并不是猜测，而是电视里面都讲了，古三通打败八大门派的这些高手，吸干了他们的内力。
古三通不是用的吸功大法，难不成还是用的吸星大法？
又或者用嘴……啊呸，不堪入目！
而各大网友也从一开始在猜测，因为赵月轩说的那两点是实话，确实是在天池里面发生过的。
古三通也懒得多想，他知道问了也白问，还会被赵月轩给戏弄。
太久没有聊天说话的他，到是不介意跟赵月轩这不错的小伙子聊聊。
“小子，你之前不是要讲故事吗？给我讲来听听，前辈我给你评价一番！”
赵月轩嘴角一勾：“好啊，那我给你讲讲。”
“咳咳，就是有一个貌美的痴情女子为了见自己的表哥兼未婚夫，从家乡不远千里达到天山，结果没想到自己的未来夫君居然只知练武玩乐，连去接自己的未婚妻都让好兄弟前往！”

第六十一章：你怎么了
赵月轩摇头啧啧道：“结果没曾想，自己的好兄弟居然看上了自己温柔可人且贤惠的妻子，后面更是在他练武之时，代替兄弟陪伴佳人身边。”
“然而这姑娘也是痴情，陪伴许久都不见姑娘动心，这边让她的表哥兄弟起了歹心，随后暗中谋划杀害八大门派高手栽赃嫁祸，最终引来了天池一战，却还被好兄弟设计打败！”
赵月轩拍了拍古三通的肩膀，被后者嫌弃的拍开。
“人家一句素心，就让你分了神，最后还一掌打在了自己的妻子身上，你说你后悔不后悔？”
“关你屁事，你个臭小子没大没小的，小心我抽你！”
古三通嫌弃的不行，这赵月轩小家伙一个，拍着他的肩膀，不知道的还以为是自己的好兄弟呢。
赵月轩眨巴着眼睛道：“前辈，你不会还以为素心姑娘还活着吧？不会吧，你居然对自己这么不自信？一掌下去普通弱女子还能活下来？”
古三通浑身一震：“素心死了？”
赵月轩一脸遗憾的摇头，眼中满是惋惜之色。
拍着古三通的肩膀叹息一声，让古三通内心一阵疼痛，仿佛被一只大手紧紧握住。
噗的一声，古三通吐出一口鲜血，眼中有热泪流出。
其余事他不在乎，唯有素心才能牵动他的内心。
这是他唯一喜欢的人，但却满心愧疚。
跟赵月轩说的一样，为了练武和玩乐，他忽略了素心的感受，甚至很少陪伴在身边，对方却还不离不弃的照顾着他的生活，每逢出门都担忧他的安危。
甚至连朱无视陪伴的时间，都比他多了不知多少倍，照顾的无微不至。
然而素心却没有一点动心，只爱他一人。
当年一战，虽然自己打出了那一掌，而且没有收回来，但是却极力收回内力，并且因此伤上加伤。
本以为朱无视带着素心离去，依靠朱无视的能量，能够短时间内将伤势稳定救活，但是没想到这么死了。
赵月轩看到古三通吐血，连忙拍着他的后背关心道：“前辈，你怎么吐血了？不应该啊，我又没说素心姑娘死了，你怎么如此担忧？”
古三通：“……”
古三通差点被气得再次吐血。
感受到冰冷的杀气，赵月轩摸了摸鼻子，尴尬道：“我这不是看到你面无表情，所以想要缓和一下气氛吗？”
“小子，你是不是觉得你很幽默？”
赵月轩讪讪道：“哪能啊，在幽默也比不过前辈您啊，不过前辈，我有一个好消息要告诉你，你想不想听？”
古三通深吸一口气，很想杀了赵月轩。
但是赵月轩这么弱的一个人独自前来，即便是不想死，也怕死，但是也证明他的胆子很大。
这代表赵月轩敢玩！
因为不敢玩的话，即便是准备了后手，触手可及的距离之下，神仙来了也救不了他。
但是这样的情况下，自己忍不住杀人的话，不就是自己输了吗。
玩不起？
这是不可能的，他古三通没有玩不起的。
“小子，你说，你慢慢说！”
古三通按耐住内心的杀气。
赵月轩笑了笑道：“你别说，前辈你还真厉害，那样的情况下，都能把素心姑娘给打死。要不是神侯有天香豆蔻，怕是素心姑娘骨头都烂了！”
“不过前辈你不知道，一颗天香豆蔻是救不了人的，只会让人陷入永久的沉睡。但是好在晚辈有第二颗，并且交给了神侯大人，可以将素心姑娘唤醒！”
赵月轩摇了摇头遗憾道：“可惜没有第三颗天香豆蔻，那么被唤醒的人也没有办法彻底复原，一段时间之后就会黯然离开人世！”
古三通听得想抽赵月轩。
赵月轩看到古三通沉不住气，有趣的说道：“前辈你说奇怪不奇怪，刚才你还神情自若，不为所动。现在被拿捏住了，怎么如此沉不住气了？”
古三通深深的看着赵月轩：“你知道第三颗天香豆蔻在哪里对吧！”
“我知道，但我不说！”
赵月轩眨了眨眼睛，一双桃花眼笑得如同月牙一般。
煞是好看！
“告诉我！”
古三通看着赵月轩，一脸的严肃冷冽：“你想要得到什么？我的功力，还是两大神功？又或者是全都要！？”
赵月轩歪着头想了一下道：“咦，好奇怪，这么多诱人的东西，居然没那么想要，前辈你说奇怪不奇怪！”
古三通一把掐住赵月轩的脖子，手掌微微用力，便看到赵月轩的脸色开始泛紫。
古三通的声音带有怒火：“你是皇子，虽然我不知道外面如何。但是我看得出来，以你的头脑和胆量，未来皇位肯定是你的。你没有必要跟我赌。”
赵月轩笑了，只不过现在看上去的模样很是狰狞。
古三通眯起双眼，眼看着赵月轩将要窒息而亡，古三通还是松开了手掌。
赵月轩大口的喘息着，感觉刺激的不行。
浪的飞起！
不管是生是死，这种选择权在自己手里的感觉实在是太好了。
赵月轩大口呼吸一会儿才缓过来一些，就迫不及待的调侃道：“古三通，你怎么玩不起呢？还带急眼的。”
古三通闷哼怒声道：“小子，你拿这种事来玩，是不是太过分了？”
赵月轩躺在地上，歪着头想了想，随后点头道：“确实是有些过分，那我换一个来玩！”
古三通面色微微一变。
他难道还有什么把柄被赵月轩掌握不成？
不可能，除了素心之外，无亲无故的他不可能还有其他把柄。
“素心姑娘还真是可怜啊，夫君在家里一直练武，又经常在外玩乐。有时一年半载也不着家，怀孕的时候，只能靠着邻居照顾，临盆之际丈夫都不在身边！”
“前辈你说，你是不是太过分了？居然如此对待自己的妻子，我都替你感到羞愧！”
古三通：“……”
古三通瞪大双眼，一阵失神！
“我有孩子？”

第六十二章：要想我哦
古三通语气满是不敢置信。
赵月轩点头，很是自然的说道：“男欢女爱，生出个孩子难道不正常吗？前辈你想想，有没有那么一段时间的时候，发现素心姑娘不太对劲啊？”
听到调侃的话，古三通没有心情去理会。
脑海中回忆着以往的点点滴滴，发现确实是有一段时间，素心身体很不舒服，但是他却没有在意。
想到这里，古三通心如刀绞。
赵月轩用手戳了戳，他也没有回过神来。
好半响之后，他才仰天深吸一口气。
“我孩子他怎么样？”
赵月轩摇头道：“说不上好，也谈不上坏。因为素心姑娘要去天池阻止你跟朱无视厮杀，然后就把孩子交给了邻居大婶照顾。取名为成是非！”
“不过你别怕，成是非继承了你优良的血脉，从小就调皮捣蛋，给大婶带来了很多麻烦，现在变成了一个小混混。你开心不？”
古三通气的想要吐血，很想杀人。
都特么变成小混混了，还问我开心不？
古三通发现赵月轩是真的损，说话专门往人心窝子戳，比朱无视的大力金刚指戳胸口还狠。
第一次，古三通感觉一个人不正经有多惹人厌。
这是从来没有过的。
古三通深吸一口气，看着赵月轩道：“有没有人告诉过你，你很惹人讨厌？”
“没有！”
赵月轩摇头：“一路走来，全都是喜欢我的人。没有见过讨厌我的。你知道为什么吗？因为他们不知道我有这样一面，所以都特别喜欢我！”
我******
古三通内心出现了一大堆屏蔽词，现在的他一点都不想跟赵月轩说话。
但是却又想知道外界发生的种种情况。
更担忧素心跟成是非。
赵月轩眨了眨眼道：“你别急，你的儿子成是非会出现在你面前的。但是我也可以出手，让他来不了。”
古三通面色犹豫不决，不知道该不该让成是非过来。
但是赵月轩笑着道：“算了，还是让他来吧。不过他来了之后你传功给他，但是你可不能死哦！”
“我干嘛要传功给他？干嘛要死！”
古三通脸色一冷。
赵月轩撇嘴道：“你乖乖听话就行了，要是你死了的话，就很无聊了！”
说着，赵月轩从怀里拿出两本自己书写的武功秘籍，随意的扔给了古三通。
“呐，这是北冥神功跟凌波微步，超厉害的，你到时候传功给成是非之后，可要好好学，知道吗！”
古三通翻看一眼，内心掀起一片巨浪。
以他的眼力，自然能看出这两本武学秘籍的高深。
完全不亚于他所学的任何武学。
赵月轩居然直接给他了？到底是想要干嘛？
饶是古三通都搞不懂了，难道真的是为了玩？
“你不怕把自己给玩死？”
古三通看着赵月轩，感觉赵月轩才是真的会玩啊。
赵月轩嘴角勾起，深深的看着古三通道：“这个世界，比你以往见识到的还有意思，不好好玩下多可惜！”
“哦，对了，把你的金刚不坏神功写下来，我要拿回去练！”
古三通嘴角一抽：“你让我写就写？当我是什么人？我可是不败顽童古三通，我不要……”
“你写不写？”
赵月轩不悦的看着古三通，这样了还能傲娇呢。
古三通接过赵月轩从食盒底部拿出来的纸笔，书写的速度很快。
赵月轩看着疾速书写的字迹，似乎好奇的说道：“你不会篡改其中一些字吧？应该不会吧，第三颗天香豆蔻都只有我一个人知道呢！”
“应该不会吧，你胆子没那么大吧？”
古三通眼皮子直跳，脸色黑的难看。
但是双手默默的将写好的纸张揉成一团，重新一字一字书写金刚不坏神功。
赵月轩皱了皱鼻梁：“前辈你可真调皮，一点都不乖！”
“……”
看着古三通一脸的便秘，连骂人的国粹都不会，赵月轩真心替他感到憋屈。
居然面对这么一个可恶的人，被抓住把柄戏耍不说，一点小心思都被看穿，关键是还不知道怎么骂人。
“前辈，要不要我教你几句骂人的话？经典语录都可以传授给你。”
古三通不想理会，只想让赵月轩快点消失。
至于自己交出金刚不坏神功会怎样，他一点都不担心。
赵月轩这样的人，跟本不会拿他怎样。
喜欢玩的人，除了某些傻叉之外，其余的都是自信十足的人，觉得一切尽在掌控，可以游戏人间。
他也不觉得自己吃亏，因为光是赵月轩带来的信息，就足够换取他的一切。
更别说是手里还捏着他的把柄，还给了他两部武功秘籍。
他真不觉得自己亏了，但是心里憋屈的要死，给自己两巴掌的想法都有。
“东西给你了，快滚，以后不要出现在我面前了！”
古三通将金刚不坏神功写出来之后，下达了逐客令。
赵月轩看了一眼便全部记下，随后用内力将其粉碎。
至于是不是假的，赵月轩也毫不怀疑。
这种蠢事古三通在怎么爱玩，也干不出来，其中的道理大家都明白。
“你现在可别修炼北冥神功哦，不然的话会死的！必须得废除自身武学，才能开始修炼，之后就能修炼所有内功心法而不会造成冲突！”
赵月轩说完之后眨了眨右眼：“古三通，要想我哦！”
“滚！”
“你好凶啊！”
“……”
在赵月轩离开之后，古三通用了很长一段时间才稍微平复下来。
随后看向了手中的两本至高武学秘籍，完全记住之后，一把放在嘴里狠狠的嗜咬咀嚼吞下，恶狠狠的样子，像是在吃赵月轩的血肉一般。
“混账东西，终有一日你要落在我手里，到时候我让你好看！”
古三通从来没有败过，即便是面对朱无视的时候，也没感觉自己败了。
因为朱无视跟本就玩不起，居然利用一切可以利用的，毫无底线可言。
现实他败了，但是心里不服。
而现在他被赵月轩这般玩弄，不服也没办法，就跟他以往戏弄他人一样。
当自己无法改变局势的时候，就已经一败涂地了。

第六十三章：召见
赵月轩回到宫中，发现万贵妃还没醒来。
看着对方露在外面的肩膀以及小腿，上面全是自己牙印，心里顿时心猿意马起来。
佩玉在一边红着脸说道：“殿下，刚才皇上那边派人来召见殿下！”
“皇上？”
赵月轩微微错愕，不由得皱起了眉头。
这赵曙找他干什么，难道是知道自己要死了，所以想着最后放纵一下，做点实事？
武侠世界中，虽然天龙八部到神雕都是宋朝背景，但是从来没有提过皇室如何。
所以对于皇室发生的事，全都是世界自然形成的，并没有所知的剧情。
更别说现在世界乱成一锅粥。
四大厂督主手下，都还有一堆有名有姓的太监高手。
赵月轩开口道：“有没有说是什么事？”
“没有！”
佩玉摇头道：“皇上只是派人前来召见，并没有说什么事，我说殿下身体不适推辞了！”
赵月轩点点头，也懒得搭理这个赵曙。
虽然赵曙是这具身体的亲生父亲，但是赵月轩对赵曙没有一点好感。
当年他穿越过来的时候五岁，表现出了自己的优秀。
一开始是挺受宠爱的，但是后面发生种种，赵曙对自己的亲生儿子跟狗一样，想踹就踹。
以至于连他死活都不管，甚至将他的母后关押起来。
如果说这样也就算了，但问题是这个废物一点本事都没有，完全是靠着自己的皇帝身份放纵。
对于这种废物，赵月轩是没有丝毫感情的，非常的厌恶。
更何况别说是他穿越过来就五岁了，哪怕是出生的时候就穿越过来又怎么样？
帝王家无情！
生在皇室家族，就应该知道这一点。
想要拥有感情，首先就要付出什么。
这赵曙跟甩籽一样，一甩一大堆，在他后面还有十几个弟弟，你说牛批不？
皇子四十多个，皇女二十多个。
对此，赵月轩已经无力吐槽。
至少在这方面，赵曙还是得到赵月轩认可了的。
而现在赵曙手上已经没有多少权利，甚至赶不上一个正二品权臣的权利。
所以赵曙现在就剩下一个身份，还有几个忠实的狗腿子。
虽然大内护卫青龙白虎他们，还有六扇门等依旧效忠，但效忠的是当朝皇帝，并非是赵曙。
听上去很难理解是吧？
其实不难理解，就好比现在皇帝是赵曙，他们效忠赵曙，但如果现在皇帝是赵月轩，他们也会效忠赵月轩。
谁是皇帝，他们就效忠谁。
也就只有一个曹正淳，是真的想要得到皇帝的宠爱，还有一个刘喜想要得到地位，从而跪舔。
但他们都算不上什么，真正有威胁的，还是那些掌握实权的人。
万贵妃算是一个，勉强算，因为她现在的权力比皇帝强。
朱无视魏忠贤他们就更加不用说了，地下封疆大臣也各为其主，或者暗中自立为王。
就等着出现什么意外，爆发出群雄并起的乱世。
但是因为有魏忠贤在，这个平衡很难打破。
魏忠贤自己也知道，一个太监是当不了皇帝的，真的要那样的话，天下所有人都会跑来杀了他，他在牛逼也挡不住这些人啊。
所以他虽然掌控着皇帝，但是却不会杀了皇帝，即便是赵曙死了也会想办法找一个皇子成为新皇。
挟天子以令诸侯，说的就是这魏忠贤了，效仿董卓到是挺不错。
而且还做到了。
而更有意思的是，这个魏忠贤比原著牛批。
为什么？因为人家把金世遗金逐流给宰了，其他作对的也都弄死了，你就说厉害不？
原著中可是金世遗跟金逐流把魏忠贤给杀了的，现在这里被魏忠贤给杀了，还将所有反抗他的给杀了。
一身实力据赵月轩估计，绝对是绝顶高手行列，如果拥有张三丰他们那样的武学宗师学问的话，怕是都要成为一流绝世高手了。
而朱无视也相差不大，都是属于这个行列的。
他们寿命武学知识方面差了不少，比不过张三丰他们，但是其他方面可不见得会差。
张三丰他们那种靠着宗师武学，以及悠久寿命，还有自身实力达到顶尖，所以被称之为绝世高手。
这并不是境界，不管是绝顶高手还是绝世高手都是一样，只是他人对他们的认可和评价。
实际上都只是一流。
差距很大，但是没玄幻那么夸张，说不定一个三流高手捡漏，或者是使用了什么手段，弄死一个绝世高手，也是有那么无比渺茫的机会的。
更别说绝顶高手跟绝世高手相互之间只是武学上面的差距，或者是内力方面，亦或者是其他方面差距。
但如果是全方面都有差距的话，那差距就真的很大了。
“殿下，朱无视派人来召见殿下前往护龙山庄！”
正当赵月轩坐在床上思索的时候，素慧容这边传来消息。
赵月轩眉头一挑：“朱无视？他找我干什么，难道是知道我进入地牢之中了？”
想了想，觉得应该不太可能，自己避人耳目，在加上他的身法。
除非是朱无视时时刻刻派高手看着地牢周围，不然的话是不可能发现他的。
而朱无视应该没有这么做，要是真的这么做的话，怕是还容易让皇城之中其它人发现端倪，从而前去查探。
可如果不是这样的话，那难道是自己在外面做的事被他知道了？
如果是这样的话，那就更麻烦了。
他去见古三通，最多也就是个人实力暴涨，但个人实力对于权势地位来说，算不得多严重。
可如果发展了势力的话，这就很具有威胁了。
朱无视不会坐视不理的。
想到这里，赵月轩担忧起来。
没办法，之前他自己是没有实力的，甚至还在想着怎么活命，跟本就发现不了有没有被跟踪。
赵月轩对着素慧容问道：“跟我们一路的那些手下，能信任的过吗？”
素慧容点头道：“应该能，他们是雨大人亲自培养出来的，并且除了雨大人之外，他们去别人手下，并不会得到重视，没有理由会背叛！”
赵月轩听闻点点头，感觉自己要加快脚步了。
这朱无视是个枭雄，可不是什么英雄豪杰，更不是什么君子。
有自己的魅力，赵月轩也佩服这种人。
但是赵月轩跟他可玩不到一块去。
以前需要依靠他，即便是接触到了万贵妃，也需要朱无视震慑万贵妃，避免自己被万贵妃给掌控。
但是现在赵月轩可不需要他了，最好还是能够解决两人之间的关系才行，不然迟早要正面冲突。

第六十四章：想杀人啊
赵月轩对着素慧容说道：“成是非找到了吗？”
“有消息了，应该很快就能找到！”
素慧容点头。
虽然不知道赵月轩找这么一个人干什么，但是赵月轩的吩咐，她们都会全力去完成。
“殿下，我们要去吗？”
素慧容有些担忧的说道：“这个朱无视实力强大，乃是绝顶高手，若是想要做什么的话，我们抵挡不住！”
赵月轩摇头道：“我们不去也没用，人家想做什么会在乎你在哪个宫殿吗？反而不去的话会引来怀疑！”
素慧容也知道这个道理，并且以往赵月轩言语之间也说明了这个朱无视想要做什么。
所以她们很清楚朱无视跟赵月轩之间的立场。
赵月轩动身，带着素慧容跟佩玉前往护龙山庄。
看上去赵月轩虽然身上没有带着死气，但还是一副弱不禁风的样子，脸色有些苍白，尽显病态。
来到护龙山庄，发现上官海棠站在外面等候。
“大内密探上官海棠，见过二十九皇子殿下！”
一身白色男装打扮的上官海棠对着赵月轩拱手行礼。
这也是赵月轩第一次见到上官海棠，以往都没有机会，不然的话会显得很刻意。
赵月轩点头微笑回应：“早就听说护龙山庄有三大密探，每个都是人中龙凤，今日一见，果然名不虚传！”
上官海棠客气微笑，看样子应该不是找麻烦的，赵月轩也就放心下来。
估计朱无视好奇他怎么解决九阴绝脉，想要帮助一下素心吧。
明白之后，赵月轩的笑容更加开心，同时也在打量着上官海棠。
对方唇红齿白，面如冠玉，看上去玉树临风，异常俊美。
但这还真是美，因为赵月轩知道对方是女儿身，这样的看来，似乎更加刺激了。
上官海棠也在感叹着赵月轩的完美，和尊贵儒雅的气质，顿时更加客气了：“殿下，义父让我来迎接殿下，共商国家大事，还请殿下随我前来！”
“国家大事？”
赵月轩面色古怪，商议国家大事找他干什么，不知道他是短命鬼吗？
难不成自己真的那么优秀，让朱无视都觉得可勘一用？
随着上官海棠来到了议事的大殿，赵月轩对着首座上的朱无视拱手行礼道：“月轩见过神侯！”
“殿下不必客气！”
朱无视坐在首位，一手对着赵月轩虚抬。
落座之后，赵月轩咳嗽两声，好奇询问道：“神侯找月轩，不知所谓何事？刚才听闻海棠兄说商议国家大事，不知这与月轩有何关系？”
朱无视没有回答，反倒是问道：“殿下出宫许久，如今看样子，似乎已经解决自身情况，不知现在如何？”
赵月轩微微点头：“情况已经解决，多亏了武当宗师张真人相助，依靠纯阳无极功的真气，替月轩压制了九阴绝脉带来的危机，如今已经好多了！”
“张三丰？”
朱无视稍感惊讶，不过随后就爽朗笑道：“不错，殿下能得到张真人相助，也能证明殿下的本事让张真人看中。相比较我的几个义子，殿下更为优秀，若是我有殿下相当的孩子该有多好！”
我擦，这是想要让我当你儿子？
赵月轩心态有些崩，他可没打算找爹。
这朱无视居然想认他当义子，不怕他回头打造一把方天画戟吗？
上官海棠在一边听到这话，没有任何不满，反倒是认可的说道：“以往就听闻殿下何等优异，今日所见，倒也觉得没有不实之处，海棠自认无法与殿下相比！”
赵月轩翻了翻白眼，这上官海棠就是朱无视的小迷妹，感觉朱无视雄心壮志，一心为国为民，还是实打实的忠臣。
结果后面被朱无视派人一刀捅死，可怜的不行。
赵月轩当做没有听见一样，好奇的问道：“神侯，之前听闻父皇召见各位大臣，月轩身体不适无法前往，不知说了何事？神侯召见月轩，怕是也是为此吧？”
虽然赵月轩很是尊敬和礼貌，让人生不出反感，但是朱无视却没有那么好对付。
看到赵月轩岔开话题，就知道是拒绝了他的想法，心里有些不悦起来。
不过朱无视没有表现出来，点了点头：“没错，如今国难当头，而天下武林却还在掀风起浪，弄的天下民不聊生，陛下很是震怒。召见我等也是为了想办法铲除武林，还天下一个太平！”
赵月轩心里翻了翻白眼。
难道不是因为你们这帮老六，才弄的皇权空虚吗？
为了争夺权势，搞得民不聊生，武林也高手云集，才会造成如今的现象。
结果现在居然把注意打到武林身上了，这是要铲除武林不成？
真这样的话，事情就大条了。
庙堂如今的模样，高手不知凡几，更是有号称千万军队。
虽然实际上总共只有不到三百万，但是挂名的多啊，五六十岁的老人都有挂名在上面。
一旦打起来，最先死的肯定是弱者，然后又不断招揽人数补充消耗。
打来打去，死在战争中的人可能不到百万。
但是因为这场庙堂跟武林而死去的人，最少超过五千万之数。
军队所过之处，稻田颗粒无收，庄稼全被摧毁。
而绿林土匪也会开始大兴，从而烧杀掠夺，跟本没有人去阻拦。
江湖的正义之士会慢慢出现，然后拯救百姓，之后又掀起了另外一场战争。
这才是真正的民不聊生。
如果朱无视是认真的，那么如今脆弱的平衡将会被全面打破，五代十国晋朝的现象将会再次发生。
而这个世界的人口很多，比历史上的多太多了。
版图也大的很。
如果真的发生这种现象，死五千万人，真的算是最好的现象了。
因为在历史上五代十国人口约两千万，最后汉人只剩下六百万，死了一大半。
赵月轩沉默不语，注视着朱无视，等待着对方会不会继续说下去。
如果他们是认真的，那么他们绝对是疯了。
这个现象一出，不等大元统一草原，汉人的末日就会出现，草原各国前来，必将如入无人之境。
“殿下，以你聪慧，你觉得这件事是否可行！？”

第六十五章：提前
赵月轩见朱无视眼里的光芒，似乎是想要玩真的。
赵月轩头皮发麻，这朱无视手上到底有多少权力了？居然敢有这样的想法。
他知道，朱无视不是傻子，敢这么做，肯定是手上权力达到了一定的程度，并且有信心完成。
虽然结果不知道如何，但是只要他有信心，就代表着他手中的力量已经达到很高的程度。
不对，不应该啊。
以宋朝现在的情况，腐败不堪，可以上战场的军队数量绝对不超过两百万。
朱无视就算是掌控了一半，也不敢有这样的底气啊。
武林人士，虽然血性可能比不上军队，但是实力绝对是要高出一个层次的。
毕竟很多都是壮丁，还没有上过战场，甚至有点力气就能参军了。
而武林门派，这种人都是杂役弟子，外门弟子都会两三下。
整个武林数量全部加起来，就差不多有两百万了，哪里打得过啊。
毕竟这特么可是很多武侠世界融合在一起的，但是宋朝被加强的不多。
庙堂跟武林全面对抗，肯定是打不过的啊。
“不对，朱无视该不会是跟魏忠贤他们联合起来了吧？”
赵月轩突然想到了这一点，如果真的是这样的话，那么就不是没有希望了。
武林虽然人数多，实力高，但是其中不知道有几千几万个大小不一的门派。
让他们联合起来，就算是武林盟主发号施令都不可能统一。
朱无视魏忠贤他们这样的人带领军队之下，逐渐将武林灭绝，不是没有可能。
然后统一庙堂跟武林，在去管草原和鞑子国？
赵月轩想到这里，脑门子直抽抽。
为了确认心中的想法，赵月轩看着朱无视道：“神侯，这样一来的话，会死多少人？”
朱无视没想到赵月轩会这么问，微微一怔，随后道：“不少，死伤无数。但这样一来的话，才能统一天下权力，上下一心对抗草原诸国。还天下一个太平！”
牛逼！
听到朱无视这么说，赵月轩就知道自己的想法是正确到了。
看着朱无视不知道说什么才好。
这就是枭雄，从来不会管死多少人，又会流多少血，只要能达到目的就行了。
而朱无视敢这么说，也代表着他的猜测是正确的，这狗逼真特么跟魏忠贤还有其他人联合起来了。
草！
草原那些人牛羊成群，平均身高一米八，骏马无数，擅长骑射，你打个基霸啊。
虽然人数各国加起来不够跟汉人相比，但是人家人人皆兵，女人都能骑马射箭。
草原有七成人口能打仗，六七岁的孩子都能上马，你说厉害不厉害？
赵月轩感觉头疼：“神侯气魄非凡，但是月轩感觉实在是太残忍了。心里接受不了，不想参与这国家大事之中。”
朱无视心里更加不悦，看着赵月轩道：“殿下，你太仁慈了。如今国家危难当头，不施展强势手段，跟本无法救国，殿下这般模样，如何能当得大统？”
“神侯说笑了！”
赵月轩摇头苦笑道：“虽然月轩如今已无生命危险，但自身情况，跟皇位注定无缘。也不想在有限的生命中，做一些力不能及的事。”
朱无视很是生气，一拍桌子站起身来：“我原本以为你聪慧过人，天生帝王之相。没曾想如此软弱，殿下如此让我如何扶持你登上皇位？殿下太让我失望了！”
赵月轩报以苦笑，没有当面反驳，一脸的惭愧，双目透露出不忍。
看的上官海棠同情起来，帮忙说话：“义父，殿下乃君子之心，心怀天下百姓危难。不忍见到尸横遍野情有可原，义父何故如此！”
朱无视还是气得不轻，但是赵月轩却感觉到，这个朱无视似乎很高兴。
赵月轩就知道，自己从小表现的优异，现在还解决了自身危机，天生帝王贵气会让人忌惮。
没想到这朱无视这么小心，他什么都没表现出来，就开始试探他了。
“罢了！”
朱无视一摆手，转移话题道：“殿下，听闻你跟万贵妃走的很近？”
赵月轩点头道：“是的，万贵妃看中月轩，见月轩以往受人欺凌，便想要出面保护。”
朱无视看着赵月轩道：“殿下，万贵妃乃是当今贵妃，殿下作为皇子，还是不要走的太近了。”
赵月轩再次苦笑：“身不由己，很多事即便不愿，也并非我能做主！而且万贵妃虽然出面，但也并未为难月轩，所以月轩目前还算满足！”
两人对话很有深度，哪怕是上官海棠都听不太懂，但是两人却明白在说什么。
朱无视知道万贵妃是什么人，想必也清楚两人之间的关系。
但是赵月轩表示自己现在委身，但是日子也算过的不错，不想在管太多，对这些已经心满意足。
这让朱无视放下心来，点头道：“既然是殿下所选，那我也不便多说什么。殿下先回去吧，日后有事可以前来，我定当极力相助！”
赵月轩点头，躬身告退。
“海棠，你送送殿下！”
“是，义父！”
上官海棠拱手，随后将赵月轩送出护龙山庄。
“殿下莫要生气，义父也是对殿下寄予厚望，才会如此生气！”
上官海棠笑道：“可是殿下不想争夺皇位，让义父的准备都落空，其他皇子又无能，义父也很为难！”
赵月轩看着上官海棠，听到对方的话，都不知道该说什么了。
这傻娘们，你义父是想要让我当皇帝？
他是想要自己当皇帝，搞不好还想弄死我。
赵月轩刚才要是表现出意动，估计就已经是个死人了。
甚至表现出抗拒，也会惨遭危险。
因为你越是抗拒，越代表着你有问题，不然的话为什么这么抗拒？还不是警惕了。
所以赵月轩就没有直面应对朱无视的话，而是避重就轻，将关注点放在了即将死亡的百姓身上。
打消了朱无视的各种忧虑。
不然就他各种极好的条件，哪怕是不想争夺什么，也会被人忌惮。
只有表现出对他们手段的不忍，还有各种忧虑，才会让他们放心。
这样一个仁慈的人，在乱世是活不了的，即便是在聪明，在乱世中也会非常凄惨。

第六十六章：成是非
赵月轩点头道：“海棠兄说的对，可我实在是不忍看到未来的场景，一切都可以慢慢来的，何须如此急迫？难道海棠兄就不觉得吗？！”
上官海棠认可赵月轩的话，但是她被朱无视洗脑了，就算是心里抗拒，但是去找不到反驳的理由。
赵月轩想都不用想，就知道朱无视一定是说了，现在的牺牲，是为了日后的安定之类的话。
这样的话虽然依旧难以接受，但是也不会那么抗拒了，起码能做事。
上官海棠摇头叹道：“殿下，海棠自知愚笨，无法理解义父和陛下他们的决断，但是想来他们也不会做错。只是海棠也不忍看到死伤无数的景象，但却没有办法阻拦！”
赵月轩摇头叹息，让上官海棠以为他跟自己的想法是一样的。
不过赵月轩摇头叹息可不是这些，而是这傻娘们在天下第一里面也是聪慧过人。
但是却缺少大智慧，还被朱无视一顿洗脑，被朱无视的假象欺骗，以至于最后被一剑捅死。
“海棠兄说的极是，月轩也是毫无办法！”
赵月轩仰天长叹道：“大势之下，我等也不过是一叶浮萍罢了！”
见赵月轩这般，上官海棠很是赞赏。
赵月轩如此年纪就具有大智慧，看到了未来的种种，心胸气魄都让人钦佩。
这第一次见面，上官海棠就因为赵月轩的身份以及种种表现，有了极大的好感。
“殿下，我就不远送了，不过殿下日后有事，可尽管来天下第一庄吩咐！”
上官海棠拱手开口，带着江湖豪杰的气势。
赵月轩含笑点头，深深的看了她一眼。
日后，嗯，可以！
目送赵月轩远去之后，上官海棠回去见朱无视。
“殿下有没有跟你说什么？”
朱无视问道。
上官海棠没做犹豫：“殿下还是担忧死伤太多，希望义父能够多做考虑，似乎有想要阻止陛下的意思！”
“可笑！”
朱无视一挥手：“陛下的旨意，岂是我等能够改变的，即便是我也没有办法左右陛下的意志。魏忠贤他们也不会看着我阻止！”
上官海棠深有同感的点头道：“海棠明白，只不过这些也没有办法跟殿下诉说。殿下也无法理解义父的苦心！”
朱无视深吸口气点头道：“好了，你下去吧，我还有事要处理！”
也幸好赵月轩不在这里，不然的话赵月轩……也不会说什么。
只会感叹这赵曙真特么可怜，他的话管个屁用，全是下面的人做出决断，然后让他下达旨意。
不管最后结果如何，责任都是他的。
而造成的伤亡，以及各种责任，也会算在他的头上。
真可怜。
这就是末代皇帝的悲哀。
幸好赵曙无能，无法体会太多。
若是有才能的话，那才是真的悲哀，有心无力的那种。
赵月轩回去的路上，素慧容在身边低声道：“殿下，成是非找到了！”
“找到了？这么快！？”
赵月轩微微一愣，随后笑了起来。
吩咐素慧容尽快秘密带来之后，便说道：“你今天晚上去云萝郡主那里一趟，给我将一颗夜明珠取来！”
说完将东西的模样描绘了一下，素慧容点头答应，其余的什么都没问。
对于素慧容的能力和态度，赵月轩非常满意，凑到她耳边道：“这件事不难，你快点处理完回来，我等你！”
素慧容一听，身体顿时燥热难耐，媚眼如丝。
当天晚上，在还没有降服万贵妃跟佩玉的时候，素慧容就赶了回来。
一时间，刺啦声不断响起。
红色的床帘，更是弥漫着生活的气息。
直到深夜，虫鸣之中都还传来一阵阵哀嚎。
第二天清晨，赵月轩神清气爽的醒来。
眼角看到两朵落梅，心里更加满意起来。
将搭在身上的玉腿扛起，随后展开了晨练。
“殿下，成是非带来了！”
吃饭的时候，一名宫女上前说道。
而素慧容跟佩玉身体不适，今天就没有起床陪伴伺候。
赵月轩点头，看向了被五花大绑的而来的成是非，顿时就笑了起来。
让宫女解开他的绳索之后，成是非就颤颤巍巍的说道：“皇子殿下，你把我抓来干什么，我没有犯法啊！”
赵月轩笑道：“我没有说你犯法，只是我跟你爹娘认识，他们托我照顾你，所以我才让人带你来的！”
成是非心里嘀咕。
照顾我，怕不是想要杀人灭口。
赵月轩指了指面前的位置，道：“你还没吃饭吧？坐下来慢慢吃，你吃饱了我在跟你说！”
看着赵月轩一脸温和的样子，成是非很是疑惑？
不是想要收拾自己？难不成还很是自己都不知道的爹娘托付？
但是不可能啊，赵月轩看着才多大，怎么可能认识自己都没有见过的爹娘呢。
不过成是非没想多久，刚坐下就被眼前的饭菜吸引，喉咙滚动一下。
“吃吧，我自己都吃了，难道你还怕我下毒不成！”
赵月轩笑道。
成是非闻言摇头道：“殿下说笑了，我怎么可能怕你下毒呢，你要对付我用不着这样的！”
听到这话，赵月轩笑得更加开心了。
这成是非脑子还是可以的，小聪明挺多。
看着他一脸讨好的样子，赵月轩也懒得理会。
这家伙被古三通传功之后，属于一个一流高手。
跟挂逼段誉是一个属性的，功夫时好时坏，巅峰时期可以达到一流顶尖，弱鸡的时候二流算不上高手的武者，都能吊起来拿橡皮筋弹。
看着成是非毫无吃相的样子，如同难民一样，赵月轩也没有介意。
在他吃的差不多，开始打嗝的时候，赵月轩才说道：“你爹娘已经死了，因为在年幼的时候救过我，所以我记得他们的遗训。”
“但因为当时年幼，人微言轻，所以才耽误到了现在！”
咳咳！
成是非被赵月轩的话呛到，嘴里的东西都喷了出来。
成是非惊愕的看着赵月轩道：“你说的是真的？”
“嗯，是真的，你爹娘死的很惨，被人逼迫让你爹杀了你娘。好在是你娘当年早早将你交给邻居抚养，才让你逃过了一劫！”

第六十七章：安排
成是非久久不能回神。
从小到大他都被同龄人当做野种，现在居然有一个皇子告诉他，自己的爹娘多惨，并且还要照顾他。
“你爹是一个大英雄，救了无数人的性命，但是却影响到了他人的利益，得罪了某个权贵，所以才会沦落到这样的下场！”
赵月轩摇头叹息道：“而如今，我也只能照顾你，但是却无法为你爹娘报仇。希望你不要怪我！”
看着成是非哭的稀里哗啦的，赵月轩很想知道，古三通明白情况之后，会是什么表情，不知道还能不能浪的起来。
“我爹是谁？”
成是非痛哭流涕的问道。
赵月轩摇头道：“不敢说，不敢暴露，不然的话我怕你提起了这个名字，到时候你会有性命危险！”
“我不怕！”
“但是我怕！”
赵月轩深深的看着成是非道：“不只是你，甚至是帮助了你的我，也会有性命之忧！”
成是非愣住了：“你一个皇子还怕这个？难道是当今皇帝！？”
“不，比皇帝还要厉害！”
看着好奇的成是非，赵月轩阻止他说话：“你别在问了。当年你爹娘对我有救命之恩，如今我好好照顾你，其余的你什么都不要问。”
“但是你要记住，皇城之中，几乎全是你爹的仇人，你不可以暴露自己的底细，更加不能表现出自己的目的，一定要记住！”
成是非深深的震惊起来。自己的爹到底是什么人，皇城里面的人全是他的敌人。
成是非赶忙说道：“皇子，那你还等什么，赶紧吧我送出皇城啊。我留在这里不是找死吗？”
赵月轩噗的一声笑出来了，这成是非还真是……很形象。
“你笑什么，你都说了这么危险了，还把我留在这里，不是想要害死我吗？”
成是非看到赵月轩不满的说道。
赵月轩摇摇头道：“没有，我只是高兴，你能这样代表着不会闹出事情来，我也就放心了。”
“不过现在不行，我就这么让你离开的话你照顾不了自己。而我让人照顾你的话，我的仇人也会报复你。所以我得传授你强大的武学，才能让你有自保能力，才能报答你爹娘对我的救命之恩！”
成是非闻言满脸惊喜：“真的？”
“嗯，真的！”
赵月轩点头，随后对着成是非吩咐了一下，让对方按照自己的要求来做。
直到最后叮嘱道：“你要记住，千万不能多说什么，不管那个叫古三通的问你什么，你都不要说，就说是我安排的。”
“等下我会让你去当太监，你自己按照我说的路线逃跑，然后去见他。你就让他传功给你就行了，就说是他欠我的，现在你来讨债！”
成是非连忙点头，感激的看着赵月轩道：“多谢皇子，我不会忘记你的大恩大德的！”
“没事，你爹娘当年冒着危险救我，而我也不是无情无义之人，自然是要好好照顾你！”
赵月轩摇头。
看着赵月轩高贵又亲和，成是非心里很是触动，整个人都有些失神。
这真是自己的福气啊，自己的爹娘居然是如此厉害的人物，还给自己找了这么好的关系。
感动之余，成是非犹豫的说道：“皇子，既然那个古三通这么厉害，当年都能跟铁胆神侯比试。你不自己接受他的传功，让给我合适吗？你自己怎么办？”
赵月轩笑道：“我是皇子，即便是没有武功，也不会有人敢明目张胆的害我。但是你不同，你没有身份地位，若是还没有自保能力的话，很容易就被人欺负！”
成是非听闻更加感动了，恨不得给赵月轩磕两个。
至于什么大恩大德的话成是非没有说，真要说出来的话，肯定是假的。
因为成是非跟古三通一样不着调，嘴巴没有几句真话。
但是记在心里了，那就很难抛弃忘怀。
所以他刚才说不管自己爹娘仇人，实际上是记在心里，也怕赵月轩做什么，想要自己去了解调查。
“对了，你千万不要信那个古三通的话。他号称不败顽童，最喜欢戏弄他人，你不要被他戏弄了！”
赵月轩嘱咐道。
成是非哈哈大笑：“我成是非怎么可能被人戏弄，他要真敢戏弄我，等传功给我之后，我非得教训他不可！”
“嗯嗯，那就好！”
赵月轩忍住，全力控制面部表情，一脸的亲和温柔。
在赵月轩让人安排之下，成是非进入了地牢之中。
成是非见到古三通之后，对着古三通可没有那么客气了。
在赵月轩描绘之下，古三通就是一个调皮捣蛋，专门调戏良家妇女的恶贼。
“古三通，我是皇子派来的，你赶紧把身上的武功传授给我！”
成是非吊儿郎当的对着面前的糟老头子说道。
古三通愣住了，这特么是哪来的逗比？敢这样跟他说话。
是他拿不动刀了？还是现在的年轻人飘了？
“你是谁？”
古三通一阵发愣。
成是非一抬下巴，傲然道：“听好了，我就是名震江湖，天下无敌的成是非。你现在知道了，就赶紧把你全身武学传授给我，别浪费小爷我的时间！”
“我……”
古三通涨红了脸，双眼瞪得如牛一般。
“我打死你个逆子，你个不着调的东西！”
古三通暴怒不已，浑身气场爆发，一地的尸骨被狂风吹得飞起摔在石壁上，顿时化为碎渣。
成是非被吓到，没想到古三通这么猛，这是绝世高人啊。
古三通手掌虚空一抓，逃跑的成是非双脚离地，倒飞出去落在了他的手中。
“妈呀，救命，你给我住手，我可是皇子派来接受你传功的。你个老东西敢打我，小心皇子收拾你……”
“别打了，我错了，你别打了……古爷，古爹，我叫你爹行了吧？你快住手啊！”
古三通听到成是非这就开始叫爹了，顿时更加来气。
成是非被打的惨叫连连，都开始大叫祖宗饶命。
“古三通，古大爷，你就饶了我吧，我不要你传功了……”

第六十八章：今天必须死一个
是非被打了一顿，身上没一块完好的地方。
心里更加确定，这个古三通人品不咋样，就因为他语气不好就收拾他，能是什么好人。
古三通发泄完之后，这才没好气的问道：“我问你，赵月轩那混账是怎么跟你说的？难道没跟你说你爹我的事？”
成是非气急，但是却不敢表现出来，畏畏缩缩的说道：“皇子说我爹是一个大英雄，但我不知道是谁！”
古三通一听，心里泛起嘀咕。
赵月轩是这种人？居然在自己儿子面前这么夸他。
不应该啊，赵月轩怎么看都不可能是这种人才对，不坑他就算是好的了。
古三通对着成是非说道：“那他是怎么说我的？”
“他说你英俊潇洒，风流倜傥，年轻时候天下无敌，神侯都远不及你半分，对你非常佩服，还想拜你为师……”
看着成是非不着调的样子，古三通一个字都没有相信。
成是非越是这样，他就越觉得赵月轩没说好话。
但是他没打断，看着成是非说了一炷香的时间，话都不带重复的。
虽然心里来气，但是感觉自己儿子没人管没人教，应该是这副模样没错，性格很像。
但他心里还是很来气。
这是造了什么孽，素心那么贤惠端庄的女子，生出这么个基霸玩意儿。
“说完了？”
古三通静静的看着成是非。
成是非口干舌燥，看着古三通试探性说道：“还不够吗？”
“……”
造孽啊。
古三通很是心痛，怎么就有这么个儿子。
他现在确信，这是自己儿子。
要是自己没有一身本领，没人管教没见识的话，说不定也会变成这样。
但为什么，心里就是接受不了呢……
古三通看着成是非的眼神很是复杂，很想在抽一顿。
但是想了想还是算了，自己愧对他们母子，也正是因为自己的原因，才让成是非变成这样。
叹息一声，古三通问起了成是非成长经历，让成是非一阵嘀咕，不想搭理对方，但是却惧怕古三通揍他。
本想瞎编一下，不想提起自己的经历，但是他的话哪里能瞒得过古三通。
古三通以理服人，让成是非将自己的底细全盘托出。
听完之后，古三通面色如常，但是却心痛不已，更加愧疚素心跟成是非母子。
唯一让他来气的是，成是非对赵月轩的一切都守口如瓶，一个字都不愿意透露。
古三通不知道赵月轩说了什么，让成是非这般，但是却破口大骂。
“你个白痴东西，被他卖了都不知道，他根本就不是什么好人。你怎么就这般愚蠢！”
古三通大骂道。
成是非满是附和，点头承认道：“前辈你说的对，赵月轩就不是东西，我早就看出来他不怀好意。还让我来接受传功，说不定就是怕了前辈你，所以才不敢来。”
“前辈你威武霸气，那赵月轩算什么东西，怎么能跟前辈你相比，我就佩服前辈你这样的人，我想通了，以后我就留在这里照顾前辈，什么都听你的。”
看着成是非说出这些话，古三通心里气急了。
成是非越是这样说，越是代表着他隐瞒了赵月轩的一切，什么都问不出来。
心里那个气啊。
古三通叹息一声，知道自己是没办法了。
在逼问出赵月轩是怎么形容他的之后，古三通气的想要吐血。
看着自己的儿子，古三通不想在搭理他，跟原著一样，将自己的全身功力传授给了成是非，又将一切武学刻在了他的身上。
成是非陷入了昏迷之中，等醒来的时候，已经获得了想要的。
“行了，你滚吧，别让我在看见你！”
古三通气虚的告知了武学的事，以及如何运转武功。
直到最后说道：“金刚不坏神功，一生只能使用五次，若是使用第六次，便会爆体而亡。你要记住！”
有赵月轩的介入，这次准备充足，而且将时间提前，所以古三通并没有想象的虚弱。
并且给成是非讲解的很详细。
感受了一下自己的力量，成是非顿时看着古三通不怀好意的坏笑起来。
“混账东西，你想要干什么？”
成是非嘿嘿一笑：“不败顽童是吧？古三通是吧，今天看小爷我怎么教训你，让你刚才揍我！”
“你敢！”
成是非骑在古三通身上揍了他一顿。
不过虽然成是非一开始被打，但是好歹也是将毕生心血传授给他的人，所以成是非只是意思了一下，给他把两个眼睛打肿。
古三通气的差点就这么没了。
“行了，你传授我武功，也算是我师父了。以后有机会我帮你报仇，把那铁胆神侯打成狗！”
古三通咬牙切齿：“你去把赵月轩给我叫来，我有话对他说！”
看到古三通的样子，成是非有些愧疚。
听闻这话之后，跪下给古三通磕了三个响头，然后跳起来想要从通道离开。
但是因为没有基础，时灵时不灵，跟表演马戏团似的，让古三通都没眼在看下去。
看到成是非终于跳上去，消失不见了，古三通这才松了口气。
自己儿子如此不中用，他是真的糟心啊。
这是什么玩意儿，跟他就不是一个品种的。
外面，赵月轩等待许久，看到成是非一脸肿胀，又听到下面发生的事之后，极力控制着自己的表情，差点没把他给憋死。
赵月轩面部僵硬的说道：“嗯，很不错。我先带你会宫殿，你千万别乱跑，等我回来了在说！”
“嗯，皇子你放心，我等着你！”
成是非点头说道。
他现在有古三通的传功，虽然不知道多厉害，但是古三通的大名他还是听说过的。
知道这是多么珍贵的东西。
心里对赵月轩全是感激和感动。
赵月轩如此尊贵亲和，还有赠予他这样的恩惠，在加上自己爹娘又对赵月轩有救命之恩。
这让没有亲人的他很是感动，觉得赵月轩跟自己的养母就是自己仅存的亲人了。
当然，还有算是半个亲人的古三通。
虽然揍了古三通一顿，但也只是还给他的，该有的东西还是要有的。
赵月轩安排好成是非之后，便来到了地牢之中。

第六十九章：谋划
看到古三通一双熊猫眼，赵月轩噗的一声笑了出来。
“哈哈哈哈，那个啥，不好意思，我想起好笑的事情才笑得，你别介意！”
说完之后，捂着肚子哈哈大笑，同时又说道：“你别介意，实在是太好笑了了，让我先笑一下。你先等会儿！”
古三通默默的看着赵月轩，牙齿咬得咯咯作响。
他一生都玩弄别人，如同戏耍猴子。
现在年纪大了，被关了近二十年年，居然碰上这么个玩意儿，不讲武德，欺负老人家。
“笑够了没有？”
古三通看着赵月轩好一阵，对方都没有停下来，气的破口大骂起来。
“赵月轩你个老六，居然这样戏弄老夫，今天你跟我必须死一个！”
赵月轩眉头一挑：“哟，你居然还学会了我教你的词。不错不错，都知道说老六了。”
赵月轩没在笑话对方。
来到近前，上下打量了一眼，感受到对方生机逐渐消耗，似乎看情况活不了多久了，最多只有半月时间。
赵月轩眉头一皱：“我不是说过让你别死吗？你居然将全部功力都传给你儿子，真不想活了？”
古三通闻言摇头道：“已经这样了，活不活无所谓了，就这样吧。让你来也只是交代一些事。上次金刚不坏神功的事我没跟你说，其实这神功一生只能使用五次，不然的话将会爆体而亡！”
赵月轩翻了翻眼皮，但是也没拆穿，有些东西拆穿了，以后就不好玩了。
古三通见到赵月轩没有回应，怅然笑道：“这么多年了，能在临死之前遇到你这样的小子，我也很高兴。希望以后你能照顾我儿子，保护我的妻子！”
“放心吧，汝之妻儿吾养之，汝无虑也！”
赵月轩认真的说道。
古三通听闻点点头，但是感觉有些不对劲，赵月轩这话没问题，可感觉好像问题很大的样子。
但是古三通也没有多想，一幅看淡生死，了然红尘的样子。
赵月轩从怀里拿出一本秘籍，翻了翻白眼道：“别装了，大家什么人其实都很清楚。你不就是想要得到好东西吗？这本神照经可以解决你的情况，赏给你了！”
古三通接过神照经秘籍，一脸的笑意：“你小子到是挺聪明，早生几十年，我也不用去找朱无视玩了。”
说完翻看神照经秘籍，一脸的惊奇，看完之后感叹道：“这就是神照经？上次暗中查探到你身怀九阴绝脉，我就知道你有绝世功法，就是这神照经了吧？”
“嗯！”
赵月轩没有点头，看着古三通把秘籍当辣条一样啃，脸上顿时露出嫌弃。
“你就不能斯文一点？”
“关你屁事。”
古三通懒得搭理他。
至于为什么要将秘籍吃了，也不是因为吃了就能学会，而是为了毁掉秘籍。
两人之间把功法秘籍随便传递，但不代表着他们就能随便传给别人。
古代的规矩就是这样。
别说是古代了。就是现代，遇到这种事也不可能传给别人。
虽然不少人都拿着别人送给自己的东西，借花献佛给其它人，但都不是多么贵重。
而武功秘籍不一样，这是关乎到身家性命东西。
两人之间怎么传都没事，甚至还能手把手教会你。
但如果传出去的话，那就不同了，味道都变了。
而古三通之所以在赵月轩说了之后，还把所有功力传给成是非，就是知道赵月轩不想他死。
作为绝顶高手，在接触到的情况下，查探他人情况不是难事。
知道赵月轩九阴绝脉都没死，自然清楚赵月轩身具某种绝世神功。
这样一来，自己儿子能多得一些功力，他还能得到一部这样的功法。
不过没想到赵月轩一开始就看出来，直接就准备好了。
这让古三通对赵月轩更加喜欢起来。
“行了，你不让我死，还做了这么多事，到底是想要干嘛？”
古三通好奇的对赵月轩问道。
赵月轩歪头想了一下：“也不想你干嘛，就是不舍得你这样的人死。真的不舍得，没别的意思。哪怕是从你身上得不到什么，也没有关系！”
“真的？”
“真的！”
“我好喜欢你！”
“滚你妈的！”
赵月轩一脸的嫌弃，随后将朱无视的事情告诉了他。
古三通闻言皱起了眉头：“按照你说的来看，武林最多还有三年时间，就会彻底成为乱世，到时候宋朝就没了，你也当不了皇帝！”
赵月轩嗤笑一声：“谁说我要当宋朝皇帝了？我自己开创一个新的帝国不是更好吗，为什么要替宋朝历任皇帝擦屁股？”
古三通闻言惊呆了，饶是他都没想到，赵月轩气魄这么大。
开创新的皇朝。
虽然觉得赵月轩想法是对的，因为宋朝的摊子太烂，吃力不讨好，还是给人家擦屁股。
但是开创新皇朝，还是让人感到震惊。
“其实也不用震惊什么的，那些起义的人不也是这样的目的吗？”
赵月轩到是没觉得有什么关系。
古三通点点头：“话是这样说没错，但是人家又不是皇室的人。所以只有这一个选择。但你可不同，皇位对你并没有太大的难度！”
“没有难度的事，毫无意义，轻而易举就能得到的东西，也不值得珍惜！”
赵月轩嘴角勾起。
古三通闻言，深情款款的看着他道：“我现在更加喜欢你了！”
“我也是！”
这次轮到古三通不会了。
这赵月轩真敢接话啊？
古三通就被设定的很现代化的一个人设，在古代就显得不伦不类，结果没想到赵月轩居然能接得上他的话。
这让古三通像是找到知己一般。
古三通摇摇头，对赵月轩询问道：“你现在是怎么想的？”
“还能怎么想？”
赵月轩目光一冷：“这么多人之中，只有朱无视最有条件当皇帝，一切都由他来主持。必须要给他找点乱子，不然天下崩盘，谁来了都没用！”
“实在不行，想办法引到宫外，杀了他！”
古三通一愣：“你有实力吗？”
赵月轩拍着他的肩膀道：“所以不是有你吗？”
“我现在也不行啊！”
“那我要你何用？”
古三通：“那我走！？”

第七十章：不可能
“行了，你也别担心了！”
古三通摇头道：“朱无视为人我很了解，他说是一回事，做又是另外一回事。也许他真的有这个想法，但是他肯定成功不了！”
赵月轩闻言说道：“你是想说魏忠贤这个宦官不会答应？”
古三通点点头：“没错，魏忠贤也许会答应，但肯定不会这么做。估计等朱无视行动的时候，背后给他来一刀，把他推向不义之徒的悬崖上。这一点朱无视肯定是看出来了！”
赵月轩也是这么想的。
宦官，就是魏忠贤最大的悲哀，权力在怎么强大，也就只能权倾朝野，当不了皇帝的。
所以他必须要有一个傀儡皇帝，才能达到自己想要的。
如果朱无视当了皇帝，他不可能会有好下场，这就意味着他永远不可能跟朱无视合作。
现在的皇帝是他控制的，但朱无视能被他控制？
只怕是朱无视还没当上皇帝，他就被弄死了。
魏忠贤没这么傻。
赵月轩也是这么觉得的。
但是这并不妨碍他们两个展开合作，一起统治武林。
古三通看到赵月轩沉思，笑着说道：“他们也许真的想要这么做，但是你想过没有，谁去做这件事？权势大的人没有人愿意去，权势小的人又不敢行动。”
“江湖可没有那么简单，即便是朱无视他们行动起来，军队两百万，但他们感动用的最多只有五十万！”
古三通一脸的不屑：“他们全部联合起来，最多动用五十万军队，甚至还要更少。二十万都不一定能动用。这样的一股力量对武林威胁大，但是引来的反扑更大！”
魏忠贤能想到这一点，如果武林动荡起来，对庙堂开战的话，魏忠贤的地位不保。
现在他当一个无冕之皇好好的，干嘛要闹出乱子。
这水很深，他把握不住，谁都把握不住。
不说别的，一个血月神教多牛批？
人家是真的有三五万人，哪怕全是打酱油的，但是也有数千人是武者，三流武者更是有上千之多。
二流武者怎么说也有好几百，一流武者有几十个，一流高手也有好多个吧？
而血月神教的门派也算不上顶尖，只是萧庭很厉害罢了，现在就是一流顶尖，再过几年就是一流绝顶高手。
跟古三通以往成就相同，三十左右，就挤入一流绝顶。
而江湖中绝顶高手不多，但也绝对不少。
武当高手不多，但是中流砥柱到是不少。
全是二三流高手，比如武当七子，都是二流顶尖高手。
而二流武者特别多。
全真教也是一样的。
他们顶尖战力偏低，但是中流却多的很，人数还非常多。
全真教几万人，整个终南山不知道有多少门徒想要拜入全镇教。
号召之下，人数突破十万也不是不可能。历史上都有发生这种事，全真教总共号召六万多人抗元。
襄阳郭靖现在就有几万兵马，号召之下，人数翻两倍不是问题。
所以真的别小看江湖武林江湖，人家之所以寄居在庙堂之下，只是因为庙堂制定的规则，为天下共处，所以大家都服从皇朝。
但如果皇朝做的不好，也就代表着乱世来临，皇朝更替。
魏忠贤现在极力扶持着庙堂不倒，虽然权势滔天，但是却善待军队，让他们挡住一切不安因素，才能享受自己的荣华富贵。
而朱无视就不同了，总是想着自己当皇帝。
从根本上来说，两者就是死敌。
这次的事情，说不定也是魏忠贤想要铲除朱无视，从而跟朱无视达成合约，让朱无视动手，然后自己背后捅刀子。
真要闹得天下动荡，大家都别玩了。
这一点魏忠贤很清楚。
已经八十多岁的他虽然如日中天，但是不可能长生，最多四五十年的寿命。
维持着现在这脆弱的太平，享受往后几十年的安乐不好吗？非得跟刚年过半百的朱无视闹腾，这不是有毛病吗？
想到这里，赵月轩放心下来。
既然闹腾不起来，那么大多数还能按照原来的轨迹进行。
魏忠贤维护着现在的地位，朱无视有条件，想要更近一步，两个大佬自己闹腾，暂时波及不到江湖。
古三通继续说道：“不过也得小心，他们动手肯定是会动手的，只不过不会自己动手罢了。但是少不了会利用很多东西，从而挑起纷争，让江湖自相残杀！”
赵月轩笑了，因为他也是这么想的。
不过不是对于江湖，或者不只是对于江湖，还有更多的地方。
古三通看到赵月轩的笑容，好奇的问道：“你怎么想的？”
“还能怎么想？当然是配合他们啊！”
赵月轩嘴角疯狂上扬，显得很是黑暗。
“有些东西把握不住，就彻底搅浑，让一些站稳脚跟的人掉到水里，缩短互相差距！”
古三通闻言笑了起来：“小调皮蛋，你还真坏！”
赵月轩笑了笑。
有些人起步早，现在已经获得了优势，那就想办法弄出动荡，把距离缩短。
这样即便是还没发展，就已经建立出自己的优势了。
庙堂江湖水都深，但是庙堂都这样了，掌控在少数几个人手里。
而江湖不同，掌控在很多人手里，更容易将水搅浑。
不过赵月轩这边却是两手抓，让雨化田跟万贵妃帮忙建立自己的势力。
万贵妃之前就有不算小的权势，发展之下即便不多，也是不容小觑的力量。
而赵月轩自己去江湖先风起浪，握住总数一半的力量，就能达到自己的目的了。
“你打算怎么办？”
赵月轩看着古三通道。
古三通有些惊异：“你真不打算利用我？”
“不了！”赵月轩摇头：“我很喜欢你这样的人，没有必要控制你，不然的话就少了一个有趣的人了！”
古三通闻言很是感动：“其实之前忘了跟你说，金刚不坏神功要童子身才能修炼，你……”
赵月轩：“我是啊！”
“你是？”
赵月轩一脸认真：“我当然是！你不信我？”
古三通眼角直抽抽，艰难道：“我信你！”
赵月轩笑了：“呐，我跟你定下约定。你儿子跟你妻子我会照顾。但我的女人，若有需要你也得照顾一下！”
“好！”
古三通深深的说道，这便是两人之间的底线。
至于其他的，便可以肆无忌惮坑害了。
赵月轩觉得有些心累：“跟你们这样的人打交道太累，你们心眼太多了！”
“你有资格说这话？”
赵月轩撇嘴：“不说那么多，我这里还有很多武功。但先天功不是我的，不能外传。你出去以后去学学如来神掌跟天意四象决，然后给我。这两们武学很厉害不说，还非常的帅气！”
“有多帅？”
“比你帅！”
赵月轩跟古三通交谈之下，心里很是畅快。
对别人不好说的话，都能对古三通说，因为两者没有利益牵扯，有的只是一类人的畅快交谈。
所以几乎什么话都能说，都能聊得来。
让古三通在临走前收拾一下这边的情况，然后便回去安排成是非。
赵月轩尽量往原著上面靠，这样更能掌控一些。
即便是偏了也没关系，只要不玩脱就行。
而赵月轩也收心，开始全心全意学习武功。

第七十一章：三年
转眼，三年已过！
这三年期间，赵月轩无时不刻的都在习武。
在闲暇时间，除非必要的事，不然的话都在练武之中度过。
时刻都在修炼九阴真经各种武学，每天至少七个时辰。
三个时辰用来打坐修炼内力，运行三门内功心法，将近大半个时辰用来吃饭等之类的琐事。
剩余不到两个时辰用来睡觉，进入深度睡眠。
没有一天懈怠！
一年之后，才勉强将所有武学掌握。
第二年便前往了武当山，让两位武学宗师用自己的真气帮助自己修炼真气，同时让自己武学更进一步。
第三年，赵月轩再次强化自身各种武学，以及全方面。
三年时间，便让赵月轩各方面达到了一流行列。
至于综合实力是不是一流的高手，赵月轩就不得而知了。
反正比手下一帮菜鸡厉害就是。
赵月轩觉得，自己应该属于一流武者，算不上一流高手。
毕竟在这个综武大世界，一流高手四个字，还是非常有含金量的。
即便是赵月轩天赋是两大武学宗师生平仅见，但也不至于前后不到四年，就全方面达到一流高手。
像素慧容，一开始见面的时候，也只有暗杀的功夫，属于一流高手行列，其他方面差远了。
单方面强大，不代表真的强大，搞不好被抓到弱点，一个二三流武者就把你干掉。
不过赵月轩知道，如果全力施展，生死搏杀的情况下，他跟普通一流高手之间，活下来的一定是他。
毕竟赵月轩有九阴绝脉，这已经成为了他极大的助力。
真气附带着冰寒，一缸水都能凝结成冰。
普通高手怎么可能扛得住附带属性的绝世天才级人物。
闭关三年，在加上之前外出的时候，算上两大武学宗师帮忙解决九阴绝脉的时间，三年半以上的修炼，让他达到这种程度，非常强大了。
毕竟这不是单个武侠世界，而是各大高手云集，天才数不胜数的世界。
含金量还是很高的。
而他又不是挂逼，也没有接受别人的传承。
接受传承，太简单了，没有挑战性。
一个绝世天才，还有聪明的头脑以及身份地位，又有人相助，还知道各个世界的剧情。
如果还开挂的话，就有点说不过去了，太垃圾了，毫无挑战性可言。
就跟玩游戏开全拖挂一样，盯着屏幕发呆有什么意思，还不如去看电视。
而他现在的手下雨化田，也因为赠送了各种功法，让他算是一流顶尖高手，赵怀安他们都被轻松宰了。
一流顶尖，哪怕是单方面达到这个程度，都是有名有姓的人物，而不是一流中不出名的。
佩玉素慧容她们也差不多，都是一流高手了。
只不过赵月轩对于自己比较严格。
他说的一流高手，是相对于天才或者高手而言，而不是其他大众认可的。
如果是大众认可的话，他也是一流高手。
在大众眼里，拿着倚天剑的灭绝师太都是一流高手，有屠龙刀的谢逊都是。
他们的含金量太低，只有对于真正的高手和天才而言，他们的认可含金量才高。
所以赵月轩对自己有些怀疑。
不能去打高手和天才，始终是差了点意思。
而成是非到是让赵月轩有些惊讶，看电视的时候，还以为成是非是个挂逼，没想到天赋还是可以的，至少跟素慧容相差无几。
而素慧容可是在没有强大功法的情况下，都将自己暗杀本领练到了一流高手的地步。
成是非这个挂逼，有了古三通的功力，虽然传功过程中，肯定不可能百分百传递到另外一个人体内，但是也能让他巅峰时期跟朱无视硬钢。
而现在对方被赵月轩安排卧底朱无视身边，经过教导之下，自身实力让赵月轩都不得不服。
他打不过！
天地玄黄，现在就成是非最强。
逐渐开始掌控古三通功力的他，在一流高手中，都是佼佼者。
而古三通在传功给成是非第二天，丹田就出现了北冥真气，天赋比成是非强了不知道多少倍。
成是非除了性格方面之外，其余的还真没遗传到古三通的基因。
要是连天赋也遗传了的话，估计要不了多少年，就能打神侯了。
毕竟古三通年级比朱无视小，天赋却比朱无视强。
古三通的天赋，比张无忌还厉害，估计就杨过能比一比。
天下第一的武力值是非常高的，这一点没有人能够怀疑。
而赵月轩把除了先天功之外的所有功法都给了古三通，对方练出北冥真气之后，就开始修炼神照经恢复自己生机。
一个月就让赵月轩把他打昏，带出了地牢。
只要不是他自己行动，就不算违背约定。
毕竟约定是看到对方名字绕道走，他自己是不会耍小聪明，但是在昏迷时候被人带走，就不关他的事了。
对于约定和赌局，古三通还是玩得起的。
后面赵月轩就不知道他溜达到哪里去了。
反正赵月轩不担心他。
人家自己没有师父，就到处跑，并且还闯出了不败顽童古三通的大名，实力天赋头脑可见一斑。
更别说是现在人老成精，更不用担心他了。
估计第二年的时候，人家依靠各种功法和自己所学，创造了自己的功法都说不定。
跟王重阳他们一样。
绝顶高手跟绝世高手之间，差的就是某个极限，并非绝对的武力值。
除非是依靠武力值，打服了天下人，让他们知道你是靠着武力值达到绝世高手的。
要不然就是像张三丰他们这样的武学宗师，被称之为绝世高手。
只不过让赵月轩想不到的是，本来打算三年出关的他，居然收到了如来神掌。
这古三通居然真的把如来神掌给得到手了，而且还是完整的。
古剑魂能答应？
还是说他们两是兄弟？
打听了一番之后，才知道，他们两个还真的结拜成为了同姓兄弟。
赵月轩心态都炸了。
古三通是怎么跟古剑魂勾搭上的？关键是这都能勾搭上？
他可没有跟古三通讲解古剑魂的背景和经历啊，就是想要让古三通吃亏，结果这……

第七十二章：出关
古剑魂可是被背叛了很多次，妻子被杀，比丁典还要抗拒他人。
甚至连亲生女儿都没认，直到要死的时候，才让亲生女儿原谅他。
可能两人都有人格魅力，惺惺相惜吧。
但是赵月轩心态炸啊。
古三通被他玩弄多次，甚至还被弄的揍了亲生儿子，又被亲生儿子给揍了。
现在跟古剑魂这个绝顶高手勾搭在一起，结拜为兄弟。
特么的，以后出门了，赵月轩碰上了之后，古三通能绕得了他？
别看之前两人相谈甚欢，但该记的仇还是会记着的。
别说是赵月轩这么坑古三通了，就是大学宿舍里面的几个狗逼，没坑人家，人家说不定都要收拾你这个儿子一顿。
赵月轩很是忧愁，这古三通找到机会，绝对是要报复回来的。
丢命肯定是不会丢命，毕竟知己难寻。
但被收拾肯定是少不了。
而古三通跟古剑魂一起兴风作浪，自身实力也暴露出来，如今居然回到了一流顶尖高手行列。
有没有水分赵月轩不知道，但是赵月轩知道，古三通重新回到一流绝顶高手行列，那只是时间的问题。
人家年纪是大了点，但潜力没有消失啊，相反被关了几十年。
原著中如果不是失去了活下去的斗志，怕是出来之后天下无敌。
被关了将近二十年，除了朱无视送入地牢试探古三通情况的高手之外，其余时间难道会抠脚趾？
人家肯定是研究武学啊。
这样一个人，未来会怎样赵月轩不知道。
但是他知道，古剑魂也不是省油的灯。
虽然不至于十恶不赦，但是敢招惹他的，哪怕是瞅了他一眼的，他都觉得你要害他，直接就出手了。
这两个人狼狈为奸，以后出门遇到了，赵月轩都不知道自己会被怎么收拾。
看着古三通送来的如来神掌秘籍上面的留言，赵月轩头皮发麻。
“小子，好好练，我等你！”
听听，这话说的，赵月轩感觉到了满满的威胁气息。
赵月轩觉得自己可以先隐藏实力，让古三通不知道自己变强了，也就会给他时间继续修炼。
毕竟玩弄一个弱者，没什么意思，不会尽兴的。
至于古三通能不能做到，赵月轩毫不怀疑。
如来神掌秘籍能出现在他闭关之处，还没人发现，就已经说明问题了。
搞不好就是古剑魂亲自送来的。
巨大瀑布之下，赵月轩继续修炼，打消了出关的想法。
赵月轩研究如来神掌，至于是不是假的，或者是有没有什么问题，赵月轩到是不担心。
如果有问题的话，就不好玩了，古三通不会这么做的。
就跟他也不在这方面下手一样。
更何况古三通知道他才刚起步，更加不会这样做了。
不然朱无视得到吸功大法之前，就会之吸功大法上面做手脚。
但事实做手脚了吗？
没有。
古三通无聊，故意给自己培养一个强大对手，甚至被陷害了都不说话，可见对方想要干什么。
又是一年，赵月轩的如来神掌小成，其他武功也早已小成了。
“现在我应该各方面都达到一流高手了吧？”
赵月轩看着自己刚施展出的如来神掌很是满意。
几丈外的巨石，都留下了他的掌印。
真气、身体、武学、武功、身法等都已经达到了一流高手。
寻常人物不会是他的对手，至少得有名有姓的高手才是他的一合之敌。
而他修炼的又全都是强大的功法，一开始修炼出来的就是真气，而非是普通功法修炼出来的内力。
真气这东西，可是要达到一定程度才能升级的。
强大的功法，一开始修炼出来的就是真气，所以慢一些也是很正常的。
九阳神功很强大，但是修炼出来的也只是内力，由此可见强大的功法有多厉害。
“不过比起那些挂逼和主角来说，我这点成就有点不够看啊，还花了这么多时间！”
赵月轩想了一下电视剧里面的那些人，不由得撇嘴。
当真是主角就随便来，一年达到别的天才一生的成就，就很扯淡。
赵月轩施展如来神掌，这东西可是外放的武功。
九阴真经武学虽然厉害，但都是作用于身体上的，外放的可没有。
如来神掌也完全将他不足的方面弥补了。
如来神掌有十式，而他现在也只练到了第五式，比起如来神掌的主角来说，又差了不少，人家一年多就大成了。
“这帮挂逼还真烦人！”
赵月轩摇头，看了一下自己施展的效果，还是颇为满意的。
九阴绝脉带来的九阴真气，让他的施展武功都带有冰寒属性。
那些被击打的地方，都被冻结，周围也浮现出了冰霜。
看了一下，比笑傲江湖左冷禅的寒冰真气强很多。
“殿下！”
素慧容看着身材修长挺拔，赤裸着上身的赵月轩，满眼尽是倾慕。
特别一身刻意修炼的肌肉，更是让人口干舌燥。
放到二十一世纪，不愁找不到富婆。
估计还能获得一个富婆尖叫的称号。
赵月轩穿上衣服，让素慧容眼里露出失望，真想在多看一眼。
“别看了，在看你就忍不住了！”
赵月轩弹了一下她的额头。
素慧容微微吃痛。
这四年，赵月轩天天练武，跟疯了一样。
严格按照规划的来，除非是雨化田那边的势力发展出现问题，不然的话都不会浪费时间。
其余的全在修炼和打坐上，睡觉都只有一个多时辰，更别说是碰女人了。
日复一日，才有了如今的成就。
可想而知那些挂逼有多过分。
赵月轩穿戴好之后问道：“你来我这里，是有什么事吗？”
“哦！”
素慧容回过神来，汇报道：“殿下，明教发生危难。六大门派已经准备围剿光明顶了！”
赵月轩目光一亮，笑道：“终于开始了啊，准备一下，我们也动身前往吧。”
“是！”
素慧容点头回答。
之前有赵月轩的激励，她跟佩玉二人也没有偷懒，有时间就修炼。
如今多方面都达到众人口中的一流高手行列，但算不上赵月轩这种佼佼者。
同为一流，相差还是不小的。
就如同都是练武的，有些是马老师，有的就是泰森。
都是人，怎么差距就会这么大呢？

第七十三章：齐聚光明顶
“轩朗，你刚出关，就要再次离开。奴家心里不舍！”
赵月轩出关之后来见了万贵妃，对方听说他要离开，顿时幽怨起来。
万贵妃抱着赵月轩，抬头看着他的侧脸。
如今赵月轩身高六尺有余，近一米九的个头，在这男性身高平均为165的宋朝，赵月轩可以说是非常高大了。
【宋、元朝一尺合今为31.68cm】
看上去并不魁梧，但也是因为身高原因，所以看上去修长挺拔，并不是魁梧壮汉。
但是这身高，在宋朝之前，却很常见。
大多数都是人高马大。
万贵妃恋恋不舍，语气满含情谊：“这四年时间，明明你就在近前，但却让我感觉你远在天边，甚至都来不及多看我一眼……”
听到万贵妃满含幽怨的话，赵月轩颇为无奈。
他又不是主角，如果不是绝世天才的话，想要在这个世界达到一流高手的行列，不知道需要多长时间。
哪有心情玩女人啊。
不过看到万贵妃惆怅哀伤的俏脸，赵月轩也觉得自己亏欠挺多。
“这一次，我可以带着你一起出去！”
赵月轩环抱着达到自己脖子的万贵妃道。
万贵妃双眼一亮，很是意动。
但是随后想到什么，摇头哀叹道：“算了，我要是离开皇城，你又如何发展自己的势力？我只能留下为你坐镇！”
赵月轩心里感动不已。
万贵妃还真是对他痴迷的不行，让他很有成就感，心里却很是自责。
随后赵月轩俯身在她耳边道：“那我这些天，好好陪着你？”
万贵妃内心一荡，媚眼如丝的看着他。
赵月轩跟她温存多日，素慧容她们也不例外。
似乎因为要分别，万贵妃一天到晚都把他留在床上，似乎想要弄出一条，或者多条人命。
直到分别时刻，万贵妃虽然满足，但还是不舍得赵月轩离去。
赵月轩带着人赶往明教的途中，也在询问古三通跟古剑魂的消息。
得到素慧容的回答之后，赵月轩松了口气。
“他们两个被人设计暗害，又中了剧毒，如今消失不见，不知道去了什么地方！”
听到这样的回答，赵月轩心里别提多高兴了。
这两个老六中毒，少不了被追杀。
在如来神掌里面，古剑魂跟风云里面的无名一样，不到残血不出面。
古剑魂也就在前面回忆录里面尽情装逼，后面正式剧情里面，就没有满血过。
不是被这个下毒，就是被那个下毒，连如厕都要小心翼翼，说不定就有人埋伏在周围。
而古剑魂死也不是被打死的，是中毒之后跟天敌的儿子大战一场，毒性发作而死。
现在古三通跟他一起，没想到两人成了难兄难弟，一起被下毒陷害。
听到他们情况不妙，赵月轩就乐了。
“殿下，为何如此高兴？古三通不是殿下的好友吗？！”
素慧容很是不解。
赵月轩摇头道：“对啊，但是我坑过古三通，他这个人心眼多。但没有一个比针眼大的。”
佩玉在一边笑道：“还不是殿下坑害人家，让他的儿子成是非把他打了一顿。现在还认为自己亲爹是大英雄。古三通是个恶贼！”
素慧容听了之后也笑了起来。
这件事赵月轩在一次谈话中说过，还显得非常高兴。
现在人家跟古剑魂勾搭在一起，又有北冥神功在。
虽然北冥神功缺陷明显，无法吸取比自己功力强的人，不然会被反吸。
而且吸取而来的内力，会变成北冥真气，其中过程消耗很大，普通高手十年内力，都不一定能变成一年的真气。
但是有古剑魂在一边帮忙，那就快很多了。
四年时间，古三通重回一流高手，虽然现在不可能跟以前一样强，但是也绝对不会差了。
赵月轩都不知道自己打不打得过古三通，毕竟北冥神功前中期是真的有点开挂嫌疑。
后期想要吸取突破成为绝顶高手，希望不大，这得看个人本事。
但强大功法让一个天才达到顶尖高手，是没什么问题的。
一路上行驶的很快。
素慧容跟佩玉两女也戴上了黑白面具，身上穿上了宽松的外袍。
毕竟是要见外人的，暴露身份不太好。
“杨逍，你还不束手就擒，今天你们明教必定灭亡，谁来了都救不了你们！”
灭绝师太手持倚天剑，正义凛然的大声呵斥。
六大派高手齐聚，同时还有正道人士年轻一代天才张无忌在，场中无人是其对手。
唯一能够旗鼓相当的杨逍，却在之前被人偷袭重伤。
杨逍看向包围明教众人的六大派，又看了看身边重伤的明教众人，心里不由得苦笑起来。
当年赵月轩让他好好发展明教，他这个前期小王子确实是听从吩咐了。
明教也壮大很多，数量翻了一倍，天下所有分坛加起来，总共有几万人。
结果也惹了不少仇敌。
杨逍看着灭绝师太，咳嗽一声，鲜血从嘴角溢出：“灭绝，你个老太婆刚才不动手，现在倒是敢上来说话了。既然你让我束手就擒，可以自己过来捉拿我。”
“混账！”
灭绝师太一脸怒容，就要动用倚天剑。
张无忌在一边看着宁死不屈的明教众人，心里有些钦佩。
在武当学艺多年的他，如今在江湖上也赫赫有名，比原著中还要强大。
这次武当也是他代领人前来的，武当七子都给他打下手。
虽然可以一举击杀杨逍等人，但不知道为何，心里有些不忍。
“杨教主，你们如今已经失去了抵抗之力，不如放弃抵抗吧，我等不会杀了你们的！”
张无忌上前说道。
没有经历过原著一样毒打的他，自然比原著还要善良老实。
杨逍哈哈一笑，咳嗽两声，捂住胸膛喘息道：“你是张无忌对吧，到是挺有意思。看你的样子跟他们不一样，你这样的人不该跟这帮虚伪之人混在一起！”
他这话一出，众人脸色愤怒起来。
一句话把在场所有人都给骂了。
而在一处山顶上，一行人正看着这一切。
为首女扮男装的赵敏有趣的看着张无忌：“这个人很不错，如果能为我大金所用的话，定会成为一大助力！”

第七十四章：教主
“这不太可能！”
身边一人开口：“这张无忌早年间被玄冥二老所伤，后面得到九阳神功才得以生还，只怕是对我们有很强的敌意！”
赵敏知道这件事，但还是想要让张无忌为她所用。
而在场下，明教众人将在场人激怒，即便是张无忌劝说也无用。
正当这时，一个身形修长挺拔，黑色外袍上绣有精致的金色纹路，一掌打出，强大的劲气将冲上前的人尽数击飞。
随后如同树叶一般，从空飘然而落，坐在了教坛宝座上。
墨玉打造的面具遮盖住脸庞，让人看不清他的面容，只能看到鼻子下的部分。
赵月轩见到那些人只是气血翻涌，但是并无大碍，不由得撇了撇嘴。
自己还是差了点，要是古剑魂的话，一掌下去，能把十几个二流高手全部打死。
而他使用了如来神掌第第三式，才将一帮二三流武者击飞，虽然隔着数丈距离，但还是让他有些不满意。
赵月轩的出现，让在场所有人一惊。
特别是赵月轩展现出来的强大实力，更是让他们震惊不已。
即便是张无忌也是一样，他虽然厉害，但是刚才赵月轩出招，众人没有反应过来，不知道他怎么做到的。
如果是依靠强横的内力的话，那他肯定不是对手。
“你是谁！”
灭绝师太看着坐在座位上的赵月轩，对方出手帮助明教，肯定不是自己人。
而且看身上那睥睨天下的狂傲气势，就不像是正派人士该有的。
赵月轩见到是灭绝师太出面，不由得撇嘴：“与你何干？”
“你狂妄！”
灭绝师太先是被杨逍骂了一遍，现在又被赵月轩激怒，整个人都变得暴躁起来。
明教这边，看到赵月轩坐在了他们身后的教坛座位上，心里也疑惑不已。
韦一笑对着身边的布袋和尚道：“你认识这人吗？他看上去好像很厉害，该不会是我们明教的人吧？”
“你想多了！”
布袋和尚摇头道：“我们明教哪有这么厉害的人，你该不会是在做梦吧！”
大家都对赵月轩很是好奇，但是却也对赵月轩坐在教主之位上很是生气。
杨逍也愣了一下，但是看到那熟悉的墨玉面具，还有身上的气势，顿时睁大了眼睛。
杨逍挣扎着站了起来，随后对着赵月轩单膝跪地：“属下杨逍，拜见教主，恭迎教主回归明教！”
“教主？！”
众人纷纷一愣，饶是明教的人也不禁一阵发呆。
殷天正看着杨逍道：“杨左使，你这是在干什么，这人什么时候成为我们明教教主了？”
“对啊，杨左使，你该不会是脑子糊涂了吧！”
明教众人很是惊异。
赵月轩看到杨逍这么乖巧，嘴角不由得上扬。
上一次见面，这杨逍即便是受到胁迫，也是桀骜不驯的。
但是现在危难当头，以及上一次混了脸熟，让他现在无比的恭敬。
二话不说直接跪了。
虽说上次努努力，也能打消对方的疑虑，但是效果哪有现在的好。
只要搞定杨逍，其余人就会被杨逍给搞定，跟本不需要自己一个个去洗脑。
其余外人也是震惊不已。
他们怎么都没有想到，明教居然还有教主。
阳顶天不是消失多年了吗？而且坐着的这个人怎么看都不可能是阳顶天才对。
灭绝师太上前一步，对着赵月轩呵斥道：“你到底是谁，难道真的是明教教主？”
其它人也看着赵月轩，等待着赵月轩的回答。
赵月轩无视灭绝师太，看着杨逍淡淡道：“杨逍，你让我很失望。上次本教主将乾坤大挪移交给你，让你替本教主掌管发展明教，如今你却将明教弄成这样，居然被人打上门来。”
“你太让本教主失望了！”
杨逍拱手道：“教主，属下办事不力。还望教主责罚，只是如今明教深陷危机，还望教主出手解救我等！”
“危机？”
赵月轩语气很是轻蔑，即便是看不到脸，但那气势都让人感觉他目中无人，完全不把在场人放在眼里。
“这也算是危机吗？你们还真是弱的可怜，居然被这帮废物堵在家门！”
这狂傲的话语，让六大派震怒。
这次不只是灭绝师太，武当山的宋元桥，华山派鲜于通等人纷纷上前。
“混账，你到底是谁，藏头露尾，有本事报上姓名！”
赵月轩看到他们生气，嘴角一勾，站起身来，背负双手淡淡道：“明教教主，帝如来！”
“帝如来！？”
众人纷纷皱眉，心中疑惑不已。
他们在江湖中并没有听说过帝如来的名字。
张无忌也是一样，但是却感觉赵月轩很是熟悉，上前拱手道：“在下武当张无忌，不知阁下是否真是明教教主？”
“是！”
赵月轩侧头看了张无忌一眼，到是有些好奇，张无忌现在有多强，比起他来如何。
不过赵月轩觉得应该是自己厉害。
虽然自己不是时时刻刻都有张三丰指点，但是这几年，他修炼的强度，跟本不是别人能够相比的。
就是那些武林世家的严苛训练，也比不过他的训练强度。
更何况他还是绝世天才，一开始又有两大武学宗师指点，学会了之后又自己高强度修炼掌握。
即便是主角张无忌，并且还有张三丰时刻教导，但是应该也比他差上一些才对。
不过赵月轩可不能让张无忌跟这些人一起围攻他，不然的话赵月轩觉得自己在强，也打不过张无忌带领这么多人围攻。
张无忌面色不解，但还不等他说话，赵月轩就开口道：“张无忌，你倒是很有意思，居然带着这么多人前来明教，还把你亲外公打成这样。倒是让我对你刮目相看。”
“不如你现在来示范一下，让本教主看看你是怎么以下犯上，对自己外公出手的！”
张无忌脸色一变，连忙摇头：“不是的，我没有出手。是外公非要跟你们明教众人在一起，所以其他门派的人不得不出手！”
“哦，是吗？”

第七十五章：一打七
赵月轩饶有兴致的看着张无忌道：“也就是说，你亲眼看着别人对你的外公出手？”
“我……”
张无忌一时间说不出话来，脸庞涨的通红。
赵月轩看的直摇头。
这张无忌在原著里到没有这么老实，不过因为他的关系，导致张无忌没有经历过多少毒打，又被张三丰闭关教导，怕是都不懂太多的人情世故。
赵月轩更加有意思了，看着张无忌道：“张无忌，本教主听说你的父母是被六大派的人逼死的，就是为了谢逊手中的屠龙刀。如今你居然跟六大派的人勾结在一起，当真是好不要脸！”
“难道你忘记自己父母如何惨死的吗？忘记了你的血海深仇了吗？”
张无忌怔怔的说不出话来。
这么多年了，他都不想跟其他人打交道，就是不想面对这些正派人士。
但是也因为张三丰的关系，让他消散了很多仇恨，倒也不至于谨记血海深仇。
可是如今赵月轩提起来，让张无忌不得不思考这些。
赵月轩看着张无忌面色苍白，却又说不出话来的样子，不由摇头道：“张无忌，不如你加入我明教，本教主帮你报仇雪恨，让你父母在九泉之下瞑目安息！”
“无忌，你不要听他的！”
宋元桥看到张无忌的状态很不好，顿时急声道：“你父母之所以会死，都是因为明教的金毛狮王谢逊。如今这魔头迷惑你心智，你若是听了他的话，前途尽毁啊！”
莫声谷也急声道：“没错，这魔头是在迷惑你，让你倒戈相向。就算师弟是因他人而死，但有如何能怪罪在所有人身上！”
其余人也面色一变，想起了这出。
六大派，除了武当之外，其余都参与了当初逼问，让张翠山夫妇自刎。
说起来可是血海深仇啊。
“你这魔头胆敢妖言惑众，今天必杀你！”
灭绝师太怒声呵斥，手持倚天剑大喝道：“　峨眉弟子听令，随我一起诛杀这魔头！”
“是！”
峨眉众人跟随灭绝师太冲上前，欲要将赵月轩包围击杀。
其他五派的人没有动身。
毕竟是要脸的人，虽然是六大派围攻光明顶，但是让他们一涌而上，这种事他们这些名门正派做不出来。
原著里也是一个个上，然后被一个个打败。
跟葫芦娃一样。
赵月轩看到冲上来的峨眉女弟子，顿时就笑了，因为在其中，他看到了周芷若的身影。
别问是怎么看出来的。
问就是周芷若可是重要女角色，面貌绝美脱俗，肯定是最漂亮的那个，想都不用想。
“教主小心，灭绝手里的是倚天剑，乃是有名的神兵利器！”
杨逍出声提醒。
赵月轩冷笑一声：“倚天剑？也要看在谁的手里，废物拿着神兵，同样是废物！”
狂傲的话让在场人表情各不相同。
六大派的人一个个愤怒无比，但是明教的人，却热血沸腾。
这个还不确定是不是教主的人，居然这么霸气。
一个个看着赵月轩挺拔的身影心中激动，想要见识赵月轩强大的实力。
赵月轩任由峨眉弟子包围：“你们一起上吧，本教主不想浪费时间！”
“狂妄！”
灭绝被气的不轻，本就一肚子火，现在赵月轩还这么嚣张，灭绝没有丝毫客气，带着众人冲了上来。
在她们兵刃即将到来之时，赵月轩都背负双手。
在他眼里，这些峨眉弟子实在是差的不行，真不知道峨眉是还保持着正派三大教地位的。
灭绝手持倚天剑，一剑刺出，直逼赵月轩胸膛，想要一击必杀。
但是却没想到，在即将触碰到赵月轩的时候，倚天剑在难寸进，停在了赵月轩胸膛两指距离。
只见赵月轩双指夹住倚天剑，任由灭绝如同用力，都无法让其脱离掌控。
峨眉弟子见状，纷纷一惊，急忙出剑上前救助，逼迫赵月轩放手。
面对这样的情况，赵月轩另外一只手拍出。
叮叮叮~
一道道钢铁击打的声音传出，众人无不错愕。
只见赵月轩那只手掌化为金色，如同钢铁一般，无惧峨眉众人的兵刃，将武器尽数折断。
随后挥出一掌，众弟子倒飞出去，落在几米远的地上。
而赵月轩夹住倚天剑的手指用力一转，灭绝手掌脱力，倚天剑脱手而出，被赵月轩抛向了天空之中。
随后一巴掌挥出，打在了灭绝的脸上。
“老妖婆，就你能说话是吧？你还真跟想象的一样，自诩为武林高人不成？”
赵月轩打了一巴掌，反手又是一巴掌打上去。
一代掌门，居然只是二流，口气还大的不行，又喜欢作妖。
赵月轩当真是失望的不行。
下手也没轻没重，两巴掌就打的灭绝口吐鲜血，牙齿吐了出来。
赵月轩一脚揣在对方身上，将其踹飞出去。
“废物，就你这样的货色，当真是让人失望至极！”
赵月轩摇着头，随后接住下坠的倚天剑，细细的打量了起来。
而在场人无不震惊失色，万万没想到赵月轩居然如此强大，只是一个照面，就将整个峨眉击败。
这实力，绝对是一流顶尖高手了吧！？
众人内心做出对赵月轩的评价。
武侠世界就是这样，你战绩如何，就对你做出如何的评价，并非是突破到了什么境界。
哪怕是你拿着暗器，只要你能杀了一流绝顶高手，那人家也会说你是一流绝顶高手。
即便是没了暗器你啥也不是，依旧会对你这方面做出评价。
“杨左使，这人真是我们教主？”
殷天正等人震惊失色，一时间有些不敢相信，这么强大的赵月轩，居然是他们的教主，而且从来没有听说过。
杨逍点头道：“确实是，四年前我与教主见过一面，教主的侍女将我打伤抓捕到教主面前责罚。告诫一番之后将乾坤大挪移六层传授给了我！”
说道这里，杨逍苦笑道：“只可惜，我练会了乾坤大挪移，也只不过是一流高手，如今居然还被六大派堵住了门。之后教主怕是不会饶恕我！”

第七十六章：你们一起上吧
说着，杨逍便将自己跟赵月轩接触的事情全都说了出来。
之前没有说，是没有完全确认，毕竟出现的太过突兀。
但是如今明教大难，赵月轩再次出现解救，看样子没有一丝一毫的不自在，由不得他在抱有怀疑。
明教众人听了杨逍的话，内心便不再怀疑。
看着他的眼神也带有同情。
韦一笑看着杨逍脖子上微不可察的伤口：“我说当初你怎么无缘无故受伤了，原来是这么回事。看来教主我们新教主不是善茬，现在明教这样，你这代教主难辞其咎！”
“是啊，杨左使，你这事情应该早说才对！”
殷天正摇头叹道：“如果你早点说出来，我们内部也不至于相互争斗不止。耽误了教主的吩咐，如今发生这种事，你不被问责都说不过去！”
布袋和尚打趣道：“哈哈，杨左使，明教在你带领下被人打上门。这传出去可不好看，以后杨左使你怕不是左使了！”
杨逍看了他们这些人一眼，呵呵一笑：“你们想什么我很清楚，但是我都达不到教主的要求，难道你们觉得自己就能　行？到时候没了我，我到是要看看下一个会轮到谁！”
众人面色一变，当即担忧起来。
杨逍实力比他们强太多，没有殷天正在的情况下，他们加起来都不是杨逍的对手。
而杨逍的能力他们有目共睹。
结果还出现这样的状况，他们可不觉得自己能比杨逍做的好。
如果杨逍没了，他们以后达不到要求，岂不是就轮到自己遭殃了？
想到这里，他们一时间突然不想杨逍出事了。
至少杨逍在的情况下，好事轮不到他们，但坏事也轮不到他们啊。
“那个，杨左使你放心，我们之后一定会向教主求情，极力帮你争取！”
“对对，杨左使兢兢业业多年，我们怎能看着杨左使受难！”
“就是啊，要是杨左使这样都还遭到惩罚，其它人一定会很寒心的……”
杨逍嗤笑的看着他们，这帮人，不让他们知道后果，是不清楚自己位置的。
而赵月轩这边，拿着倚天剑打量了一番，随后一把扔出去，插在了明教前方的地面之中。
“倚天剑，也不过如此，比起我的鲨齿来说差了不少！”
对于赵月轩的狂妄，众人已经有所认知。
但是对于他的实力，众人则更加清楚，都知道不是赵月轩的对手。
崆峒派五老上前对着赵月轩道：“帝如来，你的实力我们看到了。但你敢不敢跟我们比拳脚功夫？”
“呵呵！”
赵月轩冷笑一声：“你们当本教主时间很闲吗？还跟你们一个个比试。全都一起上吧，今日本教主要让你们知道，明教是本教主的，你们胆敢来冒犯，必让你们留下深刻的印象！”
“……”
尽管众人知道赵月轩很狂，但是听到赵月轩这话，还是让众人对他的狂傲上升了一个台阶。
“好，这是你说的！”
昆仑派何太冲大喜过望。
正愁找不到机会，没想到赵月轩居然狂妄到要同时挑战他们所有人。
“大家听好了，这是他自己要同时挑战我们所有人，可不是我们以多欺少！”
听到何太冲的话，武当几人很是犹豫，不想以多欺少。
少爷也几乎如此，唯有躲藏起来的圆真成昆心中惊喜。
五大派有三方开始行动，纷纷朝赵月轩出手。
武当少林本来不想参与，但是当他们看到三大派联手都处于下风，也不得不参与进去，只有张无忌一人站在边缘举步不前。
明教他想打，五大派他也想打。
但他打不过这么多人，主要是感觉打不过赵月轩。
“帝如来，今天我等必将你这魔头斩杀于此，还武林一个太平！”
赵月轩没有动用金刚不坏神功，到是用他们来试手。
虽然这几年自己也跟别人交手，但都只是比斗，并非是厮杀，毕竟都是自己的手下，或者是他们顾忌自己的身份。
所以真正的生死搏杀的经验，还是欠缺了不少，但是交手经验却并不少。
六大派的人也心急如焚，没想到他们十九个人，居然拿不下一个赵月轩。
特别是少林寺的空闻，乃是一流高手，内力深厚无比，居然在这方面处于下风。
一炷香的时间，赵月轩感觉差不多了。
这些人太菜，给他带来的作用在这一炷香的时间已经发挥完了。
赵月轩真气迸发，将近前的人击飞出去，随后施展如来神掌。
如来神掌第一式。
佛光初现！
众人仿佛听到了一阵梵音，随后便被瞬间击飞，短暂失去身体控制。
赵月轩趁机施展如来神掌第三式。
佛动山河！
众人还没落地，再次遭到更重的打击，纷纷吐出一口鲜血，已然受伤。
赵月轩全力出手。
将第五式佛光普照使用出来。
众人咳血，遭到重创。
只是短短一瞬间，便结束了战斗。
赵月轩轻笑一声，一帮二三流的菜鸡，就只有少林寺的空闻还算不错，一身内力达到了一流行列。
“诸位师叔！”
张无忌大惊失色，没想到赵月轩这么快，他刚想要阻止，赵月轩就接连释放三招。
等他赶到之时，却只能接住倒飞出来的几人，帮助他们抵挡住了佛光普照。
除了他们武当五人好点，没受到重创之外，其余四大派全都遭受重创。
只有一个空闻好受点，依然能够靠着禅杖站立。
赵月轩挑了挑眉，自己内力还是差劲了点。
虽然释放大范围，分散了威力，但是对付二流，几招下来只能达到这个效果。
明教众人惊呆了，看着赵月轩如同看着神一样，居然这么强大。
咽口口水，有些不敢相信眼前看到的事实。
“这实力，就算是阳教主还在世，怕是也无法与其相提并论吧？”
韦一笑失神的说道。
众人点点头，都没有反驳。
阳顶天的实力，是没有办法跟现在的赵月轩相比的。
不管是内力还是武功，都差了不止一筹。
完全不在一个档次！

第七十七章：散场
赵月轩没有在出手，而是施展身法，一把抓住了昏迷之中，化名为圆真的成昆。
原著中让他躲在暗处蹦跶，但是赵月轩可不会让他留下来，刚才就特别照顾将他收拾了一下，还得拿着他让谢逊回来呢。
谢逊怎么说也是明教四大天王最强的，更何况还是张无忌的义父。
赵月轩提着圆真，一把打碎了他的丹田，让昏迷中的成昆在剧痛之下苏醒过来。
还没发出惨叫，赵月轩一记手刀落在了他的喉咙上，让他连声音都发不出来。
“帝如来，你……”
空闻看到自己的师弟被这么对待，顿时怒目而视。
赵月轩没有理会少林的愤怒，而是看着在场人道：“今天本教主第一次归来，所以可以放过你们。但是你们回去之后告诉你们各自的门派，本教主会大驾光临，届时本教主会将你们今天做的事还给你们！”
众人变色！
没想到赵月轩胜了还不算，居然还想上门！
情况稍好的武当等人咬牙，想要出声呵斥，但是战败的他们连说话的资格似乎都没有。
宋元桥看着张无忌道：“无忌，你是我们武当未来的掌门，现在这样的事，你不能让我们武当失望！”
张无忌张了张嘴，苦笑一声道：“宋师叔，我不是他的对手。”
“你如今可是一流顶尖高手，也不是他的对手？”
莫声谷瞪大眼睛。
张无忌有些羞愧，但还是点头道：“我不是他的对手，百招之内，必败无疑！”
刚才他一直在旁边观看，赵月轩出手角度刁钻，像是经历过无数打斗一般，战斗经验丰富。
并且施展招式之间，在他看来衔接的天衣无缝，没有丝毫的停滞。
光是这些，他就完全比不过。
也许真气相当，武功方面也能抗衡，但是其余的却完全没办法在相比了。
甚至他都不知道赵月轩下一招是什么，而刚才赵月轩，却能看出各大高手的出招路数，并且加以应对。
听完张无忌的话语之后，武当众人沉默。
“你们还愣着干什么，难道是想要让本教主送你们不成！”
赵月轩看着他们道：“回去好好准备，迎接本教主的讨伐！”
江湖之中，在于名！
想要发展门派，没有名气是不行的。
这是开宗立派，不是称王，没有什么广积粮缓称王的道理。
只要实力强大了，就需要名声来吸引他人加入。
而称王，就需要慢慢发展势力，一举夺得天下。
在场六大派的弟子上前，将自己的长辈扶起来，拿出丹药给他们喂下。
除了武当跟峨眉，没有一个能站立的。
而且他们运用内功稳住伤势，却发现跟本不顶用，一股冰寒的劲气在体内蔓延，他们身躯也快要被冻僵。
如果在没有内力强大的高手帮助，他们必然是要死在其中。
“帝如来，刚才你所施展的，乃是佛门正宗武学，你到底是什么人！”
空闻面色严肃的看着赵月轩发问。
赵月轩斜眼看着他道：“需要你管吗？空闻大师，这东西难道就只有你们佛门拥有？还是说你们佛门看到有这种武学，就觉得是自己的了？”
“……”
空闻沉默，随后双手合十：“阿弥陀佛，老衲糊涂了，施主说的有道理。老衲也确实没有见过这门绝学，只是略有耳闻！”
“不过帝施主，不知为何要抓老衲师弟？”
赵月轩微微一笑：“我喜欢。”
“你……”
空闻面色一红，伤势差点压制不住。
他看着赵月轩道：“帝施主，如今我等已经惨败，帝施主还抓住老衲师弟为何。难道就不怕少林寺前来！”
“呵呵，不用你们来，本教主会前往了少林寺，你们一个都跑不了，回去等着本教主！”
空闻深吸一口气，看着赵月轩道：“好，老衲与少林寺各大方丈等着施主上门！”
说完之后，也不在多说什么，在弟子的搀扶下，一步步艰难的离开了这里。
其他人也差不多是一样，都不敢在久留，只有武当被赵月轩留了下来。
而峨眉的灭绝师太，瞪着一双眼睛，宛若看着杀父仇人。
“看什么？师太莫不是想要倚天剑？”
赵月轩斜眼看着她，一脸的嗤笑：“滚吧，倚天剑本教主扔了都不会在给你。想都别想！”
灭绝师太被打肿了脸，牙齿都碎了，跟本说不出话来、不过看样子显然是不服，但是却被周芷若等人拉住。
“杨逍，把他们赶走！”
赵月轩吩咐了一声，随后看向了张无忌：“张无忌，过来，我跟你有话要说。”
宋元桥等人立马拉住了张无忌：“无忌，不要过去，我们不是这魔头对手，他若是对你下手，没有人能拦得住！”
武当众人将张无忌保护在身后。
在知道张无忌不是赵月轩对手之后，他们也没有想要在找赵月轩麻烦了。
张无忌看着赵月轩，随后对着宋元桥道：“宋师叔，没事的，我过去看看他要说什么。而且就算是要对我们出手，难道我们现在还逃得了吗？”
现在就剩下他们武当的人，而周围明教想要包围他们，不要太轻松。
但是知道这个道理是一回事，让他们接受又是一回事。
在张无忌要求之下，宋元桥他们只能无奈让张无忌走向赵月轩。
赵月轩没有多说什么，转身带着张无忌朝没人的地方走去。
“帝如来，你把我带来这里想要跟我比试吗？”
张无忌看着赵月轩，心里有些疑惑。
因为他越发感觉赵月轩很熟悉，这也是之前为什么那么容易被赵月轩用迷魂大法迷惑。
赵月轩摘下了面具，看着张无忌笑道：“无忌，几年过去了，没想到你本事到是没有想象中提升的那么快啊！”
“赵大哥！”
张无忌惊喜不已。
虽然数年未见，赵月轩如今面貌发生了一些变化，但依稀能看出记忆中的样子。
而且如今赵月轩脸庞不在那么稚嫩，也不像以往那般美得像个女人一般。
而是多出了一份冷傲刚毅，尊贵气质中却又带着霸气，更显男子气概。
一身气势更加充满威严。

第七十八章：死了
“赵大哥，你怎么在这里？还成为了明教教主！？”
张无忌看到是赵月轩之后，心里惊喜不已，面庞也激动的泛红。
“当然是为了天下未来啊。”
赵月轩嘴角翘起：“先不说这个，刚才大哥帮你报仇的样子，帅不帅！”
张无忌一怔，随后红了眼睛。
没想到赵月轩居然是为了帮他报仇，才下手那般重，还要上门去讨伐。
原来是为了帮他报仇。
张无忌心里感动不已，抹了一把眼睛：“赵大哥，你不用这样的，我自己的事自己会处理！”
“呵，你处理，你拿什么来处理？拿着你名门正派，未来武当掌门人的身份来处理？还是要坠入魔教，成为一个杀人不眨眼的魔头？”
赵月轩嘴角划过一抹嘲讽：“行了吧，跟大哥客气什么。正好大哥现在要接管明教，帮你报仇也是小事一桩！”
张无忌内心更加感动。
他就是因为身份原因，即便是实力达到了，但是却依旧无法做什么。
这个世界上最好欺负的就是老实人，其次就是好人。
刚好张无忌两样都占了。
德高望重的身份带来了便利，却也带来了极大的不便。
当年张三丰都只能眼睁睁的看着六大派逼死自己徒弟，一点办法都没有。
是因为什么？
因为人家跟本就不动手，就动嘴皮子，你实力在强又有什么用？难道要化作恶魔，杀了他们这些仁义道德的名门正派吗？
好人站不住理，就算是在强，对付起来也太轻松不过了。
张无忌抹了一把眼泪，随后道：“大哥，你什么时候接管明教的？怎么还化名帝如来？”
“因为帝如来这名字好听又霸气啊，多简单的道理！”
赵月轩理所应当的话，让张无忌哑口无言。
随后赵月轩继续说道：“当初离开终南山就来见杨逍了，谎称是阳顶天的秘密徒弟。现在直接就能接管近三万人的大教，难道不好吗？”
张无忌不知道赵月轩的打算，但是却觉得赵月轩都有自己的道理。
“那大哥你叫我过来，是有什么事要说吗？”
赵月轩点点头道：“没错，我想要让你去冰火岛，把你义父带回来。”
张无忌面露难色：“大哥，我义父躲避仇家才逃到冰火岛，我现在把他带回来，怕是会有人对他不利！”
“有我在，谁对他不利？我需要你义父过来帮我做事，也避免他一个人在岛上孤苦伶仃的！”
赵月轩嘴角勾起，笑着说道：“难道你义父一个人在岛上，过的还能开心不成？还是说他会背叛明教，亦或者是你不想让他帮我做事？”
“没有！”
张无忌连忙摇头，他当然不会这么想。
一瞬间便答应下来。
本想去通知一下自己的几位师叔，但是赵月轩却说道：“行了，你现在就去吧，武当那些人我会让他们自己回去的！”
张无忌不知道赵月轩为什么这么着急，但还是点了点头：“那就麻烦大哥了！”
“傻孩子！”
赵月轩摇头。
感觉缺少社会毒打，又被张三丰照顾的张无忌，实在是老实了一点。
嘱咐了一声路上小心，赵月轩便跟张无忌分开。
“帝如来，无忌呢？”
看到只有赵月轩一个人回来，宋元桥等人顿时急了。
赵月轩气势冰冷：“呵，张无忌，已经被我杀了！”
宋元桥等人瞪大眼睛，深深震惊起来。
“不可能，无忌怎么可能会被你杀害！”
“怎么不可能？”
赵月轩冰冷的说道：“他不愿为我做事，我杀了他有什么关系？难道本教主还杀不了他不成？笑话！”
听到赵月轩这么说，武当众人眼睛顿时红了起来。
“你居然杀害无忌，今天我要让你偿命！”
宋元桥拔出腰间软剑，朝赵月轩冲来。
赵月轩摇头失笑，一挥手，将软剑抓在手中，泛起淡金色的手掌刀枪不入，软件如同皮带一样缠在手上，被赵月轩一把抓过来。
随后运用真气，学着雨化田一样，轻轻一掰，软件化为碎片，一挥手，如同飞镖一般朝着宋元桥等人袭去。
武当等人慌忙应对，少数几个反应不及的，被碎片给伤到。
“行了，张无忌临死前求我放过你们，若是你们执迷不悟，本教主不介意送你们去见他！”
赵月轩笑道：“只可惜，那样一来，你们连张无忌惨死在本教主手中的消息都传递不出去。到是可惜还白白丢了性命！”
宋元桥等人面目涨红。
被如此羞辱不说，武当未来掌门还死了，这让他们无法接受。
“行了，滚吧，把消息传给张三丰，让他在武当等着我登门。”
赵月轩一挥手，宽大的袖口带出一阵风，风沙迷了他们眼睛。
随后也懒得搭理他们，转身离开了现场。
宋元桥等人想要追上去，但是却被杨逍等人拦住。
他们今天才知道，什么叫霸气。
什么叫天下无双。
现在不需要赵月轩示意，他们就知道该做什么。
“师兄，我们走吧，我等所有人都不是帝如来一人对手，更何况这里还是光明顶！”
莫声谷摇头道：“如果在留下来，将帝如来激怒的话，我们连无忌的消息都传不出去！”
其它人也在劝阻。
宋元桥内心愤恨，咬牙切齿，最后怒声道：“这个魔头，将无忌哄骗到一边杀害，如此行径，与魔王有何区别！”
众人沉默不语，但最终也没能说什么。
他们六大派围攻光明顶，结果惨败不说，连未来掌门都被杀害。
他们真不知道回去之后，该如何跟张三丰交代。
看到他们气急败坏的样子，韦一笑等人心中舒畅。
今天被六大派欺负坏了，结果现在赵月轩一出来，就横扫六大派，让他们出尽了风头。
只怕日后传出去，他们明教也不再是低等魔教，而是有顶尖高手坐镇的大教。
……
“这个帝如来，好强！”
下面发生的一切，都被赵敏等人收在眼里，无不被赵月轩的武艺所惊。
虽然也不是没有见过赵月轩这么强大的，但是数量不多。
而现在赵敏说的好强，也不是说的武功，而是赵月轩的气势。
那睥睨天下，狂傲冷冽的霸气，即便是隔着很远，都让赵敏心惊胆战。
甚至自己的父亲，乃至于大金国的国王，都比不过。

第七十九章：她居然敢骂我
“这帝如来居然敢杀张无忌，难道就不怕张三丰让他偿命吗？”
一人开口说道。
赵敏也很是好奇，不知道赵月轩是怎么想的，居然敢做出这种事来。
不过很快，她就笑了起来：“没关系，这样更好。本来就是为了让他们武林厮杀，现在明教教主帝如来，杀了武当未来掌门，不知道两人开战，会给武林带来多少损失！”
说完，便开心的笑了起来。
其它人也跟着一起笑。
但是很快，阿大警惕起来，看向了他们的身后：“是谁？”
听到声音，其它人也转过身看向来人。
见到一身深紫色宽大外袍，上面绣着精致的花纹。
脸上都带着黑白玉石面具，只漏出下巴在外面。
悄无声息便出现在他们身后，让在场人心中警惕万分。
赵敏最先稳住心神，对着两人拱手道：“看二人样子，莫不是明教教主的手下？”
佩玉开口道：“真聪明！”
赵敏微微一笑，聪明个鬼啊。
身上外袍上面秀的花纹，都是同一手法，甚至连花纹都有些类似，不过两人的更偏向于女性化。
这要看不出来就有鬼了。
赵敏不动声色，拱手询问道：“不知二位姑娘找我等什么事，难道是你们教主想要邀请我们这些过路人？”
“没什么，我们教主吩咐，你们想要对六大派出手他不会管，但是必须要留下一半的人让他们回去！”
赵敏心中一惊，面上表情不变：“二位姑娘，在下不知道你们在说什么！”
素慧容冰冷道：“话已经传到，如果赵敏你不听话的话，教主就会专门盯着你出手。中原在无你们容人之处！”
这一次赵敏没法在装傻了。
连她的名字都知道了，这还装什么。
赵敏思绪转动，不知道赵月轩为什么要这么做，难道是真的想要铲除六大派？
要真是这样的话，那可真是她的好宝贝，可得照顾好了。
赵敏好奇的问道：“二位姑娘，不知道教主他既然要对付六大派，为何还要我放走一半的人？难道让我全部抓起来，不是更好吗？”
佩玉语气很冷淡：“当然是为了出名，人全部死了，那么谁知道教主今日的威名？难道要靠着自己宣传出去吗。白痴！”
“？？”
赵敏一时愣住了。
她听到了什么？
她居然被人骂白痴？
赵敏自诩聪明过人，甚至连张三丰都敢算计，并且亲自登门挑衅。
结果现在居然被骂白痴。
赵敏死死的咬住牙齿，挤出一幅笑脸道：“教主果然霸气，做了事不但不隐藏，反倒是要昭告天下。教主莫不是想要一统武林？”
“算你聪明！”
佩玉表扬了一下。
赵敏嘴角一抽，心里冷笑出声。
就他也想一统武林？张三丰都不敢说这话，他哪里来的胆子和实力。
不过赵敏一点都没有表现出来，反而恭维道：“教主自知武功盖世，天下无敌，一统武林也是迟早的事。既然教主这般说，那我自当要全力配合教主才对！”
“嗯！”
素慧容跟佩玉两人点头，随后转身离开了这里。
她们将话带到了就行，不过在路上的时候，却好笑刚才赵敏的表情。
“殿下说的果然没错，这些自诩才智过人的人，最记恨别人骂他们白痴了！”
佩玉好笑的说道。
素慧容到是显得冷静许多，回想刚才赵敏的样子，素慧容表情一变：“该死，那女人刚才在骂殿下！”
“啊？”
佩玉不明所以。
素慧容摇摇头，没有过多解释，但心里打定主意，下次对上了，一定要好好收拾那女人。
居然敢嘲讽自己的殿下，当真是不知死活。
赵敏这边，随着佩玉两人的离去，众人都松了口气。
刚才他们身上感觉到了很大的压力，即便是知道两女的实力不如赵月轩，却也比他们强很多。
“郡主，我们之后怎么办？”
阿大对着赵敏询问道。
赵敏想了想，抿嘴自信一笑：“当然是按照帝如来说的办啊，他想要挑战各大武林，跟各大武林门派厮杀。这不是正和我们意吗？不只是听他的，还要帮他宣传，让他名声大噪，人尽皆知！”
“郡主这是何意？刚才那两人的口气太大，完全不把我们当回事！”
阿猫不服气的说道。
赵敏笑了起来：“这些武林人士，总是自以为天下无敌。这个帝如来目的跟我们的目的相同。甚至还方便我们达到目的，为什么不帮忙？”
众人也明白过来，纷纷点头，赞叹郡主聪明过人。
赵敏微微一笑，显得很是自信，拍带着折扇道：“真希望这个帝如来实力真的很强，这样的话，我们就能帮着他攻打各大门派，最后在让他帮我们办事！”
“有他在，以及中原武林，到时候我们就能击败大元，在逐鹿中原了！”
说完，一挥手便让人准备行动。
很快，赵敏的人在半路上，用十香软筋散将六大派迷晕。
但是按照赵月轩说的，放了一半的人，帮助赵月轩宣传他的威名。
……
“我等拜见教主！”
在空旷奢华的大殿之中，杨晓等人带人拜见。
赵月轩坐在首位，俯视着他们，但是目光之中，只有杨逍一个。
“杨逍，四年前我是怎么跟你说的？”
杨逍闻言肩膀一颤，但还是认真回答道：“回禀教主，当年教主让属下代替　教主掌管发展明教，不能在让明教怠慢下去！”
赵月轩点点头：“那你呢？你是怎么做的！？”
“属下全力发展，但奈何遇到的阻碍太多，如今明教人数近三万，内部人员两千！”
赵月轩笑了：“这样的人手，居然被六大派带着总共不到三百人打上门来。杨逍，你真是厉害。本教主很是佩服，更想知道要如何才能在这样的情况下，被三百个废物把你们打成这副德行！”
众人吓得跪拜在地，不敢回话。
完全忘记了之前答应杨逍，帮他求情的话。
现在看赵月轩这语气，不波及他们就算是不错了，哪里还敢说话，恨不得把头放到裤裆里。
其中就数韦一笑最狠，就差没练缩骨功了。

第八十章：改革
“问！你！话！”
赵月轩一字一顿，声音不大，但是却带着冷意。
众人心中一颤。
见识到赵月轩实力的他们，并且还是自己的教主，他们这个时候压力很大，身上冷汗直冒。
杨逍硬着头皮道：“启禀教主，我等被人陷害，身具内伤。所以六大派上门之时，才会敌不过他们！”
“陷害？你确定你们不是在起内讧，争夺教主之位！？”
赵月轩的话，让在场所有人一惊，没想到这事赵月轩都知道。
他们确实是在挣权，杨逍还被殷天正之外的所有人围攻了。
在场也就只有殷天正压力不大，因为他压根没参与。
而且他还是明教的大功臣。
以往离开明教，说是跟明教内部不合，实际上就是离开明教，替明教发展势力，所以建立了天鹰教。
六大派上门，就他一个人独秀操作。
所以怎么说也碍不着他的事。
只不过赵月轩气场太强，所以才让他也感受到了强大的压力。
但比起其它人来说，要好太多了。
“怎么不说话了？”
赵月轩坐在首位，看着他们道：“该不会是觉得本教主年轻，或者是以往没有听说过本教主，所以你们心里对本教主很是不服？甚至不屑一顾！？”
“不敢，属下万不敢这般！”
杨逍还好，虽然心悸，但还算保持着淡定。
其它人吓得直哆嗦。
他们现在还受伤呢，即便没受伤也不是赵月轩的一合之敌啊。
更何况明教可是大教，但是却没有顶尖战力坐镇，全靠着杨逍撑场子。
但就是这样，拥有顶尖大教人数，却沦为底层教派。
没有顶尖战力，是真的难受，下面的人不服管，上面的人还怕被其它高手欺负。
好不容易出现一个顶尖战力，怎么可能敢有想法，不想混了啊。
抱大腿还来不及，怎么敢起反抗之心。他们又撑不住场子。
之前打斗内讧，无非是想分家罢了。
赵月轩看着这帮人，发现真的就一个杨逍够看。
这也没有办法，倚天屠龙记里面，就那么三个顶尖战力。
张三丰，古墓女，张无忌。
除了这三个，后期没一个能看的。
而前期，杨逍到是秀的飞起，独占C位。
但到了中期就不行了，主要是没功法，就只有两层乾坤大挪移。
现在六层乾坤大挪移，看着也就是一流行列。
而年级还不小了，都快四十了。
除了他之外，就剩下四个老弱病残。
别说赵月轩羞辱人，是真的老弱病残。
殷天正不够老？黛绮丝不弱？韦一笑没病？谢逊没残？
哎哟喂！
啧啧！
赵月轩也就感叹着是倚天屠龙记，要换做是别的武侠里面，就这些，能发展这么庞大才怪了。
也就感谢张三丰吧，有实力的魔头都被他给打死了，明教才能发展壮大。
不过他们四个老弱病残也还行，都有自己的优点，殷天正兢兢业业，虽然老，但实力还算过得去，短暂时间内二流顶尖吧，年纪毕竟大了，打不了多长时间。
黛绮丝怎么说呢，人家长得漂亮啊，超漂亮，而且还是人……咳咳！
韦一笑轻功好啊，这方面是一流高手了。
谢逊嘛，呃，谢逊怎么说呢，人家不是有个好义子吗？
至于老弱病残下面的五散人，还有五行旗等等就不多说了，去踢馆的马前卒级别。
赵月轩看着他们跪拜一地，人数众多，但是一点逼格都没有。
以后真要带出去了，都怕别人来一句你这些菜鸡是批发来的吗？
“行了，如今江湖高手云集，你们本事能坚持这么久也算可以了！”
赵月轩挥手说道。
“我等谢过教主！”
众人松了口气，异口同声道谢。
只不过虽然被放过了，但怎么感觉有些不是滋味呢？
赵月轩开口道：“从今天开始，取消五行旗、五散人、四大护法天王、以及左右二使！”
所有人错愕，这职位全部取消了？
那他们怎么安排？
但他们没有说话，等待着赵月轩继续开口。
赵月轩将一切职位取消，由下到上，按照军队等级给他们划分阶级职位，直到千夫长便停下。
五行旗五散人全都被安排了下去，根据他们级别安排。
安排完这些之后，赵月轩才说道：“随后便是十王，殷天正、韦一笑、谢逊为十王之一。可独自发展门派，为护教分坛法王。”
“同时增加四使四阁，四使为：追风、落花、静雪、观月。”
“四阁为春雨阁、烈阳阁、红枫阁、望梅阁。”
赵月轩对着杨逍道：“四阁阁主每人拥有明教半成收益待遇，可用以换取功法秘籍丹药等资源。可自主招揽手下成员，管理明教！”
“杨逍你为春雨阁阁主！”
众人心神震颤，赵月轩这样一搞，格局就变得大了啊。
大家都知道，赵月轩似乎很是看不上他们，杨逍能成为阁主，估计都是兢兢业业换来的。
而明教半成收益，听上去很少。
但只是因为他们没有发展业务，不然大手一挥，加上有马甲的人，总共七八万之数。
这七万人说打架的话，可能只有那么几千，但要让他们工作的话，那七八万人几乎没有人会拒绝。
这样一算，就是去种地，都不知道有多少收入了。
而赵月轩还搞一个四阁，在加上之前赵月轩放话出去，要登门各大派拜访是干什么，也不用多说了。
肯定是去踢馆啊。
那个时候明教名气大涨，就不止七万之数了，十几万都有。
十几万人工作起来，种地每月都能有万两纹银了。
以前是因为有些人身上套了几个马甲，谁厉害他们就帮谁工作。
但明教要是发展壮大，别人也不敢骚扰他们，他们也不会给别人工作。
“我等谢过教主！”
杨逍等人单膝跪拜。
赵月轩点头道：“行了，以后除了法王之外，以及四使四阁之外，其余的不用来大殿之上了！”
“还有，杨逍你把乾坤大挪移都拿出来给其他法王，看看能激发他们多少潜力！”
杨逍点头应是，不敢拒绝。
而其它人顿时惊喜起来，这尼玛刚改革就送礼，还有这好事？
一时间，对与赵月轩心里的畏惧减轻了不少，从而便成了敬畏。

第八十一章：小昭
赵月轩点头，挥手道：“杨逍留下，其余人下去吧。之后本教主会让侍女给你们送来丹药疗伤！”
众人心中更加惊喜。
这教主好像很富有啊，以后似乎很有前途的样子。
在他们离开之后，赵月轩看着杨逍说道：“虽然跟你平起平坐的人多了两个，但是日后光凭两人管理不过来。”
“属下知道，教主神威盖世，自然不会居于目前。属下能力微弱，难以独自替教主分忧！”
杨逍懂事的说道。
赵月轩点点头，随后道：“在这个世界上，一流武者只是起步，一流人士更是数不胜数！实力不达到一流行列，永远撑不起场面，你应该知道这点！”
“属下知道！”
赵月轩点头道：“你实力太低了，不给你阁主又对不起你这么多年兢兢业业。我现在这里有不少功法，你想要哪一种？”
杨逍目光一动，没有客气，因为他客气的话，自己的位置都保不住了。
武功对于高手而言，确实是太低了。
别人公屏扣666，他现场帮忙喝彩，然后鞍前马后罢了。
杨逍半响之后道：“我年级不小了，功力稍差，还缺少强大的手段。”
赵月轩明白了，而杨逍说的也在理。
“我这里有催心掌和大伏魔拳，为九阴真经里面的武学，你若是练会，也能拥有强大的攻击手段！”
杨逍很高兴，没想到赵月轩给他这么厉害的东西。
对于赵月轩的态度很是尊敬。
从一开始赵月轩就找他，现在嫌弃他实力低，也没有放弃，还给他至高武学，信任不可谓不厚重。
更别说之前被别人打上门，赵月轩还很生气。
现在赵月轩原谅不说，还赠给他武学，让他受之有愧。
“好了，下去好好修炼吧，之后你们想办法开青楼开赌坊，以及酒庄！”
赵月轩说道这里嘴角上扬：“但最重要的不是这些，而是要号召更多的人种植庄稼，慢慢收集粮草囤粮！”
青楼赌坊酒庄有雨化田那边在搞，并不需要这边继续操作，毕竟雨化田这几年都发展到每个城市了。
也不知道他哪里找来的人手。
至于明教搞这些东西，不是天经地义吗？
魔教不做点偏门生意，那能叫魔教？
别人不怀疑你才怪。
但实际上需要这些来掩人耳目，帮助未来的军队囤粮。
“这恨重要，你要好好处理！”
“我知道了，教主！”
杨逍虽然有些疑惑，但是并没有多问。
赵月轩点点头，随后想到什么，嘴角含笑道：“对了，把小昭叫来给我当丫鬟。就是你女儿身边那个小昭！”
杨逍一怔，点头答应下来。
不过想了想，杨逍试探性说道：“教主，我女儿年轻貌美，若是教主需要，属下可让她照顾教主起居！”
“不用！”
赵月轩摆摆手。
扯淡，美女多的是，他的条件要多少有多少。
就算没有各种身份，想要美女也是非常简单的。
毕竟他现在各方面都是顶配，即便是在二十一世纪，哪怕是一个穷光蛋，都能让不知多少美女倒贴。
赵月轩可不是见到美女就走不动路的人。
他虽然喜欢美女，但喜欢那种特殊的，深入人心的。
当然，小昭他不知道特步特殊，但是他知道，黛绮丝一定很特殊。
嘿嘿~
原著里面对黛绮丝的描写并不多，但就是因为不多，才更加有想象空间。
叫小昭来也不是对她有想法，而是因为以后搞不好有可能是他的孩子，所以当然要照顾一下才行。
杨逍让人叫来了小昭之后，赵月轩也看到了这个波斯总教未来圣女的模样。
怎么说呢，很漂亮，小巧玲珑，亭亭玉立。
“教…教主！”
小昭颤颤巍巍的看着坐在首位，充满威严的赵月轩。
她不知道赵月轩找她是为了什么，心里满是疑惑，同时还有些担忧害怕。
因为她可是来明教偷取乾坤大挪移的，要是被发现了的话，明教不把她分尸了才怪。
赵月轩点点头，声音无悲无喜：“小昭，你以后留在我的宫殿做事，如果有什么问题的话，可以来找我！”
小昭面色一滞，心里有些惊喜。
赵月轩作为教主，自己如果成为贴身丫鬟的话，想要得到乾坤大挪移就简单多了。
“是，小昭谢过教主！”
小昭连忙跪拜感谢。
赵月轩点点头，随后挥了挥手。
倒不是他不想回到自己宫殿去打坐，而是他的宫殿都还没有腾出来，去哪里都不知道。
吩咐杨逍尽快将自己的宫殿建好，同时将四阁十楼弄出来。
整个明教也要重新装修一遍。
这些赵月轩以往就画好了图纸，现在交给杨逍，让对方去处理就行了。
只是一个时辰，明教总坛上下就得到了通知，开始行动起来。
人数多确实是有好处，即便是他们的实力不高，但是也没有关系。
明教大多数人都是三流之下的人物，达到三流以及三流之上的，总共不到三千人。
可能很多人会奇怪了，为什么几万人都达不到要求，还要招收他们？
废话，上战场也并非每个都是将军，怎么还要那么多人？
多找点人过来，哪怕是扫地都行啊，没事的时候还能干苦力。
至于那些想要加入的，基本上都是没有身份背景和资源的，然后就成为了外门成员。
有点背景实力的，就不是自己加入了，而是会有人带着他们来，或者是他们自报家门，然后一进来就成为了弟子，或者是有职位的人。
而这个魔教跟门派若是有人分不清楚的话，也是很好解释的。
门派就相当于二十一世纪的各种武馆或者学校，甚至跟国家有关系，门下弟子还有国内当职的。
而魔教就是一帮黑涩会，当然是小弟越多越牛逼。
而这里面的人也是有很能打的啊，非常能打。
他们甚至有的出身还很好，有头脑有实力。
邪教就是一些不怀好意的人，有的想要造反，有的想要蛊惑民心，利用他们做什么事。
这样一说，相信很多人都知道怎么门派跟邪教魔教了。
这也是为什么赵月轩要名气的原因了，看看二十一世纪港城，接头打成什么样子了？
想出来混的，当然是要找名气大的帮派才行啊，不然找个名气小的，实力不强的天天挨打吗？

第八十二章：你还真相信啊
赵月轩坐在大殿的位置上，感觉浑身不舒服。
这宝座弄的挺好看的，坐上来跟犯了痔疮一样，要多不舒服有多不舒服。
“佩玉，去给我弄个好看点，舒服点的椅子来。”
赵月轩对着回来站在身边的佩玉说道。
佩玉点头答应，立马下去处理。
赵月轩也不想浪费时间了，直接将自己的计划开始实施。
明教里面有不少能人。
当然，不是他们有多能打，而是另外一方面的能人。
比如常遇春这些人，个个都是带兵打仗的好手。
【朱元璋就不写了，好歹是汉人英雄般的存在，写的话不太尊重】
赵月轩给这些人安排了职位，先让他们从带领百人试手，这样以后他们升上来，一帮二流子也不敢说什么。
很快，在明教全力之下，他的豪华宫殿就被建好了。
依旧是原来教主的宫殿位置上，有些推翻重建，有的只是改装了一番。
这让赵月轩感叹不愧是基建狂魔，从古代就开始了。
虽然人数众多，但是这么大的工程短时间办到，还是非常厉害的。
这也能看出，明教打架不行，但是其他很多方面在行啊。
各种人才都有，说话还好听。
“教主，有什么吩咐吗？”
小昭被赵月轩叫道了宫殿之中，站在赵月轩面前询问。
赵月轩看着小昭有趣道：“小昭，听说你在找东西，找到了没有？”
“找东西？”
小昭闻言一愣，不解道：“教主，我没有要找什么东西啊。教主是不是搞错了！？”
赵月轩笑了笑，拿出了封面上写着乾坤大挪移的秘籍道：“没有吗？你不是一直在找这乾坤大挪移吗？难道不是吗？”
小昭的脸庞刷的一下苍白起来，惊恐的看着赵月轩，没想到赵月轩居然知道自己在找什么。
但很快，小昭就跪下来说道：“教主误会了，小昭没有找乾坤大挪移。这是明教的镇教秘籍，小昭怎么敢胡思乱想！”
赵月轩笑了起来：“镇教秘籍？还是算了吧，这乾坤大挪移也就练着玩玩，本教主也不知道波斯总教干嘛一直惦记着这东西，难道圣火令没有这乾坤大挪移强大吗！”
小昭看着毫不在意的赵月轩，双眼瞪得很大。
这个时候赵月轩才注意到，原来小昭是真的很漂亮啊，一双卡姿兰大眼睛特别好看。
赵月轩饶有兴致的看着对方的双眼，欣赏着这一双美眸。
“教……教主，你听我解释！”
小昭颤颤巍巍的开口。
她想要狡辩，但是赵月轩的威名，她已经知道了，更加知道赵月轩到底有多强大。
还知道赵月轩被渲染出来的性格。
冷傲霸气，智慧过人，拥有睥睨天下的气魄。
对这样一个人，坦白一点更好，要是把对方当傻子的话，即便是什么都得不到，甚至会损失很大，但也会在所不惜。
赵月轩点头道：“好，你狡辩吧，本教主听着！”
小昭：“……”
一时间小昭有些犯难了，不知道该不该狡辩……不对，是解释。
看着赵月轩平静的模样，身上带着强大的压迫感。
小昭知道自己在怎么解释，也不可能瞒得过赵月轩，只能求饶道：“教主，属下错了，求教主绕过小昭！”
“嗯，好！”
赵月轩点头答应。
“求……呃？”
小昭本以为赵月轩会发火，然后不听她的求饶。
但是怎么都没有想到，赵月轩居然答应放过她。
这么简单？
小昭都懵了，不知道赵月轩是什么意思。
看到小昭懵逼的样子，赵月轩笑了起来，发现逗逗这些小丫头还挺有意思的。
特别是发现对方有一双好看的大眼睛之后，赵月轩突然想吃盖饭了。
赵月轩起身上前，来到跪拜着的小昭身边，鼻尖传来对方身上的体香。
伸手擦了擦对方脸上的汗水。
接触到赵月轩的修长细嫩的手指，小昭脸庞下意识的红了起来，但是内心却深感担忧。
赵月轩开口道：“放轻松，本教主又不是什么恶魔，不用这么害怕。你知道本教主为什么会让你来照顾本教主吗？”
“不……不知道！”
小昭连忙摇头。
心里猜测是不是赵月轩看上了她，所以才想着留在身边。
一想到这个可能，小昭就害怕起来。
如果真的是这样的话，那她就完蛋了。
一旦破了身，怕是会被黛绮丝给打死。
因为波斯总教圣女，如果被破身的话，肯定是死路一条的。
而她是要成为波斯总教圣女的人，如果成为不了的话，问题就大了。
赵月轩看着小昭惊慌失措的模样，感觉非常有意思。
小昭只要害怕的时候，眼睛总会瞪得大大的，看上去很是可爱。
不过赵月轩没有在吓唬对方，要是把人吓跑了，他怎么找黛绮丝，怎么吃盖饭。
赵月轩开口道：“行了，不用害怕，本教主还不至于对你一个小丫头出手。你想要将乾坤大挪移带回波斯总教也没有问题，本教主这就送给你！”
说着，就将手里的秘籍扔给了小昭，随后说道：“东西给你了，你带回去吧！”
“真，真的？”
“当然是真的，本教主会骗你一个小丫头吗？更何况乾坤大挪移在这个世界上，可算不上顶尖功法！”
赵月轩毫不在意。
乾坤大挪移对他来说，唯一有用的就是能够激发自身潜力，除此之外并没有想象的那么强。
小昭心里惊喜连连。
没想到这短短时间，如同坐过山车一样。
看着赵月轩离开，小昭连忙将乾坤大挪移的秘籍拿起来翻看。
结果翻开之后发现里面空白一片，什么都没有，全是泛黄的空白纸张。
噗~
赵月轩转过身笑了起来，有趣的说道：“你还真相信本教主会把真的乾坤大挪移给你啊？要是把东西给你了，说不定你晚上就逃了，本教主可没有那么傻！”
小昭瞪大眼睛，气呼呼的看着赵月轩。
堂堂教主，居然欺负她一个小丫鬟。
亏她还真相信赵月轩会把乾坤大挪移给她，这样她就好回去交差了。
结果……

第八十三章：胆子真的大啊
“怎么，小丫头，还生气了？”
赵月轩有趣的看着小昭，越发觉得有意思。
小昭低头道：“没有，小昭不敢生教主的气！”
赵月轩回到她的面前，蹲下身，挑起她的下巴道：“没事，你生气也没有关系，因为你生不生气都影响不到我。不过你生气的话，到是能让我开心开心！”
“……”
小昭紧紧的握住拳头，极力不让自己表现出生气的模样。
她怕赵月轩不高兴，一个不小心就吧自己给杀了。
现在她发现，这个教主真不是什么好人，有这么戏弄别人的吗。
赵月轩看到小昭这么忍耐，不由的失望摇头：“其实本教主可以教你的，明教现在很多人都会乾坤大挪移，你可以去他们身上想想办法，想必难度会很低！”
小昭闻言心中一动，似乎确实是这样的。
明教法王之上的人，都拥有了乾坤大挪移，从他们身上得到想要的，可比在赵月轩身上简单多了。
这赵月轩强大霸道，并且深不可测，完全不知道赵月轩的底细，光是面对赵月轩，就需要一定的心理素质，更别说是在对方眼皮子底下做事了。
不过现在赵月轩这么说出来了，她还有机会吗？
她不相信，赵月轩会让她得逞。
想到这里，小昭一阵沮丧。
赵月轩见状说道：“小昭，你怎么不问问本教主是怎么知道你底细的？难道你心里不好奇吗？”
小昭闻言眨巴着大眼睛，忍住泪水，看着赵月轩好奇道：“教主你是怎么知道的？难道我的事你都知道了！？”
“当然，你母亲黛绮丝，还有波斯总教的事本教主都知道！”
赵月轩嘴角一勾：“但是本教主不告诉你怎么知道的！”
……
小昭气的想打人，如果不是赵月轩实力强大，并且深不可测，又是明教教主的话，她怕自己真的会忍不住想要跟赵月轩拼命。
这么多年了，她从小卧底明教，即便是被杨不悔欺负，她都能忍受着。
但是却从来没有这么生气过。
“啧啧，生气的样子也很好看，奶凶奶凶的。来，给本教主凶一个!”
赵月轩挑着小昭的下巴，打趣的说道。
小昭被赵月轩一番玩弄，已经不想多说什么了。
因为她发现，只要自己搭话，这赵月轩都会很高兴，似乎玩弄自己很有意思一样。
这让小昭生气的同时，却极力掩饰着自己的情绪。
赵月轩见状，摇头道：“你这样就没意思了。这样吧，你留在本教主身边，半年之后本教主把乾坤大挪移送给你，让你好回去交差！”
小昭还是不说话，也不相信赵月轩说的话了。
见到这样的情况，赵月轩一把揽住了她的身体，带到自己的怀中。
小昭心中一慌，目光惊恐的看着赵月轩。
但是看到赵月轩嘴角的笑意，顿时发现自己又上当了。
小昭顿时委屈极了，不知道赵月轩怎么就这么喜欢玩弄自己。
索性也不管那么多，直接闭上了眼睛，任由赵月轩怎么做都不管。
赵月轩笑了起来，低头在对方雪白的脖子上啄了一下。
“教主……”
小昭惊慌失措，顿时挣扎起来，但是又怎么挣脱得了。
顿时急的眼泪开始打转。
赵月轩在对方脖子上留下了一个草莓印记，这才抬起头看着小昭笑道：“小昭，你现在是本教主的人了。即便你想着黛绮丝和波斯总教也没用，因为他们都没法在本教主面前放肆。”
小昭眼泪汪汪的看着赵月轩：“教主，你到底想要怎样？”
赵月轩刮了对方鼻梁：“你说呢？当然是为了好玩啊，以后好好待在本教主身边，要是你真想要乾坤大挪移的话，本教主也能给你。”
“但是你不能离开，如果害怕波斯总教的话，本教主也能帮你灭了他们！”
听到这霸气的话，小昭确信传言是真的，赵月轩真的霸气十足，让人心生畏惧。
“行了，本教主现在将乾坤大挪移给你也不是问题，但是你要敢离开的话，即便是回到波斯总教也没用！”
赵月轩将对方抱起来，低头看着怀中的小昭说道：“本教主可以带领七万教众，踏平波斯总教。你信吗？”
小昭心中一慌，深深的看着赵月轩，心里相信了这话。
不管做不做得到，但至少赵月轩是真做得出来。
赵月轩连张无忌都敢杀，甚至得罪六大派，在加上一个波斯总教，也不是不可以。
而且赵月轩的实力，是她见过最强大的，她都怀疑波斯总教有没有人能打得过赵月轩。
心里已经在思考，要不要将这个消息告诉黛绮丝。
赵月轩看着思索的小昭，不由得无语的说道：“你以后有小心思的时候，能不能稍微掩饰一下？心里的想法都表现在脸上了，是不是太不把别人当回事？”
“你知道我在想什么？！”
小昭这个时候也没那么害怕了。
想想也是，都已经这样了，害怕有什么用？
就这样吧，不反抗不挣扎了。
面对赵月轩，她一点反抗的念头都没有。
赵月轩摇头道：“你是不是想告诉黛绮丝怎么对付本教主，然后是不是要联系波斯总教商议，更甚至还想着是逃跑还是留在本教主身边当奸细，关键时刻给本教主致命一击？”
小昭：“……”
这个时候，小昭看着赵月轩的眼神，像是看着怪物一样。
自己反抗不了不说，连想什么都不知道。
赵月轩的神秘强大，已经超乎了她的想象。
“教主，你这样对我，到底是想要得到什么！？”
这是小昭最后的好奇。
赵月轩开口道：“你说呢？”
小昭不知道，但是很快她就知道了。
赵月轩低头吻住了她，让小昭失神，脑海中一片空白。
感受到嘴里的舌头，小昭慌乱躲避，但最后还是被得逞。
好一会儿过后，小昭气喘吁吁的趴在赵月轩的肩膀上，小脸红扑扑的一片，跟熟透了的桃子一般。
“好了，不要想着怎么反抗和逃跑，你去了别的地方，没有人能保护得了你。”
赵月轩抱着小昭道：“但是在本教主身边，却没人能伤的了你。有本教主照顾，难道不比你在波斯总教好？”
小昭闻言抬头深深看着带着墨玉面具的赵月轩，眼里含着泪水。

第八十四章：盛名在外
“小昭都不知道教主你是什么样子，也不知道教主你想要如何，就让小昭将一切交给教主，小昭心里难以接受！”
被赵月轩轻薄，又反抗不了。
现在算是已经接受了现实，只不过看不到赵月轩的模样，小昭心里难以释怀。
赵月轩挑了挑眉：“想看本教主的模样？可以，但是你要想清楚，本教主带着面具就是不想让人看见，你见了之后一切就由不得你了！”
小昭心里清楚这点，但是不看到赵月轩的样子，她怎么能接受。
毕竟才接触几天，还被赵月轩这么欺负。
怎么也要将赵月轩的脸给记住才行，不然以后看面具认人？
小昭看着赵月轩委屈道：“小昭现在都已经是教主的人了，自然是知道该怎么做。更何况小昭也逃不出教主的手心，只想知道未来要服侍的人是什么样子，不至于在外脱下面具，却认不出来！”
赵月轩低下了头，距离小昭嘴唇不到一寸的距离：“好，但是你得给本教主尝点甜头才行！”
小昭俏脸一红，心中是知耻含羞，不免一阵娇慎，赵月轩太过分了。
但是不知道为什么，心里除了羞涩跟胆怯之外，并没有抗拒和厌恶。
小昭捂住砰砰直跳的心脏，快速的啄了一下赵月轩的嘴唇，本想就这么退去。
但是赵月轩的手掌按住了她的后脑勺，被赵月轩一顿品尝。
小昭心慌不已，只能发出唔唔的声音。
但是很快就沦陷，心脏砰砰直跳，闭上眼睛不在反抗。
好一阵之后，小昭才从窒息中平复下来，满面娇羞，慎怪的看着赵月轩。
“好了，甜头尝到了，你现在可以看本教主的样子了！”
小昭闻言，气鼓鼓的伸出手，摘下了赵月轩的面具，似乎想要报复一般，又或者是因为觉得自己亏了。
但是当看到赵月轩的模样之后，小昭顿时就愣住了，被赵月轩完美的面容迷住。
赵月轩嘴角一勾：“如何，本教主是否让你满意？”
小昭脸庞红扑扑的，但还是激动的点了点头：“嗯，教主你太好看了！”
小昭很激动。
陌上人如玉，公子世无双。
在小昭看来，说的就是赵月轩了吧。
本以为赵月轩会凶神恶煞，或者是相貌平平，但没想到会这般俊美。
一时间，小昭感觉自己赚大了，让她忍不住想要亲赵月轩两下。
“行了，以后好好呆在我身边，不要有其他的念头！”
“嗯嗯，教主放心，小昭以后都跟着教主！”
小昭开心的说道。
看样子，完全没有一开始的不服和生气，连被赵月轩戏弄的事都忘了。
赵月轩摇了摇头。
有时候长得帅，也是一种错，让很多事情都变得简单了起来。
赵月轩抱着小昭来到床边，在小昭颤抖之下，手上朱砂痣逐渐隐退，最终消失。
“教主……”
佩玉跟素慧容进来，小昭吓得躲在被子里，羞面见人。
赵月轩开口道：“怎么了？”
素慧容跟佩玉两人吃味的看了一眼鼓鼓的被子，随即回答道：“出事情了，武当的人半路遭到埋伏，全都被打断了筋骨！”
“咳咳！”
赵月轩咳嗽起来，愕然的看着佩玉跟素慧容道：“怎么回事？难不成赵敏对他们下手了！？”
佩玉点点头道：“嗯，赵敏没有抓武当的人，但是却把他们全身筋骨打断，然后扔到了街边。”
赵月轩闻言头皮发麻。
这问题严重了啊，赵敏这娘们居然这么狠，武当几人全都被收拾了。
这比原著还要离谱。
原著也就一个倒霉鬼，结果现在全都倒霉了。
赵月轩都不知道张三丰知道后，会不会收拾他。
估计就算是不收拾，但是心里也肯定对他有怨气。
“这赵敏，武功不高，胆子不小。什么事都敢做！”
赵月轩摇头。
他只是一瞬间，就知道了这赵敏想要干什么。
也就是看到他厉害，又要跟各大门派开战，担忧事情闹得不够大，所以就将矛盾制造的更大一点。
让赵月轩没有退路，只能跟这些人死战。
对于赵敏那些小心思，赵月轩是在清楚不过了。
“教主，我们现在怎么办？事情都已经发生一天了，我们也是刚得到消息！”
佩玉有些着急的问道。
她们可是知道赵月轩想要作什么的，现在发生这种事，要是处理不好的话，张三丰那边肯定不会善罢甘休。
就算是不会对赵月轩做什么，但是还能帮助赵月轩吗？
赵月轩摇摇头道：“没事，问题不大，赵敏现在知道在哪里吧？”
“嗯！”
两人点头，她们得到消息就让人去打探情况了，知道赵敏在什么地方。
跟原著里面一样，压根没把中原武林放在心上。
赵月轩摇头，并没有那么着急，拍了拍被子下的小昭道：“你先好好休息，我去处理点事！”
小昭在被子下点头，也不管看不看得见。
穿戴好之后，赵月轩召集了明教众人。
比起之前来说，现在的大殿大了很多，但是能来到大殿商议的人却少了很多，显得更加空旷。
“说说吧，最近都发生了什么事？六大派回去之后如何？”
杨逍上前道：“回禀教主，六大派回去中途不知道是谁下手暗害了他们，以至于他们回去之后诬陷教主，更是扬言要召集武林正义之士讨伐明教，诛杀教主！”
杨逍将这些天的情况都说了出来。
六大派本来好不容易靠着空闻他们这些内力高深的人，配合着丹药稳住了赵月轩留下的冰寒真气。
结果还没来得及高兴就被赵敏给迷晕了。
不过按照约定，赵敏将一半的人放了回去，其余的全部抓了起来。

第八十五章：广发请帖
六大派的遭遇，全都被算在了赵月轩的头上。
江湖上也盛传明教魔王帝如来的名头，一时风头正盛，让人知道了帝如来这个人。
杨逍这个时候皱眉说道：“教主，外界都再传教主实力达到了一流绝顶，相信想要加入我们明教的人会更多了！”
一流绝顶？
赵月轩无语了，这帮老六是真的行，不愧是江湖，真特么能吹。
跟黄猿一样，一脸猥琐的韦一笑不解道：“杨阁主，这明明是好事，为什么你一脸不高兴的样子？”
杨逍摇了摇头：“怎么能是好事，这帮人胡乱宣传教主的实力，又嫁祸给教主，只怕是到时候聚集起来的就不只是六大派。而是更多的人，到时候我等帮不上忙，难道你想让教主一个人对抗他们吗？”
听到杨逍这么一说，大家也都明白过来。
殷天正气急道：“这帮伪善之人，为了不让自己丢人，就夸大其实，当真不是什么好东西！”
韦一笑顿时更加疑惑了：“不是，鹰王，这又跟他们丢不丢人有什么关系？杨阁主刚才不是说这是为了招揽更多的高手对付教主吗？”
在场人都无语了。
杨逍淡淡道：“他们围攻被教主一人打败，若是教主实力差了，外人岂不是会说他们无能？为了不丢人现眼，他们只能说自己是被绝顶高手打败的，这样别人知道了也不会觉得他们没用了！”
“反倒是会觉得他们能在一流绝顶高手之下活下来，非常的厉害！”
这样一来，他们又保住了面子，又能招揽江湖人士讨伐。
当然，最主要的还是面子。
如果是被一个不知名的人打败　了，而且还是群殴之下被轻松打败，这不是非常丢人吗？
但如果这个人非常厉害，而且来历极为神秘，非常的牛逼，外人就会觉得不是他们太弱，而是赵月轩太强。
韦一笑也明白过来，顿时尴尬的不行。
虽然在场算上赵月轩和他自己，也就那么七个人，还有殷天正的儿子殷野王，现在也担任十王之一。
但被其它六个人鄙视，还是非常丢人的，老脸一阵发烫。
赵月轩淡淡道：“行了，这些都是小事，本教主意料之中罢了。只是武当众人被打断筋骨，想必你们早已得到消息，为何没有通知本教主？”
呃~
众人闻言怔怔的看着赵月轩，脸上满是不解之色。
韦一笑不由得说道：“教主，你都把张无忌给杀了，还在意几个不堪一击的人吗？”
赵月轩：“……”
这个时候轮到赵月轩无语了，这一点他还真没想到。
挥挥手，赵月轩开口道：“好了，本教主知道了，安排你们的事情做好了吗？”
“回禀教主，已经遵循教主吩咐，将明教上下安排妥当，各个都有了自己的职务，并且开始行动起来！”
赵月轩点头，对明教办事效率还是很满意的。
金庸设定的明教，就是一帮起义的军队，天下共主。
意思就是灭元起于明教，是明教最先站出来，连朱元璋都是明教出身，然后分裂出去。
所以明教的数量特别多，只是现在还没有发展那么壮大，那方面心思也还不强。
以至于教众不到八万之数，其中正式员工只有三万，打架的只有几千。
实力强的还不多，连殷天正修炼了乾坤大挪移，现在都还只是二流顶尖。
至于韦一笑，殷野王，都差了一点。
但是其它人各个都是人才啊，军事方面的，建筑方面的，政治方面的，甚至连农业方面的人才都有。
要不然明教能这么富有？光明顶号称连台阶都是玉石打造的。
赵月轩开口道：“不错，你们现在继续发展各种业务，同时多招揽教众。”
几人点头应是。
杨逍问道：“教主，那六大派诬陷教主……”
“没关系！”
赵月轩淡淡道：“让他们污蔑好了，反正我们本来就是魔教，又何须怕别人污蔑？难道他们不诬陷，本教主就能放过他们不成？”
杨逍他们听得心潮澎湃，这才是真的霸气啊。
任你千方百计，都不将其看在眼里。
赵月轩吩咐道：“让他们宣传，但你们别出面承认。除了这点之外，其余的事情不变，你们广发请帖，告诉他们本教主不日前往武当！”
“无论抱着何种目的，都可前往武当。如果他们不来，本教主败了张三丰之后，他们就在也没有报仇雪恨的机会！”
杨逍等人一阵失神，不由得被赵月轩的霸气狂傲给惊呆。
殷野王不由得担忧道：“教主，属下不是怀疑教主的实力，而是教主挑战如此多的人。而张三丰又是绝世高手，教主……还请三思！”
其它人也纷纷点头。
没办法，张三丰怎么说也是绝世高手，武学宗师。
哪怕只有二流的实力，但一个武学宗师的名头都能让人望而却步了。
现在赵月轩不但要挑战张三丰，还要让人联手。
别说是外人不屑一顾，就是他们也不相信啊。
赵月轩摆摆手道：“无妨，本教主也不只是自己一个人，不会有事！”
众人心中一动，饶是韦一笑都明白过来。
没想到赵月轩果然神秘，不知道以往是在哪里发展的。
看样子显然不简单，不然的话怎么还能有帮手。
赵月轩这么强大，他的帮手显然也不会简单。
在他们离开之后，赵月轩站起身来，背负双手道：“佩玉，慧容，你们两个让人前往荆州，把凌霜华接过来。让她执掌红枫阁，帮忙处理事务。”
“是，殿下！”
两人回应。
在没人的时候，两人依旧称呼赵月轩为殿下。
赵月轩无语道：“你们两个还是注意点比较好，虽然我身份暴露算不上不得了的大事，但你们如此不上心，让其他人难度降低，就不那么好玩了！”
在这样下去的话，说不定有心人调查之下，并且有高手埋伏，搞不好就被听到了称呼，从这方面推测赵月轩的身份。
千万不要怀疑这点。
古人见识是少了点，但人家不傻啊。
而且还非常非常的聪明。
聪明到你只需要给他们灌输概念，很多人都能举一反三，并且快速的将你灌输的概念，在极短的时间达到后世的程度。

第八十六章：你真不聪明
这可不是吹牛，而是事实确实如此。
古代生活艰难，废物会非常废，聪明的会越来越聪明，不然的话是活不下去的。
现代法律保护，让你生活无忧，你就没有了那么多负担。
但是在古代，不管是庙堂还是江湖，废物都是要被淘汰的，关乎到自己吃饭，甚至是性命，哪怕是一个二傻子，人家都比很多现代人有脑子。
只不过因为思想关系，有些东西接受不了，所以会拒绝。
但是接受得了的东西，只需要一个概念，他们就能将其演绎到极高的程度，不会比后世差。
就赵月轩自己隐藏身份来说，真要有本事，有头脑的人，想要调查出来，花一些时间也不是不能做到。
只不过难度就看赵月轩如何隐藏了。
但素慧容跟佩玉两个对自己的称呼和态度，让这难度降低到了一定程度。
别人轻松就调查出来，这就没意思了。
两人听到赵月轩的话，不由得轻笑出声。
“是，教主，我们明白了！”
赵月轩满意的点头：“嗯，你们要知道，不要太小看天下人。不管我们做什么事，都要谨慎一点，实在不行的话在把难度降低　，不至于让人玩不下去！”
两人顺从点头。
赵月轩挥手道：“行了，你们下去处理自己的事吧，不行的话修炼一下武功也好，我出去一趟，你们不用跟来！”
离开明教，赵月轩朝着赵敏所在的地方而去。
一路上施展身法，身轻似清风落叶，迅捷如苍穹雄鹰。
天罗地网势就是这点好，没有固定的步法，可以随心所欲。
也许在整个武侠世界中，算不上第一，但是前五绝对没有问题的。
不管是长时间赶路，又或者是战斗，都是出类拔萃。
不像凌波微步那般，适合战斗中的身法，长时间赶路还不一定超过韦一笑。
“赵敏这个女人应该不会跟原著里面一样吧？要真是这样的话就好玩了！”
赵月轩不由得想起了原著，在张无忌上门的时候，这娘们还敢威胁，结果……嘿嘿。
一时间，赵月轩期待了起来。
赵敏要是也这样给自己发福利的话，那就有意思了。
来到山庄之中，赵月轩找到了赵敏，对方果然在凉亭之中。
“帝如来！”
赵敏看向了突然出现在面前的赵月轩，满脸笑意的打量着他。
面具下的赵月轩表情古怪，背负双手道：“看你的样子，莫不是在等着本教主？”
赵敏笑道：“那是自然，为此小女子还特意精心打扮了一番，怕怠慢了教主！就是不知道教主前来，是为了见小女子，还是为了黑玉断续膏？”
赵月轩闻言便明白过来，这女人估计是想要知道他的态度，所以才会把武当山的人全部收拾了。
如果他来要黑玉断续膏的话，就代表着他并不是真的想要跟武当山为敌，只是想要挑战一下。
同时也可以看出，赵月轩实力还不是那么强大。
不然也不会放出狠话之后，却又不敢与之为敌。
毕竟现在外界都在传，是帝如来把六大派给收拾成这样的，不处理一下的话，张三丰肯定不会善罢甘休。
其它人只是被抓了，但是武当的人却被打残，张三丰能善罢甘休才怪。
但如果不是来要黑玉断续膏的话，那就有的谈了。
明知道她是金人，却还上门前来，其目的是为了什么，就不言而喻了。
赵月轩嘴角勾起：“有趣，以前只是让人了解了天下之事，听说过你而已。没曾想，你比本教主想象的有趣得多！”
赵敏做了个请的收拾，在赵月轩坐下之后，替赵月轩倒了杯茶。
“那教主大人，不知道你这次前来，是否真是为了黑玉断续膏！”
说话间，见赵月轩抿了一口茶，嘴角笑意更甚了。
赵月轩半杯茶下肚，开口道：“你既然知道，就把黑玉断续膏交出来吧，别浪费本教主的时间！”
赵敏又替他将茶倒满，不急不慢的说道：“教主既然想要与六大派为敌，小女子现在这么做，也是在帮助教主，为何教主还要去救人？”
赵月轩斜了她一眼，半响都没有说话。
赵敏见状，眉头微不可察的皱了一下，不知道赵月轩是何意，怎么看上去好像是在看白痴一样看着自己。
这让她很不高兴，等下一定要好好教训一顿才行。
“教主这般看着我作甚，难道是被小女子美貌所迷住？”
赵月轩上下看了她一眼，在倚天屠龙记之中，赵敏作为女主，样貌自然不用多说。
一身粉色衣裙，看上去亭亭玉立，充满了青春的活力。
绝美精致的脸庞上，带着自信之色，看上去更加迷人。
赵月轩毫不吝啬的说道：“不错，确实是美人一个，不过不至于将本教主迷住。”
赵敏笑道：“那教主看着小女子作甚？教主不知道这样很容易让人误会吗？”
“本教主看着你，是惊讶于你居然这般愚蠢！”
“你说什么？”
赵敏面色一变，眼里的怒气一闪而过。
赵月轩见状，不由得摇了摇头。
赵敏聪明是聪敏，但是太年轻了，沉不住气。
也许是从小优异，让她身边没有出现其他聪明绝顶的同龄人。
在加上从小被夸到大，以至于让她觉得自己已经智慧过人，可以掌控一切。
赵月轩摇摇头，重复道：“本教主说你真的很不聪明，自诩过人，以为一切尽在掌控之中。别的不说，光是你这种想法就已经打错特错，让本教主对你很是失望。”
“你什么意思？”
赵敏更加不爽了，赵月轩一幅评价他人的样子，这副口吻，让她非常不高兴。
哪怕是她爹这样说，她都不高兴，只不过因为是自己的父亲，所以只会撒娇。
但是别人这么说，就不行。
赵月轩见到她似乎生气起来，笑意更胜：“看看你的样子，只不过是说了两句便已经将情绪表现在脸上。没有一点心机的模样，莫不是以为可以随意拿捏本教主？依靠的是什么？茶里面的十香软筋散？”

第八十七章：你很有趣
赵敏面色一怔，错愕的看着赵月轩。
赵月轩继续说道：“本教主说了你愚蠢，是因为你做事不考虑后果。你自信的样子很美，但是你想过没有，一旦产生失控，你又该如何？”
“是不是觉得你爹是金国亲王，就算是失败了也没有关系，没人敢对你做什么，所以让你如此胸有成竹，目空一切？”
赵敏面色再次变幻，显得有些难看。
赵月轩摇头笑道：“你确实是有头脑，但是自以为是会毁了一切。因为自以为是的人总是会忽略后果，更不会想着是不是自己能够承担得了的。”
“就如同现在，你给本教主下药，想来你心里也想着，就算是本教主没有中招并且拆穿，大不了到时候你在服个软，以及你手上拥有的筹码和自身的背景，认为本教主不敢拿你怎样？”
赵敏的表情僵硬起来，因为她发现确实是跟赵月轩说的一样。
赵月轩端起茶杯继续品尝，随后开口继续道：“自信的人总归是迷人的，身上散发着特殊的魅力。让人不由自主的被其光芒笼罩，臣服。”
“但是自以为是真的不行，而你这种性格的人，越是聪明，就越是自以为是。因为你们运气很好，没有吃过亏，让你们完全忽略了后果。”
“如果哪天发生了意外，我想你们一定会变得非常有趣。有的面目狰狞，有的惊慌失措。”
赵敏面色僵硬，心中极为恼火。
但很快，就收敛了情绪，脸上再次出现迷人的笑容：“教主好气魄。本以为教主实力强大便已经极为罕见，没想到是教主智谋胆识更是过人，即便是知道一切，却还无所畏惧。”
“教主，既然你说小女子自以为是，那为何教主又跟小女子一样。”
赵月轩摇头道：“本教主跟你不同，本教主是真的有本事。你也许还能笑着说话，是觉得这里是你的地盘，数百精兵给你带来了底气。但是你不知道吗？”
“知道什么？”
赵敏被赵月轩的话吸引，忽略了现在节奏被赵月轩带着走。
赵月轩放下茶杯，身上的气势爆发，脸上的笑容也消失不见，冰冷森然的说道：“当实力达到一定程度之后，一切阴谋诡计都不攻自破。”
“别说现在你就坐在本教主面前，即便是你一开始在那数百精兵保护下，本教主即便是不敌全副武装的他们，但是想要在重围之下取你首级，也并非难事！”
感受到赵月轩身上的森然杀机，赵敏脸色变了。
强大的压迫感，让她感觉如同被困在小箱子里面，呼吸都变得极为困难，压力由全身上下而来。
“怎么，该不会是想逃？”
赵月轩嘴角勾起，在墨玉花纹面具的衬托下，看上去有些邪魅：“你现在才开始害怕，才想着要逃太晚了。弱小的绵羊，又如何能在猛虎面前抵抗！”
“你是不是觉得，本教主虽然知道茶里有十香软筋散，但是喝了下去也会中招？”
赵月轩嘴角弧度更深：“你错了，内功高深的人，是可以用真气内力的人将东西包裹住的。哪怕是吃了毒药，内力包裹之下吐出来就行了。你还真蠢，这都不知道！”
“喔，我想起来了，你身边就没有本教主这样的高手，目空一切的你，又怎么会知道这些呢！”
赵敏终于承受不住压力，面色变得苍白起来，大声呼唤：“玄冥二老！”
一胖一瘦两个看似道家打扮的人落入院子之中，见到赵敏的样子，目光一凛，快速朝这边而来。
赵敏也跑向　二人，躲在他们身后。
而其它人也听到动静，一个个穿着穿着软甲，手持弓箭的精兵进入院落之中，将手里的弓箭对准了赵月轩。
这个时候，赵敏才松了口气。
赵月轩并没有阻止他们，看了玄冥二老以及其阿大阿二阿猫阿狗他们，以及周围的士兵，嘴上带着笑意道：“准备好了？”
赵敏稳了稳心神，看着赵月轩道：“帝如来，你刚才还在说我自以为是，现在的不是也一样？你该不会觉得你能安然无恙的离开这里吧？”
赵月轩笑了起来，没有回答。
全身真气调动起来，手里的茶杯化为碎屑，茶水也变成一颗颗细小的菱形冰晶，如同暗器一般，朝着周围精兵疾射而去。
“啊~”
一个个精兵惨叫一声，倒在了地下。
赵敏面色一变，下令道：“给我上，抓活的！”
“抓活的？”
赵月轩笑了，这女人是真的没有吃过亏现在还想着能抓捕他，而不是立马逃跑。
看来得让对方长点记性才行，不然以后成为自己女人就不好教了。
对于女友，你说一句重话，人家都能伤心的不行，最后还弄的自己满怀愧疚。
赵月轩对于赵敏，还是非常喜欢的，毕竟这女人漂亮又聪明，古灵精怪又自信。
至于她自以为是的性格，其实也还好，因为在倚天屠龙记里面，还真没有多少个能拿捏她的，并且本身也算不上自以为是，只是没有吃过大亏而已。
但现在这里可不是倚天屠龙记，比她心机，比她聪明的多了去了。
赵月轩自己都要小心一点，更别说是她了。
真要说的话，她跟黄蓉很像，但是黄蓉比她自以为是多了。
就跟赵月轩之前说的一样，她们这种人，越是聪明，就越是自以为是。
看着一帮人朝自己冲来，赵月轩没有害怕。
“佛动山河！”
如来神掌第三式被他使用出来，没有过多的废话和耽搁。
十几个手持兵刃的精兵冲过来，倒飞出去。
而赵月轩没有等他们反应过来，施展身法冲入人群之中。
院子虽然空旷，但只是休闲用的，几百精兵没办法同时进来。
在场四十多人，不到片刻便已口吐鲜血，躺在地上。
在他们倒下之后，还有精兵涌入。
地方限制了他们施展，更是因为有赵敏在这里，所以很多战略没有办法展开，大大的限制了精兵的行动，只能拿着刀冲过来。

第八十八章：那你可得记住我
赵月轩面色如常。
几百精兵相互配合，条件充足的话，他确实是很麻烦，但不至于打不过。
只是要花不少时间，同时还有可能虚脱。
但现在他们可没什么条件，发挥的作用不如战场上的四分之一。
很快，上百精兵倒在地上，一些还在发出惨叫，还有一些不知死活。
赵月轩傲然而立，身穿黑色长袍，齐臀的黑发如同柳枝一般。
站在一地人堆上，如同一尊魔神。
看了后续进来的精兵一眼，赵月轩也不在搭理。
他又不是来跟一帮战士打架的。
看着赵敏，赵月轩双腿微微弯曲，随后一跃而出，朝着她冲来。
赵敏被吓破了胆，大喊道：“快，挡住他，给我挡住他！”
玄冥二老也被赵月轩实力震惊，听到赵敏的声音，瞬间回过神来。
身边的阿大阿二他们也纷纷挡在赵月轩的面前。
赵月轩使用出金顶佛灯，阿大阿二他们面色一变，连忙使用内力抵挡。
但是他们一个用暗器，一个用剑的，哪有多厉害的内力，一瞬间就被打飞出去，口吐鲜血。
到是玄冥二老两人无动于衷，合力之下轻松抵挡住这一招。
赵月轩笑了笑：“还不错，不至于太费，两个加起来算是一流好手了。”
然而玄冥二老听到这话，并没有任何高兴。
因为他们看到赵月轩的动作，就知道更加强大的招式来了。
“如来神掌第四式，佛问珈蓝！”
伴随着一道梵音，强大攻击汹涌而来。
玄冥二老脸色巨变，连忙使用玄冥神掌，两人合力抗衡。
隔着两丈距离，双方开始进行内力比拼。
但是坚持不到十息，便双双倒退，嘴角开始溢出鲜血。
而且还不只是如此，地面上开始凝结冰霜，两人也感受到刺骨的寒意传来。
又是两息时间过去，噗的一声，两人喷出一口鲜血。
如来神掌打在身上，两人倒退而出，双脚不断的在地面上卸力。
最终后背撞在墙上，才停止住了身形。
两人单膝跪地，捂住自己的胸口。
身上带着冰霜，脸上的汗水也凝聚成冰。
不过好在是卸了不少力道，才让他们没有受到太大的伤势，但是这冰寒真气，却仿佛要将他们冻僵一般。
“怎么可能？”
两人心中大骇，他们从未想过，修炼阴寒至极的玄冥神掌，会有一天受到这样的伤势。
赵月轩的冰寒真气比他们还要精纯冷冽，就像是天生自带的一般，不只是比他们的玄冥神掌更加冰冷，同时还无比精纯。
赵月轩没有在对他们动手，负手而立，淡淡道：“都滚出去！”
声音不大，却不容置疑，仿佛在吩咐属下一般，浑身充满强大的气势。
赵月轩的气场在场人心中一惊，感到畏惧，但是却依旧没有后退逃走，一帮精兵强忍着赵月轩带来的压迫感，搭上弓箭指着他。
赵月轩有趣的说道：“有意思，看来你们是真的想死。那本教主成全你们！”
“等等！”
赵敏心中一惊，连忙出声阻拦。
赵敏深吸一口气，挥手道：“算了，你们都出去吧！”
“郡主！”
玄冥二老等人看着她。
赵敏呵斥道：“出去，你们是他对手吗？”
众人面色惭愧，纷纷低下了头。
玄冥二老等人强撑着站起来道：“郡主，你要小心！”
“嗯！”
赵敏点点头。
等他们全部离开之后，赵月轩看着赵敏有趣的说道：“看不出来，你胆识也不小，这都还敢单独跟本教主处在一起！”
赵敏按耐住内心的害怕和震惊，脸上挂着笑容，对赵月轩拱手敬佩道：“教主果然好本事，今日本想测试一下教主实力和胆量，没想到教主大人实力让小女子叹服。”
“不过这样也好，证明教主实力强大毋庸置疑，到是小女子见识浅薄了！”
赵月轩闻言笑了起来。
这赵敏有意思啊，这情况都能稳得住，还缓和两者之间的气氛。
几句话下来，剑拔弩张的气氛变成了试探，奉承的话也听得让人心里舒畅。
伸手不打笑脸人，说的就是她这种了。
“有意思，你很不错，让本教主很满意！”
赵敏听得这夸赞的话一阵咬牙。
这口吻跟语气，怎么搞得好像自己是下属一样，居然还要让你满意。
然而赵月轩下一句话，差点让她吐血。
“本教主对你很是喜欢，你做本教主女人吧！”
赵敏嘴角抽搐，心里恼火之际，想杀了赵月轩的心都有了。
深吸一口气，赵敏不动声色的笑道：“教主大人说笑了，以教主大人的本事，怎会喜欢小女子这样的人物。怕是比小女子优秀的女人也是教主的囊中之物。”
“你这话说的不假！”
赵月轩毫无谦逊之意，点头承认道：“不过你很有趣，各方面都不错，而且本教主喜欢你这种特殊的女人。”
赵敏牙齿咬得咯咯作响，几乎快要忍不住了。
赵月轩坐下之后对着她招手道：“来，坐，不用一直站着。你总不能就这样跟本教主谈事情吧？”
赵敏强忍着怒火，一步步走到凉亭下面，回到了自己原来的位置上。
“继续，给本教主倒杯茶！”
赵月轩自然的说道。
赵敏额头青筋暴跳，咬着牙跟僵硬笑道：“教主，茶凉了！”
赵月轩看着她的模样，嘴角带笑道：“有没有跟你说过，你生气的样子真好看！”
“……”
赵敏不想回答。
从出生以来，这是第一次受辱。
被言语轻薄，又要面对赵月轩高高在上的态度。
赵敏感觉受到了很大的打击，却还不得不微笑面对。
谁能想到自己有一天会失手，还面临赵月轩这种人。
哪怕是被调戏，也只能忍受着。
但心里已经深深记住赵月轩，有朝一日一定要赵月轩好看。
不过不是现在。
现在她还受制于人，想要做什么都不行。
赵敏深吸一口气，平复内心情绪，岔开话题道：“教主，你实力这般强大啊，为何还要黑玉断续膏救武当的人。莫不是教主这般强大也不是张三丰的对手？”

第八十九章：就喜欢你这样的
对此，赵敏很好奇，这关乎到她之后的计划。
赵月轩要黑玉断续膏，也肯定是为了武当的人，这点想都不用想就知道。
而现在都在说赵月轩下的手，赵月轩拿出东西来，也能平息张三丰的怒火。
赵月轩摇摇头，又点点头道：“差不多，本教主也不知道跟张三丰相差多少。至于黑玉断续膏，本教主是拿来保命用的！”
“保命！？”
赵敏更是好奇，但随后就明白过来，笑道：“教主该不会是想着到时候打不过张三丰，就将黑玉断续膏交出来保命吧？”
赵月轩没有否认，点头道：“聪明，毕竟是要挑战各大门派，万一不是对手重伤，拿出黑玉断续膏，也能让人过意得去。平息怒火又认输之后，相信到时候张三丰也不会看着有人暗中出手！”
赵敏闻言笑了起来：“教主到是直言不讳，一点都不虚伪。小女子还以为教主这种武功高强的人，不会愿意承认技不如人！”
“你把本教主当做那帮虚伪之徒？”
赵敏摇头道：“没有，只是很意外！”
赵月轩嘴角轻蔑，讥讽道：“那帮废物，本事不大，却一个比一个要面子，虚伪至极。”
“你要记住，不肯承认自己不足的人，永远无法变得更强，因为他们总是会给自己找各种理由安抚自己。并且对自己找的理由深信不疑，以至于他们永远都只能停留在原地，难以寸进！”
赵敏内心恍惚，感觉赵月轩说的这话如同至理名言，让人不得不沉思。
没想到赵月轩如此狂傲霸道的一个人，头脑心性居然也如此强大。
不过很快，赵敏就一阵咬牙。
赵月轩这话说的，怎么感觉像是在教育她一样。
虽然很对，很正确，给她一番感悟。
但是这态度让她很不舒服。
虽然看不到脸，但是从赵月轩的皮肤以及鼻子以下的部分，还是能感觉出来绝对是一个年轻人。
被一个同龄的年轻人教育，让她心里很是不服。
赵敏皮笑肉不笑道：“教主到是深谋远虑，连自己失败的后果都打算好了，果然不是小女子能相比的！”
“你错了！”
赵月轩摇头道：“这叫识时务，审时度势。就跟你现在一样，你说对吗，娘子！”
赵敏银牙紧咬：“教主请自重！”
“娘子，本教主说的不对吗？”
赵月轩伸出一只手，食指划过赵敏娇嫩粉润的脸蛋轻笑道：“本教主对你的想法可不是一天两天了，亲眼见到娘子你这般特殊，本教主很是满意。”
赵敏躲过了赵月轩的手，一双美眸充满怒火。
如果不是赵月轩太过强大，她怎么可能会忍受这样的屈辱。
她自己也没有想到，中原的武林高手，居然强大到了这种地步，连玄冥二老都被轻松击溃。
虽然她不知道，赵月轩现在体力消耗了一半多，她的人拼死的情况下，一定能给他造成重伤。
但是赵月轩的气场和轻描淡写，让她毫不怀疑赵月轩比表现出来的还要强大。
根本探不到赵月轩的底。
赵月轩见到她眼里的怒火，不由得笑道：“娘子，你这般抗拒，难道是本教主不够优秀吗？让娘子你看不上本教主！？”
赵敏闻言一愣，突然反应过来。
是啊，赵月轩很优秀啊。
年轻俊杰，实力强大，胆识气魄心性等等无一不代表着赵月轩的魅力，让人难以拒绝。
即便是忽略容貌，光是现在所表现出来的，哪位女子能够不喜欢？
赵敏也一阵失神。
不过很快想到，这赵月轩就不是好东西，欺辱自己，难道还要她喜欢不成？
赵敏脸上带着怒意：“教主说笑了，小女子自知配不上，还请教主不要多说！”
“是吗，那真好！”
“真好！？”
赵敏一愣，不明白赵月轩的意思，她还以为赵月轩会强逼她之类的，但是没想到赵月轩好想还很高兴。
赵月轩目光看着她很是开心的说道：“你知道本教主最喜欢那种女人吗？”
赵敏不想回答，哪怕是猜测就是她这种，但是也不会傻到说出来。
赵月轩站起身来到她身后，双手按住她的肩膀，低下头在她耳边说道：“本教主最喜欢自己喜欢却又得不到的女人，这种爱而不得才最让人兴奋。”
说着，赵月轩吸了一口对方身上的体香，双手抓住对方挣扎的玉手，随后环抱住对方的柳腰。
“所以，你可一定不能让本教主轻易得到，不然的话本教主很容易对你失去兴致。”
赵敏闻言沉默了，饶是她这样的女人，都搞不懂赵月轩的脑回路。
只感觉赵月轩，似乎很变态！
“帝如来，我马上把黑玉断续膏给你，还请你快点离开！”
赵敏不想跟赵月轩多待，怕自己会被这个变态给吓到。
赵月轩点头道：“好啊，不过你别给我假的，这种蠢事你最好别做。不然的话你会掉分的！”
赵敏听不得赵月轩的话，现在连赵月轩的声音都不想听到。
“来人，给我把黑玉断续膏拿来，尽快！”
赵敏大声开口，很快就有人拿来了黑玉断续膏。
然而当属下看到两人亲密恩爱的样子顿时愣住了，惊愕的看着两人。
“看什么看，给我滚下去！”
被赵月轩抓住双手，从身后抱着，本就让她非常不自在，现在被手下直勾勾的看着，更是让她羞怒起来。
属下闻言，心中已一惊，连忙将装有黑玉断续膏的盒子放在石桌上，麻溜的跑了出去，怕继续待下去会被赵敏杀了。
他离开之后，赵敏挣扎了两下，却没有任何作用，依旧被赵月轩紧紧的抱在怀里。
完全不管她内心如何，无比的霸道。
“放手！”
感受到背后的温度，还有赵月轩身上传来独有的男子气息，赵敏脸庞红润，娇艳欲滴。
赵月轩轻笑道：“常言说，女子脸上的娇羞，胜过万千妆容，而你腼腆娇羞的模样，犹如百花齐放，明艳动人！”
赵月轩亲吻了一下赵敏粉嫩的脸颊，随后松开双手道：“你要记住，千万不要让我轻易得到，不然会没了兴致。”

第九十章：公子月
“我走了，别太想我！”
赵月轩松开双手，拿起石桌上的黑玉断续膏，身形轻盈迅捷，一跃来到墙头，脚下轻轻一点，眨眼消失在了视线之中。
赵敏羞怒转过身，已经没有了赵月轩的身影。
看着空旷的院子，赵敏怔怔失神。
明明赵月轩离开了，没有在抱着自己，但不知道为什么，心里反而失落起来。
摸着被赵月轩亲吻的脸颊，感觉痒痒的。
“真的有那么好看吗？”
想着赵月轩的话，让赵敏不由得双颊更加红润，像是天边血红的夕阳黄昏。
赵敏内心宛如小鹿乱撞，心跳飞快的跳动着。
“该死的登徒子，等本郡主找到机会，一定要让你好看！”
赵敏想到赵月轩强大且霸道的身影，心跳顿时更快了，像是要跳出来一样。
话虽然这样说，可脑海中满是赵月轩但是身影，还有对方对自己说的每一句话。
停留到最后，赵敏娇羞气急道：“本郡主是什么人，怎么可能会喜欢你，更别说是被你得到，想都不要想！”
……
赵月轩拿着黑玉断续膏回到明教，并没有立马送给武当。
反正自己要去一次的，没有必要冒着半路被截的风险交给其它人。
赵敏那女人，在自己手上吃了亏，谁知道会不会派人这么做，该防还是要防着一点的。
不然等自己再次上门，就不是在院落之中以及两三百精兵了。
搞不好就是有所准备。
几百上千精兵装备精良，并且有各种准备，让他们发挥全部作用的情况下，就是赵月轩想要逃出，说不定也要受点轻伤。
要是跟他们硬钢的话，赵月轩估计自己会身受重伤。
还好这是古代，要换做是现代，妥妥的一堆特种兵全副武装，拿着机枪大炮。
你就是绝世高手，也得饮恨西北。
赵月轩来到自己的宫殿之中，对着佩玉素慧容说道：“你们准备一下，过不了多久，我就会动身前往武当。一定要让消息传递武林，最好多点人来观看！”
“是，教主！”
佩玉跟素慧容领命。
看了一眼床上，小昭似乎还没醒来。
赵月轩嘴角一勾，对着佩玉跟素慧容招了招手。
两女顿时明白什么意思，红着脸上前，替赵月轩宽衣解带。
“你们的我来，我喜欢自己动手！”
“教主，带来的衣服不多了……”
……
……
“大师姐，我们现在该怎么办？”
在野外，峨眉众弟子正坐在河边。
比起上光明顶的时候，此时的她们显得有些憔悴。
一众弟子都看着丁敏君。
而丁敏君也很是烦躁不安，她脸色有些发白，嘴唇干涩：“我也不知道，如今师父被抓，而此处距离峨眉千里，只怕是我们回到峨眉，师父她们就已经惨遭不测了！”
其余众弟子闻言，神色一暗。
她们何尝不知道这一点。
六大派之中，就她们峨眉距离最远。
半路上被人下药，灭绝也被掳走。
虽然不知道他们为什么会放过自己等人，但是灭绝被抓走了，她们一下子像是失去了主心骨一样。
其他五大派的人就不同了，他们就算是被抓走了，门派也还有不知道多少个扛把子。
但峨眉除了她们师祖之外，一个能打的都没有了。
现在倚天剑被赵月轩插在光明顶议事大殿之中，没人敢去取。
而灭绝又被不知名的人给抓了，她们现在六神无主。
赶回峨眉的话，怕是灭绝她们的尸体都臭了。
“师姐，不如我们连同其他五大派，共同解救师父她们！”
一边的周芷若说话了。
丁敏君本想答应，但是看到是周芷若，话语顿时一变：“什么连同五大派，就算是联系到了他们又怎么样？我们知道师父被抓去哪里了吗？知道敌人是谁吗？”
“什么都不知道，你还连同五大派，是不是猪脑子？”
周芷若被丁敏君呵斥，不敢在多说什么，其它弟子闻言，一时间也无话可说，虽然知道丁敏君是在针对周芷若，但是丁敏君说的没有错，她们不知道敌人是谁，也不知道灭绝等人被抓到什么地方去了。
这一点就让人无法反驳。
纪晓芙说道：“肯定是明教干的，虽然这里已经不是明教范围，但是附近除了明教，没有任何一个有实力的门派，除了他们还能有谁？”
“那你去找明教啊！”
丁敏君听到明教两个字，浑身就是一抖。
她可不会忘记，当天赵月轩是怎么对付六大派的。
虽然后面峨眉没有参战，但是五大派联手，却也敌不过赵月轩一个人。
那强势霸道的身影印刻在每个人脑海中。
就算是猜测，也不敢随便上光明顶啊。
这一路上，六大派的人不知道找了多少人，将这些事告知，希望能够获取帮忙。
但是别人一听，卧槽，居然是明教？
人家这些年没有教主，都能发展这么大，人数七八万，现在还有这么猛地一个绝顶高手教主，谁敢瞎帮忙。
一个个都婉拒了他们求救，甚至怕跟其扯上关系。
于是帝如来的名字越来越广，越来越强，甚至传到最后都变成了绝世高手，明教有七八十万人。
虽然谁都感觉夸张了，但是明教强大是真的，六大派围攻都被一人轻松打败是真的，那么绝顶高手肯定也不会是假的了。
搞得那些想要帮忙的人，一个个也缩了回去，没几个敢冒头的。
而这些冒头的要么是没实力的愣头青，要么就是帮助不大。
现在搞得，帝如来的名字在江湖上流传盛广，都掩盖了他们六大派求救的消息。
“唉，现在只能等武当派人前来了。据说他们的人全都被打断了筋骨，武当绝对不会坐视不理的　！”
丁敏君叹息道。
她们回峨眉的时候，说不定张三丰都带人杀来了，自然不用浪费时间，避免到时候她们峨眉缺席。
这个时候，纪晓芙突然说道：“我们前段时间来光明顶的路上，不是听说公子月也在附近吗？要不然我们去找找公子月怎么样？”

第九十一章：圣月山庄
“公子月！？”
众人闻言纷纷一愣，突然惊醒过来，好像是有这么一回事。
虽然据传这个公子月为人神秘，只知道占据了天池圣地，建立了圣月山庄。
但来历和实力都极为神秘。
不过圣月山庄能占据长白山天池周围，就已经代表了实力了，不然的话天池那些武林老人家能答应吗？
他们一个个可都是非常能打的，结果圣月山庄出现，全都搬离了原来的地方，腾给了圣月山庄。
而公子月也是最近几年才出现的，但是却没人知道他的底细，只知道外人流传的说法。
但是都众说纷纭。
比如有的人说是面貌绝世，银发如雪，是天上来的仙家，所以天池才会被各位老人给让出来。
有的说是武功绝世，拥有数百顶尖高手，强行占领了天池圣地。
还有很多说法，但事实怎么样没人知道。
只知道圣月山庄出现之后，招揽了很多门客，建立了很多书院，帮助很多孩子读书写字。
也有教导练武的，而门客几乎都是天池圣地的原住民。
圣月山庄对于百姓也非常好。
虽然是在临江县附近发生，被临江县奉为圣地，其他地方名气到是不大。
但是对于江湖上的人而言，还是小有名气的。
毕竟临江县有的武林高手天天想要占据天池，开宗立派，但是被圣月山庄占据了，他们气不过，也就去了别的地方。
也有人找了麻烦，但是被打了回来。
然后就开始造谣生事，后面也被打回去了，并且有武林高手前往，但了解一番之后，也都站出来辟谣。
于是就有了些名气。
丁敏君也觉得可行，而对于纪晓芙，虽然也不待见，但没有周芷若那么强硬。
“可是我们只听说公子月来到附近，是不是真的谁又知道？更何况说是附近，谁知道具体在哪里，人家又肯不肯帮忙？”
丁敏君一阵烦躁。
现在灭绝被抓，她才知道有多麻烦。
如果换做是原著的话，这个时候着急肯定是着急的，但是没有了灭绝在，谁知道峨眉会怎么样？
灭绝虽然不太能打，但是人家有面子啊，江湖上有名气的人，都有那么点交情，发生大事的时候，靠着辈分也能处于上座。
现在只剩下一个不知死了没有的风陵师太。
万一风陵师太死了，那峨眉以后岂不是成为了别人眼中的羔羊？
这可不是倚天屠龙记，这世界江湖高手数不胜数，没有了灭绝，又不知风陵师太死了没有。
丁敏君真怕以后的日子不好过，心里很是忧愁。
“看，那不是华山的人吗？他们怎么跟在别人身后！？”
这时有峨眉的一名弟子开口，将众人的视线转移过去。
发现确实是华山派的人，此时正跟在一行人身后。
而那些人各个穿着名贵服饰，一身除了黑发之外洁白如雪，从气息上来看，各个都是好手。
丁敏君心中一动，想起传闻中的事，不由得激动了起来。
“走，我们过去问问，看那些人的样子，说不定就是华山的人找到公子月了！”
众人闻言，一时间都激动起来，跟着丁敏君朝那一些人而去。
丁敏君追上了马车。
“各位是峨眉弟子？”
一道声音传来，将众人视线吸引过去。
只见在豪华精美如凉亭一样的马车里，坐着一名白衣白发的男子，看着那绝世俊美的容颜，峨眉弟子顿时心跳加速，连呼吸都忘记。
眼里只有那个完美无缺的身影。
一身白衣名贵奢华，手里翠绿晶莹的玉箫，白色发丝根根晶莹剔透，仿佛散发着荧光。
那完美无缺的容貌，却带着一股病态之色，似乎身体不太好，显得有些柔弱，让人心生怜惜。
但温文尔雅的气质，配上那完美的容颜，让丁敏君等人心房失守，就是周芷若也看的呆了。
“各位，这便是公子月，听说我们六大派的遭遇，便前来出手相助！”
武当山的人看到同伴，也很是高兴。
他们的话将峨眉众人惊醒，这才发现失态，脸庞不禁燥红起来。
丁敏君没有理会武当等人，按耐住内心的激动，对着赵月轩抱拳道：“在下峨眉大弟子，见过公子月。”
赵月轩点头含笑道：“既然是峨眉弟子，不用多礼。在下也是听说了你们的事，所以前来帮助，就是不知会不会惹得各位不高兴！”
“不会，不会，这怎么会呢！”
纪晓芙双眼泛着亮光，俏脸红润的说道：“大名鼎鼎的月公子前来相助，我们怎么会介意。更何况现在除了月公子之外，也没人敢来管我们的事了。”
赵月轩看了她一眼，轻轻点了点头。
似乎嘴角永远带着笑意，即便是看上去有些病态感，但是却让人如沐春风般，好似春雪朝阳，内心无比舒畅。
丁敏君心中恼火，怎么就被纪晓芙给抢先了。
赵月轩跟她们絮叨了许久之后，这才说道：“各位，此地不宜商谈事宜，在前方小镇上，我给各位准备了住处，正好方便我们召集其他门派的人，一起去解救六大派各位前辈！”
“好，多谢月公子！”
众人跟着赵月轩的马车，一路赶往小镇。
在路上，峨眉弟子都偷偷的看着马车上的赵月轩。
一头银发惹人醒目。
明明被称之为妖孽才会天生白发，但是在赵月轩这里，却显得那么高贵，如同仙人一般。
这个时候他们才发现，原来外面传的不是假的，反而全是真的。
只不过都不全面罢了。
至于赵月轩为什么一头白发，其实也是因为完全解决了九阴绝脉，在加上三大功法小成的时候，赵月轩将其全部化为了冰寒真气。
然后就一头白发了。
不过赵月轩一点都不介意，这银发多好看，多吸引人。
就是可惜身边没有一个女的是银发的，不然的话多有意思，看动漫的时候就像有这么一个老婆。
不过赵月轩功力深厚，控制自己发色黑白流转，还是没问题的。
正好方便了他行事。
这也是赵月轩看着萧庭想出来的，没想到还真的能控制。

第九十二章：义不容辞
“月公子，不知月公子以及属下的实力如何？是那个帝如来的对手吗？”
周芷若有些担忧的问道。
在客栈里面，六大派先后传递消息，慢慢聚集起来。
赵月轩看起来是极好的，但是上门找事，可不是看颜值啊。
其它人听闻也都看向了赵月轩，心里很是担忧。
丁敏君本想呵斥周芷若，居然总是抢她风头，实在是可气。
但是她没法反驳，因为这个问题是最关键的。
赵月轩闻言想了想，随后摇头叹息道：“这个不清楚，在下虽然有点武艺在身，但据传这帝如来实力强大，乃一代绝顶高手。在下若是对上，着实没有丝毫信心取胜！”
众人闻言，神色一暗，没想到颇有美名的赵月轩也打不过帝如来，那现在怎么办？
赵月轩微笑着说道：“不过好在是在下跟帝如来没有冲突，所以各位无需担忧。”
“公子，怎么没有冲突啊，要是帝如来不放人的话，我们除了打还能有什么办法？”
纪晓芙焦急的说道，其余人也纷纷点头。
赵月轩疑惑道：“帝如来抓人？不对啊，在下得到属下调查而来的消息，抓人的并不是明教帝如来，而是一个神秘人才对！”
“不是明教的帝如来！？”
众人疑惑。
赵月轩点头道：“确实不是，据在下属下调查，那些人来历颇为神秘，就是不知道是何人。不过应该不是明教所为，不然的话手下的人也能看出来情况！”
众人更加疑惑了，不是明教，居然也敢在附近动手？
这是真不把帝如来放在眼里啊，胆子居然这么大，在人家地盘周围撒野，这不是明摆着想要嫁祸给明教吗。
以前明教被三流门派忌惮，但是一流门派却不将明教放在眼里，在他们看来就是一帮乌合之众，人数多一定用都没有。
甚至一些二流门派都不屑一顾。
但是现在有帝如来坐镇，那就是实打实的一流门派了，如果在有一些实力高强的手下，那就是超一流门派。
谁能不忌惮！
赵月轩摇头道：“诸位放心，在下实力虽然不强，但是也愿意尽绵薄之力。等各大派弟子尽数赶来，在下便带着诸位前去救人。”
“多谢月公子！”
在场人纷纷起身，对着赵月轩拱手道谢。
赵月轩摆手：“无需客气，各位乃是武林正派，在下正好路过，若是见死不救，岂不是会被江湖人辱骂！”
众人都摇头否认。
看着赵月轩如同仙家一般，内心都一阵感叹，世间居然还有如此神人。
在六大派到齐了之后，赵月轩带着他们前往了赵敏关押六大派的地方。
有苦大师范瑶在，之前联系一下，地点在哪里一清二楚，甚至连防备都非常了解。
大家本来还有些担心，但是赵月轩一开口，又是五百穿着白衣武装打扮的人到场，并且各个背负弓箭，腰间佩戴战刀。
一看就是练家子。
【三流是用来骂人的话，所以就不称呼三流了。】
看到这么多人，大家内心震撼，但很快就放下心来，有这么多人在，他们还怕什么，又不是去上光明顶。
现在六大派的人觉得，他们能上光明顶，都能吹三年的了。
不信的话你上去试试，看看能不能活着下来。
让手下分散前往，在关押的地方汇合。
赵月轩带着他们攻打了关押六大派的人，短短时间，战火便弥漫开来。
看着六大派弟子将他们的师父等人都救了出来，赵月轩嘴角上扬。
有了这些人回去，他公子月的身份，也开始流传起来，好名声坏名声，全都被他两个身份占尽了。
不过就是不知道赵敏得知了消息，会不会气的跳脚。
她可是废了好大功夫抓来的，就是想要拿来当做筹码。
现在被他搅和了，赵敏一定很生气吧？
想到赵敏知道消息后的样子，赵月轩觉得更加有趣了。
真想亲眼看看。
“贫尼灭绝，见过月公子，此次多谢月公子出手相救，贫尼感激不尽！”
灭绝在丁敏君和周芷若的搀扶下来到近前，对着赵月轩诚恳感激。
看着灭绝现在惨兮兮的样子，眼里依旧带着精光，一身正气，不见丝毫胆怯惧怕。
不像其它人，被关押一些天折磨之后，就开始初见颓废。
赵月轩心里点头，灭绝其实挺好的。
原著里面，也没有像别人说的那样藏私，非得到死才传功。
只不过要打人嘛，总归是要找点理由的，不然的话说不太过去。
毕竟魔头也是要将道理的不是，不将道理的话，人家也不跟你将道理了。
这些辈分极高的人号召之下，不知道多少人会前来剿灭大魔头。
人家也不跟你讲道理，看看你能杀得了多少个。
在原著里，灭绝正邪分明，但也不是毫不讲理。
一心为了剿灭蒙古元国，对自己的弟子也是极为严苛，凡是需要都会教导。
也算是一代女中豪杰了。
之前发泄了一通，把人家牙齿都打崩了，以后被发现了身份，不会跟他拼命吧？
应该不会吧……
赵月轩客气的说道：“师太严重了，尔等乃是一代名门正派前辈。若是别人知道了，相信也不会袖手旁观。更何况师太为了正义前往光明顶，让在下这种害怕麻烦缠身的人深感佩服！”
听到赵月轩这么说，灭绝心里很是高兴。
她也听说过公子月的名声，内心很是有好感。
灭绝本来就是恩怨分明的人，占据天池跟她又没有什么关系，只知道赵月轩占据天池之后，广发散心，救了不知道多少人，又给多少孤苦伶仃的人帮助。
还开多处书院武馆，教导众多孩子。
这种种行为，让灭绝不生出好感都不行。
估计公子月有难，只需要开口，她亲自带人前去帮忙都没问题。
一想到这里，赵月轩就更加不好意思了。
当初打人的时候，他也没有调查这是原著还是电视剧，所以就按照电视剧里面的来对待了。
结果后面了解了一下才知道，好像打错人了。
啧啧，这事闹得，下次记得早点说。

第九十三章：范瑶
“师父，你不知道，在你们被抓走之后。我们找了好多武林门派求助，但是没有一个人愿意帮忙，只有月公子听闻之后才出手相助！”
丁敏君这个时候插话道。
随后将她们的情况都说了出来，言语之间全是偏向赵月轩的。
听完她说的话之后，灭绝心里对那些门派的人来气，但是也能理解。
不过对于赵月轩，就更加有好感了。
灭绝对着赵月轩拱手感激道：“多谢月公子，若非月公子出手，只怕是我等性命已经遭受威胁了！”
“不客气，应该的！”
赵月轩摇头道：“我等心怀善意，见到这种事义不容辞，师太不必如此。也无需任何感激，不然外人还以为在下是有所图谋才会相助！”
说着，神色之间带着微微的不悦。
灭绝见状，内心好感更甚。
“江湖有月公子这种年轻俊杰在，何愁日后正派不兴！”
赵月轩笑了笑：“师太，此处不宜久留，有什么话等离开这里在说吧！”
说着就招了招手，手下带着一辆辆简陋的马板车赶来。
“师太，情况紧急，准备不妥之处还望见谅！”
灭绝见到赵月轩连这个都准备好了，心里感叹赵月轩细心，好感度又提升了一大截。
对赵月轩没有任何可以挑剔的地方。
至于赵月轩说的准备不周，这完全不是问题。
他们中了十香软筋散，想要赶路的话就是拖累。
更何况有马板车了，江湖儿女那能居于这些小事。
别说是现在，就是平常的时候，他们都不介意，反倒是感觉非常正常。
毕竟不是谁都是娇生惯养的。
“月公子，你不跟我们一起离开吗？”
丁敏君看着赵月轩问道，眼神之中满是心动。
赵月轩摇头道：“总要有人留下来断后的，不然等那些金兵追赶过来，大家很难逃离！”
灭绝一听，立马说道：“那不行，月公子为了救我们前来相助，已经是感激不尽。现在怎可为了我等，跟一帮军队冲突！”
“无碍！”
赵月轩摇头笑道：“在下虽然实力一般，但是怎可抛弃手下而不顾。师太等人先行离去便可，在下之后自会跟上！”
灭绝闻言，心里那个感动啊。
看着赵月轩的双眼越发满意了，更别说是其他的小姑娘，就是周芷若都一阵失神，双目流光转动，目不转睛的看着赵月轩。
感觉赵月轩完美至极。
不过并没有过多的想法，就好比看着非常美妙的事物，被吸引了而已，除此之外别无其他，心性跟出家人一样，暂时无欲无求，被灭绝教导的很好。
也就原著里面，在光明顶的时候，跟张无忌有过一段，才让她心含愧疚。
其实这种事只要教导的好，她们小时候那一段经历都不算事。
这几年时间，张无忌跟周芷若也见过几次，在双方家长教导之下关系很好，但是却不见有什么男女之情，都很心平气和，一心修道。
反倒是越阻止，就越反弹的厉害，搞到最后心里还嫉妒赵敏起来。
在说话之间，赵敏带着人姗姗来迟，见到现场人逃得差不多了之后，气的七窍生烟。
赵月轩看的很是高兴。
“你是谁？居然胆敢来坏我好事！”
赵敏见到赵月轩之后有些失神，被赵月轩外貌震惊。
但是很快就回过神来，双眼之中满是愤怒。
前些天才被那个帝如来轻薄，搞得这些天脑子里面全是他的身影。
对帝如来很是气急，但是却又忍不住去想。
现在看到赵月轩坏她好事，心里气的不轻，只想好好收拾赵月轩。
赵月轩听到她的话，抿了抿嘴唇，拱手道：“公子月！”
“没听说过，苦大师，给我教训他！”
赵敏一挥手，让身后一个容貌尽毁的出面。
赵月轩看过原著，见对方被毁的容貌以及苦大师三个字，就知道对方是范瑶了。
“月公子小心，这人实力不简单！”
灭绝出声提醒。
虽然中了十香软筋散，但是眼力还是有的。
从范瑶行动以及气势就能看出来，范瑶功力深厚。
赵月轩看了一眼，微微点了点头。
范瑶的功力挺高，比现在的杨逍功力还高一点。
原著中对他的描述也有，见识广泛，学了很多武功路数，但是都没掌握，只限于看到的知识，但是剑法高超。
而杨逍就玩的花了，少林七十二绝迹杨逍会十一，轻功卓绝，略逊韦一笑一筹，二十二般兵刃，四十四套招式。
玩的贼花。
然后功力就不咋地了，练了几年的乾坤大挪移，还没有现在的范瑶功力高强。
全用来搞这些了。
前段时间，居然还在问他要武功，也不好好提升自己的内力。他现在又不缺武功，都是内力不足导致的。
赵月轩跟范瑶交手，使用九阴真经里面的武功，整个人显得飘逸洒脱，如蝴蝶般轻盈，却又带着凌厉的招式。
范瑶施展全身功力，都无法撼动赵月轩。
就如同狂风中的落叶一般，随风而起，随风而落，让灭绝看的都不禁赞叹年少有为。
赵月轩出手之后发现范瑶确实是跟原著一样，各家武功招数都精通，剑法高超。
但是了解的那些都不算高端，以至于没有杀伤力太强的手段，只有剑法能给人带来威胁。
赵月轩身形落在剑上，脚下微微用力，如同千斤之力将剑踩在地面上，让紧握铁剑的范瑶连同身体都被带动。
范瑶连忙使用拳脚相搏，但是被赵月轩手掌在他手上轻轻一抚，范瑶只感觉手臂传来一阵剧痛。
但是常年的战斗经验，让他汇聚全身功力打出了一掌。
赵月轩跟他对拼一掌，借助对方的功力，身体如同飞燕，单脚在地面点了三两下，落与七丈之外的马板车上。
“姑娘，多行不义必自毙，还望姑娘以后少做恶行，避免他日遭遇天谴！”
赵月轩的声音传来，气的赵敏怒火中烧。
赵敏看着范瑶被打伤，在场又这么多赵月轩的手下，自己是拦不住他们的。
赵敏咬牙道：“好好好，公子月是吧，我记住你了。”
看着赵月轩在马板车上离开的背影，赵敏不知道怎么就想到了帝如来。
“如果帝如来在的话，怎么会轮到这个赵月轩撒野。”
赵敏咬牙暗恨，但想起帝如来，面庞又不自觉的泛起微红。

第九十四章：冰月心经
赵月轩这边乘坐马车离开，来到了起先准备的客栈落脚。
至于其它人，赵月轩都懒得搭理。
名气不大，实力不强，赵月轩真不想跟他们浪费时间。
好歹也要像灭绝这样的，辈分高，跟其它名门正派关系好啊。
如果真要说人脉的话，灭绝人脉是非常多的。
辈分高的她，对于张三丰这种可能请不动，但是其他的正派，都会给一个面子。
原因无他，就因为灭绝为人正气，还讲义气，只要是名门正派找帮忙，都会出手相助。
以至于实力二流，但身为名门大派的她，面子极大。
哪怕是现在峨眉都这样了，但是正派三大教，依旧有峨眉在。
其他两个也不至于赶走峨眉，更别说峨眉还是张三丰女神所在的。
这个世界张三丰的女神依旧是郭襄，不过不是郭靖的女儿。
而且现在已经死了。
可怜了张三丰这个百年单身狗。
“月公子，今日多谢相助，老尼感激不尽！”
灭绝在客栈里面，对赵月轩诚恳道谢。
赵月轩微微摇头，道：“师太无需客气，在下只是略尽绵薄之力罢了。”
灭绝心中感动，无言以对。
要不是她们峨眉是出家之人，她都想送赵月轩两个女弟子了。
不过她也就想想，而且看着赵月轩完美无缺，都感觉自己的女弟子之中，即便是周芷若都配不上。
灭绝看了一眼赵月轩满头银发，不禁好奇问道：“月公子，不知你这银发……”
说道这里，灭绝意识到自己不妥。
年少白发，在古代可是妖邪标配，她这样询问，即便是没有这些想法，但是也难免引人误会。
“抱歉，月公子，老尼言语不妥，失了分寸。还请月公子不要误会，老尼并没有其他意思！”
赵月轩当然知道灭绝没有其他想法，毕竟灭绝又不是不讲道理，只不过过于强硬罢了，对正邪之间分的很清。
赵月轩摇头含笑道：“无碍，只是天生如此。所以在下才跑到长白山天池上面去，这样以后出门别人要是问起来，在下也能说是被冻成这般的！”
噗嗤！
听到赵月轩这话，周芷若和纪晓芙不禁笑了出来。让丁敏君一阵恼火，居然敢笑话公子月。
灭绝也不禁一阵欢笑，知道赵月轩是故意这般说，缓和她尴尬的气氛。
这让灭绝更加满意了，恨峨眉是出家人，不能给赵月轩送两个女弟子。
灭绝欣慰感叹道：“公子真是妙人，年纪轻轻武功就超越我等老一辈，而且还这般风趣。”
“都说天生白发乃是妖邪之人，以往老尼就不认同这话，怎能因为外貌所评判他人如何。”
“现在看到月公子，更是让老尼认定，天生白发并非常人，就如同公子这般仙人一般！”
赵月轩微微一笑，谁说灭绝不会说话的？
这不就是挺会说的吗。
不过灭绝到不会专门说好话，毕竟人家就不是这人，不然的话也不会被那么多人讨厌，认为太过严苛了。
只能说明她说的都是肺腑之言。
丁敏君也夸赞道：“师父说的极是，像月公子这样的人，才是我等楷模。只可惜我实力薄弱，不然的话也能跟月公子一般行侠仗义了！”
灭绝微微皱了皱眉，心里叹息一声。
丁敏君的话到是不假，但是她也没有办法。
天赋都是天生的，丁敏君她们的天赋就没有过人的。
也就一个周芷若天赋高，纪晓芙也算可以。
但是这么多年，也没有找到好的功法。
峨眉武功很多，而且很多都很厉害，堪称绝顶武学。
比如峨眉真功，就是一流武学，但却是养身功法，让她们亭亭玉立，面貌……不说了。
还有莲花心经、玉女剑法、流水决等等，很多很多，比武当的功法还要多，还要强。
特别是有一本镇派武功，万相神功，不比张三丰的纯阳无极功差。
但就是没人能练的会。
饶是灭绝自己，也是连入门都没到。
不然的话峨眉怎么会这么差，一个个心性不定，要么就是这里不行，要么就是那里不行。
饶是周芷若现在心性够了，但是却还没开始教。
如果心性不够的话，这武功能练死人，走火入魔都是轻的。
这些要求心性的武功基本上都很强，大成之后属于天花板一列的，但是都很难练。
就跟少林易筋经一样，即便是佛门大师都参悟不透，但是却被一个令狐冲给练去了。
想到这里，灭绝一阵愁啊。
赵月轩见状不禁询问，灭绝本想摇头说没什么，但是看到赵月轩的模样，以及自己对他极为满意，所以也不藏着掖着。
这便是灭绝的性格。
赵月轩听了之后笑了起来，能是怎么回事，还不是金庸安排的。
“原来是这个啊，在下还以为是什么事呢！”
听到赵月轩的话，灭绝惊异道：“听月公子的话，莫不是有什么办法能够解决峨眉的处境？”
赵月轩闻言笑道：“确实是有，在下自己习得多门绝学，自创出了一门绝世神功，比之全真的先天功，亦或者是武当绝学纯阳无极功都丝毫不差。”
“噢，月公子居然能独自创造神功？而且还这般强大？！”
灭绝没有怀疑。
若是别人说这话，她肯定嗤之以鼻，也不会管对方是不是自己的弟子，直接教育对方不要自大。
但是对于赵月轩她没有怀疑，因为赵月轩在她心里，就是天生的神人一般。
哪怕是没有说的那么厉害，灭绝也会安慰两句。
丁敏君周芷若她们也好奇的看向了赵月轩，但是心里面有些怀疑，不过依旧惊讶，感觉赵月轩太厉害了。
赵月轩点头笑道：“在下修炼九阴真经以及先天功等多年，在一些前辈指点下，加上晚辈一些运气，确实是创造出了绝世功法。在下取名为‘冰月心经’！”
“修炼条件异常苛刻，比之纯阳无极功都要艰难，不过却可以拆分出来修炼！”
这也是赵月轩多年的努力了。
先天功，神照经，九阴真经内功心法确实是很强。
但是这些都不适合赵月轩，都是别人创造出来的，并不是适合每个人。
所以赵月轩单独创造了自己的功法，在两大武学宗师帮助下，以及自己从小翻阅武功秘籍情况下，创造出来的内功心法。

第九十五章：同归于尽
毫不夸张的说，赵月轩耗费多年时间研究武学，又有两大武学宗师相助。
两大武学宗师，在加上古三通这个绝顶高手参考，创造一本绝世功法，真不算是什么。
从小就被九阴绝脉折磨，让他对自己的身体每一处都无比的了解。
花费十几年时间研究，两大武学宗师跟赵月轩三人合力，用了一年的时间才创造出来属于赵月轩自己的功法。
一身冰寒真气，冰月心经全力施展之下，目前可以让方圆三丈之内凝聚寒霜飞雪。
这就是冰月心经唯一的效果了。
完全属于内功心法，没有任何攻击手段。
只能靠着运行冰寒真气，才能有这种类似于领域的效果。
这也是内功心法唯一的外放作用，其他攻击手段就得靠着别的才行，比如拳脚功夫，或者兵器之类的，亦或者学习其他的武功。
不过虽然是这样，但是威力特别强，毕竟纯阳无极功都只能作用在自身，全身真气外放，也没有赵月轩这么大的范围影响。
而这一切，都要建立在九阴绝脉之上，没有九阴绝脉的话，是没有办法修炼的，其次还要拥有置之死地而后生的心境，以及心如止水等等。
这也是赵月轩闭关第二年，就去找张三丰王重阳他们的原因，就是为了这部功法。
现在赵月轩即便是没有神照经，也不会被九阴绝脉给影响。
反倒是能利用九阴绝脉来进行修炼。
赵月轩想起自己创造这本功法，也不得不感叹绝世功法到底有多么难创造。
他拥有不亚于王语嫣的头脑，超越杨过等人的绝世天赋，以及自身带有九阴绝脉这种绝症，天生拥有顶尖的配置。
这才创造出了修炼条件苛刻的内功心法。
要说级别肯定是不差于北冥神功九阴真经，还有纯阳无极功这些功法的，甚至还要强点。
但是条件却无比苛刻，只是为了自己量身创造出来。
比起其他功法，谁都能够修炼来说，冰月心经在这方面落入了下乘。
达不到条件的，连入门都不可能做到，除非自己本事大，可以改编出来。
灭绝闻言，不由心惊感叹道：“月公子果然是旷世奇才，连这种绝世功法都能创造出来。可是月公子，你这修炼条件比峨眉的万相神功还高，他人得到也没有任何作用啊！”
说道这里，灭绝很是无语，周芷若她们也明白过来。
赵月轩微微一怔，随后略显尴尬道：“在下到是忘记这些了！”
灭绝等人无语，这都能忘记，她们还真不知道说什么才好。
不过真的是忘记了吗？
当然不是，赵月轩说出来，单纯是为了炫耀，让灭绝等人宣传出去，给他公子月的身份添加更神秘的色彩。
让其他人更加清楚，他公子月到底有多么厉害。
那么以后发生大难，需要天下人协助的时候。
他用最好的身份登顶高呼，大手一挥之下，总会有无数人替他冲锋陷阵。
别说不可能，古代世界就是这样，有名气，又有身份地位。
人家不替你卖命，难道还替那些没本事，没名气，没身份地位的人卖命不成？
在这个世界，底层人总是要选择一个领袖卖命的，不然的话就没活路。
而张三丰王重阳他们倒是能够帮助赵月轩，但光是两个任还不够的，这个大世界德高望重的人还是很多的。
虽然不一定比得过这两个武学宗师，但是人家也是有分量的，不可能人人都听你的。
所以在加上灭绝等人，那么效果就更好了。
而且光是他们三个也远远不够，要这么简单就好了。
赵月轩开口道：“不过师太，虽然你们无法修炼冰月心经，但是这种绝世功法你们也可拿去参考。届时在加上自己的武学，必能创造出更加适合自己的功法，在下……”
“不可！”
还没等赵月轩说完，灭绝就一脸坚定的摇头，严肃道：“月公子，你这份情太重。而且这等绝世功法，月公子怎可随意赠送他人。”
说道这里，灭绝双眼满是感激感动，语重心长的说道：“月公子，你涉世未深，不知道江湖险恶。以后可千万不要随意说出这种话，不然必定会有心怀不轨的恶贼暗害月公子夺得神功。”
“月公子啊，你可得长点心，不能太心善啊，不然必遭大难！”
赵月轩闻言稍微一怔，随后感激道：“多谢师太提醒，在下记住了。不过在下也不是单纯之人，只是看到师太乃一代女中豪杰，所以才想帮助一二！”
这话说的，听得灭绝心里那个感动啊，没想到赵月轩这么一个完人，居然对她如此崇敬。
“月公子不用多说了，你的心意老道领了，日后月公子若有需要，派人前来峨眉通知，老道定当举教前来相助，决不能让月公子这般完人受到为难！”
听到这话，赵月轩心里笑了。
他就知道会是这结果，毕竟了解到对方是什么性格设定之后，想要攻略太简单了。
就灭绝现在的情况，怕不是自己只需要一句话，灭绝连周芷若都能送给他。
甚至要去参研峨眉各种绝学，灭绝也不会拒绝。
灭绝说完之后，也不在提赵月轩的绝世神功之事，赵月轩自己也没有提起。
他本来就不是真的要把功法交出去，之所以这么说，无非就是为了炫耀，并且让灭绝感动罢了。
真要说送的话，他吃多了才会这样。
他也知道灭绝这种人肯定不会要，哪怕是拿来参考都不会答应。
毕竟原著的灭绝，是身怀正义，一心抵御蒙古元国的女中豪杰。
活生生的一个女版王重阳，但是却比王重阳严厉多了。
“师太，你们之后作何打算？是回到峨眉吗！？”
赵月轩询问道。
灭绝摇头：“不，老道听说那魔头帝如来要前往武当，挑战张真人。老道虽然实力不高，但这种正邪两道之事怎可缺席，若是张真人受到威胁，老道拼上性命也要跟那魔头同归于尽！”
卧槽！

第九十六章：她们挺不错的
赵月轩看到灭绝杀气凛然的样子，心里一哆嗦。
这灭绝还真是不知道该怎么说她才好。
真是又菜又爱玩。
而且看样子，这灭绝很恨他啊，说话都咬牙切齿的。
这个时候，灭绝叹息道：“只可惜，老道的倚天剑被那魔头夺走，不然的话也能借给张真人剿灭魔头。”
赵月轩张了张嘴。
倚天剑？
现在被他插在明教大殿之中，压根就没被他放在心上。
不过赵月轩没有多说什么，一幅沉思的样子，随后道：“师太正气凛然，让在下钦佩。既然如此，在下也不能坐视不理，师太如今还未恢复，那么在下这一路上便护送师太等人安全！”
“那就多谢月公子了！”
灭绝没有拒绝，因为现在心里已经完全将赵月轩当做了自己人，所以承受情跟本没有问题，就像以后她若是帮助赵月轩，也不会有二话。
只有对外人，或者关系不到的，才会因为一些小事推辞，哪怕是领情也不会答应。
赵月轩从怀里拿出了一瓶丹药：“师太，这是在下独门丹药，效果并不算多强，但是也能帮助师太恢复！”
“既然如此，那老道也不客气了，多谢月公子！”
灭绝点头，接过了丹药，没有一点防备，当场就服下了一颗。
脸色顿时好转了不少。
毕竟这东西是四大神医胡青牛配置的，当然不会差了。
胡青牛如今可是明教的护教法王之一，实力不强，但是却没人敢说什么。
谁让胡青牛医术高明，救人不说，还给明教配置各种丹药。
怕不是脑子有问题的人，才会质疑胡青牛。
灭绝稍微运功，感觉好了不少。
看着赵月轩，灭绝目光满是惋惜。
怎么就不能报答一下月公子呢，这让她心里很不是滋味。
想到这里，灭绝看了自己的一众弟子一眼，随后对着赵月轩笑道：“月公子，你看我这些弟子如何？”
丁敏君等人闻言一愣，随后心里惊喜。
师父这是要把她们送给赵月轩吗？
还有这种好事。
一时间，纷纷激动起来，饶是周芷若都不由得看向了赵月轩。
赵月轩也稍微一愣，灭绝说这话，除了送人之外，应该没有别的意思了吧？
这灭绝能处，有弟子她是真送啊。
赵月轩点头，含笑道：“不错，都很不错。峨眉作为正道三大教之一，弟子自然是极为出众的。”
灭绝对于赵月轩这回答不是很满意，这显得有些敷衍了，难道是赵月轩看不上？
不过想想也是，赵月轩自己身边的两个侍女就极为不俗，实力更是比她还强，怎么会看上自己的弟子呢。
灭绝遗憾道：“月公子过奖了，只是可惜了。老道门下就只有芷若一人还算不错，到是无法跟月公子一众属下相比！”
周芷若脸色微红，低下了头不敢说话。
丁敏君内心气愤起来，怎么老是周芷若，为什么就没有她。
在峨眉的时候，她做的事也不少，却从来没有入灭绝的眼，现在当着赵月轩的面，也只表扬周芷若一个人。
这让她内心很不平衡，更是怕自己没有跟赵月轩相处的机会。
赵月轩摇头道：“师太说笑了，在下看这位丁姑娘和纪姑娘也很不错。师太可不能厚此薄彼，寒了门下弟子的心啊！”
这话让丁敏君跟纪晓芙心中一喜，看着赵月轩更加心动了。
“哦，是吗？”
灭绝看了丁敏君跟纪晓芙一样，虽然不太看得上，但是赵月轩这么说，也让她上了点心。
点点头道：“公子说的不错，以后可以的话，老道会好好教导的。若是未来公子发生事情，到是也能帮助公子一二！”
赵月轩闻言心里有些疑惑，略带不解的看着灭绝。
这话说的，怎么好像就肯定他以后有需要一样。
不然的话怎么会说出这话来。
灭绝见到赵月轩不解的模样微微一笑，随后对众弟子挥了挥手。
丁敏君等人一怔，但还是离开了雅间。只留下灭绝还有赵月轩及素慧容跟佩玉二女。
灭绝这时才笑着说道：“公子应该是姓赵对吧？”
赵月轩眉头一挑，这灭绝怎么知道的？该不会是已经知道他身份了吧。
灭绝见状，连忙说道：“公子不必担忧，老道也是以往听说过皇宫之中有一位极为出色的皇子，从小博览群书，只可惜天生绝脉。刚才跟月公子交谈，公子也没有隐瞒这点。”
“而且前些年，老道跟张真人交谈过，对方也隐晦的表示自己曾帮助过某位皇宫之人。在结合公子的话，猜出公子身份并不难！”
赵月轩闻言了然，飒然一笑道：“师太倒是好聪明，凭借这点都能猜出在下的身份。”
灭绝闻言没有高兴，摇头道：“公子说笑了。只是老道了解的多，并且还有张真人提醒，加上公子没有隐瞒，这才知道的。不然的话怕是也很难知道公子的真实身份！”
赵月轩点头，到是没有意外。
他公子月的身份又不需要过多隐瞒。
哪怕是现在铁胆神侯知道他在外面有名气了，他也没什么好怕的。
无非就是提升了难度，但是并不会影响到结果。
更何况灭绝的嘴巴紧的很，不该说的拿铁棍翘都不会开口。
谁让人家的设定就是这样，如今即便是变成了真人，也很难改变自己的设定。
灭绝对着赵月轩拱手道：“公子，以后若有需要，还请不要客气。老道定当全力相助！”
“嗯！”
赵月轩点点头，不过却好奇道：“师太怎么如此相信在下，要知道如今的皇室可不是那么好！”
灭绝笑了：“张真人是何人，他都未有保留，老道又怎么会在怀疑。更何况即便是没有张真人，老道也觉得公子不会有任何问题。”
“只可惜，如今庙堂被一帮奸臣宦官把控，公子隐姓埋名，一定非常辛苦吧！”
赵月轩闻言略显黯然，但是并没有多说。
这副模样在灭绝眼里，就是确认了自己的话。
这让灭绝很是愤怒，又对赵月轩一阵惋惜。

第九十七章：谢逊回归
多好的一个人啊，如今这般年轻，肩上的担子却何等之重。
灭绝只恨自己如今没法帮忙。
心里打定主意，回去之后一定要好好修炼，并且更加严格的教导门下弟子。
两人聊了一些之后，便分别回到自己的房间。
打算第二天便开始上路。
在房间之中，赵月轩对着佩玉吩咐道：“佩玉，通知明教各大法王还有杨逍，留下部分教众，其余举教前往武当。”
“记住，动静一定要弄的大一点，让人家一看以为我们是去灭了武当的！”
佩玉捂嘴轻笑，点头道：“好的，教主。我们一定会把动静弄大一点的。”
赵月轩点头，随后又对着素慧容说道：“慧容，你去将乾坤大挪移送给范瑶。同时吩咐他，要好好保护好赵敏，一定不能让赵敏发生危险！”
“好的，教主！”
素慧容点头。
两人分别去处理了自己的事。
赵月轩盘坐在房间之中修炼冰月心经。
现在其他内功心法，赵月轩不在修炼，单独修炼自己的冰月心经。
但是神照经没有落下。
没办法，冰月心经虽然强大，但是没有多少治疗效果。
而神照经这种逆天的疗伤功法，想要加入到冰月心经里面去，难度不知道有多大。
一部功法的作用越多，就越难创造出来。
赵月轩也是根据自己，给自己量身定做了一本绝世功法，让他能够全心全意的修炼单独内功心法，而不会被其它的影响到。
不管是好是坏，只有最适合自己的，才是最好的。
这一点毋庸置疑。
不管是王重阳还是张三丰，又或者是林朝英，他们哪个不是修炼的自己的功法。
其余的当做参考，改进自己的功法，但是却没有过多修炼，才让他们达到了难以企及的高度。
赵月轩可不想学别人，什么内功心法都修炼。
对于赵月轩来说，他自己的内功心法就是最好的。
先天功九阴真经都比不上。
第二天他们开始赶路，赵月轩护送灭绝等人前往武当。
而明教那边也在做准备，举旗开始将明教发扬光大。
还没有动身，就已经在江湖上流传起来。
很多人都关注着这一次武当之战。
当然，也有不少人疑惑。
就算是六大派围剿了光明顶，但是赵月轩怎么一上来就挑最强的下手。
难道是欺负张三丰年纪大了？还是自己想不开了？
但是赵月轩只想说，自己的开门红一定要传遍天下。
其它人杀了的话会有大麻烦，不杀的话又达不到效果。
而且最重要的事，这些门派之中也都是有老怪物的，毕竟是综合起来的武侠世界，不可能只有倚天屠龙记这点人，其中每个门派都有大人物在。
即便是峨眉都有一个风陵师太。
这可是一个绝顶高手，毋庸置疑的。
比郭襄都要强。
郭襄学了太多功法，年轻的时候武功平平，到死的时候才成为了实力超然的绝顶高手。
但是风陵师太挑选了适合自己的强大绝学，中年的时候变已经是顶尖高手，老年了更是成为了绝顶高手。
无论是武功还是内功，都非常的强大。
华山有一个风清扬在，就算不是绝顶高手，但也是顶尖高手了。
赵月轩表示自己现在肯定打不过，这些可都是含金量极高的人。
别说笑傲江湖武力值低，关键是这个笑傲江湖是陈乔恩版本的武力值，可不低啊。
东方不败跟风清扬可是实打实的高手。
而崆峒派虽然名气大，但是武力值并不算绝顶，打了他们也没那么大的效果。
至于峨眉，那就更不用说了，有风陵师太这个绝顶高手在。
而少林，赵月轩想都不去想。
每个武侠世界之中，都少不了少林的身影，融合在一起之后，少林有多强大，赵月轩想想都蛋疼。
所以最好的就是武当了。
虽然武当人多，各大武侠世界的高手也多，当时掌门还是张三丰啊。
赵月轩去别的门派，别人可不会给他面子，搞不好当场就把你杀了给大家助助兴。
这种蠢事赵月轩干不出来。
时间过去半月，在赵月轩安排之下，一行人行驶的速度并不快，主要是为了等明教的人。
到时候自己还要赶场，换个身份。
想到自己要整天带着面具，赵月轩觉得挺麻烦的。
心里不由得想到了乔峰的老婆阿朱，对方可是易容高手，顶尖的存在。
把阿朱抓来，自己就不用整天带着面具了。
要知道阿朱可是在整个武侠世界里面，易容方面都是数一数二的，似乎还没有超过阿朱的。
哪怕是天下第一里面的千面郎君，比起阿朱来似乎也差了一点。
打定主意，武当之后，就去找阿朱。
自己这几年通过万贵妃的势力，也给燕子坞找了不少的麻烦，相信自己现在去找慕容复，对方一定很高兴吧。
至于让对方把阿朱阿碧，还有王语嫣送给自己，对方也不会拒绝。
按照赵月轩想来，到时候自己只需要给对方一点方便，慕容复恨不得把她们三个洗白放到自己床上来。
而且有阿朱在，乔峰这人似乎也能拿捏一下。
想想就很刺激。
“该怎么安排呢，一定得好玩一点才行！”
……
“义父，前面就是明教了，我们快点回去吧！”
在光明顶外，一脸风尘仆仆的张无忌跟一个瞎眼老人快速赶路。
两人都骑着骏马飞驰。
这两个多月，因为赵月轩的吩咐，张无忌日月赶路，终于将谢逊带了回来，两人一路上没有任何耽搁。
不然的话就现在这个世界版图，想要这么短的时间回来，怕是不容易。
“我说无忌，你现在是武当少掌门，怎么还跟明教扯上关系了！”
谢逊一脸不解，怀里紧紧抱着屠龙刀。
张无忌无奈，这种事他也不好解释，毕竟赵月轩的身份是机密，没有得到赵月轩的同意，就算是亲爹也不能乱说。
对于赵月轩，张无忌内心除了崇敬之外，还有深深的感动。
人家为了自己，得罪六大派，更是要帮助自己报仇雪恨，他怎能对不起赵月轩。

第九十八章：武当之行
张无忌只能说道：“我也是看到义父一个人在冰火岛，心里不忍。而且明教教主帝如来说抓到了义父的仇人，让我快点将义父带回来！”
“仇人？成昆！？”
谢逊闻言心脏猛跳，身上的气势也藏不住了。
“走，现在就快点！”
谢逊忍耐不住了，心里更是埋怨张无忌早点不说。
回到明教之后，张无忌也没有停留，对谢逊说了一声，就让谢逊自己去明教，他急忙赶往武当。
这路上他也听说了不少消息，赵月轩居然要去武当砸场子。
张无忌不知道怎么回事，也不知道为什么会传闻他被赵月轩给杀了。
现在只想快点赶回武当，好跟张三丰说说，自己并没有死，一切都是误会。
而谢逊回到明教，一路上遇到人阻拦，直接将屠龙刀架在对方脖子上，让对方知道了自己的身份，连忙带着他回到了明教光明顶上。
“狮王！？”
韦一笑看到谢逊之后一愣，随后惊喜道：“我说谢逊你可终于回来了，你在不回来的话，你护教法王的位置就不保了！”
谢逊也懒得跟韦一笑扯皮，怒声道：“韦一笑，成昆在哪里？赶紧带我去见他！”
感受到谢逊身上的气势，韦一笑不由得愣了一下。
饶是他学了乾坤大挪移，现在实力居然还是比不过谢逊，光是那浑厚的内力他就比不过。这让韦一笑脸上一脸的愁苦，看上去更加猥琐了。
其它人也听说了谢逊回归的消息，杨逍带队赶了过来。
带着他去见了被赵月轩打断了四肢的成昆。
谢逊在感受到成昆的情况之后很是疑惑，杨逍让人弄醒了他之后，才确认了对方的身份，就是杀了自己妻儿的仇人，也是自己的师父。
“成昆，你可还记得我？”
谢逊杀气凛然的说道：“成昆，这么多年来，我……”
韦一笑拍了他后脑勺：“少废话，赶紧杀。杀完了还有大事要办！”
谢逊极为恼火。
长发蓬松的他看起来，到是真跟雄狮有的一拼。
“什么事有我的仇人事情重要！？”
杨逍上前道：“谢逊，教主如今要上武当挑战张三丰，全武林的人都已经知道了。这件事难道还不重要吗？”
谢逊惊愕，没想到这件事是真的。
看到他的样子，大家都知道他可能是落伍了，都不知道最近发生的事情。
一众人给他讲解了最近发生的事，以及赵月轩下达的命令。
谢逊听得内心热血澎湃，没想到现任教主这么霸气。
而且还给他把大仇人给抓到了，就是为了平息他的愤怒，这让谢逊很是感动。
“好，教主有领，我自当听从。但是我身怀屠龙宝刀，只怕会给教主带来麻烦！”
谢逊有些顾虑的说道。
韦一笑嗤笑一声：“谢逊你真是想多了，峨眉的倚天剑都被教主夺来，如今就在大殿的教主宝座边上，这件事大家都已经知道了，你看谁敢前来抢夺？”
谢逊：“……”
一时间谢逊极为无语，自己拿着屠龙刀，躲到了冰火岛，都怕人跑过来暗害他。
结果前面张三丰把剑插在大殿石碑上，现在赵月轩又把剑插在宝座边上。
这是真不把别人当回事啊。
搞得他小心翼翼的，天天睡觉都不安宁，结果这两个跟玩一样。
怎么就没人来抢嗯，再不济也来偷一下啊。
弄的他现在好没面子。
现在他在明教，都把屠龙刀死死的抱在怀里，害怕杨逍他们抢夺。
结果人家一点想法都没有。
这让谢逊不得不感叹帝如来的强势，让他们连这点贪婪之心都不敢有，或者说是没有了这方面的贪婪。
“行了，谢逊你快点准备吧，路上在跟你说其他的事！”
杨逍看了一眼外面天空，估算着时间不早了，催促道：“好在你回来的及时，如今四大法王就差紫衫龙王没到了，不然的话你们四大法王也能重出江湖。给教主壮大声势。”
谢逊本想杀了成昆，但是这样没有办法消除心头之恨，杨逍也不给他慢慢报复的时间。
索性治好将成昆的一手一脚砍断，好等自己回来之后在慢慢报复。
来到大殿之中的时候，素慧容对着众人吩咐道：“教主有令，尔等全部前往武当，为教主开道，教主之后自当前来！”
“是！”
包括杨逍在内，都恭敬的回答。
虽然素慧容在明教没有任职，但是谁都知道素慧容是赵月轩的贴身侍女，而且实力比杨逍还强大一分，没人敢不尊敬。
而谢逊也感受到了在教主之位旁边的倚天剑的锋芒，心里一阵感叹。
这赵月轩当真是霸气绝伦，居然真的将倚天剑这样的东西插在大殿之中，也没见有什么厉害的高手看守。
丝毫不怕别人来抢夺偷盗。
感受到怀里屠龙宝刀，谢逊有些无语。
殷天正看着谢逊惊异道：“谢逊，早些年你便是四大法王最强的，即便是杨阁主都不一定有十成把握战胜你。没想到如今我们习得乾坤大挪移，居然还是要比你差一点！”
说着又看了一眼谢逊怀里的屠龙宝刀，心里一时间不是滋味。
谢逊当年文武双全，悟性极高，并且是他们明教中唯一一个创造出自己内功的人。
本来以为这几年他们学习了乾坤大挪移，实力强过了谢逊，但是没想到现在一见，谢逊还是比他们要强。
不算赵月轩他们，怕是只有如今的杨逍才能稳稳战胜没有屠龙刀的谢逊了吧。
谢逊闻言一脸傲然，狂笑道：“你们学了乾坤大挪移自然强大，但是这数十年的时间，我为了报仇。日日夜夜勤学苦练。岂是你们区区几年时间就能赶超的。”
众人闻言，也不在多说什么，对于谢逊的事，经过赵月轩也已经全面了解到了。
所以他们这段时间对成昆照顾的极好。
因为赵月轩似乎挺看重谢逊的，是杨逍之外最看重的人。
这一点大家都能感受到，因为前些时间，赵月轩提过好几次谢逊，赵月轩身边的素慧容跟佩玉，也问了几次。

第九十九章：齐聚武当山
现在一看，怕是连范瑶都不是谢逊的对手。
而原著中也是这样，明教之中，范瑶偷袭成昆之下，也是两败俱伤，但是谢逊却能独自战胜成昆，而且是没有屠龙刀的情况下。
如今张无忌按照赵月轩的吩咐，将九阳神功教给了谢逊，在学习乾坤大挪移的话，成就说不定就能超越杨逍。
毕竟屠龙刀好歹在这个世界上也是第二阶梯的神兵利器，增加的战力值可想而知。
“以后好好做事，教主虽然年少，但是实力达到了绝顶高手，你切不可乱来！”
在路上，杨逍见到谢逊的实力之后，严肃警告道。
谢逊点头，感叹道：“教主如今这般强大，我自然不敢乱来。更何况教主抓到我的仇人，不惜得罪少林寺，我更不可能背叛教主！”
听到他这么说，杨逍才点了点头。
同时也给他说了如今的明教变化：“你现在依旧是十大法王之一，而且你现在实力这般强大，在法王之中当属你为最。”
谢逊本来已经渐渐失去了斗志，毕竟年纪大了，报仇之后也不知道该干什么。
但是看到如今明教壮大，还有赵月轩这样的教主，让他又看到了希望。
杨逍将乾坤大挪移传给了谢逊，一字字教导对方。
可以说，现在乾坤大挪移成为了明教法王及以上的标配。
虽然在现在这个世界上，乾坤大挪移属于一流顶尖功法，但算不上绝世。
十大法王跟四阁阁主，以及四使，十八个人能够修炼。
用不了几年的功夫，他们十八个就能成为强大的手下。
不过如今只有他们几个人。
一行人赶路，声势浩大。
一个个都骑着骏马，敲锣打鼓，生怕别人不知道他们要去武当砸场子。
谢逊一脸的担忧：“杨阁主，这样真的好吗？教主即便是在怎么强大，应该也不是张三丰的对手吧？更何况还让其他人前往武当，教主怕是都走不到武当山顶吧？”
“你个狮王，说什么泄气话？”
韦一笑不乐意了：“教主武功盖世，当初六大派上门围剿，教主都轻而易举全部击败。还怕一个张三丰？我看你是在岛上待了多年，胆子都没了是吧！”
谢逊被说了一通，气的胡子抖动：“胡说八道。我不过是担忧教主安危，你们不知张三丰实力，但是我却非常清楚，即便是我们全部加在一起，也不是一合之敌！”
杨逍眉头一挑：“张三丰真这么强大？你有屠龙刀的情况下，在加上我们都不是对手？”
“当然！”
谢逊很肯定的说道：“当年我与张翠山结拜，在冰火岛上切磋之下，很清楚张三丰到底有多强。我们绝对不可能是他的对手，甚至不一定能够逃脱！”
听到这话，众人心中忧虑了起来。
“行了，教主对我等不薄，传授我等绝学，如今教主想要挑战各大门派，壮大我明教威势。我等岂能未战先怯，狮王你别多说了！”
杨逍开口。
谢逊点了点头，也不在多说，对于赵月轩，感激大过敬畏。
一行人敲锣打鼓，路人看的咬牙切齿，不少抱着为武林除害的正义人士前来。
结果全都被收拾了一顿。
比起早先出发大半月的赵月轩来说，他们速度就快了不少了，没有慢吞吞的。
一行数百人出动，还有多出十倍的人，分别从各处赶往武当。
看架势，好像真的要将武当赶尽杀绝一般。
赵月轩这边也听闻了消息，心里开始担忧起来。
纪晓芙对着赵月轩跟灭绝问道：“师父，明教这般声势浩大，似乎跟本不怕各大门派。武当真的没有危险吗？”
“呵呵，放心吧！”
灭绝一脸淡定：“张真人乃是绝顶高手，又是武学宗师，当今属于绝世的存在。又岂会害怕一个魔头。”
“不对！”
赵月轩摇头否认。
灭绝愕然的看着赵月轩道：“月公子，难道你觉得张真人不是对手？”
其余人也看向了他。
赵月轩摇摇头道：“不清楚，但是师太还是不要太过轻敌才是。这个帝如来没有想象的那么简单。他拥有如来神掌以及金刚不坏神功，并且还有特殊的内功，张真人虽然厉害，但是在下也不敢断言孰强孰弱！”
“这么强？”
灭绝等人心中惊异。
经过这一个多月的时间相处下来，她们对于赵月轩更加崇敬了。
饶是灭绝都不得不佩服赵月轩的武学知识，以及自身的实力。
特别是赵月轩文武双绝，品德高尚，让人难以怀疑他的话。
周芷若突然问道：“月公子，你对帝如来这么清楚，莫非跟他认识?”
听闻这话，众人都看向了他。
赵月轩沉默半响，随后才艰难点头道：“是的，我跟他有些渊源，至于是什么不好说。但是对于他，在下还是很了解的。”
灭绝闻言沉思起来，半响才问道：“公子，不知公子比起帝如来。公子可有把握？”
“没有把握，我完全不是对手！”
赵月轩直言不讳的说道：“帝如来比我强大数倍，并且还得到了我的冰月心经加以改编，我没有任何把握能够战胜他。”
听到这话，灭绝惊异道：“这是怎么回事？”
赵月轩回答道：“当年他本是我的半个师父，并且还跟当年的古三通颇有交情，后面又与古剑魂有所接触。如今汇聚一身绝世武学的他，想必江湖之中没几人能够抵挡！”
灭绝等人一时间担忧起来。
没想到帝如来居然这么强大，而且还是赵月轩的半个师父。
难怪帝如来以往名不见经传，原来是在韬光养晦。
赵月轩看着前面的武当山，对着灭绝等人拱手道：“师太，以及各位，在下就送到这里吧。帝如来虽然如今成为了明教教主，但对在下也有教育之恩，在下不想做伤天害理之事，但也不愿与帝如来为敌！”
灭绝闻言点头道：“公子说的极是，帝如来虽然是明教教主，但与公子有教育之恩。公子确实是不方便出面，不能坏了自己的名誉！”

第一百章：你会听话吗
赵月轩闻言有些歉意道：“师太，帝如来之事我也听闻，在此我向他替师太道歉了。若是师太日后抓捕帝如来，还请网开一面，留他性命！”
“这个好说！”
灭绝没有拒绝，点头答应道：“帝如来虽然是明教教主，但是却还未曾听闻有做伤天害理之事。若是日后他伏诛，老道出面保他一命！”
说道这里，灭绝摇头道：“可惜，老道就算是不介意自身仇恨。但是公子也说他跟古剑魂古三通有交情，只怕是天下也没有人愿意放过他！”
赵月轩心里直抽抽。
古三通跟古剑魂这两个逼，一个比一个有性格，并且还特别刚强。
两人也不是什么大恶之人，但是却被逼的杀了不知道多少人。
古剑魂就不用多说了，跟谢逊一样，亲人全被杀了干净，就是为了得到他的如来神掌，或者是为了报仇的。
不断的陷害他，搞得人人得而诛之。
古三通也差不多是以一个鸟样，本身就玩弄各大门派的人，又被朱无视陷害，杀了八大派不少人，将锅甩给了古三通。
两人名声一个比一个臭。
黑白两道加官方，都没有他们的容身之地。
三个阵营的人，全都想要弄死他们两。
赵月轩之所以跟灭绝说这件事，也是怕以后遇见了，到时候在解释不太容易让人相信。
现在让人知道的话，到时候解释一下，别人信不信没关系，灭绝她们信了就行。
其余人不信，也有灭绝她们帮忙说话。
到时候帝如来这个身份发生什么撑不住的事，他公子月前来帮忙，也没有说不过去的吧？
“如此，最好不过了！”
赵月轩拱手笑道：“在下替各位准备了饭菜，师太与诸位可以好生休息，明日上武当，也有了充足的体力！”
灭绝等人感动，赵月轩为人太细了，让人不感动都不行。
丁敏君想到要分开了，不由得着急的问道：“公子，不知明日过后，何时才能相见？”
灭绝面色一变，她又怎么听不出来这话里面的意思。
心里生出怒气。
这丁敏君本来就是普通弟子，只不过入门最早罢了。
就算是她们出家人，并非是尼姑，而是道姑，但是对于男女感情之事，也是非常避讳的。
清心寡欲，有了感情还能清心寡欲吗？
所以就算是没有明确规定，但是也都是潜规则，跟和尚尼姑一样，不能谈感情。
而最主要的不是这个，而是丁敏君不看看自己样子，就算是长得可以，但是其他方面一无是处，能被赵月轩看上吗。
就算是赵月轩需要，也轮不到丁敏君上啊。
赵月轩微微一笑：“明日之后，在下与附近游览一番，便会回到天池。各位若是想要相见，可以前往天池叙旧！”
丁敏君见到赵月轩回答自己，顿时一阵心动，特别是看到赵月轩的脸庞，更是让她着迷。
夜晚！
赵月轩站在客栈的树枝上，吹奏玉箫。
一首游子梦，哀伤悠扬的旋律传入众人耳中。
让人心头泛起悲伤，不知吹奏之人经历过什么，才会吹奏出这样的一首曲子。
灭绝盘坐在房间之中，也被这样的乐曲吸引，沉浸在赵月轩带来的意境之中。
“殿下这般年轻便如此优秀，承受的一定极大吧，可怜了殿下这般完人了！”
旋律消失之后，过去了很久，众人才回过神来。
灭绝发出内心的感叹。
赵月轩装完了逼，回到了自己的房间。
想起这一个多月的时间渲染，自己的形象已经拔高到一定程度，哪怕是现在亲眼看到他杀人，估计灭绝都能自己给他找一个极为合适的理由，不相信他是大恶之人。
赵月轩回到房间，很快房门就被敲响。
“不会是周芷若来了吧？”
赵月轩嘴角一勾，这一个多月他形象极好，估计就是周芷若清心寡欲，也会在睡梦中遇到他。
不过当打开房门，发现是丁敏君。
赵月轩微微错愕，但并没有在意。
“月公子，深夜打扰，还望见谅！”
“无妨！”
赵月轩摇头笑道：“姑娘前来，想必是有事吧！”
“我……”
丁敏君看着赵月轩完美的脸庞，低头不敢直视，怕被赵月轩发现自己的小心思。
不过赵月轩是什么人，一早就知道丁敏君的想法了。
赵月轩侧开身子，道：“外面不好谈事，进来说吧！”
丁敏君点点头，进入了赵月轩的房间之中。
心里很是激动，没想到赵月轩没有对自己生出反感。
赵月轩关上门，看着坐在对面的丁敏君。
面容俊俏，楚楚之致，很是明亮动人。
不过赵月轩知道，这人内心嫉妒心很强，也许是因为从小就不受重视。
周芷若没来之前，灭绝就不太看的上，但是却也没有太大的偏差。
但是周芷若出现之后，就非常偏心了，有什么好的都是记着周芷若。
严重的出现了两极分化，然后就造成了丁敏君的强烈的嫉妒。
但是也没有电视剧里面那么离谱，比电视剧里面的好多了。
周芷若结婚的时候，虽然本人没有前去，但是却也派人送礼。
后面周芷若遭遇抛弃，也让师妹前来照顾。
虽然不愿意将周芷若接回来，但是由此可见嫉妒心并不像电视剧演的那样，已经面目全非的地步。
赵月轩饶有兴致的看着低头，害羞的不敢说话的丁敏君。
嫉妒心强并没有什么，这样的人很好控制，只要不要让对方有身份地位和实力，那么一切都在掌控之中。
而且这样的人在某些方面非常的激进。
真要按照二十一世纪的话来说，就是有点病娇和严重的舔狗体质。
特别是舔狗体质。
因为从小就非常缺爱，让这种人稍微得到一点回报，这种人会非常非常非常长的感动。
“月公子，我……”
丁敏君心里思绪翻涌，想到明天就要分开了，丁敏君鼓足勇气想要将心里话说出来。
但是抬头迎上赵月轩目光之后，所有的勇气一下子消失无踪。

第一百零一章：特殊的
赵月轩见她这样，微微笑了笑。
心里已经明白丁敏君想要说什么，不过并没有嫌弃什么的。
在古代，让一个女的对自己喜欢的人表达爱意，是非常难得的。
女人的矜持达到了一定的程度，哪怕是被人表白，也非常的害羞。
完全不像二十一世纪那样，一个个如狼似虎，甚至公然调戏自己喜欢的人。
所以丁敏君总得来说，也算是非常有勇气的了。
赵月轩轻声道：“姑娘，有什么话可以说出来，若是能够帮到的话，在下义不容辞！”
丁敏君听到这话，内心更加泄气。
赵月轩实在是太完美了，让人不敢有丝毫想法，不然的话都是一种亵渎。
这让丁敏君内心更加自卑，不敢在有多余的想法。
强忍住心中的酸楚，和眼中的泪水，抬头强颜欢笑道：“公子，我只是想到明天要分别了，所以特意来感谢这一路上的照顾。希望日后公子保重，敏君在此告别！”
说完，丁敏君站起身来，不敢在继续待下去，怕眼泪会控制不住。
她第一次如此倾慕一个人，甚至愿意全身心都托付给对方。
但是却因为对方太过完美，让她自卑的连一丝勇气都没有、心中的委屈和痛苦，外人跟本无法体会。
赵月轩一把抓住了丁敏君的手，在对方错愕之下，笑着说道：“你这就走了吗？”
丁敏君被赵月轩抓住手，慌乱之余并没有挣脱，内心更是激动异常，很想赵月轩一直抓着不放。
不过丁敏君只能想想。
别说是灭绝看不上她，就是她自己也提不起丝毫勇气，对赵月轩表达任何心思。
“公子，该说的话我已经说完了，自然是要离开，不便打搅到公子清净！”
看着丁敏君强颜欢笑的样子，赵月轩微微摇头。
如果灭绝对丁敏君好一些的话，说不定丁敏君也不至于将心思全放在心机上。
赵月轩手微微用力一带，在丁敏君惊慌之下，倒在了赵月轩的怀里。
“公子，你这……”
丁敏君双手下意识拦住赵月轩的脖子，内心错愕又惊喜。
赵月轩嘴角一勾：“你来我这里，难道不是想要表达自己的想法吗？可本公子却没有听到想听的话！”
丁敏君怔怔的看着赵月轩：“公子，你怎么知道？我不是，我没有想要……”
“嘘！”
赵月轩手指放在她的嘴唇上，低头看着她道：“没关系，我也挺喜欢你的，只不过我喜欢听话一点的，你会听话吗？”
丁敏君瞪大眼睛，双目中充满惊喜和激动的泪水。
“我愿意，公子，我一定会好好听话的。只要公子喜欢，我什么都愿意做！”
赵月轩笑道：“真的吗？”
“嗯嗯！”
丁敏君激动不已。
没想到赵月轩居然会这么说，愿意给她机会。
一时间，丁敏君感觉自己是这个世界上最幸福的人。
赵月轩见到她这般，便低下头，擒住了对方的红润的嘴唇。
感受到嘴唇传来的温度，丁敏君幸福的快要晕过去。
内心怀疑这是不是在做梦。
不过即便是梦，也希望永远的停留在梦境之中，永远都不要醒过来。
一吻过后，丁敏君恋恋不舍，眼波流转的看着赵月轩。
“公子，你带我在身边吧，我愿意为你做任何事，只要公子不抛弃我，我永远都会跟在公子身边！”
赵月轩摇摇头：“现在不行，我有一些事要你去做！”
丁敏君点头：“公子请吩咐！”
见到丁敏君这么顺从，赵月轩很是满意。
虽然丁敏君在倚天屠龙记里面不是主角，而且是负面的人物，但是这样的人对赵月轩也是有很大用处的。
而且这些都不是重要的。
重要的是丁敏君自身条件是不差的，当然，这里的条件当然不是什么实力之类的。
就是赵月轩自己挺喜欢丁敏君，但是对于他来说，丁敏君修炼上面的天赋，也确实是挺差的。
不过也算不上多差，只能说平庸。
但是在其他方面上，相信丁敏君也是有能力的。
至少不会比赵志敬差。
不过赵月轩当然不会像对待赵志敬那样对待她。
毕竟是自己喜欢的女人，在怎么样也不能说用就用，说扔就扔。
赵月轩最喜欢丁敏君的地方，是对方有病娇体质，而且舔狗体质非常强，强的离谱。
试问，谁看到这样的女人心里不高兴？
那些说讨厌舔狗的，也只是因为舔的不是他。
如果是舔的自己的话，而且对方还并非单纯的花瓶，相信也没有人会不高兴吧？
赵月轩在对方耳边低声说道：“敏君，我挺喜欢的周芷若的，你在峨眉的时候别在欺负她了，知道吗？”
丁敏君瞪大双眼，泪水酝酿着，心中更是抽痛。
她没有想到，赵月轩吩咐自己的事情居然会是这个。
丁敏君还以为赵月轩也是喜欢自己，但是没想到只是为了周芷若。
见到对方的模样，赵月轩知道她心里的　想法。
笑了笑，赵月轩手指在她娇嫩的脸蛋上刮了一下，轻笑道：“你别多想，我只是对你们都喜欢。我想你也不会愿意看都我喜欢的东西失去吧？”
“真的吗？”
丁敏君眼中含泪的看着赵月轩。
并不是那么相信赵月轩的话。
不过只要赵月轩说的，她都愿意听，哪怕是骗自己的话，她也不会多说什么。
至于心里面的痛苦，相比较能够待在赵月轩身边，能够得到赵月轩的宠爱，也不是不能接受。
只要能待在赵月轩身边就行了，其余的不用去管那么多。
丁敏君心里打定了注意，抬起头刚想要说话，就见赵月轩饶有意思的看着她。
赵月轩摇头道：“我知道你在想什么，但是我说的是真的，你确实是挺让我喜欢的。只要你能保持住现在的心态，我就不会抛弃你！”
丁敏君闻言心中激动，连忙点头道：“公子放心，我一定会听话的，你说什么我都会去照办！”
赵月轩嘴角勾起，知道对方只是愿意听自己的话，至于相不相信，对方想必也是没有多少相信吧。
想到这里，赵月轩也不在多说什么，双手开始丈量对方的尺寸……

第一百零二章：又拿一血
“公子……”
丁敏君媚眼如丝，身体开始发烫。
赵月轩没有着急，得让对方好好体验一番才行。
将自己前世所学知识，一点一点交给丁敏君。
对方羞耻难当，但是因为是赵月轩要求的，丁敏君即便是内心羞涩，但是却没有任何反抗。
一阵欢愉之后，赵月轩看着丁敏君说道：“我不想面对着你，转过去！”
丁敏君红着脸，慢慢的转过了身子。
……
……
在床上，赵月轩抱着丁敏君，手顺着对方洁白的背部游动。
“公子，你真的很喜欢芷若吗？”
丁敏君得到了想要的，依偎在赵月轩的怀里，抬头看着自己的情郎柔声询问。
现在不只是内心，身心灵魂都全是赵月轩的。
哪怕是现在要为了赵月轩牺牲，丁敏君也不会有任何拒绝。
赵月轩想了想说道：“还好，其实相对于来说，我更喜欢你一点，因为你比她有特殊一些，更有个性一点！”
“如果你能更加有个性，我想我会更加喜欢你一点！”
丁敏君闻言一怔，惊喜道：“真的吗？”
“当然！”
赵月轩没有隐瞒，更不至于欺骗。
他确实是更加喜欢丁敏君一点，而且对于现在的周芷若，他并不是那么喜欢。
赵月轩更加喜欢黑化之后的周芷若，这样才是特殊的存在。
“公子！”
丁敏君咬着嘴唇，忍着内心的心酸，对着赵月轩真挚的说道：“公子，其实你没有必要欺骗我的，只要是公子你喜欢的，我真的什么都愿意。哪怕是以后只能待在公子身边，远远的看着公子都很满足了！”
赵月轩听到这话，拍了拍她的软肉：“傻瓜，我没有必要骗你。因为我不喜欢一般的人，我喜欢更加有性格一点的。周芷若现在确实是各方面都超过你一点，但是她太一般了！”
“没有凸出的性格，没有让人敬畏的实力，也没有让我　臣服的能力。所以对这样一般的女子，我并不是多喜欢，哪怕是长得比你稍微好看一点，也是如此！”
听到赵月轩这么说，丁敏君沉默了，明白了赵月轩的意思。
现在她到是没有怀疑赵月轩说的话了。
因为赵月轩没有必要三翻四次欺骗她，完全没有必要。
她知道自己的本事，除了内心嫉妒强烈，还有小心思多之外，她想不出来自己还有什么突出的地方。
但是她更加没想到，赵月轩居然也喜欢这样的她。
情到深处……
赵月轩对于丁敏君的直接也很是满意。
丁敏君觉得自己没有什么优点，那是因为她自己没有发现罢了。
赵月轩喜欢的是对方的舔狗体质，能够全心全意，满眼都是自己。
这让他很是舒服。
就如同佩玉一样，同样是各方面都比不过素慧容。
但是他还是非常喜欢佩玉。
虽然素慧容也是如此，但是佩玉照顾自己十几年，在自己不到六岁，对方不到十岁的时候就照顾着自己。
赵月轩就不会抛弃对方，更不会厚此薄彼。
也许会说他既然这么喜欢，怎么没有给名分之类的。
这简直就是一个笑话。
贴身侍女，其实很多时候地位是非常高的。
而且因为对方不是女主人的关系，所以更多的时候，都是跟贴身侍女在一起，走到哪里都会带着。
而有名分的不一样，代表了很多，即便是你想带在身边，有些场合也不太合适。
赵月轩看着已经疲惫不堪的丁敏君，拍了拍她说道：“你回去之后好好修炼，我会想办法给你找到高品质的洗髓丹，让你修炼更好。”
说完之后，想到了九阴真经，赵月轩也将九阴真经交给了对方。
“你找个机会，将这个东西也给周芷若吧！”
赵月轩看着丁敏君道：“不过功法在怎么强大，对于你们来说，也很难让你们达到一流顶尖高手。到是周芷若有希望一点。不过不能让她轻易得到，得让她知道我的好，明白吗？”
丁敏君坚定的点头：“我知道的公子，虽然我天赋不强，但是对这些事还是非常清楚的，公子还请放心！”
“我就喜欢你懂事的样子，也喜欢你的小聪明！”
赵月轩捏了捏对方的鼻头。
丁敏君心里感到很幸福，带着赵月轩给她的九阴真经离开。
对于九阴真经，赵月轩并没有觉得有什么。
这东西虽然厉害，但是也要看是什么人。
对于丁敏君，最多就让她达到一流高手罢了，最多成为一流高手中比较厉害一点的。
像周芷若修炼一段时间，也才练到二流顶尖，勉强一流的样子。
更别说是丁敏君了。
修炼最重要的还是要看天赋，功法是其次的。
除非是特殊的情况，不然的话都无法打破这个定律。
看着丁敏君一瘸一拐的离开，赵月轩心里很是舒畅。
而被子上血迹，更是让赵月轩嘴角上扬。
时间来到第二天。
赵月轩跟灭绝分别。
“公子，一路上多多保重，千万不要涉及危险的人，与他人接触要多加小心！”
灭绝语重心长的嘱咐。
现在她对赵月轩，就像是对自己的儿子。
不对，比对儿子还要上心。
就像是对自己年纪大了，开始糊涂了的父母一样，生怕被什么卖保险的给骗了。
赵月轩很是好笑，点头道：“师太放心，在下没有那般好骗！”
灭绝闻言这才放心的点头。
不过看到丁敏君行动不便的样子，微微皱眉道：“你是怎么回事？一路上拖拖沓沓，难道是害怕上山不成？”
丁敏君心中委屈至极。
如果换做是周芷若的话，这个时候灭绝则会一脸关心，关怀备至的问候。
但是换做是她之后，灭绝从来没有多少关心的。
除非是她们被外人给欺负了，灭绝才会表现出护短的态度。
赵月轩开口道：“师太，其实对于门下的弟子教导严厉一点很好，但是也不能这般苛刻。而且在下也挺喜欢敏君姑娘的！”
“喔，是吗？”
灭绝惊奇，听到赵月轩喜欢，灭绝连忙说道：“公子，既然你喜欢，那我也会好好照顾。”
赵月轩点点头道：“师太，我昨晚教导了敏君一些武功，师太回去之后，也可以让敏君交给你。算是在下对师太的补偿了，弥补峨眉倚天剑落入帝如来手里的事！”

第一百零三章：开打开打
“还有这事？”
灭绝惊奇的看着赵月轩，又看了看丁敏君。
她知道，赵月轩特别交代，想必功法极为不简单。
只是没想到会交给丁敏君，然后在转交给自己。
看来赵月轩对丁敏君确实很是喜欢啊。
当然，灭绝并没有多想。
因为她看来，赵月轩就算是对她弟子动心，也肯定是周芷若，在怎么也轮不到丁敏君。
甚至丁敏君平时的那些小心思，她也是看在眼里的。
所以才对丁敏君越发不关注。
但是现在赵月轩的态度，让她对丁敏君也极为上心，将其摆放在了跟周芷若差不多的位置上。
灭绝点头，没有询问赵月轩交给丁敏君的是什么功法。
赵月轩都说交换倚天剑，来表达歉意了，想必肯定不会低，至少是跟倚天剑的价值持平的。
在这里不方便问，更何况之后离开了，得到了功法之后，自然就知道是什么了。
灭绝拱手道：“公子，我等先上山了，还是跟贫道之前说的一样，公子若有需要，尽管开口，老道一定会鼎力相助！”
赵月轩点了点头，随后不着痕迹的看了丁敏君一眼，后者脸色泛红，眼波流转的看着赵月轩。
心里极为不舍，很想永远跟赵月轩待在一起。
但是她没有说，因为赵月轩让她回到峨眉之后好好做事，让自己的能力提升上来。
现在她能感觉到灭绝对她态度转变，这是赵月轩对她的帮助，她自然不会忽视。
更清楚赵月轩这样的人，只有自己本事提升了，才能站在赵月轩的身边。
赵月轩看着丁敏君眼里的不舍，对着灭绝微微笑道：“师太放心上山吧，在下附近游览，说不定各位下山的时候还能遇到。届时可能还要去峨眉游览一番！”
“哈哈哈，若是如此，自当是极好的！”
灭绝很是高兴，跟她说的一样，如果真的是这样的话，她不但不会有意见，反而会非常的高兴。
不过丁敏君知道，这话虽然是在对灭绝说，但却是说给她听得。
这让丁敏君很是高兴，感觉自己应该是世界上最幸福的人。
在她恋恋不舍之下，灭绝带着她们前往了武当山。
在离开之后，灭绝才低声对着丁敏君询问道：“敏君，公子送了什么功法给你？”
丁敏君闻言回应道：“回禀师父，公子将完整的九阴真经交给了我。说是希望师父不要跟帝如来为敌，以后他会想办法将倚天剑交给师父。”
“你……”
灭绝闻言脸色一变，冷冽严厉的模样让丁敏君内心一颤，以为灭绝又要责骂她。
灭绝也确实是想要责骂一番，但是想到赵月轩对丁敏君看好。
心里的火气顿时压了下来，脸色也缓和不少。
不过还是训斥道：“糊涂，公子是什么人？只要他开口，我又岂会拒绝。九阴真经乃是武林至高武学，我们怎么能接受如此贵重之物，你真是气死为师了！”
丁敏君见到灭绝的严厉的样子，心里很是触动。
因为灭绝虽然在训斥她，但是却没有以往那样的愤怒。
已经算是极好了，因为她对周芷若也是这样。
这让丁敏君内心更加感动。
不过还是连忙回应道：“师父，这是公子特别交代的，我不好拒绝。而且公子还说了一些事，徒儿不知道该不该说！”
灭绝闻言微微皱眉，但是并没有不悦。
毕竟是跟周芷若一个地位了，自然不会像以前那样对待。
灭绝开口道：“有什么你就说，为师还能对你发火不成？”
以前你不就是这样吗。
丁敏君内心嘀咕，但还是恭敬又带着一丝怯意的说道：“公子似乎对芷若师妹有点想法，但是却因为我们是出家之人，所以从未表现出来。但是弟子能感觉到公子内心所想！”
“噢？还有这事！？”
与丁敏君想象的不同的是，灭绝并没有生气，甚至连不满都没有。
只是感觉很惊讶，随后更是微笑道：“公子果然是正人君子。即便是内心喜悦，但也顾忌他人身份。只是他这般，自己又多苦啊！”
丁敏君无比震惊的看着自己的师父，有些怀疑灭绝是不是换人了。
有人打她弟子的注意，哪怕是没有表现出来，更是表明了顾忌她们身份。
但是放在平时，虽然也不会觉得对方有什么，但心里肯定还是很不舒服的。
可现在不但没有不舒服，反而笑了起来，似乎觉得很高兴？
灭绝点头道：“既然公子有心，却顾忌双方身份，但公子这般完人能够看中，也是芷若的福气，若是之后有机会的话。自然是要撮合一番的！”
丁敏君心中更加震惊了。
灭绝看了她一眼，淡淡道：“我知道你心里在想什么，也知道月公子可能对你也有点意思。对于月公子的事，为师不会阻拦，但是也希望你知道分寸，不要惹得公子不高兴。”
“他这般完人，即便是为师也钦佩不已，你们若是真能依靠月公子，为师也不会有任何反对。”
丁敏君听到这话，顿时高兴起来，连忙感激道：“多谢师父！”
灭绝点点头，也没有在多说什么。
不过看着丁敏君尊敬的样子，不由得思考自己以前是不是真的太严厉了一点。
对于丁敏君也从未真正上心。
这样一想，对丁敏君也有了一点愧疚，但是并没有表现出来。
武当山下，各大门派，以及江湖中一些有名没名的人都前来参观。
而最引人瞩目的，还是明教的人。
看着明教等人敲锣打鼓，吹着锁啦。
灭绝心中愤怒不已，带着人走上前，来到了明教跟其它门派对持的前方。
“你们想要干什么？莫不是想要阻拦我等上山！？”
杨逍看着面前各大门派的人，一脸的轻笑。
虽然年级上来了，已经有四十出头，但是并没有留下多少岁月的痕迹。
反倒是因为岁月的沉淀，让他看上去洒脱至极，风度翩翩。
比起明教其它人来说，他的卖相是非常不错的。
这也是让赵月轩满意的地方。

第一百零四章：来啊，上来啊
各方面杨逍都非常不错，只是玩的太花，又没有顶尖内功，所以以往用了几十年才勉强一流。
但是前几年有了六层乾坤大挪移，比其它人先修炼了四年，让他现在完全成为了一流高手。
乾坤大挪移也是能够修炼出内力的，也是内力使用的法门。
虽然对于赵月轩来说，乾坤大挪移属于第二阶梯的功法，但这也是江湖上的一流绝学。
如今各方面都达标，算是不错了。
让赵月轩很是满意，可以拿出来撑撑场面，不至于搞得自己好像没人一样。
“杨逍，你们想要上武当，先过了我们这关在说！”
一人上前提着刀指着杨逍说道。
杨逍飒然一笑：“我们上武当，这是早就发了帖子的。但是你们如今这般阻拦，莫不是害怕我们明教上山？还是说张三丰授意的，让你们前来阻拦，不敢面对我们教主！”
“混账，张真人怎么会怕你们这帮邪门歪道！”
张三丰的信徒勃然大怒。
“你们明教作恶多端，人人得而诛之，今日就算是张真人不计较，但是我们也不会轻易放过你们明教！”
韦一笑哈哈大笑道：“就凭你们？别忘了当初在光明顶，尔等是如何丢人现眼的，难不成现在看到你们人多，所以有底气了？”
殷天正大笑道：“一帮三流之徒，你们要真有本事，我们现在就过过招，手底下见真章！”
“来就来，谁怕你们！”
此时一人站了出来：“我全真教郝大通领教阁下高招！”
“全真教？”
众人闻言纷纷一愣，随后心中惊喜。
没想到今天居然连全真教都来了。
虽然全真七子合力，才算是一流高手，但这都是老黄历了。
如今全真七子也不知道什么原因，让他们实力飞升。
七人合力，连一些有名的一流高手都能留住，哪怕是郭靖当初上山，见到他们实力见长，切磋之下也是受了点轻伤才将他们七人击败的。
而单独一个拿出来，也是二流中的好手了。
更何况三四年过去，如今全真七子可比武当七子强了不止一个档次。
任何一个拿出来，也是二流中的顶尖高手了。
韦一笑也是听说过郝大通大名的，顿时萎了下去。
殷天正鄙视的看了他一眼，直接站上前去：“明教护教法王，鹰王殷天正，讨教一番阁下高招！”
众人见状，纷纷退到一边看好戏，给他们空出一块地方。
很快，两人就开始交手起来。
殷天正本来实力就还算看得过去，在这个世界上，也算是马前卒角色。
虽然得到了乾坤大挪移，并且前几年就有在修炼，但是赵月轩回来接管明教之后，才将六层乾坤大挪移交出来。
所以相对于来说，殷天正如今还是算不上多厉害，但是也不差，不是谁都能欺负的，好歹也是一方扛把子。
而郝大通也不会差。
王重阳见到赵月轩之后，心里的想法又活跃起来，也觉得他们七个太菜了一点，这几年没事就好好教导一番。
让他们全真七子本来就越老越厉害，如今更是将实力提前发挥出来。
两人交手之下，看的众人眼花缭乱，一时间打的难解难分。
一些自诩实力不俗的人，看到郝大通都能跟明教护教法王之一对打，感觉他们上，他们也行。
“来，就是你，韦一笑，你杀人吸血，我早就想为武林除害了，今天非得为死去的人讨一个公道！”
韦一笑一听，看着他道：“你是什么人？”
那人傲然一笑：“我乃霸天门王斌是也！”
“我呸，听都没有听说过，你也敢挑战我！”
韦一笑一听，顿时气急败坏起来。
郝大通他自认不是对手，但他也不是小虾米，谁都能上来踩一下的。
这个人连名字都没有听过不说，甚至连他的门派都不知道是什么东西，居然也敢来挑战他。
韦一笑被气的不轻，合着这么多人里面，就觉得他最好欺负是吧？
“少废话，你赶紧过来受死，今天我……噗！”
他话还没有说完，韦一笑就施展身法，众人只觉得眼前黑影一闪，韦一笑就出现在了那人面前。
二话不说，上来抓住对方脖子，一口咬在了大动脉上。
王斌发出咯咯两声，随后就开始翻白眼了。
“果然不愧是魔教中人，居然这般毒辣，今天你们必须要死在这里！”
“诸位兄弟，随我一起上，今天除魔卫道，杀了这帮魔教之徒！”
“杀啊！”
一帮人也不将武德了，直接开始靠着人数展开群殴。
不过都是一帮小角色，想要在那些高手之前亮眼，却又因为实力不济，不敢单打独斗，所以才联合一起，想要斩下明教众人首级，让自己扬名立万。
很快，明教的人就跟他们打在了一起。
而不知道是谁，看着谢逊瞎了眼，而且还没有骑马，感觉似乎不太行的样子，朝着谢逊冲来。
本来谢逊不想动手的，毕竟这里是武当山下。
自己义子张无忌是少掌门，兄弟是武当七子之一，而自己又带着屠龙刀，会被人惦记。
结果没想到一帮不开眼的找他麻烦，气的谢逊大开杀戒。
这几十年他练的全是杀人的功夫，就是为了找成昆报仇，那些比武用的全部忘记了，只会狠辣的招式。
其余人见状，心里有些后悔，但是谢逊却也激起了其他人的怒火，那些有点实力的人纷纷要诛杀魔头。
直到最后狂性大发，谢逊拔出屠龙刀，从东边砍到西边。
“屠龙刀，这是屠龙刀，他是谢逊！”
“什么，谢逊？”
“他拿着屠龙刀，不是金毛狮王谢逊还能有谁？”
“谁选的他？给我　站出来，看我不宰了你，居然把谢逊给挑出来了！”
众人惊呼出声。
而那些一开始找他麻烦的人，心里后悔的不行。
他们怎么就挑了四大法王之中最强的。
这谢逊可是号称当年明教内斗的时候，连杨逍跟范瑶任何一人都能抗衡的存在。
后面还有屠龙刀，更是不得了。
后面参与的人也叫苦不送，怎么遇到这个狠人了。
前面那些挑对手都不会吗？
王斌虽然死得快，但也挑了三王之一最弱的不是。

第一百零五章：上山
一时间，武当山脚下本来还在闹事，但是现在变成了各大派群殴。
好在是明教带来的人多，而且还准备充分，不至于被他们给群殴了。
等张无忌带人下山的时候，武当山下已经血流成河。
其余围观的也啧啧称奇。
这也许是近几年武林中比较大的活动了。
虽然目前都是一帮菜鸡，但是声势浩大不是吗。
张无忌连忙带人阻拦，但是这个时候大家都已经杀红眼了，谁会管他们。
“住手！”
张无忌眼见阻拦不了，运用内功，发出一声大喝。
中气十足，饶是喊杀声震天，但是却也让所有人耳朵嗡嗡做响，像是在耳边被人大喊了一声。
所有人停了下来。
而一直没出手，在一边坐镇的杨逍，也施展身法来到狂性大发的谢逊身边，趁着对方不注意，点住了他的穴道。
“张无忌？！”
众人看到张无忌之后纷纷一愣。
张无忌不是死了吗？怎么现在又站出来了，难道帝如来没有杀他，还是说张无忌厉害到能从帝如来手中逃脱？
灭绝这个时候也上前道：“无忌师侄，为何你会出现在这里？”
张无忌看到灭绝师太，行了一个道教礼，这才说道：“我之前被帝如来叫道一边，他跟我比试一番之后放过了我，让我去把义父找回来，就不伤我性命，所以我才能站在这里！”
听到这解释，众人顿时了然。
不过也不得不佩服赵月轩的强势　霸道，居然敢威胁武当少掌门，这是真的不怕张三丰啊。
虽然没有杀张无忌，但是这番威胁，也让武当很没有面子，只不过不至于不死不休罢了。
张无忌解释之后，也没有在理会灭绝，而是对着众人说道：“师公吩咐，大家有事可以上山一谈，不要在山脚下发生乱斗，有伤天和！”
听到张无忌开口，众人纷纷停下了手里的动作。
不过这个时候，死了不少人，让他们内心也激发了仇恨，相互之间看着对方都不太顺眼。
“好，既然张真人开口，那我们就上山!”
“没错，明教的人，你们有本事就上山。到时候就怕你们上山容易下山难！”
“没错，今天我们跟你们，必须要死一方！”
“明教的，别被吓破了胆子，不敢上山了！”
明教的人怒火中烧，恨不得提刀继续打一场。
但是杨逍在这里坐镇，三大法王也在，所以他们忍耐了下来。
杨逍微微一笑：“好，今天我们是上门挑战的。教主武功盖世，更是邀请各大派一同前来，自然没有怕的！”
殷天正朗声道：“不错，既然教主放出豪言，我等岂能给教主丢脸。你们今天有什么手段，全都使出来！”
韦一笑嘿嘿笑道：“你们把脖子洗干净，等着爷爷来品尝吧！”
说着就看向了在场的妙龄少女，特别是峨眉的人，更是感受到了狼一样的目光。
无数人对他投来鄙夷厌恶的目光，连带着明教其它人都被厌恶起来。
一边观望的赵月轩嘴角一抽。
玛德，这韦一笑好丢人。
本来前面几个挺霸气的，怎么到他这里就这般不堪入目。
以后必须要想个理由把他给开除，省的留在明教给他丢人现眼。
一众人浩浩荡荡的上了武当山。
在上山之际，相互看对方不顺眼。
要不是顾忌着规矩，以及这里是武当山的地盘，他们都想要直接在路上开打了。
上山之后，众人陆陆续续的找了位置。
而明教就在广场中央，面对着武当的山门。
脸上露出他们是来砸场子的。
那嚣张的样子，看的众人咬牙切齿，恨不得抽他们一个大嘴巴子。
张三丰带着武当的人站在山门下，以张三丰为首，张无忌站在身侧。
杨逍带着三大法王上前，对着张三丰拱手道：“张真人，在下明教春雪阁阁主杨逍，今日带人前来拜见张真人！”
张三丰气定神闲，微微点头道：“嗯，不错，老夫听说过你。看你样子也算是年少有为了，能被帝如来看中，成为如今明教唯一的阁主，看来确实是很不错，也许比老夫想象的还好！”
杨逍微微一笑：“多谢张真人夸赞。幸得教主看中，封为春雪阁阁主。”
张真人没有多说什么，只是没有看到赵月轩的身影，让他心里嘀咕起来，不知道这赵月轩到底在搞什么鬼。
就算是想要名声，也不至于加入魔教啊。
现在搞得，让他如何是好？
而且现在还不出场，等着打起来之后在出现不成？
张三丰没时间想那么多，看着杨逍道：“杨阁主，老夫收到你们明教的战帖。但现在你们明教前来，为何不见你们教主！”
杨逍哪里知道，但还是客气的说道：“教主事务繁忙，而且这里还有不少三流之徒未曾清理，怎能让教主碍眼？”
“杨逍，你说什么，有本事你在说一遍！”
“杨逍，这里可是武当，你太过放肆了……”
“把我们当成什么了，有本事你出来，看我今天取你性命！”
面对他们，杨逍就显得很淡定了，也没有客气的，背负双手呵呵一笑：“我说什么诸位没有听到吗？你们六大派当初带人上光明顶，趁着我等受伤之际出手！”
“这件事让教主很生气，你们今天前来武当，居然不让自家前辈带着，难不成是不怕死吗？”
杨逍虽然带着笑，但是说出来的话一点都不客气。
赵月轩都那么霸气了，他被赵月轩看中，怎么也不能丢了赵月轩的面子。
尽管现在被这么多人看着，还有武当一帮高手在，让他心里也发怵。
但是表面上，却一脸笑意，颇有一代高手风范，让不少前辈暗自点头。
杨逍虽然不算顶尖，但是这气势极为不俗。
面对这般处境，也没有丝毫露怯，更是表现的气定神闲。
光是这份心性，也让人高看一眼。
别说是外人了，就是明教的三大法王，对杨逍也很是感叹。
这杨逍，从以前的时候就这副模样。
现在这情况，就是谢逊都犯嘀咕，杨逍却还这么从容淡定，这份气魄，难怪被赵月轩刮目相看，什么好的都是先想着他。

第一百零六章：没什么好说的
“杨逍，你什么意思？”
崆峒派也收到了战帖，所以前来武当。
听到杨逍的话，崆峒派的人怒声道：“你们明教作恶多端，人人得而诛之，我们只不过适合为武林除害，难道还有错了不成？”
杨逍嗤笑一声：“说我们明教作恶多端，那本阁主就非常奇怪了，你们崆峒派似乎也不是什么好东西，不知道出了多少恶人，怎么不见你们自己羞愧自尽？”
崆峒派被气的不轻，但还没法反驳，因为他们崆峒派却是出了不少恶人。
一个个都前来崆峒派学艺，然后又跑出去兴风作浪，这是没法洗的事实。
灭绝气急怒声道：“混账东西，现在这各大门派都在这里，你还敢强词夺理！”
杨逍摆摆手道：“师太，你这话说错了。在下可没有强词夺理。到是师太自诩武林前辈，又是正教三大派之一的峨眉，居然跟崆峒派这种邪门歪道混在一起，莫不是峨眉堕落了？”
说道这里，杨逍嘴角微微一弯，饶有兴趣的说道：“还是说师太为了剿灭我们明教，不惜跟另外一个邪教联手？”
“你……”
灭绝脸色铁青，怒指着杨逍，胸膛剧烈起伏：“一派胡言，崆峒派乃是武学圣地，何时又成为了邪教？难道就因为出了欺师灭祖之人，就跟你们一样成为魔教了不成！”
“那我们明教做了什么事？”
杨逍看着在场人：“我明教没有杀人放火，没有烧杀掠夺，没有奸淫掳掠。不过是行为强势了一点，怎么又变成魔教了？”
众人一怔，愕然发现他们怎么攻打明教了？
好像是听说一些不好的消息，这才气不过，然后联合起来攻打明教。
这时不知道是谁开口道：“多说无益，既然事情已经到了这个地步，那就手底下见真章！”
“不急！”
杨逍一听，顿时心里犯怵，这要是打起来，他们撑不过几个回合。
毕竟这里可不只是有六大派，还有很多门派也前来助阵。
比如全真教，衡山嵩山等。
真要打起来的话，他们明教人虽然多，但是也打不过这么多门派的人啊。
杨逍从容不迫的说道：“我明教教主还未到场，届时教主前来，一切都由教主定夺。本阁主暂时不跟你们一般见识！”
“而且今天的主要人物可不是你们，想找我们明教麻烦，等我们教主挑战张真人之后在说！”
明教三王抹了一把汗，心里对杨逍佩服不已。
这杨逍不愧是教主看重的人，面对这样的场合都淡定自若，没有丝毫惧怕。
该不会是这杨逍偷偷练习，现在也是绝顶高手了吧？
不过杨逍虽然说的很有道理，但是六大派可不会给他机会。
或者说是暗中的人不愿意就这么看着。
“杨逍，你该不会是想要拖延时间吧？”
“没错，我看那帝如来就是不敢前来，所以才会让你们这帮人送死，平息我们的愤怒！”
“杨逍，既然帝如来不在，那我们就要好好问问了，前段时间我们从光明顶下山，半路遭到伏击，损失惨重，是不是你们明教所为！”
杨逍面色一变，这才想起还有这件事。
他刚要解释，暗中又有人开口道：“说那么多作甚，除了明教之外，当时还有谁有能力做到这一点？”
“让帝如来出来，给我们一个交代！”
“没错，其他事我们可以好好谈，但是这件事帝如来如果不给我们一个交代，别怪我们灭了你们明教！”
杨逍等人脸色一变。
如果说之前只是按照规矩来砸场子的话，那么现在就不只是比斗的问题了，而是要偿命的啊。
对于这件事，杨逍也是询问过赵月轩，但是赵月轩没有表态，甚至不让他们去解释。
之前觉得没有什么，但是现在看到这场合，杨逍也不禁感到头皮发麻。
这些人似乎都有所准备，全都带着门人弟子前来。
真要打起来，不知道会损失多少。
而且张三丰要是不放人的话，他们都没有任何信心，能够逃走。
杨逍心里暗自着急，赵月轩怎么还不出场，在不出来，他就兜不住了啊。
这么多人在这里，还有不少比他还厉害的高手在看戏，打起来就算他们不出手，但是六大派的人，轮也能把他给轮一遍。
正当这时，天空降临雪花。
一身黑色长袍，带着墨玉面具的赵月轩从空而落，站在了杨逍等人面前。
看着浑身散发着强大气场的赵月轩，刚才的叫嚣声顿时小了起来。
人的名，树的影。
光明顶上，赵月轩一举挫败六大派高手围攻，早已被传的成为了一代绝顶高手。
更是夺走了倚天剑，插在自己宝座旁边。
这是何等的霸气。
现在见到赵月轩出场，带着冰天雪地，没有人敢小觑赵月轩。
“吵啊，怎么不继续吵了？”
赵月轩淡淡开口。
声音很轻，没有情绪波动。
但是在内力运用之下，传入了在场每个人耳中，即便是站在山坡、树林之中的人都能听清。
光是这一手，就让人知道他内功深厚。
不动声色之间，便能达到这般效果，着实让人内心深受震动。
“表哥，这帝如来实力强大，内功深厚无比，你以后可千万不能招惹上他！”
在外围小坡上，王语嫣对着身边的一名中年男子说道。
慕容复淡然笑道：“表妹你想多了，我怎么会跟这种人打交道。更何况我实力难道还能差了他不成？”
“就是，表小姐，公子实力高强，跟乔峰齐名。区区一个帝如来，难道还能跟乔峰相提并论不成！？”
一边的风波恶也大笑着开口。
虽然赵月轩这一手让人知道他实力不俗，但是他们却没有放在心上。
王语嫣闻言欲言又止，很想说表哥你真的比不过。
她虽然没有习武，但是头脑跟赵月轩相当，只不过用在了其他方面上。
光是各家武学，她就非常有见解。
现在赵月轩虽然表现的对高手来说，不算什么。
但是仔细观察的人肯定能看出来，赵月轩内功没有丝毫波动，传递到每个人耳中都是一样的。
这一点就不是寻常高手能够相比的了的。

第一百零七章：谁敢上来
不过为了不打击自己的表哥，王语嫣只能沉默，心想着以后尽量让慕容复避开赵月轩就行了。
而另外一边，一个八字胡的男子对着身边腰间佩剑，如同冰块一般的俊逸男子说道：“西门，你看着帝如来实力如何？”
“很强！”
西门吹雪只说了两个字，惜字如金。
陆小凤点点头道：“确实，张三丰乃是武林高人，但是他却一点都不惧怕，还让各大门派一同前来。实力说不定绝伦！”
然而男子却摇头，目光紧盯着赵月轩腰间的佩剑，认真道：“我说的是他的剑法很强。”
“剑法？”
陆小凤愕然，看了赵月轩腰间的佩剑，这才发现赵月轩还带着一把剑啊。
不过看剑鞘并不像是倚天剑，因为要比倚天剑宽长了一点。
陆小凤皱了皱眉头道：“没听说过他还会剑法啊，你是不是感觉错了！？”
“没有！”
西门吹雪摇头否认：“虽然我练的是剑魂，但我能感觉到他修炼的是剑心，而且很强！”
陆小凤闻言，也不在多说什么了。
他相信西门吹雪的眼光，对方在这方面的眼光从来不会出现差错。
一时间对赵月轩和张三丰的比武更加期待起来。
“帝如来，你不要强势期人！”
“对，帝如来，当初我们六大派被你击败，自然不好多说什么。但是你暗中下手又是为何？”
“帝如来，武当几人半路被人打断筋骨，你是不是要给一个说法！”
“还有我们，你暗中下手抓捕我等门派前辈。张真人现在就在这里，轮不到你欺凌我等！”
他们的话不像之前那么强势，反倒是把自己摆在了弱势一方，希望能博得其它人同情。
赵月轩扫了周围一眼，冷然道：“这件事与我明教何关？”
“不是你明教所为，还能有谁！”
赵月轩淡淡道：“怎么，你们难道还想将罪名强加在本教主头上不成！”
说话间，赵月轩身上真气涌动，狂发起舞的模样，让众人仿佛看到一尊魔神，霎时间不敢在胡搅蛮缠。
少林的人站出来道：“施主，既然不是你明教所为，但是却在明教附近，想必施主也知道是谁做的吧？”
“本教主当然知道，但是为什么要告诉你们，本教主有义务替你们查询凶手不成？”
众人听到这狂傲的话，心里生出怒气。
但是他们不敢发作。
毕竟赵月轩的威势，在这段时间被渲染的不成样子，他们这些人哪里敢放肆。
只能将目光放在诸位前辈身上。
岳不群上前问道：“阁下确实是没有理由帮助我等找出真凶，但是光明顶一事已经结束。阁下为何还要找我们六大派的麻烦！”
赵月轩一看，哟，岳姑娘，久仰久仰。
少林的人也点头道：“不错，光明顶的事已经了解。而施主还抓走少林圆真，不知施主作何解释？”
“还有峨眉的灭绝师太被你折辱，又夺走倚天剑，你又怎么解释！”
“不止如此，还有你身后的谢逊，当年杀害武林各大门派的人躲藏起来，现如今居然还敢出面，当真是不将我等放在眼里！”
“帝如来，你……”
有了岳不群岳姑娘和少林的人开口，其余人胆子也大了起来。
一时间全都将矛头指向了赵月轩。
即便是不提六大派被绑之事，其他事加起来，也能让明教成为众矢之的。
赵月轩静静的听着，等他们说完之后，才冷笑道：“解释？说法？本教主就跟你们好好说说！”
言罢，手指六大派：“你们无缘无故上光明顶，趁我手下重伤之际围剿。作为武林正派，你们脸放在了哪里？”
“你们敢说当时没有派人暗中偷袭明教？就算没有出手偷袭，但是却在本教主不在之际，趁人之危，对本教主手下出手，你们以为这就算完了吗？”
这……
众人一时间无言以对。
趁人之危四个字，确实是有些不好听，特别是在武林正派的身上。
他们可是要名的人，当时却没有管那么多，确实是说不过去。
“那谢逊又当如何！？”
崆峒派的人上前紧逼道：“谢逊当年夺走屠龙刀，并且残害多少无辜？难道就这样算了吗？”
“对，交出屠龙刀，交出谢逊！”
“谢逊，我让你血债血偿……”
一时间，众人又将矛头对准了谢逊。
看戏的人饶有兴趣的观望，想要知道赵月轩是如何解决的。
其他的事，赵月轩都占理。
但这件事总站不住理了吧？
这是所有人的想法，明教的人也紧张起来，一时间不知道该不该保住谢逊。
毕竟谢逊当年也是一个狠人，杀了各大门派的高手。
最关键的是谢逊现在还抱着屠龙刀，这可是很多人觊觎的东西。
匹夫无罪怀璧其罪，更何况谢逊本身是有罪的。
谢逊心中紧张。
赵月轩嗤笑一声：“我们魔教杀人做事还需要道理？你们不就是想要屠龙刀吗？这是谢逊的刀，你们想要可以过来取，本教主就看看谁敢上前！”
“还有，本教主不想多说了，今天武当一战，我明教跟你们六大派的恩怨就此了清！”
“定下生死状，今天只有一方能够下山，你们敢不敢？”
说完，赵月轩一招手，让谢逊等人上前。
而身穿黑紫色长袍的素慧容跟佩玉，一人带着倚天剑，一人带着纸张来到近前。
“这是倚天剑，在加上本教主的项上人头，以及明教的诸位法王性命，还有屠龙刀都在这里！”
赵月轩身形高大，穿着黑色长袍，黑发狂舞，身上散发的气势让众人心惊。
环顾一圈，赵月轩冷声道：“今天本教主敢带人上山，面对你们六大派，就不怕你们找麻烦。”
“这里，是生死状，你们有胆的就签下它，我们一决高下，定生死。”
“够胆的就上来，赢了倚天屠龙都是你们的，包括本教主以及明教众人的性命！”
“输了，你们在场人全都留下，日后门派其余人见到明教退避三舍！”

第一百零八章：我不能出战
这……
众人心中一惊。
他们没想到赵月轩居然如此强势，上来就要签生死状。
而且还用倚天屠龙当做筹码，更是将自己也算在内。
这是真的没打算善罢甘休啊！
他们本来还想着，靠着人多势众，在加上诸位武林门派，一同逼迫明教等人。
就算是赵月轩强大，但是还有张三丰坐镇，他们只要在一边施压就行了。
但是现在赵月轩直接就开始摆烂，上来就要生死决斗。
明教众人见到自己教主这么牛逼，当即热血沸腾，一个个看着赵月轩，如同看着自己的神明一般。
而反观六大派这边，就有些发怵了。
因为武当山是张三丰的地盘，所以其余五大派前来的人虽然多，但都没有多少高手。
因为有张三丰在，他们还派出坐镇高手的话，岂不是打张三丰的脸？
完全没有必要因为明教一人，而导致他们六大派高手齐出不是吗，所以有张三丰一人对付赵月轩，其他人对付明教众人完全足够了。
但是赵月轩现在这般霸气，上来就这般强势，气场十足，让人多的他们都不自信了。
而其他前来相助的门派，也被排挤在外面。
因为赵月轩都说了是要明教独占六大派，他们还上去帮忙算什么回事？
真不要脸了啊？
不过也并不是所有人都怕，只是惊讶于赵月轩的气场和胆量，以及那无与伦比的气魄罢了。
但真要打起来，他们还是有底气的，毕竟人多，高手多。
只不过生死决斗，总是让人有些畏惧的。
张三丰看到赵月轩搞这一出，心里有些担忧起来，站上前道：“帝如来，今天这事我们可以慢慢谈，没有必要这般生死交战！”
“谈，没什么好谈的！”
赵月轩回绝了张三丰，指着其余五大派：“他们当年为了得到屠龙刀，逼迫谢逊遁走。又为了一己私欲围剿光明顶。”
“今天不解决，以后还等着他们多生事端吗？”
说道这里，赵月轩怒指少林：“特别是少林，你们少林妄称武林北斗，居然出现一个残害弟子的满门的魔头！”
少林空闻等人闻言面色浮现怒气：“帝施主，话不可乱说，前段时间施主无故抓捕少林圆真，如今还想陷害不成？”
“陷害！？”
赵月轩冷笑道：“你们说陷害？那你们敢不敢用少林名义起誓，圆真毫无问题？”
“本教主敢拿自己人头担保，亦可拿出证据证明圆真就是成昆，是谢逊的师父，杀了谢逊满门的贼子。你少林敢保证吗？”
“你们少林若是敢保证，我帝如来明日就上少林，跟你们南北少林方丈定下生死，谁若有假，必遭天谴！”
“……”
听闻赵月轩信誓旦旦的言语，铿锵有力的声音，空闻等人沉默了。
赵月轩敢这么说，那就证明有十足的把握。
如果真的是这样的话，他们少林没有话说。
空智开口道：“即便如此，但帝施主你一意孤行，又将我少林至于何处？”
“至于何处？”
赵月轩冷眼相看：“那你们觉得，今天让你们六大派齐聚是为了什么？话不多说，手底下见真章，我们全部赌上性命，都交在自身实力上，一切恩怨今天全部解决。”
众人沉默。
少林空闻双手合十：“既然如此，老衲签下这份生死状。无论帝施主说的是否是真，都与少林毫无关系，皆是贫僧寺庙所为，还请各位武林英雄明鉴！”
说完，空闻带着自己的几个师弟上前，来到佩玉面前在纸上签下了自己的名字。
赵月轩看了一眼，挥手道：“谢逊，少林培养出了成昆，他们就交给你了！”
谢逊早就被赵月轩的气势所折服，一身老骨头热血沸腾起来。
“教主，属下定当不会让教主失望！”
说完，脸庞转向了空闻等人，杀气逐渐弥漫。
有了少林带头，其余六大派也相互上前。
“既然今天无话可说，那就手底下见真章，我们也想看看，明教诸位是否都有帝如来你这般高强！”
“我等签下生死状，一切皆看个人。无论结果如何，日后都不在以曾经恩怨出手！”
“帝如来，我们今天若是死在这里，你记住我们之间的约定，不可在找我们门派麻烦！”
众人被逼的不行，如果这个时候在后退的话，他们不但自己丢人，还会让自己所在的门派被天下鄙视。
这关乎到他们个人以及身后门派的名声，就算是胆怯的人，也没有办法后退了。
谁让少林空闻他们这么实诚，居然带头签字。
不过让他们安心的是，他们六大派加起来的人很多，高手也不少。
反观人数最多的明教，在这个时候，也处于人少的地步。
想到这里，众人才放心下来。
只要张三丰也答应了，那么就不怕明教今天能离开。
他们不相信，赵月轩还真的能比张三丰强大。
只不过赵月轩气势太强了，明明是弱势一方，现在却弄的好像是他属于强势一方一样。
其余看戏的外人也都纷纷沉默，赵月轩高大霸气的身影，印刻在他们脑海之中。
不伦今天结局如何，光是现在的样子，就已经让人难以忘怀。
‘好霸气！’
场内场外之人看着赵月轩眼波流转，这才是江湖豪杰。
即便是魔教，但是却也吸引了几乎所有女性青睐。
躲在暗处观看的赵敏心脏也是砰砰直跳，眼里含着桃花。
而明教等人不会害怕。
自己的教主这么牛逼，弄的他们早就激动不已了，就是韦一笑都恨不得立马出手。
“少林空闻，空智，空见，空性！”
“崆峒派五老！”
“峨眉灭绝师太！”
“华山派鲜于通……”
六大派除了武当之外，其余全都有出场的人物。
宁中则看向身边的岳不群道：“师兄，我们不出场吗？明教的人实力强大，我们若是不出面，只怕是在这一场战不好打啊！”
岳不群心里担忧，但却摇头道：“不，我作为华山掌门，而如今又是六大派对付明教。若是连掌门都出面对敌，岂不是落人话柄？”
“可是……”
宁中则还想要说什么，却被岳不群打断：“我是掌门，若是也下场的话，即便是赢了也不光彩，我不能出战！”

第一百零九章：张三丰你过来
宁中则闻言，感觉岳不群说的有道理。
见到她不在多说，岳不群才松了口气，后背有些冒汗。
他刚才就被赵月轩的气场震慑到。
如果到时候张三丰不出场的话，他们这些人加起来也不够赵月轩带着明教众人杀的啊。
五大派除了带头的人之外，就剩下武当没有出面了。
一时间，众人都纷纷看向了武当，陷入了沉默之中，不知道武当会拍谁出面。
虽然张三丰的徒弟都被打断筋骨，但是武当还有其他厉害的人啊。
虽然都在外面，但是现在这场合，应该早些天就有很多人先后赶了回来吧？
他们要是在出场　的话，杨逍和谢逊他们人数在翻一倍，怕是要留在武当山上。
不过张三丰会让他们出场吗？
那肯定不会啊。
张三丰看着赵月轩很是无语。
一开始知道自己徒弟的下场之后，确实是非常愤怒，但是听说赵月轩会上武当，他也不至于带人杀过去。
随着张无忌回来，也让他知道了帝如来就是赵月轩，而自己徒弟的事，肯定不会是赵月轩干的，所以对明教也就没有了那愤怒。
“张真人，不知道武当谁出场？”
张三丰看了张无忌一眼，淡淡道：“无忌，你就出场吧，不管如何，明教跟六大派的事情都是要有一个了解的。”
“是，师公！”
张无忌点头。
他跟赵月轩的关系，当然不会那么简单。
即便是打起来了，外人看的眼花缭乱，也不会有什么危险。
他虽然善良老实，但又不傻。
赵月轩现在都说道这地步了，无非就是想要让明教跟六大派的恩怨做一个了解，不然的话以后还会相互争斗。
同时赵月轩这么做，在张无忌看来，也是在帮他报仇。
而且想着能跟赵月轩比试，张无忌心里也很是激动。
然而赵月轩却没有看他一眼，目光直直的看着张三丰道：“张三丰，你的几个弟子惨遭不幸，本教主很是痛心。所以特意为武当得来了黑玉断续膏！”
说着，招了招手，佩玉从怀中拿出一个木盒。
赵月轩指着这木盒说道：“这里面的黑玉断续膏能让人筋骨愈合。你今日若是能在本教主手中活下来，本教主就将这黑玉断续膏送给你，并且将暗中残害你们六大派的人告诉你们！”
张三丰：“……”
“怎么，张三丰你莫非是怕了？”
赵月轩冷淡的声音传入众人耳中。
张三丰心里着实无语。
上次无语的时候，还是在上次。
张无忌看着赵月轩的眼神也带着幽怨，怎么赵月轩就不跟自己比试，要挑战张三丰呢。
虽然几年没见，但是大家都是受过张三丰教导的，哪怕是不太清楚现在赵月轩多强，但是也不至于强到他看不到的地步。
结果这赵月轩要跟张三丰打，让他好伤心。
“狂妄！”
武当有人生出怒火，对着张三丰道：“师祖，我们上去跟他比试一番！”
张三丰摇头道：“不用了，既然明教教主指名让老夫上场，老夫也不能置之不理。就让我随着无忌一同下场吧！”
听到这话，武当的人虽然心里不服，但还是点头回到了原来位置上。
于是武当就派出一老一少两人。
虽然只有两个人，但是却没人说什么。
因为他们两个一个是武当老掌门，一个是少掌门，都是赫赫有名之人。
张三丰一个人就比其他五大派分量大了，怎么还会有人说什么。
毕竟这里进来来了这么多人，周围还有不少人看着，总是要留下其它人维持秩序，防备别人的。
“我们六大派现在都已经出场，你们明教谁敢上前！”
灭绝师太上前喝道。
脸色非常冰冷，如同女阎王。
赵月轩一挥手，杨逍等人上前。
“明教春雪阁阁主杨逍！”
“明教护教法王金毛狮王谢逊！”
“明教护教法王白眉鹰王殷天正！”
“明教护教法王殷野王！”
“明教护教法王青翼蝠王韦一笑！”
“明教……”
除了高端战力之外，明教以及六大派还有不少底下的人出场。
总共数百人。
看的周围人感叹起来。
这些可都不是什么虾兵蟹将，都是有内功在身的，不仅限于拳脚。
先拳后腿在擒拿，兵器内劲五合一。
拳脚擒拿兵器内劲都有所具备，才属于二流人物。
而这数百人，都是具备这条件的，只是或多或少罢了。
赵月轩一挥手，杨逍领头，带着他们冲向了六大派。
谢逊拿着屠龙刀，杨逍手持倚天剑，在人群中所向披靡。
而赵月轩看了身边的素慧容跟佩玉一眼：“你们两个去看看张无忌现在本事如何，尽量把戏做足一点！”
“是！”
两女闪身上前，来到了张无忌身前。
张无忌着实无语。
赵月轩身边永远都是带着两个侍女，即便是没有看到真容，也知道两女的身份。
三人很快展开搏斗。
交手之际，张无忌无语的问道：“两位姐姐，赵大哥到底想要干嘛啊,现在师公都不一定能够下得了台，总不能说赵大哥还能打得过师公吧！”
佩玉轻笑一声：“我们也不知道具体，只知道殿下要扬名立万，好招揽手下，在江湖中具有强大的地位！”
“那也不能挑战师公啊，这里这么多人看着，还有一些武林高手在，很容易被人看出来的！”
张无忌更加无语了。
对于其余五大派，他并不关心，甚至死了更好。
他心里多少都是有恨意的，不是时间能够摆平。
但是他们武当就不同了，这要是伤了谁都不好啊。
更何况不少高手都看着，想要放水都要小心翼翼。
……
“张三丰，轮到我们了！”
赵月轩负手而立，跟张三丰只有不到五丈距离。
张三丰看着赵月轩这气场，内心还是非常认同的。
年少的时候，赵月轩就颇有气势，风度翩翩，温文尔雅，却又带着帝王贵气。
而如今，赵月轩成人之后，身上气势更是不凡。
已经有了帝王之威。

第一百一十章：这很难办啊
但没有办法，赵月轩想要干嘛现在还不知道，但是他得配合才行。
而且赵月轩还拿出了黑玉断续膏，这也算是他的演出片酬了。
张三丰和蔼可亲的点头笑道：“教主果然不凡，只是教主似乎很是年轻，老夫着实为难，不想扼杀年轻天才！”
“少废话，本教主今日上山，就没有罢手一说，出招吧！”
赵月轩说完，也不在客气，施展身法，迅速来到张三丰近前，拳脚毫无保留。
出手带着冰寒真气，连空气中都冒出寒雾。
招式异常凌厉。
出手就吸引住了在场高手的注意。
外行看热闹，内行看门道。
赵月轩出手就让他们见识到了赵月轩的不凡。
而且因为赵月轩是全力出手，但是却又看不到赵月轩的表情和气息，所以他们以为赵月轩是在试探。
张三丰面对赵月轩的攻击，内心也满意的点头。
不过手上功夫却没有耽搁，看上去轻描淡写，却将赵月轩的招式全部化解，更甚至将赵月轩带动在自己的掌控之中。
赵月轩只感觉自己像是置身漩涡之中，任由水流将自己带动。
即便是想要反抗，但是却又没有着力点。
“这就是太极拳？厉害！”
赵月轩赞叹一声。
张三丰笑了笑道：“当初老夫教导，殿下却始终不肯学。不过殿下若是想要学习的话，老夫一定全心教导，相信以殿下天赋和如今成就，不出十年便能大成！”
赵月轩笑了笑道：“算了，这不适合我。只有霸道绝伦的是武功才是我想要的！”
“是吗！”
张三丰闻言手上功夫一转，那绵柔的力道变得汹涌起来，如同大海浪潮，凶猛至极。
赵月轩吃力的抵抗，从一开始就落入了下风。
不过也不至于上来就惨败。
九阴真经里面的武学，被赵月轩勤学苦练，在加上有先天功的特殊性，即便是张三丰周身的气流，也能破除。
两人打的你来我往。
外人看出赵月轩落入下风，但是也看的出来，赵月轩不是没有还手之力。
只不过他们明显能感觉到，张三丰并没有全力施展，但是赵月轩起码用了八成力了。
“殿下为何会成为明教教主？就算是想要江湖地位，也不至于需要一个魔教才对？”
赵月轩嘴角勾起：“不加入魔教，难道跟张真人你一样，徒弟死在自己面前，都毫无办法吗？”
张三丰一怔，想起了当年张翠山别众人逼死的场景。
明明自己就在身边，但是却只能眼睁睁看着张翠山夫妇自尽而亡。
赵月轩讽刺道：“张真人，正道并非那么干净。其实正邪之间跟本就分不清楚，就如同阴阳八卦，黑中有白，白中有黑！”
“然而怕的并非黑白，而是白中的黑！”
“正道小人多，我不会像你那样，被人以大义要挟。只有魔教才能让我随心所欲！”
张三丰明白了，也知道赵月轩说的是对的。
对于赵月轩说的言论，其实他非常清楚。
他是一个好人，但又不是老实人，没那么好欺负。
但是有时候也是非常无奈的。
这也是为什么他杀了很多魔头，但是却又对很多魔教中人手下留情的缘故。
“那殿下，如今你闹得这般大，又如何收场？该不会是真想打败老夫吧！？”
赵月轩笑了笑道：“等会你吐两口血，今天这事就差不多过去了！”
张三丰愕然，随后苦笑道：“殿下，你这让老夫很难办啊！”
“难办？怎么会难办！”
赵月轩说完之后，一掌打向张三丰。
后者缓缓出手，动作很轻很慢，但是却接住了赵月轩这迅捷的一掌。
赵月轩借助力道向后退去。
一步便飘出了三丈距离。
在空中的时候，便施展如来神掌，一掌打向了张三丰。
“张真人，我要施展全力了，别让人看出来。不然的话今天过后，别人可不会重视我！”
张三丰：“好的，殿下！”
说完之后，张三丰身形一动，迎上了赵月轩的一掌。
全身纯阳真气涌动，没有施展功法，靠着浑厚的真气一掌击散了赵月轩的如来神掌。
随后更是以极快的速度朝着赵月轩而去，不让赵月轩拉开距离。
相比于赵月轩如同风中落叶，张三丰如就如同一缕轻纱在风中飘扬。
但是却以某处为点，无论如何起舞，都不会让一切脱离他的范围。
赵月轩拉不开距离，短距离之下，无法施展如来神掌，不然的话刚起手就被打断。
一开始是见招拆招，但是现在张三丰主动出击，赵月轩就发现自己跟张三丰差距有多大了。
从强势的出击，被逼的只能进行防守，偶尔抓到机会出手，但是却也被张三丰防住，跟本碰不到对方。
反倒是张三丰不断打在他的身上，好在是张三丰只用了不到一半的功力，不然的话赵月轩早就吐血飞出去了。
不过就算是这样，赵月轩也很不好受。
因为张三丰手上的力道越来越强了，好像在测试他能抗多久一样。
“帝如来要败了！”
外围人看的很清楚，赵月轩从一开始就处于下风。
现在张三丰似乎打出了真火，直接展开了攻势。
风波恶哈哈大笑道：“这个无知的东西，还真以为武林泰斗是那么好挑战的不成？现在底下的人还没有分出胜负来，他就要被打败了！”
慕容复摇头失笑。
不过王语嫣却皱着眉头道：“不对，这个帝如来实力绝对不仅限于此。张真人那么多下，都没有对他造成任何伤害，难道你们不觉得奇怪吗？”
“而且你们好好看看，这帝如来早就已经全力出手，但是现在不但没有丝毫颓废，反而越来越强，攻势越发凌厉起来！”
听到她的话，众人观看之下，发现果然如此。
不过慕容复还是摇头笑道：“表妹你不懂，他这是因为自身年轻才会如此。所谓一鼓作气再而衰，三而竭。”
“他很快就要开始出现劣势了！”

第一百一十一章：你大成了吗
王语嫣不想反驳慕容复的话，但是她看的清楚，这赵月轩是被张三丰牵扯主，很多手段应该都使用不出来，只能被迫跟张三丰进行拳脚擒拿搏斗。
但是在这方面上，谁敢说能胜过张三丰？
就跟赵月轩以前说的一样，乔峰将太祖长拳以及降龙十八掌等这些功法武学带到了更高的境界。
别人也修炼到大成了，但是跟他相比较起来，差的不是一星半点，而是好几个台阶。
而张三丰自己创造太极拳等武学，早就大成不说，如今更是不知道达到什么程度了。
在这方面上，想要胜过张三丰，几乎是不可能的事，只能靠着其他方面才行。
内功方面也不用多说了，只能比拼其他武功。
但是现在却又被张三丰给留住。
就在众人看到张三丰一掌打在了赵月轩胸膛上，即将要落败的时候，却发现赵月轩身形倒飞出去，但是却稳稳站立在了地面上。
铛的一声，如同钟鸣一般。
众人看见赵月轩的皮肤变成了金黄色，如同黄金打造一般。
“这是什么？”
众人惊异不定。
看着赵月轩拉开了距离，却没有使用如来神掌，反倒是继续跟张三丰进行拳脚搏斗。
铛铛铛~
如同敲钟一般，张三丰的招式打在赵月轩身上，发出铿锵之声。
赵月轩没有受到丝毫伤害，并且放弃了防守，施展九阴真经中的大伏魔拳，携带着先天功类似于高额破甲的功效打在了张三丰的胸膛上。
张三丰意外之下，被打的倒退出去。
“师公！”
“张真人！”
“师祖~”
众人惊呼出声。
本以为这场战斗即将结束，帝如来被张三丰擒拿。
但是没想到会出现这样的反转。
他们心里着急，却只能眼睁睁看着赵月轩狂暴的身影上前，如同钢铁之躯压着张三丰打一样。
不过这也只是错觉。
实际上张三丰只是被打了几下，但是问题不大。
赵月轩的拳头被周身如同水流一般的气流化解，打在身上并没有想象的那么大的力道。
“王道长的先天功果然强大，即便是太极柔劲都只能化解大半力道。如果殿下你大成的话，怕是只能化解不足三成！”
张三丰赞叹道。
赵月轩翻了翻白眼。
话虽然是这么说，但是你身体怎么还这么硬。
就算是被化解了大半的力道，但是剩下的力量，也不是老骨头能扛得住的吧？
但问题是赵月轩就感觉自己的拳头像是打在石头上，金刚之躯都有些发疼，像是赤手空拳全力击打在装有碎石的沙袋上。
两人一时间似乎谁也奈何不了谁，一声声铿锵有力的声音传出，如同钟鸣一般。
“这就是金刚不坏神功？”
有人内心惊异，猜出了赵月轩施展的功法。
慕容复疑惑道：“这是金刚不坏神功不是少林金钟罩演变而来吗？为何看上去如此强大！”
其它人当然不知道。
王语嫣知道表现的机会来了，连忙解释道：“这金刚不坏神功虽然是金钟罩演变而来，但是某方面来说强于金钟罩。”
“金钟罩想要大成很难，并且出神入化之后才能达到最大的功效，内外兼修，号称坚不可摧，更是能出现在体外一尺的范围凝聚大钟，自身也极为坚硬！”
王语嫣抿了抿嘴：“但是这金刚不坏神功仅作用于自身内外，不能作用于体外，但是强大之处不亚于金钟罩丝毫。”
听到王语嫣解释，慕容复等人明白过来，看着赵月轩的眼神带着复杂。
这么强大的功法，居然被赵月轩给得到了。
金钟罩练到大成的都没有几个，更别说是出神入化了。
但是金刚不坏神功只需要天赋高，毅力强大就行。
这两点越是高，修炼就越发容易。
张三丰看着赵月轩，虽然全力之下，能把赵月轩打破防，但是他不可能这样做的。
“殿下，你金刚不坏神功大成了吗？”
赵月轩一怔，心里警惕起来：“晚辈当然还未大成，不知张真人想要作甚？”
张三丰微微笑了笑，随后攻势一转，一掌一拳打在赵月轩身上。
“殿下，既然还未大成，那体内应该很脆弱吧。殿下小心了！”
说罢，赵月轩顿时感觉到，张三丰打在身上的拳掌，都给自己带来巨大的疼痛。
胸口被一掌打中，赵月轩闷哼一声，喉咙传来腥甜，几乎要吐血。
但被赵月轩咽了回去。
张三丰原本柔软的动作转换为凌厉迅捷。
一样的招式，一样的动作，却充满攻击性，“太极分阴阳，柔中带刚，刚中带柔，阴阳双修，刚柔并济！”
张三丰一拳一掌打在身上，没有在发出声音，但是力道却全部涌入了体内。
噗的一声，赵月轩喷出了一口鲜血。
“教主！”
明教众人惊呼。
想要冲过来，但是却被五大派的人给拦住。
赵月轩踉跄倒退，轻点地面，如同飞燕一般轻盈，退出了两丈之外。
张三丰对赵月轩很满意，但却还是说道：“殿下，你习武几年，便将各方面达到了如今的地步非常难得，乃老夫生平仅见，无忌都差你太多。”
“但是你还是欠缺太多了，招式衔接没有丝毫问题，但是如何使用，殿下还有很长的路要走啊！”
赵月轩体内气血翻涌，呕吐感不断袭来，但是却又吐不出来。
不过赵月轩双眼发亮，看着张三丰道：“这一招好，我要学！”
“……”
张三丰无语至极：“殿下，你这样让我很为难，老夫很难配合你啊！”
“别慌，现在才开始！”
赵月轩嘴角划过一抹弧度。
对于张三丰的教导没有任何不满，因为对方说的不错。
他招式衔接完美，在脑海中演练便能完成，只需要身体熟练就行。
但是如何使用，战斗中又该怎样应对，这些却还是差太多了。
所以他在一流高手中绝对是佼佼者，但是却算不上顶尖。

第一百一十二章：给你一个面子
乔峰那样的，才是这方面的好手，没几个人比他更强。
明明一流顶尖，但是却越战越勇，面对一流绝顶都能一较高下。
同样的，明明一流顶尖，面对一流高手的佼佼者，却也能打的有来有回。
遇强则强，遇弱则弱。
被乔峰摸清了你的路数，然后就开始逐渐占据上风。
赵月轩这方面还是差了很多。
光是将自己练到如今的地步，就已经极为不易，毕竟他修炼的东西还是很多的。
九阴真经就有十四种武学，还有金刚不坏神功，先天功的等等等等。
他能达到如今这地步，还要求其他方面也顶尖，却事实太难为人了。
赵月轩抹了一把嘴角的血迹，看着张三丰朗声道：“张真人，现在才开始，还有好戏没出场呢！”
说完，赵月轩浑身气势一变，周身空气温度急速降低。
地面凝聚一层寒冰，天空也因为空气降低，飘出一片片雪花。
“冰月心经？”
灭绝惊呼出声。
众人闻言愕然的看着灭绝，不知道冰月心经是什么。
但是看到赵月轩施展的手段，大家也都知道，一定是某本绝世功法。
灭绝脸色从惊讶变成了阴沉。
这帝如来居然将冰月心经练到了这个地步，不知道月公子是否知道了这点，之后有机会，一定要提醒月公子才行。
赵月轩一跃而上，短暂立在空中，周身出现寒光，如同一轮皎月。
“第五式，佛光普照！”
赵月轩一掌打向了张三丰，狂暴霸道的力量轰击而落，却又带着冰寒刺骨的气息。
这一掌威势太强，让众人内心震惊。
赵月轩全力施展出第五式，心中产生明悟，嘴角开始上扬。
施展身法，冲向了张三丰。
在张三丰迎上了佛光普照的时候，赵月轩在面对面的情况下，施展了如来神掌第六式。
迎佛西天！
赵月轩将冰寒真气催动到极致，金刚不坏神功全力催动，钢铁般的手掌带着先天功的功效，使用出迎佛西天，打在了张三丰的胸膛之上。
张三丰下意识的就要汇聚功力抵挡。
赵月轩弯曲的身体低声道：“张真人，别挡了，我撑不住了！”
张三丰一听，撤回了部分功力，被赵月轩一掌打在腹部，倒飞了出去。
整个人就像是被八十码的卡车撞飞一般，双脚在地面滑行。
坚硬的青石地面，留下了两条划痕。
而张三丰在倒飞出去的一瞬间，似乎也下意识的挥出一掌，打在了赵月轩的胸膛上。
两人就这样倒飞而出，随后在数丈之外停下，稳住身形。
赵月轩摇杆一弯，差点吐出鲜血。
人张三丰面色涨红，喉咙几番滚动，在武当众人扶住他的时候，张三丰平复了翻涌的气血。
但是嘴角却慢慢溢出了一缕缕鲜血，滴落在胸膛的道袍上。
“教主！”
“张真人！”
众人惊呼出声，没想到是这样的结果。
看着张三丰身上凝聚出了寒霜，而赵月轩的情况明显不太好，大家都知道，两者都受了一定程度的内伤。
“教主，你没事吧！”
杨逍他们停下了手中的动作，一个个身上都带着血，连忙来到赵月轩身边。
不过一直关注着赵月轩的佩玉跟素慧容两女，早在第一时间上前，一左一右扶住了赵月轩的两只手，让他能够站稳。
而张三丰那边也是一样，有些狼狈的张无忌扶住了张三丰。
赵月轩平复了一下胸膛翻涌的气血，好一会儿才稳定下来。
看着张三丰一连串的表演，赵月轩只想给他发点奖金。
虽然现在受伤不轻，但是没有最后一下的话，在场人没谁会相信。
太夸张了一点。
就算是意外之下，也不至于被动挨打，而做不出来反应。
张三丰来这么一下，相信没人能够看的出来。
毕竟最后的时候，赵月轩的气场还是非常到位的，谁敢怀疑？
没看到方圆数丈，以及他所过之处全凝聚寒冰了吗？天空中的雪花，更是给他增加了气场。
谢逊等人拿着屠龙刀：“你们这帮混账，居然敢伤教主，今天不是你死就是我活！”
这个时候谢逊虽然身上挂彩，但是气势加上他的卖相，却极为的不俗，很有威慑力。
灭绝咬牙冷声道：“你们这帮魔教妖孽，居然还敢出言放肆，今天饶不了你们！”
“咳咳，住手！”
张三丰这个时候开口了，顺了几口气，稳住伤势看着赵月轩道：“教主果然实力非凡，让老夫深感佩服。不过如今我们都已受伤，教主真要玉石俱焚吗？”
“你行吗？”
赵月轩冷声道：“我如今年轻，但张真人你似乎年纪不小了。莫不是觉得本教主现在受伤，就不在是你的对手？”
废话！
你重伤，我轻伤，而且我身体好的很，你能是我对手吗。
张三丰心里翻了翻白眼，但还是沉默片刻，笑着道：“老夫情况还好，若是教主真要继续，老夫也定当奉陪到底！”
“那就继续来吧，今日本教主倒要看看，到底谁会死在这里！”
赵月轩双手挣脱，负手而立，傲然看着张三丰。
两者之间的气势再次汇聚，似乎真的又要打起来一样。
这个时候素慧容担忧的说道：“教主，张三丰他年纪大了，我们没有必要跟他拼个你死我活。若是教主发生意外，换一个张三丰不值得！”
佩玉也连忙点头道：“教主，我们先放过他们吧，等教主神功大成，在于张三丰一战也不迟。现在对教主而言太不利了！”
张无忌这边也说道：“师公，你是武当掌门，如果跟明教教主两败俱伤不值得。若是你出现意外，中原武林发生什么事，我们武当又该如何？！”
两边都在劝解，听了他们的话，众人也觉得有道理。
在看现场，已经死了不少人了。
少林四个人，都被拿着屠龙刀的谢逊砍了好几下，其他和尚被谢逊带着的人杀了不少。
崆峒五老被杨逍杀的只剩下一个，明教这边的五散人还剩下两个。
也就峨眉那边好点，其余的代表性人物要么重伤，要么身死。

第一百一十三章：离开
这一战，双方可谓是损失惨重。
张无忌也被素慧容跟佩玉联手，给打的有些狼狈。
虽然他实力很强，比两人联手强出一截。
但实战经验太差，又不像赵月轩拥有两世的知识，以及脑海模拟。
别说是两人了，就算是素慧容一个人，如果在准备充足之下，暗杀几率也有六成以上。
六大派高端战力有，但比不过杨逍跟谢逊。
两人拿着神兵利器，就差没杀红眼。
但其余人不行，五大派出来的人太多了。
真打下去的话，怕是真的要玉石俱焚。
当然，不算赵月轩跟张三丰在内。
谢逊现在看着气势足，实际上呼吸都有些困难了。
杨逍也差不多内力消耗大半，体力严重不足。
赵月轩一挥手：“今天签下了生死状，就只有一方能活着下山。你们给我上！”
看着赵月轩其实还这么足，众人心中有些畏惧起来。
这帝如来是个疯子，真打起来完全不计后果。
明教的人没有怨言。
但是六大派这边，却有些犹豫了。
他们怕死，但是也怕被人口舌。
现在赵月轩这般，让他们一时间下不了台。
最主要的是，他们六大派又不是上下一心，跟明教比不过啊。
没看到明教现在死了一大半的人，韦一笑手都断了，却还对赵月轩百分百听从。
五大派这边，很多人打的时候没觉得什么，现在稍微停歇下来，就开始后怕了，在让他们上的话，他们气势明显不足。
“帝如来，你不要太过分了，如今已经这般，你还想怎样！”
令狐冲站出来，作为青年俊杰的一人，他现在情况还是过的去的，比杨逍都还好点。
赵月轩冷笑一声：“我过分？本教主一直都很过分，到是你们，沽名钓誉。为了自己的私心，不断骚扰我明教！”
“以往本教主不在，但如今本教主来了，就容不得你们对我明教出手！”
“不杀了你们，日后你们在找我明教麻烦，难道要让本教主看着不成！”
赵月轩大手一挥，对明教发号施令：“明教众人听令，今日你们死在这里，本教主来年亲自替尔等上坟。”
“你们的阵亡，是明教日后的希望，明教不会忘记你们的牺牲！”
明教众人，包括杨逍等人跪拜。
“谨遵教主之令！”
在场人见状，心中更是畏惧。
赵月轩居然有这样的威势，即便是让手下送死，他们也全都服从。
在看自己这边，那些弟子眼中明显带着畏惧，见到长辈视线看过来，一个个都缩着肩膀，低下了头。
只有少数人无惧一切，都是有名有姓的人。
但气势完全不足。
灭绝虽然记恨魔教中人，但是看到这情况之后，也知道今天在打下去，除非是张三丰杀了赵月轩，不然的话他们五大派怕是要折损在这里。
在联想到公子月对她说的话。
内心叹息一声，灭绝上前说道：“帝如来，我们六大派以往确实是趁你不在对付明教。但上次你出手打伤我等，今日我们六大派又损失惨重，难道你真的要不死不休不成？”
“帝如来，你可别忘记公子月。刚才你使用的冰月心经，也是公子月赠予你的，他现在就在山下，难道你就要让他失望不成？”
张三丰古怪的看了灭绝一眼，这傻娘们，什么时候被赵月轩另外一个身份忽悠了？
想到这些人被赵月轩玩的团团转，张三丰心里摇头叹息，真不知道以后赵月轩要是想做什么，有谁能拦得住。
张三丰甩出内心想法，上前对着赵月轩说道：“罢了，教主。你我现在都以受伤。而六大派死伤无数，教主若是有怨气也该消散了。”
“今日之战便就此结束如何？在打下去，也只会让其他人有机可乘，对我等都不利！”
说道这里，张三丰叹息道：“若是教主怀疑日后六大派暗中下手，老夫也可现在保证不会发生这种事。毕竟今日大家签下了生死状，一切都应该在这里了解，不会在留下任何恩怨。”
“教主意下如何？”
“若是教主执意继续下去，老夫也只能认真对待，与教主决一死战了！”
赵月轩沉默，随后冷然道：“我明教十万人马，还会怕你们不成？”
众人听到这话，顿时被吓住了。
这明教还真有十万人马？
这不是跟丐帮一样的数量了吗？
北丐帮乔峰带领的还没有这个数，只有南丐帮数量才达到这一点。
一时间，众人对帝如来三个字更加畏惧，对明教也心生忌惮。
“那既然如此，我们继续一战吧！”
张三丰说完就上前一步，但是被张无忌给拉着。
而赵月轩也上前，被佩玉跟素慧容拉着。
“教主，你安危要紧！”
赵月轩冷声道：“混账，本教主岂会害怕这些！”
佩玉连忙说道：“教主你不怕，但是手下的人已经不行了，他们全都负伤，在打下去对我等不利。只会被人有机可乘啊！”
说着，素慧容这边看了杨逍等人一眼。
杨逍他们沉默一会儿，随后也点头道：“教主，如今六大派服软，并且张真人保证，相信以后不会在针对我等！”
“不如给张真人一个面子，今日就此作罢？这样也能保证属下们的安危！”
其余人闻言也都纷纷劝解。
能活着，当然不想死了。
但如果赵月轩真不管的话，他们也只能听话照办。
不过如今赵月轩在他们心目中的形象，已经高大到了一定程度，比阳顶天在的时候，还要更让他们敬畏尊重数倍。
赵月轩看了他们一眼，似乎很是犹豫。
但最终，还是沉默了下来。
杨逍见状，就知道赵月轩妥协了，便站上前说道：“你们记住，双方恩怨就此作罢，若是日后你们还敢来犯，必将尔等诛杀殆尽！”
灭绝等人气急，但是现在情况这样，也是最好的了。
只不过心里气不过，也只能将头转向一边。
岳不群这个时候站出来打圆场道：“杨阁主说的极是，现在天下英雄在此，我们若是还记挂着以往的种种，也是对我等的不利！”

第一百一十四章：你混蛋
岳不群笑呵呵道：“而且张真人在这里保证，我等日后定当不会因为以往之事，在胡搅蛮缠，所以还请教主就此罢手，不要让江湖好友看了笑话！”
赵月轩闻言心中鄙夷，这个岳不群，一心想要将华山发扬光大，但是却因为自身实力不够，总是想着剑走偏锋。
赵月轩都懒得搭理对方。
不过现在有这么一个人也不错，至少给他更好的台阶。
赵月轩一挥手，宽大的长袖如同披风一样。
另外一只左手搭在腰间的佩剑上。
在场人都有所注意到他这个动作，其实早在之前，赵月轩就时不时的将手放在剑柄上。
甚至在于张三丰战斗的时候，在紧急时刻，也有这个动作，让人看着还以为他要拔剑。
但是直到现在，赵月轩都没有将剑拔出来。
不过大家都知道，赵月轩显然还没有使用真正的实力，说不定赵月轩的剑术才是最强的。
但是却没有动用，显然是想要有所保留。
这让众人更加忌惮起来，并没有因为赵月轩败给张三丰而有所轻视，都在猜测赵月轩要是拔剑出来，是否能与张三丰齐平。
这个想法让众人内心凛然，心悸不已。
太可怕了。
这个帝如来在面对张三丰的时候，居然还有所保留。
尽管大家都知道，并且都看的出来，张三丰也没有认真。
但是赵月轩还有底牌没有动用，即便是全力之下，依旧不是张三丰的对手。
但是这个江湖上，有几个张三丰？
并且他们虽然没有看到赵月轩的脸庞，但是也感觉得到，赵月轩绝对非常年轻，最多不过三十岁。
这样一个人便成为了绝顶高手，多年之后，怕不是另外一个绝世的存在？
怕是连张三丰都比不过吧？
没错，这个时候大家都认证了江湖传言，帝如来确实是实打实的绝顶高手。
也许比不过老前辈，但是这样一个人，有几个人是他的对手？
一时间，众人内心纷纷起伏，思考着日后的情况。
别说是外人了，就是五大派都在想着，以后有十万教众的明教不对他们出手就算是不错了，怎么还敢对付明教？
这次赵月轩来明的，邀请他们一同来到武当一绝生死。
那下次要是来阴的，将他们逐个击破的话，他们抵抗的了吗？
那可是十万教众啊。
赵月轩大手一挥，左手搭在鲨齿剑柄上，带着明教众人朝山下走去。
“站住！”
灭绝上前阻拦道。
赵月轩一转身，冷冷看着她道：“怎么，峨眉还要一决高下不成？”
灭绝一怔，虽然内心忌惮，但是并没有害怕。
她看着赵月轩道：“帝如来，你是不是忘记什么事情了？在半路上暗害我等的凶手，你之前不是答应过会说出来吗？”
“还有，之前你答应过将黑玉断续膏交给武当，现在你难道要出尔反尔！”
大家闻言一愣，这才想起来还有这茬。
不过随后心里感叹，灭绝不愧是刚正不屈之人，是真的勇啊。
没看到别人都不敢挡路吗，这灭绝居然还敢站出来。
不过灭绝到是为了心中正义，当真是什么都不怕。
赵月轩嘴角一勾：“你们赢了吗？”
“你……”
灭绝气急，但是却无话可说。
现在双方各退一步，当然没有谁胜谁负只说。
赵月轩笑了起来，随后大手一招，杨逍腰间的倚天剑落入了手中。
“还你，你可得拿稳了！”
灭绝看着赵月轩扔来的倚天剑，下意识伸手借住。
但是紧随其后的是赵月轩的身影。
在她刚接过倚天剑的时候，赵月轩拔出了腰间的鲨齿。
那霸道绝伦的横扫，让灭绝身躯僵硬，想要抵挡，但是却发现自己似乎连反应的机会都没有。
只能眼睁睁的看着这一剑朝她劈来，似乎除了脑海中的想法之外，整个身体都被某种力量禁锢。
在场不少好手目光一凛，西门吹雪目光更是明亮无比，紧紧的看着赵月轩这一剑。
“好强大的剑心，几乎快要达到人剑合一的境界了！”
铛~
预想中的局面并没有出现，张三丰不知道什么时候出现在了灭绝身边，一把抓住她的肩膀拉到身后，手里握着自己弟子的佩剑，挡住了赵月轩这一击。
然而即便是张三丰内功深厚，但是在双剑碰撞之下，张三丰手里的铁剑如同木头一般被整齐切开，断成两节。
张三丰打出一掌，赵月轩与之对拼，借着张三丰的力量，身体朝后倒飞，轻点两下地面，落到了原来的位置上。
“有意思！”
鲨齿收回剑鞘之中，赵月轩淡淡道：“虽然是张真人帮你，但也算你接住了，倚天剑还你。以后不要出现在本教主面前！”
说完之后，赵月轩转身离开。
同时一个木盒扔了过来，伴随着赵月轩的声音传入众人耳中。
“伏击你们六大派的是大金国的郡主，名为赵敏，她现在就在武当山上，身边带着玄冥二老以及众多侍卫，你们自己慢慢找吧！”
听闻赵月轩的话，隐藏在暗处的赵敏双眼一瞪，暗自咬牙起来。
“帝如来，你混蛋！”
赵敏暗骂一声，立马开口道：“赶紧撤！”
然而还没等她带人离开，就被众多武当的人包围。
武当那么多好手都没有出场，当然是为了关注外围的人员。
现在听到赵月轩的话，他们立马就锁定了赵敏这帮人。
不是他们看出了赵敏女扮男装，而是玄冥二老的卖相本就别致，很难让人不多看两眼。
在加上赵敏想要离开，第一时间就被他们注意到。
赵敏停下脚步，看着挡在自己面前的武当众人，压住内心的不安，开口笑道：“不知各位武当弟子挡住在下是何用意？难道说武当想要对我们这些无关者出手不成？”
“赵敏？”
为首的一名武当高手开口。
赵敏笑了笑道：“我不是！”
“哈哈哈，堂堂郡主，难道连自己的身份都不敢承认了吗？”
这个时候，一边有人大笑出声。

第一百一十五章：名震江湖
赵敏转头看过去，目光带着愤恨，不过注意力却被他身前的一男一女吸引。
这两人自然是慕容复和王语嫣了。
慕容复连忙阻止风波恶。
他本来听说赵敏在武当，还想结交一番，没想到风波恶居然得罪对方。
这不是给自己找麻烦吗？
慕容复赶紧拱手道歉：“抱歉，这位仁兄，我这位哥哥口无遮拦，只是开个玩笑，并非是恶意针对！”
“呵！”
赵敏冷笑一声。
这个时候她想走也走不了了，因为其它人注意力都被吸引了过来，心里对慕容复一行人恼火急了。
但眼下不是纠结这些的时候。
赵敏也不在躲藏隐瞒，坦然自若的来到了大家的面前，一脸笑容的说道：“精彩，真是精彩。以前听闻中原武林豪杰多么厉害，没想到今日一见果然名不虚传！”
“你就是赵敏？”
灭绝双目一瞪，冰冷的注视着她。
赵敏点头承认：“不错，我就是赵敏，不过师太你别用这眼神看着我。不知道的还以为我对你做了什么呢。”
“要知道我可是好好招待了你们一段时间，你们可不能恩将仇报！”
灭绝一怒：“混账，之前下药将我等抓捕，现在还成你照顾我们了？”
“那是当然！”
赵敏一点头：“当初我可是得到消息，帝如来想要对你们动手，如果不是我将你们抓起来的话。说不定你们都已经被帝如来给杀了！”
“笑话，帝如来虽然行事张狂，但好歹也是一代豪杰，会做这种事？”
“没错，若是真要对我们下手，又何须暗中陷害，在光明顶我们就没法离开。”
“你居然找这样的借口，真是不知所谓，当我们是傻子吗？”
赵敏听到他们的话，并没有感到害怕。
反倒是很坚定的点头道：“当然，你们怎么证明帝如来没有这个想法？但是我有证据证明，所以是我救了你们，你们难道还记恨我不成？”
“胡说八道！”
众人一阵气急。
赵敏自信一笑：“诶，我这可不是胡说八道。诸位可要好好想想，我虽然抓了你们，但我可有对你们下手？你们能活着，就证明我没有恶意，你们可不要因为我是金人，就加以陷害！”
众人气的咬牙切齿。
灭绝更是想要提着倚天剑砍了她。
不过在这个时候，赵敏对着张三丰拱手笑道：“张真人，今日张真人受伤，不便打扰，晚辈就此告辞！”
“想走，哪有那么容易！”
众人纷纷阻拦。
赵敏也没有害怕，哈哈一笑道：“诸位，你们可不要乱来。山下可有几千人马在各个镇子做客，要是我回不去的话，可保不准手下会做出什么事来！”
听闻这话，众人勃然大怒。
这赵敏一个金人，居然敢在中原拿着百姓威胁他们。
张三丰面色也显得有些冷淡。
赵敏笑了笑道：“诸位不必担心，我们金国可是对中原人士很有好感。自然不会乱来，但是也希望你们不要以多欺少，恃强凌弱才是。”
“若是有什么意见，我们可以改个日子，晚辈登门拜访表达歉意，今日就不便打扰了！”
说完，赵敏带着众多属下慢慢朝山下走去，并没有着急，显得很是自信。
而武林各大门派的人都死死的看着她，在这样的视线之下，赵敏也头皮发麻。
这里的人几千个，其中高手不凡好几。
真要闹起来，就算他有数千人马，也打不过这些武林中人啊。
更何况她没有　，压根就没有想过赵月轩临走之前还要坑她。
并且还知道她上山了。
她也不想承认自己的身份，但是玄冥二老在武当也是名人了，她承不承认有关系吗。
别人认识玄冥二老啊。
“该死的帝如来，下次见面，一定要让你好看！”
赵敏一步步朝着山下走去，后背都被香汗打湿了，却一点都不敢表现出来。
直到来到山腰处的时候，玄冥二老才赞叹的看着赵敏道：“郡主果然智慧过人，居然还想到提前安排！”
“是啊。若不是郡主暗中安排，恐怕我们现在都走不出武当山顶！”
赵敏咬牙。
安排个鬼啊，她哪里来的几千人马？
总共也不到两千个，怎么可能安排，无非就是吓唬别人罢了。
直到离开武当山，赵敏才松了口气，带着众人快速逃跑，头都不敢回。
玄冥二老他们知道情况后心中惊恐，恨不得扛着马跑路。
武当山上，看着躺了一地的尸体，众人内心想法纷纭。
“吹雪，你说那个帝如来真实实力如何？”
陆小凤询问道。
西门吹雪略作思考，随后摇头道：“看不出来，但是我知道，他的剑法不强！”
陆小凤惊异：“这还不强？刚才那一剑你没有看到吗？怕是不比你差吧！？”
“你说的对！”
西门吹雪点头：“但是他就只有这一剑，一剑过后，他就没招了！”
“呃，你怎么知道？”
“感觉！他剑心很强，应该是从小就带着剑，但是他应该没有练过！”
陆小凤无话可说。
但是西门吹雪这么说了，那应该就是真的了。
对于剑道方面，西门吹雪有极高的话语权。
陆小凤没有纠结，啧啧称奇道：“这帝如来当真强大，所表现出来的实力，就超越了我等。不然的话破不了张三丰的防御，没想到武林居然出现了这么一个强者！”
西门吹雪点点头，但是心中却还想着赵月轩那一剑。
如果赵月轩未来习练剑道的话，也许是一个强大的对手。
想到这里，西门吹雪的目光明亮起来。
而其它人也在纷纷评价。
当然，这些人都是高手，不然的话是看不出来具体的。
不过大多数都跟陆小凤一样，都因为赵月轩最后表现出来的实力而动容。
虽然觉得赵月轩没有众人想象那么强，但是却也比赵月轩真正实力强出很多。
六大派收拾残局之后，灭绝对着张三丰感谢，随后感叹道：“这个帝如来太强了，若非张真人出手，只怕老道已经身首异处！”

第一百一十六章：谁说的
张三丰也摇头一叹。
其余人见状，不由得疑惑道：“张真人，你之前为何不下杀手杀了他？这样也能为中原武林除去一个祸害！”
张三丰看了他一眼，笑呵呵道：“各位杀气何必如此之重，帝如来虽然强大，但是却未曾做出伤天害理之事。我岂能因为他身在魔教，就痛下杀手！”
说道这里，张三丰摇头叹息道：“只是老夫也未曾想到，这帝如来如此强大，大意之下受到内伤，若是在打下去的话，即便是能杀了他，但老夫也处境不妙！”
“那帝如来真如此强大？！”
众人心中惊异。
他们觉得张三丰应该是碾压赵月轩的才对。
后面受伤，也是因为起先没有重视，后面大意之下被打伤。
但实际上还是能够压着赵月轩打才对。
张三丰摇头道：“他应该还有更加强的手段没有使用出来，而且老夫虽然没有重伤，但是却也很不好受，需要修养多日才能恢复！”
说着，又发出了一声叹息。
这个时候众人见到，张三丰衣服上还有冰晶。
“灭绝师太，之前你说冰月心经，这是怎么一回事？”
大家看了过去。
灭绝被众人注视，心中略作思考，还是说了冰月心经的情况。
但是却隐瞒了很多，比如赵月轩的事。
他们只知道帝如来身份神秘，曾教导过公子月，并且在公子月创造出绝世功法之后，将冰月心经得到。
两人关系发生了变化。
灭绝说了不少公子月的好话，让众人对公子月的印象深刻起来。
灭绝这才感叹道：“只不过老身未曾想到，帝如来天赋如此之强，得到公子月的功法之后，居然将其练到了如此高深的境界，只怕除了我等门派前辈之外，没人在是他的对手。”
张三丰听得心里一阵吐槽。
屁的强大，这就是给你们看的，实际上对于真正厉害的人来说，作用微乎其微。
赵月轩将所有冰寒真气都用来外放了，跟他交手的时候，一点冰寒真气都没有。
真要打斗的话，都是将这些真气蕴含在招式之间，打入对方体内，让对方第一时间毙命，不过这话张三丰当然不会多说。
脸色略显虚弱的说道：“诸位同道，今日事情算是了了，以后你们也不要多想了。明教虽然行事张狂，但是却并非十恶不赦。”
“你们矛盾延发到这种程度，老夫也不好多说，只希望诸位日后能够将注意放在真正的邪教身上，而非个人利益啊！”
听到这话，众人面色一变，知道张三丰这是在提醒他们。
脸上顿时有些不自在。
他们当然知道，明教并非真正的邪教。
只不过因为明教发展太快，严重影响到了其它人，甚至不在乎其他门派的感受，所以矛盾才一天天激发出来。
现在事情演变到了这个程度，明教出现了这么一尊强者，他们也不敢在多说什么了。
“张真人所言极是，我等日后定当会注意分寸！”
大家纷纷附和，即便心里不服，但也不会言语上反驳。
有些狼狈的张无忌上前搀扶：“师公，我扶你下去休息！”
“嗯！”
张三丰点点头，被张无忌搀扶下去。
来到后院之后，张无忌看着张三丰有些苍白的脸色，笑着说道：“师公真厉害，演的跟真的一样，无忌都看不出来问题！”
张三丰胡子一吹：“谁跟你说我是演的？”
“不是？难道师公真的受伤了！？”
张无忌错愕的看着张三丰。
张三丰摇摇头，感受到体内不顺畅的气血，一时间感叹道：“无忌啊，你还是要跟殿下好好学学才是。”
“真要说起来，你比殿下还要先习武，但是现在你的各方面虽然不差，但是整体来说，却差了不少啊！”
张无忌想到自己跟佩玉和素慧容两人交手，明显是两人留手才让他情况稍好。
虽然这是比武，都要顾及到不能重伤到对方，所以张无忌不敢下狠手。
但是这样一来又把握不住分寸，不想两女那样，对自己的实力很了解，掌握的很到位。
所以搞得他还比两人给收拾了一下。
张三丰对着张无忌道：“以后你去江湖行走一番吧，多多历练。光是闭关修炼，你比不过殿下。只有出去，你才能激发自己真正的潜能！”
“是，无忌知道了！”
张无忌恭敬点头，没有丝毫不满，让张三丰很是满意。
摸了摸他的头道：“今天一战，五大派死伤不少，你心里的仇恨也应该放下了吧！”
张无忌身体一震，愣神的看着张三丰。
张三丰慈祥道：“没事的，别说是你，师公其实也有怨气。但是我们不能因为心里的怨气，而做出伤天害理之事。”
“不过若是有机会的话，我们也可以看着仇人死去。这时我们可以遵从内心的选择，也不必一昧强求行善。”
“这并非真善，只不过是给自己内心套上一层枷锁，直至最后陷入迷茫，让自己都无法看清真实的内心！”
张无忌沉默，思索许久之后，才恍然明白。
“师公，我明白了，我心里现在不恨了。”
张无忌似乎产生了明悟，双眼变得更亮：“他们遭到了自己的惩罚，我们不能被仇恨蒙蔽，也不能执着而扭曲内心。所以需要慢慢放下，明悟正心，这才是修道对吗？”
张三丰笑着点了点头，显得很是满意：“你已经明白一点了，以后你会明白更多的。还有很长路要走，慢慢来，不用着急！”
张无忌点点头。
他知道，自己明白的只是一点。
而张三丰这么多年，也只是教导他，却从未提起过张翠山之事。
也没有让他放下心中仇恨，但也没有激发他。
就是不想他因为任何事而影响真正的内心。
现在赵月轩出手，帮他报了仇，也算是给张翠山他们有了一个交代。
但张无忌知道，其实是给自己有了一个交代，让他能够放下心中的仇恨。

第一百一十七章：真的吗
张无忌看着张三丰，不禁问道：“师公，难道你就是因为这个，所以不管五大派吗？”
“不，我只是因为殿下的原因，所以配合殿下罢了！”
张三丰摇头，笑着说道：“无忌，你所身处的地方，并非真正的净地，只有纯净的内心才是。当你有了一颗纯净的内心，在什么地方，都是净地！”
“与之相反，那处处便是地狱！”
张无忌沉默，虽然听得明白，但是却又很不明白，不知道真正含义。
似是而非，不明觉厉！
……
……
赵月轩这边，下了山离开一段距离之后，赵月轩对着杨逍道：“你们回到明教之中，好好养伤，让胡青牛照顾你们！”
杨逍等人抱拳应是。
赵月轩又看向了谢逊，开口道：“回去之后钻研一下乾坤大挪移，这是明教的立身之物。你现在实力勉强不错，但本教主希望你们能更加强大！”
“多谢教主！”
赵月轩点点头，随后继续说道：“你现在大仇得报，不会有人在因为你以前的事找你麻烦，希望你不要在三心二意。而你的屠龙刀，希望以后不用本教主来替你看护！”
谢逊心里感动，一大把年纪了，有种热泪盈眶的感觉。
没想到自己的教主这么护短，为了帮助他们，不惜跟六大派开战，如今自己还身受重伤。
而对于他的屠龙刀，也没有一点想法，甚至还帮他护着。
“教主放心，谢逊以后定当为教主鞠躬尽瘁。死而后已！”
赵月轩很满意，现在明教上下，应该没有一人对他有意见了。
哪怕是知道他并非阳顶天徒弟，也不会有人说不好的话。
因为他现在的威势，比阳顶天强大多了。
杨逍担忧道：“教主，你的伤势不要紧吧？”
“无碍！”
赵月轩摇头道：“本教主岂会这么容易受伤，休养一段时间就好了！”
“行了，你们回去吧，本教主还有事情要做，之后回到明教。”
“还有，尽快找到紫衫龙王！”
杨逍等人领命。
赵月轩跟他们分开之后，在佩玉跟素慧容跟随下，朝着终南山而去。
在半路上，赵月轩弯腰吐出一口鲜血。
“殿下！”
两女惊呼出声，没想到赵月轩居然会吐血。
她们还以为之前赵月轩都是装的呢。
“殿下，怎么会这样，张三丰真把殿下打成重伤了！？”
两女一阵心疼，觉得张三丰有些过分了，居然真的对赵月轩下手。
赵月轩摇头道：“行了，不这样的话，怎么瞒得过周围的人。张真人自己也是真的受了伤的！”
听到这话，二女心里这才好受一些，但还是有些埋怨，这张三丰真是没轻没重的。
赵月轩到是不觉得有什么，反而还笑了起来。
“这张真人也是一个妙人，不拘小节，却也是真正的得道高人。没想到配合的这么好！”
看到赵月轩好笑了出来，佩玉嘟着嘴道：“殿下你真是的，都这样了还笑得出来，一点都不把自己的身体当回事！”
佩玉说着，让赵月轩靠在了自己的身上。
每次赵月轩难受的时候，都会这样，让赵月轩能够躺得舒服。
而素慧容想运功为赵月轩疗伤，但是被赵月轩拒绝了。
“行了，虽然伤势有点重，但是这次却学到了不少！”
赵月轩盘坐起来：“只有真正的实战，才能让人得到巨大的提升。张真人用实战教会了我很多，这次收获也是不小的！”
“你们两个为我护法，我调养一下就行了！”
赵月轩说完便闭上了眼睛，运用神照经开始疗伤。
虽然受了内伤，但是也并非想象中那么严重，用神照经和药物调养数天，便能够痊愈了。
几个时辰之后，赵月轩吐出一口淤血之后，气色便开始好转。
虽然体内还是有些不适，但是影响并不大，张三丰还是知道分寸的。
不过这也就是对他现在了，若是等他实力在进一步，张三丰这么迁就的话，提升的作用就微乎其微了。
“走，去终南山，好久没有见到龙儿了，不知道她现在怎么样。是不是也想着我！”
赵月轩嘴角上扬：“如果是这样的话，那我们这是不是就教心有灵犀，双向奔赴？”
佩玉跟素慧容掩嘴失笑：“龙姑娘自当是想着殿下的，谁让殿下那么喜爱龙姑娘！”
赵月轩听闻笑了笑，随后换上了公子月的服装，来到自己车队边上，朝着终南山而去。
一路上没遇到阻拦，毕竟带着几十个手下，遇到问题都会以理服人，他们感动之下乖乖让路。
来到终南山，赵月轩便让众人上山，而自己则是带着素慧容跟佩玉前往了古墓。
古墓外，穿着一袭白衣的女子神色惆怅，眉宇忧愁，目光陷入失神，时不时发出一声悠叹。
“娘子为何叹息，莫不是想为夫了！？”
小龙女感受到身后有人靠近，刚想要反抗，就被一双手从身后环住，那熟悉的气息，让小龙女不由得瘫软下来。
内心的忧愁，也瞬间消失无踪，只剩下满心的欢喜。
小龙女转过身，靠在了赵月轩的怀里，呼吸着赵月轩身上的气息，内心得到了极大的满足。
“轩朗，你来了！”
小龙女轻柔的声音传来，让赵月轩低头吻住了对方的粉唇。
好一阵过后，赵月轩才放开了对方，而小龙女双眼陷入迷离之中，半响才平复下来。
依偎在赵月轩怀里，呼吸着赵月轩身上的味道。
赵月轩见状，不由得疑惑道：“龙儿，你怎么总是闻我身上的味道，难道我身上还有什么气味不成？”
“嗯！”
小龙女轻轻点头，小声轻柔的说道：“喜欢的味道，很好闻！”
一句话，弄的赵月轩心痒难耐，环抱住对方，施展身法朝着古墓而去。
来到古墓之中，佩玉跟素慧容两人看守。

第一百一十八章：这次不许拒绝
听到两人传来诱人的声音，两女心痒的不行，脸庞红了一片，咬着嘴唇的模样，风情万种。
哪怕是这段时间，她们都跟赵月轩在一起。
但是赵月轩对于她们而言，就是致命的毒药，却也让她们无法拒绝。
好几个时辰，两女守着都已经浑身湿透，但两人却还没有停下来。
……
“龙儿，这几年你还好吗？”
赵月轩抚摸着小龙女的黑发，如同极品丝绸一般顺滑，根根明亮。
小龙女点头：“除了偶尔想你之外，其余的都挺好的！”
“偶尔想我？”
赵月轩笑了起来：“那还真是伤心，为夫可是一直在想你啊！”
小龙女闻言沉默，随后抬头看着赵月轩的双眼道：“我说错了，我一直在想你！”
随后想了想又说道：“很想很想！”
赵月轩这才满意。
小龙女如今这般，全身心都是他，即便是赵月轩也喜欢的不行。
对于他来说，小龙女就是非常特殊的人。
特别的美，特别的纯洁，还有特别的温柔。
如同纯洁无瑕的冰山雪莲，是那般完美无暇，却又显得柔弱，让人想要全身心呵护。
“龙儿，你师父还没回来？！”
赵月轩问道。
小龙女摇头：“没有，回来的话，在古墓里，我不敢跟你这样的！”
听闻这话，赵月轩忍不住大笑了起来：“你说的对，我也不敢！”
小龙女不知道赵月轩为什么会笑，但是听得出来，赵月轩是在笑话她。
顿时显得有些不好意思，把头埋在了赵月轩的胸膛上。
赵月轩这个时候突然想起什么，开口问道：“对了，杨过呢？”
“杨过……”
小龙女沉默片刻，随后道：“他确实是来我这里过，但是我看到他看我的眼神不对，我就把他赶走了。现在不知道他在哪里！”
赵月轩闻言挑了挑眉，没想到还是跟原著里面一样，这杨过惦记着他的龙儿。
赵月轩思索片刻后，嘴角逐渐上扬。
如果是这样的话，那就有意思了，他就可以好好玩一下了。
赵月轩到是想要知道，这个杨过是不是金庸里面天赋最强的主角。
如果赵月轩没有猜错的话，这个杨过应该是跟欧阳锋在一起。
毕竟作为主角，小龙女这边没希望了，被赶了出去，那么杨过自然不会成为孤儿。
总会有奇遇伴随着他。
而他的奇遇，最大的可能性就是欧阳锋那边了。
不知道以杨过的天赋，如果从小跟着欧阳锋的话，现在会是什么样子。
比张无忌厉害应该是真的。
哪怕是内功武学这些不如张无忌，但是真的要动手的话，赢的人一定是杨过。
毕竟狠一点的人，总是要比老实善良的人好多了。
一个有心机狠辣的人，即便是实力弱小，都能做很多事，更别说是实力不弱。
张无忌跟在张三丰身边，内心到是练的极为不错，但是张三丰总不可能一直交着张无忌杀人吧。
张三丰最多教张无忌怎么在必要的时刻动手杀人。
但是欧阳锋即便是疯了，也一定会上来就教杨过怎么才能最快弄死人。
或者怎么弄死比自己厉害的人。
光是这一点，两人之间的差距就非常大了。
小龙女看着赵月轩道：“轩朗，你不会怪我吧？”
“怪你？”
赵月轩认真的想了想。
小龙女见状，心里担忧起来，双眼含着心疼。
但是并没有后悔，因为她不喜欢别人用不好的眼神看着她。
主要是不喜欢别的男人跟赵月轩一样的眼神看着她。
赵月轩看着小龙女这副模样，顿时笑道：“傻瓜，想什么呢，我怎么会怪你。只有你是最重要的。其他的不重要！”
“我只是在想，杨过既然敢对你有想法，应该怎么收拾他！”
听到这话，小龙女才放心下来，在赵月轩怀里找了一个舒服的位置，享受的靠在他的怀里。
看到小龙女这般，赵月轩深吸一口气。
自己这么多年的锻炼还是有非常大的效果的，饶是小龙女都显得战斗力有些不足。
不过知道古墓里没有其他人之后，赵月轩招来了素慧容跟佩玉两女。
毕竟他的战斗力很强，一个人打不过他。
三个人到是勉强可以跟他一战。却也坚持不到半天。
虽然赵月轩感觉自己的女人战斗力都挺差的，但是好在她们愿意学习。
那听话的样子，是赵月轩的好学生。
赵月轩很是满意，将自己的知识一点点交给她们。
即便她们很害羞，但还是虚心学习着。
在温存过后，小龙女突然说道：“轩朗，你受伤了？”
“你看出来了？！”
赵月轩一怔，随后笑道：“我还以为经过神照经调养，应该看不出来才对！”
小龙女点头：“没看出来，感觉出来的，你呼吸不对！”
小龙女看着他道：“谁伤到你的，我帮你去对付他！”
“傻瓜！”
赵月轩笑了笑道：“我自己弄成这样的，而且就算是有人伤到我，我也不想你去帮我对付，你只能待在我的身后！”
“知道吗？”
小龙女闻言不解，但还是听话的点了点头。
看到小龙女这般听话乖巧，赵月轩心里那个喜欢啊，恨不得永远将小龙女抱在怀里。
虽然其他女人都是这样，但是只有小龙女让赵月轩不想有一点伤害。
就像是那种私藏，别人看一眼都感觉伤害到了自己的宝贝，就想好好藏着，只有自己才能观望，才能欣赏。
别人看一眼都不行，是对小龙女的亵渎。
他这想法被小龙女感觉到，并没有觉得不妥，反倒是很喜欢很享受。
因为她只希望被赵月轩一个人注意在乎。
身心全都是赵月轩的，不想看到别人。
呃，师父跟孙婆婆除外。
也不知道这么多年了，孙婆婆到哪里去了，居然还没回来，该不会是半路遭遇不测了吧？
要真是这样的话，那就罪过了，赵月轩心里难免会有一点愧疚。
毕竟这是自己人，结果被自己坑的跑到外面遭遇不测，多少有些说不过去。
赵月轩想着之后动用力量找一下，总不能几年一点消息都得不到。
不然以后林朝英回来了，看到照顾自己几十年的丫鬟被他坑了，还不得提刀砍他啊？

第一百一十九章：思想教育
赵月轩本来还想问下杨过的事，但是看到小龙女那跟小猫咪一般，靠在怀里睡觉的样子，恬静甜美，赵月轩不忍心打扰。
跟小龙女温存几日，赵月轩这才前往了终南山。
王重阳突然出现在面前，二话不说把赵月轩抓到了后山。
“我说殿下，你在外面到是闹得起劲，怎么跟跑到明教去了？这可不是什么好听的门派，殿下就不怕毁了自己的名声吗！”
王重阳一脸的痛心。
赵月轩怎么就学坏了呢，这都是自己的失职啊。
于是王重阳跟赵月轩说了一下思想品德，以及高尚宗旨等等。
赵月轩的一脸的淡定的听着，脑海中想着小龙女果然天才，学习的天赋过人，骨骼也异常惊奇。
这让赵月轩很是欣慰，相信有小龙女这样的弟子在，那么得到他的衣钵，相信指日可待。
王重阳说了一大堆，最后严肃的看着赵月轩道：“殿下，老夫说的话殿下明白了吗？”
赵月轩回过神来，一脸的真挚：“前辈，月轩知道了！”
“嗯！”
王重阳见赵月轩的样子，很是欣慰的点了点头，顺了一下自己的胡子：“既然这样，殿下赶紧将明教解散，让他们不要祸害别人！”
“这不行！”
王重阳听闻眼睛一瞪，痛心疾首的说道：“殿下，你虽然天赋强大，但是这个世道他就不是那么简单的，若是日后被抓住了把柄，天下人会怎么看你！？”
赵月轩摇头道：“前辈你这就错了，明教可都是好人，他们说话好听，个个都是人才。晚辈很是喜欢。”
王重阳沉默的看着赵月轩，不知道赵月轩是怎么想的。
郝大通回来之后，他可是听说了武当山上的事。
赵月轩逼装的是真的大，居然把张三丰都打伤了。
好家伙，他要是年轻个三五十岁，这件事想都不敢想。
最让他无语的是，张三丰居然还配合赵月轩。
一开始不知情的王重阳都想前去剿灭魔教了，结果张三丰传来的书信中，这才让他知道原来这个魔教头子居然是赵月轩。
这尼玛的。
王重阳上次无语的时候，还是在上次。
重来没有这么无语过。
就像是自己精心照顾了多年的宝贝孩子，各方面都是全世界第一。
结果有一天突然有人告诉你，你的孩子成为了黑帮老大，还混的特别好。
这怕不是想死的心都有了。
王重阳现在就是这个心思。
他可是把自己的毕生所学都交给了赵月轩，并且赵月轩问什么，他都是知无不言言无不尽。
可谓是操碎了心。
结果现在赵月轩居然开始混黑了，这尼玛还了得？
赵月轩笑了笑道：“前辈，很多事其实你不太明白的。”
“哦，老夫怎么不明白了！？”
王重阳看着赵月轩，他知道赵月轩就算是堕落了，也不至于失去理智。
而且看赵月轩现在的样子，完全不像是变了性格。
一时间到是好奇起来，难道混黑还有理由了？
赵月轩微微一笑：“前辈，你想想看，如果我站在正义的一方，并且身处高处。看上去风光无限，但是却要受到很多牵制！”
“这一点看我父皇就知道，他也算是英明有能力，但是如今为何会让天下变成这样？因为身处正义一方，很多事是不方便做的！”
王重阳点头：“这我知道，但是殿下不用担心，一切有老夫在，老夫可以替殿下解决！”
赵月轩摇头：“前辈，你的心意我明白，但是你不行！”
“我……”
赵月轩笑道：“前辈，那个古剑魂如何？”
“很强！”
赵月轩又问道：“前辈知道江湖有多少高手吗？”
王重阳思索一番道：“不少，很多，能跟老夫生死交战的，不下于双手之数。而能一较高下的更是不凡好几！”
赵月轩笑了：“那前辈，你说这些人有多少人是好人，有多少人是坏人？若是他们想要违抗月轩的话，那月轩杀还是不杀？前辈有没有办法，替晚辈分辨一下他们谁是该死的人，谁是不该死的？”
“……”
王重阳沉默。
他倒是想要回答，但是却回答不上来。
人言可畏，人心更可畏。
他自己都不知道自己是好人还是坏人。
也许他可以保证自己是好人，但是他如果有一天违抗赵月轩的话，那他该不该死呢？
王重阳看着赵月轩，目光很深邃。
赵月轩笑了笑继续道：“前辈，很多事月轩都很清楚。至于前辈担心的事月轩也是知道的。所以前辈不用担心！”
“但是你也不能加入魔教啊，还成为了魔教教主，你这，你这……对自己名声不好！”
王重阳不是不待见魔教，而是因为名声真的不好听。
在他眼里，赵月轩就是完美无瑕的存在。
就如同赵月轩看着小龙女一样，有任何一点瑕疵都感觉心里膈应的慌。
如果是其它人，哪怕是他自己的亲儿子，成为了明教教主，他都不会觉得有什么。
反正又不是真的要做坏事，就算是做了坏事，只要不伤天害理又怎么样？
哪个人一辈子不做点坏事的。不做点昧良心的事？
但是赵月轩不行啊，这可是完美无瑕，乃是未来要成为千古一帝的人，怎么能这样呢。
赵月轩看着王重阳道：“前辈，谁又知道呢？”
王重阳再次陷入了沉默。
在他还没有想好怎么回答的时候，赵月轩继续开口道：“前辈，晚辈不是娇嫩的花朵。很多事不可能靠着别人去做，要自己行动才行，这样才能减少更多的牺牲！”
“晚辈不能一直待在别人的身后，不然的话日后就算是得到了天下，也会留下诟病！”
王重阳点头，他知道这一点。
心里面既欣慰，又有点膈应。
赵月轩继续说道：“更何况，帝如来是一个可以随时消失的人。如果日后真的成为了天下无敌的大魔头，那被月轩所杀的话，月轩是不是很厉害？”
“天下是不是都认为月轩是天下共主？”

第一百二十章：终于来了啊
王重阳一怔，随后恍然明白。
如果是这样的话，那赵月轩的名声还真不会受损，反而会因为这个，而变成人人心中的英雄。
一时间，王重阳看着赵月轩的眼神很是欣慰。
自己的孩子，真的是长大了啊，越来越让人满意了。
不过王重阳还是觉得赵月轩没有必要。
他开口道：“殿下，天下的魔头太多了，殿下何必如此！”
“因为帝如来的身份更方便月轩做事！”
王重阳不说话了，已经被赵月轩说服了。
他感叹道：“殿下如此付出，让老夫惭愧。就是苦了殿下了！”
赵月轩摇头道：“为了天下，月轩义不容辞！”
一听这话，王重阳心里那个激荡啊，就如同大海巨浪，恨不得替赵月轩扫平天下，让赵月轩好好当皇帝。
王重阳不断的点头，也不在多说什么了，拍着赵月轩的肩膀道：“好好好，殿下日后若是有什么需要，尽管来找老夫，老夫定当为殿下扫平六合八荒！”
赵月轩笑了。
不过对于王重阳的话也没有当真。
倒不是说不相信王重阳，只是觉得王重阳一个人还不行。
即便是在加上古剑魂，古三通，张三丰。
他们四个人也做不到啊。
这个世界绝顶高手不多，但是全部加在一起，也不算少了。
而且光是杀了绝顶高手有什么用？还得杀其它人才行。
就如同那些皇帝，有哪个实力是真的很厉害的？
都是要靠脑子，还有内心的。
不是你厉害就能当皇帝，也不是你厉害，就一定要听你的。
这些复杂的很。
哪怕是当一个武林盟主，只靠拳头的话，也难以服众。
赵月轩跟王重阳聊了一些，随后就前往了全真教。
脸上依旧带着白玉面具。
对于一些不相干的人，还是不方便露面的好。
这让赵月轩又想到了阿朱。
似乎在武当山的时候，有看到慕容复一行人。
看来自己得去一趟才行了。
不过也不着急，带着面具其实逼格挺高的。
赵月轩来到全真教，全真七子见到是赵月轩，顿时恭敬起来。
没办法，自己的师父王重阳都愿意当手下，他们这几个当徒弟的，还想造反不成。
赵月轩客气的跟他们打了招呼，随后询问了赵志敬。
找到对方之后，赵志敬心里那个激动啊。
大腿终于来了。
“赵公子，你终于来了，属下等你很久了！”
赵志敬眼巴巴的看着赵月轩。
这几年经过全真七子的教导，他的天赋没多高，但是却也让他成为了有点实力的人了。
就等着赵月轩这颗大树什么时候出现，带着他吃香的喝辣的。
赵月轩点点头，坐在椅子上，赵志敬不敢坐下，就站在他的面前看着他。
“赵志敬，尹志平死了吗？”
赵志敬一听说是这个，顿时一脸奸笑：“回禀赵公子，尹志平那贼子已经死了。在赵公子吩咐之后没多久，属下就杀了他，并且将他的头颅砍了下来！”
“公子，需要属下带公子去看看他的尸体吗？属下怕公子不放心，特别将他的尸体好好保存了起来，让公子安心！”
赵月轩瞅了他一眼，这家伙，还真是够狠的。
杀了人还保存了起来，生怕赵月轩不相信，忘记了他的功劳。
不过赵月轩还是点了点头，让赵志敬带着自己去看了尹志平的尸体。
确认无误之后，赵月轩心里才舒坦起来。
挥了挥手：“好了，我知道了。把他尸体毁去吧！”
赵志敬点头，在一边找来了一大坛灯油倒在尹志平的尸体上，将他的尸体毁去。
做完这些之后，两人出了地下室，回到了赵志敬单独的院子。
这赵志敬，居然把自己的院子挖了一个地下室，还安排到了自己的房间下面。
也不怕晚上尹志平爬出来把他给带下去。
赵志敬上前恭恭敬敬的说道：“公子放心，属下做这件事的时候很隐蔽，而且尹志平也是因为与山下寡妇苟且，已经被赶出师门了，不会带来任何麻烦！”
“嗯，不错！”
赵月轩点了点头，让赵志敬很是激动，看来自己办的事还是非常好的。
不过赵月轩随后说道：“赵志敬，杨过是怎么回事？为什么现在不在，难道你没有按照我的吩咐来做吗？”
“公子，误会啊！”
赵志敬听闻这个，心里顿时大急。
连忙说道：“公子，属下听从了公子的吩咐，特别照顾了这个杨过。”
“自从郭靖带着杨过来到全真教之后，属下就全心全意教导这个杨过。甚至自己舍不得吃的喝的都给了他，结果这杨过不当人子，居然怀疑属下，跟踪属下去了古墓……”
说道这里，赵志敬脸色有些不好看了，偷偷的瞅了赵月轩一眼，这才艰难的说道：“杨过看到夫人之后，就起来心思，最后还去了古墓，属下也拦不住啊。”
按照赵志敬所说，因为赵月轩的关系，小龙女到是收留了杨过四天，结果就被赶出来了。
之后杨过回到了全真教，赵志敬好好教导，甚至将自己的武学都交给了杨过，结果杨过还是跟欧阳锋走了。
当然，赵志敬不知道杨过是跟谁走了，只知道杨过是跟着自己义父走了的。
赵志敬说完之后才继续说道：“不过公子放心，这杨过还是记得属下的情，日后若是见到了，相信属下还是能够在他面前吩咐一些事的！”
赵月轩点了点头，也没有太过在乎。
这杨过比起尹志平来说，还算可以的。
至少杨过算是半个舔狗。
在原著中，一开始是喜欢郭芙的，这一点大家完全不用怀疑，是真的喜欢，但是因为自卑，从来不敢表现出来。
两人可以说是青梅竹马，互相喜欢。
但是一个刁蛮任性，娇生惯养，非得让人给她当狗。
一个因为自卑，从来不表现出来，也不接受郭芙的示好，所以导致郭芙恼羞成怒。
后面发生了一些事，让杨过又看上了小龙女，经过短暂时间的相处之后，就开始移情别恋了。

第一百二十一章：你师公跟我关系很好
想到这里，赵月轩的嘴角逐渐上扬起来。
不知道杨过要是真的跟郭芙在一起的话，会是什么样呢？
对于神雕，除了‘平平无奇’那个版本的杨过之外，其余几个版本可没有好感。
如果真的把杨过跟郭芙凑在一起的话，一定会非常好玩吧？
想到这里，赵月轩就感觉一阵激动。
该怎么做呢？这件事要好好想想。
赵志敬看到赵月轩嘴角的笑容，心里顿感不妙。
有种不寒而栗的感觉。
赵月轩点点头道：“行了，我知道了！你这两件事办的不错，跟我说说这几年有没有发生什么有趣的事情！”
赵志敬闻言，心里高兴，好好想了想之后，便将一些事情说了出来。
只是感觉并不会引起赵月轩的关注，心里有些失望，早知道的话，自己应该打听一些有趣的事情才对。
赵月轩听着一些不痛不痒的话，顿感乏味。
但是很快就来了精神，因为赵志敬说了李莫愁的事。
赵月轩问道：“这个李莫愁还出现过不成？”
“呃！”
赵志敬闻言一愣，立马点头道：“是的，确实是出现过，我们全真教还跟李莫愁遇到过，但是因为李莫愁狡诈，我们并没有抓到她！”
说着，就将李莫愁的事说了出来。
前两年的时候，全真教跟李莫愁碰到过。
毕竟全真教跟古墓派是邻居，所以对于李莫愁，他们全真教也很是气愤。
本想抓回来的，更是因为李莫愁一直跟小龙女作对，所以赵志敬想着把李莫愁抓到小龙女面前，让小龙女在赵月轩面前美言几句。
只可惜不但没有抓到李莫愁，反而差点被李莫愁给弄死。
赵志敬狠狠的说道：“公子放心，属下这几年武功小有所成，若是以后遇到的话，一定会替公子拿下这个李莫愁，了解她的性命。”
赵月轩撇了他一眼，淡淡道：“你不知道吗？”
“知道什么？！”
赵志敬一愣，不明所以。
赵月轩开口道：“这个李莫愁也是我的娘子！”
“……”
赵志敬愣住了，愕然的看着赵月轩。
有这回事？
他怎么不知道。
不对啊，当年赵月轩不是还被李莫愁绑架过吗，怎么反倒是成为了他的娘子了？
虽然有些失神，但是很快便反应过来，赵志敬谄媚笑道：“是这样啊，属下就说这李莫愁怎么总是跟夫人作对，原来是因为争宠啊！”
“公子果然好眼光，大夫人宛若天仙，二夫人也分毫不差。”
赵志敬一脸讨好：“之前我就在想，二夫人在外面那么危险，想要带回来保护。没想到二夫人不领情，到是属下做的有些多余了！”
赵月轩顿时觉得有趣，这个赵志敬可以啊。
很会说话嘛，是个人才。
赵月轩没有搭理他，而是询问道：“你有没有李莫愁的消息？”
赵志敬好好想了一下，随后回答道：“也是有的，听说最近就在这一带，二夫人带着弟子徘徊！”
赵月轩点点头，随后询问了一些事情之后，也懒得在多问了。
对于全真教，一个赵志敬虽然算是人才，但是用处说大不大，说小不小，暂时还不太需要。
赵志敬见到赵月轩要离开，顿时有些急了，连忙说道：“公子，其实属下武功现在也非常不错，比起几位师父来说，虽然还相差一点，但是也差不了太多了！”
说完之后，赵志敬眼巴巴的看着赵月轩，似乎就等着赵月轩开口。
赵月轩闻言知道对方在想什么，顿时笑道：“你想要跟着我离开？”
赵志敬点点头：“属下觉得公子是做大事的人，不知道是否缺人手。若是需要的话，属下还是能做不少事的！”
赵月轩想了想，赵志敬确实是有点能力。
但是这些能力，都是在勾心斗角上面的，明教暂时可不需要这些人。
反倒是对方待在全真教，依靠全真教的名气，能做不少事。
黑白两道，都必须要通吃才行，这样才算是大佬。
就如同　萧庭一样。
作为血月神教的教主，自己换一个马甲，居然成为了正道武林的盟主，你说牛批不？
而且这还是正道武林前辈看好他，想要让他成为武林盟主的。
之后又靠着正道的力量，找到了传说中的天剑。
得到天剑之后，萧庭直接成为了绝顶高手中最强的存在。
见到谁杀谁。
本身就天赋绝伦，从小就修炼，三十左右成为绝顶高手。
一身实力那是能扛能打。
虽然从小瞎了一双眼睛，但是一点问题都没有。
得到天剑之后，那些老怪物都打不过他，见到一个杀一个。
直接就要血洗武林，一统天下。
结果当然不言而喻，被安排剧情强行杀了。
他老婆看到那么多人都打不过他一个，带着肚子里的孩子，撞死在了萧庭的天剑之下。
在萧庭分神之际，带着萧庭跳入了万丈悬崖。
啧啧。
赵月轩想到这里，就很佩服萧庭。
对方的人气值可是很高的，看电视的人，没有几个是不支持他的。
就是不知道以后遇到了，该怎么跟对方打招呼呢。
这个开场打招呼的方式，得好好想一想，毕竟当年看武侠剧的时候，赵月轩是非常喜欢对方的。
“公子！”
赵志敬见到赵月轩迟迟不说话，还以为赵月轩不要自己，顿时就急了。
赵月轩拦住了对方表忠心，开口道：“赵志敬，你知道自己的师公还活着吗？”
“嗯？！”
赵志敬闻言一愣，震惊道：“我师公还活着？！”
赵月轩点点头道：“王前辈功参造化，现在还活着很奇怪吗？”
赵志敬连忙摇头，只是一时间有些愣神。
赵月轩见状，有趣的说道：“怎么样，现在你还想着跟我走吗？”
赵志敬闻言，顿时犹豫起来。
他不知道赵月轩的身份，但是他却知道王重阳的本事啊。
有王重阳在，全真教那地位就不一般了。
而自己按照现在这样的发展，以后成为掌门之后，走出去都不知道多有面子，身份地位是很有分量的。

第一百二十二章：姐姐你好啊
这样一来的话，跟着赵月轩就不是那么香了。
赵月轩在厉害，还能比王重阳厉害不成？
在说了，跟着赵月轩最多就是一个手下。
但如果待在全真教，他就是未来的掌门，最次都是代掌门。
这两者地位就不言而喻了。
想到这里，赵志敬顿时就变了起来。
似乎赵月轩，没有那么好，自己没有必要舔啊。
赵月轩看到他脸色变幻，心里冷笑一声，拍着他的肩膀淡淡道：“好好干，以后你做得好，我会在王前辈面前帮你说话的！”
“呃……”
赵志敬愣住了，震惊的看着赵月轩。
“公子还跟在下师公认识？”
赵月轩哦了一声，淡淡道：“还好，王前辈人挺好的，与我相处的不错！”
跟你相处的不错？你以为你是谁啊！？
赵志敬心里腹诽，但是随后猛然想起，似乎有可能真的是这样。
如果不是这样的话，全真七子怎么对赵月轩那么恭敬？
肯定是王重阳授意的啊，不然的话就算是跟王重阳平等而论，也不至于让全真七子低声下气吧。
只能说明，赵月轩的身份比王重阳还要高，至少要高出一点，才会出现这样的情况。
甚至可以说王重阳是听赵月轩的话，这才让全真七子对赵月轩马首是瞻。
想到这里，赵志敬脸上的表情收敛，又重新换上了更加谄媚的模样。
“赵公子放心，属下一定好好听赵公子的话。赵公子让属下做什么，属下就做什么！”
赵月轩见到赵志敬的样子，心里并没有在意。
跟一个小人你在意那么多干嘛？
只要你有本事，他永远是你的狗。
你需要的时候召唤过来使唤，不需要让他滚一边待着去。
这样一个人，你还计较人家怎么想的？
赵月轩摇摇头，回到了古墓之中。
看到小龙女望着自己破碎的衣服发呆，赵月轩不由得摸了摸鼻子，上前笑道：“龙儿，怎么了，难道没衣服换了？”
小龙女雪白的脸颊上浮现红霞，幽幽的看了赵月轩一眼，抿嘴不好意思说话。
玉臂遮挡在自己的胸前，到一边取了一件衣服还上。
看着对方穿衣的过程，赵月轩欣赏着。
随后在小龙女即将穿戴整齐的时候，站起身走上前……
刺啦的声音响起，随后……
嗯？
一个时辰过后，赵月轩抱着疲惫的小龙女道：“这次跟我一起离开吧，这样我回家的时候，也能看到你。也能知道我应该回到哪里去！”
小龙女心里迷漫莫名的情绪，让她很是触动。
好像很难受，但是却为什么很高兴？
小龙女不是很明白，抬头看着赵月轩道：“你可以来古墓，我一直在古墓里面，想我　的时候就可以过来！”
“不，这是你师父的家，不是我们的家！”
赵月轩摇头道：“就好比皇宫也不是我们的家一样，明白了吗？”
小龙女不是很明白，但是知道赵月轩想要跟自己重新建立一个居住的地方。
赵月轩感受着小龙女光滑的后背和发丝：“你师父跟孙婆婆这么多年没有回来，如果真的要回来的话，想要找我们也是很容易的。”
“之前你说好的，我之后在来，你会跟我走的。”
小龙女闻言，点头轻轻道：“好！”
听到这话，赵月轩心里很高兴。
小龙女愿意跟自己离开，这比什么都好，这也是他这次来终南山的原因，就是为了带小龙女回家。
至于林朝英回来怎么想。
这有什么关系呢。
反正有王重阳顶着，考验王重阳承诺分量的时刻到了。
就是不知道王重阳顶不顶得住。
为了避免林朝英回到没看到小龙女而生气，赵月轩开口，小龙女书写了一封信。
大致内容是知道了王重阳跟林朝英的关系，在王重阳授意之下，赵月轩跟小龙女成亲结为夫妻。
为了不好打扰到林朝英回来跟王重阳发展，王重阳吩咐二人离开古墓，将地方腾给他。
小龙女写完之后，看着赵月轩犹豫道：“轩朗，我们真的要将这封书信留给师父吗？这似乎不好！”
赵月轩忍住笑意，对着小龙女说道：“龙儿，这其实很好，如果你师父回来。因为有外人在，你说他们两个之前关系还能进一步发展吗？”
“而且王前辈也是德高望重之人，你师父也是一样，大家不一定会拉的下脸。”
赵月轩真挚的说道：“所以我们应该要帮助他们，这是展现我们孝顺的时候到了！”
小龙女觉得不对，但还是点了点头，因为这确实是对两人有好处。
而且这也是赵月轩吩咐的，只要不是伤害到自己的师父，那么其他都没有关系。
赵月轩伸手拦住小龙女的腰肢，带着对方离开了古墓。
在离开之前，小龙女转身看着古墓，清冷的脸上带着一丝迷茫。
赵月轩开口道：“不舍吗？”
“嗯！”
小龙女点头，没有否认自己的想法。
在赵月轩面前，她都不会隐瞒什么。
以前她虽然也离开过古墓，但都是在附近徘徊，并不算是真的离开。
只能说是在家外面转了一下。
但是这一次，是真的要离开了，自然是不一样的。
赵月轩环抱住小龙女，在她耳边道：“那我们以后多回来看看，我们有很多年的时间，可以回来很多次。可以待很久！”
听到这话，小龙女心中的不舍才消散不少。
但是眼中还是带着迷茫之色。
赵月轩拉着对方的玉手在山间慢慢行走，微笑道：“以后有我在的地方，就是我们的家。你不用担心以后该去哪里，只要看着我就行了！”
“嗯！”
小龙女眼中的迷茫消失不见，双眼中倒映出赵月轩的身影。
这副模样，就是佩玉跟素慧容都不禁喜欢上了，更别说是赵月轩。
这才是真正仙女一般的人啊。
“师妹，你居然离开了古墓，就不怕被师父给责罚吗？”

第一百二十三章：一起吧
李莫愁带着自己的弟子洪凌波挡在了前方，看着小龙女身边站着一个男子，李莫愁顿时愤怒起来。
“师妹，你忘记了师门规矩了不成，居然敢离开古墓！”
小龙女脸色不变，依旧是那般清冷的模样。
一双美眸如同夜晚倒映着皎月的湖水一般，清澈而明亮。
恬静的样子，很难让人不相信，对方是天上的仙女。
小龙女抿了抿嘴唇，开口道：“师姐，你都能离开古墓，为何我不能？”
“你……”
李莫愁气急，她是古墓派的叛徒，当然能离开古墓了。
但是小龙女作为林朝英得意弟子，怎么能效仿她。
李莫愁心里愤怒，有种恨铁不成钢的感觉。
“师妹，你现在给我回去，我可以当做没有看见，不然的话别怪我替师父执行惩罚，对你出手！”
小龙女没有说话，只是静静的看着她。
见到她这样，李莫愁更加生气了。
本来是准备来古墓盗取玉女心经的，结果现在看到小龙女居然学着她跑出来。
注意力完全被转移了。
不过李莫愁也很快注意到了站在身边的赵月轩，还有赵月轩的贴身侍女。
见到赵月轩俊美非凡，颇有贵气威严的样子，下意识失神。
但是很快回过神来，本想发火，但是看着赵月轩感觉非常熟悉。
一时间怔怔失神。
本来正常时刻她是能认出来的，哪怕是赵月轩这几年变化很大。
少了一份女性美，多了一份男子气息，但依旧能够看出来。
但是现在正在气头上，李莫愁看了他一眼，就转过视线，指着赵月轩对小龙女说道：“师妹，你该不会是因为这个男人才离开古墓的吧？”
小龙女点点头：“是的，轩朗要带我去以后的家，所以我要跟他离开！”
“糊涂！”
李莫愁气的横眉冷眼，斥责道：“你个蠢货，居然相信男人的鬼话，难道忘记了师父的嘱咐？忘记古墓派的规矩？你居然还有脸承认下来！”
“我怎么不敢承认！？”
小龙女微微皱眉，看着赵月轩，满眼都是赵月轩的身影。
李莫愁气的不轻，但是还没有说话，一边的赵月轩就笑着道：“你不是也一样跑出去了？”
“混账，有你说话的份吗？”
李莫愁本来就在气头上，现在听到赵月轩的声音，当即就想要杀了赵月轩泄愤。
一扬拂尘，栖身上前，一掌拍向了赵月轩的面门。
小龙女跟素慧容还有佩玉面色一变，本想上前，但是被赵月轩挥手阻止。
李莫愁见到赵月轩目光看着她，充满笑意的样子，看的她一阵火大。
手上的力道几乎是全力出手，带着冰冷的煞气。
然而在即将达到的时候，赵月轩笑道：“姐姐，这么多年不见，你变得更美了。对我也更加心狠了，难道真的对我一点感情都没有吗？”
“嗯？！”
李莫愁闻言一怔，本不想听赵月轩多说一个字，但是看到赵月轩那双带着伤感的眼睛，似曾相识的感觉再次浮现心头。
很快，李莫愁就瞪大眼睛。
在看到面容没有多大变化的佩玉和素慧容之后，李莫愁心中猛然一跳。
冷静下来的她，一眼就认出了赵月轩。
“是你！？”
李莫愁惊异的声音响起，但是随后心中一惊，因为她已经快要打上去了。
心里急忙撤回赤练神掌，但是这么短的时间，全力出手之下，又怎么做的到。
在即将打到赵月轩的时候，李莫愁焦急之下，极力将手掌的方向转移，打在了一边的空气上。
身体却控制撞在赵月轩怀里。
赵月轩伸手将拦住对方腰间，将对方抱在怀里，调笑道：“姐姐，你心里果然是有我的。不然的话怎么会刚见面，就投怀相报！”
“你放开！”
李莫愁俏脸发红，咬着嘴唇挣扎着，但就是挣脱不掉。
似乎忘记了自己是一个武功高手，都不会使用内功了。
赵月轩叹息道：“姐姐，你就真的不喜欢我吗？刚见面就要我放开你，我心里很痛！”
李莫愁闻言心中一紧，想要解释，却又不知道该怎么说。
抬头看着赵月轩那双桃花眼，李莫愁陷入了失神之中。
“把我放开！”
李莫愁低下了头，忍住内心的思念开口。
赵月轩闻言放开了她。
李莫愁内心顿时涌出一阵失落。
看了赵月轩身边的小龙女一眼，心里一阵酸楚。
李莫愁强行忍耐住内心的情绪，以及快要流出的泪水，转身离开这里。
“走！”
李莫愁对着洪凌波开口。
洪凌波闻言身体一震，这才回过神来，呆呆的看着赵月轩，又看了看李莫愁。
感觉两者之间似乎有很大的故事。
不过她不敢询问，跟在李莫愁身后离开。
走过一会儿之后，洪凌波才说道：“师父，你不是要去古墓拿玉女心经吗？我们就这样离开了！？”
“闭嘴，我还需要你教我做事吗？”
李莫愁冷着脸呵斥一声，吓得洪凌波慌忙低头，不敢在多说一句。
在她们师徒二人离开之后，佩玉这才问道：“殿下，她几年前不是还对殿下不利吗？为何殿下……”
还没有说完，素慧容就拉了她一下，白了她一眼。
“这还看不出来吗，当年李莫愁肯定是被殿下迷住了，所以跟本就没有伤害殿下！”
佩玉闻言恍然，随后笑道：“殿下魅力非比寻常，李莫愁痴迷殿下也是理所应当的！”
赵月轩闻言摇头笑了笑，看着李莫愁消失的方向，到是觉得很有意思。
他可是注意到，李莫愁肩膀上，还挂着当年他被李莫愁摘下的面具。
似乎每天都在擦拭，面具比他带的这副还要光亮。
赵月轩转头看着身边的小龙女道：“龙儿，我跟你师姐的事，你就不问问？”
小龙女抿嘴，摇摇头道：“没关系，轩朗你若是喜欢师姐的话，我不会有任何意见的，只要轩朗你喜欢就行！”

第一百二十四章：我不信
“那你呢！”
赵月轩看着小龙女道：“你喜欢吗？”
小龙女闻言微微沉思，随后摇头道：“我不知道！”
赵月轩看着小龙女道：“龙儿，如果你不喜欢的话，我会听你的。你没有必要任何事情都迁就我！”
小龙女深情的看着赵月轩，心里满是感动，清眸含着水波。
“那我喜欢！”
小龙女看着赵月轩道：“其实师姐挺好的，小时候很照顾我。就是长大了之后顽劣，然后一切就变了！”
赵月轩笑了起来。
从小龙女的话语中还是听得出来，其实小龙女对李莫愁还是有念想的。
心里并没有因为李莫愁被赶出师门而产生抵触。
赵月轩闻言点头，看着小龙女的双眼道：“那你可得做好准备，我身边的红颜挺多的。不过我可以跟你保证，她们都非常特别！即便比不过你，但是也不会差太远。”
“嗯！”
小龙女点点头：“轩朗你喜欢就好，你喜欢的我就喜欢。而且多点也好，这样轩朗就不会不高兴了！”
说着脸庞红了起来，佩玉跟素慧容也听懂了这话，不由得咬住了嘴唇。
幽谷似乎弥漫着水汽。
“好了，我们走吧，先回到明教在说！”
赵月轩哈哈一笑，带着三女朝着自己的马车而去。
坐在马车上，小龙女略带好奇的打量着马车。
那软软的垫子，还有丝绸的被毯，都是没有见到过的。
摸上去很舒服。
看着小龙女的样子，赵月轩心里一阵安宁。
似乎只要看着这朵完美无瑕的花朵，身心都能得到放松一般。
连带着体内还为恢复的伤势，都得到了缓解。
赵月轩确实是很喜欢小龙女，非常的喜欢。
虽然这个世界的人，除了人设背景等信息之外相同，但面貌跟电视剧里面的人完全不同。
前世赵月轩在家里庄园看电视剧的时候，对小龙女就是最喜欢的。
他当时就在想，真正的小龙女，是不是比神仙姐姐还要好看，还要更加充满仙气一点。
现在看到了之后，确实是更加漂亮，更加的真实。
宛若真正的天仙一般。
哪怕是没有看到神仙姐姐，但是金庸描绘出来的人物，都让赵月轩充满了幻想。
不过现在的小龙女还不够完美，还差一点。
就是没有得到仙子该有的待遇。
天天待在古墓里，确实是让她拥有了一切基础，但是生活待遇还是差了点。
“龙儿，以后我让你过的更好一点，你应该更加完美！”
赵月轩突然说道。
在他看着小龙女的时候，小龙女早就收回了好奇。
对于一切，只是看了一两眼罢了。
听到赵月轩突然说的话，小龙女虽然不明所以，但还是报以微笑。
……
……
在河边，李莫愁跟洪凌波来到了这里。
洪凌波看着在河边坐着发呆的李莫愁，心中很是疑惑。
特别是看到李莫愁那思念的样子，更是不知道对象是谁。
当然，这是以前的。
现在洪凌波似乎知道了李莫愁在思念谁了。
当看到赵月轩那完美的面容，浑身都散发着让女性迷恋的气质，洪凌波要是在想不出来的话，就是脑子有问题了。
虽然不知道李莫愁跟赵月轩之间的事，但是她自己看到赵月轩第一眼，就被赵月轩吸引。
只不过这一次，李莫愁似乎不一样了。
不只是带着思念，更是流下了泪水，轻轻抚摸着赵月轩的面具。
洪凌波在一边看着，想要上前安慰，但是却不敢这么做。
她可是记得，当年李莫愁回来之后就这样，她们询问了一下之后，李莫愁可是发了很大火。
以至于之后她们都不敢在询问了。
“姑娘，你一个人站在这里不累吗？”
赵月轩的声音传入耳中。
洪凌波心里一惊，警惕的转身看去。
见到是赵月轩之后，洪凌波心里下意识的放下了戒备，但是很快就回过神来，警惕的看着赵月轩。
赵月轩微微一笑，看的洪凌波一阵失神。
“姑娘，你师父看上去似乎很伤心的样子，不如跟我说说是为了什么！？”
还能为了什么，不就是因为你吗？
洪凌波心里吐槽，但是看到赵月轩没有恶意，心里想要生出抗拒都不行。
“师父她刚才回来就这样了！”
说罢，看了赵月轩一眼，一时间不知道该怎么说下去。
赵月轩点点头，对着她笑道：“你先去一边准备一下，等会我带你们去明教！”
“去明教？！”
洪凌波惊异的看着赵月轩。
不过赵月轩没有解释，朝着河边失神李莫愁走了过去。
洪凌波见状，心里很是纠结，不知道该不该听赵月轩的话。
但是看到赵月轩走向了李莫愁，她也只能到一边去，不然那等会发生什么被她看到的话，怕李莫愁会杀了她。
赵月轩来到李莫愁身后的时候，对方都没有回过神，完全没有感受到他的到来。
赵月轩啧啧称奇，这李莫愁还真是被他迷得不行。
当年虽然知道李莫愁肯定会很难受，但是也没有想到会这么难受。
这怕不是都要成为望夫石了。
一时间，赵月轩到是有些不好意思起来。
“姐姐，看你这么伤心，弟弟我心里很难过啊！”
赵月轩双手搭在李莫愁的香肩上。
李莫愁身体一颤，立马回过神来，就要出手的时候，听到赵月轩的声音。
鼻子一酸，就要哭出来。
李莫愁没有转过身，被按住的双肩象征性的挣扎了一下。
“不用你管！”
听到李莫愁倔强的声音，赵月轩笑了起来：“姐姐，你拿着我给你的定情信物，还说不喜欢我？你现在这桀骜不驯的样子，弟弟真是喜欢的紧呢！”
李莫愁闻言咬住嘴唇，双颊红的不行。
赵月轩一句话，就把她撩的不要不要的，比小龙女还好上手。
赵月轩抱住了李莫愁，在她耳边轻声道：“好了姐姐，别耍小性子了，跟着弟弟走吧。以后弟弟照顾你！”
李莫愁被抱住，浑身顿时发软，瘫倒在赵月轩的怀里。
“你……你放开我，有话好好说，别对我动手动脚！”

第一百二十五章：喜欢吗
李莫愁死死的咬住嘴唇，想要挣扎，但是全身一点力气都没有。
这该死的敏感体质，赵月轩心里真是喜欢的紧。
赵月轩抱得更紧了，以至于李莫愁连挣扎的力气都没有。
象征性的抗拒了两下，就不在做抵抗。
看到李莫愁沉默不语，赵月轩闻着对方身上的幽香，笑着开口道：“姐姐，你怎么不说话？难道非得让弟弟求着你不可？！”
“还是说姐姐心里依旧放不下某人，所以不愿意接受我！？”
李莫愁心里一紧，急声道：“没有，我心里只有你！”
说完之后，才发现自己反应有些过激了。
脸红的不行，害怕被赵月轩看笑话，把头低的死死的。
若是外人看到，一定会目瞪口呆。
堂堂赤练仙子李莫愁，怎么会露出这般小女儿姿态。
赵月轩也是笑了起来，双手开始不安分，想要看看李莫愁到底还能做出怎样的回应。
“别……不要！”
李莫愁心中慌张。
赵月轩带着不满的语气道：“姐姐，你还说你自己没有，若是没有的话，怎么会这般抗拒弟弟！？”
“我……”
李莫愁心里一阵委屈。
她真的没有在想陆展元。
当年跟赵月轩分别之后，不到一个月的时间，就已经完全明白了自己心里的想法。
对于陆展元，不过是因为少女时代，没劲守得住诱惑，被陆展元花言巧语迷惑，所以喜欢上了对方。
但是却并没有想象的那么喜欢，更多的也许是开心吧。
直到后面遭到背叛，李莫愁心里才愤怒起来，而伴随着愤怒的，就是占有欲？
还是单纯被欺骗之后的愤怒？
李莫愁不知道，也许两种都有。
但是随着赵月轩的出现，这些都已经很淡很淡。
甚至她后面都直接把陆无双给放走了，对于陆展元的事，她也是一点都不想在去理会。
李莫愁双颊划过泪水，抬头看着赵月轩道：“我真的没有，只是……只是……”
李莫愁不知道该怎么话说，最后才咬着嘴唇道：“我就是被男的碰到之后，身体没有力气，很不舒服！”
说完这句话，李莫愁连抬头的勇气都没有了，似乎说这话用光了全身的力气一样。
赵月轩哈哈大笑道：“噢，原来是这样啊，我说呢！”
“姐姐你应该早点说的，不然的话弟弟也不会这么误会姐姐你了！”
李莫愁心中一阵幽怨。
她到是想要说，但是这种事怎么能随便说出来呢？
如果不是真的喜欢赵月轩的话，她怎么可能表现出这样的模样，还把这话给说出来。
就算是别人不嘲笑她，但是知道她这个弱点之后，说不得也要利用起来，被江湖人追杀这么多年了，早就不知道什么是安全感。
不过现在被赵月轩抱在怀里，让她很安心。
“姐姐，以后你别在外面一个人乱跑了，跟着我回去，待在我的身边，刚好可以跟龙儿一起。你们师姐妹也不用打打杀杀的！”
“嗯！”
李莫愁点头，但是很快反应过来，想起赵月轩之前是跟小龙女站在一起的。
从小龙女的样子能够看出来，小龙女已经心属，自己在跟赵月轩一起的话？那又像什么话！？
想到这里，李莫愁抬头看着赵月轩道：“你跟师妹……现在是什么情况？”
“我跟她结为夫妻了，就在古墓之中，而且龙儿已经是我的人了！”
赵月轩直言不讳的回答道。
李莫愁脸色发白，愣神的看着赵月轩，双眼之中水雾弥漫。
赵月轩见状，看着她道：“怎么了？”
“你……”
李莫愁心中气急：“你说怎么了，既然你跟师妹结为夫妻，那我还跟着你作甚？”
赵月轩嘴角上扬：“你跟龙儿师姐妹，一同嫁给我，难道有什么不合适的吗？”
李莫愁张了张嘴，很想说当然不合适了。
哪有师姐妹一起嫁给一个男人的。
虽然有发生过这种事，但是这对她们来说有多不妥？
外人知道之后，又会怎么看轻她们？
赵月轩微微皱眉，看着李莫愁不悦道：“怎么，难道你不愿意？还是觉得我没有资格迎娶你们两个？”
“没，没有！”
李莫愁之前确实是想着赵月轩娶了她们两个，外人会说三道四，会给师门丢人。
但是现在看到赵月轩不悦，心中立马着急起来，怕赵月轩真的生气了。
赵月轩这才点头道：“既然这样，那你还怕什么？”
“你不怕吗?”
“我怕什么！？”
李莫愁见到赵月轩不明白，幽幽说道：“你是皇子，还是张真人看中的晚生。而我江湖恶名昭彰，你若是也娶了我。江湖人和天下会怎么看待你和师妹？”
赵月轩闻言，嘴角勾起道：“是吗？没人会说的，更何况我帝如来又怎么会怕这些！”
“帝如来？”
李莫愁闻言先是一愣，随后瞪大眼睛看着赵月轩：“你该不会是帝如来吧？！”
对于帝如来，现在早已传遍了江湖之中。
光明顶一战让江湖人知道了帝如来。
但是武当一战，却让帝如来三个字在江湖上如雷贯耳。
六大派齐聚武当，与帝如来带领的明教强势一战。
最终两败俱伤收场，双方死伤惨重。
但是帝如来的名字却明杨万里，让众人都知道了帝如来有多强大，明教又如何。
可以说明教现在如日中天。
光是这些天，都不知道多少人要加入明教。
而那些百姓，也对明教异常畏惧，怕明教对他们做什么。
只要明教说话的话，他们甚至只能妥协，即便只是一个百姓，也只能加入明教，成为其中一份子。
这一切都是帝如来带来的，可想而知帝如来三个字有多大的分量。
只是李莫愁没想到，赵月轩居然就是帝如来。
这…让她一时间不敢置信。
要知道几年前，赵月轩可是手无缚鸡之力。
这才短短不到五年时间，赵月轩就这么强了吗？
李莫愁之前都在想着，要不要去加入明教，这样也没有人敢随便追杀她了。
而她自己也是有些本事的，至少能混个护教法王来当当吧？
只不过她心里还记着自己是古墓派的人，所以才打消了这样的念头。
但是现在得到赵月轩确认，李莫愁不知道该说些什么了。
“你怎么会这般强大？当年你可是……”

第一百二十六章：回明教
“这个只是小问题，如果别人也有我这样的条件，相信也不会太差！”
赵月轩没有多说。
说自己有多努力的人，不过是想要让人认可自己罢了。
其实就是内心自卑的表现，怕人家觉得你只是运气好，或者是条件好罢了。
赵月轩可不觉得自己有多努力，因为他相信，这个世界上总是还有一些跟他一样，甚至比他更加努力的人。
而且这种事，有什么好炫耀的？有什么好拿出来说的。
赵月轩公主抱起了李莫愁，看着怀中她道：“你问那么多作甚？既然打算要嫁给我了，你只需要好好听话就行，不是吗？”
李莫愁闻言羞涩低头，心中很是甜蜜。
明明接触到男人就会很抗拒，但是现在被赵月轩抱在怀起，只有窃喜和幸福。
“轩朗，你把我放下来吧，这里荒郊野外，被人看到不好！”
李莫愁羞涩的说道。
赵月轩笑了起来，抱得更加紧了。
女人的娇羞，胜过百花齐放，宛若天边的晚霞，彰显着大自然美景。
对于这些女人，赵月轩很是喜欢看到她们这般模样。
似乎是知道了赵月轩的想法，李莫愁眼波流转，目光幽幽，但是却不忍对赵月轩生气。
心里很是无奈。
“师父，你……”
当赵月轩抱着李莫愁来到面前的时候，洪凌波很是震惊，瞪大眼睛看着两人，整个人僵硬在了当场　，脑海一片空白。
她满是不敢置信的看着自己眼前的一切，更没有想到李莫愁会被男人抱在怀里。
“看什么看，滚一边去！”
李莫愁冷着脸呵斥。
对于赵月轩也许是小女儿娇羞，但是对于其它人，李莫愁从来都是阴狠毒辣的赤练仙子。
洪凌波吓得不敢抬头。
赵月轩也没有一直抱着李莫愁，将对方放了下来。
站在地上，李莫愁还没有回复过来，一个踉跄，差点摔倒在地，还是赵月轩单手揽住她的腰间，将她扶住。
赵月轩看着李莫愁笑道：“莫愁姐姐，你可别这么凶，会吓坏自己徒弟的！”
洪凌波听到这话，恨不得捂住自己的耳朵。
这是她能听的吗？
她怕自己听下去，李莫愁会杀了她。
李莫愁闻言，哀怨的看了赵月轩一眼。
还不是因为赵月轩，搞得自己现在都没法见人。
还不准她呵斥别人，难道非得表现出心里的想法不成。
这让她怎么做的到，特别是在自己徒弟面前，这让她这个当师父的威严何在，以后怕不是都不敢见到自己的徒弟了。
赵月轩看了洪凌波一眼，不管是原著还是电视剧里面，洪凌波都是一个很孝顺，很尊敬李莫愁的人。
对于陆无双，也很是照顾。
可以说是李莫愁世上唯一可以当做亲人的人了。
只不过后面因为李莫愁仇家太多，而惨死，让李莫愁抱着她的尸体充满悔恨。
赵月轩摇了摇头。
真要说起来的话，李莫愁对洪凌波虽然严厉凶狠，打骂也是常有的事。
但真的要做什么的话，还真没有过。
不像陆无双，直接被打断了一条腿。
赵月轩摸了摸李莫愁的头，轻声道：“行了，以后对你的徒弟还是好点吧，毕竟她是唯一照顾你的人。你这样可不好！”
李莫愁闻言沉默下来。
她当然知道这样不好，但是不冰冷一点的话，说不定自己的徒弟都会背叛自己。
赵月轩见状，不由得摇头。
这金庸和古龙的武侠剧，悲情的人还真是不少。
不想天剑群侠还有魔剑生死棋，悲剧的人到是不多，就算有也没有这两人的武侠那么严重。
到处都是悲剧。
赵月轩挑起洪凌波的下巴打量了一下，嘴角带着笑意，点头道：“不错，以后跟你师父在明教好好养着，帮你师父分担一些压力！”
洪凌波被赵月轩弄的面红耳赤，但是却不敢反抗，而且也不想反抗，只是感觉害羞的紧、这个时候她都没有闲心想李莫愁了，自己都是一个模样。
李莫愁也不明白赵月轩的意思。
她沉默了一下，看着洪凌波，思考片刻后对着赵月轩道：“轩朗，你真的要带我去明教吗？”
“嗯，你不愿意？”
赵月轩看着李莫愁，知道对方在担忧什么：“你不用担心什么，现在我并非当年那般连自己生命都无法掌控，一切都由我在！”
“你既然跟着我，以后自然不用像以往那样担惊受怕，有我保护，不会让你们受到伤害！”
听到赵月轩的话，李莫愁心中很是感动。
赵月轩将对方抱在怀里，轻声道：“有我保护，你可以放心下来。”
李莫愁鼻子一酸，眼里流淌而出。
这个时候，她再也没有了任何抗拒，不想在去想那么多。
只想永远的跟赵月轩在一起。
“好了，你们师徒两都跟我回去，莫愁你以后别冷冰冰的。以后有我在，你用不着担心那么多！”
李莫愁听闻赵月轩的话，点了点头，呼吸着赵月轩身上的气息。
赵月轩带着两人回到马车队伍的中途，想起了陆展元。
“对了，莫愁，陆展元那边你如何处理的？”
李莫愁心中一紧，怕赵月轩多想，连忙说道：“我跟他什么事都没有发生，而且我已经全部解决了！”
说着将陆无双她们都放了的事也告诉了赵月轩。
说完之后，一双眼睛紧张的看着赵月轩，怕赵月轩心里误会。
当年张三丰就说了这件事，让赵月轩很伤心。
现在赵月轩跟她坦白，两人之间关系已经确定之后，她就更加紧张了。
赵月轩笑了笑，安慰了对方一番。
“我知道，你不用紧张！”
赵月轩当然知道她跟陆展元之间没什么，不然的话陆展元也不至于找小三了。

第一百二十七章：烈阳阁阁主
陆展元说是遇到了真爱，所以抛弃了李莫愁。
实际上还不是跟李莫愁谈了那么久的恋爱，结果连手都不给摸一下。
这特么的谁能忍？
也就陆展元不行，换做是赵月轩，以前都敢直接按在地上，更别说是现在有实力了。
回到马车之中，看到赵月轩带着李莫愁回来，佩玉跟素慧容没有多说什么，对于几年前，李莫愁绑架赵月轩的事也没有提。
反倒是李莫愁很不好意思。
低着头都不敢看三女。
当年素慧容实力强过她，结果她暗地里把赵月轩给绑了，甚至赵月轩的死法都安排上了好几种。
结果谁能想到，后面居然被赵月轩给按在地上。
要不是张三丰赶来的及时的话，怕是她都要清白不保了。
而小龙女她就更加不好意思了。
自己作为师姐，结果还跟她强男人，这怎么都有些说不过去，让她很是尴尬。
特别是之前还想着回到古墓，去争夺玉女心经的。
小龙女没有觉得什么尴尬的，甚至连一点想法都没有。
对于李莫愁到来，就跟正常人吃饭一样自然平淡。
“师妹……我……”
李莫愁想要道歉，但是话到嘴边，实在是说不出口。
赵月轩摸了摸她的头：“好了，不用弄的那么尴尬，说不出口的话，没有必要非得说出来！”
李莫愁闻言松了口气。
其实赵月轩就很奇怪的，为什么很多人写小说，非得要弄出道歉这么一说呢？
不尴尬吗？
有些话并非一定要说出来，一个眼神，一个表情，甚至连态度都能证明很多。
非要说出来，尴尬癌都犯了。
感觉就很蠢。
“莫愁，你回到明教之后先修炼一下武功，我用真气帮你修炼！”
赵月轩对着李莫愁说道。
李莫愁一愣，随后道：“轩朗，我实力虽然没有你强，但是当一个护教法王还是没问题吧？从传闻来看，除了有神兵利器的谢逊之外，应该没人是我对手才对！”
赵月轩翻了翻白眼：“十大护教法王就是打手，你干嘛去凑热闹！”
赵月轩摇头。
十大护教法王怎么说呢，地位还是有的。
属于那种手下大将，带人踢馆的。
但绝对不是坐镇级别的。
只有阁主才是。
如果不是杨逍有天赋有潜力，并且卖相高的话，他是肯定没有资格当阁主的。
开玩笑，作为一个顶尖的大教，四大阁主肯定要一流顶尖的那种强者才行。
杨逍估计还要勤学苦练不短的时间，才坑堪堪达到一流顶尖。
毕竟人家天赋是真的不错，在倚天屠龙记里面，就修炼了两层的乾坤大挪移，就成为了前中期MVP，人家能差吗？
而来到这个综武世界之后，分量自然是轻了很多。
这几年的勤学苦练，才让他成为了一流高手。
但是杨逍虽然实力还没道，但是玩的比绝顶高手还要花，卖相气场是真不小。
颜值也在线！
赵月轩就很喜欢。
谢逊实力悟性也很不错，属于扛把子。
希望对方好好努力吧。
“轩朗，难道你还想让我当四使或者四阁？”
李莫愁疑惑的看着赵月轩，如果是这样的话，她还真没什么信心。
毕竟杨逍现在是很强的，她不觉得自己是杨逍的对手。
赵月轩点头道：“你以后就是我烈阳阁的阁主，怎么样，对你不错吧！”
李莫愁闻言有些无奈。感觉更加尴尬了。
她没有那实力啊。
赵月轩笑了笑，没有多说什么。
自己用真气帮助对方修炼，应该很快就能追上杨逍。
即便是打不过，但是李莫愁够狠啊。
一路上，赵月轩在离开一定范围的时候，让所有人都换上了装扮。
回到明教之中，大多数人的伤势都得到了极大的好转。
外伤对于他们这些实力达到一定程度的人来说，本来就没什么大碍。
重要的还是内伤。
不过好在是内伤都很轻，乾坤大挪移的效果给他们带来了巨大的好处，让他们能够反弹比人的招式。
练到深处，还能反弹内力。
达到这一点的就杨逍一个人，只要实力差距没被拉开，都能反弹回去很多。
接下来就是殷天正了，对方还是可以的。
“我等属下拜见教主，祝教主万寿无疆！”
赵月轩翻了翻白眼，好家伙，这些人，又改口号了。
不过倒也还能接受。
没点口号，都感觉没有那味道。
而赵月轩也没有教他们怎么喊口号，让他们自己来，他倒是想要看看，这些人还能怎么喊。
赵月轩坐在豪华奢侈精致的王座上，平淡的点了点头，却带着莫大的威严。
看的李莫愁都一阵惊异。
赵月轩这气场太强了吧，难怪能让江湖人闻风丧胆。
“让你们聚集起来，是要通报几件事！”
杨逍等人恭敬站立。
这一次不只是十王以上的人前来，包括一些分坛使者以及坛主也在。
使者一般都是在总部，传告坛主总部的吩咐。
坛主目前相当于千夫长，不过以后应该是万夫长了。
分坛使者相当于庙堂上面的人，目前用来处理事务，传递消息。
赵月轩指着李莫愁说道：“这位是江湖上的赤练仙子李莫愁，以后就是烈阳阁阁主。”
“不过目前烈阳阁主实力很差，但是本教主希望你们不要质疑！”
杨逍等人一听，连忙说道：“谨遵教主之令，我等定当遵从！”
赵月轩点点头，随后继续说道：“这位以后是四使之一，观月！”
听闻这话，众人到是好奇起来，看向了小龙女。
见到天仙一般的小龙女，众人心中纷纷嘀咕起来，立马明白了很多。
这怕不是教主夫人。
这么漂亮，如同仙子一般，如果不是教主夫人就怪了。
赵月轩翻了翻白眼，淡淡道：“你们别多想，她虽然是教主夫人，但是实力比你们任何一人都强，本教主的侍女加起来都不是她的对手！”
一听这话，韦一笑下意识道：“教主说笑了，这怎么……”
说道这里，十王以及杨逍全都看向了他。
哪怕是瞎子谢逊都一脸的震惊！

第一百二十八章：教众基础武学
好家伙！
当真是好家伙。
这韦一笑脑子怎么长得？
帝如来的话都敢质疑？
韦一笑反应过来，额头上溢出冷汗。
赵月轩看了他一眼，指着韦一笑道：“你们以后要是也跟他一样的话，位置就不用做了！”
众人不敢说话，韦一笑也胆战心惊。
大家都觉得，韦一笑可能要完蛋了。
然而赵月轩却并没有对韦一笑做什么，甚至都没有多说一句。
这让大家百思不得其解。
“好了，宣布的事情差不多了，让你们建立的宫殿庄园都弄好了吧？”
杨逍上前道：“回教主，都已经处理妥当，基本已经完成建设。就差最后的修整，但是属下想着以后的阁主和使者性格不同，也就没有做最后的装饰！”
“不错”
赵月轩点点头，对杨逍很是满意。
一帮人看着杨逍。
不愧是以前的代教主，做事就是周到。
而且不卑不吭，却又让人感觉得到恭敬。
他们什么时候才有这气势，这气度啊。
赵月轩对着杨逍道：“杨逍，你最近武艺如何？”
一说到这个，杨逍就微笑道：“回教主，教主传给属下的武学都已经入门，相信不日之后便能小成！”
看到杨逍脸上的自信，赵月轩再次问道：“那内功呢？”
“内功？什么内功？”
杨逍看着赵月轩不明所以，他内功可以啊。够用啊。
赵月轩看到他这样，就知道他没有好好修炼内功。
这尼玛的。
才多久时间？
修炼九阳神功之后的谢逊内功都比他深厚了，这杨逍还不知道自己缺点在哪里。
练一大堆武功，硬是内功不足。
要不是有乾坤大挪移在的话，他的战力绝对直线下降不少。
乾坤大挪移虽然算不上绝世武学，但也是一流顶尖，不比九阳神功差。
不过缺了最后一层。达不到极限。
对于他们现在够用，但是遇到顶尖高手，绝对一个接着一个挂，除非是乾坤大挪移完整。
不过这个之后在说，有时间去一趟波斯。
嗯，等他达到顶尖高手就去。
赵月轩冷声道：“杨逍，好好修炼内功，别一天到晚都在连你的武功。没有内功支撑，你永远达不到一流顶尖！”
杨逍被呵斥，心里有些无奈。
赵月轩很想让素慧容或者小龙女教训他一下。
但是想了想，太蠢了。
之后安排素慧容揍他就行了。
想到这里，赵月轩看向谢逊道：“谢逊，你跟杨逍学学武功，他这方面不错。另外你把九阳神功传给他！”
说完之后，赵月轩站起身来，背着双手道：“你们要记住，十王以后要达到一流高手，击败各大掌门高手。”
“而四阁阁主，必须要达到一流顶尖。”
“现在你们达不到，但是以后必须要达到，不然的话明教想要成为魔教领袖，完全是痴心妄想！”
听闻赵月轩的话，众人纷纷跪拜。
“谨遵教主之令！”
赵月轩看着单膝跪拜的众人，平静之中带着强大的威严。
“乾坤大挪移，九阳神功，九阴真经以及其它各种武学，都拿了出来，你们还达不到掌门高手，一流顶尖行列，这种废物本教主不想看见！”
众人不敢多说，全都俯首称臣。
赵月轩看了小龙女一眼，对方现在内功深厚，比他还要高深一点。
古墓派的武学被她练了二十年还多，估计现在即便没有大成，但也差不多了。
而九阴真经之类的，就算是不修炼，也不会差。
林朝英怎么说也是绝顶高手，她创造出来行走江湖，打出偌大名声的绝学，怎么会差了的。
更何况小龙女显然是有修炼的。
绝对是他身边除他之外的第二强者。
但是赵月轩不想小龙女出面，更不想她跟任何人交手。
只需要待在他的身边就行，其余的他一点都不会要求帮自己做什么。
杨逍这时开口道：“教主，明教虽然教众很多，但是除了我等所学之法，其余都难以上得了台面。”
“现在教众混杂，并没有高深一点的基础武学给他们打下武学基础，不知教主是否有办法？”
赵月轩闻言思考片刻，随后淡淡道：“这件事本教主知道了，接下来本教主会去解决，你们几个一起跟着！”
众人眼前一亮，赵月轩这是又要有动作了吗？
想到前些时日赵月轩带着他们上武当，热血到现在还没有冷却下来。
就是谢逊都一阵激动。
那太有逼格了。
混江湖，不就是要扬名立万吗？
现在明教靠着众多人数，才达到了二流教众。
有了赵月轩之后，也才成为一流大教，有着举重若轻的地位。
但是没有赵月轩，即便没有沦为二流，但在一流之中，也算不上什么。
比起血月神教，日月神教等等，还是差了一点的。
靠着人数充场面，实在是有些难以启齿，不太是滋味。
除非有顶尖强者，又有人数，这才是上等。
他们混江湖，名声地位都是不能少的。
不然混江湖干嘛，直接去当官不好吗。
遣散他们之后，赵月轩让素慧容去教训杨逍。
不过想了想，杨逍武学确实是很高，素慧容虽然能得手，但是也不一定会服气。
想到这里，赵月轩亲自跟上杨逍，找了个没人的地方，将对方收拾了一顿。
这才让杨逍认真思考自己是不是该修炼内功了。
他一套接着一套下来，连施展金刚不坏神功赵月轩的皮都没打掉。
这让他清楚的看到了自己的短板。
内功不足，玩的花确实是没有用的，除非是用神兵利器，直接击溃对方。
或者是利刃方面的高手，靠着剑意之类的破防。
要不然就只能用深厚的内功才行了。
赵月轩对杨逍寄予厚望。
这可是一个场面人，所以赵月轩将完整的九阴真经都传授给了对方，包括内功心法。
同时又让对方修炼九阳神功。
不知道九阴九阳练出来，以及乾坤大挪移还有其他种种，杨逍有没有成为绝顶高手的潜质。
资源这些可是没有亏待他啊！

第一百二十九章：指点
赵月轩叹息的摇摇头，在调养几天，赵月轩的伤势也全面恢复。
而杨逍他们，到是没有赵月轩这般严重。
在胡青牛的救治下，也已经恢复的差不多了。
“龙儿，你先留在明教，我出去一趟！”
赵月轩对着小龙女说道：“刚好你也让人好好处理一下自己的地方，看看有什么需要的可以尽管吩咐，他们都会听从你的话！”
小龙女点点头。
本来是不想跟赵月轩分开的，但是她又不想看到外人，所以留在明教也好。
“轩朗，你也尽快回来，如果有什么事的话让人通知我，我到时候去找你！”
听了小龙女的话，赵月轩笑了笑。
不过到是没有拒绝，要是真的发生什么事的话，有小龙女在身后帮助，也是非常不错的。
毕竟夫妻之间，能够互相帮助，而不是单方面的付出，总是要好很多的。
“轩朗！”
离开小龙女的观月搂之后，赵月轩找到了李莫愁。
后者见到赵月轩很是高兴。
赵月轩收拾了杨逍之后，就传给了她一些功法，这些天她都在修炼，很多天没有见到赵月轩了。
“怎么，这才多少天，就开始想我了！？”
赵月轩有趣的看着李莫愁，到是没想到对方居然还有如此一面。
李莫愁神色微红：“我现在修炼武功，但是这些武学太深奥了，我短时间很难有所成就！”
赵月轩翻了翻白眼道：“那是当然，我从零开始，都修炼了几年，你难不成还想短短不到一月就有所小成？”
李莫愁也知道是这个道理。
但是来到明教之后，发现杨逍比自己还厉害不说，毕竟人家本来就是坐镇的、然而谢逊居然也要比她厉害一点，功力方面，完全是碾压她的存在。杨逍都比不过。
又有屠龙刀在，跟杨逍打一打都不是问题，三百招之内，肯定是分不出胜负的。
不知道能打多久。
更甚至，连修炼了乾坤大挪移的殷天正等人都不差她。
如果正当比武的话，李莫愁还真没有信心比得过他们。
更别说是赵月轩的两个侍女，素慧容跟佩玉了。
就是佩玉，现在也比她离开。
李莫愁心中很是气馁。
特别是小龙女现在厉害的不行，怕是赵月轩之下的第一人。
李莫愁不知道该说什么才好了，感觉自己这个烈阳阁的阁主水分很大啊。
赵月轩看出了她的不安，安慰道：“好了，我知道你的情况，所以我这不是来帮你修炼吗？”
李莫愁眼睛一亮：“真的？轩朗打算怎么帮我！？”
有赵月轩帮忙，李莫愁相信自己的实力会突飞猛进。
就是不知道赵月轩用那种方式了。
帮助修炼，可以是武功方面的，也可以是内功方面的。
如果是用真气帮助修炼的话，到是要快上不少。
而这也是她目前最需要的。
赵月轩嘴角一勾，揽着她的腰间，在她耳边轻声道：“我现在就帮你修炼，等会你就知道了！”
说着，带着李莫愁去了她的烈阳阁。
看了一眼装修风格，跟小龙女到是有些类似，但是一些装饰的花草却完全不同，到是挺符合她性格的。
“轩朗，你要用真气帮我打通经脉吗？”
“嗯!”
赵月轩点点头。
李莫愁有些心疼的说道：“这样会不会太耗费你的功力了？”
赵月轩嘴角带着深深的笑意道：“确实是挺耗费功力的，所以你打算怎么回报我？”
“我……”
李莫愁有些苦恼，她现在可没有什么拿得出手的。
要是得到玉女心经的话，到是能跟赵月轩一起修炼，但是她也没有啊。
现在跟小龙女的关系，还能抢夺不成?
李莫愁摇头道：“我不知道！”
赵月轩哈哈一笑，一把将对方拦腰抱起：“那我就自己取点需要的东西了！”
听闻这话，李莫愁脸庞腾的一下红了起来。
即便是未经人事，但是又怎么不知道赵月轩说的是什么。
一时间，内心又是羞涩，又是害怕，还带着一点期待。
很快，李莫愁就发现，赵月轩平时都非常温柔和尊贵，但是有时候，却又非常的粗鲁。
身上的衣服支离破碎，李莫愁体验到了小龙女当初的遭遇。
许久之后，李莫愁浑身瘫软，依偎在赵月轩的怀中。
脸上带着还未散尽的红润，看着赵月轩的眼神尽是迷离。
现在的她身心都是赵月轩的了。
这也是从来没有过的。
以往跟陆展元之间，只是带着对感情的好奇。
但是现在她已经不是当初的少女，知道了很多事。
所以不只是好奇，更多的是爱意。
接下来几天，李莫愁就变得很辛苦了。
白天的时候要抓紧修炼，晚上的时候，还要接受赵月轩帮助她打通经脉。
每一次李莫愁都非常的疲惫。
可以说是痛并快乐着，让她有了全新的体验。
而且夜晚赵月轩还教导她其他的武艺，让李莫愁羞的不行。
特别是有一次拉着小龙女一起接受指点，李莫愁更是无奈。
都不敢出门。
时间一天天过去，赵月轩这边也帮助李莫愁打通了几条经脉。
加上以往李莫愁自己本身就通了几条，现在奇经八脉都已经被打通。
至于任督二脉，赵月轩目前只能表示无能为力。
这可不是说帮忙打通就打通的。
即便是内力方面的顶尖高手，怕也很难做到这一点。
就算是做到了，怕是自己也快废了。
只有绝顶高手，耗费巨大的功力，才能说十拿九稳，其余的跟本没有那么简单。
“莫愁，我不在的这段时间，你自己好好修炼一下，相信你现在修炼，会快上很多！”
赵月轩起床，看着右边的李莫愁说道。
李莫愁在被子里面点了点头，即便是好几天了，但是她都难以面对另外一边的小龙女。
反倒是小龙女，似乎不觉得有什么，只要赵月轩喜欢就行了。
这让李莫愁不知道该说什么才好，这小龙女还是太单纯了。
未曾涉世的她，都不知道这意味着什么。
想到这里，李莫愁气的掐了赵月轩一下：“轩朗，你太坏了，居然这么对待我们师姐妹！”

第一百三十章：段誉
赵月轩笑了起来：“我这是在增进你们师姐妹多年未见的情谊，难道有什么不对吗？”
李莫愁听到这话，感觉赵月轩有些无耻了，这都能说的出来。
但是为什么心里面除了羞涩，就只剩下喜欢呢。
赵月轩手掌微微用力，李莫愁顿时没有了力气。
对于李莫愁的体质，赵月轩实在是喜欢的不得了。
估计喜欢的不只是他一个人。
稍微有点动作，就很多*，很润。
“嗯~”
李莫愁咬着嘴唇，看着赵月轩的眼神带着埋怨。
她发现，赵月轩似乎很喜欢玩弄她，没事的时候就要碰一碰。
对男人异常敏感的她，在原著中被杨过抱着，一点挣扎的力气都没有。
赵月轩都验证了不知道多少次了，居然还那么好奇。
一翻身，赵月轩开始了新的一天。
在晨练结束之后，赵月轩找到了小昭。
这些天到是有些冷落对方了。
都已经很多天没有好好教导小昭，让对方一上来就不知乏味。
完事之后，赵月轩对着小昭说道：“小昭，你还没有联系到你娘亲？”
小昭摇头道：“教主，我娘亲都是自己给我传递消息的，但是我不知道怎么找她！”
听闻这话，赵月轩微微失望。
他对紫衫龙王还是非常好奇的，特别是……咳咳！
“这样吧，你想办法联系一下，实在不行的话，就出动教众，帮助你寻找，将本教主的意思传递给她！”
说道这里，赵月轩沉吟一下，随后道：“不管她愿不愿意回到明教，至少都要来一趟！”
小昭点头：“嗯嗯，我知道了，教主，小昭一定把你的意思传达给娘亲。也会在一边劝告娘亲的！”
“这就好，本教主好好奖励你一下！”
赵月轩说完，一翻身……
其实如果不是因为需要谢逊的话，赵月轩到是不介意在等一段时间。
因为紫衫龙王会自己去找谢逊，将他带出来。
不过赵月轩可没有那个闲工夫。
谢逊可是有些本事的，抓紧时间修炼一些，也能给他带来更多的帮助。
没有必要因为寻找紫衫龙王黛绮丝，就耽误那么多的时间。
……
时间过去很多天，杨逍他们的伤势完全恢复。
赵月轩带着他们前往了燕子坞。
这一次到是没有带多少人前往，也就杨逍跟几个法王，还有一帮教众。
总共不到三十人。
不过当他前往燕子坞的时候，雨化田的手下传来消息，段誉出现了。
赵月轩目光一动，嘴角带着笑意，转而前往了无量山。
“你们先带人去燕子坞，我去办点事就跟上！”
杨逍等人不知道赵月轩要干嘛，但是很识趣的没有多问，听从赵月轩的安排。
赵月轩带着佩玉素慧容前往无量山。
刚来到这里，赵月轩就看到一个人正在逃跑，在他身后还有人在追赶。
好家伙，要是在来晚一点的话，这段誉怕不是就要跳下去了。
虽然北冥神功跟凌波微步被赵月轩拿走了。
但是段誉这个痴汉，他关注的重点可不是什么功法，而是一幅画像，跟一个玉石雕像。
这才是他关注的地方。
赵月轩摇了摇头，施展身法，瞬间来到了他的面前。
段誉看到前方有人挡住，那飘逸的身姿跟身上的气场。一看就是武林高手。
段誉连忙大声求救道：“这位公子，还请出手相助！”
赵月轩翻了翻白眼，这段誉还真行。
看到人就要求救，也不怕自己是跟追杀他的人是一伙儿的。
也真不知道这家伙是单纯，还是说他傻。
赵月轩挥了挥手，素慧容跟佩玉两人顿时动身，朝着追杀段誉的人而去。
对于那些人，赵月轩没有一点什么关注的，反正是一帮小人物。
段誉看到赵月轩出手，终于是松了口气。
“多谢公子救命之恩！”
段誉对着赵月轩拱了拱手。
离得近了，赵月轩打量起来了他。
样貌到是极为不俗，一身贵公子的样子，风度翩翩，身上带着书生气息。
一眼就能看出，是名门子弟。
但是联想到这段誉对王语嫣的跪舔，赵月轩就一阵摇头。
他生平最讨厌的就是这种扰乱市场价的舔狗。
但是这段誉出身还极为不错。
虽然这个世界有些混乱了，但是大理依旧属于比较强势的一个国家。
主要是因为大理地理环境，给他们一层庇护。
而段誉也是要成为未来大理帝的人。
赵月轩收敛思绪，点点头道：“你怎么被人追杀了？”
段誉一阵苦笑，摇头道：“我就是撞见了一些事情，然后就要被杀人灭口，好在是兄台出手相助，不然的话在下怕是危险了！”
赵月轩点点头，看了一眼离得不远的悬崖，打算还是带着这个舔狗离得远一点在说。
“嗯，我知道了，你先跟我走吧，我带你离开这里，然后在慢慢聊！”
段誉没有拒绝。
他又不知道悬崖下面有什么，在加上赵月轩出手相助，也就没有多少防备心。
看着段誉单纯的模样，赵月轩一时间不知道说什么才好。
这是真的单纯啊，看他这装扮，难道不知道他是帝如来吗？
还是说他的名气还没有想象中的那么大，亦或者是段誉孤陋寡闻？
想了想，还是最后一种可能性比较大。
“这位兄台，不等一下……”
段誉本想说等一下素慧容她们，但是没想到她们已经解决玩追杀的他们的人了。
段誉顿时不知道该说什么，合着这两个女人这么厉害？
赵月轩带着段誉离开无量山，这个时候赵月轩才稍微放下心来，但还是带着他来到了镇上的一家客栈。
段誉对着赵月轩敬了一杯酒，满脸笑容询问道：“在下大理段是一族段誉，不知道公子名讳，在下也好知道恩公的大名！”
赵月轩嘴角一勾，看着段誉说道：“帝如来！”
‘噗’的一声，段誉嘴里的酒都喷了出来。
一脸震惊错愕的看着赵月轩。
“恩公，你不是开玩笑吧？”
赵月轩饶有兴致的看着段誉道：“你觉得本教主是在开玩笑？！”

第一百三十一章：偶遇
段誉整个人愣住了。
他虽然觉得赵月轩带着墨玉面具，还有身上那漆黑绣着金色纹路的长袍，卖相看上去有些熟悉，好像听说过。
但是他并不是很关注江湖上的事，一心只读圣贤书。
可是对于帝如来三个字，他还是有所耳闻的，怎么都没有想到，救了自己的人，居然是帝如来。
这特么不是扯淡吗？
帝如来是什么人？
那可是魔教头子，带着人杀上武当，一力对抗六大派的人物。
一听就知道是杀人不眨眼的存在，现在居然坐在自己的对面、亏自己一开始还想着怎么感谢赵月轩，现在看来，这赵月轩能不能放过他都是一回事。
要知道赵月轩可是被传的神乎其神。
各种说法都有。
但是有一点却非常相似，那就是心狠手辣，霸道张狂。
段誉离开大理，就想着最好不要遇到这种狠人，见了面也要绕道走。
但是怎么都没有想到，偏偏还真就遇上了。
看到段誉脸色不断变幻，赵月轩觉得更加有趣了，不由得问道：“怎么了，看段公子的样子，似乎不太想跟本教主这种人扯上关系。”
“没，没有！”
段誉连忙摇头。
赵月轩摇摇头，似乎觉得很失望：“没想到段公子这样的人，居然也如同其它人一般，这是让本教主很是失望！”
段誉脸色不太好了，连忙解释道：“教主误会了，我绝对没有这个意思，只是一时间很惊讶，没想到恩公居然是大名鼎鼎的帝如来！”
赵月轩笑了笑。
看来自己的名字还是很响亮的嘛。
一开始段誉认不出来自己，搞得他都有些怀疑自己的名气　了。
在看了看客栈里面的其它人，都是一幅忌惮的模样。
随着他的到来，客栈都变得安静了很多。
不过他们眼中更多的还是忌惮，显然也在怀疑他的身份是不是帝如来。
毕竟又没有见到真容，光是凭借装扮，也不一定证明的料什么，别人也可以还上这样的装扮不是。
段誉跟赵月轩聊了几句，发现赵月轩没有传闻中那么凶狠。
虽然气场是挺强大的，但是也不是不讲道理的人，心里顿时放松下来。
只要是讲道理的就好。
真要是不讲道理，那他就没办法了。
“教主，不知道你怎么会出现在这附近？”
段誉好奇的问道。
赵月轩看了他一眼，难不成要说专门是为你而来的不成？
不过赵月轩当年取走北冥神功跟凌波微步，本来是打算想办法得到六脉神剑，然后在将这两部功法交给段誉。
这样就可以对外宣称，他们两个是交换功法，并非是自己偷盗而来。
赵月轩就可以名正言顺的使用六脉神剑了。
但是现在赵月轩感觉，自己似乎不太需要六脉神剑。
虽然这被称作天下第一的剑法，在金庸小说中无可超越，只有独孤九剑属于一个档次的。
但是独孤九剑真的是剑法，而六脉神剑也只是听上去是剑法，实际上就是指法。
锋利程度跟剑是一样的，其余的赵月轩就不知道有什么相似之处。
可以说是用手指发射出来的剑气吧。
赵月轩沉吟了一下，不知道要不要得到六脉神剑。
这东西，真要说的话，逼格似乎不太高。
主要是段誉太拉胯，在电视剧里面，真看不出来六脉神剑有多少逼格。
如果换做是杨逍来使用的话，相信逼格就很强大了。
至于什么去偷盗六脉神剑，那是不想的了。
可以用正当　的手段得到六脉神剑，干嘛要去做这种事？
不知道武学是人家的立身跟本？
要是通过不正当的手段得到的话，就算是王重阳这种人，说不定都会杀到你家里来。
更别说是把六脉神剑当做身价性命的段氏一族了。
怕不是天王老子都要跟你刚一刚。
赵月轩心里略作思索，见到段誉脸上带着好奇，表笑着说道：“这个也只是偶然路过，看看有没有什么故人在这边，碰巧遇到了你而已！”
“哦，原来是这样啊，那教主恩公跟在下还真是有缘！”
段誉恍然，随后笑了起来。
看着这个二傻子，赵月轩感觉好没有意思。
连得到六脉神剑的想法也没有了。
就在这个时候，赵月轩心中一动，目光看向了窗户外面。
只见在大街上，有两道身影走过。
两人都是年过半百的老人，但是看上去气场颇为强大，路过的江湖中人，全都纷纷逼退。
一眼就能看出两人不好惹。
其中一个一脸严肃冷峻，另外一个却带着有趣的样子，这里看看那里看看，似乎想要发现有没有什么好玩的。
卧槽！
赵月轩心中一惊，怎么这两个家伙跑来了？
我特么……
赵月轩心态有点炸，立马把头缩了回来。
“咦，恩公，你看这两人似乎是武林强者，看他们样子武功肯定很高强！”
段誉随着赵月轩的目光看了过去，也见到了古剑魂跟古三通两人。
对方现在虽然有所掩饰，稍微打扮了自己一下，不是熟悉的人，也发现不了他们的身份。
但是赵月轩是谁？
就算是不认识古剑魂，但是对古三通也很熟悉啊。
对方那双眼睛，赵月轩一眼就能认出对方的身份来。
就如同对方也能认出赵月轩的身份。
只怕是一对眼，双方掩饰的在好，怕是也会有所怀疑。
赵月轩见到段誉对着两人评头论足，不由得开口道：“行了，江湖中人，最忌讳他人背后胡言乱语，你不要多说什么，以免惹火上身！”
段誉闻言，心中对赵月轩更加有好感了。
这赵月轩外面传的多么霸道狠辣，但是亲眼见证过后，发现赵月轩是很有风度的，跟本不是外人说的那样。
“恩公真乃正人君子，在下佩服，是段誉失言了！”
段誉端起酒杯，对着赵月轩敬了一下。
赵月轩翻了翻白眼。
他这是想礼貌吗？还不是怕被发现。
要是被发现的话，保不准古三通就会从上来，联合古剑魂把他给削一顿。
真要那样的话，他帝如来的形象就毁了。
这两个狗逼，可不会像张三丰那样给他面子，还配合他演戏。

第一百三十二章：你不惭愧吗
赵月轩不着痕迹的提防着，一旦被这两人感受到。
不对，因该是被古三通感受到的话，他立马就遁走。
这两人实力虽然强大，但是赵月轩的天罗地网势距离大成也没有多远了。
轻功这方面虽然不如小龙女，但是也比韦一笑好了一点。
他们两个应该追不上自己。
打定主意之后，赵月轩一边跟段誉交谈，一边观察着大街上的两人。
看到他们跟普通江湖中人一样，赵月轩不禁疑惑起来。
这两个狗逼不是被追杀吗？
虽然追杀他们的最后都没有好下场，但是胜在人多啊。
而且还有理由，三方面的人都要追杀他们两个。
为什么要杀了他们？
不是因为真的嫉恶如仇，也不是真有那么多人跟他们有仇，更不是因为他们两个有多坏。
只是因为有理由杀他们，并且杀了他们可以扬名立万，所以才有有不计其数的人盯上了他们的人头。
就如同赵月轩这般，找张三丰配合演戏，明明实力也就那样，跟乔峰这种顶尖高手交手之下，估计都会惜败。
但是要说起名气，相信除了知情人之外，没有人会觉得乔峰能打得过帝如来。
甚至还会猜测，乔峰能抗住帝如来多少招。
盛名之下，很多人都会忌惮帝如来，甚至连动手的念头都不敢有。
你说一句话，人家都会给你面子，甚至一些没骨气的，都愿意以你马首是瞻。
他们这些人想方设法杀了古剑魂，也许不会有赵月轩跟张三丰演戏来的效果好，但怎么也不会差不是。
一旦得手，到时候开宗立派，不是很威风？
江湖人不就是图的这个吗？
赵月轩见到古三通他们没有注意到自己被窥视，或者说是早就习惯了。
毕竟他们虽然掩饰过自己，但是怎么说气场也是很强的，被人注视不是很正常的事吗。
就如同现在客栈里面的那些人，每个人眼神都时不时的看他一眼。
段誉跟赵月轩把酒言欢。
赵月轩看着这个金庸笔下第一舔狗，一时间不知道怎么处理对方了。
以前想着得到六脉神剑，现在没什么欲望，但是这么放过这样一个主角，似乎也说不太过去。
“段誉。你今年多大了？”
赵月轩放下了酒杯，看着段誉询问道。
段誉微微一愣，但还是笑着回答道：“恩公，在下今年周岁已满二十，不知恩公询问这个何事？”
赵月轩点了点头，没有回答他的话，而是继续问道：“那你有没有什么想法？或者是日后有什么考虑！？”
“这个……”
段誉一时间犹豫起来，随后思索一番，才摇头道：“恩公，这事在下还未曾想过。这次出来也只是想要见识一下外界的情况。”
赵月轩摇了摇头：“段誉，如今这个时代，以你的本事独自外出，简直是胡闹，难道你家大人就不管你吗？”
“呃~”
赵月轩这训斥的话，让段誉很是尴尬。
但是转念一想，赵月轩如今这般成就，被江湖上传闻乃是绝顶高手。
想必岁数不会太小，至少比他大就是了。
想到这里，也就没有那么尴尬了，只是有些不好意思，小讪讪道：“这个，我就是烦我家长辈天天要我习武，这才忍不住想要跑出来的，没曾想会遇到这种事！”
说起这个，段誉忽然想了起来，自己似乎还有一个钟灵儿啊。
现在这搞得。
赵月轩似乎看出了他的想法，淡淡道：“放心吧，你的事我已经知道了，已经派人去处理了，不用担心那个小丫头。”
“呃，恩公怎么知道的？”
段誉一脸惊奇，心里警惕起来。
自己什么都没有说，但是赵月轩就已经派人去处理了，莫非这是一开始就盯上他了？
赵月轩见到他的样子，就知道这小子警惕起来了。
这家伙当舔狗的时候不见有什么智商，现在倒是脑子灵活了起来。
不过这也难不倒赵月轩：“你说呢？本教主手底下教众十万，全凭本教主一言。你跟本教主相遇，自然是有人第一时间将你的全部底细告知了本教主。”
听闻这话，段誉心里放松下来。
想想也是。
如果是他的家里的话，要是遇到这样的情况，也会有人把对方的底细告诉他，跟本就不用去刻意调查。
毕竟他的事又不是什么秘密，稍微顺着他来的方向询问一下，就知道发生了什么了。
除非是秘密出动，这样的话就难搞了。
谁让现在又不是二十一世纪，交通都不便，更别说是调查什么东西了。
询问不到的话，想要得到什么信息，就得靠头脑推测才行了。
赵月轩开口道：“段誉，你如今年纪不小，却一事无成，你不觉得很惭愧吗？”
“……”
段誉无言以对。
心里倒是没有生气，毕竟他本身就是一个读书人，大家子弟的肚量还是有的。
更别说是赵月轩真要说起来的话，也是一个魔教头子，十万教众，去了大理这种地方，虽然人数比不过军队，但也是要奉为上宾的。
身份地位目前可比他高一截，这么说倒也没有问题。
段誉只能无奈说道：“恩公，这件事不谈了行吗？我回去之后自当会好好习文，咱们就不提这些了！”
赵月轩撇了这家伙一眼。
出生还真是一个高难度活，看看人家，多么轻松随意，完全不用努力上进。
天生就资质过人，熟读四书五经，博览群书不说，面相还极好。
可谓是风度翩翩的高富帅，而且还是皇子，没有人跟他争夺皇位的那种。
玩够了，回去继承大理皇位就行了。
啧啧，这样一想，慕容复算个狗屁啊。
都说慕容复是天胡开局，现在好好看看人家段誉，人家才是真正的天胡。
相比较起来，慕容复就是炸胡啊、慕容复在怎么厉害，并且还有移动武库王语嫣在，江湖上声名远播。
但是比得过段誉吗？更何况人家还给他安排了挂。
还是最大的那种挂，比虚竹都离谱。

第一百三十三章：区区弟子罢了
虚竹至少还是三个老人家拼命之下，才成就了他。
本身具有一百多年的真气，还是那种精纯无比的真气。
而段誉就很离谱了。
首先就是六脉神剑这种修仙一样的武学。
想要修炼，首先就要具有高品质的真气，并且自身天赋惊人、对，就是赵月轩这种！
即便是目前赵月轩依旧是天赋顶级的那种，但人家也是跟他一个台阶的。
而且这还不算完，六脉神剑除了天赋跟极高品质的真气之外，还需要多年的勤学苦练，才能有所小成。
大成之后，就跟热武器一样，刀剑都能轻松折断，而且真气越深厚，距离就越远，几百米的距离都能达到。
可想而知，六脉神剑有多厉害。
这也是为什么，段誉学会了北冥神功这些东西之外，使用六脉神剑还是时灵时不灵。
六脉神剑就是武侠中的仙家手段，很大的bug。
而且北冥神功，还有凌波微步这些东西，修炼难度也是极高的，需要长时间才行。
就算是古三通这种绝顶高手，也是花费了几年短时间，才修炼有成，但是目前也不知道有没有大成。
结果段誉这个大挂逼，硬是靠着一堆奇遇，在短短半年就有所小成，三年之后便有所领悟。
结局的时候，都快大成了。
是不是很离谱？
这也是为什么赵月轩现在不惦记六脉神剑的原因，换做是他来修炼的话，都是正常的行为。
想要大成，赵月轩觉得自己也差不多要一二十年。
即便是小成，也得需要三年五载。
还是那种专心一致的情况下，并且拥有顶级的天赋，还有高品质的真气。
想到这些，赵月轩就想笑。
六脉神剑，可以说是金庸小说中最厉害的武学了吧，只不过金庸自己也限制了其发展。
真要较真的话，这武学就不是武侠世界中该有的。
比如来神掌还有天意四象决这些离谱不知多少倍。
而最关键的还是，段誉压根就没有一点武学基础啊。
想想赵月轩，天生具有九阴绝脉，最后化为了自己最优秀的天赋，之后还靠着两大绝世高手的真气，给自己身体打下了武学基础。
自己在修炼四年，才有了如今的成就。
可以称得上是顶尖高手，但在顶尖高手中，也算不上是非常厉害的那种。
越想，赵月轩就越觉得这个段誉不能白白浪费了。
就算是不能为自己做事，但是拿他找点乐子也好。
想到这里，赵月轩对着段誉教导道：“段誉，本教主听说你博览群书，不知道是不是真的？”
段誉一听，目光顿时亮了起来，看着赵月轩道：“恩公，你也知道这个？不过这都是外人赞美罢了，在下也只是稍微看了几本书而已！”
说道这个，段誉顿时来了兴趣。
赵月轩嘴角一扯：“那你说说，君子六艺是什么？”
段誉立马回答道：“礼、乐、射、御、书、数！”
说完，有些不太满意赵月轩询问这么简单的问题。
赵月轩点点头：“那君子六艺，你学会了几种？”
“呃，这个，那个，在下……”
段誉顿时说不出话来了。
这东西，似乎他会了四样，五射五御他都不会啊。到是知道怎么样的。
赵月轩看着他吃瘪，这才继续说道：“都说你是君子，可是君子该具备的六艺你都没有学会，也好意思出门来闲逛？莫不是欺负世人眼拙，看不出你的本事？”
段誉一脸惭愧，但还是解释道：“不是这样的，在下就是好奇，所以才出来玩玩，并不是想要炫耀！”
“那你的意思就是说，只是想要玩玩，但是不需要具备这些了？”
“我……”
段誉说不出话来，心里也有些生气。
这赵月轩太咄咄逼人了。
“恩公，看你的意思，难道这六艺都以具备？”
赵月轩点点头：“会了，从小便学习，自然是熟练于心！”
段誉一愣，心里的气一下子就消了。
不过还是有些不相信：“恩公，不知学习了多长时间？”
赵月轩笑了笑道：“本教主也忘记了，只是记得十年前教导过宋朝二十九皇子，他算是本教主的半个弟子半个学生！”
“二十九皇子？”
段誉闻言思索一番，随后顿时想起来：“是那个赵月轩吗？”
“不错！”
赵月轩点点头道：“他天赋过人，让本教主很是喜爱。算是本教主很好的一个弟子！”
段誉顿时钦佩起来，目光带着崇敬的看着赵月轩：“恩公当真是博学多才，连皇子赵月轩都是恩公的弟子，在下佩服！”
这不是假话，作为读书人，并且还是号称君子的，自然是对这些方面很感兴趣，可不是江湖中人打打杀杀，要靠着自身实力博的名气。
作为君子，也就是现代的绅士，可是有另外一个圈子的。
赵月轩虽然没有出面过，但是他博览群书，学富五车的事，还是流传盛广的。
更别说是在赵月轩暗中宣传之下了。
就是段誉也很是佩服赵月轩，自认文艺方面不及赵月轩五成。
毕竟赵月轩年少之际，可是创作了不少诗词歌赋，在江湖上也流传盛广。
别人不知道作者，但是他们这圈子的人知道啊。
赵月轩都是被他们视作楷模偶像一类的。
只是没想到，赵月轩居然是帝如来的弟子。
段誉怎么会不仰慕。
这帝如来到底有多厉害，才能成为年青一代楷模的师父？
不过随后段誉就疑惑起来：“恩公，你既然拥有这般学识，为何还会被江湖传闻魔教头领之一？这……”
说道这里，段誉没有说下去。
他们这类人，还是很好名气的，或者说是自己的名誉。
赵月轩成为魔教大头子之一，可不是什么好名声，对他们这种人来说都是避之不及的。
生怕跟自己沾染上。
也就是赵月轩是他的恩人，而且看赵月轩不像是传闻那样，不然的话段誉都不想过多牵扯。
即便是不如那些沽名钓誉之人，但是也不会想着能够接近。

第一百三十四章：收徒
“先天下之忧而优，后天下之乐而乐！”
赵月轩看着段誉淡淡道：“很多事并非我们表面上看到的那么简单，而我们很多人也太在乎自己的名声，以至于很多时候都违背自己的意愿！”
“本教主想做的事不需要别人指手画脚，一帮鼠目寸光之人，本教主也不想与他们多说一句！”
说道这里，赵月轩看着段誉道：“很多没有本事的人，却总喜欢拿着道德来指责他人。想要把人拉下来，跟自己处于同一阶段，这样才能满足他们那可悲的自尊心！”
“我们若是为了在乎自己的名誉，从而被这种人得逞，岂不是笑话？”
“本教主做事，无愧于天地，无愧于心。又岂会被这种三流之下的东西言语威胁？岂会被他们肮脏的心思撼动！？”
段誉怔怔出神，内心汹涌澎湃，被赵月轩的一番话说的热血沸腾。
回过神来之后，看着赵月轩目光越发明亮，充满了崇拜。
恨不得当场跪下给赵月轩磕两个。
“恩公不愧是皇子的恩师，一番话让段某钦佩万分！”
段誉激动的脸色微红，看着赵月轩道：“恩公说的极是，我们就是被这样的事牵绊，以至于任何行为都受到外人的约束！”
“以往觉得没有什么，是我们应该管束自己。但恩公一番话，段某才知道，原来这些人不过一帮下三滥罢了！”
赵月轩点点头，看着这个二傻子一样的段誉笑道：“你很不错，有天赋，有悟性。只可惜有些不学无术，让本教主深感惋惜！”
段誉被说的一阵惭愧，随后看着赵月轩道：“恩公，段誉知道了。不知恩公可否收段誉为徒？段誉愿跟恩公学习成为如同恩公，如同皇子一般的人物！”
赵月轩看着段誉激动的样子，心里顿时感到一阵好笑。
他就知道，段誉这种人，要是好好说话，人家肯定不听。
毕竟人家博览群书，就算是没有自傲，但也明白很多道路，下意识觉得不需要比自己差的人来教。
但是如果你比对方牛逼，而且还达到了更高的境界，并且将其贬低一番，在好好夸奖的话。
人家就会非常的惭愧，同时又对你更加的崇敬，如同看到自己的偶像一样。
不过赵月轩到是没有直接答应，因为这种人直接答应的话，潜意识里又会觉得自己行了。
自己轻而易举就得到了认可，也不是多难的事啊。
赵月轩摇头道：“不了，你虽然天赋悟性都很高，但是你思想觉悟太差，本教主怕是交不了你！”
“怎么会呢，恩公，段誉是真的想要跟着恩公学习，还请恩公好好教导！”
段誉立马就急了。
偶像一样的人说自己不行，这不是要他命吗。
怎么说也不能说不行啊，找点其他理由也好啊。
赵月轩还是摇头：“这种事并非是一时冲动就能决定的，需要靠着自身的觉悟，才能达到外人所不能触及的境界！”
“本教主如今威名远播，但是外人却还是认为本教主乃是一代魔头，他们可不会记得你的好。但这些你要是去在意的话，又只能回到一开始的位置上！”
“你不行！”
说罢，赵月轩摇头，看的段誉火急火燎的，一点都没有刚开始的君子风度。
“恩公，还请收我为徒，段誉愿全心接受恩公教导！”
说完，也不等赵月轩拒绝，当场给赵月轩跪下磕了三个响头，装的木板地面砰砰作响，抬起头来的时候，额头已经泛红，还真不是做做样子。
赵月轩微微张嘴，似乎很是惊讶。
随后闭上嘴巴，微微摇头叹息：“罢了，既然你这般执意，本教主也可以指点你一二，但能否成为本教主弟子，还看你个人情况！”
“若是他日你要离去，本教主也不会多言，全凭你自己做主！”
段誉闻言顿时激动起来，连忙说道：“不会，弟子真心跟随师父，绝不会离师父而去！”
赵月轩点点头，指了指段誉刚才坐下的位置。
在段誉坐下之后，才慢悠悠的说道：“你思想太过偏执，短时间内很难让你有所成就。”
“外界的流言蜚语，让你已经被腐蚀，你先从入世开始吧！”
段誉闻言一愣，不解道：“师父，什么是入世？”
赵月轩微微笑道：“当然是进入红尘俗世。”
段誉闻言更加不解，想要说什么，但是却被赵月轩伸手打断。
“你不用多说，是不是想说自己就生活在尘世之中，所以不明白入世为何？”
段誉点了点头。
赵月轩摇头道：“你错了，都说万般皆下品惟有读书高，以至于让读书人都有一种高高在上的错觉。即便是生活在一个世界，却还觉得自己高人一等！”
“其实这都是错误的理念，无非是某人为了自己的喜好和目的，才有了这样的说法。”
赵月轩教导道：“在这样的环境下，又如何证明自己身在红尘之中？读书人难道就没有觉得自己高高在上？”
段誉闻言，顿时恍然大悟，仔细思索一番，发现还真是这样。
顿时，段誉看着赵月轩的目光更加崇拜了。
这才是真正的高人啊。
“师父大彻大悟，比之佛门大师有过之而无不及，乃是真正的大家，弟子段誉万分佩服！”
赵月轩微微摆手。
段誉这才停止表达对赵月轩的钦佩。
“师父，那弟子应该如何开始？”
赵月轩略作思考道：“这样吧，本教主这里有两本武学秘籍。你好好修炼，可以让你在江湖之中有自保本领，这样你体验世间繁华之时，便不会被他人威胁了！”
段誉心里有些抗拒，但还没有说什么，赵月轩就接着说道：“你不用产生抗拒，这也是君子六艺该具备的。”
“没有自保之力，又如何助于他人？如何教化他人？若是遇到危险，我等自身不保，如何帮助他人？还是说我们只需要看着，日后回去在帮忙报仇？”
段誉连忙摇头，这种事他做不出来。
赵月轩点头道：“所以君子六艺有五射，便是让我等在必要之时，能够制止悲剧的发生，也能让自己拥有传承君子六艺的能力！”

第一百三十五章：教导
呃，君子六艺是这样吗？
段誉发愣，感觉好像不是这样才对吧？
但是段誉觉得赵月轩说的非常有道理。
而且这也不是瞎掰。
毕竟自己的安危都没有得到保证，那又如何保证别的？
难道光凭一张嘴不成？
特别是赵月轩说的是传承，这些都是需要自身具备的。
想到这里，段誉顿时更加恭敬起来。
师父厉害啊，深谋远虑，已经不是他们所能企及的了。
光是这份境界，就足够让人追求一辈子了、试问天下间，能有几个跟赵月轩一样的。
想到这里，段誉心中庆幸，好在是自己果断，不顾面子求学，这才换来了机会。
要是换做别人的话，脸都拉不下来，又怎么能得到指点的机会呢。
只有名师的培养，这样才会让自己变得更加优秀。
想到这里，段誉一脸庆幸的说道：“师父教导的是，在大理之时。我父亲他们总是让我学武傍身，却又不知道学武用来做什么。”
“如今师父一番话，让徒儿知道了自己的要做什么，应该做什么了。”
赵月轩点了点头：“嗯，不错，思想上有进步，孺子可教也！”
段誉闻言，一脸的得意。
被赵月轩夸赞，让他很是高兴。
随后又问道：“师父，不知徒儿现在有几个师兄？”
“一个！”
赵月轩淡淡道：“就只有赵月轩一人，目前你是第二个弟子！”
段誉微微发愣，愕然道：“师父知识渊博，为何才只有师兄一个徒弟？”
赵月轩嘴角一勾：“难不成你觉得，这个世界上能有很多像你们一样的人吗？为师能遇到你们两个，也是极为不易。”
“更何况即便是有很多，但是为师难道还要去求着他们接受为师教导不成？”
段誉点头，说的也是。
虽然赵月轩一番话不算客气，但是却让段誉心里很是满意。
这话说的，不就是说像他们这样的人极少吗？
这分明是在夸赞他们啊。
至于自己只有一个师兄，赵月轩门下只有他们两个弟子，但是这一点问题都没有。
赵月轩这般博学，这般境界，就足够让他仰望。
更何况段誉他的身份，跟本不需要别人来帮助，也不缺少什么威望。
大理段氏一族，还是非常厉害的。
疆土面积有云南、贵州。以及部分川西之地。
这可是大理巅峰时期，占据了天险要地。
别说是兵马还算强盛，就算是兵马不强，但是占据了这样的地方，也不是说能攻打下来就攻打下来的。
即便是强唐时期，李世民也没有打下来，付出的代价很大，得不偿失，所以就控制起来，让他们互相争斗。
发展到如今之后，大理进行统一，造就了如今这般景象。
可想而知，相对于慕容复来说，段誉才是真正的白马王子。
至于西夏，虽然疆土比大理强，但是真要比起来的话，实力怕是不如大理的。
而宋朝就不用说了，是汉人如今正统皇朝，但是却已经过气了。
也不知道是怎么回事，如今都已经是南宋时期，但是皇帝居然是赵曙，到是很有意思了。
可能也是为了平衡吧，选了赵曙这个南北两宋比较突出优异的皇帝。
不然的话在那帮奸臣和权臣面前，是真的一丁点反抗能力都没有。
赵月轩带着段誉，来到镇外的一处院子。
段誉看的有些惊奇：“师父，这院子也是师父的？难不成天下间师父都有落脚之地？”
“差不多吧！”
赵月轩点点头：“为师手里有一些权柄，所以很多地方都有落脚之地，不过天下间都有容身之处，那倒是有些言过其实了！”
段誉点点头，倒是也没有在这方面纠结。
赵月轩坐在石凳上，对着段誉教导道：“你不想学武艺，其实为师也不是非让你学。只不过你不学的话，很多事情就容不得你了！”
“而武艺是让人能够心平气和的坐下来好好说话，这才是主要目的，你知道了吗？”
段誉连连点头：“师父，徒儿知道了。师父放心，徒儿会好好学习的！”
赵月轩心里笑了起来。
看，这段誉不是挺好学的吗，哪有不想学习武功的，只不过是教导的方式不对。
赵月轩觉得自己还是有名师风范的，知道该用什么样的方式教导。
而不是一昧的固守己见。这是不行的。
倒也不是说这样教不出来好学生，而是不适用于所有人。
只有对症下药，才能算是一个名师。
这也是为什么很多名师，都跟大众显得格格不入，有些跳脱。
赵月轩将北冥神功跟凌波微步传给了段誉。
逍遥派是道家正宗，想要学习他们武功的话，自身就要有一定的学问。
比如说凌波微步就要精通易经，这样修炼起来才算是通顺。
如果不懂易经的话，想要学习凌波微步，还是非常困难的，需要人手把手的教导，而且速度还不快。
这也是为什么很多人学不会的缘故。
但是段誉就不同了，从小博学多才，精通四书五经。
而易经也在其中，修炼起来，自然是极为出众。
一上手，就可以开始施展了，就是控制不了，需要一些时间。
不过时间是小问题，只要能够入门，那么很多东西都可以靠着时间来解决。
就怕是被限制，连入门都做不到。
至于北冥神功，段誉显得很是抗拒。
“师父，这北冥神功居然要吸收他人内力，这太过残忍了，徒儿实在是……”
段誉心里很抗拒，修炼起来的时候，也是难以寸进。
主要是心理上的问题。
赵月轩背负双手，严厉的说道：“混账，北冥神功乃是逍遥派镇教之物，除去六合八荒唯我独尊功之外最为强大。更是逍遥派立身跟本所在！”
“逍遥派乃道家正宗，岂是你想的那般。”
段誉脸色讪讪，但还是表达自己的意见：“师父说的极是，可是这北冥神功确实是有些残忍了。”
“师父你想，他人辛苦修炼多年的成果，却被我等夺走，这……徒儿有些难以接受！”

第一百三十六章：上路
赵月轩点点头：“你说的有道理。为师很满意！”
“师父不怪徒儿顶撞？”
段誉一脸错愕，还以为会被赵月轩责罚，没想到赵月轩却在夸赞他。
赵月轩背负着双手，留给段誉一个高大伟岸的背影。
“徒儿，你说的是对的，为师也是这么想的。”
“之所以对你满意，是因为你没有被强大的绝世武学所诱惑，内心更是保持着自己的初心，所以为师对你还算满意，你做得不错！”
被赵月轩这般夸赞，段誉很是高兴，也有些不好意思：“师父过奖了，徒儿只是实话实说罢了！”
“不过你也别想太多，逍遥派创造出来的北冥神功，比外界的那些邪恶功法好了不知多少被，海纳百川，北冥真气更是中正平和，乃是道家正宗！”
赵月轩淡淡道：“所以你可以放心修炼，只要自己保持初心，就不会出现任何负面现象。只需要记住北冥神功的缺陷即可！”
“至于你说的残忍，其实对也不对！”
段誉虚心求教：“还请师父明示！”
赵月轩开口教导道：“不管是武功还是兵器，只要是没有自主意识的，那么就没有正邪之分，完全是看个人。”
“张三丰的纯阳无极功，若是落在心怀不轨的人手中，那么也是邪功。被称之为邪功的武学，若是落在善心之人手中，也是正宗武学！”
“为师传授你北冥神功这种至高绝学，不是让你心中对它存有偏见，只有迂腐之人才会这般。这也是为师对你的看中！”
段誉心里已经，没想到赵月轩是这个想法。
心里倒是稍微接受了一点。
但还灭有开口，赵月轩就继续说道：“而且最重要的一点就是，这个世界上很多有罪之人，其实也罪不至死。”
“也有一些人执迷不顾，但是却又不知道该如何阻拦。”
“徒儿你学习了北冥神功，便拥有了执行审判的权利。很多人只要没有了自身的功力，他们疯狂之后，就会冷静下来思考自身！”
赵月轩拍了拍段誉的肩膀道：“所以你可以让他们冷静下来，甚至于做出达到如何的程度，也看你个人判断。”
“你可以让他们失去部分功力，也能将他们功力全部夺走，让他们无法在残害他人。同时也给了对方一个洗心革面的机会！”
“明白了吗？”
段誉恍然大悟，看着赵月轩一脸的恭敬：“师父，徒儿明白了。”
“真的明白了？”
赵月轩进行确认。
要是这家伙心里还是有抵触的话，就会跟原著一样，北冥神功在他身上就一个半吊子，连虚竹都远远比不过。
只有下意识的情况下，北冥神功自动运转。
其实当年赵月轩也是很疑惑的。
北冥神功作为逍遥派绝学，立身的跟本，甚至属于修仙的功法了。
但是缺陷也很大，如果对方功力比你深厚，比你精纯的话，北冥神功就会逆转。
那个时候就不是你吸别人，而是别人吸你了，自己的功力都会成为别人的。
金庸设定这一点，也是不想北冥神功太过变态吧。
而那些实力不如你的，然后转化为北冥真气之后，也会变得十不存一。
除非是真气品质极高的，才会有很大的保留。
毕竟人家修炼的是内力，或者是别的真气，不可能转换比例很大。
但是段誉这家伙，硬是吸了比自己功力高深的人。
赵月轩当时看的就有些无语了，这不是开挂又是什么？
难不成这小子骨骼惊奇，比赵月轩还要厉害？
强行改变了这一设定？
赵月轩心里到现在也是有些不解，只能用对方得到很多奇遇，比如一些毒物还有那只蛤蟆给他带来了造化，让他自身功力达到了高深的程度。
只不过自己不会用，所以可以吸别人的真气吧。
段誉点头确认道：“师父放心，徒儿真的知道了。”
“那你说说为师的意思？让为师听听你的见解！”
赵月轩淡淡道。
段誉虽然没想到赵月轩还要问一下，不过也觉得赵月轩只是想要看看他的领悟。
于是也不在隐瞒。
“北冥神功不会给人带来任何副作用，是正宗武学，也是让徒儿惩恶扬善的跟本。”
段誉笑着说道：“师父是想要告诉徒儿，如今时代并非是要靠着外人，自己其实也要进行改变，为天下做出一份贡献！”
呃，为师这么高尚吗？
赵月轩心里嘀咕，不过觉得自己的形象，可能也是段誉误会的原因。
毕竟他自己之前就说了不顾世人眼光，要做自己要做的事。
现在段誉这么说，也是没有任何毛病的。
还以为赵月轩是想要把他也教导成这样，成为一个品德高尚，却又超然脱俗的存在。
这家伙，到是有意思。
赵月轩心里顿觉有趣，点点头，略带欣慰道：“还不错，没想到你悟性也让为师略感欣慰。”
被赵月轩这么一夸奖，段誉顿时面红耳赤。
当然，完全是激动的。
没想到赵月轩真的这么高尚，不愧是他的师父。
果然，自己还是有很长的路要走啊。
不知道什么时候，才有赵月轩这样的境界，这样的本事。
赵月轩在院子里面教导了段誉十天。
而赵月轩也对段誉彻底无语了。
对方完全放下心中抵触之后，修炼这两门绝学，居然一路畅通。
虽说段誉精通四书五经，高契合逍遥派的武学。
但是也太夸张了一点吧。
赵月轩觉得就自己来学，也不会这么快，起码需要半月的时间。
只能说明，段誉骨骼惊奇，真的很适合这两门绝学吧。
不过看到段誉没有抵触，思想也被自己摆正之后，到是很是开心。
不管以后是作为他的人，还是作为他的对手，这样一个人才有意思嘛。
在段誉初学两门绝学之后，赵月轩也带着他一起上路。
至于他的那些红颜知己，赵月轩都懒得说什么。
坚决是不能让段誉成为舔狗的。
这种卑微低贱的生物，就不应该存在。

第一百三十七章：燕子坞
段誉要是真跟原著一样的话，就白瞎了他的天赋了。
那样一来，一点意思都没有。
甚至还不如现在就宰了来的合适。
在豪华宽大的马车之中，赵月轩看了一眼正在钻研两门绝学的段誉。
看来这些天自己还是要将对方好好带在身边，之后见到王语嫣的时候，赵月轩也要警告对方一下。
免得见到一个就舔一个，特别是在王语嫣面前，更是卑微无下限。
不过想要警告别人，并且让人内心都听从的话，是需要很大的威望的。
于是一路上，赵月轩就树立自己的形象，让段誉如同疯狂的迷弟一样。
看到这里，赵月轩才放下心来。
在达到燕子坞的时候，段誉已经入门了，速度之快，赵月轩已经免疫。
不过也算不上太惊奇。
在原著中，段誉才是真的离谱。
没有一点武学基础，瞎几把乱来都能炼成，只是不受掌控。
但是现在时间虽然花的更久了，并且更加用心了。也才堪堪入门。
主要原因是现在能够掌控，而不是胡乱之下使用，并且还成功了。
要不然说是主角呢，换做是别人的话，用一次挂一次，也就主角每次运气好，一点事都没有。
可以说，段誉算不上金庸之中的正经主角，但是天赋应该是最厉害的。
不管是北冥神功还是凌波微步，亦或者难度更高的六脉神剑，对方都能炼成。
天资要是不高的话，运气在好都没有用。
只不过人物设定，让他看上去一点出奇的地方都没有。
整个人就是一个卑微的舔狗。
原本慕容复听说他的身份之后，还想着巴结一下。
但是看到对方是这样一个人，感觉自己扯上关系都丢人，会让自己复国无望。
段誉要是稍微正当一点，慕容复也不至于不待见他啊，巴结还来不及，恨不得成为段誉的属下，然后夺取大理进行复国。
但是段誉太卑微，要是别人知道他曾经为这样一个人做事，只怕是当了皇帝也要被鄙视。
所以慕容复直接断了这方面的念想。
只能说，古人对名誉还是很看重的。
不像现代，管你是什么人，我只不过是要达到自己的目的，至于什么名声，压根不是事。
“师父，燕子坞怎么聚集这么多江湖中人！”
来到燕子坞之后，他们就看见燕子坞聚集了很多门派，其数量算不上少。
杂七杂八的，看上去闹哄哄一片。
“教主！”
杨逍等人也早就来到了这里。
因为明教在赵月轩带领下声名远播，燕子坞就算是不待见，但是也不敢乱来，毕竟明教又不是十恶不赦，只是行为太过霸道，影响了太多人的利益，而且本身也不是好人，所以成为了魔教。
但如今谁敢乱说？
而且就算是魔教邪教，人家登门拜访，礼数还是要做到位的。
除非是双方之间有很大的恩怨，见面就生死交战的那种除外、不然登门拜访，不给面子的话，大家都说不过去。
赵月轩点点头，随后对着杨逍等人说道：“我身边这个是大理段氏一族的段誉，也是本教主的徒弟，日后是望梅阁阁主。”
杨晓等人一听，顿时惊异的看着段誉。
其它人内心震撼。
大理段氏他们是知道的，段誉虽然不知道是什么人，但是作为段氏一族，肯定不会差啊，身份地位不低。
居然也成为了明教四阁之一的阁主。
段誉是诧异的看着赵月轩道：“师父，徒儿要加入明教吗？”
“你也可以不加入！”
赵月轩想了想道：“这并不算是什么大问题，不过你说出来到是为师有些欠考虑了。”
“既然这样，那就算了吧！”
段誉张了张嘴，一句话都说不出来。
他到是不介意加入明教，毕竟有自己的偶像在，加入明教对他来说并不算问题。
段氏一族对这些也不是多么抗拒，毕竟段氏一族打天下的时候，自己也是靠着武力的。
但是赵月轩这一搞，好家伙，连他说话的份都没有了。
其它人也着实无语。
这可是段氏一族啊，要是拉入明教的话，明教威望又要上涨一点。
以后遇到问题，还能去大理避难。
不过现在没机会了。
赵月轩看了他们一眼。
他可没有打算真的让段誉加入明教，自己玩自己的，扯到一起算什么回事。
至于说出来，不过是让别人知道他的行为。
这样他的形象在某些人思索下来，又变得高大了一点。
无非就是照顾自己的徒弟，不想坏了徒弟的声誉，所以拒绝了段誉的加入。
看。
现在段誉不就是回过神来，想到了这一点，正用充满感动的眼神看着他吗？
“师父，其实我是可以的，只是徒儿实力低微，怕承受不起阁主之位，但是加入明教是没有问题的！”
赵月轩摆摆手道：“不用了，为师实力强大，无需他人的帮助。更不需要靠着徒弟效忠！”
众人心中敬畏。
这才是大气魄啊。
段誉也是崇拜的不行。
赵月轩豪气，让他看到了江湖的另外一面，似乎也是非常不错的。
“徒儿，你若是想要在江湖上站立跟脚，以后出师之后，也可以自己闯荡一番！”
赵月轩看着段誉道：“这个江湖很精彩，世界也很繁华。需要多走走，多看看，才能多学！”
“真正的大师，永远怀着一颗学徒的心，莫要因自己成就而自满，也不能因自身所得而自得。但也不可因自身不足而气馁！”
段誉听得佩服的五体投地，这才是大家风范啊。
“师父，徒儿谨遵师父教导！”
赵月轩点点头，这才看着杨逍道：“杨逍，这里是怎么回事？”
杨逍还沉浸在赵月轩的大道理之中，听到声音才回过神来，恭敬的说道：“回教主，江湖中各大门派有人遭遇不测，怀疑是南慕容所为，所以上门讨个说法！”
虽然有所猜测，但是得到确认之后，赵月轩还是感到有些惊讶。
还真是凑巧啊，居然能看到这出戏。

第一百三十八章：你们玩你们的
赵月轩背负双手：“既然这样，我们也去看看！”
众人没有多言，段誉也跟在佩玉和素慧容身后，想要凑到赵月轩身边，也没有机会啊。
这两个侍女可是一直跟在赵月轩身边的，位置很坚固啊。
“帝如来！？”
在阁楼之中，众人见到赵月轩带着杨逍等人出现，顿时站了起来。
这个大魔头怎么亲自来了？
这可是带领明教杀伤武当的狠人啊，难不成慕容复还对明教下手了？
胆子可真大。
慕容复现在也焦头烂额，看到赵月轩之后，只感觉一个头两个大。
连忙上前来拱手道：“帝教主，不知今日前来所谓何事？莫非明教也有人被暗害了？”
赵月轩看了他一眼，摇头淡淡道：“没有，本教主只是来找阁下有点事商量。”
慕容复听闻，这才松了口气，不是来找麻烦的就好。
要是明教也来找麻烦，那就真的没得玩了。
慕容复脸上绽放出笑容，客气道：“既然如此，那还请帝教主稍等片刻，在下处理完目前的事之后，就来接待帝教主！”
其它人也大失所望。
本来之前看到明教的时候，还以为他们跟自己的目的是一样的。
但是杨逍等人不开口，他们也不敢确认。
没想到现在赵月轩亲自前来，居然不是这样。
赵月轩点点头道：“可以，你们忙你们的，本教主在一边看看。”
说完之后，自己找了个位置坐下来，看着这出好戏、至于这些门派的人上门原因，也是因为江湖中有人死在了凝视以彼之道还施彼身之下。
误以为慕容复下手杀害了那些武林中人。
而之后的情况赵月轩也知道，这个慕容复为了脱身，直接将锅甩给了乔峰。
想到乔峰的，赵月轩嘴角勾了起来。
看来自己很忙啊，要去各个片场看戏。
赵月轩看着慕容复面对众人，最终局面没有出现差错，慕容复果断的甩锅给了乔峰。
其它人还是有些不相信，慕容复只能出口解释。
赵月轩这个时候开口道：“本教主觉得慕容复说的没有错，你们的同门之死，跟他没有多大的关系！”
“帝教主，你怎么知道！？”
听了赵月轩的话，众人的注意力被吸引过去。
赵月轩站起身来道：“你们那些同门之死，手段太低微了，自然不是慕容家所为！”
少林寺的人站出来了，表情不太好，但还是按耐住内心的情绪询问道：“帝教主可否解释一番？我等心中不太明白帝教主的话。”
赵月轩淡淡道：“你们找上慕容家，不过是因为死法各异，遭遇到了死者自己手段而死。让你们误以为能做到这一点的只有南慕容！”
“难道不是吗？”
有人不满的看着赵月轩。
慕容复到是很感激赵月轩站出来说话。
他一开始见识到赵月轩实力，还有些不屑的。
但是后面赵月轩打伤张三丰，并且张三丰又让其他人见识到了他的本事之后。
慕容复就不敢在说一句话了。
赵月轩看着众人道：“当然不是，因为慕容家修炼的是斗转星移，大成之后能够对手内功武学都转移到自身身上，更何况慕容复有必要杀你们同门吗！”
“……”
现场人沉默的看着赵月轩，随后将目光转移到了慕容复身上。
慕容复错愕的看着赵月轩。
这斗转星移可是他们慕容家的秘密，怎么赵月轩还知道这一点？
“慕容公子，帝教主说的是真的吗？”
有人看着慕容复开口道。
慕容复想要隐瞒，但是看到现场的情况，也只能点头承认道：“不错，我慕容家斗转星移确实是这般。所以你们同门之死，跟本不是在下所为。”
“斗转星移乃是慕容家立身跟本，但是各位江湖好友的同门之死，并非是斗转星移所为。因为在下还未曾修炼到大成！”
赵月轩撇撇嘴，什么叫没修炼到大成，明明就只有小成的地步。
在外人面前做做样子罢了。
这道理好像是一样的，实际上就好比月入三千的人，说自己月入不到十万一样。
听上去逼格一下子就提上来了。
所以说要多读书呢，不然的话连装逼都装不好。
看看慕容复装的多好，这个时候都能装的这么自然。
赵月轩倒不是想要帮慕容复解决麻烦，因为人家自己就能解决。
原著中人家怕不相信，还愿意跟着他们一同前往去验证。
但是在赵月轩一开口，增加了很多可信度，主要是让慕容复有了好感，以为是在帮助他。
不过这些江湖中人的死真跟慕容复没关系吗？
也可以这么说，毕竟慕容博这个当爹做的事，关他儿子什么事？
只要不承认这个爹，不就没有牵扯了吗。
想到这里，赵月轩到是觉得好笑。
金庸可真有意思，给天龙八部设定了两个坑儿子的爹。
慕容复他爹还好，相比较乔峰他爹那边，还是稍微含蓄了一点。
乔峰他爹就有意思了，硬是把乔峰往死里坑，生怕自己儿子坑不死一样。
赵月轩心里摇头，而慕容复这边，因为有了赵月轩的话，所以可信度就高了很多了。
在加上人家慕容家的燕子坞，也是有名声地位的，不是你想欺负就欺负。
而且慕容复很客气，招待的也很周到，让众人也没有缠着他不放了。
在慕容复招待一番之后，他们也先后离去，打算找乔峰麻烦了。
主要是赵月轩这个大魔头在这里，他们这些武林正派留下来，心里膈应的慌。
真怕这个大魔头一个不耐烦，大手一挥之下，直接跟他们大战一场。
他们现在可没有前辈高人在这里，打不过赵月轩他们一伙。
赵月轩也没有理会他们。
正邪分明，就算是有什么牵扯，也不会摆在明面上。
“帝教主！”
慕容复这个时候带着阿朱阿碧两个丫鬟，一脸笑意的来到了赵月轩的面前。
“今日之事，多亏了帝教主帮助，不然在下也没有这么容易脱身！”
赵月轩点点头：“无事，本教主找慕容公子也是有事商量，尽早解决，也能让本教主节省一点时间！”

第一百三十九章：介绍一下
“那是那是，帝教主亲自前来，想必也是有要事，自然是不必浪费时间的！”
慕容复点点头，一脸笑意。
客气完之后，这才好奇问道：“不知帝教主前来找在下所谓何事？”
赵月轩没有说话，而是看向了一边的一个代发和尚。
“本教主的目的，跟这位大师是一样的！”
虽然没有见过真人，但是一幅出家人打扮，还是和尚，又在这个时候出现，除了我们的嘴硬大师鸠摩智之外，还能有谁。
慕容复看了鸠摩智一眼，心里沉了下来，但还是确认道：“帝教主，你是为了燕子坞的还施水阁来的？”
赵月轩点点头：“不错，听说你不好好练斗转星移，到现在连第二层境界都达不到，收集了各大门派绝学充当门面。”
“本教主好奇前来看看。那些武功有多厉害，能让慕容公子放弃继续修炼斗转星移，转而去修炼别的武功！”
慕容复脸色顿时难看起来，心中更是震颤。
“帝教主，你怎么……”
慕容复很想说赵月轩怎么知道这些事的。
他确实是没办法把斗转星移练到大成，而且修炼起来太难了，但是为了不辱没自家名声，就收集了一大堆武学充当门面，让人以为以彼之道还施彼身就是这样，没多少人知道斗转星移是什么。
赵月轩嘴角一勾：“本教主有十万教众，想要打听一点事还不是简简单单？”
“今日本教主上门，跟他是一样的，为了见到你父亲，本教主想要看看斗转星移有多强大，特来讨教一番！”
慕容复脸色僵硬。
合着搞了半天，这尼玛是来砸场子的啊。
想到赵月轩当初带着明教上武当，那可谓是死伤巨大。
今天又来他这里砸场子，他燕子坞顶得住吗？
燕子坞人数很多，暗中招揽了不少兵马，但都是上战场的人啊。
真正的高手可没有几个。
不然的话邓百川他们能成为四大将吗？
鸠摩智看到有跟自己一样的人，顿时上前笑道：“阿弥陀佛，没想到大名鼎鼎的帝如来也被慕容家吸引。不过贫僧并非是前来挑战慕容家主，而是单纯为了当年约定，前来赴约罢了！”
赵月轩撇了他一眼。
这个家伙也是一个武学奇才，天龙八部里面能打过他的屈指可数。
但是那所谓的屈指可数，他偏偏还要贴脸上去给人家输出。
你说你一步一个脚印修炼上来多么不容易，被改编了的六脉神剑都能炼成，非得给那几个人骑脸输出，这不是找罪吗。
鸠摩智看着赵月轩好奇道：“施主是如何知道贫僧的？难道施主也关注过贫僧不成！”
赵月轩点头道：“大名鼎鼎的鸠摩智大师，本教主想不关注也难，以往只是听闻，今日见到之后，到是满足了本教主的好奇心！”
鸠摩智一听，顿时就高兴了。
威名远播的帝如来都关注自己，还这般看中，看来对他很是看好啊。
赵月轩都这么给面子了，鸠摩智也不能不给面子、双手合十道：“阿弥陀佛，施主过奖了，老衲不过是是一介凡夫俗子，又怎能比得过帝教主威名。”
“相反，听闻帝教主威名，贫僧也倍感好奇，今日一见，帝教主的气势果然强大，见面远胜闻名！”
两人商业互吹，搞得作为主家的慕容复一脸尴尬，直接被晾在了一边。
他还没法打断。
一个是自己父亲的旧识，一个是盛名在外的明教教主。
他都不想得罪。
鸠摩智这个时候叹息的说道：“帝教主恐怕今日要空手而归了，因为小僧之前到来，慕容施主已经过世了！”
赵月轩略感诧异：“喔？慕容博去世了？”
“正是！”
鸠摩智点头道。
赵月轩略带失望道：“本来还想看看天下高手的实力，没想到居然又去世了一个，这天下间的高手越来越少了！”
看到赵月轩这么装逼，鸠摩智他们心中更是重视。
这是得多厉害，才会说出寂寞如雪的话。
本来还想挑战一下，顺便观看一下赵月轩武功绝学的鸠摩智，这个时候也打消了念头。
他确实是武痴，但又不是白痴。
人家强过自己这么多，他也不可能真的乱来啊。
这不是找死吗？
天龙八部里面的人虽然好多个比他厉害的，但是也没有厉害到看不见的程度。
但赵月轩就不一样了，已经达到另外一个层次，至少心里是这么觉得的。
自己要是去看人家武功绝学，不是跟找死没有区别吗。
想到这里，鸠摩智转过身，对着慕容复说道：“慕容施主，当年贫僧跟老施主有约。现如今慕容老施主不在，约定也不能就此作废。”
慕容复表情僵硬，心里大骂卧槽。
你特么的有本事去下面找我爹啊，现在对着我说干什么？
还有，你在帝如来面前一口一个小僧，在我面前就是贫僧，就欺负我不行？
慕容复心里恼火的很，但还是说道：“大师说笑了，当年约定在下并不知情，而且据在下所知，大师不也没有按照约定来吗？”
鸠摩智闻言一怔，心里也是倍感无奈。
他本来是去了大理一趟的，结果人家跟本不交出六脉神剑。
换做原本剧情的话，他去了大理是贴脸输出。
但是这个世界就不行了，大理有南帝在。
人家一大把年纪了，虽然按照金庸的安排来说，中原五绝的实力最多跟鸠摩智齐平。
但关键这不是原著啊。
南帝一大把年纪，虽然设定没变多少，但是内功深厚，乃是前辈高人。
虽然没修炼六脉神剑，但是有修炼一阳指，将一阳指带到了更高的地步，实力强悍的不行。
他讨要不成，也不能真的硬来不是。
而且在路上，也确实是有人找过段誉，让段誉回去。
结果段誉不听，要跟着自己的偶像赵月轩走，也就没有了段誉学六脉神剑，又被鸠摩智抓来燕子坞一说。

第一百四十章：不了不了
赵月轩想到这里，到是有些好笑。
至于这个片场，也算不上什么有名的，赵月轩也不至于非得安排一下，去凑凑热闹。
赵月轩开口道：“既然慕容博不在，那慕容公子你上来吧，本教主领教一下你们慕容家的高招！”
慕容复：“……”
记得上次无语的时候，还是在上次。
慕容复现在就是这个心情。
当初见到赵月轩大发神威，一开始确实是觉得一般。
但是耐不住赵月轩跟张三丰演戏足啊。
现在他客客气气的，就是不想跟赵月轩交手，怕被赵月轩给打死。
结果赵月轩让他顶替自己爹，这不是开玩笑吗。
按照赵月轩的表现来看，他爹也打不过赵月轩啊。
赵月轩见到慕容复不说话，略带皱眉道：“怎么，慕容公子难不成是看不起本教主，连交手的欲望都没有了吗？”
“不不不，帝教主误会了，误会了！”
慕容复额头冒着汗，连忙解释道：“帝教主武功盖世，在下又怎么是帝教主对手，还希望帝教主不要为难在下，落得一个欺负晚辈的名声才是！”
赵月轩听到这话差点笑了。
要不还是说读书人好呢，这话说的多好听。
给自己面子，又给别人面子。
直接承认技不如人，又说赵月轩是前辈。
就算是传出去也不会觉得丢人。
毕竟打不过前辈高人，有什么好丢人的？
反而会说慕容复为人懂得审时度势，又对前辈表现的极为尊敬。
要是赵月轩非得动手的话，反倒是会落得一个欺负晚辈的名声。
赵月轩也不是真的要跟慕容复动手。
慕容复实力也就那样，打打野怪还行，遇到高手就萎了。
鸠摩智都看不上的家伙，能有多大的水准？
至少中期的段誉，鸠摩智都能多看几眼。
后期更是被贴脸输出。
三兄弟之中，好像就只有虚竹没有欺负鸠摩智，乔峰跟段誉两个，可是都把鸠摩智给输出了一遍的。
赵月轩看着慕容复道：“那你的意思是，本教主带着教众前来，就要败兴而归？”
“这个……”
慕容复为难了，现在这怎么搞？
慕容复第一次觉得名声太大，也不是什么好事。
现在搞得一个大魔头跑来领教，领教个屁啊。
不交手还好，大家知道你打不过。
但如果一交手，没几招就躺在地上，那就真的丢脸了。
面对这样的场景，两个侍女还有四大将都头疼起来。
邓百川站上前来说道：“帝教主，既然有如此雅兴，我等又岂能让帝教主扫兴而归。”
“不如在下前来领教一下帝教主的高招？当然，在下一个人肯定不是帝教主一招之敌，若是帝教主不介意的话，就让我们四兄弟陪帝教主过过招！”
说完之后，邓百川看着赵月轩道：“不知帝教主意下如何？”
慕容复看了他一眼，没有说话。
他知道，邓百川这是要牺牲自己保住他的面子。
既然都是丢脸，那么他们站出来丢脸，好过让自己的主子丢人不是。
鸠摩智心中对慕容博还是存有感激的，见到赵月轩非得过招，他也站出来道：“阿弥陀佛，帝施主，在下也好奇，不如让在下联合这四位施主，领教一下帝施主高招！”
赵月轩看了鸠摩智一眼。
这个时候，鸠摩智对慕容博还是非常感激，毕竟慕容博对他有恩。
而且这个时候，鸠摩智的武痴属性还没有全面发挥，没达到后面那种为了武学不顾颜面的地步。
主要是还没被人输出过，所以遵从自己初心的。
赵月轩抬手对段誉示意了一下，段誉心领神会站上前来。
“介绍一下，这位是大理段氏一族的段誉，也是本教主的二弟子！”
赵月轩开口道：“你们既然不想陪本教主过招，那就让本教主的弟子前来练练手吧！”
说完对着段誉道：“你修炼一月有余，为师也看看你达到什么程度了，别让为师失望！”
段誉点头：“师父放心，弟子不会让师父失望的！”
赵月轩点点头，随后看着慕容复他们道：“你们放心，虽然本教主二弟子段誉是未来大理帝，但是你们也不用客气，能帮本教主教育一下弟子，也是极好的！”
未来大理帝？
卧槽尼玛！
慕容复等人心中大骂不已，看着赵月轩的眼神都不好了。
先是让段誉站出来，现在又告诉他们段誉未来的身份。
这要是输了，不一定让赵月轩满意，要是赢了，段誉怕是也丢人。
日后成为大理帝，怕不是要被针对一番。
现在慕容家很不好过了，也不知道朝廷是哪根筋不对，没事就带着军队来巡视一番。
搞得他们畏手畏脚，深怕被发现他们暗中有培养军队。
现在又来一个大理帝，习武才一个多月，你站出来干啥啊你。
不是等着被打脸吗？
没身份也就算了，丢的是赵月轩的脸。
但现在这身份，丢的就是自己的脸了，他们肯定会被记在心里的。
慕容复等人感觉头疼，两个头都疼。
鸠摩智看向了段誉：“施主是段氏一族的人？莫非也修炼了六脉神剑！？”
“六脉神剑？”
段誉摇头道：“没有，我只学师父交给我的武功，而且本身并不喜欢习武。只是师父教导之下，才开始修炼武功！”
听到这话，鸠摩智很是遗憾。
这搞得，六脉神剑又没有希望了。
不过倒也没有什么想不开的。
而慕容复心中对段誉也很是羡慕。
家世好，还有厉害的爷爷是五绝之一，现在又有了一个如日中天的师父。
就算是不习武，也没多少人敢得罪啊。
赵月轩摆摆手道：“江湖中人，不计身份。你们既然不想与本教主动手，那就帮忙教导一下徒弟吧。本教主今天不可能空手而归！”
“这……”
慕容复他们为难。
面对段誉，打也不是，不打也过不了今天这一关。
慕容复心中憋屈的不行，比之前一帮武林中人上门问罪还要憋屈。

第一百四十一章：你女儿好大
慕容复面对他们，至少地位是相当的，没搞清楚事情之前，人家不可能对你做什么。
但是赵月轩就不一样了，非得跟慕容博比武，慕容博不在，就拉着他来。
自己还不能拒绝，不然就是不给面子。
你要说不给面子就不给面子，还能把你怎么着不成？
嘿，还真能把你怎么样。
你不给面子，人家也不用给你面子了，直接就动手，到时候哭的地方都没有。
当这江湖是好混的不成？
还跟你讲什么法律？
江湖出来是混的，讲的是规矩，你讲法律，怕不是脑子有毛病。
慕容复很想求饶，但是这样一来，脸都没了。
鸠摩智看出来这一点，也不想自己的老朋友儿子遭受这种处境。
他站上前来说道：“阿弥陀佛，施主，不如小僧领教一下施主高招。正好小僧也想请帝施主指教一番！”
“大师你想跟本教主动手？”
赵月轩看着鸠摩智说道。
鸠摩智心里有些打鼓，但还是坚定的点点头道：“不错，小僧自幼学武，对武学很是痴迷。如今能见识帝施主，也想请帝施主指教一番，让小僧知道差在哪里！”
说道这里，鸠摩智笑道：“更何况慕容施主是小僧好友，曾对小僧有指点之恩。小僧也不能看着慕容施主的后辈为难。帝施主也不想对一些晚辈动手吧！”
慕容复心里顿时感激起来。
这鸠摩智能处，有事他是真顶啊。
这都敢答应下来，也不怕赵月轩把他给打死。
之前还感觉鸠摩智烦得不行，居然还想进他家的还施水阁。
现在看来，给鸠摩智看看也不是不行，人家都这么帮忙了。
要知道在武当的时候，要不是被别人拉着，都要跟张三丰拼命了。
跟本不知道罢手是什么意思。
赵月轩点点头道：“也行，不过本教主也不想欺负你，就只使用一半的实力。”
鸠摩智心中一喜，慕容复他们也松了口气。
毕竟是帮自己忙的，要是遭遇不测的话，他们也是非常心痛的。
又少了一个帮手。
鸠摩智到是没有觉得生气，毕竟人的名，树的影。
帝如来三个字非常有分量，鸠摩智自己都自认不是对手。
当本事足够的时候，即便是贬低，也不会觉得生气，反倒是觉得赵月轩给面子。
反过来就不一样了，感觉自己能行的时候，你这样说，简直就是在挑衅，不打的一方吐血都算是好的了。
赵月轩看着鸠摩智道：“你放心，本教主敬重你的为人。若是你能在本教主五成实力之下熬过百招，本教主就将明教四阁之一的红枫阁位置赠予你！”
“日后你便是明教红枫阁阁主，有机会学习明教武学。”
“你若输了，本教主也不为难你！”
鸠摩智面色一喜：“帝施主此话当真？”
赵月轩淡淡点头：“当真！”
鸠摩智本以为要挨打了，但是没想到赵月轩还给他这样的福利。
明教四阁阁主之位，他并不是很在乎，但是有了的话，也是非常不错的。
以后走出去都非常有排面，说话比现在好使多了。
然而这不是最重要的，关键是明教的武学啊。
对于他来说，这才是致命的诱惑。
比慕容家的还施水阁好太多了。
作为阁主之一，怎么也能修炼明教那些功法吧？
比如乾坤大挪移，这就非常好了，只比斗转星移差了那么一丁点。
还有九阳神功、大伏魔拳之类的九阴真经绝学，以及其他的。
这都是满满的福利啊，怎么能是还施水阁能够相比的。
鸠摩智很是激动，双手合十道：“阿弥陀佛，既然帝施主这么说了，那贫僧也不好在过留手。只希望帝教主能够手下留情！”
赵月轩心里吐槽。
你特么都说自己不好留手，又让我手下留情。
看来他的名气还真大，居然让鸠摩智说出这话来。
一行人来到外面。
“表哥！”
一道悦耳动听的声音传来。
只见一位白衣飘飘，面容秀丽绝美的年轻女子走来，站在了慕容复的身边。
“表哥，这是什么情况？！”
王语嫣担忧的看着赵月轩等人。
慕容复开口道：“表妹，你怎么过来了！”
“我听说表哥你这边出事，怕表哥你受伤，就过来看看！”
慕容复摇头，不太想搭理对方，但也没有表现出来。
赵月轩走到近前，看了王语嫣一眼。
不错，比起小龙女来说，也不差了，就是气质没小龙女那么强。
但是却也多了一分世俗的灵动，青春的气息。
不像小龙女那样不染尘埃，如同仙女一样。
赵月轩好奇的说道：“慕容公子，这是你女儿？本教主到是没想到，慕容公子女儿这般大了，生的如此清丽脱俗！”
“……”
慕容复嘴角抽了抽，顿时有些冒火。
什么特么的女儿，我年纪有那么大吗？
但是心里面虽然有火，却不敢发泄出来，只能讪讪笑道：“帝教主说笑了，这并非是在下的女儿，乃是在下表妹！”
“表妹？！”
赵月轩显得有些惊奇，在两人身上徘徊了一下，随后嗯了一声，掩饰自己的尴尬道：“这样一来，到是本教主失言了，没想到你跟这位姑娘相差还挺大！”
说完也不在多说什么。
但是这幅模样，却搞得好像他们两是表兄妹很惊奇一样。
王语嫣本来是有些害怕的，但是听到这话，也显得有些尴尬。
王语嫣头脑很好，岔开话题对慕容复问道：“表哥，帝教主前来燕子坞，是有什么事吗？”
慕容复闻言看了赵月轩一眼，随后解释了一番。
王语嫣听闻，心里顿时有些心疼。
但也没有责怪赵月轩，因为赵月轩讲道理。
而江湖中人登门挑战，也是没有问题的。

第一百四十二章：不用遗憾
其实主要原因还是现在对打的不是慕容复，不然的话，王语嫣怕是就不是这样想了。
对于赵月轩，王语嫣还是非常好奇的。
因为赵月轩这般讲道理，虽然非常霸道，但是却没有强行逼迫他人，到是很让王语嫣好奇。
显然是没想到魔教教主，还会出现赵月轩这种。
一时间，对于赵月轩，王语嫣心里稍微带有好感。
不过在看到段誉紧紧盯着自己，王语嫣顿时有些不悦，躲在了慕容复的身后。
慕容复看了一眼，心中突然一动。
“段公子似乎对在下表妹很好奇？”
段誉一怔，连忙摆手道：“没，没有，我就是感觉这位姑娘很是……”
说道这里，段誉不知道该说什么。
自己夸得太过，会让人觉得轻浮。
与此同时，段誉发现了赵月轩正在看着他，虽然看不到表情，但是那双桃花眼还是能看见的。
想到自己刚才的丑态，段誉羞愧难当。
“师父，我……”
“不用说了！”
赵月轩背负双手，看着段誉冷声道：“段誉，你乃段氏一族传人，也是未来唯一的继承人。更是本教主的二弟子，希望你能知道自己的身份！”
“然而最重要的事，你要知道自己的行为所带来的影响。这般丑态，让人心中作何感想？”
段誉面红耳赤，感觉丢人丢到家了。
看了一眼王语嫣不满的样子，段誉都不知道说什么才好。
他也不知道自己为什么，看到王语嫣之后，就觉得对方非常迷人，整个人都被吸引了过去。
这比见到钟灵的时候还要来的强烈不知多少倍。
现在被赵月轩当众呵斥之后，这才醒悟过来，感觉太不应该了。
美女虽好，但是他的身份也不至于如此。
一时间很是无语，不知道是怎么回事。
赵月轩看着慕容复和王语嫣道：“慕容公子，还有慕容姑娘，本教主弟子失礼，在此向二位道歉！”
慕容复闻言连忙摆手：“不碍事不碍事，在下和表妹并不在意……”
说道这里，慕容复顿时回过神来，无语的看着赵月轩道：“帝教主，我表妹并非跟在下一个姓，乃是姓王，名语嫣！”
“喔，原来是这样，本教主失礼了！”
赵月轩恍然，但并没有过多的情绪。
给人一种俯视一切的样子，似乎面对任何事，都是带着俯视的态度，高高在上的。
配合上他的身份地位，以及他的威望，到是没有让人感觉什么不对，更没有不满。
因为这都是应该的。
反倒是觉得你有气场，气势强大。
但如果你的身份地位以及威望能力，配不上你的行为的话，那这副模样，就很容易挨打了。
慕容复连忙摆手，被赵月轩两次将王语嫣下意识当做自己女儿，让他很受打击。
难道自己年纪真的有那么大了吗？居然让人一眼觉得自己是王语嫣的父亲。
而王语嫣也觉得有些无语，但是并没有在意，反倒是用眼神安慰着慕容复。
赵月轩摆了摆手：“好了，既然如此，大师你也出招吧。本教主也想看看大师的本事！”
“好！”
鸠摩智紧盯着赵月轩：“既然帝教主这般好奇，小僧也不好藏拙，只能使用出看家本领了！”
说完之后，鸠摩智一转身，先微微拉开距离，避免被赵月轩瞬间出手击败。
随后手掌在自己的臂膀上摩擦两下，手掌顿时开始泛红，随后冒出火焰。
“阁下小心，小僧出招了！”
鸠摩智说完，使用出烈焰刀。
其余人被鸠摩智这一手弄的惊讶不已，居然能凭空生火，双手都带着火焰，并且还发出刀气一样的火焰刀。
赵月轩微微一笑，负手而立。
面对迎来火焰刀，一点都不在意，稳如泰山，散发的气场让人压力倍增。
就在火焰刀接近赵月轩的时候，周身温度急速下降。
天空飘下雪花，地面也凝聚出一层冰晶，远处的花草树木表面也出现寒霜。
火焰刀在靠近之后，顿时消失的无影无踪。
反倒是离得不远鸠摩智双脚，被冰晶冻住。
不过影响并不大，不费力气就能轻松挣脱。
但关键是这温度太低，让他火焰刀威力大打折扣，连双手的火焰都如同烛火一般，随时都能熄灭。
看了一眼赵月轩风轻云淡的样子，鸠摩智心中更加慎重起来。
知道自己靠着这些武学没用了，鸠摩智闪身朝着赵月轩而来，施展武功招式，比拼拳脚功夫。
赵月轩单手背负在身后，以单手跟鸠摩智双手搏斗。
一招一式之间，九阴真经的点穴功夫，还有飞絮劲都被使用出来。
拳、掌、爪、指不断变幻，抵御鸠摩智的招式。
“好强！”
众人看的眼花缭乱。
鸠摩智招式精妙，战斗经验丰富，并且内功极为深厚。
各方面都异常出彩，但是在面对赵月轩的时候，却还是显得异常艰难，连赵月轩的另外一只手掌都无法逼迫使用。
而鸠摩智内心更是大受触动。
自己使用了八成实力，居然还没有办法逼迫赵月轩双手对敌。
一开始是一点恼火的。
赵月轩使用一半的实力，并且单手对敌，完全是在看不起他。
但是现在看来，不是人家看不起他，而是他真的不行。
特别是赵月轩的招式比他更为精妙，而且异常熟练，完全不像是小成的样子。
怕是距离大成也不远了。
两人对了一掌，鸠摩智使用了十成力量，赵月轩也差不多是一样。
至于什么五成实力。
开玩笑呢。
他确实是要比鸠摩智厉害，但是也没有厉害到那种程度啊。
好歹天龙八部也是金庸笔下武力值最高的，对于其他的小说，简直就是神仙打架。
动不动就触及修仙阶段。
其中就以逍遥派，还有六脉神剑为首，从设定上来看，完全是触及到修仙阶段了。
电视剧当年条件有限，没拍出来效果，不代表原著中没有表明。
赵月轩虽然厉害，但是也仅仅只是比鸠摩智厉害。
还没有厉害到五成实力，单手就能对付的地步。
双手的话，到是也能压制鸠摩智，至少百招之内，能让鸠摩智疲于应对。

第一百四十三章：你很不错
当然，这是不使用金刚不坏神功跟如来神掌的情况下。
这两个武功就很强大。
而九阴真经是各种武学汇聚的绝学，通与自身，并非是如来神掌这种威力巨大的内功武学。
飞絮劲这些都是通过自身部位，并非是降龙十八掌还有如来神掌这种外放的东西。
像鸠摩智的火焰刀也是属于外放的。
但是这些外放的，也能贴身触碰释放。
这些都是不同的，专攻的领域不一样。
现在对拼一掌，鸠摩智全力出手，赵月轩也使用出了八成多的力量。
鸠摩智接触之下，赵月轩的冰寒真气由手臂传来，让鸠摩智急忙收手，这才避免了受到内伤的程度。
然而赵月轩却栖身上前，身法精妙高超，如同鬼魅一般如影随形。
直接打出如来神掌第一式，佛光初现。
鸠摩智面色巨变，如此近的距离，他身法完全比不过赵月轩，跟本逃脱不掉，只能选择硬抗。
双掌接触之下，强大的力量带着冰寒真气。
鸠摩智闷哼一声，但还是用另外一只手拍出一掌。
而跟赵月轩对拼的那只手却没有撤离。
不得已之下，赵月轩用左手又打出了一掌。
两人招式对拼之下，天空雪花狂舞，被强大的气流带动。
周围也传出一阵狂风，吹动着雪花打在远处众人身上。
“这个鸠摩智居然有这样的实力！？”
慕容复心中震撼。
虽然觉得鸠摩智实力强悍，但是却也没有想到强到了这种程度。
招式高深精妙，连内功方面也极为不俗。
慕容复做了一下对比，发现自己完全比不过，而且是任何一方面的。
然而更让他心惊的是，这种程度，赵月轩居然才使用了一半的实力。
当真是可怕至极。
赵月轩这边使用了九成实力，完全压着鸠摩智打。
好在是对方武功扎实，根基深厚，虽然节节败退，但是却也没有受到重创。
只是已经开始遭受内伤，但对于好面子的鸠摩智来说，忍一忍完全不是事。
在电视剧里面，人家被乔峰打的内伤，都能忍着，淡定的装完了逼，然后躲起来吐血，更别说是现在了。
这点内伤算什么。
还忍得住！
“表妹，大师他能坚持到百招吗？”
眼看着五十招已经过去，慕容复顿时有些担忧起来。
和鸠摩智情况看上去不太好啊。
王语嫣看着两人交手，随后摇头道：“应该坚持不到！”
“怎么会呢，大师他现在虽然落入下风，但是在坚持四十多招应该没有问题啊！”
阿碧不解的问道。
其余人也不断点头，甚至连段誉也这么想得。
但是王语嫣摇头：“你们难道忘了，帝教主他还有强大的神功没有施展出来，目前也只看到了如来神掌前面两式。”
“而且帝教主真的要伤人的话，即便是只有一半的实力，但是一旦出剑的话，大师坚持不了几招！”
众人一怔，这才想了起来。
当初在武当山上的时候，赵月轩可是挥出了一剑的。
那一剑强大精妙，即便是王语嫣也不得不感叹非常强大，跟本不是普通剑道高手能够抗衡的。
而且还是神兵利器，张三丰挡下之后，手里的铁剑都断成两截，更何况是别人？
“那怎么办？如果输了的话，大师会不会出事？帝教主能放过我们吗！？”
阿碧深感担忧。
这话说的，慕容复他们都担心起来。
这要是坚持不住，赵月轩不满意的话，在挑战别人怎么办？还有谁能扛得住？
想到这里，他们只希望鸠摩智能多坚持一下。
鸠摩智这边已经冒出汗水，气息极为不稳定，眼看就要落败了。
赵月轩在交手之间，淡淡道：“大师，你认输吧，虽然只剩下十余招。但是你坚持不住了！”
鸠摩智也想认输啊，但是为了明教阁主之位，主要是明教绝学，他想认输也做不到啊。
为了武学，他甚至在后面连颜面都不要，尊严都放弃了，现在没被教育，又怎么会放弃。
“帝教主太小看小僧了，小僧是不会轻易被击败的！”
赵月轩微微摇头，但心里很是满意。
这本来就是想要让对方加入明教，成为明教的一份子，让其为自己做事。
但不是现在。
现在鸠摩智心高气傲，还是很有脾气的。
要是拉进明教的话，学到了武功，直接离开也不是事，这种事他做的出来。
心跟本不会放在明教，只会追寻武学。
得让他在跌入谷底的时候，那个时候自己出现，他才会真心加入明教。
似乎这也不远了。
他找乔峰等人被教育之后，就会心灰意冷，最后大彻大悟，回了自己的地盘，不在踏足中原。
赵月轩当然不用等到那个时候，因为在那之前，鸠摩智就已经快要发疯了。
在鸠摩智坚持到九十多招的时候，赵月轩双手做出如来神掌第五式的动作。
“遭了！”
王语嫣惊呼一声，但还没有提醒，赵月轩就已经打出去。
鸠摩智在心惊之中，强行汇聚全部功力，抵抗这一招。
噗的一声，一大口鲜血喷了出来。
但还坚持着。
赵月轩似乎早有预料，没有使用如来神掌，只是汇聚了七成的功力，打在了鸠摩智的胸膛上。
虽然将功力汇聚起来抵挡，但鸠摩智还是被打飞了出去。
这么短的时间，跟本汇聚不了多少功力，怎么可能全部抵挡下来。
只不过是保住了性命罢了。
赵月轩没有在动手，背负双手看着到地不起，大口吐血一脸萎靡之色的鸠摩智。
“还差一招！”
鸠摩智听闻，脸色黯然，心中更是一阵失落。
他虽然知道赵月轩强大，但是却没有想到，赵月轩强大到了这个地步。
自己一身所学，居然不是赵月轩的百招之敌。
而且还是在让了自己一半功力的情况下。

第一百四十四章：问题不大
鸠摩智强撑着伤势站起身来，双手合十道：“阿弥陀佛，帝教主好实力，小僧佩服，甘拜下风！”
赵月轩点点头：“嗯，你也很不错。若非你内力品质不高，也没有绝世武学傍身，本教主一半实力想要百招击败你也没有可能！”
听闻赵月轩这么说，鸠摩智心中好受不少，随后苦笑起来。
他也是知道自己的情况，所以才想着来中原寻找绝世武学。
他内功很深厚了，但是内力品质不高。
遇到寻常人还好，但如果遇到了真正的顶尖高手，这方面的缺陷就会显现出来了。
就如同第一次跟赵月轩对拼功力，顷刻之间，就被赵月轩的冰寒真气侵蚀，难以靠着数量抵挡住。
这也是因为赵月轩的真气品质极高，并且数量也不差他，所以才有了这样的现象。
鸠摩智衣服上还有脸上流出的汗水，都凝聚出了寒霜，就是最好的证明。
体内更是传来一阵阵寒意，筋脉之中带着冰寒刺骨的真气，侵蚀他的身体。
若非功力深厚，怕是都坚持不住，最终被这冰寒真气给侵蚀生机。
即便是侥幸活下来，怕是也要废了。
“大师！”
慕容复等人担忧的上前看着鸠摩智。
当然，担心鸠摩智是一方面，另外一方面是怕赵月轩不罢手。
他们看到了鸠摩智这么厉害，都被赵月轩打败，而且显得很是神秘莫测。
怕是只有张三丰那种绝世高手，才能压得住赵月轩了吧。
至于赵月轩骗人，那不是应该的吗？
别人传他是绝顶高手，那也只是传言，赵月轩可从来没有主动说自己是绝世高手。
真要用一半实力，没有几百招，怕是跟本拿不下鸠摩智。
人家可是天龙八部里面的，武力值很高的。
反正别人又不清楚他底细，自己淡定一点，谁能看得出来？
王语嫣都不行。
毕竟就算是亲眼见过，但是这东西又没有体会过，哪里能清楚得了。
更何况天空这些雪花是好看的？武当山用尽全身真气弄出来的雪花也是看的？
还不是为了气势，而现在也是遮挡他人视线。
就这逼格，谁能看的出来？
除非王语嫣也修炼武功，并且达到一流，在靠着惊人的眼力和武学知识，能够判断出来。
赵月轩摇摇头道：“你其实不错了，若有一流上上乘内功心法，在加上一门绝世武学，你便可快速成为一流顶尖！”
“帝教主说的极是，可是这些东西哪有那么容易得到！”
鸠摩智摇头苦笑，同时也看着赵月轩，似乎在期待着什么。
赵月轩哪里能搭理，等他什么时候被教育过后，自己在出面也不迟。
赵月轩忽略对方的目光，点头道：“嗯，你说的不错，这些确实是极难得到。看大师你自己的造化了！”
鸠摩智一听，就知道没戏了。
心中有些失落，但也没有太过失望。
这些东西本来就是身家性命，他跟慕容博是老友，也不见对方将斗转星移交给他。
“大师，你受伤了，情况不要紧吧！？”
阿碧担忧的问道。
鸠摩智摇头：“无碍，帝教主手下留情，虽然现在贫僧受到重伤，但并无性命之忧！”
听闻这话，众人不知道说什么才好。
受到了重伤，还是手下留情，这……
不过好好想想，也不难理解。
重伤虽然很严重，但是只要花时间治愈即可。
而且虽然受伤严重，但并不像是表面上那么吓人，好好调养，依靠鸠摩智的功力恢复起来还是很快的。
赵月轩淡淡道：“你内力并不算精纯，这次靠着本教主的冰寒真气，你若是能够淬炼自己功力，相信品质也会提升一点。看你个人造化了！”
鸠摩智闻言，顿时感受一番，发现确实是可以利用。
冰寒真气存于体内，并没有进入五脏六腑和丹田之中。
好好牵引的话，是能够达到赵月轩说的那样的。
这也是为什么总是说交战之后，进步空间会很大。
因为他们能学到不少东西，同时也能得到很多。
每一次战斗都能让自己内力更为精纯，武学也更加的熟练，战斗经验这些就不用多说了。
“阿弥陀佛，多谢帝教主！”
鸠摩智感谢。
赵月轩摇了摇头，看向了慕容复。
后者心中一紧，怕赵月轩找他麻烦。
王语嫣站赶忙说道：“大师，还有帝教主，既然现在比试已经结束，不如坐下来让大师调养一番。我表哥也好招待各位！”
“对对！”
慕容复点头道：“表妹所言极是，不知帝教主意下如何？”
赵月轩看了王语嫣一眼，这女的还真的是聪明，直接就转移了注意力。
要是再不罢手的话，说出去不好听，鸠摩智也感觉很没面子，心生怨恨。
赵月轩心里笑了起来，跟这些聪明人在一起就是这点不好，心眼子太多。
不过想想，自己心眼子好像更多。
对于王语嫣，赵月轩还是挺喜欢的，对方好看不说，脑子还很好使。
不过这也是一个舔狗，女舔狗。
虽然前面出言挑拨了一下他们之间尴尬的立场。但是效果可不好。
赵月轩也不觉得这样两句话，一个态度，就能让舔狗转变过来。
“可以！”
在慕容复他们担忧的时候，赵月轩点头答应下来。
慕容复等人闻言，纷纷松了口气。
赵月轩不继续比武就好，不然的话他们真撑不住了。
一行人回到了阁楼之中，慕容复对着鸠摩智感谢道：“今日之事，多谢大师出手相助了！”
“无妨！”
面对慕容复的时候，鸠摩智可就不谦虚了，一脸的大师风范。
“施主乃贫僧老友之子，贫僧自然不会坐视不理！”
慕容复心里感动，不由得说道：“大师，之前晚辈招待不周，还请大师见谅，若是大师不介意的话，大师可以随便参观燕子坞！”
“当然，还施水阁也在其中！”
鸠摩智眼睛一亮：“喔，阁下说的是真的？”
慕容复点头：“当真，大师不介意就好！”
鸠摩智怎么会介意，他最喜欢的就是这个。
慕容复说道：“不过大师现在身受重伤，不如等伤势好转在去也不迟！”
“嗯，施主有心了！”

第一百四十五章：我看你就可以
鸠摩智双手合十。
虽然很想立刻观看还施水阁的武学，但是也知道自己现在的情况。
更何况人家都答应了，没有理由不给他看才对。
不然的话这件事要是传出去了，怕是会被天下人耻笑。
赵月轩看了慕容复一眼，对方能这么简单的答应？
难不成是被自己吓到了，还是说对方真的就这么好心？
不过赵月轩并没有在意，因为这些都不重要。
慕容复这个时候也看向了赵月轩，笑着说道：“帝教主，之前听闻帝教主也想要看看还施水阁的武学，不如一起吧！”
“噢？”
赵月轩略带惊讶道：“你居然能让本教主进去？莫不是害怕本教主对你动手不成，所以想要这样奉承本教主？”
慕容复连忙摇头：“不不不，教主误会了。主要是在下觉得教主武功盖世，也看不上在下的这些武学，所以教主想要观看的话，在下也不会阻拦！”
“不过教主这次上门，家父却已经离世多年，在下心中也略感惋惜，所以想要补偿教主一番！”
赵月轩笑了一声：“不必了，本教主对一些二三流武学没有兴趣。唯一能让本教主感兴趣的，也就只有你们慕容家的龙城剑法、参合指、斗转星移三种武功罢了！”
听到赵月轩这话，慕容复面色一变。
赵月轩这话的意思，是想要他们慕容家的绝学不成？
一时间内心沉了下来，其它人也凝重的看着赵月轩。
看着样子，颇有一种视死如归的样子。
不过想想也是，人家的绝学，绝对不是你实力强大，说给你就给你的。
这是不可能的事，除非是有更大的利益，不然的话想要用武力得到，机会并不大。
看看笑傲江湖的林平之就知道了。
人家一个辟邪剑法，也不过是葵花宝典的残篇而已，就单独一个剑道篇。
然而就导致了林平之一家惨死，然而辟邪剑法还是没有被余沧海得到、可想而知，这些家传绝学都是人家的命，甚至对于一些人来说比性命还要重要。
不是你用武力就能让你得到的。
也不是谁都跟赵月轩这样，遇到了王重阳跟张三丰。
就是赵月轩自己，一开始也是先把九阳神功给了张三丰。
至于人家的纯阳无极功，修炼条件艰难。
如果你能学会的话，证明你的心性很好，即便是不拜师，但也算是有了半个师徒之情。
但如果你学不会的话，到时候还要吧自己给练没了。
而王重阳就不用多说了，人家现在整个人都快要是赵月轩的了，怎么会在意自己的先天功。
还有古三通他们，都是因为很多关系，才吧自己的功法给你。
不然的话就算是你杀了他们，甚至万般折磨，也是不可能给你的。
这也是为什么小说里面，还有电视剧里面，发生了那么多的故事。
很多人都在问为什么不给人家，反正命都没有了，守着这功法干嘛？
开玩笑，有句话叫做人活着，钱没了。
人家要是把功法给你的话，这就不是独门绝技，在加上人家本事比你大，或者是修炼的人多了。
那么你从高处跌落下来，心里那种落差感，能让一个人发疯。
甚至说不定什么学了你家功法的阿猫阿狗，都敢来踩你两脚。
对于他们而言，这种情况比死了还难受。
鸠摩智听到赵月轩的话之后，心中也是一动，有些纠结起来。
他也想要得到慕容家的绝学，因为他非常清楚这些绝学的高深之处。
但是一边他又记得慕容博的情，这样做不太合适。
所以心里很是纠结。
赵月轩感受到他们的警惕，压根就没有在意。
一挥手：“不过现在你爹也死了，本教主还不至于欺负你们这些后生。等你什么时候修炼有成，本教主在上门来讨教一番！”
“至于你们的武学，本教主也不过是感兴趣罢了，在强大的武学，难道还能有自己强大不成！”
说完之后，赵月轩看了慕容复一眼，又看了看鸠摩智。
这话说的似乎意有所指，让人似是而非。
王语嫣赞同道：“帝教主说的对，在厉害的武功绝学也是要看修炼的人。只有自身足够强大，才能达到更高的成就，不然的话就算是修炼了绝世武学，也不过是一流，难以达到绝顶！”
“对对对，王姑娘说的很有道理！”
段誉连忙赞同道。
他一脸兴奋的样子，让房间里面的人都停了下来。
一个个都看向了他。
段誉见状，这才发现自己好像又失礼了。
脸上一阵羞愧难当。
赵月轩开口道：“段誉，你出去安静一下。”
段誉张了张嘴，想要解释，但是见到赵月轩的样子，也只能低下头，羞愧到：“是，师父！”
在他离开之后，赵月轩这才看向了慕容复，指着他道：“你家绝学很厉害，乃是一流上乘武学。但是你却好高骛远，放弃家传绝学，转而学一些二三流武艺！”
“这些东西傍身能有什么用？还是你能像鸠摩智大师一样，从各种武学挑选出精髓，创造出自己的武学？”
慕容复一怔，没想到被赵月轩给教育了。
但是想到对方的身份和本事，再加上现在的处境，慕容复一点不满都不敢有。
连忙点头道：“帝教主说的极是，但是在下也有不得已的苦衷，若是不这样的话，江南慕容家族的名声，岂不是要毁在我的手里？”
鸠摩智被赵月轩夸奖了一顿，心里很是受用。
虽然败了，但是人家这么给面子，让他心里很是高兴。
现在听了赵月轩教育的话，也对着慕容复说道：“施主，帝教主说的很有道理。即便是短暂的沉寂，但是也不至于一辈子都如此！”
“你修炼天赋不低，若是好好修炼，他日必有所成，现在这般好高骛远，实乃不智之举！”
慕容复被两人先后教育，已经不知道该说什么才好了。
王语嫣看了赵月轩一眼，发现赵月轩并不像传闻那样张狂霸道不讲道理。
反倒是有高手风范。

第一百四十六章：不了
慕容复心里很是来气、自己怎么样，还需要你们多说，你们真是站着说话不腰疼。
自己家的那些绝学是那么容易便能修炼起来的吗？
要是真的有那么容易的话，他又岂会这么做？
虽然鸠摩智说的很有道理，他日必有所成。
但是他等得到那么长的时间吗？
现在他都三十来岁了，三打绝学也只是有所小成，距离大成不知道有多远的距离。
等个修炼个十几年，他都五十了，还复什么国？
更何况他又不是真的要扬名立万，而是要复国啊。
知道什么是复国吗？就是当皇帝。
学那么高深的武功干嘛，把时间全花在这上面，他哪里还有那么多时间复国？
现在招兵买马才是重中之重。
自己只要开工会，靠着名气招揽人手就够了。
慕容复心里极为憋屈，但是却不敢多说一个字，生怕赵月轩一个不高兴，给他来个现场教育。
他到时候哭都没有地方哭。
不过其它人到是觉得赵月轩说的很有道理。
王语嫣看了赵月轩一眼，随后又看向了慕容复：“表哥，帝教主实力强大，武功盖世，又具有多种绝学。若是表哥能够得到帝教主指点，相信日后想要成为h一代绝顶高手，也是时间问题！”
“噢？”
慕容复一怔，其它人心中也是一动。
阿碧高兴到：“是啊，公子，若是帝教主愿意指点你的话，日后前途无可限量啊！”
邓百川他们也都看向了慕容复，觉得王语嫣说的很有道理。
慕容复也是这么想的。
之前被赵月轩上门踢馆，他到是没有想到这一点。
但是现在被王语嫣这么一说，慕容复顿时心动起来。
不管是赵月轩的实力，还是赵月轩十万教众，又或者是赵月轩的徒弟段誉，未来的大理帝，全都是他复国的希望啊。
这简直就是一个前途无量的机会，若是能把握住的话，他复国绝对有望。
这不也是他这么多年努力想要得到的吗？
只不过进展不顺利，但是现在要是有赵月轩帮助，那他就能节省多少年时间？
想到这里，慕容复看着赵月轩道：“帝教主，不知可否能收在下为徒？”
“你说呢？”
赵月轩看着慕容复道：“本教主如今只有两个弟子，段誉只是其中一个不成器的罢了，怎么可能还会收其它人为徒！”
听到这话，慕容复脸色一暗，没想到赵月轩直接拒绝了。
赵月轩看了王语嫣一眼，这女人还真是聪明。
一句话让人没办法在找他们麻烦。
如果赵月轩答应，不但没有了麻烦，反而还成为了一件喜事。
如果不答应，之后也不好在为难，毕竟人家想要拜师你，你还找人家麻烦，这怎么都说不过去吧？
赵月轩心里啧啧称奇。
这要是自己的秘书的话，那以后还不得起飞啊？
明教的事情都能交给她来处理，然后自己来决断。
办事有细致入微，绝对是金牌秘书的存在。
想到王语嫣还有一个单身娘亲，赵月轩就更加激动了。
因为王语嫣的容貌，就是继承自己娘亲的，而她娘亲又是继承李秋水的。
啧啧，这基因还真是强大的不行。
三代都是一个模子刻出来的。
赵月轩想到这里，看了慕容复一眼：“你条件太差，又给不了本教主什么好处，本教主没有兴趣收你为徒！”
“你也不要想着拿你家的绝学来交换，本教主只是对这些绝学感兴趣，参考一下就行了，至于花费时间修炼，也不过是分散本教主精力罢了！”
赵月轩说完，摇了摇头，似乎很是失望。
随后背负双手转身离开这里了。
现在就差不多了，如果慕容复真的算聪明的话，相信之后还是会找上他的。
他条件这么好，教众这么多人，名声又大，关键是还有一个未来大理帝的弟子。
这要是不抱他大腿的话，那才是脑子有问题了。
因为这可是他复国的希望，没有这样的机遇，想要复国无异于是痴人说梦。
赵月轩嘴角一勾。
要知道王语嫣才是他这次来的主要目的。
什么还施水阁，那算什么玩意儿。
能跟王语嫣脑子里的武学相比吗？
更别说是王语嫣这个人了，妥妥的顶级秘书一个。
赵月轩来到外面，给他们商量的时间。
之后慕容复来找他的时候，相信自己提条件，对方脑子就不会那么好使了。
利益和执着会蒙蔽双眼的。
更会让你丧失理智。
“师父，我……”
段誉正在湖边发呆，看到赵月轩带着侍女出来，连忙上前。
赵月轩看着他惭愧的样子，淡淡道：“段誉，窈窕淑女，君子好逑。这一点为师也知道，但是你太过无礼，好色成性，这是不行的！”
段誉一脸的惭愧：“师父，不是这样的，我也不想这样，但是不知道为什么，见到王姑娘，总是会控制不住！”
“其实我并不是觊觎她美色，也并没有那么喜欢，但就是控制不住自己啊！”
赵月轩撇了他一眼，舔狗属性真的就这么强烈吗？
一时间赵月轩不知道说什么才好了。
金庸安排的好啊。
人家好歹也是一个大理世子，看到一个女人就舔一个女人，毫无尊严可言。
除了金庸安排，还能是什么？
赵月轩摇头道：“你跟为师说实话，是不是真的喜欢王姑娘！？”
段誉想说不是，但是却又不知道怎么了，就是说不出口。
心里倒是觉得如果喜欢的也可以，但是他也不知道自己是不是真的喜欢。
赵月轩看到他这样，摇了摇头道：“刚才慕容复想要成为为师弟子，为师拒绝了。如果你真的喜欢王姑娘的话，为师倒是能够答应下来！”
“相信有为师牵线，你想要追求王姑娘的话，机会也大了很多！”
段誉怔怔的看着赵月轩，没想到赵月轩对他这么好。
一时间，段誉双眼开始发红。
“师父，别说了，徒儿怎能让师父这般为徒儿付出！”
“徒儿对王姑娘没有兴趣，以后也绝对不会在失礼，给师父丢人！”

第一百四十七章：谋划
段誉心中感动的不要不要的，都不知道自己该怎么报答赵月轩才好。
他知道赵月轩是非常高傲的，但是却愿意为了他，愿意强迫自己接受他人。
要知道当时他拜赵月轩为师的时候，赵月轩是怎么对他说的。
不是什么人都能成为他弟子的，要非常优秀才行。
但是现在赵月轩拒绝了慕容复，想也不用想就知道赵月轩对慕容复跟本就看不上。
如果他为了自己的想法，让赵月轩强迫自己的话。
这段感情，他不要也罢！
赵月轩看着段誉感动要哭的样子，叹息的摇摇头，拍了拍他的肩膀。
“你好好想想吧！”
赵月轩收回手，背在了身后，看着湖面感叹道：“为师也没有想到，接触一个多月，你明明很多方面都不错。但是今日却表现出这般模样，为师对你很失望！”
“师父！”
段誉看着赵月轩高大伟岸的背影，已经不知道说什么才好了。
内心充满了强烈的自责和愧疚。
赵月轩没有多说什么，而是看着湖面，指着湖面道：“你看，这湖面多美！”
“其实这个世界上，不只是女人才有动人的一面，世间的一切，一花一草，都有它美丽的时刻！”
“但是我们内心是不是真的喜欢，是需要沉下心来好好思考才行的，而不是因为看到了动人的一面，因为一时情绪，就随意决定了内心的想法！”
段誉听到这话，也看向了湖面。
发现这湖面好像是不一样了，变得美丽多了。
而且还感受到不一样的感觉，似乎带着某种意境。
赵月轩感受到他的状态之后，心中也是一动。
这段誉，天赋是真的惊人。
赵月轩都不知道说什么才好了，自己到是没有说假话，但是能不能领悟还是一回事。
而这段誉居然真的有所感悟。
这……
但是段誉完全是因为赵月轩，才能真正的听话，沉浸下心来。
如果不是赵月轩在他心里的威望太高，就算是说的在怎么有道理，他也不一定能够领悟。
不过虽然是这么说，但如果没有天赋的话，也是不行的。
赵月轩摇摇头，也没有在意这点。
段誉天赋悟性都惊人，到是挺好的，这样的话，对方以后也能变得有趣一点。
就是不知道，他身上的舔狗属性，是不是摆脱掉了。
要是舔狗属性还在的话，赵月轩怕是还真有的头疼了。
……
慕容复这边，在送鸠摩智下去休息的时候，王语嫣她们都围了上来。
“公子，帝如来实力强大，教众颇多，公子即便是不学习武艺，但是只要得到帝如来的支持，也能让公子大展宏图！”
阿碧急忙说道。
王语嫣也点头道：“表哥，帝教主强大恐怖，而且刚才据我观察。帝教主不是那种小人或者魔头。而是一个很有气魄，具有大家风范的高人。”
“表哥若是能得到帝教主相助，想要复国，十年之内有望！”
慕容复听到王语嫣最后的一句话，心跳顿时加速：“表妹，你说的事真的？”
“没错！”
王语嫣很肯定的点头：“帝教主目前就拥有了十万教众，在加上帝教主显然不是那种甘于寂寞的人，日后必定还会挑战各大高手，只要帝教主能够成功的话，只怕是明教会发展的更加壮大！”
“表哥如果能够加入明教，或者得到帝教主支持，只需要得到管理手下的权力，那么想要发展壮大，最多只需十年时间便能拥有二十万军马！”
“而且这还是最少的预计！”
慕容复被王语嫣一番话说的心动不已。
二十万军马啊，这还只是最少的，若是好好发展的话，岂不是能发展的更多？
十年时间，获得几十万强大的军马，在加上明教的教众，一旦复国开始，那么形成一支百万军队，也不是不可能的。
毕竟强大的教派，一呼百应，能得到很多人的支持。
“表妹，你说的是真的？就真的这么看好这个帝如来！？”
王语嫣很肯定的点点头，认真道：“没错，我刚才观察了一下，这个帝教主实力强大不说，而且拥有大家风范，更重要的是这个帝如来非常年轻，只怕是比表哥还要年轻一点！”
“这样一个具有强大实力和气魄，又拥有如此天赋潜力的人，想要在江湖上占据绝对的位置不是没有可能！”
听了这话，慕容复也点了点头。
心里虽然嫉妒赵月轩的实力，但是却也知道自己嫉妒是没有用的，而且最关键的事赵月轩能给他带来强大的利益，让他复国有望。
邓百川也上前道：“不错，表小姐说的很有道理，就是这个帝如来名声不太好听，如果跟他一起的话，怕是要遭人非议！”
其它人也点头。
慕容复看向了王语嫣道：“表妹，这件事你怎么看？”
王语嫣皱了皱眉，这件事到是一个问题。
毕竟赵月轩名声不太好听，这个确实是有麻烦的。
王语嫣道：“这个确实是有些问题，如果复国的话，会带来一点麻烦。”
不过她虽然这么说，但是慕容复心里其实并不在意这个。
就拿大理来说，当初人家打天下的时候，也是靠着武力打的。
而且他只是跟赵月轩扯上关系，又不是赵月轩。
大不了到时候自己得势了，在把赵月轩踹到一边去。
必要的时刻对赵月轩动手也不算什么问题。
王语嫣知道慕容复的想法之后，大惊失色道：“表哥，这不可。如果表哥这样做的话，只会让大家指责表哥的！”
“而且帝教主实力强大，若是表哥真的有这样的动作，不一定能够成功的，甚至还要遭到帝教主的报复。”
王语嫣急忙的说道：“而且最为关键的是，帝教主不是什么无能之辈，虽然接触不多，但他绝对是雄才大略之人，只是为人霸道让人看不出来这点！”
看到王语嫣反应这么大，慕容复想要说什么，但是却按耐下来。

第一百四十八章：名义弟子
“表妹你不需要这么担心，我自然知道帝如来不简单，但是我也不会暴露出来的！”
慕容复很自信的说道。
王语嫣劝解道：“表哥，你还是不要抱着这种打算了。就算是我们不要帝教主支持，但是也不能怀着这样的想法，不然的话日后肯定会发生意外的！”
慕容复内心不悦，但是看到王语嫣这般，也知道自己说是没有用的了。
他缓和下来，安慰道：“表妹我知道了，我也只是这么随口一说。你也不用着急，更何况现在我们还不知道怎么才能得到帝如来的支持呢！”
阿朱也点头道：“就是啊，表小姐，现在帝如来都不肯手下公子，更别说是其他的了。最主要的还是要让帝如来答应我们才行，其余的只能之后在谈！”
邓百川等人也纷纷附和。
王语嫣见状，虽然知道慕容复可能没有吧自己的话放在心上，但是却也不知道在说什么了。
但是心里却非常担忧。
她看的出来，赵月轩绝对不是众人看到的那么简单，如果真的要对他不利的话，就要做好接受报复的准备。
但是慕容复他们哪有那样的本事，承受明教教主的报复。
要真是有这样的本事，也不至于道现在都还只是计划，复国的希望都没有看到。
几人交谈了一番之后，慕容复才离开阁楼，找到了在外教导段誉的帝如来。
“帝教主！”
慕容复一脸笑意的看着赵月轩。
见到他到来，赵月轩嘴角一勾，知道这家伙是要开始表演了。
赵月轩点点头道：“你这里不错，风景挺好，本教主在这里多待几日散散心，你应该没有意见吧！”
“当然没有！”
慕容复连忙摇头：“帝教主能够落脚燕子坞，也是燕子坞的福气，在下怎么会有意见！”
“那就好！”
赵月轩点了点头，也没有在多说什么。
看到他的态度，慕容复心里有些纠结。
要怎么样才能让赵月轩答应，至少也得先收他为弟子才好啊。
“怎么，你还有事？”
赵月轩转头看向了他。
慕容复上前一步，拱手恭敬道：“帝教主，在下对帝教主钦佩万分，所以还是想拜帝教主为师！”
“噢？”
赵月轩略感诧异道：“本教主已经拒绝你了，为何还执迷不悟？本教主不是随便收徒的人，而且你不合适！”
慕容复急了，连忙说道：“帝教主，若是帝教主愿意收在下为弟子，慕容复愿为帝教主赴汤蹈火！”
赵月轩摇了摇头，本想拒绝，但是却又突然看了段誉一眼，顿时陷入沉默。
慕容复见状，顿时知道有戏。
“帝教主，只要帝教主答应，慕容复愿为帝教主做任何事！”
赵月轩开口道：“当真？”
“当真！”
慕容复一脸坚定
赵月轩是他复国的希望。
直到现在，慕容复手下兵马也不到一万，在加上不少燕子坞的下属，总共不到两万的人马。
至于那些整理他家业的人，到是也能算作人手。
但是比起赵月轩来说，实在是差了太多了。
因为赵月轩的可是实打实的手下，个个都是能上战场的。
光是这一点就没法比了。
所以不管是付出什么代价，甚至他连自家的绝学都打算交出来了。
相比较复国来说，自家绝学流传出去，也不是那么大的问题。
当然，他也不可能傻乎乎的一开始就拿出来，当然是一点一点的拿，这样才能防止被人拿了钱不买账的事。
赵月轩点头道：“可以，你把你表妹交出来吧。还有，你的两个侍女本教主也挺喜欢的，就当做你的拜师礼吧！”
“什么！？”
慕容复瞪大双眼看着赵月轩。
他怎么都没有想到，赵月轩要的是这个。
赵月轩不悦道：“怎么，不愿意？不过是两个丫鬟跟一个表妹，难道是她们跟了本教主之后，还能委屈了她们不成？”
慕容复连忙摇头：“不不不，我不是这个意思，只是……只是……”
一时间，慕容复都不知道该怎么说了。
说是高兴吧，其实也是非常高兴的
三个女人就能换来复国的希望，这买卖太划算了。
首先王语嫣就不用说了，虽然喜欢自己，但是他一心复国，而王语嫣又不是兵马，还能给他打仗不成？
至于丫鬟，那就更不用多说了，在换两个听话的就是了。
她们哪里比得上赵月轩给自己的机会。
但是这种事着实有些不耻，要是传出去的话，对他名声不太好。
到时候当了皇帝，也是要被人家说闲话的。
这才是慕容复纠结的地方。
“行了，本教主跟你开玩笑的，难不成你还真以为本教主很在意这三个女人不成！”
赵月轩突然笑了起来。
慕容复一听，顿时就急了：“帝教主，刚才教主可是说好的，怎么能就这么算了。”
赵月轩闻言诧异道：“怎么，你还真打算将自己的表妹和丫鬟送给本教主不成？”
慕容复一脸认真的说道：“当然，若是帝教主喜欢的话，也是她们的福气。在下哪有拒绝的道理！”
“算了吧！”
赵月轩摇头道：“她们三个虽然还行，但是本教主可不喜欢有二心的人。更何况本教主身边从来不缺少美人！”
慕容复心里急的不行。
“教主放心，她们绝对不会不听话，若是到时候惹得教主不高兴的话，教主可以随意处置，在下绝对不会有任何怨言！”
段誉在一边听到这话，心里鄙夷的不行，几次想要上前，但是碍于赵月轩在，他只能忍着。
赵月轩深深的看着慕容复道：“你确定！？”
“确定！”
慕容复点头，心里没有半分不舍。
赵月轩点头道：“行，既然这样，本教主就答应你。以后你便是本教主的记名弟子！”

第一百四十九章：好好学
慕容复大喜过望。
好在是常年的修养让他冷静下来，不然的话肯定会大笑出声。
赵月轩挥了挥手，慕容复下去，回去跟邓百川他们商量这件事。
在他离开之后，段誉生气道：“师父，以往还传闻北乔峰，南慕容。本以为他们是多么豪气之人，但是没想到居然是这般模样！”
“师父怎么能答应他，这种人跟着师父，只会让师父名誉受损，违背了师父的宗旨啊！”
赵月轩摇摇头，拍了拍他的头道：“段誉，你既然喜欢王姑娘，为师也不介意答应慕容复。不能你拜师之后，喜欢上的女人，为师都不能给你找来吧！”
“不然以后你天天记挂，也很那在专心修行！”
段誉心中憋着气，瓮声道：“那是之前，徒儿确实是对这个王姑娘着迷。但是她表哥都这样，这个王姑娘也只怕是虚有其表。”
“徒儿怎会喜欢这种人，更何况这还是师父违背自己意愿给徒儿找来的，徒儿绝对不会接受！”
赵月轩乐了：“你啊，还是太迂腐了。有时候一些事也是能够接受的。只要知道孰轻孰重就行了！”
“更何况，为师之前观察到，这个王姑娘聪慧过人。日后也是能帮助到你不少的！”
段誉点头。
但是心里却非常抵触，甚至对于慕容复身边的所有人都感到厌烦。
如果是自己追求来的就算了，关键是赵月轩违背自己的意愿替他找来。
就像是吃了苍蝇一样，要多难受有多难受。
段誉也没有否认赵月轩的话，只不过心里不接受就是了。
他知道这些都是赵月轩安慰他的话，也知道这是赵月轩对他的关爱。
但就是这样，他才不能答应，甚至心里很是反感和恼火，心境都有些不稳了。
被慕容复给恶心的不行。
赵月轩看到他这样，心里顿时笑了起来。
但表面上还是教导道：“段誉，你还是太年轻了。这个世界上哪有那么单纯的是。不只是王姑娘她们，甚至是别人也是一样的，内心的想法你看不穿。”
“不然的话，也不会有一句路遥知马力，日久见人心的话了！”
段誉想了想，明白其中的道理之后，这才拱手道：“师父教导的是，徒儿明白了，以后也不会在这般单纯！”
赵月轩看着段誉一时间，似乎长大了不少的样子，这才点了点头。
没有了舔狗设定，对方应该会表现出自己的才能吧？
赵月轩这么想着，而慕容复那边回去之后，也开始着手准备了起来。
慕容复对着王语嫣说道：“表妹，还有阿朱阿碧，你们几个先离开一下，我跟几位哥哥有要事交谈！”
“表哥！”
王语嫣看着慕容复道：“难道是帝教主答应了吗？不知道帝教主有没有要求表哥做什么！？”
慕容复本想说点好听的话，但是想到王语嫣以后是要跟着赵月轩的。
要事泄露了什么，那就不好了。
就算是知道王语嫣喜欢自己，但是女人怎么能信得过。
甚至连自己的贴身丫鬟，阿朱阿碧他在某些事上都信不过。
所以绝对是不能表露出来什么的，甚至心里面还想着之前确实是表现的不妥，居然将自己的想法给说了出来。
现在赵月轩要这三个女人，以后她们三个该不会说出去吧？
想到这里，慕容复心中有了一丝杀机。
但是被他隐藏的极好，脸上带着笑意道：“表妹说的不错，不过师父气魄不是我们能够想象的，又怎么会要求我做什么。”
说道这里，慕容复有些叹息的说道：“师父这般，到是让我有些不好意思了。所以才想着要不要给师父见面礼！”
王语嫣闻言，心中高兴，还以为慕容复这是听了自己的劝，没有在想着怎么利用赵月轩了。
“嗯嗯，表哥说的对，不过语嫣其实也可以帮忙出主意的，这拜师礼可马虎不得！”
慕容复心中极为抗拒。甚至警惕起来。
“表妹，江湖中人的事，你哪里知道那么多。更何况有些事你不方便听，就先行避开一下，我好跟几位哥哥商量一下！”
阿碧点头道：“是啊，表小姐，公子要跟几位哥哥商量，肯定是有什么打算了，我们还是不要听为好！”
“嗯嗯，阿碧说的对，我们就先出去吧！”
阿朱阿碧都劝导。
她们当然知道，其中肯定是有什么事是不能让王语嫣听得，但是又不好表现出来，这才让她们三个都避开。
这样王语嫣也不会乱想了。
王语嫣被这样劝了一下，这才点头道：“好吧，那我就先离开了！”
“好的！”
慕容复脸上带着笑，目送三人离开。
在她们离开之后，邓百川才好奇问道：“公子，不知道是什么事，要避开表小姐还有阿朱她们！”
包不同还有风波恶三人也看向了慕容复。
慕容复摇头：“不避开她们不行，帝如来收我为名义弟子，条件就是要将表妹三人献给他！”
“什么！？”
邓百川等人震惊，没想到是这样。
风波恶恼火道：“混账东西，还以为这帝如来是个人物，没想到居然这么下作。居然要女人才肯收公子为徒！”
包不同也开口道：“公子，既然帝如来这般过分，我们也不必在理会他，大不了我们……”
“你们在说什么！？”
慕容复诧异的看着他们道：“不过是送出去三个女人，复国就有希望。这种好事，我们怎么能因为三个女人就拒绝！”
“……”
邓百川等人怔怔的看着慕容复，一时间似乎有些不敢相信自己的耳朵。
“公…公子，你的意思是，真的要答应下来！？”
邓百川不确信的问道。
慕容复点头：“不错，我就是这样想的，只要有帝如来的支持，我们复国有望。”
“之前表妹不也说了，有了帝如来，十年之内便能复国，我们为何不答应？”

第一百五十章：那就不多说了
邓百川等人不说话了，他们现在差不多是明白了慕容复的意思。
怕不是慕容复主动提出来的这个要求吧？
慕容复知道他们的想法之后摇头道：“非也，若不是帝如来自己也喜欢的话，我怎么可能提出这样的要求，一开始我可是打算将家传武学拿出来的！”
听到这话，他们点点头。
邓百川沉思片刻之后说道：“这个帝如来要表小姐跟阿朱她们，说不定是因为这个段誉的关系！”
其它人点头。
但是慕容复不在意，管他是什么关系，只要答应自己就好了。
想到能够复国，慕容复已经不想去想那么多了。
多少代的努力才有了现在的希望，慕容复不想错过这样的机会。
邓百川见到慕容复的样子，知道对方快要魔怔了。
“公子，其实属下觉得，这个段誉可以好好利用一下！”
邓百川看着慕容复道：“这个帝如来索要表小姐她们，想必不是自己的意愿，而是这个段誉的关系！”
听闻这话，其它人也想了一下，感觉很有道理。
因为之前段誉就一幅好色模样，很难让他们不相信这是段誉的要求。
慕容复摇头讽刺道：“这个帝如来还将段誉当成宝，这般模样，难成大事！”
其它人也不在多说什么，而是想着能不能利用段誉一番。
但是思考一番之后，感觉不太可行。
不管段誉如何，帝如来三个字就压在他们身上，让他们不敢轻举妄动。
所以他们就算是有想法，但是能不能实施又是另外一回事了。
“公子，真的不好好想想吗？表小姐对你一往情深，你这般着实不好！”
邓百川犹豫一番之后还是劝解道。
慕容复心中不喜，怎么老是提这件事，难道女人还能比复国更重要不成。
这么多年了，他们暗中招兵买马都被宋朝注意到。
现在若是失去了帝如来，他都不知道自己这辈子还有没有希望。
现在谁来了都阻止不了他，别说是抛弃三个女人，就算是将所有人抛弃，他都不会停下脚步。
在天龙八部里面，他也是这么做的，最后几乎是众叛亲离，只有一个人还在他疯了的时候待在他的身边。
慕容复淡淡道：“你们好好想想，我慕容家多少年的努力，才有了现在的一切。难道要因为三个女人，让我放弃希望不成？”
说完之后，眼神凌冽的扫视了在场四人。
邓百川等人闻言，当即不说话了。
慕容家的心血他们当然知道，也非常的清楚。
现在被说出来，邓百川他们也不好说什么了，觉得慕容复做的没有错，只不过心里面稍微有些接受不了。
包不同问道：“公子，那表小姐那边如何处理？她要是知道了肯定不会答应，到时候我们又怎么办？”
他的话一出口，现场安静下来。
慕容复也不知道该怎么解决。
直接说肯定不行的，但是不直接说的话，又怎么让王语嫣答应成为赵月轩的人？
这是一件非常头疼的事情，也是慕容复找他们商量的原因。
“王姑娘！”
赵月轩这边见到了出来的王语嫣，点头打了声招呼。
王语嫣阿朱她们行了一个女子礼：“帝教主！”
赵月轩嗯了一声，看了三人一眼，目光在王语嫣和阿朱身上停留了一下。
突然之间，赵月轩似乎想到了乔峰那边的剧情应该快要开始了吧？
那这个事情可马虎不得。
原著里面乔峰跟阿朱两个可是非常恩爱的，自己可要好好撮合这一对。
得让原本的剧情走下去才行，不然的话，乔峰能爱上阿朱吗？
没有软肋的乔峰，似乎有些扎手啊。
而且赵月轩也挺佩服乔峰这个浓眉大眼的男人，到是挺希望对方能够振作一下，而非像原著里面那样自尽。
不就是异族吗，当天下统一之后，就没有异族一说，只有民族。
就如同大理那边，一大堆少数民族。
这压根就不算事。
想到这里，赵月轩笑了笑，对着阿朱道：“你是阿朱对吧？”
阿朱一愣，没曾想赵月轩会单独跟她说话，一时间到是有些受宠若惊。
不过阿朱还是点头回答道：“回帝教主的话，小女正是阿朱！”
“不错！”
赵月轩点点头：“亭亭玉立，温婉可人，日后到是不知道会有哪位英雄豪杰博得美人欢心！”
这话让阿朱有些尴尬。
她跟阿碧都是慕容复的丫鬟，而且都喜欢慕容复，又怎么会看上别的男人，反倒是赵月轩这话，有种轻薄调戏的味道。
不过看赵月轩的样子，并没有这样的意思，倒像是长辈看着晚辈一样。
这才让人心里舒坦下来，没有计较这一点。
赵月轩没有在说什么，只是让阿朱记住了自己。
等他们走投无路的时候，想必脑海中会想到自己的身影，跑过来求助与他。
想到这里，赵月轩到是有些期待起来。
随后又看着王语嫣道：“王姑娘，本教主还要在外面游历一番，你到是可以一同随行！”
王语嫣疑惑道：“为何，小女子只想在家中，不想出门游历！”
说着，王语嫣就下意识的看了段誉一眼。
不过让她疑惑的是，段誉这次没有在像之前那样看着她了，反倒是有些嫌恶在内。
让王语嫣很是不解，不知道发生了什么。
不过段誉没有在像之前那样，也是很好的，不然自己心里不高兴，又让赵月轩看出来，到时候大家都不太好看。
至于段誉的想法，她跟本就没有在意。
不管是喜欢还是讨厌，她都不在乎。
赵月轩淡淡一笑：“你表哥没跟你说吗？”
“说什么！？”
看到她们的样子，赵月轩似乎恍然，笑了笑也没有说话，摇头道：“无事，既然你表哥没有告诉你，那本教主也不好多说什么，避免到时候闹出笑话！”
说完赵月轩也不在多说，背负着双手，带着素慧容段誉他们离开了这里。
搞得王语嫣等人莫名其妙的。

第一百五十一章：鸠摩智的愤怒
她们总感觉，赵月轩跟慕容复似乎有事瞒着她们。
不过看赵月轩这样，她们也不好多问。
赵月轩在燕子坞住下，到是没有着急，而是算着时间。
乔峰那边要是有什么动静的话，都会有人前来通知他。
“教主！”
夜晚，慕容复来到他给赵月轩准备的房间。
赵月轩盘坐在床上，点点头道：“嗯，你怎么来了？”
慕容复神色有些尴尬，但还是说道：“教主，是这样的，我表妹的情况有些特殊。所以我希望教主能给我一点时间！”
赵月轩淡淡道：“这个并不着急，本教主不过是说说而已。不过本教主听说乔峰那边似乎发生了一些有趣的事。你要不要陪本教主去看看？”
“愿凭教主安排！”
慕容复显得很是恭敬，但是这恭敬，在赵月轩看来，没有一分可信度。
他可是很清楚，这个慕容复为了复国，可是什么事都能做出来的。
相比较鸠摩智他们来说，慕容复毫无可取之处。
至少人家还是有些方面可取的，比如鸠摩智脚踏实地学武，一步一个脚印走到了现在这一步。
本身更是天资过人，并且拥有极为高强的悟性。
即便是观众都觉得鸠摩智很厉害，错乱的六脉神剑，都能炼成。
其本事可想而知。
而且他可是靠着努力拥有了现在的一切，而不是那些主角或者挂逼，得到了什么机遇之类的。
也正是因为这样，不少人一边看着鸠摩智装逼被打脸，一边又感到惋惜。
而且慕容复这种有聪明无智慧，有心机无大谋的人，着实让人喜欢不起来。
可以说对方完全是被教育成了一个偏执狂了，都已经忘记了自我，一心想着复国，从而被迷失。
即便是在聪明的人，陷入了这种地步，也会变得非常可笑，甚至让人感觉不到他有什么才智。
更何况慕容复算不上多聪明，多有魄力。
赵月轩是看不到对方身上有什么优点。
“慕容复，你天赋不错，但也只是不错。而且如今所学太杂，让你放弃你是不可能放弃的！”
赵月轩看着慕容复道：“但是本教主知道少林寺有一本易筋经，若是你能得到的话，相信也能改变你目前的状况！”
慕容复双眼一亮，惊诧的看着赵月轩，没想到赵月轩会把这种事情告诉他。
不过对于易筋经，他也是知道的，确实是绝世武学。
而且还是强大的内功心法，能够让人从走火入魔的状态中脱离出来，甚至还是佛门最高武学之一。
慕容复问道：“教主，这易筋经在少林寺什么地方？”
“本教主怎么知道？”
赵月轩看了他一眼：“这件事你可以让人去查，本教主听说阿朱似乎会易容术，你让她去看看吧！”
“相信以她的本事，应该是能打听到一点消息的。”
慕容复心里点头。
阿朱的易容术他是知道的，如果阿朱能够隐藏潜入少林寺打探到消息的话，相信也不是没有机会。
只不过这件事坐起来难度不小。
慕容复对着赵月轩道：“教主，既然教主知道易筋经在少林寺，为什么不上少林抢夺？难道是少林有什么佛门大师让教主都不是对手？”
赵月轩冷笑一声：“笑话，少林寺确实是千古刹那，但现如今能与本教主一战的没有几个，本教主能怕他们？”
“只不过是本教主看不上易筋经罢了，这种佛门武学，又怎么比得过本教主自身的内功心法！”
慕容复听了这话，心里一阵鄙夷，但是好好想想，似乎觉得赵月轩说的好像也没有问题。
赵月轩如今这么强大，自己的内功心法肯定是不差的。
看赵月轩运转真气，让周围五丈方圆变成冰天雪地就能看出来，这绝对不简单。
光是这一手就知道是绝世武学，绝对是不差易筋经的、而且还会不知道赵月轩修炼但内功心法，有没有其他的作用，而赵月轩又展示出来了自己内功心法的几分功效。
想到这里，慕容复突然对赵月轩的功法感兴趣起来。
“教主言之有理，以教主绝世神功，想必就算是佛门绝世武学易筋经，也远远不及！”
听到慕容复拍着马屁，赵月轩怎么不知道慕容复怎么想的。
赵月轩点了点下巴道：“确实是这样，易筋经可以洗筋伐髓，让资质平庸之人都能拥有深厚的内功。但是相比较起来，其他功效就有些不及了。”
听闻赵月轩这么说，慕容复有些尴尬。
这话的意思不就是说他资质平庸吗，不然的话干嘛要让他去找易筋经。
反过来说，赵月轩自身天赋强大，跟本用不少易筋经。
有了同级别的内功心法之后，自然是不需要其他内功心法扰乱自己了。
慕容复道：“教主说的是，晚辈资质不行，若是能够得到易筋经的话，相信教主到时候指点的时候，晚辈也能让教主轻松不少！”
赵月轩心里嗤笑一声，对于慕容复话里面的意思没有回应。
这家伙，还想着让他帮忙不成，怕不是想多了。
原著里面是阿朱自愿去少林，甚至都没有让慕容复知道。
但是赵月轩显然让他要去阿朱去偷盗，意思就不一样了，只怕是到时候跟乔峰在一起之后，阿朱心里面的愧疚，也会少很多吧。
毕竟让自己去做这么危险的事，在加上感情的关系，或多或少会有一点埋怨的。
想到这里，赵月轩就笑了起来。
在几天之后，赵月轩准备上路。
不过却看到鸠摩智一脸气愤的走来。
赵月轩微微诧异道：“大师，你这副模样，莫非是有人惹到大师生气了？”
“阿弥陀佛，帝教主！”
鸠摩智本来一脸怒气，见到赵月轩之后收敛了不少。
不过脸上还是带着愤怒的样子：“帝教主有所不知，之前慕容复说让小僧参观还施水阁，结果这小人居然戏弄小僧！”
赵月轩闻言顿感有趣：“大师说说是怎么回事，难道是这个慕容复没有让大师参观？”

第一百五十二章：段誉被抓了
“并非如此！”
鸠摩智摇头：“慕容复确实是让小僧去了还施水阁，但是在还施水阁里面，只有二三流的武学，甚至还有不如三流的武学在里面！”
“其中没有一本能入小僧眼的，二流之中高深一点的武学也都没有，显然是慕容复提前将这些武学给转移了，并非真心想让小僧观看！”
说道这里的时候，鸠摩智一脸的愤怒：“小僧刚才还去找了慕容复理论，然而他却告诉小僧还施水阁就是这样。”
赵月轩闻言，脸色也有些古怪。
这慕容复做的还真不地道。
都答应让人家观看了，却又把好点的武学藏起来。
这事做的，没点魄力。
又不是自己的家传绝学，都是从别的地方收集起来的。
真的要是很厉害的话，也不至于慕容复练了十几年还是这副鸟样。
现在这搞得，直接把鸠摩智给得罪了，一点人情都没有。
不过赵月轩也能够想的出来，这慕容复本身就不是什么有魄力之人，现在跟他扯上关系之后，自然是不太待见鸠摩智了。
想到这里，赵月轩摇了摇头，这个慕容复成功不了，其实是有很多原因的。
稍微占了一点的话，在加上自身的情况，也是有希望复国的。
但是魄力，谋略这些，他是一点都不占。
哪怕是狠心一点，果断狠辣一点，都不至于这样。
每次都是在情况不妙的时候，在抛妻弃子，跟个小人一样。
这样的人要是能成大事才有鬼了。
赵月轩摇摇头，看着鸠摩智道：“大师，那你现在是打算离开了？”
“不错！”
鸠摩智开口道：“慕容复这个小人这般对待小僧，难道小僧还要留下来不成。”
说道这里，鸠摩智看了赵月轩一眼，提醒道：“帝教主，慕容复这般行径，难以成大事。若是帝教主真打算招收慕容复的话，小僧只能提醒帝教主三思！”
“慕容复永远成不了大事，并且还如此小人，若是帝教主真要收他为弟子，日后必定遭遇背叛！”
赵月轩笑了起来，看来不是没有人看出慕容复的为人的。
鸠摩智虽然是武痴，而且还极好面子。
但是他的眼光还是可以的。
如果不是现在鸠摩智还很高傲的话，赵月轩都想现在招收对方了。
不过现在还不行。
现在要是招揽对方的话，只怕是以后鸠摩智还是会离开的。
那个时候学了他明教的武功，想必也没有多少人能打败他了。
而且到时候就算是受挫了，也不一定会甘于人下，最多就是回到自己的地盘，然后潜心修炼。
亦或者是大彻大悟之后，不愿意在入江湖，不管是哪一种，都不是赵月轩想要的。
赵月轩就喜欢鸠摩智这武痴的性格。
喜欢武学，又喜欢挑战各大高手。
没有这个特点之后，只能说鸠摩智也变得中庸起来，没有那种魅力了。
赵月轩点点头道：“大师所言极是，本教主知道了！”
看到赵月轩这般，鸠摩智也不知道赵月轩有没有听进去。
不过对于赵月轩，他还是非常尊敬的。
拥有强大的实力，但是面对他的时候，还很给他面子。
在加上赵月轩看上去强大而又神秘，让人看不穿，就算是他也看不出赵月轩底细，甚至猜不出赵月轩的想法。
但是他知道，赵月轩绝对没有表面上看起来这么简单。
光是这一点，就已经足够让人重视了。
更别说赵月轩如今如日中天，被江湖传闻绝顶高手，又是掌控着十万教众的教主。
种种加起来，谁敢忽视赵月轩？
然而这样的一个人，却这么给他面子，让他不服都不行。
没有阿谀奉承，却又让人感觉到对自己的重视，并且让人不敢小觑。
这绝对是一个上位者该有的气度和魄力。
不过慕容复这件事，让他心里还是非常不高兴的。
而慕容复敢这么戏弄他，无非就是因为赵月轩的关系。
如果不是有赵月轩的话，慕容复怎么敢戏弄他？
最多像一开始那样，不让他进还施水阁就是了。
怎么会答应之后，又只给他看一些不入眼的武学。
这可比拒绝严重多了。
鸠摩智离开之后，赵月轩也没有在久留，打算这两天据开始赶往杏子林，前去捧场乔峰的大戏。
“不好了，教主，段誉被抓了！”
佩玉这个时候急急忙忙来到近前。
赵月轩一愣，愕然道：“被抓了？被谁抓了？该不会是李青萝吧！？”
佩玉也疑惑起来，看着他不解道：“教主，你怎么知道！？”
嚯，还真是被李青萝给抓了。
好家伙，这李青萝还真是有脾气。
就算是他带来的人，这个李青萝都敢动手，对于大理人，特别是姓段的，还真是不放过啊。
赵月轩摆摆手道：“段誉现在怎么样了？”
佩玉开口道：“段誉现在不太好，李青萝让人抓了他之后，段誉很生气，在曼陀山庄跟人大打出手，不过……”
说道这里，佩玉没有在说下去了。
想必是段誉的下场有些难以启齿吧。
想想也是，段誉现在才多少的功力？
李青萝她们就算是在怎么菜，也不至于被学武一个多月的段誉给收拾了。
那么多人，一人一拳也能把段誉给打的鼻青脸肿。
赵月轩摆摆手道：“段誉被李青萝抓住，然后你们不敢营救是吧？”
说着，就看向了杨逍他们。
杨逍等人讪讪道：“教主，一开始我们也没有想到段世子学艺不精，所以被抓住之后，我们就……”
赵月轩摇了摇头道：“行了，本教主知道了，这就去曼陀山庄看看！”
“是，教主！”
杨逍等人不敢在多说什么。
这李青萝当着他们的面把段誉抓起来，让他们感觉很没有面子。
主要是没想到段誉这么菜是一回事，同时也没有想到李青萝胆子这么大，居然敢对他们明教的人下手，而且还是明教教主的弟子。
这李青萝是没死过吧？
这人都敢抓。
杨逍等人不知道该说什么才好了，心里有些愤怒。
这李青萝完全是没把他们明教放在眼里啊！

第一百五十三章：李青萝
明教众人带着怒气，跟着赵月轩前往了曼陀山庄
看上去声势浩荡，慕容复都被惊动前来。
看到赵月轩等人气势汹汹的样子，慕容复心惊的问道：“教主，这是怎么了？难道是发生了什么大事！？”
“哼，你说呢！”
佩玉看着慕容复冷声道：“曼陀山庄是跟你们燕子坞一起的吧？你们好大的本事，居然敢抓捕教主的弟子，莫不是觉得我们明教好惹的？”
慕容复一惊：“啊，这……这，我不知道啊！”
慕容复担忧起来，连带着邓百川等人也是忧心忡忡的样子。
他们可是没有想到会出现这样的情况。
但是很快，似乎就想到了什么。
曼陀山庄的李青萝，就特别仇视大理国的人，特别是姓段的，更是见到一个就杀一个。
现在想来，这个段誉不就完全符合条件吗？
想到这里，慕容复一时间又惊又气。
这该死的李青萝，平时不待见他就算了，现在这个时候居然还给自己找乱子。
这不是给他找麻烦吗？不知道他现在正在跟赵月轩合作，更是要靠着赵月轩？
特别是这个段誉是好惹的人吗？人家可是大理世子，要是动了人家，可不会让你好过。
当大理是吃素的不成。
人家可是一个国家！
慕容复连忙拱手说道：“教主，这件事我并不知情，不过我愿意随同教主一起前往，保证不会让舅娘伤害到段公子！”
“嗯！”
赵月轩点了点头，并没有多大的反应。
见到赵月轩这样，慕容复一时间都拿捏不准，这个赵月轩是生气了还是没生气。
不过想到李青萝的心狠手辣，慕容复很是担心、这段誉最好是还没有出事，不然的话赵月轩发起火来，可不是他们这些人能吃得消的。
谁都拦不住啊。
光是赵月轩这一行人，就能把他们的燕子坞跟曼陀山庄搅动的天翻地覆。
更别说两人身后一个是明教，有十万教众，一个是大理国，拥有百万的军马。
这李青萝的胆子是真的大，这都敢下手。
他们一行人乘船来到曼陀山庄的时候，却被人挡在了外面。
慕容复怕事情闹大，赶紧上前说道：“婆婆，这位帝教主是在下的恩人，还希望婆婆不要阻拦，让我等进去跟舅母好好说道一下！”
“哼，谁来了都不行。段誉他是大理人，今天别说是你，就算是你爹来了也没有用！”
“你……”
慕容复脸色一变，他没有想到这个婆婆居然这么不给面子。
以往不怎么给面子就算了，这个时候还在给他脸色看。
不过想到曼陀山庄闹出事情，可能牵连到自己，慕容复也只能暂时压住内心的火气。
“婆婆，希望你们不要乱来，这位可是明教的帝教主，段誉是帝教主的爱徒，你们若是强行阻拦的话，不会有好下场的！”
慕容复说的很是慎重，怕对方不当一回事。
但是没想到，即便是他这么说，那两位婆婆依旧毫无顾忌。
赵月轩摇了摇头，一挥手：“杀进去！”
慕容复神色大惊，想要阻止，但是却被赵月轩一个眼神，吓得不敢在多说什么。
“你们敢！”
看到杨逍等人居然真的敢动手，两位婆婆大惊失色。
“这里是曼陀山庄，不是你们能够放肆的地盘，你们……”
话还没有说完，杨逍等人就杀到近前。
他们可是憋着火气的。
之前不敢动手是投鼠忌器，现在赵月轩都下达命令了，他们怎么可能还有什么顾忌。
只是转眼功夫，两位婆婆就惨死在了他们手中。
但是他们这边的动静，也吸引来了其它的人。
不过对于这些小角色，赵月轩并没有当回事。
甚至都懒得出手。
曼陀山庄在天龙八部里面都算不上什么重要角色。
别说是曼陀山庄了，就是慕容复也算不得什么啊。
论实力，曼陀山庄除了毒之外，还真是啥也不是。
赵月轩提醒道：“你们小心点，这曼陀山庄有毒，不要中招了！”
“是，教主！”
杨逍等人闻言，心中稍微警惕起来。
而赵月轩也只是说了毒的方面，可想而知其他方面就不用顾忌了。
在他们开路之下，赵月轩踏着残破的茶花进入了曼陀山庄。
一路上有人前来阻止，没有一个能进入周围十丈距离的。
还没有靠近十丈范围，就被身边的明教等人全部解决。
而他们一路走来，曼陀山庄死伤无数，一地的尸体。
曼陀山庄的人看到赵月轩等人如此残暴，一时间被吓得不敢在上前阻拦。
本想用毒将他们解决掉，但是早有防备的杨逍等人怎么会中招。
明教好歹有一个胡青牛在，他们出门在外，自然会被配备防毒的东西。
李青萝得到消息出来的时候，就看到了曼陀山庄躺了一地的尸体，惊得她目瞪口呆。
这，这…这是怎么回事？
这个帝如来当真如此大胆。居然敢在她的曼陀山庄撒野？
李青萝一时间有些不敢置信，转头对着段誉凶狠的说道：“段誉，你师父好大的胆子，居然敢杀我曼陀山庄的人，今天谁来了都救不了你！”
段誉无所畏惧，抬头看着李青萝道：“当我怕了你不成？”
“你……”
李青萝见到段誉毫无畏惧，顿时被气的不轻。
这段誉也不知道是怎么回事，看上去斯斯文文，风度翩翩的，结果还这么硬气。
她抓来之后好好收拾了一顿，硬是一点求饶的打算都没有。
这让李青萝很是恼火。
而这个时候，赵月轩也带着人来到面前了。
“师父！”
段誉开口叫道。
赵月轩看了一眼有些狼狈的段誉，对方脸色苍白，却又带着青色的血管，浮现在表皮下。
显然对方中了毒，现在正强忍着。
赵月轩对着他点了点头，随后看向了李青萝。
不得不说，这个李青萝不愧是王语嫣的母亲。
两个人完全是一个模子刻出来的，长相有七八分相似。
着实让人吃惊，母女两居然如此相像。

第一百五十四章：本教主不计较
不过相比较起来，王语嫣就太过稚嫩了一点，身上带着青春朝气，灵动的少女气息。
但这李青萝，就如同带着剧毒的水蜜桃，成熟且又充满魅力。
那种生了孩子之后独有韵味，让人很是着迷。
浑身上下都充满了女性的魅力，特别是对方身上似乎带着致命的毒药，更是让人有种爱而不得的心理。
相比较起来，这样的女人对于一个真正的男人来说，似乎更加具有诱惑力。
就如同万贵妃一般，让人流连忘返。
不过相比较万贵妃来说，李青萝就没有那么放得开了。
万贵妃才是真的让人欲罢不能，流连忘返。
身上时时刻刻都充斥着某种气息。
而这李青萝，看上去倒是显得更加狠辣，却没有那种高高在上的女王风范。
不过比起万贵妃的气质还有魅力，虽然差了一点，但是身上的那种韵味，还是让人非常迷恋的。
特别是在赵月轩看来，这就像是一条凶狠的小狗狗，对着你呲牙咧嘴一样。
虽然很让人不喜，但是如果你抱着玩弄的心态的话，就会发现，原来这是很有趣的一件事。
赵月轩看着李青萝道：“李青萝，你胆子不小，本教主的弟子都敢抓捕，难不成是觉得你曼陀山庄能扛得住明教的进攻不成？”
赵月轩的声音很是平静，没有一点焦急的样子。
但是李青萝却从赵月轩身上感受到了很大的压力，让她内心不由得一沉。
虽然之前有听说过赵月轩的事迹，但是对于她来说，这算得了什么？
她娘亲可是李秋水，什么大场面没有见过？
这个世界上有多少人能是她娘亲的对手？
而且她又不是什么小孩子，怎么可能被江湖传言给欺骗。
只觉得赵月轩不过是吹出来的。
但是现在一看，似乎并不是这样，赵月轩身上带着强大的气场。
光是这份给人带来的压迫感，就不可能是一般人能够做到的。
李青萝心里微微沉下来，但还是冷着脸说道：“我做事还需要看别人的脸色不成。我曼陀山庄早就有命令，大理国跟姓段的人要是出现，绝对不会放过！”
“帝教主，我不过是抓了你的徒弟，你难道就想要跟我曼陀山庄开战不成？”
赵月轩闻言惊讶了，这李青萝脑子没毛病吧？
赵月轩有点不确定的问道：“李青萝，你确定你认识本教主？还是说你不太了解本教主和明教？”
李青萝眉头微微皱起：“帝如来的名字我当然是听说过的，但是这又怎么样？！”
赵月轩不说话了，这傻女人，还真是傻的可以。
难怪对方在天龙八部中总是闹出一点笑话来，就这性格也不是什么做大事的人啊。
甚至在天龙八部中，除了争风吃醋，展现出对方的狠辣之外，也没有什么戏份了。
赵月轩摇摇头，对这个女人的脑子感到有些惋惜。
多好的一个女人啊，怎么就是个傻子呢。
看看王语嫣，头脑多聪明，才十几岁就快要成为一个武学宗师了。
若是自己习武，在加上自己脑子里的武学知识。
能不能成为绝顶高手先不说，但是武学宗师应该是没有问题的。
但是她的娘亲李青萝，脑子明显不好使。
或者是宅在家里时间太久了，脑子都生锈了。
赵月轩摇头叹气道：“李青萝，你可能在家里太久了，对自己的认知不太清楚。”
“不过没关系，本教主不建议帮助你见识一下这个世界的样子！”
李青萝更加不解了：“什么意思！？”
赵月轩没有说话，只是挥了挥手，对着身边的杨逍等人道：“把曼陀山庄给清理一遍，留一半的活口就行了！”
“对了，小心一点，曼陀山庄到处都是机关和剧毒，别中招了！”
杨逍等人点头：“是，教主！”
说完也没有丝毫犹豫，转身带着人离开了现场，前往整个曼陀山庄进行清理。
而李青萝面色巨变，看着赵月轩厉声道：“帝如来，你敢！”
赵月轩笑了笑道：“李青萝，你觉得本教主不敢？难不成你曼陀山庄很厉害吗？能挡得住明教？本教主看曼陀山庄连目前的局面都无法应对吧！”
这倒不是假话，整个曼陀山庄，也就那么几百个人。
这里说的是能打的，其余的全都是丫鬟之类的。
毫无战斗力可言。
而能打的就那么几百个，还算不上多厉害。
曼陀山庄可以说一个能拿得出手的人都没有。
只要小心机关跟毒这些东西，怕是谁来了都能在曼陀山庄脱裤子拉屎。
更别说是赵月轩了，都不用行动，杨逍等人就能轻轻松松解决。
很快惨叫的声音传来，甚至还有求救声。
王语嫣被惊动出来，知道了现场发生的一切之后，心里急得不行。
“娘，你怎么能这么糊涂，帝教主拥有十万教众，自身更是绝顶高手，我们怎么可以跟他为敌！”
王语嫣这个时候都不知道该说什么了。
之前她也没有想到李青萝居然会抓段誉，她自己还在房间里面收拾，准备跟着慕容复他们一起前往外面。
但是现在还没收拾好，就听说了这件事。
李青萝面色非常难看：“你给我闭嘴，谁让你说话的？”
“娘……”
“我让你闭嘴！”
王语嫣被她一瞪眼，不敢在说什么，只能歉意的看着段誉跟赵月轩。
李青萝看着赵月轩冷声道：“帝如来，你胆子真的不小，居然敢这么做。难不成真不将我曼陀山庄放在眼里？”
“怎么说呢！”
赵月轩想了想，摇头道：“你说的对，却是没有放在眼里。若是李秋水在这里的话，本教主到是会顾忌一番。但是现在你娘李秋水都不在，整个曼陀山庄连本教主的手下都挡不住，本教主还需要惧怕什么吗？”
“还是说，你有办法对付本教主？”
听到赵月轩的话，李青萝面色一怔，愕然道：“你居然知道我娘亲？”
赵月轩翻了翻白眼道：“你胆子这么大，不就是仗着李秋水吗？不过本教主就好奇了，你是不是真的不知道天高地厚!”

第一百五十五章：你懂了吗
赵月轩啧啧称奇道：“外人都怕本教主，但是你这般弱小，胆子却这么大！”
“不得不说，阁下的胆子让本教主很是吃惊！”
“不知道你哪里来的勇气，居然敢对本教主这么说话？李秋水都不在，你居然还能有这样的魄力，到是让本教主很是惊讶！”
说着，赵月轩就笑了起来。
算是知道了这个李青萝怎么变成了宅女了，就这脑子也不行啊。
段誉的爹要是真的带着李青萝的话，还不知道会闹出什么事情来呢。
这女人就是一个傻子啊。
李青萝哪里听不出赵月轩话语中的嘲讽，气的咬牙切齿。
但是突然发现，自己好像真的拿赵月轩没有办法。
打不过不说，自己能不能承受得住赵月轩的怒火都是一回事。
这……
猛然之间，李青萝发现自己好像玩大了。
这赵月轩不是善茬啊。
她居然把赵月轩当成江湖中其它人，以为可以被自己给威胁道。
想到这里，李青萝有些害怕起来。
她看着赵月轩道：“帝如来，你不要太狂妄，段誉还在我手上，并且身中剧毒，如果没有解药的话，他活不了多长的时间！”
听到这话，其它人都是面色一变，担忧了起来。
李青萝见状，心里稍微松了口气，只要还有把柄在手上就行。
但是赵月轩却根本不吃这一套，摇摇头道：“没关系，我的徒弟怎么会被你威胁。更别说是当师父的了。”
“而且你不知道吗？我明教有医仙胡青牛在，难道你的剧毒还能让一个神医束手无策？”
赵月轩摇头道：“就算是段誉死了，你跟着陪葬就行了。大不了本教主将你卖到勾栏，让你好好体验一下一点朱唇万人尝的快活也行！”
李青萝闻言被吓傻了。
这赵月轩，当真这么狠毒？
她有些不相信。
王语嫣在一边也被吓到了，害怕赵月轩说道做到。
她连忙对李青萝劝解道：“娘，你不要在闹了。帝教主可是明教教主，你这般威胁帝教主，事情不会就此罢休的。”
王语嫣特意在明教教主四个字上加重了口音，提醒李青萝，他赵月轩不是什么好人。
这可是魔教教主。
别看着现在好好说话，真要惹急了，这魔教教主能做出什么事情来，还真不会让人觉得意外。
慕容复也上前劝解道：“舅母，帝教主实力强大，张三丰都被其所伤，舅母不要执迷不悟，赶紧放了段公子吧！”
被两人这么一劝，李青萝面色很是不好看。
她现在当然知道了赵月轩不是善茬，但是就让她这么放人，她心里说不过去。
而且对于姓段的，她是真的非常仇视。
除非是段誉的爹亲自前来，好好跟她道歉，这还差不多，但是其他姓段的，让她放过的话，她怎么都有些难以接受。
赵月轩摇摇头，对着身边的佩玉道：“你上去，把段誉给我救回来！”
“你敢！”
李青萝听到赵月轩如若无人一样对着手下吩咐，当即就是警惕起来。
但是她的警惕毫无作用，连二流高手都算不上，赵月轩还真不知道她拿什么抵抗一流高手的佩玉。
只是短短几招，佩玉就一把抓住了段誉的肩膀，将他带到了赵月轩的面前。
而李青萝则是躺在地上，一脸愤恨的看着赵月轩等人。
赵月轩看了段誉一眼：“还好吧！”
段誉一脸惭愧道：“师父，徒儿给师父丢人了！”
现在段誉是真的惭愧，怪自己学武不精，居然被人给抓住，还要让赵月轩出手相救。
好在是这个李青萝太菜了，不然的话这次事情怕是都没有这么好解决。
王语嫣赶忙上前说道：“教主放心，小女子会让娘亲教出解药的，还请教主不要生气，放过我娘亲一命！”
赵月轩闻言没有说话，只是看了她一眼。
随后就将目光转移到了慕容复身上。
慕容复见状，瞬间明白过来，这赵月轩是生气了。
想到这里，慕容复心中恼火。
他现在都还没有跟赵月轩扯上关系，结果就闹出这样的事情来。
要是真的因为这件事而让赵月轩恼火的话，只怕是他复国希望更加渺茫了。
慕容复上前严厉道：“表妹，你们今天做事太过分了。连教主的弟子都敢抓，还敢威胁教主，以后你不要在跟我有任何牵扯，我也没有你这个表妹！”
“表哥……”
王语嫣呆呆的看着慕容复，但是迎来的却是慕容复一张冰冷的脸庞。
那如同对待仇人一样的态度，让王语嫣很是伤心。
“表哥，我不知道，我也没有想到我娘会这样的！”
王语嫣上前说道：“表哥你放心，我一定会劝说娘亲，让娘亲教出解药，给帝教主道歉的！”
慕容复看了赵月轩一眼，见到赵月轩毫无反应，就知道赵月轩是真的生气了。
这他那能跟王语嫣扯上关系，要是赵月轩迁怒与他的话，那该怎么办？
想到这里，慕容复冷哼一声，一甩手，对王语嫣视而不见。
这副模样，伤透了王语嫣的心。
而李青萝站起来对着王语嫣厉声道：“王语嫣，你在干什么？谁让你去求他人的！”
“娘！”
王语嫣满眼泪水的看着李青萝，希望对方能够懂事一点。
但是李青萝怎么会管她这些。
她看了慕容复一眼，嗤笑道：“我早就知道你不是什么正人君子，但是没想到现在为了自己着想，居然这般模样！”
慕容复正色道：“舅母，这不是我的问题，是舅母你自己太不知所谓。帝教主来我燕子坞做客，你居然抓捕帝教主的弟子，舅母让我如何是好？”
李青萝懒得搭理他，转头看着赵月轩道：“帝如来是吧？我告诉你，你想要解药，做梦。我死都不会把解药给你的！”
“噢？是吗？本教主到是好奇，你是不是真的跟说的一样！”
赵月轩微微一笑：“如果你要是说到做到的话，本教主到是会高看你一眼！”

第一百五十六章：你想要怎样
李青萝嗤笑一声：：“笑话，我李青萝是什么人。虽然没料想到你这么厉害，但是也不可能被你威胁！”
赵月轩没有否认，点点头道：“那就好，希望你能一直坚持下去！”
“不过本教主突然有话想要对你说，就是不知道你听了之后会不会改变主意！”
李青萝闻言不屑一顾，压根不想听赵月轩说什么。
虽然她脑子可能不太好，但也只是喜欢意气用事。
但又不是真的傻子。
赵月轩这么说，无非就是想要说动她，然后让她拿出解药罢了。
“其实本教主也知道，你为什么会这么仇视大理国！”
赵月轩嘴角勾起，看着李青萝道：“记得当年有一个姓段的也是来到你面前，只不过为人太过花心，跟你……”
“住嘴！”
还没等赵月轩话说完，李青萝面色就巨变，打断了赵月轩的话。
这个似乎还李青萝看着赵月轩，眼神中带着惊恐。
她虽然没有听完赵月轩说的话，但是也知道赵月轩想要说什么。
当年一个姓段的，不就是段誉的父亲，连花心都知道了。
在让赵月轩说下去的话，只怕是自己脸都别想要了。
天下人会怎么看她？
更甚至还要被王语嫣和慕容复看不起。
赵月轩疑惑的说道：“李青萝，你这是怎么了？难道是不想听了？但是这没关系，你不想听，本教主觉得其它人很想听！”
“是吧，段誉！”
段誉一愣，想说自己没兴趣，但是却一脸认真的说道：“师父说得对，徒儿也很好奇！”
“不用好奇，其实李青萝这么恨你，就是你爹闹出来的。”
赵月轩笑道：“为师现在就跟你说说，你爹当年……”
“闭嘴，闭嘴啊！”
李青萝面色一阵苍白，眼中的惊恐更深。
这赵月轩不是闹着玩的，他是真的知道啊。
赵月轩见到李青萝害怕的样子，笑道：“李青萝，你这是怎么了？本教主还没说呢，你就害怕成这样。莫不是段誉他爹比本教主还要厉害？”
李青萝银牙紧咬，死死的瞪着赵月轩。
“你想要怎么样？”
赵月轩闻言摇头道：“不是本教主想要怎样，是你不知好歹，居然敢威胁本教主。”
“你应该庆幸你脑子不好，实力不高。不然的话本教主可不想跟你多费口舌，用实力来证明是最好的办法！”
李青萝被赵月轩的话说的面红耳赤。
这赵月轩明显就是在羞辱她，但是她却毫无办法。
之前可以说是不怕死，就算是赵月轩在怎么威胁，把她抓到勾栏都没有关系。
大不了自己自尽就是了。但是现在不一样，赵月轩知道她娘是李秋水，还知道她的丑闻。
这才是真的要了命了。
就算是死了也不会留下什么好名声，还会被自己的女儿给唾弃。
这是她不能接受的。
李青萝对着王语嫣道：“去把解药给他们，让他们赶紧走！”
“是！”
王语嫣惊喜。
不过也非常好奇，李青萝跟段誉的父亲有什么关系吗？怎么现在这幅模样。
王语嫣心里思索了一番，但是也没有多想。
李青萝能妥协就好了，这样的话就不用跟赵月轩为敌，也不用被慕容复冷眼相对了。
当解药拿来的时候，赵月轩也没有确认，直接丢给段誉。
“师父，这解药……”
“放心吧，没事的，要是吃坏了的话，李青萝不会有好下场的，毕竟她跟你爹还有你娘之间的关系，为师可是一清二楚！”
说道这里，赵月轩看着李青萝的眼神也发有趣起来。
段誉不明所以，但还是选择相信赵月轩，直接将解药吃了下去。
没一会儿，身体的情况就得到好转。
李青萝这个时候看着赵月轩咬牙切齿的说道：“帝如来，现在解药给你了，你们可以走了！”
“走？为什么要走，本教主还有很多话想要对你说，不想这么早离开！”
“你还想要怎样！？”
李青萝恼火是看着赵月轩。
如果不是没有实力的话，她真想吧赵月轩抓起来，好好折磨一番。
但这也只能好好想想，现实中她是怎么也不可能做到的。
赵月轩没有回答她的话，而是对着段誉等人说道：“你们先下去，本教主有话想要对她说！”
段誉等人没有多言，就是慕容复都不敢多说什么。
只有王语嫣有些担忧，怕赵月轩对李青萝不利。
但是这个情况，她也是毫无办法。
一切都是赵月轩做主，她就算说再多也没用，说不定还要惹怒赵月轩。
“娘，你消消气，千万不要乱来啊！”
王语嫣担忧的在李青萝身边嘱咐了一番，这才转身离开。
在他们离开之后，李青萝卡着赵月轩道：“现在人都走了，你想要说什么就说吧？不过我想要知道，你是不是真的清楚我的事？”
“什么事？”
赵月轩反问道。
李青萝脸色一沉：“废话，你说什么事？”
赵月轩恍然道：“噢，你说段正淳啊？这个本教主知道，当年你跟段正淳不就是恩爱的情侣吗，似乎这个王语嫣也是你跟段正淳的女儿！”
“啧啧，想不到你居然这么厉害，怀着王语嫣，又嫁给了她如今的父亲！”
赵月轩说的很是轻松，但是听在李青萝耳中，却是那么的刺耳。
这赵月轩居然真的知道，而不是吓唬她的。
要知道这件事就算是段正淳都不知道，更不清楚自己还有一个女儿。
结果这赵月轩居然知道的一清二楚。
赵月轩是怎么知道的？难道亲眼看到过不成？
李青萝内心很是疑惑，但是她更加害怕。
这赵月轩知道了她的把柄，不会是要做什么吧？
但是不可能啊，赵月轩是什么人，不至于让她做什么才对，手下一个个都比她厉害多了。
“帝如来，你想要干什么？！”
李青萝看着赵月轩道：“你知道我跟段正淳的事，又收了段誉为徒，你该不会是想着大理吧？”

第一百五十七章：你的诚意在哪里
李青萝说完之后，越想越觉得有可能。
赵月轩这样的实力，现在又跟她单独谈话，说不定就是想要谋夺大理。
所以才会有这样的一幕。
该死的，她居然还凑了上去，早知道就不抓段誉了。
一开始他也没有想到段誉是段正淳的儿子，后面才清楚了这一点。
也是手下告诉她，段誉是大理的世子，她才联想到了这一点。
现在赵月轩是段誉的师父，又抓住了她的把柄，让她觉得赵月轩一定是想要谋夺大理。
赵月轩看着李青萝面色古怪。
这李青萝不对劲啊，脑子一会儿不好使，一下又挺好使的。
该动脑子的时候不动脑子，不该动脑子的时候，脑子转的还挺快。
赵月轩摇头道：“你想多了，本教主对大理可没有多少兴趣！”
李青萝闻言鄙夷的看着赵月轩道：“笑话，你这么做，还说对大理没有兴趣。该不会是想着威胁我，然后让我接近段正淳，然后帮助你做事吧？”
“你脑子怎么长得？”
赵月轩诧异的看着李青萝，这女人是真的不该动脑子的时候，脑子转的飞快。
想的还挺多。
赵月轩笑了起来：“你说的也不错，要说真有兴趣的话，其实也是有一点的。不过兴趣真没有那么大，相比较起来本教主现在对另外一件事更感兴趣！”
“什么事？”
李青萝疑惑的看着赵月轩。
既然赵月轩承认了，她也没有理由在怀疑什么。
赵月轩上前，背着双手站在李青萝的面前，面具下的一双眼睛打量着身材风韵的李青萝。
“本教主现在对你的兴趣非常大！”
赵月轩看着李青萝调侃道：“本教主就非常好奇，那个段正淳是什么模样，居然能让你倾心，被抛弃之后由爱生恨。”
李青萝面色一变：“关你什么事？我的事不要你管！”
赵月轩摇头道：“当然关本教主的事了，本教主不是说了吗？本教主对你的兴趣特别大！”
“你什么意思？！”
李青萝突然有些警惕起来，担忧的看着赵月轩。
这赵月轩话里面的意思，似乎有种不言而喻的味道。
赵月轩笑了笑，伸出手一把揽住李青萝的腰间，将对方带到自己的怀里。
“李青萝，你脑子还真是有问题，本教主说的这么明显了，你怎么就是不知道呢！”
李青萝算是知道了赵月轩在想什么了，整个人面色巨变，在赵月轩的怀里挣扎反抗起来。
但是她哪里能挣脱得了。
几番挣扎无果后，李青萝恼怒的看着赵月轩道：“你给我放开。”
“放开？这可不行！”
赵月轩摇头道：“本教主都说了，对你很感兴趣，你怎么就是不明白呢。难不成那个段正淳真有那么好，让你现在还记挂着！”
“我……”
李青萝面色涨红，也不知道是气的还是羞的。
可能两种都有吧。
她是想了很多，可是万万没想到，赵月轩居然会对她产生兴趣。
虽然她确实是很漂亮，但都已经嫁为人妇，怎么着也比不过自己女儿王语嫣啊。
她甚至想着，赵月轩是不是想过要打她女儿王语嫣的主意。
但是对她产生想法，这是她万万没有想到的。
赵月轩对她可没有那么客气，一把拦腰抱起了对方，转身进入了房间之中。
“不，不行……”
……
不知过了多久，一切都安静下来。
李青萝面色通红，却酸软无力，看着赵月轩的双眼之中，带着强烈的愤恨。
赵月轩看着她这双眼睛，啧啧道：“很好，本教主就喜欢你这种桀骜不驯的眼神。特比让本教主喜爱，希望你能一直这么看着本教主！”
说完之后，在李青萝惊恐之下，赵月轩再次翻身上马。
李青萝最终不在反抗，直到结束之后，双眼还带着泪花。
“畜生，你居然这般对我！”
李青萝咬牙切齿的看着赵月轩。
赵月轩挑了挑眉：“说的好，多骂两句，本教主喜欢听！”
“你……”
听到赵月轩这么说，李青萝不知道说什么才好。
她怕自己在骂下去，最终受苦的还是她自己。
于是强忍住内心怨气，甚至连看都不敢在看着赵月轩了，怕自己承受不了。
“你到底想要怎样？”
李青萝低着头咬牙道：“现在你想得到的已经得到了，可以放过我了吧？”
赵月轩挑了挑眉：“小娘子，你这样的美人，本教主岂能说放过就放过？”
“你……”
李青萝咬牙，心中悔恨的不行，怎么就惹到了赵月轩这样的人？
现在自己倒是没有发泄内心的怨恨，反倒是被赵月轩给发泄了一通。
这让她感到一阵羞耻。
但是想到赵月轩的蛮横，闻着赵月轩身上的气息，李青萝却怎么都忘不了，反倒是吃了迷药一般，很是享受。
这个发现让李青萝惊恐起来，想要将这想法甩出脑海之中，但是越是想要忘记，就越发深刻，几乎要沉迷进去。
李青萝不敢再多想了，挣扎着想要脱离赵月轩的怀抱。
“你快放开我，这么长时间了，他们一定有了想法！”
李青萝推着赵月轩，想要让赵月轩远离自己。
但是她那点力气，又怎么可能做得到，反倒是让两人都有了感觉。
“夫人，看你似乎很担忧啊，既然这样，那本教主就更加不能放过你了！”
李青萝闻言面色一变，羞怒的看这赵月轩：“你到底想要怎样？”
“夫人，本教主在想，那个段正淳厉害一点，还是本教主更加厉害一点？”
李青萝闻言想也不想的说得到：“废话，段郎对我何等之好，岂是你能比的？”
“喔？是吗？其实本教主也能对你好一点的！”
赵月轩嘴角勾起。
李青萝闻言立马就知道了赵月轩话里面的含义，脸色羞红，愤恨的看这赵月轩。
但是不知道为什么，心里却是一荡，脑海中满是自己受的苦。

第一百五十八章：什么味道
李青萝银牙紧咬，看着赵月轩愤愤道：“你妄为教主，居然做出这种事，就不怕我说出去吗？”
“说出去！？”
赵月轩惊奇的看着对方，随后笑了起来：“夫人，你该不会是忘记了本教主的身份了吧？难不成你以为这样的威胁能对本教主有用！？”
听到这样的话，李青萝才想了起来，这个赵月轩就不是什么好人。
而且还是魔教的教主，怎么可能害怕这样的威胁？
想到这里，李青萝内心一阵悲戚和愤怒。
不管怎么样，赵月轩都迫害了自己，但是她却一点办法都没有，只能将愤怒压在内心之中。
赵月轩翻身上马，看着李青萝道：“夫人，如果你不满意的话，可以说出来的，本教主一定会让夫人满意！”
李青萝心中一荡，感受到异状之后，惊惧的看着赵月轩，没想到这么长时间过去，赵月轩居然还能有如此强大的体力。
这让她一时间恐惧不已，但是不知道为何，心中却荡漾起来。
赵月轩见到对方的表情，嘴角逐渐勾起。
这李青萝，似乎很有潜质的样子，让赵月轩都不由得开始沉浸在教育的道路上。
李青萝哪里能忍受得了这些，但是却没有任何拒绝的能力，只能用一双眼睛等着赵月轩。
满眼都是厌恶和嫌弃。
赵月轩见状，就更加激动了。
从上午到下午，李青萝已经不堪重负，双眼泛着泪花。
“夫人，看你这样，似乎已经不行了，需不需要本教主照顾你一下？”
“滚，你滚！”
李青萝虚弱无比，听闻赵月轩的话，从失神中挣脱出来，对着赵月轩怒声开口。
赵月轩见状，穿戴好了之后，在对方脸颊上摸了一下：“夫人，既然你这么生气，那本教主就不好在打扰你了，好好休息，晚上的时候本教主在来看看你！”
李青萝心脏颤抖起来。
她都这样了，赵月轩晚上还要来？
这让她心中又是愤怒，又是羞恼。
但是不知道为什么，却没有想过要反抗。
赵月轩笑了笑，看着这个傻女人，也没有在调戏对方，离开了房间。
来到外面走出院子，发现王语嫣居然在院子外等着，见到赵月轩出来，连忙上前问道：“教主，你跟我娘谈论了什么？”
“我娘没有得罪教主吧？若是有所得罪，还希望教主海涵！”
赵月轩看着王语嫣，听到她的话，顿时笑了起来，摇头道：“王姑娘，怎么会呢，本教主不过是跟令尊谈论一些愉快的事，并没有闹出矛盾！”
“是吗？”
王语嫣有些怀疑，这似乎不太应该啊！
她倒不是怀疑赵月轩，而是怀疑自己的母亲李青萝。
这李青萝什么性格，她还是非常清楚的，赵月轩的态度，不像是能聊到一起的，反倒是会打起来。
这一点她还是非常相信的，但是看到赵月轩的样子，显然并没有发生自己想象中的事情。
虽然有些不解，但还是松了口气，只要没有闹得不愉快就行了。
王语嫣心里还是担忧李青萝，跟赵月轩说了一声之后，就想要进院子去看看李青萝的情况。
赵月轩开口道：“王姑娘，令尊身体稍有不适，所以王姑娘可要好好照顾一下！”
王语嫣微微一愣，随后感谢道：“奴家谢过教主！”
看着王语嫣离开的背影，赵月轩笑了起来。
不知道李青萝这个时候看到自己的女儿来了，会是什么样的表情。
一定很可爱吧？
王语嫣来到院子之中，敲响了房门。
房屋之中的李青萝一惊，还以为是赵月轩又回来了。
“娘亲，帝教主说你身体不适，我来看看！”
听到王语嫣的声音，李青萝心里这才松了口气。
但是不知道为什么，又有点失落起来，似乎在害怕的同时，又希望对方是赵月轩。
李青萝本想让王语嫣进来，但是很快就反应过来，自己现在没有穿衣服，而且床上凌乱无比，更是像被打湿了一样。
看到这些，李青萝咬紧牙关，面庞一阵愤恨。
羞恼！
这赵月轩，太疯狂了，居然对她做出这种事来。
好在是她没有让王语嫣进来，不然看到这些的话，怕不是脸都要丢光了！
“娘，你怎么了？”
王语嫣没有得到回应，还以为李青萝发生了什么事，急忙的推开了房门。
李青萝一惊，连忙说道：“别，不要进来！”
外面的王语嫣疑惑不解，不知道李青萝为什么会这么紧张。
但从小被李青萝教育，让她也听话的没有擅闯进去。
“娘，你是不是出事了？为什么不让我进来！？”
王语嫣关切的询问。
李青萝回答道：“没事，你不用担心，就是一点小问题，你先回房间吧。”
“娘，你让我进去看看，是不是你跟帝教主闹了矛盾，我也好帮你想想办法啊！”
李青萝想让王语嫣就这么离开，但是王语嫣听到李青萝的语气，就知道事情并不简单。
只不过没有多想，还以为她跟赵月轩两人之间，肯定是产生了矛盾。
这让她很是担心。
前面有慕容复，现在自己娘亲又跟赵月轩对上了。
慕容复还好说，赵月轩本来就不是来找他的，所以稍微丢一点面子，事情也能过去。
但是李青萝就不同了，直接把段誉给抓了起来。
这简直就是在胡闹啊。
别说是李青萝的曼陀山庄了，就是李秋水还在这里的话，这么做了也会出大事的。
所以王语嫣担忧，刚才他们两个谈话，李青萝是不是被赵月轩给打伤了。
或者是谈的并不顺利。
但是李青萝哪里肯啊，她现在这个样子，还怎么见人？
头发凌乱，连说话都不利索，怕是站都站不起来。
要是王语嫣进来撞见了，还不知道会不会被看出来什么。
不过她也知道自己这个女儿聪明的很，要是不让对方进来的话，只怕是会联想的更多。
到时候赵月轩就算是不明说，但是委婉的表达一下，怕是她被赵月轩那个的事，也会被王语嫣给猜出来。

第一百五十九章：吃了毒吗
李青萝想到这里，强撑着身体坐了起来。
但是身上传来的疼痛，让她不由得皱起了眉头。
“该死，这帝如来居然这般对我，太粗鲁了！”
李青萝咬牙切齿，面色羞红一片。
但是不得不将身体的异样压下去。
可是转头一看，见到自己那支离破碎的衣服，让李青萝强撑的一点力气，也差点消失。
没办法，李青萝只好在衣柜之中重新找了一套服装换上。
做完这些之后，李青萝像是用尽了全身力气一样，身上的疼痛也让她只想好好躺着睡上一觉。
“娘亲，你没事吧？我进来了！”
王语嫣还是担忧李青萝的情况，不亲眼看一下，心里始终放心不下来。
现在穿戴整齐李青萝也微微放松，地上凌乱破碎的衣服塞到了床下。
然后用被子盖上自己的身体之后，这才强装淡定的说道：“进来吧！”
得到回应，王语嫣也不再犹豫，推门进入了房间之中。
刚进来王语嫣就敏锐的闻到了一股不同寻常的味道，让她不由自主的皱起了眉头。
王语嫣有些疑惑，不知道这是什么味道，让她感觉有些不自在。
不过她也没有多想，因为她看到了李青萝正虚弱的躺在了床上。
“娘，你没事吧？”
王语嫣见到李青萝的情况，心脏顿时提了起来。
李青萝摇头道：“没事！”
“真的？！”
王语嫣显然不相信，看着李青萝苍白却又带着莫名红润的脸庞，怎么看都不像是没事的样子。
“娘，你是不是真的跟帝教主发生争执了？难道是帝教主对你做了什么！？”
李青萝一听，心脏顿时提了起来。
不会吧，难道是她表现出来了什么？
但是不应该啊，王语嫣什么都不懂，相信也看不出来什么才对。
看着王语嫣担忧的模样，似乎并不是自己想的那样，这才让李青萝松了口气。
李青萝挤出一丝笑容道：“嫣儿，为娘没事，你不用过多担心了。为娘只是身体有点不舒服而已！”
“真的！？”
王语嫣还是有些怀疑。
但是李青萝坚定的点头道：“真的，娘亲只是跟帝教主交了手，但并没有什么大问题！”
听到李青萝这么说，王语嫣才松了口气。
虽然李青萝跟赵月轩交手，显然是不明智的。
但是看赵月轩之前的样子，还有现在李青萝的态度，也不像是有什么大事。
这让王语嫣放下心来。
她就怕两人闹得太僵，矛盾太大。
但是既然交手，并且赵月轩没有下狠手，那就说明问题还不大。
王语嫣点头道：“这就好，娘亲你还是太不明智了，帝教主实力强大。并且明教也不是我们能够得罪的起的，就算是娘亲你在怎么讨厌段公子，也不该这般招惹才是！”
听到段誉，李青萝就气不打一处来。
都是因为姓段的，才让自己这么多年都没有一天好日子过，现在又因为姓段的，搞得自己清白不保，受到了赵月轩的迫害。
不过想到之前跟赵月轩发生的事，李青萝感觉自己似乎并没有多么仇视赵月轩，这让她感到很是疑惑。
甚至对于段誉或者段正淳的恨意，似乎也没有那么强了。
这让李青萝内心疑惑不解，不知道是怎么回事。
不过看到王语嫣还在劝解自己，若是外人见了，还以为她才是当娘的。
李青萝感觉到自己身体越发虚弱，就开口道：“行了，为娘知道了，这些事你不用管。为娘自己清楚！”
“好吧！”
王语嫣点了点头，随后看了一眼脸色异样红润消退之后，变得有些苍白起来的李青萝，担忧的问道：“娘亲，你真的没事吗？要不要语嫣让人来给你看看！？”
“不用！”
李青萝一惊，连忙否认。
开玩笑，这要是让人来检查一下的话，非得露馅不可。
她虽然跟段正淳有一腿，并且还嫁给了其它人。
但是不代表她就不知道廉耻。
若是让外人知道她被赵月轩给欺辱了，怕是想要自尽的心都有了。
想到这里，李青萝暗自咬牙。
而王语嫣见到李青萝反应这么大，心里有些古怪。
她看的出来，这李青萝跟赵月轩之间肯定是发生了什么，但是却又想不出来到底是发生了什么情况。
因为李青萝的态度，不像是发生了危险的样子。
但是却更加不像是什么都没有发生过的样子。
反倒是想要隐瞒什么。
不过看李青萝的样子，明显不愿意多说，王语嫣只能岔开话题。
“娘，你这房间里面是什么味道？刚才进门的时候就发现了，而且娘亲你身上的味道更加强烈，是不是帝教主给你下毒了？”
“……”
听到王语嫣的话，李青萝一时间都不知道该怎么回答，下毒……
听到这两个字，李青萝便想起了赵月轩强行给她吃的东西。
毒到是没有，但是味道也确实不太好。
现在听到王语嫣的话，本来已经忘记了当时的画面，但现在突然有种反胃的感觉。
不过她并没有太过在意，因为王语嫣的话，让她感到头皮发麻。
看到王语嫣凑过头，在她身上嗅着，李青萝不寒而栗。
一把推开王语嫣的头，没好气的呵斥道：“语嫣，你闻什么，哪有什么味道。你别整天胡思乱想，卖弄你的小聪明！”
被李青萝呵斥，王语嫣不敢在多说什么。
不过心里面却很疑惑。
因为李青萝身上除了自己的体香之外，还有一种跟赵月轩身上有点相似的味道。
只不过因为之前跟赵月轩保持了一点距离，所以味道不是很明显。
但是现在这房间之中，味道特别的强，特别是李青萝的床上。
这让王语嫣不由得多想了起来。
但是涉世未深的她，就算是在怎么聪明，哪怕是想破脑袋也想不出来两人之间到底发生了什么。
所以王语嫣种种猜测都被推翻。
看到王语嫣的样子，李青萝不敢让她在待下去了。
要不然的话，就算是什么都不懂，但是回去之后跟别人询问一番，怕是也能猜出一二来。

第一百六十章：能有多想
“行了，我没有什么事，你不要整天瞎想！”
李青萝脸上带着不耐烦道：“你要是没事的话就回去吧，为娘现在想要休息一下，没事你也不要来打扰！”
王语嫣本想在说些什么，但是看到李青萝脸上的不耐，也知道李青萝不想在多说了。
而且她也确实是担心李青萝的身体。
虽然很想知道她跟赵月轩之间发生了什么事，居然花了几个时辰，但是现在也不是问的时机。
估计李青萝还在气头上吧。
想到这里，王语嫣站起身来，对李青萝说道：“娘，既然这样，那我就先回去了。”
“嗯！”
李青萝淡淡的点了点头。
王语嫣见状，也没有在多说什么，转身离开房间。
不过在关门的时候，却发现床下露出了李青萝藏起来的衣服。
心里顿时疑惑不解：“娘亲，你怎么把衣服仍在床下了？”
“要你管，出去，赶紧出去，走！”
李青萝都快崩溃起来。
以前还觉得王语嫣聪明挺好的，但是现在只感觉这王语嫣那么聪明干什么。
观察无关紧要的事情干嘛，闲的没事做吗？
王语嫣看到李青萝发火了，也不敢在待下去，关上门，离开了李青萝的院子。
在她离开之后，李青萝才松了口气。
本想好好收拾一下房间的，但是现在的她实在是有心无力。
赵月轩太强了，如果不是中途有补充营养的话，怕是都脱水了，都难以保持清醒。
感受到身下的被褥和盖着的被子都湿漉漉的，让人很不舒服，李青萝就气的一阵咬牙。
在这样的情况下，李青萝迷迷糊糊的睡了过去。
直到深夜，李青萝才醒了过来。
而她的身体却更加的酸软疲惫，传来一阵阵酸痛。
这比一开始的时候还要难受，至少下午的时候，身体并没有多少疼痛，更多的是虚弱。
但是现在身体酸痛的感觉，让她动一下都感觉异常煎熬。
想到赵月轩说的晚上还要来，这让李青萝感到一阵害怕，躺在被窝中的她不由得颤抖起来。
要是赵月轩今天晚上真的还来的话，她都不知道自己还能不能活着。
“这个畜生，要是在敢这般，我就跟他同归于尽！”
李青萝心中发狠的说道。
但是等了好几个时辰，月亮已经下移，却还没有见到赵月轩的身影。
李青萝估计赵月轩应该是不回来了。
松了口气的同时，又失落委屈起来。
“该死的帝如来，居然欺骗我，当真我好欺负不成？”
李青萝咬牙切齿。
但是最终还是忍不住身体的酸痛，让她沉沉的睡了过去。
第二天的时候，李青萝实在是忍不住了，还是让照顾自己的婆婆来处理凌乱的房间，将床下的衣服和被褥都换掉。
而婆婆一大把年纪，看了一眼，顿时就明白是怎么回事。
“夫人，这……”
“闭嘴，你要是敢多说，小心我杀了你！”
婆婆想要说什么，但是李青萝神色冰冷的威胁，让她不敢在多说一句。
李青萝还是不放心，警告道：“记住，这件事不许传出去，要是有第三个人知道的话，你知道我的手段的！”
“夫人放心，老奴知道！”
婆婆连忙点头，脸色一片害怕。
对于李青萝的手段，她在清楚不过了，怎么说也是照顾了她这么多年的人，李青萝心狠手辣可是出了名的。
蛇蝎心肠真不是说说，光是那些盛开的茶花，就能知道她不是什么好人。
因为这些茶花开的这么好，全都是用的尸体做的花肥。
在婆婆的照料下，李青萝的身子总算是好转了过来。
而张婆婆内心极为怪异。
只有照顾着李青萝的她，才清楚的知道，李青萝的身体到底有多虚弱。
不知道的还以为是受了重伤。
‘这帝如来真这般强大？居然让夫人如此虚弱！！’
张婆婆心中震撼，显然她也是第一次遇到了这样的情况。
不过她不敢多问，要是真问出来的话，可是要死人的。
但是很快的，她就想起了什么，本想告诉李青萝，但是却又不敢说出来。
李青萝见状，抿了一口茶，不悦道：“你有什么话就说，不要一幅要说不说的样子，看的我心烦！”
张婆婆闻言，连忙说道：“夫人，那个帝如来，似乎要离开了！”
“什么，他要走了？什么时候的事！？”
李青萝顿时紧张起来，显得有些不安。
张婆婆见状，内心很是古怪。
这李青萝看上去，好像很在乎赵月轩的样子。
但是这两天，李青萝可没少诅咒对方。
张婆婆略加思索，便明白了是怎么回事。
怕是这个李青萝被赵月轩强迫，但是却依旧很在乎对方。
这么一想，便说得通了。
于是张婆婆也不在耽搁，连忙说道：“似乎明天就要离开了，现在已经开始收拾行李！”
“什么！”
李青萝一阵气急：“这帝如来，两天都没有出现，现在一声不说就要离开，把我当什么了？”
张婆婆见状，连忙低着头，缩着肩膀，一句话不敢多说。
这个时候，不管自己说什么，都讨不到好，最好是装个隐形人，才是最为正确的。
李青萝一拍桌子，站起身来冷声道：“走，我到是要去看看，这个帝如来到底是什么意思！”
张婆婆一言不发，跟在李青萝身后。
当她们来到燕子坞，慕容复给赵月轩安排的阁楼之中的时候，李青萝看着杨逍等人，顿时又怂了起来。
她武功虽然算不上多厉害，但是眼力见还是有的，脑子不犯糊涂的她，一眼就看出，这些人的实力到底有多强。
哪怕只是在庭院中略微切磋，都不是她这种级别的人能够抗衡的。
而赵月轩就更加不用说了。
现在赵月轩不来找她，似乎也是一件好事，自己不用受到欺凌了。
但是心里却感觉很不是滋味。
这两天她虽然不断诅咒赵月轩，但是却又无比的怀念。
特别是赵月轩的强大和霸道，更是让她又爱又恨。

第一百六十一章：你要懂事
现在她自己都搞不清楚，对赵月轩到底是什么心态。
反正听说赵月轩要离开之后，她心里就一阵不舍，更是对赵月轩打算不辞而别感到愤怒。
想到这里，李青萝鼓起了勇气，带着人就要进入阁楼之中。
“王夫人，你来这里干什么，难道是想要找我们麻烦？！”
殷天正见到李青萝，顿时挡在了前面。
李青萝虽然忌惮他们的实力，但是却依旧扬起下巴道：“我要去哪里还需要跟你们汇报不成？让你们的教主出来，我有事要找他！”
“教主是你想见就能见的？”
韦一笑也走上前来。
一双眼睛上下打量着李青萝，猥琐的舔着嘴唇，让李青萝感到一阵恶寒。
李青萝寒着脸道：“你是什么东西，长得这么丑，居然还敢出来丢人现眼！”
“嘿，我……”
韦一笑顿时被气的不轻。
在明教，他就是高层中的底层人物。
虽然是十大法王之一，但却是因为要被赵月轩拿来当反面教材，所以才留下了他。
这搞得他很是郁闷。
同时他似乎也发现了一个道理，赵月轩喜欢长得好看一点的人。
哪怕是金毛狮王谢逊整理了一下仪容，都是老帅哥一个，而殷天正他们也差不多。
都比较有风范，就他一个另类。
这本就让他很气愤了，现在居然还要被李青萝这个外人当面说出来。
韦一笑恼火道：“王夫人，看来你是想找死对吧，我到是想要看看，你这样的美人的鲜血，味道是不是想象的那么好！”
说着，韦一笑就想要动手，而杨逍等人侧脸观看，并没有插手的打算。
对于李青萝，他们可没有好感。
而李青萝等人自然也是一样。
前几天他们还在赵月轩的命令下，把曼陀山庄一半的人给杀了。
现在可谓是仇人见面分外眼红。
只不过李青萝等人的实力拉胯，杨逍等人都不想动手。
一个韦一笑就能勉强搞定李青萝跟她身边的那些婆婆了。
而李青萝也看不起韦一笑。
这群人之中，就韦一笑是个另类，长得丑，又猥琐，跟杨逍他们没得比，一看就不是什么厉害角色。
不过打起来之后，李青萝就有些慌了神了。
怎么连这个猥琐老头也这么厉害，她的几个属下虽然算不上多厉害的人，但还是有点本事的。
居然打韦一笑一个人，就显得有些吃力。
这要是其它人也出面的话，自己的人岂不是连一合之敌都不是？
“住手！”
就在她们打起来，韦一笑要咬人的时候，佩玉的声音传来，制止了韦一笑的动作。
而李青萝见状，也让自己的手下回来。
佩玉看了现场一眼，随后对着李青萝道：“教主有令，你可以上去！”
李青萝闻言，心中一阵不高兴。
这赵月轩那般对待自己，现在自己上门，这赵月轩居然也只是让一个丫鬟来通知。
不过李青萝也没有多说。
但就在她带着人要上阁楼的时候，佩玉拦住她道：“教主说了，你一个人上去就行了。不过你要是想带着别人上去的话，也没有问题！”
听到这话，李青萝心里一颤。
在看着佩玉嘴角带着似笑非笑的弧度，李青萝整个人都不自在起来。
该不会是这个赵月轩的丫鬟，知道了她跟赵月轩的事吧？
不应该啊，难道赵月轩一点都不怕传出去吗？
李青萝有些怀疑，一时间有些不敢上去了。
她都不知道自己来找赵月轩干嘛。
一开始只是下意识的行为，但是被阻挡之后，她也冷静了下来。
佩玉见到她似乎要离开，开口道：“王夫人，我们明天就要离开了，这次离开之后还不知道什么时候才会回来。王夫人不去跟教主聊聊吗？”
听到这话，李青萝瞪着一双眼睛看着佩玉。
这话里面的意思，她怎么可能听不出来，这个佩玉绝对是知道她跟赵月轩之间的那点事了。
这让她有些无地自容，恨不得转身就走。
但是这个想法生出来，她却有些迈不动离开的脚步。
张婆婆见状，就知道李青萝心中纠结了，看了周围一眼，上前低声说道：“夫人，我们就在这里等着夫人就行了，夫人要是有什么话想对帝教主说道话，可以好好商量一下！”
“……”
李青萝看着张婆婆，心里很是羞恼，但是却不敢表现出来。
不过她的话，也让李青萝心中稳定下来。
一个人上了阁楼。
来到房门外的时候，素慧容也站在了门口，给她让开了道路。
“教主，王夫人来了，我们先行告退！”
素慧容说了一声，然后替赵月轩关上了房门。
看到房间里面只剩下两个人，而赵月轩还悠哉的坐在窗口边上喝茶，李青萝心里就气不打一处来。
“帝如来，你什么意思？”
李青萝寒着脸质问道。
赵月轩转过头，有趣的说道：“王夫人，你说什么？本教主不太明白你的意思！”
听到赵月轩这话，李青萝就更加来气了：“你还好意思问我？你对我做出那样的事，现在打算就这么离开了不成？”
“不然呢？！”
赵月轩看着李青萝道：“难道本教主还要对你交代什么不成？你又不是本教主什么人，本教主没有义务对你做出任何交代！”
“你……”
听到赵月轩这么冷漠的话，李青萝心里一痛，双眼泛红的看着赵月轩，咬牙切齿的说道：“帝如来，你居然说出这样的话！”
看着李青萝的样子，赵月轩不由得笑了起来。
这李青萝似乎对他有感觉了，真是一件不容易的事。
他还以为这李青萝多难搞呢，没想到这么快就有感觉了。
不过想想也是，真要说起来的话，这个李青萝可比万贵妃还要寂寞多了。
至少万贵妃以往没有他的时候，还能找当今皇上消遣一下。
但是这个李青萝就不同了，完全是靠着自己一个人啊。
还真是挺辛苦的。
更何况赵月轩自己还这么强大，就算是看不到脸，也影响不到自身魅力不是。
让李青萝心里有了感觉，也是很正常的事。

第一百六十二章：你想怎么样
赵月轩嘴角浮现出笑容，站起身来到李青萝身前。
感受到赵月轩靠近，李青萝下意识紧张起来，但是却没有后退，抬起头跟面具下的赵月轩对视着。
赵月轩看着李青萝道：“夫人，看你的样子，好像还需要本教主给你一个交代？”
“难道不应该吗？你对我那般，现在想要一走了之，想都别想！”
说话间，李青萝满是委屈。
当年被段正淳抛弃，现在又出现了一个赵月轩。
如果说段正淳是因为自己的原因，当对方没有办法的话，那么现在的赵月轩就完全不同了。
赵月轩这就是吃干净抹嘴走人，跟吃霸王餐一样。
赵月轩笑了起来：“夫人，你想要本教主给你一个什么交代？”
“我……”
听到赵月轩这么询问，李青萝顿时不知道该说什么了。
她到是想要提要求，但是却没有那个胆子。
赵月轩可不是段正淳。
人家段正淳靠的是花言巧语，但是赵月轩完全就是靠的蛮力了。
这种人你要是瞎提条件的话，搞不好最后吃亏的还是自己。
而且赵月轩身上给人的压迫感，可不是段正淳能够相比的。
也正是因为这样，才让李青萝沉迷，不由自主的想起赵月轩，有种被征服的快感。
赵月轩见到她不说话，上前一步，一把拦住对方的腰间，将李青萝带到自己的怀里来。
“夫人，你这样可不好，怎可跟他人发生关系呢！”
李青萝听闻之后咬牙，怒视着赵月轩：“帝如来，是你强迫我的，现在你居然还说这样的话？”
“怎么了，难道你自己不愿意吗？”
赵月轩摇摇头：“如果夫人不愿意的话，那本教主也不好在多说什么。夫人请回吧！”
李青萝心中一急，想要开口，但是女人的矜持还是让她说不出话来。
本来赵月轩想要放过她，自己应该高兴才对，但是为什么心里会这么失落和不舍？
心脏更是没由来的一痛，让她很不舒服。
特别是在赵月轩放手之后，心里更是难过的不行。
这代表着赵月轩岂不是对她一点留念都没有？
李青萝伤心极了，可是当她看到赵月轩上扬的嘴角之后，就知道赵月轩是在戏弄自己。
“帝如来，你太过分了，居然戏弄我！”
李青萝气愤的看着赵月轩。
赵月轩哈哈一笑，上前双手抱住李青萝：“夫人，别生气嘛，难道夫人不知道自己生气的样子很好看吗！”
“你混账！”
李青萝被气得不轻，身体也挣扎起来。
但只是象征性的挣扎了一下，就倒在了赵月轩的怀里。
“帝如来，你太过分了，这般欺负人家。”
李青萝说着就委屈起来：“当天你说的会来找我，结果现在你就要离开。你到底是怎么想的，是不是就心里没有我？”
“怎么会！”
赵月轩拦住她的身子，在她耳边轻声道：“夫人，本教主也只是担忧夫人的身子而已。现在夫人上门，本教主不是也招待了夫人吗！”
听了赵月轩的话，明知道对方是骗人的，但是心里还是小小的高兴了一下。
这让李青萝感觉到害怕。
自己怎么会这么简单的就对赵月轩有了感情。
在想到自己现在的样子，不就是跟自己的丈夫撒娇抱怨吗？
可是李青萝虽然发现了这一点，但是却不想反抗。
因为她发现，赵月轩比段正淳有魅力多了。
自从被赵月轩强迫之后，赵月轩的一举一动都在她脑海中浮现，怎么都无法忘记。
特别是现在，被赵月轩抱在怀里之后，她整个人都瘫软下来。
一点反抗之心都没有，只想沉迷在其中。
闻着赵月轩身上的味道，李青萝感觉很是享受。
感觉被赵月轩抱着很是舒服。
赵月轩见到她的样子，低头看着她道：“夫人，你这般，莫非是忘记了自己的心上人段正淳了吗？”
“帝如来，能不能不要说这个！”
李青萝抬起头，仰视着赵月轩，目光幽怨的说道：“你这般对待奴家，如今奴家却还喜欢上了你。所以能不能不要在羞辱奴家了！”
赵月轩嘴角上扬：“那你是忘记了自己的相公跟段正淳了是吗？”
“嗯！”
李青萝虽然羞愤，但却还是点头承认。
没办法，她感觉的出来，赵月轩就不是寻常哪种男人。
如果自己真的不承认的话，只怕是赵月轩能够立马推开她。
这可不是段正淳那种花言巧语，却又好欺负的主。
虽然段正淳确实是风骚，勾搭了不少女人。
但是本身也其实是很好欺负的一个人，稍有不慎就后宫起火。
这不是形容，而是事实就是如此。
但是李青萝却明显感觉到，赵月轩就不会出现这种情况，因为赵月轩的强势霸道，根本就不会在乎你。
如果听话的话还好，大家相濡以沫，恩恩爱爱。
但如果不听话的话，赵月轩完全能够抛弃你。
这是李青萝的感觉，而女人的直觉一项很准。
这一点从赵月轩得到她的手段就能看出来，要是自己没有那么听话的话，只怕是赵月轩最多就是享受她的身子，而不会在乎她的情绪。
本来以她的性格，跟本不会对男人低头。
但是赵月轩不同，让人着迷，又让人气愤。
又爱又恨的感觉，让李青萝深深的陷入了其中。
赵月轩看着李青萝的样子，顿时就笑了出来。
相比较王语嫣来说，赵月轩还是更加喜欢李青萝。
而王语嫣怎么说呢，如果王语嫣不是舔狗的话，还是非常让人喜欢的。
关键是别人的舔狗，让外人很难喜欢起来。
如果王语嫣能够独立，并且靠着自己的头脑跟能力，成为一个有个性的女人的话，赵月轩觉得自己会非常喜欢对方。
就如同赵敏一样，赵月轩就很喜欢。
要么就是非常优秀的人，并且非常强大，有自己个性的人。
要么就是像小龙女那样，真正的超然脱俗。
这两种人是赵月轩最喜欢的，至于这两种人做了什么事，赵月轩并不在乎。

第一百六十三章：惊讶的李青萝
赵月轩看来，这个世界上是不需要分的太清楚的、只需要知道自己喜欢不喜欢，自己该怎么做，而自己是不是清醒理智的时候做出的判断就够了。
其余的事，其实并没有那么重要。
自己坚守自己的底线，不要被外界的言语所带动，才是理智的行为。
而不是别人怎么说，自己就怎么做。
可以抱着学习的态度，去追求真理，但是不应该放弃了自己的判断和内心、不然的话，最容易被改变的，不是别人，而是自己。
而容易被改变的人，永远都是弱者。
哪怕是拥有了强大的实力，甚至拥有了强大的资本，也还是弱者罢了。
像朱无视，古三通，萧庭等等等等，这些人就非常坚定自己的内心。
哪怕他们不是好人，但至少是一个能人。
这一点不会因为他们的失败而改变，也不会因为他们的失败，而否认了他们的强大。
所以，像王语嫣这种，如果不是因为自身头脑过人的话，赵月轩并不会有一点感觉。
至于对方的美貌，赵月轩其实并不是那么在乎。
毕竟这个世界上还拥有绝世美貌的女人，还是非常多的。
同时周芷若这种，以对方目前的性格来说，赵月轩也没有多喜欢。
当然，这也不代表着讨厌，只是没有那么喜欢而已。
赵月轩还是喜欢黑化之后的周芷若，有心机，有狠辣果断，还有自己的追求和坚持。
哪怕这些追求和坚持，显得有些可笑，有些可悲，但至少是一个为了自己想要，而拼命努力的人。
有自己独特的性格和坚持。
这种人赵月轩就很喜欢了。
李青萝这种独特的性格虽然不明显，但至少是有的。
“夫人，几天不见，不知道夫人的身体好点了没有？”
赵月轩凑到李青萝的耳边，轻声询问。
李青萝面色一红，身体逐渐开始发烫。
虽然没有回答，但是看着赵月轩的那双眼睛，却眼波流转。
眼神中带着的媚意，告诉了赵月轩她心里的想法。
赵月轩见状，也不在多说，拦腰抱起了对方，放在了自己的床上。
很快，房间中就传来一阵阵令人咋舌的声音。
此处不好看，省略十万字，容各位尽情发挥！
……
……
很长一段时间之后，浑身无力的李青萝躺在赵月轩的怀里。
感受到了这么多年来从来没有过的体验。
特别是内心接受之后，感觉就更加美好了起来。
让她流连忘返，若不是身体不支持的话，只怕是都不想停下来。
“帝如来……”
赵月轩一巴掌，用力打在了对方的屁股上，让对方身上多了一个痕迹。
李青萝闷哼一声，委屈的看着赵月轩。
不知道赵月轩为什么要打自己。
不过心里却没有一点生气，反倒是有些激荡。
赵月轩开口道：“以后叫我相公，知道了吗！”
“嗯！”
李青萝满脸含羞，心里却一阵刺激。
赵月轩的霸道，让她好喜欢。
一点反抗的想法都没有。
赵月轩看到李青萝听话的模样，这才点头道：“说吧，有什么事？”
李青萝回过神来，看着赵月轩道：“相公，明天相公真的要走了吗？”
赵月轩点头道：“嗯，应该是吧，不过你要是听话一点的话，我可以多留下来几天。”
"而且你要是想跟着一起的话，也可以带上你，就看你听不听话了！"
李青萝脸色欣喜，但是很快又为难起来，咬着嘴唇看着赵月轩道：“相公，奴家一定好好听话，但是现在奴家太累了。没有办法让相公尽兴！”
“怎么没有办法！”
李青萝目光再次幽怨起来。
她现在只感觉自己的身体不像是自己的一样，连旱路都破了。
如果不是实在是没办法的话，她也不想停下来不是。
赵月轩没有说话，伸手按住了她的头。
李青萝瞬间明白了赵月轩的意思。
……
“相公，你是不是还有其他的女人？”
完事后，李青萝看着赵月轩问道。
赵月轩淡淡道：“怎么了，你有意见？”
“我……”
李青萝见到赵月轩的态度，心里有些委屈。
很想说是有一点意见，但是她不敢说。
生怕赵月轩不高兴，直接不要她了。
现在她被赵月轩征服，很害怕这样的事情发生。
见到赵月轩看着自己，李青萝只能带着委屈的说道：“没有，相公你喜欢就好！”
“嗯，不错，真听话！”
赵月轩摸着她的头，表示很欣慰。
看李青萝的样子，哪里还有当年面对段正淳那般强势。
要是段正淳有本事的话，也不至于还有外面的风流债，全都带回家了。
不过花言巧语的人就是这样。
前期吃香，后面就容易崩盘。
这种属于中下流的操作，算不得什么。
想要得到女人心，还是得看各方面的。
而这个时候，李青萝像是想起了什么，对着赵月轩问道：“相公，那个段誉真的是你的徒弟？”
“对啊，难道有问题？”
赵月轩看着李青萝，不知道对方询问这个干嘛。
李青萝摇头道：“没有，只不过这个段誉是段正淳的儿子，而且妾身听说他似乎对语嫣有想法！”
听到这话，赵月轩就知道是怎么回事了。
赵月轩邪邪一笑，道：“放心，不会有事的，这个段誉又不是段正淳的亲儿子。而是刀白凤跟段延庆生出来的。段正淳现在都不知道这回事！”
“什么？”
李青萝震惊的抬头看着赵月轩，没想到赵月轩居然知道这种事。
“相公，你说的是真的？”
赵月轩点点头：“当然，为夫欺骗你干嘛？怎么，心里不高兴了？！”
李青萝连忙摇头，冷笑道：“妾身怎么会生气，高兴还来不及呢。这个段正淳当年花言巧语欺骗我，还让我怀着语嫣嫁给他人。我巴不得将他碎尸万段！”
这次李青萝到是真的生气，而不是因爱生恨、她只觉得，自己的男人就应该是赵月轩这种强大霸道的。

第一百六十四章：配吗
李青萝以前也是强势霸道，但是现在遇到了赵月轩，只感觉赵月轩才是真男人该有的样子。
而不是只会口花花。
并且自身还拥有强大的本事，以及无与伦比的气魄。
这风范，没有多少人能够抵抗得了。
而且各方面都是极为优秀的。
别说是女人，就算是男人，怕是也会羡慕嫉妒恨。
就像是男人看到绝美强势，又非常有能力，有气质有魅力的女人，一样会臣服。
别说是不喜欢自己了，哪怕是稍微能看一眼自己，都能高兴的不行，觉得对方可能看着自己不一样，自己有机会。
然后变成舔狗。
这都是很正常的事。
哪怕是看不到赵月轩的脸，但是看到其他方面，也很难让人拒绝，反倒是觉得越发神秘，心里痒痒的不行，想要拉进关系，最后好好欣赏对方面具下的模样。
男女都是一样的，女人带着口罩，但是身材一级好，各方面又极为优秀。
都会觉得哪怕是对方长得是一个丑八怪，自己也能全面接受。
因为吸引住自己的，跟本就不是容颜，而是其他方面。
靠什么吸引人的，别人就会关注着什么，其余方面虽然或多或少会减低一些分数，但是并不能决定到关键。
李青萝就是这样，她只想着自己没有把最好的给赵月轩。
所以心里现在对段正淳只有恨意和厌恶，更是对自己以往跟段正淳之间的事感到恶心。
现在听说段正淳的儿子不是自己的，是正房给他带的帽子，心里高兴的不行。
有种报复的快感。
“既然是这样，那妾身就放心了！”
李青萝带着笑意道：“也不知道段正淳知道了这件事之后，会是什么样的表情，相信他一定很生气吧！”
赵月轩笑了笑，到是没有在意这些。
段正淳又不是什么重要的人，也没有什么能力。入不了眼。
只有那些有本事的，才值得他关注。
李青萝看着赵月轩的，即便是这个时候，对方还带着面具，这让李青萝很好奇赵月轩面具下是什么样子。
“相公，如今妾身都是你的人了，却还不知道相公模样，不知能否给妾身看看？”
赵月轩撇了她一眼：“以后在说吧，我长得也一般，你不用太过在意！”
听了赵月轩这话，李青萝还以为赵月轩长得丑。
心里虽然有点遗憾，但是并没有太过在意。
双手搭在赵月轩肩膀，头靠在他的胸膛上轻声道：“没事的，相公就算是容颜尽毁，妾身也喜欢相公，只要相公不抛弃妾身就行了！”
赵月轩见到李青萝这么乖巧懂事，心里还是比较高兴的。
一连几天，赵月轩都跟李青萝温存在一起。
对于这样的姐姐，赵月轩是非常喜欢的。
当然，对于手把手交出来的，赵月轩同样喜欢。
只能说，各有各的风味。
其中之奥妙，只可意会。
赵月轩到是好好享受了一番。
至于慕容复，早就让他按照原本的路线进行下去。
这个时候，阿朱也开始行动了。
只不过王语嫣跟阿碧被留了下来。
通过几天时间的接触，李青萝也隐约知道了赵月轩的一点态度。
“相公，你似乎对语嫣很感兴趣！”
李青萝来到窗边，看着身边的赵月轩说道。
赵月轩看了她一眼，摇摇头道：“我对王语嫣的头脑很有兴趣，至于她的人，我并没有多少想法。她不够特别！”
李青萝不知道赵月轩的意思，但是听到赵月轩对王语嫣没有那方面想法之后，心里还是松了口气的。
如果赵月轩真的想要王语嫣的话，那她跟赵月轩之间，岂不是没有可能了？
在她看来，王语嫣比自己年轻。
尽管两人面貌八成相似，但是王语嫣却年轻，充满活力，最关键的是王语嫣是干干净净的。
而非自己这样，算上赵月轩，已经有三个男人了。
真要说的话，可以说是不洁。
这才是李青萝没有信心的地方，也是在被赵月轩收服之后，没有底气的原因。
赵月轩看了一眼远处湖边的王语嫣，开口道：“慕容复活不了多久了，到时候你想办法，让她转变一下。”
“她很聪明，很有天赋，如果就这么平平无奇的话，实在是有些可惜！”
说完之后，赵月轩转头看着李青萝道：“我这样说，你明白我的意思了吗？”
李青萝点头：“相公，你是想要让语嫣变成什么样？”
赵月轩想了想，随后捏了捏她柔嫩的脸颊：“像你这样的，就很不错！”
李青萝面色一红，但是很快就有些不自在起来。
像她这样？
赵月轩果然还是对她的女儿感兴趣不成，想要让自己的女儿跟她一起服侍？
想到这里，李青萝有点生气，但是更多的话还是为难。
她感觉这难度还是挺高的。
虽然王语嫣是她一手养大，王语嫣也被她教的恬静可人。
而且也对她毕恭毕敬。
但是对于王语嫣，李青萝并没有过多的强迫对方做什么事情。
一般来说，王语嫣只要不作出违背自己意愿的事情，那么其他的事，李青萝都是不加干涉的。
就如同对方喜欢什么，不喜欢什么，李青萝都没有过多干涉。
哪怕是她不喜欢慕容复，但是也没有强行要求王语嫣跟慕容复分开，只是对王语嫣表达了自己的意见罢了。
不过很快的，李青萝就抓住了重点，抬头愕然的看着赵月轩道：“相公，你刚才说慕容复活不了多久了？”
“嗯，怎么了？”
赵月轩看着她。
李青萝摇了摇头，到是没有在意慕容复的生死，而是好奇问道：“相公，你不是表达了要收他为记名弟子吗？怎么现在还要出手对付他？”
赵月轩摇头，嗤笑一声道：“不过是玩弄他一下罢了，顺便让他配合我做事。让你女儿收心！”
“至于收徒，他还不配！”
听到赵月轩言语中对慕容复的不屑，李青萝点了点头，到是没有觉得有什么不对。

第一百六十五章：你喜欢吗
李青萝虽然很多时候犯糊涂，但是对于慕容复也是看不起的。
一天到晚想着复国，都已经魔怔了。
然而却又不知道怎么才能成功，天天做一些无用功。
而且她跟慕容复的娘关系也是非常差的，见面之后，少不了冷嘲热讽。
也就是慕容复的娘死了，不然的话现在两人还能天天闹腾。
不过现在赵月轩的要求，让她很为难啊。
然而看着赵月轩高大的身形，李青萝也只能将心中的想法压制下来。
她怕赵月轩一个不高兴，到时候不搭理自己怎么办。
“教主！”
这个时候，佩玉走了进来。
李青萝见状，连忙赵月轩拉开了一点距离。
虽然两人的关系，都已经被佩玉跟素慧容知道的一清二楚，甚至对于赵月轩的一切行为，两女都了如指掌。
但是在面对外人的时候，李青萝还是无法保持淡定。
即便是对方已经知道了自己的事，但是自己是不是能保持淡定，又是另外一回事了。
赵月轩回过头来，看着佩玉道：“怎么了？”
佩玉回答道：“教主，杨阁主那边传来消息，不少人前往了杏子林，似乎针对乔峰的行动已经开始了！”
赵月轩闻言，嘴角顿时露出了笑意：“终于开始了啊，那真是有趣！”
“教主，我们现在要赶过去吗？”
佩玉担忧的说道：“只怕是我们赶过去的时候，杏子林的事已经发生了！”
赵月轩摇头道：“没关系，这并不重要，之后的事情才重要。稍作准备，随后前往聚贤庄就行了！”
对于杏子林这些事，赵月轩并不是很感兴趣，这哪有李青萝有趣又好玩。
但是之后发生的那些，赵月轩就不能置之不理了。
这还是比较重要的，主要是乔峰前期最大的名场面，就是聚贤庄了。
其余的算不上多大。
赵月轩到是想要看看，这乔峰到底有多厉害，跟自己现在比起来，两者之间相差多少。
虽然知道自己现在不如乔峰，但是赵月轩也想要知道，两者之间，是处于同一水平，还是自己低了一级。
“相公，你要走了？”
李青萝听到两人之间的话，顿时坐不住了。
虽然每天都被赵月轩弄的没有力气，但是心里却喜欢的紧的。
特别是这些天的相处，更是让她真的喜欢上了赵月轩，整个人都被赵月轩吸引。
现在心上人要离开，处于热恋中的她，怎么能够舍得。
赵月轩点头嗯了一声：“没错，是时候该离开了。江湖上现在每天都在发生事情，我不能一直这样下去！”
赵月轩想到萧庭现在都已经出面了，开始按照剧情来走。
要不了太长的时间，萧庭就会成为正派之中年轻一辈的领袖。
而对方现在可是绝顶高手，赵月轩心里还是有点急切的。
因为他现在都不知道属不属于顶尖，要是跟萧庭对上，怕是没有什么胜算。
不过越是这样，事情就越发有趣。
没有一点压力，就如同吃白米饭一样，毫无滋味可言。
看了一眼有些失落不舍的李青萝，赵月轩道：“你不用这么失落，之前我说过了，你可以陪着我一起走。”
“而且本教主现在，也不是很舍得你！”
听了赵月轩的话，李青萝心里这才好受不少，很是开心。
不过李青萝想了想，还是摇头道：“相公，妾身感觉得到你想要成大事。所以妾身虽然很想陪同相公一起，但是也不能这样，妾身想要帮助到相公！”
赵月轩闻言，看了她一眼，不由得摇了摇头。
李青萝感觉到赵月轩似乎对她并不是那么看重，顿时急了。
“相公，虽然曼陀山庄并不如相公的眼，但也是因为妾身以往并没有好好发展，不然的话一定能够帮到相公的！”
李青萝不想跟其他女人一样，像个花瓶似的，这样太没有存在感。
只有自己有资本，才能有底气要求更多。
赵月轩知道了她的想法，虽然有些不舍对方的身子，但是也没有在多说什么。
想了想，赵月轩说道：“你要是真的想要壮大自己势力的话，到是可以去找找李秋水。她现在倒是挺不错的，若是你能够跟李秋水联合起来的话，到是能发展的很不错！”
“我娘？”
李青萝愕然的看着赵月轩：“相公，你这是什么意思？难道我娘真的还活着！？”
赵月轩点点头道：“当然，李秋水现在自然是活着的，还在西夏当皇太后。”
听到这个消息，李青萝顿时震惊了。
万万没想到自己那个下落不明，生死未卜的娘亲，居然在西夏当皇太后。
这可真是震惊她一整年。
赵月轩这个时候也想到了什么，对着李青萝开口道：“你如果要去找李秋水的话，到是能帮我做点事。”
“什么事？”
李青萝看着赵月轩道：“相公想要妾身做什么尽管说，妾身一定帮助相公。”
赵月轩点了点头，随后在她耳边说了什么。
李青萝闻言抬头惊愕的看着赵月轩，随后目光变得幽怨起来。
赵月轩见状，拍了拍她的头道：“别这样，我就算是有其它人，也不会忘记你的好的。相信你这些天体验的很清楚。不是吗？”
李青萝闻言，脸颊浮现红晕。
心里也好受了起来。
李青萝点头道：“相公放心，妾身一定帮助相公达成心愿。”
赵月轩笑了起来。
自己不过是让对方帮自己照顾一下李清露罢了，怎么搞得好像自己要做什么大事一样。
准备了一番之后，在第三天的时候，赵月轩也带着众人起程，前往了聚贤庄。
而王语嫣跟阿碧两人也被带在身边。
至于其它人，比如杨逍等人，早就被派去关注乔峰那边了，在江湖上露露脸，壮大一下明教的威望。
其它人也被派去了其他地方。
反正哪里有热闹，就派他们去哪里。
现在他们虽然算不上顶尖，但是在一流之中，也算是不错的。
特别是杨逍跟谢逊，两人实力在如今，都算是一流中的好手了。
假以时日，成为一流顶尖也不是问题。

第一百六十六章：前往聚贤庄
在赵月轩看来，杨逍跟谢逊在江湖上成为一流顶尖，也是没有什么意外的。
在明教之中，杨逍就比较年轻了。
四大法王年纪都比他大，但是在以往的时候，实力就不如他。
潜力可以说是明教最强的。
后面一直修炼乾坤大挪移，潜力也被激发出来，只不过缺少强大的手段。
赵月轩教训过他之后，也让杨逍知道了自己的短板。
如今好好在江湖上重新嚣张一下，也能让对方实力突飞猛进。
至于谢逊，虽然比不过杨逍，但是本身天赋是没有太大问题的。
悟性很好，而且一步一个脚印。
各方面来说，谢逊即便是差杨逍一点，但也不会差太多。
毕竟手上还有屠龙刀，在这个世界上，虽然不是顶级的神兵利器，但也是一级兵刃了。
在他们两个之下，就殷天正跟他的儿子殷野王不错。
天赋不用说，不高不低，但根基很扎实。
已经能够拿得出手了。
赵月轩到是有不少功法，但是给他们修炼，也不会在短时间发生质的飞跃。
毕竟轻松得来的东西，就算是在怎么珍惜，也就那样了，总感觉不够深刻。
但是让他们拼命努力得来的，就算是垃圾，也能让他们倍加珍惜，印象极为深刻。
而且契合度很高。
所以赵月轩在交代了一番之后，就开始放养。
这样才是成长最快，效率最好的办法。
其余的，都不太真实。
在出发前，李青萝对着王语嫣吩咐道：“嫣儿，一路上你好好听从帝教主的话，知道了吗？”
“娘亲放心吧，语嫣知道的！”
王语嫣点头。
其实不需要李青萝多说，她也不会违背赵月轩。
这么多天接触下来，让她对赵月轩有了一定的了解。
深刻的明白赵月轩不是被吹出来的。
实力方面她不是很清楚，但是学识方面，即便是王语嫣都不得不佩服认可。
赵月轩的学识，比之她强了不少。
特别是赵月轩的思维以及见识，更是让王语嫣钦佩。
即便是在慕容复还在的时候，王语嫣就向赵月轩请教了不少，一幅三好学生的样子。
而在慕容复离开的时候，赵月轩刻意之下，也让王语嫣对慕容复的感觉逐渐转移到了学识上。
只不过王语嫣很是奇怪，因为她发现自己的娘亲李青萝，对赵月轩的态度越发但是顺从了。
而且两者接触很是频繁。
甚至她来找赵月轩的时候，李青萝都跟赵月轩在一起。
不过在李青萝想尽办法，又拿出自己的威严，让王语嫣没有多少怀疑，只是感觉不对劲。
但是这并不是她关注的地方，所以都没有多想。
现在王语嫣对赵月轩，就如同看着老师一样，显得很是尊敬。
至于赵月轩魔教教主的身份，她并没有在意。
因为了解到赵月轩的为人，让她知道，赵月轩跟其余魔头是不一样的。
因为赵月轩是有气魄，讲道理的人。
只要不惹到他，双方之间没有利益纠纷，就不用过多担忧了。
王语嫣了解了赵月轩一番之后，对赵月轩不但没有反感，反倒是钦佩不已。
若不是怕惹来闲话的话，她都想要拜赵月轩为师了。
当然，不是为了习武，而是因为各种学识。
琴棋书画，赵月轩都是强过她的，对于武学的了解，也让王语嫣受益匪浅，开始思量各种武学。
赵月轩也很满意王语嫣。
如果对方不是舔狗的话多好。
如果王语嫣能变成赵敏这种智谋型女人的话，赵月轩觉得对方一定非常有魅力。
李青萝看着马车已经备好，颇为不舍的看着赵月轩低声道：“相公，一路上小心，妾身会想你的！”
“嗯，为夫也会想你的，有时间的话就会来找你！”
赵月轩对李青萝很满意。
李青萝听闻之后，心里的不舍稍微淡了一点，很高兴赵月轩能对她说情话。
“既然这样，那妾身就不耽误相公了，语嫣也拜托相公照顾一下。只要不伤害到语嫣，相公想的话，妾身也没有意见！”
说道这里的时候，李青萝语气有些委屈。
自己成为了赵月轩的人，一颗心都在赵月轩身上。
却又害怕着赵月轩不理会自己。
因为赵月轩太过强势霸道，抛弃她的事是完全能够做的出来的。
不会容忍自己挑衅他的威严。
为了让赵月轩高兴，自己可谓是全心全意替赵月轩着想。
这些天，甚至连赵月轩想要得到王语嫣的事，都慢慢开始接受。
换做是以前的话，这是跟本不可能的事。
但现在就是发生了，让李青萝都感觉自己已经魔怔了。
然而她却并没有后悔。
真要说起来的话，她比慕容复好不了多少，两人半斤八两。
甚至某方面来说，她比慕容复还要严重。
在告别上路之后，坐在豪华马车之中的赵月轩也摇了摇头。
“殿下，既然舍不得，就带着王夫人一起就行了，干嘛要委屈自己！”
虽然看不到脸，但是照顾赵月轩十几年的佩玉，却非常清楚赵月轩对李青萝有些不舍的。
赵月轩看了两个侍女一眼，笑了笑道：“你们不懂，有时候就是要短时间失去，这样才更加有感觉。不然的话激情会慢慢消减的！”
素慧容想了想，恍然道：“噢，难怪殿下如今对我跟佩玉妹妹，都没有一开始那么冲动了。原来是这样！”
佩玉顿时有点委屈，失落起来。
赵月轩看了佩玉一眼，随后一把拉过素慧容，稍稍用力的捏了对方一把，让素慧容微微吃痛。
“怎么，天天跟我在一起，难道没有照顾到你们两个不成？还是你们两个现在胃口变大了？”
听了赵月轩的话，两女脸色微红。
佩玉嬉笑道：“殿下别生气，我跟慧容姐姐这不是想让殿下分散点注意力吗！”
赵月轩摇摇头，自然是知道两人的想法。
而且他们三个现在虽然没什么激情，但是有些感情，可不是短暂的激情能够相比的。

第一百六十七章：好学生
赵月轩抱着两女，将两女分别放在自己的双腿上。
“放心吧，你们一直跟着我，只要你们不变心，我会一直带着你们！”
两女闻言，心里很是甜蜜。
“殿下，你放下，我们今生今世都不会离弃殿下，只要殿下喜欢，任何事我们都愿意去做！”
即便是素慧容，在跟着赵月轩这么多年之后，也已经跟佩玉一样。
全身心都贴在了赵月轩的身上。
只希望自己永远能够在赵月轩身边，陪伴着赵月轩。
至于其余的，她并没有想过。
虽然对于外人，她依旧是那般冰冷，如同暗中隐藏的毒蛇一般的杀手。
但是在赵月轩面前，就是希望能够让赵月轩欢心的女人。
而且也是赵月轩让她感受到了温暖。
这是从来没有过的，即便是雨化田，也不过是看中了她的天赋，将她培养成了专业的杀手。
依靠着雨化田的势力，进行着一次次的刺杀任务，随时都有可能失去性命。
即便是在没有任务的时候，也得不到任何安慰，担忧着会被仇家报复。
然而跟了赵月轩之后，却没有在遇到这种情况。
一开始还以为赵月轩是看中了她的能力。
但是却没想到赵月轩是看中了她整个人。
虽然成为了侍女，但是却没有被践踏过，赵月轩更是懂得照顾她们的内心。
经常安慰着她们，让人感到很温暖。
虽然赵月轩一样有事情吩咐去做，但是却没有太大的危险。
而且这些完全都是小事情。
最大的任务，就是照顾着赵月轩而已。
仅此而已。
对于这个世界的平民来说，不知道是多少人梦寐以求的。
更何况，赵月轩这般出众，别说是她这种条件的，就是世界上最好的女人，怕是也希望能够有赵月轩这样的夫君。
“殿下！”
素慧容躺在赵月轩的怀里，意乱情迷。
赵月轩拍了拍她，轻笑道：“别这样，被外人看见可不好！”
这马车开了窗，就跟凉亭一样，几乎能将马车内部情况尽收眼底。
赵月轩可不想被其它人看到自己的女人任何一点。
佩玉轻笑道：“殿下不就是喜欢刺激一点的吗！”
“……”
赵月轩沉吟一下，随后道：“那把窗户关上吧！”
这次轮到她们两个沉默了，心里一阵娇羞。
殿下果然还是喜欢刺激点的。
……
在路途上，赵月轩一行人不急不缓的前行。
并不急于赶路。
王语嫣的马车停下来，等着赵月轩的马车跟上。
不过赵月轩马车太大，跟本容不下两辆马车共同行驶。
无奈之下，王语嫣只能下了车，站在路边跟阿碧两人等待着赵月轩的马车来到近前。
赵月轩看着王语嫣道：“怎么了吗？难道是马车颠簸的不舒服！？”
王语嫣摇头，看着赵月轩道：“帝教主，我们现在这是要去什么地方？是要去找表哥他们吗？！”
赵月轩摇头道：“并不是，现在去聚贤庄！”
“聚贤庄！？”
王语嫣闻言有些疑惑，不知道赵月轩去聚贤庄干什么。
难道是聚贤庄有什么高手吗？
对于王语嫣的疑惑，赵月轩到是没有第一时间解释。
看了一眼王语嫣有些疲惫的脸色，笑了笑道：“王姑娘，上来在说吧！”
王语嫣本想点头答应，但是又想着跟赵月轩共乘一辆马车，似乎不太好。
佩玉看了出来，开口道：“王姑娘不用担心，马车很大，不会有什么事的！”
王语嫣闻言，看了赵月轩独有的马车一眼，心中惊叹一下，到是没有多大的反应。
但是阿碧就不同了，心里一阵古怪。
这赵月轩的马车还真是跟赵月轩的人一样，排场大的不行，装修的还很豪华。
这也就算了，关键还用的六匹千里马。
要是拿出去卖，还不知道能让多少百姓吃饱喝足。
两女上车之后，在次被赵月轩马车的舒适度给震撼到。
这个时候她们才发现，赵月轩连扑在地面上的地摊，都是用的丝绸，座椅上也是白虎皮。
奢侈的不行。
阿碧不由得说道：“明教果然是实力强大，帝教主出行，居然如此享受。早知道的话一开始就应该跟帝教主一起的，这样我们也免受奔波劳累了！”
相比较赵月轩的来说，她们专门准备的马车，就显得很是寒碜了。
两者之间完全没得比。
关键是还不知道赵月轩怎么做的，上了马车之后，连座椅都很有弹性。
道路虽然不平，但是在马车之中却没有感受到多少震荡，而且座椅弹性十足，一点都不膈屁股。
赵月轩淡淡一笑：“你们要是觉得奔波劳累的话，到是可以在本教主马车内。这里很大。你们躺下休息也没有关系！”
“帝教主说笑了！”
王语嫣微微一笑，岔开了话题道：“帝教主，聚贤庄难不成有高手？”
赵月轩摇头。
王语嫣见状有些疑惑道：“既然没有高手，那帝教主为何要不远千里前往聚贤庄？”
别说是她了，就是阿碧闻言之后也有些疑惑。
在她们看来，赵月轩就跟江湖其他人一样，想要挑战各大派的高手，称霸江湖。
而现在聚贤庄又没有高手，去聚贤庄干什么？难道聚贤庄还有其他吸引赵月轩的东西？
赵月轩开口道：“现在没有，但是之后就有了。”
阿碧不由得好奇问道：“谁？”
“乔峰！”
“乔峰！？”
阿碧跟王语嫣惊讶。
乔峰的大名她们还是听说的，世间少有的顶尖高手，实力极为不俗，而且跟南慕容齐名。
不过阿碧到是有些古怪的看着赵月轩道：“帝教主不会是说笑吧？这乔峰虽然名气很大，但也只是跟公子齐名之人罢了，在帝教主面前，又怎么称得上是高手呢！”
王语嫣对此也很是好奇。
素慧容忍不住说道：“慕容复不过是稍微有点名气罢了，被人用来跟乔峰相比，也只是一些人故意为之罢了。真正实力比我等都强！”
“不可能！”
阿碧直接摇头否认，完全不相信。

第一百六十八章：聚贤庄
素慧容撇了她一眼，都懒得搭理她。
知道赵月轩对她们三个女人感兴趣之后，素慧容跟佩玉自然也是关注了起来。
但是除了王语嫣之外，也就只有阿朱的易容术让她们意外。
而这个阿碧，她们更加不知道赵月轩是什么想法，居然对阿碧也感兴趣。
不过在知道赵月轩只是稍微感兴趣之后，也就没有过多关注了。
特别是阿朱阿碧还是别人的丫鬟，她们就更加不在意了。
这样的女人，给殿下提鞋都不配，她们关注那么多干嘛。
反正赵月轩也不可能对这两个女人有想法，她们自然也不会伺候。
佩玉到是没有素慧容这么冷淡，轻笑着说道：“这个是不是真的，等到了聚贤庄之后就知道了，相信你们到时候见到了就会明白！”
阿碧很是不服气，不过赵月轩他们也没有多说什么。
懒得解释。
看到气氛有些僵硬，赵月轩对着王语嫣说道：“王姑娘，这一路你就坐在本教主马车上就行，不然的话舟车劳顿，你身体吃不消！”
“呃，多谢帝教主！”
王语嫣先行谢过，之后本想拒绝，但赵月轩却点点头说道：“没事，正好本教主也可以教你一些学识。”
“你头脑聪慧，多学点东西也是好的，以后就算是没有人庇护你，也不至于吃亏！”
听到这话，王语嫣双眼一亮，到是没有了拒绝的想法。
因为对于赵月轩的学识，她是真心佩服的。
同时也很惊讶，赵月轩实力这般强大，武功绝顶，并且还文韬武略，文艺方面可谓是知识渊博，比她强不少。
而且前些日子的时候，她发现就算是赵月轩的二弟子段誉，在文艺方面，也不差于她。
就是对于武学，所知的并不多。
这让王语嫣很是佩服。
不过她的性格，也不至于做出太过的事。
更不会像段誉那样，被忽悠了之后，就火急火燎的想要拜师。
一路上，赵月轩跟王语嫣讲解着各方面的知识，对于王语嫣的询问，赵月轩知道的也都一一解答。
两者看上去就像是师生一般。
其他三女也没有打扰，安静的坐在马车之中，关注赵月轩教导王语嫣。
虽然有些东西，赵月轩并不比王语嫣强，但是也只是有些，大多数都是要比王语嫣强的。
毕竟在前世的时候，赵月轩就是一个优秀青年。
出生跟教育都不低，这一世更是带着更好的头脑学习过，种种方面来说，自然是不会差。
除了那些年级极大的大家之外，赵月轩不觉得还有其它人能超过自己。
知识方面，跟他同一水平线的也虽然不少，但是也不可能会有太多。
要是放在单独的武侠世界，赵月轩甚至靠着文艺都能成为举足轻重的人。
而这个世界融合了太多武侠，所以自身分量自然是降低了一些的。
“语嫣，你很不错，我一开始就很喜欢你，以后你就做我的学生吧！”
赵月轩看着王语嫣道：“以后你有什么不懂的都可以来问我，而且有我的保护，大多数人都不敢伤害你！”
王语嫣脸上露出喜色：“好的，老师！”
王语嫣并没有矜持拒绝，这是求学拜师，又不是男女追求，有什么好矜持的。
有这样的机会，怕是不知道多少人愿意。
王语嫣也不例外，很高兴有赵月轩这样一个大家风范的老师教导。
赵月轩看着王语嫣，嘴角微微上扬。
老师，学生，这……
啊呸，都在想什么呢，整天一点都不正经。
赵月轩一本正经的点头，对王语嫣招了招手，对方很乖巧的坐近了一点。
赵月轩拍了拍王语嫣的头，满意的说道：“你是一个好学生，本教主很欣慰。你放心，以后本教主会好好教你的！”
“嗯，多谢老师！”
王语嫣高兴的回答道。
而佩玉跟素慧容两人对视一眼，都看到对方眼中的坏笑。
别人不知道，但是她们两个可是很清楚。
赵月轩的学识可不只有正经的，不正经的可多着呢。
简直闻所未闻，震撼他人三十年。
她们两个现在都被教的会了不少。
而且赵月轩最喜欢一些另类的调调，也不知道是怎么想出来的。
让人羞耻的不行。
满满的邪恶。
看到王语嫣这么乖巧单纯，一幅好学的样子，两人都不知道，以后要是真的被赵月轩特殊教导的话，会是什么样子。
王语嫣这个时候好奇的问道：“老师，段公子他前些日子怎么离开了？是不是因为我娘亲的关系！？”
“不是！”
赵月轩微微摇头道：“他家里有点事，祖传的六脉神剑还没学会，我让人带他回去闭关学习了，正好消化一下我教的东西！”
王语嫣了然的点头，听到不是因为李青萝的关系，这才松了口气。
要真是因为李青萝的原因，让段誉记恨上了的话，她也有些为难。
那时候只能求助与赵月轩了。
这样一来的话，岂不是太麻烦赵月轩了。
王语嫣还是不太想麻烦别人的。
一路上，王语嫣对赵月轩的抗拒越来越少，甚至极为亲近，被赵月轩折服。
而慕容复的事，她也逐渐放下，注意力都被转移到了求学的身上。
别说是她，就算是阿碧也是一样。
赵月轩的身影在她们心中逐渐深刻起来，越来越清晰。
已经有了不低的分量。
赵月轩对此还很是满意的。
不过这种事急不来，得让王语嫣印象更为深刻的时候，慕容复才能出事。
不然的话很容易让人封闭内心，到时候太急不行，太慢又费神。
赵月轩可不打算为了一个女人，而浪费自己太多的时间跟精力。
特别是这种为了男女之情，而封闭自己内心的。
当来到聚贤庄之后，这里已经变得热闹起来。
很多江湖中人都聚集在了这里。
佩玉也跟手下联系，得知了事情的进展。
“教主，乔峰传来消息，他要来聚贤庄请薛慕华出手救人！”
“现在已经在路上了！”

第一百六十九章：乔峰现身
赵月轩点点头：“现在他在什么地方了？”
“这个…属下不知！”
佩玉摇头：“乔峰隐瞒行踪，所以没有探查到。”
素慧容道：“教主，要不要属下去调查一番！”
“不用了！”
赵月轩摇头：“他既然是隐瞒行踪，自然是不想被人找到，毕竟他可是为了救人，才会应约前来聚贤庄！”
听到这话，其它人点了点头。
王语嫣好奇道：“老师，这乔峰鼎鼎有名，但是现在声名狼藉，身边应该没有亲信之人，不知道是谁让他这般不惜犯险也要前来！”
“我也不知道！”
赵月轩摇头，有趣的说道：“不过应该是心爱之人吧，毕竟他现在众叛亲离，除了心爱之人外，估计也没有其他人了！”
王语嫣点了点头，但是却更加好奇起来。
阿碧不由得说道：“以前也没有听说乔峰有心爱之人啊，怎么现在这个时候，突然冒出来了！”
赵月轩笑而不语，素慧容她们到是知道一点。
毕竟赵月轩安排的事情，都是她们前去跟属下转达的。
只不过她们想不出来，为什么乔峰跟阿朱能在短短时间，发生这么多事，并且两个极为不可能的人，还相爱了起来。
这让两女百思不得其解。
赵月轩没有一上来就出面，而是带着众人隐藏在了暗处。
阿碧奇怪道：“帝教主，你怎么不出面？难道是怕被人给认出来！？”
“不是！”
赵月轩摇头道：“我要是出面的话，有些事情就变得无趣了，好好在这里看着吧！”
赵月轩当然是不敢出面啊。
这要是出面了，等乔峰之后杀疯了的时候，非得跟他一较高下怎么办？
或者是被聚贤庄这帮老六给设计一波，让乔峰先跟他交手，只怕是到时候自己能被恶心到。
赵月轩可毫不怀疑这些名门正派的作风。
他们打架不行，但是轮心机，比魔教邪教还要阴险。
没几个是正人君子的。
就是聚贤庄的主人，也是老六。
王语嫣看着聚贤庄的众人，还有江湖中一些有名的人，不由得感叹道：“老师，这么多高手聚集，要是乔峰真的出现的话，只怕是有来无回！”
“而且这个聚贤庄居然有这么大的分量，居然请来了如此多的江湖好手！”
阿碧也点头道：“就是，以前到是没有听说聚贤庄有什么厉害之处，靠的全是好名声。现在看来，聚贤庄的分量还是极大　的，在江湖中有很高的威望啊！”
赵月轩闻言一阵摇头。
王语嫣见状，疑惑的问道：“老师，看你的样子，好像不认可聚贤庄？！”
“当然！”
赵月轩鄙夷的说道：“聚贤庄，不过是一帮废物跟白痴罢了，之后有他们好受的！”
别人不知道，但是他可是很清楚的。
这个聚贤庄为了名声，居然答应了组织人来对付乔峰。
也不好好想想，自己有没有那个本事。
居然让人将自己的地盘当做战场，然后还作为一个临时组织的头目。
看上去风光无限，实际上就是个傻逼。
人家打砸你的东西，把你推到最前面去顶风，得了好处人家要联合起来排挤你。
没得到好处，到时候又要被乔峰给记恨。
关键聚贤庄就没有那个本事，还做这样的事。
到后面，被乔峰杀的只剩下一个舔狗游坦之。
王语嫣等人闻言一阵惊讶，看着赵月轩惊愕道：“老师，这不应该吧，就算是乔峰在怎么厉害，也不可能对付得了这么多人吧？”
赵月轩摇摇头没有在说话。
现场这些人，算得上是一流的没有多少。
但是他们都有自己的手段。
武侠世界又不是玄幻世界，差距虽然大，但是三流之下的人，只要肯想办法，都能有极小的可能性干掉一个绝顶高手。
更别说现场这么多人了，二流高手都有不少。
几百人在这里，赵月轩自认为自己没有办法全面对抗的。
但是原著中，乔峰还真是硬钢他们这一群人，杀的眼都红了。
虽然自己也受了重伤，但是对乔峰并没有多大的影响，反倒是让他变得更为强大了。
赵月轩看着聚贤庄聚集起来的人，默默思索着，自己要是全力以赴的话，能不能做到乔峰一样的程度。
脑海中模拟了一番之后，感觉自己也行，毕竟他拥有不少的手段。
光是他如今逐渐接近大成的天罗地网势，只要自己不要被层层包围，就能立于不败之地。
在加上自己的冰月心经，能够大幅度影响一些弱者，号称小兵清理器。
而他的如来神掌，配合上冰月心经之后，更是能够对付实力比自己差一级的人，直接让他们失去战斗之力。
不过在做这些的时候，被人家阻拦，然后在形成包围，那他就比较麻烦了。
所以模拟了几番之后，感觉自己做到乔峰那一点是没有问题的，而且比乔峰轻松一点。
但是赵月轩不知道，自己能不能打得过乔峰。
毕竟乔峰可是天龙八部的顶尖战力，而天龙八部是金庸笔下，除了侠客行的武侠第一战力了。
后期的乔峰，在原著里面，甚至一掌打穿了扫地僧的三尺气墙，拍在了扫地僧的身上。
这可是三尺气墙，意思三尺厚的气墙，而不是在三尺之外，形成一道气墙。
三尺一米，就算是泥巴做的，想要打穿都不是那么容易的。
对于普通人来说，手骨折都不行。
更何况在武侠之中，高品质的真气，可是跟钢铁一样坚硬。
“各位稍安勿躁，今日我等这么多高手聚集，相信只要乔峰胆敢出现，必让他有来无回！”
“不错，我们这么多人在这里，就算是乔峰，也别想从我们手中溜走！”
“只要他敢来，今天我就杀了乔峰这个忘恩负义之辈……”
聚贤庄之中，一帮江湖中人豪言壮语，看的赵月轩一阵无语。
这些人是真敢吹，脸皮还贼厚。
一帮人聚在一起，搞得好像自己单挑碾压一样。
在赵月轩他们等待的时候，聚贤庄之中，一道身影从高墙外飞身而入。
“乔峰！”

第一百七十章：战神
那道身影飞空而起，落在了聚贤庄的正中央。
看清他的样貌之后，在场人都纷纷一惊，没想到乔峰居然真的敢出现在现场。
一时间，在场不少人担忧了起来。
别看他们刚才吹的厉害，但那是人多的愿意，不愿意落了面子，所以一个比一个能吹。
一个比一个厉害。
现在乔峰真的出现之后，一半以上的人都担心起来，甚至少数人缩着脖子，怕被乔峰给注意到。
“他就是乔峰？！”
赵月轩这边，看到乔峰出现之后，也目不转睛的看着他。
跟书中描写的一样，虽然算不上多么俊朗，甚至一脸的络腮胡，看上去显得有些粗狂。
但是身上的气质，却给人一种豪迈的感觉。
一身正气，看上去颇为刚毅。
看上去，就能感觉到，这是一个豪迈正义之人，一身坦荡。
赵月轩点点头。
乔峰颜值虽然不高，但是气质好啊。
是个很好的对手。
赵月轩跟其他人不一样，不是看到一个有本事的人，就想着收来做手下。
对于乔峰这种人，要是真的收来当手下的话，只会抑制对方的，让其光芒黯淡下来。
有些人，就不适合当手下，不然的话只会限制他人的发育。
这跟毁了对方有什么区别？
反倒是让人很不舒服。
这样一来，也不如一开始的样子。
失去了原本的模样。
赵月轩看了乔峰，从对方身上的气势做出判断，自己极大可能打不过这个乔峰的。
这跟预想中的一样，就是不知道差距多少。
这一点需要观看对方出手，才能做出具体的判断。
至于战绩，这种东西是判断他人的基础，但不是唯一。
有些人因为自身条件，可以做到他人做不到的事。
但不代表你就比他人厉害。
就如同你装备精良，在某些情况下，让人望尘莫及。
但你真的就比人家厉害了？
说不定人家在这方面不行，但是在其他方面的时候，却比你厉害多了呢。
赵月轩可不会像那些傻叉一样，从某方面来决定一个人。
“乔峰，你居然真的敢出现在我聚贤庄，当真是不将我等放在眼里不成？”
聚贤庄的游驹愤怒的看着乔峰。
他们准备这么多人，本来还想着找乔峰的。
虽然在说让乔峰有来无回，但是都不太相信乔峰真的敢来。
作为主人家的游氏双雄自然也是这般认为。
结果乔峰还真的来了，这太不给他们面子了。
乔峰一拱手：“今日乔某前来，自然不会逃避，有什么恩怨尽可找乔某清算！”
“不过在此之前，乔某想请求薛神医出手救一人！”
薛慕华本来还在一边当高人，听到这话，顿时疑惑起来。
他们倒是跟赵月轩不同，还专门找人调查乔峰的情况，所以自然是不知道乔峰还有一个拖油瓶。
不过被乔峰提名了，这里又有这么多人，薛慕华自然不会害怕。
一脸淡定的站上前道：“你找我救人？恕我难以出手相助！”
“薛神医，乔某并非外界传言那般。而且这次所救之人，跟乔某并无多大关系，只不过对乔某有恩，所以还请薛神医出手相救！”
乔峰拱手道：“至于各位想要找乔某麻烦的，乔某也全盘接受，只希望薛神医能够出手相救！”
薛慕华摇头：“不可能，我不会救你说的那人……”
赵月轩听到这些台词，到是有点兴趣。
以前是看电视，现在是身临其境。
看着乔峰被逼的出手，赵月轩双眼顿时明亮起来。
在这个世界上，他接触了不少高手，两大绝世高手，绝顶高手也有几个。
而且还有一个实力强大的雨化田当手下。
但是他们都因为各种关系，自己暂时对抗不了，也不会真的对他出手。
而这乔峰就不一样了，两者之间虽然有差距，但是看得到的。
而且虽然还弱一点，实战经验也比乔峰差很多。
对于招式的运用，也不如乔峰。
可以说，很多方面都不如，只有少数超越了对方。
但这不代表就没有希望。
而且正是因为这样，才能更加激发他的斗志。
赵月轩目不转睛的看着乔峰出手。
对方没有一上来就使用强大的降龙十八掌，或者说在乔峰手里的降龙二十八掌。
这些是被乔峰精简成为降龙十八掌的。
在这个世界上，一开始也是降龙二十八掌，乔峰精简到降龙十八掌，成为了独门绝技，将这门武学带到了另外一个高度。
超越了原本的强度。
而洪七公的降龙十八掌，也是见到乔峰的成果之后，效仿乔峰精简出来的。
一些东西该变的还是有些变化。
不然的话就解释不通了，所以不要太过在意。
洪七公他们的降龙十八掌，也是出自乔峰。
但是因为他们年纪大的关系，所以他们实力更为强大，内功深厚许多。
只不过武学方面的话，还是要看乔峰这种人的。
凡是将一门武学带到更高地步的人，本身都是非常强大的，潜力无穷。
看着乔峰一手太祖长拳，将这个世界算是地摊大众货施展的淋漓尽致，赵月轩就不得不佩服起来。
乔峰的本身的武学并不多，基本上都是使用的太祖长拳。
遇到劲敌的时候，会使用降龙十八掌，以及擒龙功等等。
但这都不是最重要的，关键是乔峰的爹萧远山就天赋异禀。
一人独占十八大高手，都能大获全胜。
其中更是有慕容博等人在内。
血脉上就有优势，乔峰更是青出于蓝而胜于蓝。
从小又在玄苦门下学习，打下了强大的武学基础。
根基非常扎实。
在加上那遇强则强的属性，赵月轩感觉自己对上乔峰，胜算更小了。
赵月轩真正的实战经验并不多，对于其它人而言，赵月轩招式精妙。
但是遇到真正厉害的，赵月轩短板就会显现出来。
招式精妙，但并不代表者实战也是一样。
有时候你使用的精妙招式，也许是多余的，也许是错误的，甚至还不如普通手段。

第一百七十一章：力战群雄
对于这些，赵月轩很欠缺，但是乔峰却非常熟练，跟本没有可比性。
而乔峰的内功，赵月轩也不得不承认比他强点。
这个乔峰，绝对是一等一的顶尖高手，甚至如今的雨化田来了，一个不小心，都要挨两个大嘴巴子。
赵月轩就更加不用说了，之前还觉得相差不是太远，有一定的机会能够战胜。
现在看来，三成的胜算都没有。
目前比他还强的雨化田来了，估计胜算也不到五成。
乔峰根基太扎实，真要遇到比自己厉害的，在战斗中就能变得更强。
赵月轩想要战胜乔峰的话，就得在乔峰还没有摸清自己底细之前，使用全力将对方打败。
不然的话就没有什么机会了，一成胜算都没有。
这也是为什么说有将近三成胜算，就是这个原因。
他的实力还是挺强的，武功威力不用多说，如来神掌跟他的身法，以及金刚不坏神功等等，可以让他在一开始的时候占尽上风。
但是当对手知道你的路数了，比如乔峰这种人，就很容易抓住你的破绽。
即便是没有抓住破绽，但是依靠强大的实战经验，也能让战斗逐渐转向他那边。
赵月轩沉默着。
而王语嫣跟阿碧这个时候也算是知道了，为什么之前赵月轩他们会说乔峰很强了。
就目前来看，这乔峰强大的可不是一星半点儿。
乔峰比慕容复强太多了。
慕容复连鸠摩智都不是对手，更别说是面前的乔峰。
即便是受伤了，对乔峰来说也没有太大的问题，甚至还能顶着伤势，杀的他人胆寒。
换做是别人的话，比如慕容复这种人，受到了乔峰目前的伤势，战斗力就会下降。
反观乔峰，眼睛都开始变红了。
“这乔峰，当真这般强大？受了内伤，居然还变得更加神勇起来！”
阿碧震惊的看着乔峰大展神威。
这个时候乔峰被打出火气，已经杀红眼了。
游氏双雄，皆被乔峰击毙。
还有不少一流高手，也都死在了乔峰的手上。
这些人，其中有些可是在原著中没有出现过的啊。
王语嫣看着赵月轩道：“老师，这乔峰现在已经受了重伤，怕是坚持不下去了，老师不打算出手相救吗？”
赵月轩侧目道：“你怎么觉得我会想帮他？”
王语嫣抿嘴一笑：“老师不远千里前来，当然不会是来看戏的。最起码也是想要跟乔峰过招，但是到现在老师都没有出面，显然是不打算现在跟乔峰一较高下的。”
“既然如此，老师自然是不会看着乔峰死在这里！”
赵月轩听了王语嫣的判断，顿时笑了起来。
素慧容跟佩玉也另眼相看。
佩玉轻笑道：“妹妹好聪明啊，这都能猜出来，难怪教主这么喜欢你！”
王语嫣有些羞涩，不过并没有感觉什么不对。
老师喜欢自己的学生，不是很正常的事吗？
所以王语嫣并没有往其他方面想，自然是不知道佩玉话里面是不是还有其他意思。
赵月轩摇头道：“放心吧，乔峰不会死的，反倒是现场这帮人要小心了。乔峰不但遇强则强，而且越战越勇，身体的潜能即便是我也不敢说能够胜过他。”
阿碧惊讶道：“帝教主的意思是，这些高手不是乔峰的对手？！”
赵月轩没有直接回答，而是淡淡道：“看着吧，之后就明白了！”
阿碧有些不敢相信。
虽然现在乔峰很强，但是她觉得，乔峰真的要把别人惹急了，这么多人扑上去，累都能累死乔峰。
但是她显然是不知道，对于潜能极大的人来说，在绝境中，只会让对方突破自身极限。
乔峰基因就强大的很，在加上天赋悟性，以及从小就在少林寺打下的武学基础，根本不是常人能够想象的。
原著中的虚竹，继承了三个老人家的功力，一两百年的高品质真气，以及逍遥派的种种绝学。
但是在乔峰死的时候，都还不如乔峰，只有在更后面，似乎才超越了乔峰。
但是人家那个时候都死了，就算是超越了，水分也是不少的。
毕竟人家已经因为死亡而停止了进步，你却因为活着的原因达到了更高的地步，这算是真的超越吗？
现实来说是的，但是在真正的意义上来说，显然是不能算数的。
聚贤庄的事情发展，跟赵月轩预料的差不多。
即便是众多高手在，但是却依旧挡不住如同战神一般的乔峰。
不过乔峰虽然杀红了眼，死了几十高手，但是乔峰也没有失去理智。
在胸膛挨了几掌之后，乔峰喷出一口鲜血，却没用停止自己的动作，双掌打出。
降龙十八掌强大的力量，将面前两人击毙。
随后一个转身，飞身来到薛慕华的身边，在对方心悸之下，抓住对方的肩膀，施展轻功离开。
中途有人出面阻拦。
乔峰打出降龙十八掌，将对方直接击毙。
这个时候，乔峰可没有在留手。
下了杀手的情况下，他们想要像一开始那样伤到乔峰，不用人命来堆的话，基本上是行不通的。
至于打死乔峰，就更加不可能了。
乔峰不只是天赋强大，身子骨更是硬的强壮的很，内功深厚刚猛。
就是赵月轩都不得不承认，对方内功方面比自己还要高深一点。
而且跟他不同的事，人家至刚至阳，而赵月轩的则是冰寒阴冷。
看着乔峰潇洒而来，大胜而去，现场无一人能够阻拦。
众人内心畏惧到了极点，甚至大多数连阻拦都不敢，即便是追赶，也只是象征性的。
双腿下意识的渐渐放缓。
赵月轩见状，对着佩玉她们说道：“你们两个照顾好语嫣，我跟上去一趟！”
“老师，你……”
王语嫣听了赵月轩的话，心中一阵错愕。
赵月轩这个时候出去，该不会是想着趁人之危吧？
但是转念一想，又觉得不太可能。
赵月轩怎么说也是绝顶高手，乔峰虽然强大，但是又怎么比得过绝顶高手呢。
而且赵月轩的为人，肯定不屑与做出这种事来的。

第一百七十二章：无力回天
所以王语嫣感觉，赵月轩应该是想要暗中护送乔峰安然离开，避免被其他人趁人之危。
至于乔峰的那些传言，王语嫣显然是不相信的。
她的眼力极好，看到乔峰之后，就知道乔峰肯定不会是那种人。
阿碧有些无语的说道：“帝教主这是怎么想的，乔峰这种人死有余辜，为什么还要帮他。”
“天下间的高手多的是，没有必要因为一个人，而坏了自己的名声啊！”
王语嫣摇头道：“不，江湖传言不可尽信，只怕乔峰欺师灭祖之事另有蹊跷。”
“表小姐，你怎么知道？你不是也第一次见到他吗！？”
阿碧不解的问道。
王语嫣开口说道：“这个乔峰明知道聚贤庄是龙潭虎穴，但是却还是为了自己心爱之人前来，足以证明对方是有情有义之人！”
“而且一开始的时候，面对那些带着杀心的人，却还有所留手，手下留情。也看得出他不想取人性命，直到最后才痛下杀手。”
“离开的时候也带着薛神医当累赘，证明对方真的是想要救人，而不是说说而已！”
王语嫣看着阿碧道：“这样一个人，怎么会做出欺师灭祖之事？只怕是有人故意栽赃陷害，甚至有可能就是乔峰的仇人，以至于乔峰身边的人！”
阿碧被王语嫣这一通分析震惊，失神的看着王语嫣片刻之后，这才回过神来。
佩玉赞叹道：“语嫣妹妹好聪明，这都能猜得到，别说是教主了，我都开始喜欢你了！”
“呃，姐姐说笑了！”
王语嫣有些尴尬，被佩玉这么不着调的调戏了一下，让她都有些不好意思起来。
阿碧点头道：“表小姐，你真的好聪明，难怪帝教主要收你为学生，还教你那么多！”
“看来帝教主说的谣言止于智者是真的！”
王语嫣摇摇头，没有在说什么。
而赵月轩离开暗中藏身之地后，人群中带着属下的杨逍也看到了飞身而来，气场十足的赵月轩。
顿时就不看戏了，带着属下上前，恭敬道：“属下杨逍，拜见教主！”
“嗯！”
赵月轩点点头：“带着人，招呼聚贤庄的江湖中人，前去追捕乔峰。不过你们不要出手，让他们出手就行了！”
杨逍闻言疑惑道：“教主，乔峰实力强大，刚才属下见了。只怕是这乔峰就算是深受内伤，但这些人也不是乔峰的对手，只怕是会被乔峰击杀！”
赵月轩斜眼看着他：“那这关你什么事？对我们明教来说是坏事吗？”
“属下明白了！”
听了赵月轩的话，杨逍顿时明白了赵月轩的意思。
赵月轩不是想让乔峰死，而是想让聚贤庄这帮人死。
明白过来之后，杨逍带人来到聚贤庄等人面前，朗声说道：“诸位不要害怕，我明教前来相助各位，随我一起追捕乔峰，为武林除害！”
“明教杨逍？！”
众人看到杨逍，有见过杨逍的人惊呼出声。
其余人闻言，也都惊讶的看着带人出现的杨逍。
其中有人发现，杨逍之前就在人群之中，只不过没多少人认识他。
现在出面之后，才知道这居然是明教第一个阁主。
众人见到杨逍出面帮他们，顿时放心下来。
但是很快的，就发现了其中不对劲。
特么的，你明教是魔教啊，现在居然跑出来为武林除害？
怎么感觉不太对劲啊，这是你们明教该做的事吗？
不过现场也管不了那么多了。
乔峰杀了太多人，就算是乔峰是被冤枉的，他们这个时候也要把乔峰的罪名给坐实了。
一开始没有什么仇恨，只是想要出名罢了。
但是现在不同了。
有了实力强大的杨逍助阵，他们底气顿时上来。
也不管杨逍跟明教是不是魔教，只要能帮他们杀了乔峰就行。
在杨逍的推动之下，一众人重拾信心，全力追捕乔峰的方向而去。
赵月轩看着这帮人，嘴角带着冷笑。
“一帮沽名钓誉，野心勃勃的小人，死的越多越好！”
赵月轩隐藏在暗处，跟着他们而去。
相信在他们这帮人的号召之下，还会有不少人加入其中。
赵月轩可不会让天龙八部的历史正常进展。
不然的话乔峰非得被世俗言论给逼的自杀。
他现在就推一把，直接将乔峰对到另外一面去。
放下了心中的世俗理论，不被道德绑架的乔峰，相信不会出现原著中自杀的一幕。
在杨逍的带领下，一帮人很快找到了乔峰的藏身之地。
毕竟赵月轩知道，乔峰压根就没有打算躲躲藏藏。
如果不是因为阿朱的话，乔峰都不打算隐瞒自己的行踪。
“薛神医，你怎么可能救不了她，你不是号称神医吗！”
乔峰得知薛慕华无法救活阿朱之后，内心极为不甘，抓住薛慕华的手也用上了力道，让薛慕华疼的不行，感觉骨头都要被捏碎了。
就这力气，即便是没有内功，靠着力气跟身手，也能跟一帮二流高手对打了。
薛慕华看到乔峰的状态不对，也没有一开始见到乔峰的淡然自信了。
“乔峰，我是号称神医，又不是真的神医。你内功深厚，这位姑娘被你降龙十八掌打中，若非有东西减缓了力道，只怕是当场毙命了。”
薛慕华无奈的说道：“虽然这位姑娘靠着人参和你深厚内功续命，但是现在已经耽误了最佳时机，就算是我也束手无策！”
乔峰闻言，心中一阵疼痛。
他看着薛慕华不甘心的问道：“薛神医，难道你真的一点办法都没有了吗？”
看到乔峰这般模样，薛慕华似乎也被乔峰所打动。
但他还是摇了摇头，叹息道：“唉，我没有办法，最多施展医术延长一下这位姑娘的性命，但是最终她也难逃一死！”
听了这话，乔峰内心极为不甘和痛苦，同时也感到深深的无力。
“萧大哥……”

第一百七十三章：你求我啊
阿朱虚弱的声音传来，唤醒了失神的乔峰。
“阿朱，你怎么样！”
乔峰连忙来到阿朱的身边，将对方抱在怀里，运用内功给她续命。
阿朱双眼含泪，深情的看着乔峰道：“萧大哥，我没事，你不用在我为我浪费真气了！”
阿朱也看到了乔峰身上带着血迹，脸色泛白，气息不顺，明显是受了内伤的症状。
知道乔峰目前的处境，她不想在害乔峰为了自己损失真气，让他身处险境。
乔峰摇头，安慰道：“阿朱，你放心，我一定会想办法救你的！”
看到乔峰关心自己，阿朱心里也很是开心。
但是她也知道自己现在的情况，跟本就不是人力能够解决的。
因为刚才薛慕华的话，她也听到了，所以不想再让乔峰为自己担忧。
薛慕华在一边看的不是滋味，之前还想着怎么帮武林除害，给自己装装名声。
但是现在看到这情况，他也为之动容。
然而没办法，他救不了阿朱，这也是事实。
阿朱被乔峰一掌打的筋脉断裂，内脏破损。
而且乔峰一路上虽然用人参跟真气续命，但也错过了最佳的时机。
耽误的时间太长了，都已经多少天过去了？
让他怎么救？
他又不是真的神仙，哪里有能力救回来。
而这个时候，外面传来喊杀声。
乔峰三人都听见这声音，面色纷纷一变。
“萧大哥，你快走，现在你受了伤，要是在带着我的话，你就走不了了！”
阿朱急忙对着乔峰说道。
一口气说了这么说话，让阿朱嘴角溢出鲜血。
乔峰脸色坚决：“你被我所伤，我怎能离你而去。更何况即便是没有这回事，我乔某又岂会为了偷生抛弃你！”
阿朱被乔峰感动到，但是心里却更加担心了。
两人之间虽然相处时间不长，但是感情却不是假的。
现在乔峰对她越好，她就越不想连累乔峰。
本想劝导乔峰，但是这个时候客栈已经被重重包围，并且人已经杀了进来。
“乔峰，今天就是你的死期！”
“薛神医别怕，我们现在就来救你……”
“乔峰，你胆敢绑架薛神医，还杀了聚贤庄所有人，今天不是你死就是我亡！”
“乔峰，你死定了……”
房门被摧毁，连木质的墙壁都被打破。
整个房间被重重包围。
乔峰心中难免愤怒，但是却依旧没有冲动。
他对着众人抱拳道：“诸位，乔某与诸位之间的恩怨可以单独处理，但是阿朱是无辜的，希望各位不要伤及无辜。”
“废话，她是你的同伙，今天你们全都要死，谁来了都没用！”
“没错，这个乔峰既然这么维护她，两人一定是同伙！”
“杀了他们，给诸位死去的弟兄报仇……”
乔峰听到这些人的话，双眼爆发精光：“诸位，你们当真要将乔某逼到这一步？”
“逼你又如何，今天你非死不可。”
“没错，乔峰，你逃不掉了……”
众人说完，也不知道是谁先一步冲上来，同时一些暗器也对准了阿朱。
乔峰见状，心中杀机弥漫，也不在忍耐。
大喝一声，一掌拍向了冲上前来的人。
身上的真气爆发，飞射而来的暗器也被席卷，倒飞向另外一边，将周围的人击毙。
众人见状，心中虽然震惊，但是却也激发了他们内心的愤怒。
更何况还有明教杨逍在，想要拿下重伤的乔峰，还不是简简单单？
只要杀了乔峰，他们就能名声大噪，成为江湖中的具有威望之人。
在加上乔峰斩杀了不少他们的亲朋好友，现在已经无路可退了。
“杀!”
"杀啊！"
一群人冲了上来。
薛慕华想要阻拦，但是哪里能拦得住一帮红了眼的江湖人士。
现在已经被名利和仇恨蒙蔽了双眼，谁来了都不好使。
而乔峰也带着杀气，没有在留手，招式中带着杀机，短短时间便死伤惨重。
阿朱在一边看的很是担忧。
因为乔峰不但要抵挡众人的围攻，还要保护着她。
即便是前来的人死伤惨重，但是乔峰的下场也不太好，短短时间，便中了几招，身上更是被刀剑伤到。
若不是躲避及时，只怕是已经重伤了。
阿朱没有在开口，怕让乔峰分神。
而这个时候，一道身影悄无声息的出现在了阿朱躺着的床边。
“阿朱，许久不见，你过的怎么样？”
赵月轩左手背在身后，右手放置小腹前。
阿朱听到熟悉的声音，转头看到赵月轩之后，心中顿时一喜。
但还没等她求助，赵月轩就轻笑道：“看你的样子，显然过的很不好，伤的挺严重的。真凄凉！”
阿朱被赵月轩这态度和言语气的差点吐血，这个时候了，赵月轩居然还这般随意。
不过看着乔峰情况不妙，阿朱连忙求助道：“帝教主，快帮帮萧大哥，他现在受了伤，坚持不了太久！”
“是吗？”
赵月轩看了乔峰的背影一眼，啧啧称奇道：“乔峰啊，还真是厉害，有一夫当关之勇。看上去不太需要帮忙，本教主看你才需要帮忙才对！”
阿朱闻言，极为恼火赵月轩这么轻松的态度。
但是却也知道赵月轩说的是真的，不过却苦笑道：“帝教主，阿朱求你快帮帮萧大哥吧。我已经没救了，但是我不想萧大哥也出现意外。”
“若帝教主能够出手相助，阿朱来世愿做牛做马报答帝教主的恩情！”
赵月轩摇摇头道：“我可不需要这些，而且本教主跟乔峰不太熟，跟你到是比较熟一点，所以本教主先帮你在说！”
阿朱还想说什么，但是赵月轩却俯身，拦腰抱起了她。
乔峰这边前面发现了赵月轩，但是看到阿朱跟赵月轩交谈，就知道双方之间应该不是仇人，所以没有第一时间前来。
但现在看到赵月轩要带走阿朱，乔峰顿时急了。
“阁下是谁？乔某见阁下气质不凡，莫非也想趁人之危？”
说话间，乔峰顶着被人一掌打在后背，忍着内伤，借住对方的力道加速朝赵月轩冲来。

第一百七十四章：好好干
赵月轩一只手抱着阿朱，另外一只手拍出，带着强大的力道，跟乔峰对了一掌。
接触之后，赵月轩只感觉这个乔峰手掌像是钢铁打造一般，极为的粗糙。
但是却带着强大的力道，真气更是刚猛异常，让赵月轩手掌微微疼痛发麻。
而乔峰更不好受。
本就身受重伤的他，现在虽然凶猛，但是硬碰之下，也给他造成了巨大的伤害。
让他伤势加重。
特别是赵月轩的实力不俗，这一掌下来，哪怕是他的降龙十八掌，也没有占到多少上风。
赵月轩使用如来神掌，将乔峰强行推了回去。
忍住已经发麻刺痛的手臂，将阿朱抱起。
“乔峰，这个美人本教主就带走了，你放心，本教主会好好照顾的！”
赵月轩嘴角带着邪笑的说道。
乔峰闻言，双目怒睁，不顾其它人，朝着赵月轩冲来。
赵月轩脚尖轻轻一点，便脱离了地面数丈的距离，头顶的悬梁瓦片，也在周身真气之下破碎。
“诸位，杀了乔峰，你们就是武林豪杰，汉人的英雄！”
“希望诸位能够加大努力，将乔峰击杀于此！”
在赵月轩具有催眠效果的移魂大法之下，已经蒙蔽双眼的众人，顿时像是打了鸡血一般，悍不畏死的冲向了乔峰，挡住了乔峰的去路。
“杀，杀啊！”
“杀了乔峰，什么都有了……”
看着乔峰被挡住去路，赵月轩嘴角笑意更甚。
在加上他怀里抱着阿朱，让乔峰几乎快要疯狂。
乔峰一声怒吼，身前之人被强大的真气轰飞，连带着身后的人也被撞飞出去。
但是在场人很多，客栈已经被拆毁，在乔峰这一声蕴含真气的愤怒嘶吼下，客栈顿时发出咯咯之声，随后轰然倒塌。
赵月轩笑了笑，脚尖再次轻轻一点，便抱着阿朱来到了数丈开外的另外的房顶上。
“帝教主，没想到你居然这般模样，妄为大教教主！”
阿朱看到赵月轩的所作所为，怎么会不知道赵月轩想要干什么。
赵月轩这就是想要让乔峰跟这些武林中人厮杀，自己好坐收渔翁之利。
赵月轩看着怀里的阿朱，倒也没有生气，轻笑道：“阿朱，你这是什么话，本教主可是在帮乔峰！”
“若不是本教主这般的话，乔峰又怎么会带着决心跟他们生死相博呢！”
赵月轩看着气的嘴角溢血的阿朱，继续笑道：“更何况，本教主带走了你，乔峰他可就没有累赘，可以放手一搏。这难道不是在帮你们吗？”
阿朱被气的不行。
想要挣脱，但是却一点力气都没有。
反倒是让她的伤势加重，几乎要陷入昏迷之中。
不过在这个时候，她却感觉到，一股柔清凉的真气，正在进入她的体内。
那翻涌的气血逐渐稳定，几乎要熄灭的生机，也得以维持住，不至于消散。
感受到身体的状况，阿朱知道是赵月轩在用真气帮助自己稳定伤势，延续自己的生命。
赵月轩看了惨烈的现场一眼，知道乔峰不会被这帮人杀害，也就放下心来。
运用神照经真气，帮助阿朱维持生机，修复对方体内的伤势。
只不过过程有些缓慢，但是却也不会让阿朱情况恶化。
在知道乔峰不会有生命危险之后，赵月轩便抱着阿朱，施展身法在房顶上跳跃。
每次都只是轻轻一点，双腿也不见弯曲，但是在带着人的情况下，依旧能飞越三五丈距离。
看上去是那么的轻松随意，如同飞燕一般轻盈。
“怎么回事，为什么这乔峰为何突然之间这般强大？”
“这乔峰受了重伤，居然更加神勇……”
“我们坚持不住了，明教春雪阁的杨阁主呢？为什么还没有出现，该不会是在戏耍我等！？”
“不错，只怕是这个杨逍是故意激起我等情绪，想要让我等跟乔峰厮杀！”
在暗处看戏的杨逍听到这话，顿时坐不住了。
好家伙，这帮人还没死到一半呢，怎么能让他们产生退意。
于是连忙带着人出面，同时不忘喊道：“诸位兄弟莫慌。我杨逍在此，今天必定诛杀乔峰这个贼子！”
说完之后，便带头冲锋，运用身法做闪右闪，躲避乔峰的攻击。
同时不忘开口道：“诸位，杀了乔峰，我等就是武林豪杰，汉人英雄。成败在此一刻，不容我等退缩！”
“杨阁主说的不错，我们冲啊……”
在名利的趋势下，并且杨逍现身，让他们重拾信心，跟乔峰厮杀起来。
而杨逍在一边划水，韦一笑的轻功被他施展的越发顺畅，时不时的上前冲一下。
看上去极为华丽潇洒。但是却一点实际性的作用都没有。
这一切，都被薛慕华看在眼里。
看到杨逍这帮老六划水，他就知道明教的打算了。
但是却不敢说话。
明教教主都亲自现身了，他那里敢拆穿什么，怕不是嫌命长了。
薛慕华在赵月轩出现之后，就缩到了一边，现在见状，灰溜溜的走了。
一句话不敢多说。
完全不敢在插手进来。
“阿朱，我救你性命，你还这般看着我，难道要因为你的萧大哥，这般对待本教主吗？！”
赵月轩一边施展轻功赶路，一边输送神照经真气，替阿朱治疗伤势。
阿朱咬牙愤怒道：“帝如来，你为什么要这样？难道你也想要萧大哥性命不成？”
赵月轩挑了挑眉：“本教主是何等人物，取乔峰性命，不过是挥手之间，何须这么麻烦。”
“那你为什么要这样做！”
这也是阿朱疑惑的地方。
赵月轩就算是想要杀乔峰，也不至于这么麻烦，因为在外人看来，赵月轩可是绝顶高手，比乔峰还要强大。
唯一的可能性就是赵月轩想杀的不是乔峰，而是另外一方人马。
阿朱明白过来之后，怒视着赵月轩道：“帝如来，你不敢得罪各大门派联合，就想要借萧大哥之手杀了他们，你好阴险！”

第一百七十五章：你又知道了
“帝如来，你堂堂明教教主，居然这么卑鄙，你就不觉得羞耻吗？”
阿朱现在非常的生气，甚至都不在乎自己的生死，更不怕得罪赵月轩。
见到阿朱气的满脸通红，赵月轩顿时笑了起来。
“本教主既然是魔教教主，为什么要感到羞耻？”
赵月轩饶有兴致的说道：“我可是魔教教主啊，你知道什么是魔教吗？要是换做魔教中人知道的话，还会夸赞本教主智勇双全，才谋无双！”
阿朱被气的吐血，一口血喷了出来。
赵月轩见状，啧啧称奇道：“阿朱，不管怎么说，我们也认识一些日子了。现在本教主更是救了你，你居然因为一个刚认识不久的人，对本教主不加以颜色，着实让人心寒！”
阿朱也知道自己这样做不对，但是赵月轩的语气和态度，显然不是真的心寒。
反倒是为了玩乐，故意坑害他人。
这很难让阿朱产生愧疚！
“你放开我，我不需要你救！”
阿朱挣扎着，不想承受赵月轩的恩惠。
赵月轩摇摇头道：“这可不行，你身上有易筋经，这可是慕容复需要的东西。他可是摆脱过本教主，不管怎么样，都要将易筋经帮他拿到，本教主也治好勉为其难的答应了！”
“你说什么！？”
阿朱惊愕的看着赵月轩，不敢置信道：“公子知道我发生的事？”
赵月轩点点头道：“当然，本教主有通知过他，慕容复自然是知道的。所以慕容复对你可是很看重的，相信回去之后一定会奖赏你！”
“说不定到时候还会让你侍寝呢，怎么样，你是不是很高兴？”
阿朱脸色阴沉难看，特别是听到赵月轩说慕容复让她侍寝，心里更是抗拒的不行。
若是换做是以前的话，当然不会觉得有什么，甚至还会有些欣喜。
但是现在不同了，阿朱喜欢上了乔峰，怎么可能还接受慕容复。
特别是听说慕容复知道了她的事，却没有前来，反倒是让赵月轩将她带回去。
但是她知道，慕容复之所以这般，跟本不是关心她，而是在乎易筋经。
想到这里，阿朱内心感到一阵悲凉。
她是为了慕容复得到易筋经才落得这个下场，并且一开始还是慕容复吩咐她去盗取易筋经的。
然而现在自己几乎将死，慕容复却还在乎易筋经。
看着阿朱双眼含泪，银牙紧咬的样子，赵月轩嘴角逐渐上扬。
“你别怕，本教主在，就不会让你这般死去！”
赵月轩开口道：“本教主神功盖世，既然答应了慕容复，那么帮助你们也不过是小菜一碟，你无需过多担心！”
“至于乔峰，不过是一个匹夫罢了，慕容复看在易筋经的份上，相信也不介意你跟乔峰有所接触。”
“本教主现在让乔峰去死，也不过是看在之前你照顾本教主的份上帮你一把，避免到时候慕容复心里不高兴，从而对乔峰下手！”
阿朱：“……”
赵月轩的话，如同重锤一般，不断的砸在她的心脏上。
阿朱难以现象，慕容复会这般做。
一时间对赵月轩恨不起来，但对于慕容复，更加不知道该如何表达自己的内心情绪。
只感觉五味杂陈。
赵月轩看了她一眼，带着她前往了之前停留的地方。
“阿朱？”
见到赵月轩抱着阿朱回来，王语嫣跟阿碧惊呼出声。
“老师，阿朱这是怎么了？”
王语嫣见到阿朱情况不妙，就知道阿朱身上肯定是发生了什么大事。
不过没有往乔峰身上去想，觉得可能是阿朱前来这边，遇到了两边人马厮杀，从而身受重伤。
赵月轩摇摇头道：“阿朱被乔峰降龙十八掌打伤，现在危在旦夕，我先带你们去落脚的地方，好帮阿朱疗伤！”
“嗯嗯！”
阿碧连忙点头。
看着阿朱虚弱的模样，心里担忧极了，不知道阿朱这么聪明，怎么还会被乔峰给打伤，就不知道躲着走吗。
阿朱因为赵月轩的话，在加上自身的伤势，早就已经陷入了昏迷之中。
一路上虽然用神照经帮助对方稳定情况，但是却也并不是很清楚阿朱现在的具体情况。
在镇上的一处院落之中，赵月轩将阿朱放在了床上，这才开始探查对方的情况。
神照经的真气在对方体内运行一个周天，了解到了阿朱的情况之后，赵月轩不由得摇头。
这阿朱还真的是命硬。
虽然在看天龙八部的时候，就知道阿朱福大命大，虽然挨了一掌，但是却也没有当场死去。
但是受伤到什么程度，生命力还有多少，这就不得而知了。
现在检查了一番之后，这才发现，阿朱没有当场死去，简直就是奇迹。
心脉受损，内脏破裂，筋脉都已经断绝。
虽然乔峰用人参跟内功稳住对方一口气，但是阿朱能活着，依旧属于奇迹了。
“老师，阿朱她情况怎么样？”
王语嫣见到赵月轩摇头，内心担忧起来。
赵月轩将阿朱的情况说了出来。
王语嫣跟阿碧两人听闻，脸色有些发白。
这样的情况还怎么救？
就算是神医来了也没有用啊，经脉已经断了，并且成为了定局。
这就宣告了阿朱的命运。
“老师，你有办法吗？可不可以救救阿朱！”
王语嫣希冀的看着赵月轩，感觉赵月轩这么厉害，应该是有办法救人的。
赵月轩嘴角上扬的看着她道：“你怎么就知道我有办法？”
王语嫣听到赵月轩这话，心里松了口气，如是说道：“学生猜的，看到老师并不担心的样子，显然是有手段的！”
赵月轩笑了笑，看向了躺在床上的阿朱。
在神照经内力运行一个周天之后，让阿朱清醒了过来。
不过赵月轩到是没有直接救她，而是对着阿碧说道：“阿碧，你阿朱姐姐现在已经得到易筋经了，你可以通知慕容复过来了，相信你家公子会很高兴吧！”
“真的？”
阿碧惊喜的看着赵月轩，随后又看向了睁开眼睛的阿朱，惊喜顿时变成了心疼。

第一百七十六章：是这样吗
阿碧心疼的说道：“为了易筋经，阿朱姐姐变成这样，真的值得吗？公子知道了之后一定也很后悔吧！”
王语嫣在一边点头。
都感觉为了易筋经，阿朱变成现在这样，实在是不值得。
赵月轩笑了笑没有说话。但是阿朱内心情绪却变得更加复杂起来。
因为只有她知道，这就是慕容复让自己去少林寺盗窃易筋经的。
虽然是赵月轩对慕容复授意，但是除了慕容复之外，又没有其他人知道？
而且在易筋经的诱惑下，慕容复怎么会把持得住。
赵月轩看了阿朱一眼，对方现在对慕容复还没有仇恨情绪。
就是不知道慕容复出现之后，阿朱会不会心寒。
想到那个　时候，赵月轩就笑得更加开心了。
慕容复这家伙，人不行，但是运气却不得不说一声好。
有不离不弃的阿碧，还有一个聪慧无比的武学库王语嫣，又有一个阿朱。
在加上自身的出身也不错，还真是鸿运当头。
不过这样一个惹你，赵月轩可不想阿朱还跟慕容复纠缠不清。
必须得让两人站立在对立面，至少之后不会在出现纠纷。
而且关键是他还需要慕容复跟乔峰呢。
因为最让赵月轩关心的还是乔峰，他可不能让乔峰自杀而亡。
如果乔峰能活着，又有郭靖在，这两个人到时候抗击大元大清的时候，相信会有不错的成绩。
而在这之前，还能让他好好玩乐一番。
赵月轩对着佩玉和素慧容道：“你们两个帮我护法，从旁协助我给阿朱疗伤！如果乔峰来了，将他引到别处去！”
“是，教主！”
佩玉跟素慧容两人答应下来。
而赵月轩也不在多说，似乎忘记了在路上的时候，阿朱还对自己恶语相向。
赵月轩将阿朱扶了起来，盘坐在床上，自己坐在她的身后。
不过到是没有像电视剧里面一样脱衣。
这种剧情就很有意思了。
每次看电视剧的时候，女的就要脱衣运功疗伤，男的穿着大棉袄，都能过渡真气、你说有意思不。
虽然男女最好的情况都是没有东西格挡，这样才能让真气不会遭受到损失。
不过赵月轩有冰月心经，不管是体温还是真气运行，都不会有问题。
至于对阿朱，赵月轩还真没有什么想法。
如果没有乔峰的话，赵月轩到是可以好好谈谈。
不过乔峰在，赵月轩还不至于对阿朱产生什么不一样的感觉。
乔峰这种人，虽然不如对古三通他们一样喜欢，但是内心的敬佩却是没有减少半分。
赵月轩运用冰月心经，将阿朱全身冻结。
在王语嫣她们看来，阿朱现在已经被冰块给封住。
整个人就像是在冰块里的雕像，但是却能看到，阿朱眼神之中带着痛苦，嘴唇发紫。
显然寒冷的温度，让她非常的痛苦。
不过很快这种痛苦就慢慢消失，神照经的真气进入冰块之中，随后又将阿朱的身体包裹。
内外都受到神照经的真气温养，阿朱的情况也在缓缓好转。
而这个时候，赵月轩才发现，自己的真气消耗的有些大了。
他内功深厚，虽然不如绝顶高手，但是这个世界上超过他的人，也绝对不到五百。
现在救阿朱，却感觉有些力不从心。
赵月轩不得不感叹，想要救活阿朱，还真不是一件容易的事。
依靠他现在的实力，想要直接救活阿朱，无异于是痴人说梦。
只能慢慢来才行。
赵月轩了解到情况之后，首先修复阿朱的心脉，让对方不至于随时都会有生命危险。
经过了几个时辰的运功，赵月轩脸色有些发白。
这才将阿朱的心脉给修复。
好在是心脉虽然受损，但是也没有太过严重，不至于耗尽真气都修复不了。
赵月轩将对方心脉修复之后，便用冰月心经将阿朱进一步冰封起来。
让对方生命力的消耗减少到最低。
赵月轩做完这一切，这才呼出一口气来。
“老师！”
王语嫣拿着手帕，替赵月轩擦拭了下巴的汗水。
赵月轩结果手帕自己擦拭了一番，随后道：“不用担心了，虽然没有治好她，但是也稳住了阿朱性命，之后在经过我的治疗，相信会，慢慢好转的！”
不过赵月轩可不打算用神照经一直治疗。
真要这样做的话，没有三个月不断的修复，压根就不可能。
三个月时间啊，天天耗光真气，在补充，在继续治疗。
铁打的也受不了，怕不是整个人都要虚脱，自己的生机都要严重受到影响。
不过即便是这样，王语嫣跟阿碧还是松了口气，感激的对赵月轩说道：“多谢老师救命之恩，语嫣在这里替阿朱姐姐感激老师！”
“嗯嗯，多谢教主救命之恩！”
阿碧也在一边点头。
赵月轩摇了摇头，随后道：“你们不要碰阿朱，等我恢复真气之后，在过来帮阿朱治疗一番，她的情况会更加好一点！”
王语嫣跟阿碧两人点头。
赵月轩说完之后，也没有在停留，带着佩玉她们两个回到了自己的房间。
在进入房间之后，佩玉跟素慧容两人连忙上前扶住赵月轩。
将赵月轩搀扶来到床前坐下。
“放心吧，我没事！”
赵月轩开口安慰道。
佩玉嘟着嘴，赵月轩有没有事，她还看不出来吗。
赵月轩不到六岁的时候，已经快十岁的她就开始照顾赵月轩了。
对赵月轩的行为和习惯可谓是了如指掌。
“殿下要是真没事，就不会直接离开了！”
佩玉忍不住说道：“殿下，阿朱她虽然有点能力，但是殿下为何要耗费这么大功夫去救她。她这样的情况，就算是殿下不出手，王姑娘也不会有任何怨言的！”
赵月轩摇了摇头：“你不懂，她可是乔峰的相好，若是她死了，以后乔峰也难逃一死。”
佩玉跟素慧容疑惑，不知道她死了，怎么乔峰也活不了。
赵月轩笑着道：“乔峰不一样，作为一个英雄好汉，没有牵挂之后，生死都能置之度外，想要让他活下来，可不容易！”

第一百七十七章：来了啊
“殿下为何这么关心乔峰？”
素慧容不解的问道。
赵月轩这般关注，可是少有的事。
她们只在小龙女还有古三通身上见到过，其它人可没见赵月轩花了这么多精力。
甚至还一直关注着，必要的时刻更是牺牲自己的真气。
这可不是简单就能恢复的。
真气品质越高，想要恢复就越难。
这还不是主要的，赵月轩耗费时间跟精力关注乔峰，这才是重要的一点。
因为她们知道，赵月轩可不会对不相干的人浪费自己的时间精力。
甚至宁愿将时间用来消遣，都不会浪费在不关心的人身上，哪怕对方很有本事，或者是很有分量。
赵月轩摘下了面具，露出苍白的脸色，让佩玉仿佛见到了当年赵月轩被九阴绝脉威胁的时候。
当时赵月轩的脸色也是这般苍白，充满了病态。
赵月轩一双明亮清澈的眼眸看着素慧容道：“因为乔峰是真正的英雄好汉啊，最敬佩的人之一，以后可少不了要迫害他，所以付出一些代价，也不是说不过去！”
听闻赵月轩这么说，素慧容就不在多说了。
佩玉上前道：“殿下，我跟慧容姐姐帮你恢复真气吧！”
“不用了！”
赵月轩摇头道：“你们两个还是保存体力比较好，万一发生了意外，到时候可得靠你们两个保护我。”
“还有，让慕容复赶紧过来，我不想在他身上浪费时间！”
素慧容点头：“是，殿下，需要我亲自去通知吗？”
赵月轩想了想，摇头道：“让杨逍去通知就行了！”
两女点头答应。
看着赵月轩盘坐在床上恢复真气，两女轻手轻脚的坐在了一边，没有发出丝毫动静，怕打扰到赵月轩。
一连三天时间，赵月轩恢复了真气之后，就帮助阿朱疗伤。
期间满身是血的乔峰也在寻找阿朱。
虽然乔峰现在已经重伤，但是整个人却还精神的不行。
杀的越来越猛，浑身充满了煞气，如同魔神一般。
这让他人见到了之后，都不敢在招惹，只敢在暗中下手，怕乔峰逮着他们打。
当佩玉绘声绘色描绘出乔峰的样子之后，赵月轩乐了起来。
这也算是辛苦之下，换取来的乐趣吧。
不过乔峰能这样，还真是不错。
得让乔峰对这些江湖人士失望才行，不然的话这帮小人，到时候道德绑架。
乔峰明知道他们心存不轨，但却一次次的原谅他们，被自己契丹人身份束缚，为自己不是汉人心有愧疚。
对于真正的英雄豪杰，有多少是正常死亡的？
大多数不是死在了高手手中，也并非是在战斗中死亡。
而是死在了小人的阴谋之中。
几乎所有的英雄豪杰都是这么死的，可悲可叹。
赵月轩可不想让自己的对手或者是朋友，这般死去。
这天，慕容复终于感到了这里。
赵月轩出现在他的面前，慕容复赶紧拜见。
“见过帝教主！”
这个时候慕容复还没有完成自己的交易，所以自然也还算不上赵月轩的记名弟子。
这也是慕容复无奈的地方。
一天不成为赵月轩的弟子，就一天无法动用赵月轩关系。
赵月轩点点头道：“嗯，你来了，正好，阿朱已经替你得到了易筋经。虽然受了点伤，但也没有大碍！”
“当真！？”
慕容复双眼一亮，连邓百川他们都激动起来。
赵月轩淡淡道：“本教主说话，难道还能有假不成？本教主已经替阿朱缓解了伤势，你去找阿朱要易筋经吧，正好让本教主看看，学会了易筋经的你，有没有资格成为本教主对手！”
听了赵月轩的话，慕容复激动异常。
邓百川等人也不得不佩服赵月轩的气魄。
易筋经啊。
少林寺两大至高绝学之一，摆在面前，赵月轩都不为所动，这得多厉害，对自己多自信才会这般？
赵月轩点了点头，让慕容复进入了房间之中。
看着他们进去，赵月轩露出冷笑。
佩玉笑着道：“殿下，慕容复这般，估计王姑娘跟阿朱都会开始反感了吧？”
“应该吧，看看去！”
赵月轩带着两人来到了房屋附近，站在了小湖边，从窗户关注着里面的情况。
虽然隔着一些距离，但是经过赵月轩有冰月心经和神照经洗刷，在加上自身的天赋，让他能够清楚的听到房间里面的交谈。
佩玉她们运用内功之下，也能捕捉到房间里面的动静。
“公子！”
慕容复来到房间之中，阿碧便上前。
王语嫣也站起身来，看着慕容复道：“表哥，你来了！”
“嗯！”
慕容复一脸从容的点了点头，也没有多看她们一眼，将注意力都放在了床上的阿朱身上。
“阿朱，你怎么样，情况还好吗？”
慕容复来到床前，关切的询问道。
这几天时间，赵月轩稳住了阿朱的情况，也就没有在继续冰封住对方。
阿朱摇摇头：“公子，我没事！”
“没事就好！”
慕容复点头：“阿朱，教主说你得到了易筋经？现在在你身上吗？”
阿朱闻言，脸色有些不好看，但还是强忍住内心的不适，点头道：“公子放心，易筋经就在我这里。”
“……”
这个时候，阿朱沉默了，但不知道自己为什么会沉默，没有第一时间将易筋经交给慕容复。
“阿朱！”
在她沉默之间，慕容复呼唤，让她回过神来。
阿朱暗自咬牙，伸手摸向了怀里，但是很快一怔。
随后又摸了一下，发现并没有易筋经。
慕容复见状，心中顿时有了不好的预感：“阿朱，怎么了？”
阿朱脸色一阵发白：“易筋经，好像……丢了！”
“什么？！”
慕容复顿时坐不住了，看着阿朱道：“阿朱，这易筋经这么重要，怎么会丢了？你……”
说道这里，慕容复有些恼火起来。
他得到消息之后，不远前来，结果居然告诉他易筋经丢了。
这怎么忍得了。
这段时间，他可以说是越来越憋屈了。
原本在赵月轩没有出现的时候，就有朝廷的人徘徊在江南一带，让他束手束脚。
赵月轩出现之后，更是不断的打击他的信心。

第一百七十八章：有什么问题
他被赵月轩无形中践踏，又戳着他的自尊。
像个奴才一样，这里讨好那里讨好。
结果还被赵月轩一次次拒绝，却又给他希望。
他心态都已经承受不了了，好不容易有了点起色，结果阿朱居然将易筋经给弄丢了。
慕容复脸色有些难看，但还是和颜悦色的说道：“阿朱，你在好好找找，或者是想想看，是不是遗落在了什么地方！”
“我不知道！”
其实她哪里不知道。
易筋经早就不在她身上了，之前就交给了乔峰。
只不过这个二愣子没有修炼，后面还给遗失了。
乔峰压根就没有将易筋经放在心上。
现在阿朱这么说，不过是不想让慕容复知道易筋经的下落罢了。
同时也害怕给乔峰在找来麻烦，所以就说自己遗失了。
院落中的赵月轩笑了起来，这阿朱看来已经开始叛逆了，都不太听话了。
好事！
慕容复脸色很难看：“阿朱，易筋经真的丢了吗？”
阿朱看着慕容复的样子，就知道对方似乎并不是太相信她的话。
阿朱心中很是难过，但是却也轻松了不少。
慕容复越是不相信她，心里反倒是越发的好受了起来。
似乎某种愧疚感正在一点点消失。
阿朱点头：“公子，对不起，我没有保护好易筋经，公子责罚我吧！”
“哼，责罚你有什么用？”
慕容复一声冷哼：“易筋经对我至关重要，帝教主迟迟不肯收我为徒。无非就是因为我的天赋不行，有了易筋经，我就能够洗筋伐髓，你居然将易筋经弄丢了！”
“表哥！”
“公子！”
王语嫣跟阿碧见状，心有不忍。
王语嫣上前说道：“表哥，阿朱姐姐为了易筋经，差点死去。如果不是老师耗费真气救治的话，只怕是阿朱姐姐都挺不到表哥到来。”
“易筋经虽然重要，但是又怎么比得过阿朱姐姐的性命，更何况阿朱姐姐也不是故意遗失的！”
阿碧也点头道：“对啊，公子。没有了易筋经，我们还能想其他办法。而且表小姐现在是帝教主的学生，以后表小姐好好说话的话，说不定就能让教主收你为徒了，没有必要为难阿朱姐姐！”
“什么？”
慕容复听了两人的话，震惊的看着王语嫣道：“教主居然收了你当学生？！”
王语嫣一愣，不知道慕容复怎么关注这点。
但还是点点头道：“没错，老师收我为学生，之后我跟老师说一下，就算是不能收表哥为弟子，但是帮助表哥应该也可以！”
然而慕容复听闻了之后，不但没有高兴，反倒是一阵难受。
像是吃了苍蝇一样。
他舔着脸，赵月轩都没有收他为弟子。
结果一个转身，王语嫣居然就成为了赵月轩的学生。
这让他很受打击。
特别是赵月轩一开始可是跟他说好了的，只要将王语嫣阿朱她们三个交给赵月轩，对方就收自己为记名弟子。
还会帮助自己。
结果现在都用不到他了，那两人之间的交易，还算数吗？
想到这里，慕容复的脸色更加难看了。
“表哥，你怎么了？”
王语嫣看到慕容复脸色不好看，关心的询问道。
慕容复沉着脸道：“我没事。阿朱，我想问你一下，你确定易筋经真的是遗失了，而不是你存有私心？！”
“公子，你怎么这样说，阿朱姐姐为了得到易筋经，差点死了。怎么会私藏呢！”
阿碧顿时急了。
她跟阿朱的关系极好，看到阿朱被误会，心里更是担忧。
慕容复可不管这么多，冷眼看着阿朱道：“我怎么知道你们怎么想的？易筋经如此重要，怎么可能轻易遗失了。”
阿朱怔怔的看着慕容复，心中没由来的一阵疼痛。
虽然自己确实是将易筋经交出去了，但是以往对慕容复可是没有半点异心的。
她不是怪慕容复不相信她，而是慕容复居然没有丝毫迟疑，甚至没有一点犹豫就确定。
这才是难以忍受的地方。
就因为一件事，甚至毫无证据，就这般模样。
阿朱心有愧疚，但是却也感到心寒。
即便是她真的将易筋经给了别人，但是这么多年的服侍，难道就不值得一点犹豫吗？
“表哥！”
王语嫣也怔怔的看着慕容复，心中有些发寒。
她跟阿朱想的一样。
这么多年了，就算是真的将易筋经交给了别人，难道就直接定了死罪不成。
“不要说了！”
慕容复脸色阴沉的说道：“阿朱，阿碧，你们以后就不要在跟着我了。教主很看好你们两个，以后你们就跟在教主身边吧！”
阿朱跟阿碧两人震惊的看着慕容复。
阿碧不敢置信的说道：“公子，你在说什么？我跟阿朱姐姐在公子身边多年，怎么能因为帝教主的喜欢，就将我们赠予他人！”
阿朱没有说话，只是看着慕容复。
但是慕容复哪里会在搭理她们。
现在王语嫣都成为了赵月轩的学生。
他自己也知道，三个女人之中，就王语嫣是最有价值的。
然而现在却没有他的关系在，两人就勾搭上了。
这要是在耽搁下去，到时候王语嫣站在了赵月轩身边，他还哪里有机会得到赵月轩的帮助。
想到这里，慕容复就第一时间决定，现在就直接摊牌，强行将她们送给赵月轩。
至于易筋经，其实他也并没有那么在乎。
虽然易筋经很厉害，但是他也很清楚不是谁都能够修炼的。

第一百七十九章：你是英雄
而且就算是修炼强大了，难道还能解决他复国的事？
只有像赵月轩这样，有实力，有人马，还有地盘的人，才能让他复国。
光是靠着实力，是绝对不够的。
三人怔怔的看着慕容复，一时间不敢相信，慕容复会变成这样。
王语嫣劝解道：“表哥，你不能这样，阿朱跟阿碧姐姐……”
“别说了！”
慕容复打断了她的话。
这个时候，他对王语嫣已经充满了反感。
这王语嫣看似单纯，却不声不响的领先了他。
特别是赵月轩的心思，更是让他害怕。
绝对不能在耽搁下去了。
慕容复没有在理会她们，甚至对于阿朱的情况，都没有在乎。
换做是以前的话，还会关心一下。
但现在都不是自己的丫鬟了，还管她干什么。
赵月轩既然这么在乎，那就让赵月轩头疼去。
慕容复离开之后，阿碧呢喃自语道：“怎么会这样，公子怎么会变成这般模样？”
阿朱摇了摇头，没有多说什么。
相比较阿碧来说，其实阿朱对于慕容复没有那么多的感情。
只不过是因为这个时代的思想，丫鬟就代表着妾室，随时准备着。
而阿朱对名慕容复也确实是喜欢的，但并没有那么强。
现在对于乔峰，才是真心实意，完全属于男女之情。
所以心寒之后，并没有那么伤感。
反倒是阿碧，才是真的不离不弃。
但是现在这样，也让她很不好受。
王语嫣本想安慰一番，但是一项聪明的她，这个时候却不知道该说什么才好。
连自己都还没有找好理由自欺欺人，又怎么安慰别人。
慕容复来到院子中，就看到了正在观赏湖中鱼儿的赵月轩。
“教主！”
慕容复带着邓百川他们来到了赵月轩的近前。
赵月轩点点头道：“嗯，你不用这么客气。路上奔波劳累了吧？好好去休息一下吧！”
慕容复摇头，诚恳的看着赵月轩道：“教主，刚才我跟阿朱她们说好了，以后她们就是教主的人。至于我表妹，现在也是教主的学生！”
“嗯。怎么了？”
赵月轩看着慕容复，像是不知道慕容复想法一样。
慕容复心中恼火，但还是恭敬的说道：“教主，既然这样，那我们之前说的事，是不是应该……”
说道这里，慕容复没有在说下去，而是看着赵月轩，等着赵月轩表示态度。
“我们之前说的事？”
赵月轩语气中带有疑惑，随后像是想起来什么一样，恍然道：“你说的是记名弟子的事啊？本教主当时跟你闹着玩呢。”
慕容复脸色顿时难看起来，这赵月轩当真是在戏耍他不成？
不过他不敢表现出来。
而这个时候赵月轩继续说道：“其实本教主对她们就没有什么兴趣，不过是我徒弟有想法罢了。但是现在他也回到了大理，这个条约自然算不得数的。”
“教主！”
慕容复急了。
你特么就是把劳资当猴耍是不是？
邓百川按住了慕容复，没让慕容复冲动。
他上前道：“帝教主，你在江湖中威望极高，即便是玩笑，但是也不能随意说出来不是吗？我家公子一直想拜帝教主为师，现在已经做到了帝教主答应的事，帝教主可不能食言才是！”
赵月轩沉吟了一下，似乎在犹豫，其它人也都看向了他。
片刻之后，赵月轩才摇头道：“收徒本教主没有什么兴趣，不过本教主这段时间也知道了你的想法，也很清楚你不是真心想要拜师，所以这收不收徒又有什么关系呢？”
慕容复等人一怔，没想到赵月轩已经看出来了。
那这件事就不好办了。
本来就是要表现出自己拜师的诚意的。
结果现在人家已经看出来了，这还怎么靠着诚意拜师？
赵月轩轻笑道：“不过你们的事也算不上什么，看在你执念这么强的份上，本教主帮帮你们也不是不行！”
“当真！？”
慕容复激动的看着赵月轩。
本以为拜师不成，靠不了赵月轩了。
但是没想到赵月轩知道他的想法之后，居然还愿意帮忙。
那这岂不是更加简单了？
大家都不用藏着掖着了。
赵月轩点头道：“这也不算什么难事，我明教现在发展壮大，已经有了十万教众。借给你们一点也不是不行。”
“不过你们想要靠着这点人马复国的话，还是太困难了，但本教主到是能够指点你一下！”
慕容复闻言，恭敬的请交到：“还请帝教主指点迷津，助我复国！”
赵月轩点头道：“你现在不是得到易筋经了吗？好好修炼，之后本教主带着你去挑战各大门派，让你拥有威望，相信到时候聚集在你身边的人也不在少数！”
慕容复闻言，脸色顿时垮了下来。
慕容复为难的说道：“教主，实不相瞒，阿朱她将易筋经给遗失了。虽然不知道是不是真的，但是现在我并没有易筋经，所以……”
“遗失了！？”
赵月轩微微错愕，随后不在意道：“遗失了就遗失了吧，这并不重要。”
慕容复心里很是无语。
没有了易筋经，赵月轩难不成还肯吧自己的功法传授给他不成？
若是这样的话，也行！
赵月轩开口道：“其实办法还是有很多的，既然你没有易筋经。那本教主就告诉你另外一个办法把！”
“请教主明示！”
慕容复恭敬道。
赵月轩点点头，随后道：“乔峰你们知道吧？”
慕容复等人点点头，这段时间可没少听说乔峰的事。
以往就有人将他跟乔峰摆在一起，号称北乔峰南慕容。
现在乔峰契丹人的身份，在加上聚贤庄一战，让乔峰更加出名。
他们赶来的路上，还撞见过乔峰大杀四方。
那身影让慕容复内心胆寒。
特么的，这帮人是真的行。
居然把他跟这种人摆在一起，要是哪天乔峰想不开，要跟他比划比划怎么办？
真的是，他不敢吹得牛逼，别人给他吹完了。
赵月轩开口道：“你们去杀了乔峰，到时候你们就是武林豪杰，汉人英雄。”
“而这个时候，你们想要号召人马的话，相信也会容易不少，在加上有本教主的帮助，让你们一年内招揽上万兵马不成问题。”
说道这里，赵月轩停了下来，看着慕容复道：“然而这都不是关键的，到时候你有了真正的名望，并且还有了功绩，他人也会心悦诚服，你觉得呢！？”

第一百八十章：没关系
慕容复点头，但是想到了乔峰如同战神一般的身影，他着实有点双腿发软。
“教主说的在下也知道，但是乔峰实力强大，在下……不是他的对手！”
说道后面，慕容复有些难以启齿。
心里恨透了把他跟乔峰摆在一起的人，现在搞得，他要是被乔峰给揍了，以后都没脸出门了。
赵月轩轻蔑一笑：“他在怎么厉害，现在身受重伤也是事实，你还打不过一个受了重伤的人不成？”
“就算是你打不过，你也可以跟聚贤庄一样，号召武林群雄围攻他。即便不是你一个人杀的，但是只要你带头，人家依旧会认可你！”
慕容复双眼一亮。
而赵月轩继续说道：“更何况，你跟乔峰齐名。对付这种欺师灭祖，忘恩负义之辈，相信你若是带头的话，会有不少人跟随你！”
“而这个时候，你也能召集到不少武林豪杰，诛杀乔峰之后，想要跟他们继续联络下去，难道还怕他们不答应吗？”
慕容复双眼越发的明亮，感觉赵月轩说的太有道理了。
虽然乔峰强大，但是他只要靠着名头拉人，就不信弄不死他。
到时候死的人不是他，但得到的好处就是他。
而且就算是不成功，但是他也能借着这次的事件联系他人，跟他人亲近，之后在招揽过来。
想到这里，慕容复就越发的激动起来。
赵月轩看了他一眼，就知道慕容复已经下定决心了、不过赵月轩从来不会让事情发生意外。
赵月轩看着他说道：“而且你还不知道吧？阿朱受伤的时候，就是跟乔峰在一起的。至于有没有发生什么，本教主据不清楚了！”
“什么意思？！”
慕容复闻言有些疑惑。
阿朱跟乔峰在一起，这确实是让他有些意外。
但这算什么，很重要吗？
赵月轩见到他不明白，摇头叹气道：“凡事都要师出有名。无缘无故号召群雄，虽然是在为武林除害，为汉人除害。但难免会有聪明的人怀疑你的目的！”
“但你师出有名的话，就不一样了。别人就很难怀疑你的目的，就算是怀疑起来，也仅仅只是怀疑！”
说完之后，赵月轩拍了拍他的肩膀道：“你明白了吗？”
慕容复稍微一愣，随后恍然大悟：“教主，我明白了。知道该怎么做了！”
“嗯，不错！”
赵月轩点点头，随后道：“慕容复，你要明白一件事。这个世界上有本事的人很多，有势力的人很多。但是有能力又有魄力的人太少了！”
“他们总是顾忌太多，瞻前顾后，难以成就大事。这也是你的不足。你要改变这一点才行，不然的话你永远无法复国！”
慕容复虚心求教。
赵月轩没有吝啬，也好好教导了对方一番。
慕容复基础还是可以的，在天龙八部之中，算的上是地胡开局。
但是在这个世界之中，就差了很多了，他这点底子算不上多好。
但也不算差。
然而最主要的还是人不行。
这个时代就是一个混乱的时代，乱世出英雄。
就算是没有好的出生，都能混出个人样来。
在乱世，充满了残酷。
但乱世也代表着从新洗牌，是让你有机会从底层爬到高处的机会。
也是让你从高坛坠落在底层的灾难。
一切都靠自己的本事，还有不少的运气。
当你有能力，并且还拼尽全力之后，你就可以说一句。
谋事在人，成事在天！
但如果你缺少这两点之中任何一点的话，你说这话就很可笑了。
讲出来就是一个笑话。
而慕容复就是这种笑话。
赵月轩到是想让慕容复变得更有能力一点，这样才能让这摊浑水变得更加浑浊。
在教了慕容复之后，赵月轩也没有在理会对方。
“你好好准备一下吧，本教主去查看一下阿朱的伤势！”
“是，教主！”
慕容复恭敬的目送赵月轩离去。
在赵月轩进入房间之后，慕容复对着邓百川等人说道：“你们都听见了？可有什么建议！？”
“公子，这件事还是要从长计议才行！”
邓百川说道：“帝教主说的很对，但是想要做到的话，还是不容易的。”
“没错，乔峰的实力我们也都看到过了，光凭我们的话，想要对付乔峰怕是没有可能！”
公治乾点头附和：“我们要保证自己的人不受到伤害，却又不能让外人看出来，确实是需要好好谋划一番！”
慕容复点头，这也是他跟几人商量的原因。
很多事听上去很简单，但是操作起来的时候，却没有想象的那么容易。
而且还有可能发生各种意外，都会让你失败。
他们几人在商量，而赵月轩进入了房间之后，便看到王语嫣三人一脸的悲戚。
“语嫣，你们怎么了？”
赵月轩开口询问道、王语嫣见到赵月轩出现，便站起身来行了个女子礼。
“老师！”
赵月轩点点头，看着王语嫣情绪不高，不由得笑道：“怎么，你之前不是一直挺喜欢你的表哥吗？怎么现在慕容复回来了，你还不高兴了！”
王语嫣脸色不是太好看。
而阿碧开口道：“帝教主，公子他之前说要将我跟阿朱姐姐送给教主，不知道是不是真的？”
“嗯，是有这回事！”
赵月轩点头，没有丝毫隐瞒。
但是王语嫣她们听了之后，脸色都不是很好看，看着赵月轩的眼神，似乎也带有一点抗拒。
赵月轩不在意的说道：“慕容复想要拜我为师，为了表现诚意，将你们送给本教主做丫鬟。”
“不过本教主有人服侍，就拒绝了他！”
听到赵月轩的话，三女瞪大眼睛，没想到赵月轩居然拒绝了。
不知道为什么，两女心中一阵失落。
有种被打击的感觉。
不过看到赵月轩身后的佩玉跟素慧容之后，两女再次被打击到了。
这……
赵月轩拒绝，到是情有可原，这两个侍女实力气质极为不俗，确实是要比她们好啊。

第一百八十一章：不会的
佩玉跟素慧容两个，不管是气质还是实力，都要比她们两人强不少。
赵月轩拒绝慕容复，也是情有可原，甚至反倒是慕容复闹了一个笑话。
想到这里，两女松了口气。
赵月轩见状，心里笑了起来，也不知道之后她们会怎么样。
至于阿碧，赵月轩到是不在乎。
但是阿朱不同，跟乔峰勾搭在一起，可是乔峰的脉门，不能让阿朱出现意外。
赵月轩开口道：“行了，你们不用担心，本教主对你们没有兴趣，现在本教主给你疗伤！”
说完之后，赵月轩也没有在多说什么。
但是王语嫣等人心中却很是古怪。
赵月轩明明是在帮人，但是却搞得好像是在命令一样。
这与生俱来的上位者气息，让人新生畏惧。
赵月轩使用了神照经，替阿朱再次治疗了一番。
心脉一开始的时候，就耗光真气帮助对方修复了。
这几天他都在帮助对方修复内脏跟筋脉。
内脏现在也已经开始修复，但是想要痊愈，没有那么简单。
不过只要好好调养，不出现意外的话，对方已经没有了生命危险。
神照经的真气，如同薄膜一般，将内脏粘合。
但如果受到外力的侵袭，只怕是内脏会再次破损。
不过这几天帮助对方疗伤，耗尽真气又慢慢恢复，到是让赵月轩的内功更深厚了一点。
虽然不多，但也是难得的进步。
阿朱感受到体内的伤势好转，对着赵月轩感激道：“多谢帝教主！”
赵月轩摇摇头：“不用客气！”
见到赵月轩这般冷淡，王语嫣三人不但没有反感，反倒是很放心。
王语嫣这个时候问道：“老师，我表哥他现在怎么样？为什么感觉表哥现在越来越不对劲了！”
“喔，是吗？本教主没有注意，不知道这些！”
赵月轩平静的回答道，没有一点不适应。
王语嫣有些纠结的说道：“老师，阿朱姐姐的事情我们都已经知道了，老师能不能跟表哥说说，让表哥答应阿朱姐姐跟乔峰的事？”
赵月轩摇头。
几人见状，心里有些遗憾起来。
她们知道，如果赵月轩能够开口的话，慕容复是不会违背的。
而之所以要让慕容复答应，完全是因为这个时代的缘故。
作为人家的丫鬟，没有主人放话，不是你想跟着谁就跟着谁的。
不然的话就是背叛。
毕竟贴身丫鬟跟普通丫鬟是不同的。
有了不一样的待遇，自然也要受到不一样的束缚。
她们现在知道了阿朱的心意之后，到是没有阻拦。
因为她们都了解到了乔峰的为人，虽然不如慕容复这般俊逸，但是却充满气质。
虽然豪迈，但并不粗鲁。
完全是大丈夫该有的样子。
就是阿碧都没有话说。
赵月轩开口道：“这是你们的家事，本教主没有心思管理这些。不过阿朱你可要想清楚，乔峰现在的处境可不好，你有好事跟他在一起的话，以后没有什么好日子！”
阿朱闻言，坚定的说道：“没关系，只要能跟萧大哥在一起，就算是刀山火海我也不怕！”
赵月轩笑了笑，也没有在多说什么。
“好了，你的伤势已经稳定住了，现在如果能找到神医的话，相信就能救治你的性命，本教主也不想在浪费真气在你的身上了！”
阿朱闻言，没有怨言，感激的说道：“阿朱明白了，多谢帝教主的恩情，阿朱铭记于心！”
说道这里的时候，阿朱想起了之前赵月轩带自己离开的时候，自己对赵月轩恶语相向。
一时间内心充满歉意。
“帝教主，当日之事，阿朱心急之下，对帝教主出言不逊，还望帝教主原谅！”
赵月轩摆摆手，没有多说什么，显得毫不在意。
这让几人佩服的同时，阿朱也更加不好意思了。
赵月轩离开了房间之后，就对着佩玉说道：“将阿朱的想法传递给慕容复，让他自己看着办！”
“是！”
佩玉点点头，随后去寻找慕容复。
赵月轩回到房间之中，盘坐在床上恢复真气。
感受到自己丹田的情况，赵月轩笑了起来。
这次也算是有所回报，让他的丹田和筋脉进一步稳固了起来。
不过想要让内功跟进一步，还需要好好闭关一下。
想到这里，赵月轩对着素慧容道：“慧容，我要闭关一些日子。有什么事你就跟佩玉处理。”
“记住，若是阿朱跟乔峰发生意外的话，让人暗中帮一下他们，撮合两人走到一起。”
“但是别人对他们的威胁，我们不要插手，只需要保证他们活着，并且能够在一起就行了！”
素慧容点头：“是，殿下，属下明白了！”
赵月轩点点头，也不在多说什么。
盘坐在床上，开始是闭关修炼。
慕容复这边知道了阿朱的心意之后，顿时气愤的不行。
“这个阿朱，果然存有二心，居然这么着急想要去跟乔峰走到一起！”
慕容复愤怒的说道。
包不同，风波恶也是一样，都很不高兴。
“这个阿朱，平时看不出来，但是没想到现在居然这副模样！”
“公子之前的担忧果然是真的。”
邓百川他们虽然也不太高兴，但是却也笑了起来。
风波恶见状，不满的说道：“邓哥你笑什么？”
“因为高兴啊！”
邓百川笑呵呵的说道：“虽然阿朱背信弃义，但这不正是我们需要的吗？”
“怎么说！？”
包不同疑惑的看着邓百川。
而公治乾也很快明白了邓百川的意思，替他开口道：“你们好好想想，我们不是要师出有名吗？”
“若是正常情况的话，我们怎么才能跟乔峰产生仇恨？但是现在就不一样了，乔峰若是拐走了阿朱的话，那我们岂不是就有理由追杀乔峰！？”
一听到这话，几人眼睛顿时亮了起来。
而慕容复也开心的笑道：“两位哥哥说的不错，确实是这样。不过我怕阿朱跟乔峰没有这个胆量！”
“没有这个胆量，我们可以暗中帮助一把！”
邓百川笑着说道。

第一百八十二章：死不能同穴
慕容复点点头，明白了邓百川的意思。
只要阿朱有这个心，他们在疏忽一下，让阿朱自己逃离，前去跟乔峰在一起的话，那事情就办成了。
他们就可以借此找乔峰的麻烦，然后号召群雄。
想到这里，他们便开始准备起来。
慕容复让人授意，同时又将自己对乔峰不待见的想法表达了出来。
“邓大哥，你说的是真的？”
阿朱在听到乔峰的消息之后，心中无比担忧。
邓百川点头道：“没错，乔峰这个背信弃义之人，如今危机四伏，江湖中人人诛之。这也是他应得的报应！”
公治乾在一边笑着说道：“听说这乔峰已经被逼到绝路，怕是活不了多少时日了对吧？”
“不错，这乔峰前两天被人下毒，之前又身受重伤，就算是他在怎么厉害，也难逃一死！”
包不同跟风波恶哈哈大笑。
似乎觉得乔峰这种人死有余辜，不但没有怜悯，反倒是非常的高兴。
王语嫣在一边开口道：“几位大哥，乔峰并非外人传言那般，其中肯定是有误会的！”
“表小姐你这是什么话！”
包不同不满的说道：“乔峰背信弃义，欺师灭祖，这都是事实。而且就算不是这样，但是他契丹人的身份，难道还有假的不成？”
“这……”
王语嫣顿时语塞。
不管怎么说，乔峰的身份是无法更改的问题。
这才是最要命的。
如果不是这样的话，也不至于被江湖中这么多人追杀。
他们其中很多还是非常佩服乔峰的，但就是因为乔峰契丹人的身份，所以才接受不了。
这古代可比不了现代。
在古代，身份可是非常严肃的一个问题。
哪里像现代一样，恨不得跪舔，不知道有多少慕洋犬。
所以就算是王语嫣，也不知道该怎么辩驳。
如果无法让他人接受的话，就算是说破了天，甚至乔峰做了在多的好事，都是没有用的。
这也是为什么一开始那么多人参与。
但是现在就不只是因为这个了，乔峰杀了不少人，已经造成了不少的杀孽，产生的仇恨也不知道多少。
就算是乔峰欺师灭祖被洗干净，也没有办法善了的。
看着邓百川等人商议，阿朱的内心沉了下来。
在回到房间之后，阿碧看着收拾行李的阿朱道：“阿朱，你真的要离开公子，去找乔峰？”
“没错！”
阿朱咬着嘴唇道：“萧大哥现在充满危险，我不能眼睁睁　看着，就算是死我也要跟萧大哥死在一起！”
阿碧一时间不知道该说什么了。
她知道，阿朱这是铁了心要去找乔峰。
而这个时候房门被敲响。
两人顿时一惊。
“阿朱！”
王语嫣的声音传来。
两人顿时松了口气。
“表小姐，你怎么来了！”
阿碧将王语嫣接到了屋里，笑着询问道。
王语嫣看了躺在　床上，一脸虚弱的阿朱，询问道：“阿朱姐姐，你是不是要去找乔峰了？”
阿朱跟阿碧一愣，随后阿碧帮忙否认道：“表小姐你想多了，阿朱姐姐现在这样，怎么可能去找乔峰呢！”
王语嫣显然是不相信的，走上前来，一把揭开了被子。
只见阿朱穿戴整齐，一边还放着行李。
见此情形，阿朱跟阿碧两人就算是否认也没有用了。
阿朱看着王语嫣道：“表小姐，你让我离开吧，我不想看到萧大哥一个人身处险境！”
王语嫣劝解道：“阿朱姐姐，我知道你心里担忧乔大侠，但是你有没有想过。你现在这样的情况，怎么去找乔大侠？”
“只怕是你还没有找到乔大侠，自身伤势发作了！”
阿朱也知道这个道理，但是她更加清楚，乔峰现在已经无依无靠，不管怎么样，乔峰都是死路一条。
她本身就不是想着跟乔峰逃离，而是想要跟乔峰死在一起。
在得知阿朱的决心之后，王语嫣也不禁动容。
不由得想到了慕容复，但是不知道为什么，原本坚定的内心，现在发生了转移。
特别是慕容复这次回来之后的态度，也让她逐渐清醒过来。
但是不知道为什么，心里面虽然伤心，但是却没有想象中那么痛苦。
“阿朱姐姐，我知道你的意思，但是你可以在等等！”
王语嫣看着阿朱说道：“老师出关之后，替你再次疗伤，到时候你身体好转了之后，在去找乔大侠也不迟！”
阿朱摇头：“表小姐，你不明白的。而且我也等不了了，不管怎么样我都要去找萧大哥，不能让他一个人！”
“而且萧大哥现在都还不知道我在哪里，怎么能让他自己一个人孤零零的！”
乔峰现在的情况，显然是活不了了。
不但身受重伤，更是中了毒。
就算是乔峰实力高强，但是又怎么能够对抗天下武林。
这次相聚，就没有想过还能安稳的活下来。
就算是这次能够逃走，但是以后又怎么说？
只怕是要永远的遭到追杀。
想到这里，阿朱才坚定自己要去找乔峰。
这样两人也能永远的在一起。
王语嫣还是在劝解，不想两人就这么白白死去。
但是阿朱泪流满面：“表小姐，你不明白的。是生是死现在已经不重要了，如果生不能一起，死不能同穴，这才是最大的悲哀！”
王语嫣沉默。
再一次想到了自己。
阿朱继续说道：“表小姐，我知道你对公子的感情，但是你还是不明白。如今公子已经改变，或者说展现出了自己本来的模样。”
“表小姐你自己也能看出来，公子对你一点感情都没有，但是你却没有那么伤心，这一切都已经代表很多了！”
王语嫣再次沉默。
被阿朱说中了内心，她也没有办法反驳。
看着阿朱如同泪人一般，王语嫣心中怜惜。
“我明白了，不过你现在的情况真的不要紧吗？”
王语嫣还是担心阿朱的伤势。
赵月轩之前也说过了，要找神医来医治。
而现在她们去哪里找神医？
只能等赵月轩出关之后，继续用内功帮助阿朱治疗。
但是谁知道赵月轩还要多少天才能出关？

第一百八十三章：追杀
阿朱摇头道：“表小姐，你不用担心了，我现在这样，也活不了多久！”
“而且就算是我伤势恢复如初又能如何？难道以后还能躲避他人的追杀吗？”
王语嫣没想到阿朱带着这样的决心，但是也明白了阿朱的想法。
只是看着阿朱要跟乔峰一起死去，心里很难接受这样的现实。
但是她却没有办法。
慕容复这边不答应阿朱跟乔峰在一起，甚至放言阿朱要是敢跟乔峰勾结，必定要出手对付乔峰。
这件事她是知道的，甚至慕容复都已经将话给放出去了。
相信乔峰这个时候也得到了消息。
王语嫣叹息一声，看着阿朱道：“阿朱姐姐，你不用自己离开，等乔大侠来找你把！”
“萧大哥知道我在这里？”
阿朱惊异不定的看着王语嫣。
王语嫣点点头道：“今天下午的时候，表哥已经放话出去了，相信乔大侠也很快就会得到消息。”
“如果乔大侠也跟你一样的心意的话，相信乔大侠会过来的！”
阿朱闻言心中一喜，但是很快就担忧起来。
“不行，萧大哥不能过来！”
阿碧不解道：“阿朱，为什么乔峰不能过来！？”
阿朱急忙说道：“帝教主现在正在闭关，若是萧大哥过来的话，帝教主出手，乔大哥绝无生还的可能！”
两人闻言，顿时了然。
虽然阿朱是抱着必死的决心，但是这么快就死去，心里还是非常害怕的。
因为她们还有很多话没有说。
只想在死之前，能够看尽天下风景，至少不留下遗憾。
想到这里，阿碧看着王语嫣道：“表小姐，如果真的这样的话，表小姐能够拦得住帝教主吗？”
“这……我不知道！”
王语嫣有些纠结：“老师的性格你们也清楚，跟本不是他人能够说动的。在武当山的时候，即便是有人拦住，老师也没有想要离开的打算。”
“若是老师真的对乔大侠产生杀意的话，我只怕是拦不住老师！”
听闻这话，就是阿碧也担忧起来。
而这个时候，正好外面出现了动静。
三人顿时一惊，相互对视一眼。
“该不会是乔大侠这么快就来了吧？”
王语嫣有些惊讶的说道。
但是很快这话就得到了验证。
院子中出现了喊杀声，同时伴随着一阵阵龙吟。
明显是乔峰的降龙十八掌。
“阿朱！”
乔峰的声音传入几人耳中。
阿朱连忙带着自己的行礼，想要前去跟乔峰汇合。
阿碧见到阿朱踉踉跄跄的样子，上前搀扶着对方。
王语嫣轻声说道：“我们小心一点，千万不能让表哥跟几位大哥发现，不然阿朱姐姐你就很难离开了！”
不过她们到是没有直接去找乔峰汇合。
王语嫣安排阿碧带着阿朱先离开院子，自己则是前去乔峰那边。
只要阿朱先离开了，到时候乔峰想要离开的话，完全是没有问题的。
前提是赵月轩不出手。
“乔峰，你个欺师灭祖之人，居然趁我家公子不在前来捣乱，真当我们家公子好欺负不成！”
邓百川的声音响起。
乔峰浑身是血，显得很是狼狈。
但是这些血，几乎都是别人的。
衣服都已经被染黑了，一些早先时候的血都已经结痂。
乔峰看着邓百川道：“我乔某没有与各位为敌的想法，只想带走阿朱，还请各位英雄好汉不要阻拦！”
“笑话，阿朱是我家公子的贴身丫鬟，岂容你说带走就带走！”
慕容家的四大家臣都在。
但就是不见慕容复的身影。
面对四大家臣的阻拦，乔峰也没有下死手。
即便是这个时候，乔峰依旧没有丧失理智。
毕竟是前来带走慕容家的人，还伤了人家性命，乔峰自己也做不出来这种事。
更何况他也害怕阿朱会不高兴。
现在他只想带着阿朱前去找神医救治、对于阿朱，他并不知道具体情况，只知道阿朱现在在这里，还不知道阿朱伤势已经稳定。
所以即便是阿朱要死去，也应该是在自己身边。
自己要陪着阿朱走完最后的路。
乔峰施展降龙十八掌，隔空将数丈之外的四大家臣击飞。
这让几人心中震撼。
他们没有想到，乔峰这个时候，居然还有这么强大的实力。
似乎比上次见到时候还要强大。
若是乔峰伤势恢复的话，只怕是快要成为绝顶高手了吧？
就算是暗中观看的佩玉和素慧容，也不由得担忧起来。
“慧容姐姐，乔峰现在成长的这么快，殿下能够追得上吗？”
佩玉询问道。
素慧容摇摇头：“不清楚，不过乔峰确实是成长太快了，在这样的情况下，他居然越发强大，武功进展如此之快。”
“若是在发展下去，只怕是公子不一定跟得上他的速度！”
听到实力比自己高强的素慧容都这么说，佩玉也坚定了自己的猜测。
她们两个都知道，赵月轩非常渴望跟真正的强者一战，甚至希望自己拥有很多对手。
更希望自己有年青一代的天才，能够共同成长。
但是现在乔峰这么厉害，赵月轩原本就差了乔峰一小截，而现在，更是不知道相差了多少。
若是赵月轩追赶不上的话，就算是赵月轩没有觉得不对，但是她们也替赵月轩着急。
素慧容想到这里，便开口道：“实在不行的话，我去刺杀乔峰，阻断一下乔峰的成长。给殿下一点时间！”
“不行！”
佩玉急忙阻拦：“殿下从来不介意他人比自己强大，反倒是喜欢对手越来越强。姐姐你若是这样做的话，殿下一定会不高兴。”
素慧容闻言，也只能将刚生出来的想法压下去。
只不过她们都很疑惑，为什么乔峰能成长这么快。
三十多岁了，虽然是习武之人快速成长的阶段，但是这也太快了吧？
赵月轩如今都没有这么快的进展速度。
要知道赵月轩绝世天才，拥有九阴绝脉，并且在两大武学宗师帮助下，创造了完全契合自身的绝世内功心法。
但即便是这样，现在跟乔峰一比，还是相差甚远。

第一百八十四章：有问题吗
不过她们虽然不知道，但是赵月轩还是很清楚的。
赵月轩突然出现在她们身后，轻笑道：“如果我从小也打下跟他一样的根基，并且修炼时间相同的话，现在自然是超远乔峰的。”
“但是没有如果，而且就算是他们变得更强也没有关系，这样才有压力！”
听到赵月轩的声音，两女身体一震。
两女没想到赵月轩能无声无息的出现在她们身边，若是没有开口的话，只怕是都发现不了。
素慧容低头道：“殿下，我……”
赵月轩看了她一眼，摸了摸她的头道：“以后不要乱来，我看中的人你们不要自作主张。其余的我也不会插手，明白了吗？”
“明白了，殿下！”
素慧容跟佩玉两人恭敬点头。
赵月轩嗯了一声，随后就看向了乔峰，不由得啧啧称奇道：“果然，对于有潜力的人来说，只有在生死边缘徘徊，才能让人进步更大！”
两人无言以对，要是赵月轩也这样的话，她们怕不是要担心死。
佩玉怕赵月轩真的效仿乔峰，连忙说道：“殿下智慧过人，即便是不习武也能统治天下，何必跟这些武林匹夫相比！”
“对，殿下可不要学乔峰这种人！”
素慧容也赶忙说道。
赵月轩看了两人一眼，笑着摇了摇头。
这次闭关七天，也让他实力更近一步。
本来感觉是跟乔峰有一战之力了，胜算有了四成。
结果现在一看，好家伙，这乔峰真牛逼。
难怪金庸要给虚竹和段誉开挂，这要是不开挂的话，他们两个岂不是要拖乔峰的后腿？
不对，怕是都要拖胯了！
可即便是给两人开挂了，在天龙八部里面，两人也是在乔峰死后才追赶超越了乔峰。
赵月轩感觉，一开始的时候，乔峰不了解自己的情况下，他靠着自身的手段跟头脑，应该有三成胜算。
现在乔峰这么猛，即便是他也进步了一点，但是胜算却不到两成了。
然而赵月轩却越发的开心起来，一双桃花眼，笑得如同月牙一般。
“不错，很不错！”
赵月轩说了一声之后，对着两人说道：“你们两个帮乔峰一把，之后想办法给乔峰送点解毒药过去。别让他被毒死了！”
两女闻言看了乔峰一眼，果然看到乔峰有些不对劲，嘴唇微微发紫，甚至能看到皮肤下的血管，也不知道中了什么毒。
赵月轩安排两女去叫胡青牛过来，想办法给乔峰疗伤。
随后也没有在看下去，回到了房间之中，继续闭关修炼。
对于乔峰的进展，赵月轩还是很高兴的。
在以前他修炼的时候，就知道真正的天才，道路是非比寻常的。
他几年时间就成为一流高手，而且是各方面的。
但是能做到这一点的人，也有不少。
只不过学习的武学没有他这么多罢了。
学太多，本身就耽误时间。
即便是他进入魔鬼训练，在加上两大武学宗师用真气打下基础，也不可能五年时间，就追赶上从小修炼的天才。
现在看到乔峰，也不过是验证了自己的预想罢了。
但也只有这样的人，才值得被注意。
这才是江湖中的强者。
跟他们在一起，才有江湖的味道。
而不是那帮道貌岸然，啥本事没有的人能比的。
乔峰在庄园之中威风凛凛，四大家臣不敢在上前了，而是让慕容家的手下上前，给乔峰制造困难。
但是却也没有真的想要现在对抗乔峰。
“邓大哥，我们要不要现在就想办法将乔峰杀了？！”
风波恶询问道。
公治乾连忙阻拦：“不可，现在先不说能不能成功，光是杀了乔峰，也获得不了多少名声。”
“我们必须要造势，闹得沸沸扬扬的，才能让公子的威望达到前所未有的程度！”
听到公治乾的话，包不同他们这才点头。
而且他们也不觉得现在能拦得住乔峰。
这个时候，他们觉得自己之前准备的有些多余了。
还想着自己要是给乔峰制造困难，或者是伤到乔峰，让其他人捡漏的话，就很尴尬了。
所以现在虽然声势浩大，但是却没有什么实际效果。
但是这完全多余。
就算是他们全部上的话，估计也只是给乔峰制造困难，浪费了乔峰的时间跟体力罢了。
“乔大侠！”
王语嫣趁着没有人注意的时候，轻声呼唤了一声。
乔峰耳朵一动，看向了王语嫣，一掌将面前之人打飞出去，随后闪身来到了王语嫣面前。
看到身上充满煞气，衣服染血，一脸络腮胡的乔峰。
王语嫣心中一凛，感到了极为不适。
但是没有表现出丑态。
“姑娘呼唤乔某，不知何事？”
乔峰心中略带疑惑。
因为他现在这样，别人见到之后躲都来不及，怎么还会主动打招呼。
毕竟王语嫣一看就知道是大家闺秀。
所以在王语嫣叫他的时候，他才会过来。
“乔大侠，阿朱已经离开了，就在外面等乔大侠！”
王语嫣对着乔峰说道：“希望乔大侠能够照顾好阿朱，她现在伤势已经稳定，但是不能在受奔波，还请乔大侠之后带着阿朱躲避一番。”
乔峰闻言，脸色一喜，抱拳道：“多谢姑娘相助，姑娘恩情，乔某铭记于心，他日若有机会，乔某必当报答姑娘之恩！”
王语嫣摇头：“阿朱姐姐跟我从小认识，现在发生这样的事，我也不能袖手旁观，只能祝你们幸福！”
乔峰点头。
在知道阿朱伤势稳定之后，心里别提多高兴了。
而这个时候，王语嫣继续说道：“若是可以的话，小女子会找老师，看看能不能帮忙，所以还希望乔大侠能够带着阿朱姐姐躲避一番！”
“姑娘放心，乔某必当照顾阿朱姑娘，只是不知姑娘老师是谁？现在又在何处，乔某也好寻找！”
乔峰询问道。

第一百八十五章：没有问题
王语嫣脸色不自然的说道：“那个，小女子老师是明教教主，现在就在院子里。但是老师脾气古怪，所以乔大侠先不要打扰了，等老师出关之后，小女子会询问老师的！”
“帝如来！？”
乔峰一惊，没想到王语嫣的老师居然是帝如来。
不过随后也明白过来，王语嫣为什么没有直接让赵月轩出手了。
江湖传言还是有些可信度的，至少传闻帝如来强势霸道，性格偏执，而且喜怒无常这些，都是很可信的。
至少接触到的人，都知道赵月轩有这个特点。
而其他的，暂时还不清楚，只有身边的人才了解。
听到有人前来，得到阿朱下落的乔峰便告辞道：“姑娘之恩，乔某铭记，现在事情紧急，乔某先行告退！”
“嗯，乔大侠小心！”
王语嫣看着乔峰远离。
经过一番对话，她对乔峰也有所了解。
心中已经确定，乔峰肯定是被冤枉的。
而且乔峰为人坦荡豪迈，让他身上契丹人的身份都容易被忽视掉。
王语嫣也替乔峰感到惋惜。
“杀啊，乔峰逃了，我们赶紧追！”
不知道是谁喊了一嗓子，弄出来的动静很大。
阿碧没过多久也回来，脸上带着不舍。
看到她这样，就知道乔峰将阿朱给接走了。
王语嫣安慰道：“不用伤心，阿朱姐姐能找到自己的心上人，也是值得高兴的事！”
“我知道！”
阿碧闷闷不乐的说道：“可是阿朱现在这样，以后可怎么办啊，难道真的要跟乔峰死在一起不成？”
王语嫣陷入了沉默。
刚才她也跟乔峰交代了一番，但是不知道他们能不能躲避追杀。
如果能够退隐江湖的话，到是一个好的归宿。
就是不知道乔峰能不能隐退了。
王语嫣看了赵月轩的房间方向一眼，心里期盼着赵月轩能早点出关。
不知道为什么，现在感觉很想找赵月轩，也不只是为了帮助阿朱跟乔峰。
只是想着，现在要是能跟赵月轩待在一起的话，似乎心中也能轻松不少。
仿佛在赵月轩身边，能够放下一切压力和包袱，有种安心的感觉。
阿碧在一边看的很是奇怪：“表小姐，你这是在看帝教主那边吗？”
“没……没有！”
王语嫣摇头。
但随后就有些纳闷起来，自己干嘛要否认。
她看着赵月轩的房间方向也没有问题啊，别人就算是知道了也不会说什么。
自己可是赵月轩的学生，又不是喜欢的人。
王语嫣摇头，跟阿碧两人回到了房间之中。
深夜！
邓百川等人聚集起来，而慕容复也出现在了房间之中。
“公子，事情已经办妥了，只不过我没有想到，表小姐居然也在帮助阿朱！”
慕容复脸色冰冷：“这有什么好奇怪的，难道你还相信女人不成。我早就知道这些了，不过没有关系！”
慕容复扫视四人道：“现在王语嫣是帝如来的人，我们不需要理会她。只要帝如来会帮助我们就行了，到时候我们杀了乔峰，在加上帝如来的帮助，我们就能一呼百应！”
“有了人手之后，想要复国，指日可待！”
听到这话，邓百川等露出笑容。
都开始期待起来。
而其中最为明显的还是慕容复。
慕容家几百年的心愿，现在终于要在他这一代实现了。
“明天一早，我们就号召武林群雄，对乔峰展开追杀。”
“是，公子！”
……
……
赵月轩这边，再次经过几天时间的闭关，赵月轩的进展也停止下来。
感受到自己丹田内的真气，赵月轩摇了摇头。
虽然每天盘坐修炼，确实是能让自己真气更深一点。
但也只是这样了。
实力达到一流高手之后，想要进步，就不是打坐就能快速增长的。
不然的话那帮老人家，也不至于打坐几十年，还是那副德行。
“看来还是得学学乔峰就行！”
赵月轩把玩着手中的面具，轻笑道：“只不过怎么还没有人来威胁我呢，估计是做的事情太少了，都没有人关注我的身份！”
想到这里，赵月轩摇了摇头。
“殿下！”
佩玉跟素慧容听到房间里面有脚步声，就知道赵月轩出关了。
赵月轩点了点下巴，开口道：“这几天发生什么事情没有？”
佩玉将慕容复他们的行动说了出来。
素慧容最后补充道：“慕容复现在已经召集了群雄，开始讨伐乔峰。而乔峰也无处藏身，据传来的消息，阿朱现在伤势复发，乔峰正在四处寻找名医！”
赵月轩挑眉道：“胡青牛还没过来吗？”
“已经在路上了，应该这两天就到！”
佩玉回答道。
赵月轩点点头：“没事，他不用着急，正好本教主也该跟乔峰砰砰面了，估计他现在很着急吧！”
佩玉跟素慧容没有回答，只不过心里担忧起来。
赵月轩该不会是想着现在跟乔峰比试一番吧？
乔峰现在跟发疯的野兽一样，见到一个杀一个。
而那些前辈高人，也不愿出手对付乔峰，主要是感觉乔峰为人并不坏，反倒是非常欣赏。
可他们虽然名望很大，但也不可能说一句话，就平息这场恩怨。
真要这么做的话，只怕是在有心人操作之下，还会拉他们下水。
那个时候，别说是善了了，自己能不能独善其身都是一回事。
可千万不要小看江湖，他们实力不强，但是最喜欢道德绑架。
这在古代非常好使，即便是现代也是非常好使的。
哪怕是现代说着只要没有道德就不会被绑架，但是真发生的时候，如果这么做的话，只会让人嫌弃，最后被排挤。
所以这可不是什么好办法，最好的办法不是硬钢，而是反过来绑架对方。
不过不好操作，所以没多少人会，最终陷入被动之中，要不然就是给自己找来了麻烦。
赵月轩离开自己的院子，来到了外面。
这个时候，慕容复已经离开了，阿碧也被留了下来。
慕容复坚决的态度，让阿碧跟王语嫣很是失望。
正坐在院子树下看书的王语嫣，在听到动静的时候，抬头看了过来，见到赵月轩出关，脸色带着惊喜。
王语嫣放下书籍，带着阿碧来到赵月轩面前：“老师，你出关了，这次老师闭关，实力一定更为精进了吧！”

第一百八十六章：我指点的
赵月轩点头笑道：“还好，实力勉强上涨了一点。”
听到赵月轩这么说，王语嫣跟阿碧都很心惊。
赵月轩都已经这么厉害了，闭关几天，居然还能让实力上涨一分。
这赵月轩的天赋潜力得多强啊？
不过心惊之后，王语嫣很快就平复下来，这对她来说并不重要。
她现在最关心的，还是其他的事情。
只不过一时间，王语嫣不知道该怎么说，更害怕赵月轩会拒绝。
赵月轩看着她道：“怎么了，看你的样子好像有心事。”
王语嫣看着赵月轩，咬咬牙，还是将心理的担忧说了出来。
赵月轩闻言笑了笑道：“你是想让我帮助乔峰跟阿朱？”
“老师，可以吗？”
王语嫣看着赵月轩，随后补充道：“若是老师不愿，语嫣不会强求，只是乔大侠为人仗义坦荡，若是就这么死去的话，也着实可惜！”
“而且根据语嫣观察，这个乔峰潜力无穷，若是能活下来的话，不管是老师想要让乔大侠成为对手，还是招揽为手下，都是绝妙之事！”
赵月轩听了之后笑了起来，点了点她的脑门，道：“你很聪明，我都没有说什么，你就知道我想要什么了。”
“不过你虽然说的很对，但是有些事你可能还不知道吧？”
王语嫣不解的看着赵月轩：“老师，难道其中还有什么隐情吗？”
“算不上隐情！”
赵月轩摇头道：“你们应该还不知道，慕容复专门想要让还乔峰触犯武林同门，然后好自己招揽群雄击杀乔峰。”
“阿朱能够离开，也是因为这个原因。是慕容复故意将阿朱放走的，还有名头对乔峰出手！”
“什么！？”
王语嫣跟阿碧惊呼出声，不敢置信的看着赵月轩。
阿碧急忙否认道：“不可能，公子怎么会做出这种事情来？就算是公子不愿阿朱跟乔峰走在一起，但是也不可能专门陷害两人。”
王语嫣没有说话，但是却也看着赵月轩，眼神中的意思跟阿碧想通。
赵月轩摇了摇头，没有多说什么，对着佩玉道：“你跟她们说说吧！”
听了赵月轩的话，二人都看向了佩玉，不知道佩玉又知道什么事。
佩玉上前道：“教主闭关之际，吩咐属下探查周围动静，正巧碰见了慕容复跟四大家臣商量，同时还求助过教主。”
“慕容复当初为了能够有机会复国，不只是一次想要拜教主为师，但是都被教主拒绝。而后看到乔峰被武林追杀，所以就有了想法，为此还请教过教主！”
说着就将赵月轩对慕容复的教导都说了出来。
王语嫣跟阿碧听闻之后，纷纷瞪大了眼睛，看着赵月轩。
素慧容开口道：“慕容复为了感激教主，甚至将将阿朱跟你阿碧，还有王姑娘都送给了教主。这件事你们可能还不知道吧！”
“怎么可能？”
阿碧不敢置信的看着赵月轩，慕容复在她心中的形象轰然倒塌，感觉天旋地转。
王语嫣看着赵月轩道：“老师，你为什么要这样做？乔大侠如何先不说，但阿朱是无辜的啊，老师怎能这样？”
“有什么问题吗？”
赵月轩微微歪头的看着王语嫣，似乎很是不解。
王语嫣被赵月轩这态度弄的有些发愣，难道这还没有问题？
赵月轩这般教导慕容复，对付一个大侠，连阿朱都在其中被利用。
这到处都是问题，为什么赵月轩一点都没有惭愧的样子。
赵月轩看着王语嫣道：“语嫣，你应该要明白一件事！”
“什么事？”
赵月轩开口道：“我跟乔峰无亲无故，他是什么下场跟我有什么关系？虽然在燕子坞，阿朱跟阿碧照顾我一段时间，但是相比较慕容复来说，就显得微不足道了！”
“慕容复带着诚意拜我为师，却被我拒绝。而他复国之心强烈，我不过是随意指点了一番罢了，难道有什么问题吗？”
赵月轩看着王语嫣严肃的说道：“其余人如何我不需要管，因为跟我没有关系，也不是我做的。但是慕容复怎么说也对我尊敬有加，遇到麻烦了，我帮助一番也情有可原。”
“还有，你不是一直喜欢慕容复吗？为什么现在却这般抗拒，难道是你也喜欢上了乔峰？！”
王语嫣急忙摇头：“不，我没有，我只是老师”
说道这里，王语嫣不知道该怎么说下去了。
她怎么可能对乔峰有意思，只不过是感觉这样不对。
手段太下作了，而且还是牺牲自己的丫鬟以及一个大侠，来成就自己。
这着实让王语嫣无法接受。
特别是为了这个原因，慕容复居然将她们三个女的送给了赵月轩，而她们却一直被蒙在鼓里。
若非是赵月轩自视甚高，看不上几个人的话，她们都难以想象，自己的命运会发生怎样的变化。
王语嫣看着赵月轩道：“老师，这是表哥请教老师的？”
“没错！”
赵月轩点头：“慕容复虚心请教，为师我指点一番也没有关系。至于怎么做，就看他自己了。”
“所以你现在让为师帮助乔峰跟阿朱，那慕容复怎么办？他好歹也对为师礼遇相待，为师怎能因为外人，就出手对付他！”
听了这话，王语嫣内心感到一阵悲凉。
而阿碧已经说不出话来了。
她们都没有想到，慕容复会是这样一个人。
一瞬间，慕容复的形象完全倒塌，变成了另外一番模样。
即便是阿碧，都感到一阵心寒。
伺候慕容复将近二十年，结果却换来这样一个结果，她们这个时候才想起来，阿朱当时还告诫过她们，显然是早就发现了问题。
但是当时她们还对慕容复心有好感，所以并未在意这话。
然而现在不同了，赵月轩亲口说出来，甚至将慕容复等人的谋划都一一告知，由不得她们不相信。
至于对赵月轩的话是否有怀疑，她们也是怀疑了的。
但是赵月轩对自己的所作所为毫无隐瞒，这样她们还怎么怀疑？

第一百八十七章：追杀令
赵月轩承认自己是指路人，一切他都清楚，并且还有所帮助。
这虽然是看上去很不对，但是好好想想，赵月轩本来就不是名门正派，而是魔教头子。
只做这么一点事，着实显得很含蓄了。
特别是在听到赵月轩说自己帮助慕容复，不知道为什么，赵月轩越是这么说，她们心里就越发胆寒抗拒起来。
赵月轩是魔教头子，这是人家应该的形象。
但是慕容复是名门正派，怎么能做出这种事来？
而且比魔教邪教还要下作。
手段着实阴险，太低端。
赵月轩见到两人样子，笑着道：“你们不用担心了，不过是一个外人罢了。既然慕容复做到了这一步，你们应该为他感到高兴才对！”
“我……”
王语嫣张着嘴巴，一时间不知道该说些什么。
这个时候，王语嫣发现自己似乎失望更加多一点，但是伤心难过并没有多少。
赵月轩看了一眼，就知道慕容复在她心中的形象已经降低到一定程度了。
只怕是慕容复现在想要迎娶她，王语嫣都不可能会答应。
舔狗嘛，就是这样，无外乎就是字啊自己内心中形象很高，分量很重。
但是将他们的注意力转移了之后，他们这些人脑子里面的水就会一点点排出来。
脑子没进水了，自然是有了原本的理智。
“老师，可不可以帮帮阿朱？”
王语嫣收起情绪之后，哀求的看着赵月轩：“不管乔大侠怎么样，但是语嫣跟阿朱姐姐认识了十几年，实在不忍心看到阿朱姐姐落得这般下场！”
赵月轩看着她的双眼道：“你确定？这件事已经发生，乔峰成为了武林公敌，想要救人可不是那么简单的！”
“老师都不行吗？”
王语嫣怔怔的看着赵月轩。
赵月轩想了想，指着一处房屋说道：“你说，如果这处房子燃起大火的话，一个人该怎么才能将火扑灭呢？”
“而作为大火中心的房屋，即便是被拯救回来，又会变成何种模样？”
说道这里，赵月轩摇头道：“已经太晚了，若是早一点的话，也不至于达到这一步。现在就算是火焰熄灭，该烧毁的也无法保存下来。”
王语嫣沉默了，阿碧也跟着沉默。
赵月轩看了看她们的表情，心里觉得有趣起来。
看来是差不多了，赵月轩便开口道：“行了，你表哥的事情就不要在多管了。当初我也是看在慕容复是你表哥的份上，以及他态度诚恳，帮助了一二！”
“现在既然已经要得手，那你也不要在多虑。有时候做事情，没有本事的人总是牺牲极大的，慕容复都不在意，你又去管那么多干嘛！”
王语嫣咬着嘴唇，没想到赵月轩还看在了自己的份上出谋划策。
这岂不是说，阿朱跟乔峰现在的局面，她也有一份？
这更加的让王语嫣内心失望起来，同时还多了几分愧疚。
赵月轩没有字啊理会她们，转头对着佩玉跟素慧容道：“你们准备一下，随后开始起程前往擂鼓山！”
“语嫣你也一起吧，为师有一份机遇要帮你夺来！”
王语嫣心不在焉的答应下来。
赵月轩拍了拍她的头，说了一句别多想之后，便转身离开了这里。
“表小姐，现在怎么办？”
在赵月轩离开之后，阿碧看着王语嫣询问道：“公子这般做，阿朱跟乔大侠都会出事的。”
赵月轩将计划都告诉了她们。
即便是知道慕容复武功远远不如乔峰，但是在这样的情况下，乔峰又怎么可能逃脱得了。
就如同赵月轩以往说的，真正的武林高手，以及众多英雄好汉，大多死在了阴谋之下，以及少数死在了感情之中。
王语嫣摇头：“我不知道，现在老师因为慕容表哥的关系不愿意插手，我也不知道怎么才能请求老师！”
听了这话，阿碧的脸色有些苍白。
她跟阿朱的关系极好，亲如姐妹。
结果现在被算计，成为了牺牲品，处境这般不妙，让她对慕容复失望至极，更是感到无比的寒心。
王语嫣跟阿碧两人商量对策，试图请求赵月轩出手相助。
不过赵月轩这边，也了解到了乔峰目前的现状。
“这慕容复还算是有点本事，居然发动了江湖追杀令，连一帮前辈高人都出面了，看来乔峰的处境确实是不妙啊！”
赵月轩笑了起来，现在的乔峰，可比天龙八部里面的局面还要惨烈。
所面对的敌人可不只是天龙八部里面的，而是各个武侠世界的人。
虽然其他武侠世界不少厉害的没有参与，但是只是少数，也能让乔峰喝一壶了。
更别说乔峰现在中毒，情况跟古剑魂没有两样。
不过不同的是，古剑魂可是一个狠角色，你不找他麻烦，他还要找你的麻烦。
见到人可是没有手下留情的。
但是乔峰不同，对于前辈保留尊重，对于不相干的人也手下留情。
像这种，就是挨打的。
哪怕是古剑魂这种狠人，又是绝顶高手，如来神掌被使用的出神入化。
虽然契合度不如乔峰跟他的那些武学，但是也达到了大成境界，内功修为更是强的不行。
结果还不是死了？
不过乔峰也正是因为这样，所以才是一个大侠，是一个英雄好汉，不会被仇恨跟愤怒蒙蔽双眼。
“殿下，刚才在王姑娘她们面前，为何殿下要说出实情？这不是让王姑娘她们将殿下当做是慕容复一伙儿的吗？”
佩玉这个时候不解的询问道。
赵月轩摇摇头道：“有时候形象不要太好，不然的话很容易崩塌。自己应该有的样子让别人看见，这样就很难出现这种形象崩塌的事！”
“而且我做的又没有错，说的也没错，只要在能接受的情况下，就不会出现问题！”
佩玉似懂非懂，不明觉厉。
赵月轩也没有过多解释，在了解到乔峰目前带着阿朱下落不明之后，也就不在关注。
他相信，不管乔峰怎么躲避，都是无法逃脱的。
总会被找出来。

第一百八十八章：巧合
赵月轩带着王语嫣朝着擂鼓山而去。
这个时候，擂鼓山的剧情也开始了，赵月轩可不想错过。
主要是虚竹一心修佛，干嘛要让人家获得这样不好命运，赵月轩直接满足对方。
不过对于无崖子的内功，赵月轩也不是很感兴趣。
“老师，擂鼓山的事，老师也感兴趣吗？”
路上的时候，王语嫣坐在赵月轩的马车内询问道。
赵月轩轻轻点头：“嗯，有点兴趣，不过最主要的，还是让你拥有一场造化罢了！”
“我？”
王语嫣很是不解，在听说阿朱跟乔峰下落不明之后，王语嫣反倒是松了口气。
只要没有传来噩耗，就代表着两人现在应该是躲藏了起来。
这几天都没有听到两人的消息，证明两人现在安全没有问题，只要一直这样持续下去，等江湖人忘记他们之后，他们就能安全不少。
所以这个时候，王语嫣也能有心情关注其他事了。
赵月轩看了她一眼道：“你暂时不用知道，到时候就明白了。”
“好的，老师！”
王语嫣点头，随后又询问道：“老师，乔大侠跟阿朱姐姐失踪，老师怎么看？他们现在是不是安全了！？”
看到王语嫣还有些不放心，赵月轩便说道：“放心吧，如果真有人杀了他们的话，第一时间便会昭告天下，获得巨大的名气，不会躲躲藏藏的。除非是他们被抓住，他人想要得到乔峰身上的武学。”
本来王语嫣刚松口气，结果听到赵月轩后面的话，顿时又担忧起来。
“如果是这样的话，乔大侠跟阿朱岂不是要遭到折磨？”
阿碧也明白过来，不由得担忧出声。
赵月轩淡淡道：“活捉乔峰，哪有那么容易。他虽然没有失去理智，但是对于敌人也没有多少留情。真想活捉他，难度比杀了他还高！”
“不过乔峰他们能在众目睽睽之下突然失踪，很有可能是有外人帮助，就是不知道是谁敢冒天下之大不讳，敢出手相助！”
这一点赵月轩也很好奇。
讲道理，如果乔峰不是契丹人的话，想必也不会有这样的下场。
那些聪明的前辈高人，没遇到还好，要是遇到的话，怎么是也要出手帮助一二。
甚至求助张三丰这种人，将事情原委告知出来的话，张三丰甚至能出面相助。
但因为是契丹人，导致没有人愿意帮助。
就算是想要帮忙，也会感觉膈应，因为这是外族人。
在古代可是一件很严重的事情，更别说是还做出这么多事情来了，杀了各大门派的人。
所以就算是张三丰王重阳，他们最多就是不动手，见到之后当做没看到一样。
但是出面帮忙的话，显然是不可能的。
然而乔峰却在众目睽睽之下失踪，要说没有厉害的人帮忙的话，怕是谁都不会相信。
要知道阿朱可是身受重伤，赵月轩不过是让对方没有性命之忧罢了，想要治好，没有神医以及内功高手帮忙，是不可能的。
但是四大神医都没有动静，其他名医也没有遇到陌生人。
除非是想要阿朱死，不然的话乔峰不可能不找名医帮忙。
那么剩下的就只有一种可能了，就是有前辈高人出手相助。
即便是没有神医，也能依靠强大的内功帮助对方续命，甚至是治疗。
以往就说过，内功强大到一定地步，就有起死回生之能。
而神照经便是将这个门槛下降到了一定程度，所以即便是还没有大成，就能在某种程度上让人起死回生。
但是没有神照经这种逆天的治疗功法，想要给人续命的话，内功就必须得深厚到一定程度了。
现在的乔峰自身难保，身中剧毒和重伤，如同泥菩萨过河一般，哪里还有能力给阿朱运功疗伤。
长时间不疗伤的话，稳定下来伤势便会再次复发，即便是没有复发，也会不断的侵蚀阿朱的生机、所以不管怎么说，乔峰现在失踪，并且没有任何消息传来，只能说明很有可能是有一个绝顶高手在帮助。
赵月轩思索着。
这个世界虽然大，但是绝顶高手不多。
不依靠外物便有绝顶高手实力的，绝对不多，数得过来。
而在内功方面达到这一程度的人就更少了。
“会是谁呢？”
赵月轩呢喃自语道：“救人的应该不是正道中人，但是魔道中人，还会出手相助的也只有少数。”
王语嫣她们听到赵月轩的声音，都纷纷沉思起来。
知道了赵月轩的判断之后，都在猜想着帮人的是谁。
王语嫣跟阿碧是在担忧，这个人会不会对阿朱他们不利。
而赵月轩则是单纯在想对方的身份。
如果不是有人帮忙的话，赵月轩自己现在就跟乔峰碰面了。
然后暗中操控着，达到自己将江湖搅动风云的目的。
结果有其它人出现，就很恼火了。
这不是白忙活了吗？
赵月轩有些郁闷，但是对于暗中之人，却更感兴趣。
这样才更加有意思不是。
他现在这么年轻，有这么好的基础，要是跟其他人一样，岂不是很无趣。
“老师，你说会不会是几个一流高手联合相助，这样的话也能堪比一个绝顶高手的疗伤功效了！”
王语嫣突然说道。
赵月轩点点头：“也有可能，不过我感觉，可能暗中之人也许跟我认识，或者是知道了我想要干什么！”
这一点是赵月轩比较关注的。
但是却没与真凭实据，只是他的感觉而已。
然而感觉，虽然大多数不靠谱，但却是最直接，最有可能发生的。
想到这里，赵月轩感觉更加有意思了，真想看看暗中的人能有什么动作。
……
……
“二位前辈，阿朱现在情况如何！？”
在一处山洞之内，刚正不阿的乔峰面带一缕尊敬，时七分感激的看着面前两位年过半百的老者。
一个满脸煞气，看上去就不是好惹的人。
另外一个虽然上了年纪，头发灰白，但是面貌却如同中年一般，带着玩世不恭的气质。
看到两人收功，乔峰便上前询问。

第一百八十九章：这么巧的吗
古剑魂道：“放心，虽然老夫无法治疗她的伤势，但是帮助她续命不成问题！”
听到这话，乔峰便放下心来。
而阿朱也睁开了眼睛，感谢了两人一声：“多谢二位前辈出手相助，若非二位前辈的话，阿朱于萧大哥便是已经遭遇不测！”
古剑魂跟古三通摇头。
古三通笑着道：“你们确实是应该高兴，不过倒不是担心自己的性命，而是该担心会不会被某人给掌控！”
“前辈此话怎讲？”
乔峰跟阿朱不解。
想要控制他们，怕是不太可能。
乔峰就算是自己死，也不可能被他人给控制。
而阿朱也不可能因为自己的原因，让乔峰被人掌控。
所以对古三通这话，乔峰跟阿朱虽然疑惑，但是并不相信。
古三通见状，坏笑着说道：“小年轻，你们是不是不相信？”
“当然！”
乔峰昂首挺胸，一身正气：“我乔某虽然不才，比不过二位前辈，但是却也不会沦为被他人驱使的地步！”
古三通哈哈一笑：“有意思，你们早就被操控了，却还不自知。你们该不会是觉得，落得这个下场，都是因为各种巧合吧？”
“难道不是吗？”
这下饶是机灵的阿朱都有些疑惑了。
古三通摇头：“你们想多了，虽然你们的遭遇确实是自然发生。但是却有人在利用这些，特别是你，被人利用来牵制乔峰。”
说道后面，古三通看向了阿朱。
还不等阿朱说话，古三通就开口道：“难道你不觉得，自己的事情好像被人安排了吗？从你认识乔峰到后面被人追杀，都像是有人在掌控这些？”
听到这话，阿朱沉默下来，仔细回想了一番，发现确实是有这样的感觉。
阿朱不解道：“前辈可否明说？晚辈愚钝，望前辈见谅！”
乔峰也不说话了，感觉事情可能比自己想象的还要复杂。
其实他一直对自己的情况十分疑惑，但是却查不出任何线索，现如今知情人几乎全部死光，更是让他无法得知事情的真相。
但是现在看来，古三通跟古剑魂两人显然是知道一些东西的。
古三通说道：“乔峰，你被人陷害，但是却有人利用这些事在推波助澜。就算是我们不出手，你也死不了，他不会让你死的。因为还需要你帮助达到他的目的！”
“什么人？”
乔峰上前询问道：“前辈，难道前辈说的这人，就是陷害晚辈的那人？！”
古三通摇头：“这倒不是，不过我说的这人，想必是知道事情的一切真相，不然的话也没有办法利用这一切了。所以你要是真的在意当年带头大哥的话，可以去找他！”
阿朱跟乔峰都看向了两人。
但是古三通说道这里就不在继续说下去，让两人急的不行。
阿朱不由得着急道：“前辈既然知情，又出手帮助，还请前辈不要在玩闹了。请求前辈告诉小女子萧大哥吧！”
对于乔峰的事，阿朱是非常上心的。
虽然她的父亲段正淳也知情，但是段正淳哪里知道太多。
更何况现在乔峰被人陷害，还不知道暗中之人是谁呢。
“你这小姑娘看上去挺聪明的，怎么不自己猜猜！”
古三通玩味的笑道：“这个人你可是认识的，而且还相处过一段时间！”
阿朱一愣，乔峰也不解的看着阿朱。
没想到阿朱居然还认识。
但是古三通不说，阿朱也知道，只能靠自己猜了。
想到最近发生的种种，阿朱惊呼道：“前辈，该不会是慕容复吧？”
“……”
古三通无语了：“慕容复算什么东西，一个没本事的白痴罢了。”
古剑魂在一边不耐烦的说道：“三通说的是明教教主，也就是你们想要求助的人。”
“帝如来！？”
乔峰一阵惊异。
阿朱也惊呼道：“怎么可能，帝教主虽然是魔教教主，霸道狂妄，自视甚高。但是又怎么会这样！”
“傻丫头！”
古三通笑骂了一声：“你们知道什么，别说是你们了。就算是我跟剑魂大哥也被这小子给迫害，这小子可没有你们想的那么简单！”
说道这里的时候，古三通看了古剑魂一眼，后者一脸的怒气。
赵月轩为了防止自己出现在江湖之中被他们两个找麻烦，就不断的让雨化田出谋，给他们找麻烦。
搞得两人不得安宁。
要不是两人实力强大的话，怕是早就被赵月轩给坑死了。
古剑魂知道有赵月轩在其中推波助澜之后，气的想要找上门去，也就古三通拦着才没有发生这事。
古三通稍微跟乔峰阿朱两人讲解了一番之后，这才说道：“我们不清楚是谁在陷害你，但是帝如来这小子一定知道。甚至连你的身世和当年之事都清楚！”
“不过你要小心，他虽然会帮助你们，但是你们一定不要听他的话，不然的话一旦你信了，就陷入了他的掌控之中！”
古三通在三叮嘱，表现的很是慎重。
对于赵月轩，他接触的时间自然是没有多长，但是却很了解。
因为两者是一类人。
阿朱有些不敢相信，但是好好想想，自从赵月轩出现之后，事情仿佛就开始发生变化。
甚至连慕容复都发生了极大的改变。
阿朱担忧道：“前辈，若是真如前辈所说，那萧大哥又如何得知事情真相？帝教主实力强大，萧大哥现在伤势未愈，帝教主如果发难的话，萧大哥岂不是有危险？”
“不会！”
古三通嘴角上扬：“你们尽管去找他就是，他一定会帮助你们。但是对于他的话，你们不要相信就行了！”
“而且这小子实力没有你们想象的那么强大！”
乔峰一愣：“前辈说笑了，帝如来实力深不可测，当初带着明教众人上武当。张真人都受了伤，实力怕是不比二位前辈差多少。晚辈如何能是对手！”
“笑话！”
古三通哈哈大笑道：“他有多少实力，我还能不清楚吗？他现在虽然厉害，但是在我看来，不一定是你的对手。若是你伤势痊愈的话，他一定不会是你的对手。”

第一百九十章：阴谋
“不过他想要离开的话，你也很难抓到他！”
古三通看着乔峰道：“所以你要是想要强行逼迫他的话，最好是找一个好地方，利用地形限制住他。不让他有机会施展轻功逃脱。”
“只要地形有利于你，就你现在的状态，胜算都有五成以上。只要你在防止他的招式，那你的胜算高达八成！”
阿朱惊愕道：“前辈，你们为什么对帝教主这般了解？难道帝教主的武学你们也清楚？”
“废话，他的如来神掌就是我的！”
古剑魂怒声道：“当年三通让我将如来神掌交给他。并且他还学会了三通的神功，只要有我们将他的武学招式告知你，以你的实力定能将他生擒！”
乔峰跟阿朱两人怔住了，没想到赵月轩跟两人牵扯这么大。
乔峰很快回过神，抱拳问道：“敢问二位前辈大名！”
“古三通！”
“古剑魂！”
阿朱惊讶的看着两人：“居然是你们两位，这……”
乔峰也没有想到救自己的居然是古三通跟古剑魂，他们两个名声可大的很。
古剑魂就不用多说了，而古三通不是早就被朱无视给杀了吗？怎么现在还活着。
古三通不想多说：“我们的名字你们知道了，现在我跟剑魂就教你如何对付赵……帝如来！”
说着也不等乔峰答不答应，二人带着乔峰就来到了山洞外，急的阿朱连忙追了上去。
只见两人施展了自己的拿手武功，同时对付乔峰。
不过因为有所收敛的关系，所以在招式上，乔峰到是也没有第一时间被打败。
在刻意教导之下，乔峰越发的熟悉了如来神掌跟金刚不坏神功。
在经过一天时间，乔峰对这两门神功有了一定了解。
特别是在他们两个教导之下，更是摸索出了一定的路数。
“乔峰，现在我将如来神掌九式都施展出来，相信你有了一定了解！”
古剑魂开口道：“赵…帝如来他虽然天赋惊人，是老夫生平仅见，但他最多修炼到了第六式，甚至还未掌控。与他交手你自己小心应对！”
乔峰拱手道：“多谢前辈指点，晚辈已经了解！”
古三通点点头，他的金刚不坏神功到是没有什么好说的。
不过却将当年朱无视对付他的手段告知了乔峰。
讲解完之后，古三通才说道：“乔峰，这是我们二人的武学。但是帝如来他可不只是会这一点。”
“九阴真经他已精通，自身武艺不凡，但是你的武艺更为熟练，更知如何对敌。只要防止他的绝招，你想要击败他，胜算九成以上！”
阿朱有些担忧的说道：“前辈，你们此话当真。帝教主他可是伤到过张真人的，萧大哥真的是他的对手吗？”
“废话，他跟张三丰王重阳关系莫逆，自然是不可能真的出手对付他！”
古剑魂沉着脸道：“所以外界的传言都是假的，他跟乔峰都是一个程度的，但是多方面都不如乔峰！”
这是他们两个对赵月轩的判断。
这段时间，他们可没少关注赵月轩的战绩。
自从赵月轩出现之后，施展了如来神掌跟金刚不坏神功，他们就知道了帝如来就是赵月轩的事。
对赵月轩的实力，有了很大的推测，甚至还去找过张三丰。
所以对于赵月轩如今的实力，他们就算是猜的不是很准，但是也相差不大。
阿朱询问道：“前辈，既然二位前辈实力强大，为何不自己出手对付他？而是让萧大哥出面！”
古剑魂看向了古三通。
后者开口道：“我的妻儿都在他的手里，若是我们出手的话，他们安全得不到保障，所以才想着让乔峰对付他。分散帝如来的注意力！”
“我们救了你们的性命，乔峰你若是能将帝如来重创的话，我们可以一直帮助你！”
听到这话，乔峰心中一动，内心的抗拒减少大半。
这两人他都听说过，虽然声名狼藉，但是就跟自己一样，谁知道是不是被陷害的。
经过几天时间接触下来，他知道，这两人显然也有很大可能是被陷害的。
如果以后能跟他们一起的话，虽然依旧担惊受怕，但是却也能安心不少。
阿朱有些犹豫道：“前辈，是不是萧大哥只需要将帝如来打伤就行！”
“不错！”
古三通点头道：“只要你们能出手教训他就行，不需要对他做什么。至于能伤到他什么程度，就看你表现了！”
听闻此言，乔峰跟阿朱两人心中都松了口气。
乔峰对赵月轩的了解不多，只见过一面，其余的全是从阿朱那里了解到。
对于赵月轩，乔峰也很是佩服，认为是一个人物，不想跟这样的人生死相搏。
但现在只是教训一顿，就如同过招一般，不管胜负都能接受。
“好了，我们两个给你稳定伤势和剧毒，你就去找帝如来吧！”
古三通跟古剑魂二人替乔峰运功疗伤，同时也用真气将乔峰体内剧毒逼出来。
经过一天时间，乔峰的情况得以好转。
虽然没有完全恢复，但是对于乔峰来说，也算不上重伤。
这副身子骨，让古三通跟古剑魂都不由得侧目。
很强壮。
“乔峰，你要记住，帝如来为人阴险狡诈，你千万不要被他蒙蔽。不然的话最终你会沦为傀儡！”
古三通再次叮嘱道：“所以，千万不要相信他任何话。直接出手教训他就够了。哪怕是你没有问道你想要的信息，我们之后也会帮助你！”
乔峰点头：“多谢二位前辈，晚辈这次多亏二位前辈相助，晚辈感激不尽。这次前去寻找帝如来之后，便来感谢前辈的救命之恩！”
“行了，你上路吧，听说帝如来正在前往擂鼓山，你们直接前去擂鼓山寻找便可！”
两人点了点头，目送乔峰跟阿朱离开。

第一百九十一章：谁
“三通，你为什么要帮这个乔峰，难不成是看中他，想要收为弟子？”
在他们离开之后，古剑魂看向了古三通。
古三通摇头笑道：“确实是挺想的，不过这乔峰应该不会拜师。这不要紧，我只是想看到赵月轩那混小子吃瘪的样子罢了。”
“相信到时候他吃瘪的表情，一定非常的有趣！”
古剑魂摇头，对于古三通的想法很不理解。
不过他也没有在意，反正只是小事罢了。
而且看到赵月轩吃瘪，被人暴打一番，他心里也非常舒畅。
当年遇到古三通，两者以武会友，在招式和武学知识上，古三通都让他佩服。
而且为人也很让他放心，于是便结拜为异性兄弟。
有了古三通之后，他的情况也变得好了起来，至少不会有那么多人暗害他，皆被古三通提前感知道。
同时更是带着他反打了回去，也让他慢慢找到了自己的仇人。
于是两人关系更加好转，同时也帮助古三通修炼。
“对了，三通，你为什么不将北冥神功修炼至大成？”
古剑魂询问道：“北冥神功是我所见最为强大的武学，号称天下第一也不为过，你现在明明可以闭关修炼至大成，为何不愿意？”
古三通摇头道：“不，我总感觉这个北冥神功有问题，就是因为太过强大了，让我有种不踏实的感觉。我猜这个赵月轩显然还有北冥神功的缺陷没有告诉我，而且还是致命的！”
“你确定？！”
“确定！”
古三通抱着双手，自信的说道：“这个小家伙可不老实，估计是憋着坏，等着我到时候去求他。在没有确定北冥神功是不是还有致命缺陷之前，我不敢在修炼下去！”
古剑魂皱眉：“那怎么办，要不要将这小子抓起来教训一顿，逼问他一番？”
“反正只要不弄死农残他就行了！”
古三通摇头：“诶，这可不行，我们都是有脑子的人，怎么能做出这种没有头脑之事。我有的是办法让他亲口告诉我！你看好就是了！”
听到这话，古剑魂到是有些好奇起来。
他可是没少从古三通口中了解赵月轩。
同时也很好奇，二者到底是什么情况
明明说没有接触太多，但是却这么了解，很难让人相信。
最为关键的是，古三通对赵月轩很放心，却又不断坑害。
而赵月轩居然也用古三通的妻儿威胁，古剑魂都不敢想，这两人居然还能玩到一起去。
古三通看了古剑魂一眼：“大哥，你也不用想那么多。赵月轩这混小子虽然不是好人，但是能信得过。如果哪一天我们走投无路了，也能去投靠他。”
“那你还坑害他？”
“不给他一点颜色看看，他怎么知道我们好不好欺负？说不定还会把我们当成莽夫白痴一般对待！”
古剑魂：“……”
……
“阿朱，你怎么看！？”
在乔峰这边，离开一段距离之后，乔峰转头看向了阿朱。
阿朱想了想说道：“萧大哥，这两个前辈所言必然是半真半假的，我们不能尽信。萧大哥只需要按照自己心里的想法来即可！”
乔峰闻言点了点头：“阿朱你说的对，我也是这般想的。只是不知道帝如来跟二位前辈到底是什么关系，为何会这般针对！”
阿朱也不知道，想不通这点。
在没有了解到信息之前，就算是王语嫣来了，怕是也推断不出来，更别说是阿朱了。
不过阿朱很是关注赵月轩的武功。
“萧大哥，你说帝教主他的实力真的有那么差吗？”
乔峰闻言，不由得皱起了眉头，随后摇头道：“不知道！”
阿朱看着乔峰道：“萧大哥，你上次不是还跟帝教主交过手吗？难道就不能推测出来！？”
乔峰想了想，还是摇头道：“确实，上次我虽然跟帝如来拼了一掌，但是在我看来，他的实力在我之上。只是一掌便让我受到了一点内伤，而且看样子还未使出全力。”
“那二位前辈是骗人的！？”
乔峰摇了摇头，并不知道这个，不过目光依旧坚定的说道：“二位前辈是不是骗人的我不知道，但是这一趟还是要去的，如果帝如来真的知道我的身世还有仇人，即便是身处险境也在所不惜！”
随后转头看着阿朱：“只是苦了你了，你不该跟着我的！”
“萧大哥！”
阿朱看着乔峰，满眼深情：“不管怎么样，萧大哥在哪里，我就去哪里。而且表小姐是帝教主的学生，真要发生事情的话，表小姐也能求求情。”
“相对于萧大哥你的恩怨来说，这些不算什么，只希望帝教主能够发发善心！”
乔峰闻言，心中很是感动。
若不是自己的现在情况实在是太惨，他都想带着阿朱归隐山林。
现在他的事情不解决，就算是躲藏起来，也怕有一天被人发现，从而发生不测。
想到这里，乔峰也坚定了自己的内心，带着阿朱赶往擂鼓山。
而在快要达到擂鼓山的时候，赵月轩总感觉有些不对劲。
“教主，怎么了？难道是发生了什么事吗！？”
对于赵月轩的事，佩玉总是观察细微，见到赵月轩抿着嘴唇，便知道赵月轩有心事。
赵月轩摇摇头道：“不清楚，有种不妙的预感，可能是要发生什么有趣的事情吧。就是不知道事情能有都有趣！”
说完之后，赵月轩看向了王语嫣道：“说不定这次的事情就是乔峰，你们到时候也能看到阿朱了！”
“真的？！”
王语嫣跟阿碧两人面露惊喜。
赵月轩笑而不语。
至于为什么会觉得是乔峰，其实也很简单。
他现在的情况，也有可能是别的意外。
但是乔峰的可能性更大一点，毕竟暗中可能有人相助乔峰。
若是真的冲着自己来的话，想必乔峰会被对方说动。
要是看猜出自己的想法，或者是知道自己打算的话，想要知道他要干什么，并不是什么难事。
而乔峰，显然也是要被当刀使一遍。

第一百九十二章：法力无边
擂鼓山，此时已经人山人海，在山脚的镇上，聚集了很多武林中人。
赵月轩一行人坐在马车上，能够清楚的看见大街上人来人往。
“星宿老仙，法力无边，攻无不克，战无不胜！”
“星宿老仙，法力无边，神通广大，法驾中原！”
“星宿老仙，法力无边，神通广大，寿与天齐……”
正当这时，一阵响亮的口号声传来。
赵月轩听了之后满头的问好。
我特么，这星宿老怪可以啊，在这个世界上都敢喊这样的口号，他居然还能活着，就没有人收拾他不成？
赵月轩很是疑惑。
很快，他们就看到了前方一行人迎面而来。
阿碧惊异不定的说道：“教主，这些人是谁？这么大的排场！”
赵月轩翻了翻白眼：“能有多大的排场，难道还大的过本教主不成？”
不说别的，光是他这两马车，就价值百两黄金，六匹骏马，都价值不菲。
全都是汗血宝马。
别人能比得了？
开玩笑，赵月轩可是专门给自己的出行工具打造了一番。
光是他结合现代工艺结构，以及样貌，就是独一无二的。
不过赵月轩就好奇，怎么这个星宿老怪这么猛，在这个世界口号都敢喊的这么猖狂。
以前也是这么勇的吗？
“前面是什么人，没看到星宿老仙出行吗？居然也敢挡住去路，赶紧让开！”
星宿派的人见到赵月轩的马车将路占据了一半多，立马就有人上前了。
虽然赵月轩的马车豪华无比，但是他们怎么会在意这个。
毕竟赵月轩这边可没有几个人，就只有两个马夫和几个随行人员。
这排场，哪有他们的大。
带着面具的素慧容面色一沉，娇斥道：“放肆，你们算什么东西，也敢让我们让路！”
"你又是什么东西，居然敢跟我们星宿派这般说话！"
对面那人开口道。
素慧容被气的不轻，这还是她跟着赵月轩之后，第一次见到这种场景。
佩玉也来气。
在她们心中，赵月轩才是至高无上的，结果现在居然有人敢挑衅赵月轩。
赵月轩按住了她们两个，随后起身，来到马车前面，居高临下的看着坐在八仙台上的那个白发老者。
“你是星宿老怪？”
丁春秋看着赵月轩的装扮，内心顿时一突。
‘遭了，这该不会是明教教主吧？’
丁春秋内心颤抖起来，面色红润的他，这个时候到是有些发白了
“不错，正是老夫，不知阁下可是明教教主帝如来！？”
赵月轩看着丁春秋有些怂了，心里一阵不屑。
脑海中到是想了起来，这丁春秋似乎还跟李秋水有过一腿，干了一些别人想干的事。
而且对方还是无崖子的徒弟，也是无崖子的仇人。
没想到现在居然遇到了，这到是让赵月轩省去了不少的麻烦。
现在看来，似乎都不用去管那什么珍珑棋局了，直接带着丁春秋去找无崖子就行。
赵月轩看了丁春秋一眼，还不到六十的他，虽然有点鹤发童颜的味道，但是却已经露出了老态。
而且从面貌上来看，年轻的时候颜值也不是多高，李秋水怎么就下得去手的？
这货色也要？
赵月轩着实无法理解，难不成这种更加刺激一点？
“我们师父问你话呢，你哑巴了不成？”
看到赵月轩在打量着丁春秋，他的徒弟顿时不爽了。
他们星宿派名气多大，怎么居然有人这般不识抬举。
赵月轩面色一冷，对着素慧容道：“杀一半，小心他们的毒！”
“是，教主！”
素慧容早就忍不住了，现在得到了赵月轩的吩咐，当即施展身法朝着星宿派众人而去。
只是刚开始，占据就呈一面倒的状况。
佩玉问道：“教主，为什么只杀一半？这样的人应该全杀光才对！”
赵月轩摇了摇头：“杀光了，别人就不会那么害怕了。外人也不过是看到我们杀人，怎么能体会得到？”
“只有活下来的一半的人，他们才会清楚的感受到恐惧，然后才能将自己体验到的宣传出去！”
佩玉恍然，难怪赵月轩每次面对敌人的时候，都会留下一半的人。
赵月轩看着佩玉道：“你记住，对于这些蝼蚁，他们的作用就是帮你宣传，其余的一无是处，死了也占地方！”
丁春秋看着素慧容当街大开杀戒，整个人也懵了。
这人侍女这么猛的吗？
不过这也让丁春秋确信，面前这人就是帝如来了。
眼看着素慧容要将自己的关门弟子斩杀，他顿时坐不住了，飞身上前，一掌拍向了素慧容。
赵月轩面色冰冷下来，身影一闪，后发先至挡在了星宿老怪面前。
一掌拍出，隔空跟丁春秋对了一掌。
隔着三丈距离，攻势都不见衰减。
丁春秋瞪大眼睛，不敢相信赵月轩这么强大，掌力隔着这么远的距离，都还这么生猛。
丁春秋不敢有所怠慢，双掌拍出，接住赵月轩的掌力。
两人隔空对拼内功。
但只是转瞬之间，丁春秋就支撑不住。
面色一阵涨红，没有办法，丁春秋只能在暗中将毒素运用到内功之中，同时洒出了一把粉末。
赵月轩嗤笑一声，另外一只手轻轻一挥，长大的袖子便如同大风扇一般，将毒物抽飞回去。
啊~
丁春秋惨叫一声，被自己的毒物所伤。
而星宿派的其它人见状，顿时震惊起来。
他们的师父星宿老仙这么不堪一击？帝如来这么强大的吗？！
众人内心惊异。
而此时天空也下起了雪花，让人感到了一阵阵寒冷。
“丁春秋，你胆子不小，居然敢对本教主动手！”
赵月轩手掌发力，让丁春秋顿时支持不住，倒飞了出去，摔倒在地上。
丁春秋听了赵月轩的话，心中一阵畏惧：“帝教主，误会，这都是误会。老夫不知道是帝教主，所以手下才多有得罪，还请帝教主原谅！”
“原谅？你配吗？！”
赵月轩冷声道：“还有，是允许你这样跟本教主说话的？”

第一百九十四章：跪下说话
“啊？帝教主，难道我说的有什么不对吗？！”
丁春秋一阵发愣，自己说的没有毛病啊，都已经求饶了。
难道这态度还不够恭敬？
不过丁春秋不敢多耽搁，连忙说道：“帝教主说的是。在下只是看到徒儿即将被杀，情急之下才下意识的出手，还望帝教主海涵！”
“呵，本教主的意思是，让你跪着说话！”
赵月轩背负双手，冰冷道：“在本教主和面前，你们有站着的资格吗？”
丁春秋面色一变，有些难看起来。
这赵月轩太嚣张了，居然让他大庭广众之下跪着说话。
真要这样做的话，他以后还有脸面混下去吗？
佩玉来到了赵月轩的身边，冷冷道：“怎么，你这个魔教的小人物，难道还想跟教主平起平坐不成？”
“不敢，不敢！”
丁春秋慌忙摇头。
魔教也是有三六九等的。
像赵月轩这种明教教主，怎么说也是魔道镇场子的角色之一，他的话就有些上不了台面了。
想到这里，丁春秋强压内心的屈辱，跪在赵月轩的面前，谄媚的笑道：“帝教主法力无边，老夫佩服，怎敢违背帝教主！”
赵月轩看了他一眼，这样的小人物，一天到晚叫的厉害，实际上没有一手毒攻的话，光是天龙八部里面，能削他的人都一大堆。
若没有一手毒攻，说不定都不是慕容复的对手。
赵月轩嗤笑道：“就你这样的货色，也敢在本教主面前放肆。口号到是喊的响亮。”
“怎么，你星宿派是想要一统武林不成？你有那个本事吗！？”
丁春秋面色一阵青一阵红。
换做别人，能够叫得上手的话，他都敢跟对方硬碰硬。
但是刚才赵月轩轻描淡写的样子，让他知道双方之间的差距，跟本不是他能对付的。
更别说明教那么多人了，他跟星宿派哪里够看？
丁春秋压住内心的想法，谄媚点头道：“对对，帝教主所言极是。这都是一帮蠢货喊着玩的，我一个老头子哪里有那样的本事！”
赵月轩冷眼看着他。
本来还想着对方会不会暗中给他来一手，结果等了半天，也没有见到对方出手，让赵月轩更加看不起了。
哪怕是对方只是隐忍也好啊，至少还能让人高看一眼。
但现在这样一看，跟狗没有什么区别。
赵月轩一挥手：“本教主现在要前往擂鼓山，你带着剩下的人给本教主开道！”
说完之后，也懒得搭理他，转身便上了自己的马车。
而在他背对着丁春秋的时候，丁春秋也没敢下手，反倒是更加的恭顺了。
好像能够被赵月轩看上，是多大的福气一样。
赵月轩看着前面双脚走路，帮他开道的丁春秋，心里越发的厌恶。
心思不少，胆子却小。
天生长有反骨。
关键是这样一个人，居然还能跟李秋水这种人有一腿。
赵月轩想想，就更加的厌恶了。
而周围的人看到丁春秋居然帮人开道，内心一阵震惊。
不过当看到是赵月轩之后，也就释然了。
魔教的头子之一，丁春秋哪里能比得上。
“教主！”
当他们一行人来到擂鼓山的时候，殷野王也在现场，正要带着天鹰教的人上山。
见到赵月轩一行人，殷野王上前拜见。
赵月轩点点头，看了他们一行人一眼：“怎么就只有你，殷天正呢？”
殷野王道：“回禀教主，我爹前往了别处，就是我听说擂鼓山似乎有高人，所以带着天鹰教一半的人前来！”
赵月轩点点头：“不错，就是要这样，好好干。让武林知道我们明教的厉害。”
殷野王躬身，同时疑惑道：“教主，为何亲自前来，难道擂鼓山有什么高手不成？”
“不错！”
在赶路的时候，赵月轩下了马车，前往了擂鼓山上。
殷野王更加好奇了：“教主，不知是何人，居然让教主亲自前来！”
赵月轩笑了笑，看了一眼也好奇的王语嫣等人，不打算现在说出来，不然的话就不好玩了。
随着他们上山，也发现了不少熟人，同时也有天龙八部之外的人出现。
赵月轩啧啧称奇，终于变得有意思了起来。
这些不再是单方面的剧情线发展，而是已经开始全面融合了。
同时赵月轩也看到了慕容复。
“教主！”
在赵月轩发现慕容复等人的时候，他们也发现了赵月轩。
慕容复带着一众人前来，让赵月轩多看了一眼。
“武当，少林，崆峒……人还不少！”
赵月轩一一看去，到是觉得很有意思。
随后转头对王语嫣道：“语嫣，你表哥出现了，怎么不上来打招呼！”
王语嫣神色尴尬，小步走上前，复杂的看着慕容复，随后开口道：“表哥，好久不见！”
“嗯！”
慕容复点了点头，并没有多大的反应，对于王语嫣态度的转变，一点感觉都没有。
现在的他随着赵月轩的方法，已经招揽了不少人，有种一呼百应的感觉。
这种感觉让他非常舒坦，感觉天命终于向他这边倾斜。
慕容复意气风发的说道：“教主，不知为何来到擂鼓山，难道也是被擂鼓山的前辈吸引而来？”
赵月轩嘴角上扬，不答反问道：“你呢，怎么出现在这里，难道不追杀乔峰了？”
“不是！”
慕容复笑着说道：“我们在追杀乔峰的途中得到消息，所以前来查探一番。”
看他的样子，也没有了以往那般恭敬，反倒是有种平等而论　的样子。
赵月轩顿时笑了。
这样好，最好是飘得在凶一点，到时候死的就更惨。
慕容复做了请的手势，笑着道：“帝教主，既然相遇，不如一同前往如何？”
“也好！”
赵月轩点点头，龙威虎步的在中间走着，所过之处，他人纷纷避让。
而身边跟着素慧容跟佩玉，之后便是王语嫣和殷野王等人。
慕容复说是一同行走，但是却连靠近都不行。
看着赵月轩如同在自己家散步一样的气势，慕容复心里一阵羡慕、什么时候，他才能这么嚣张，才能这么自信。

第一百九十五章：谁敢出面
赵月轩一行人来到山上，发现珍珑棋局已经开始。
而丁春秋畏畏缩缩的来到赵月轩身边：“教主！”
“嗯，怎么了！”
赵月轩撇了他一眼，虽然知道对方在想什么，但是没有拆穿。
丁春秋尴尬的说道：“教主，我跟这个擂鼓山的人有点恩怨，所以不便出面，我……”
“有什么关系！”
赵月轩冷声道：“有本教主在这里，难道还有人敢冒犯不成？”
说着，就扫视了周围一圈，其余人见状，纷纷避开了视线。
丁春秋也被赵月轩的霸气说震惊，没想到赵月轩果然如同传闻一样狂妄。
不过丁春秋没有害怕，反倒是高兴了起来。
赵月轩狂妄好啊，越狂妄，就越好糊弄，而且还能更好的利用起来。
“是是是，教主所言极是，有教主这话，老夫就放心了！”
丁春秋尽显卑微的说道。
赵月轩嘴角带着厌恶，到是没有多说什么。
反正这家伙之后要送给无涯子的，现在先让他跳一会儿。
苏星河这个时候对着众人说道：“诸位，不知有谁能破了这珍珑棋局？”
在场人看着面前的珍珑棋局，整个擂鼓山上人为漫漶。
尽管赵月轩身边就只有他们的人，但是也让苏星河一时间没有发现丁春秋。
赵月轩对着王语嫣问道：“怎么样，有没有看出来破解之法？”
王语嫣看着棋盘沉思了好一会儿，随后摇头道：“老师，学生愚钝，没有破解之法！”
赵月轩微微皱眉道：“我之前不是教过你吗？”
“有吗？！”
王语嫣有些不解，赵月轩好像并没有教过她这珍珑棋局的破解之法才对。
赵月轩见到她疑惑的样子，摇头道：“你啊，我之前跟你说过。有些东西叫破而后立，难道你不明白其中的意思吗？”
王语嫣还是不懂，心思并没有在这上面。
赵月轩见状，就知道对于打打杀杀的事，王语嫣不上心了。
特别是在对慕容复失望死心之后，王语嫣更是连武学都不感兴趣了，只想跟着赵月轩学习其他知识。
赵月轩看着段延庆正在棋盘面前沉思，随后带着王语嫣等人走上前去。
“帝教主，你这是要上去一试？”
慕容复见状，出声询问道。
赵月轩淡淡道：“怎么，有问题吗？”
慕容复一怔，看着赵月轩这副态度，心里顿时不悦起来。
现在他已今非昔比，结果在赵月轩面前，还是这么低微，让他很是不爽。
但是不爽也没有办法。
赵月轩的气场太过强大，身份地位跟实力，也让他不敢反抗。
慕容复笑呵呵道：“没有，没有，只是好奇罢了。没想到帝教主还有这样的本事，到是让在下有些惊讶！”
赵月轩撇了他一眼。
这才刚开始呢，慕容复就开始飘了，敢这么跟他说话，难不成忘记了后面还要靠着他不成？
赵月轩懒得理会他，带着王语嫣等人走上前，对着正苦恼沉思的段延庆道：“你不行，让开！”
“你是谁？”
段延庆看着气度不凡的赵月轩，本来被打扰心里很是不高兴，但是感受到赵月轩带来的压迫感，让他不高兴也没有办法。
他可不是那种没眼力见的人，赵月轩的气场，显然是不是简单的货色。
赵月轩淡淡道：“明教，帝如来！”
在场人一片惊呼，没想到真的是明教教主。
段延庆内心也是一凛。
赵月轩看了一眼棋局，开口道：“你不行，这棋局不是你能破的！”
“那阁下的意思是能破得了！”
段延庆不服的反问了一句。
赵月轩看了他一眼，对方跟电视剧里的差不多，长得挺丑。
不过都是因为被毁容造成的。
见了赵月轩自信的样子，又看了一下自己确实是不行。
不愿得罪赵月轩的他，杵着拐杖离开了位置，站在旁边看着赵月轩如何破局。
赵月轩站在段延庆原来的位置上，眼角瞥见了一个长相不咋地的年轻和尚。
显然这人就是虚竹了。
不过今天他在这里，显然是没有虚竹的事了。
“苏星河，不建议本教主插一手吧！”
赵月轩看着面前担忧的苏星河。
苏星河自然是听说过赵月轩的，不想赵月轩破了他的棋局。
虽然还不知道赵月轩能不能做到，但是看赵月轩的样子，显然是很有把握。
苏星河摇头道：“帝教主，你贵为明教教主，何必来凑这个热闹。这不适合帝教主！”
“有趣，适不适合难道你说了算！”
赵月轩面无表情的看着他道：“今天本教主在这里，就不会有第二个人出现。你要么胜过本教主，要么让本教主和进入你身后的山洞之中，自己选吧！”
“你……”
苏星河面色一变，眼神中带有怒气。
没想到赵月轩这般狂妄。
王语嫣有些不忍，拉了拉赵月轩的手臂道：“老师，要不然算了吧。这样为难他人并不好！”
她知道，赵月轩出面不是因为个人，而是为了她。
因为之前赵月轩就说过，会帮她找来一个机遇。
现在赵月轩这么做，显然就是他所说的机遇了。
不过看到苏星河被逼迫的样子，让她有些不敢接受。
赵月轩嘴角上扬：“没事，今天我在这里，就不会有人得到你的东西。”
说完之后看着苏星河道：“苏星河，本教主给你师父带来了一个好徒弟，你就这么对待不成？更何况她可是你师父的外孙女，你确定要拒绝本教主！？”
赵月轩说的话用真气包裹，传入苏星河个人耳中。
苏星河瞪大眼睛，不敢置信的看着赵月轩：“你，你怎么知道的！？”
他本来就是不想让赵月轩得到无崖子的传承，所以才拒绝了赵月轩。
苏星河很清楚，如果赵月轩得到了无崖子的传承，肯定不会有好事发生。
只不过没想到事，赵月轩似乎知道无崖子还活着，而且居然还说出这样的事。
苏星河看了王语嫣一眼，才发现，好像跟自己的师娘长得确实一样。
赵月轩一挥手，棋盘上的棋子被掀翻。
“开始吧！”

第一百九十六章：带路
苏星河脸色僵硬，不知道该不该答应赵月轩。
不过对于赵月轩的话，他也没有尽数相信。
因为李秋水是什么人，他可是很清楚的。
无崖子没少说这些，更是知道李秋水放浪形骸的事迹。
谁知道王语嫣是不是无崖子的血脉。
赵月轩见他不为所动，沉着脸冷喝道：“本教主让你开始，还是说你敬酒不吃吃罚酒？”
“若是如此，本教主也不用按照规矩前来了，先杀了你，在进入山洞便是！”
苏星河一抖，感受到赵月轩身上的煞气，只能妥协，僵硬的摆放着珍珑棋局。
“帝教主，请吧！”
苏星河看着赵月轩，心里打定主意，一定不能让赵月轩破了棋局。
但是没想到的是，赵月轩落子的地方，让人无法理解。
段延庆一看，讽刺道：“帝教主，我还以为你是一个棋艺高手，没想到连一个学生都算不上，真是让老夫意外！”
其它人见状也笑了出来。
因为赵月轩落子的位置，完全是自寻死路。
谁都知道下棋不是这样下的。
而慕容复也是笑了出来，似乎有种痛快的感觉。
之前赵月轩的态度，就让他在众多好友面前有些丢人，更何况他都没有在乎赵月轩的身份。
但是赵月轩却在外人面前给他摆谱，让他很是不高兴。
现在看到赵月轩丢人，心里顿时痛快起来。
但是却不敢明显表现出来，只能偷偷的高兴。
赵月轩撇了周围一眼。
素慧容见状，冷声道：“你们找死不成，居然也敢对教主发出嘲笑！”
“……”
素慧容一句话，让在场人笑不出来了。
特别是看到殷野王已经拔出了兵器，众人立马缩着脖子。
赵月轩没有理会他们，而是对着王语嫣道：“看好了，现在教你棋艺！”
“是，老师！”
王语嫣乖巧的点头，随后观察着赵月轩落子的地方。
忽然之间，王语嫣明白过来，双眼发亮的说道：“老师，我明白了！”
赵月轩笑着点头：“明白就好，好好看着。”
“嗯嗯！”
王语嫣开心的点头。
虽然一开始不知道如何破解，但是见了赵月轩落子的地方之后，顿时明悟过来。
也明白了赵月轩所说置之死地而后生的话是什么意思。
苏星河的面色就不太好看了。
他没有想到，今天会出现赵月轩这样的人呢。
尽管想要拒绝，但是在赵月轩的实力面前，他不敢这么做。
不然的话要是赵月轩发狠，直接给他一下，然后强行闯进去的话，怕是没有人拦得住。
而且看现场情况，也没人敢拦住赵月轩啊。
看着棋盘上的格局，苏星河内心叹息，知道自己阻止没用了。
而周围人这个时候也看明白过来，纷纷瞪大眼睛，心中一阵震惊。
没想到赵月轩除了实力不凡之外，棋艺居然也这么好。
这个时候，没有人在敢嘲笑了，不管是哪方面的，都不敢在有丝毫嘲讽的想法。
赵月轩落下一子，看着满头汗水，依旧在坚持的苏星河道：“怎么样，你还要继续坚持吗？以你的棋艺，跟本不是本教主的对手。”
“珍珑棋局被破的时候，你的失败就已经注定了！”
苏星河脸色难看，本来还想拖延一下，但是现在听到赵月轩的话，他感觉坚持不下去了。
不过他依旧没有放弃，还在不断的落子。
赵月轩也没有打扰，等待着对方坚持不下去的时候。
很快，在苏星河耽搁之下，半个时辰过去。
苏星河也没有办法在拖延下去了，棋盘上没有活路可走。
赵月轩背负双手看着苏星河道：“怎么样，还要继续？或者是你还想阻拦本教主？”
“今天你摆下珍珑棋局，邀请五湖四海的所有人前来，如果你敢刁难本教主，本教主不介意杀了你！”
苏星河闻言，不敢在多说什么，对着赵月轩拱手道：“帝教主棋艺高超，在下心服口服。这就给帝教主武功秘籍！”
赵月轩双眼一眯：“你找死不成？带本教主去见无崖子，不要在挑衅本教主的底线！”
说完，对着素慧容道：“把丁春秋带来！”
“是。教主！”
素慧容闪身来到了丁春秋的身边，在对方还没有反应过来的时候，袖口的天蚕丝就缠绕在了对方的脖子上，将丁春秋拖了过来。
“教主，你这是什么意思？”
丁春秋被素慧容这般带到面前，心中顿时有种不好的预感！
赵月轩指着丁春秋道：“本教主知道丁春秋是你们逍遥派的叛徒，也是无崖子的仇人。算是本教主给无崖子的见面礼！”
苏星河看着丁春秋，瞪大着一双眼睛：“这……这……”
苏星河一时间不知道该说什么才好。
他做梦都想要帮助无崖子清理门户，但是有心无力。
没想到赵月轩随手就抓了过来，并且还知道自己逍遥派的事。
这让苏星河感到无比的震惊，掩盖住了丁春秋被抓到的事实。
“教主，我可你的人啊，你怎能这样对我！”
丁春秋内心大骇。
从赵月轩的口中他已经知道，无崖子极有可能还活着。
而这赵月轩，居然要将他当做见面礼，送给无崖子，换取逍遥派绝学。
丁春秋面色阴沉下来：“帝教主，你这样对我，就不怕被报复吗？”
赵月轩闻言有趣的说道：“你算什么东西，本教主还怕你这种货色不成？”
“杀了！”
赵月轩一声令下，素慧容手中的天蚕丝收缩，如同利刃一般，将丁春秋的脖子切断。
赵月轩将掉落在地上的头颅提到苏星河面前，淡淡道：“带路，不要给本教主耍花招，不然本教主连无崖子也杀了！”
苏星河小腿被丁春秋的头颅撞了一下，听到赵月轩的话之后，身体顿时一抖，不敢在有小心思。
这事情搞得，就不是他能处理的了啊。
而且这赵月轩太强势霸道了一点，真要在乱来的话，只怕是洞中的无崖子也会遭遇不测。

第一百九十七章：见过前辈
赵月轩对着殷野王说道：“你带人守在这里，让人吩咐下去，凡事星宿派的人，见一个杀一个，让他们快点逃命！”
“是，教主！”
殷野王目光崇拜的看着赵月轩。
这霸气，让他看的热血沸腾的。
特别是周围人那畏惧的模样，更是让他跟身后的手下一阵舒畅。
外人越是害怕他们，他们就越感到兴奋。
这才是魔教的传统，就是要让人畏惧，然后臣服。
苏星河在前面带路，看到赵月轩带着侍女还有王语嫣她们，便停下来，为难的说道：“帝教主，里面只能帝教主一人进去，还请……”
“本教主不需要无崖子的传承，专门带着语嫣过来见一见自己的亲人，难道有问题？”
苏星河脸色憋屈。
赵月轩看着他道：“你自己都不遵守诺言，难道还想让本教主遵从你们的规矩不成！”
“……”
苏星河无言以对，早知道这样的话，之前就不该乱来，搞得现在自己都不占理了。
王语嫣跟在赵月轩身边，疑惑的问道：“老师，这是怎么回事？为什么老师一定要让语嫣得到这些！？”
赵月轩开口道：“因为无崖子是你的外公，为师我自己神功盖世，不需要你外公的那些武学。作为无崖子的传人，没有人比你更加合适了！”
“这对你来说，也是一场机遇！”
说着，赵月轩看了抱着丁春秋头颅的苏星河一眼，继续说道：“不过你外婆不是什么好人，我怕你外公不待见你，就替你解决了这些麻烦！”
王语嫣闻言，心中一阵感动。
难怪赵月轩要为难苏星河，原来是为了自己。
不过王语嫣却更加奇怪，惊奇的看着赵月轩道：“老师，我外公是逍遥派的无崖子？”
“嗯。”
赵月轩点了点头。
“你有什么想知道的，可以等见到无崖子的时候询问就行了，他会告诉你这些的，不过你小心一点，我怕无崖子对你不利！”
听到赵月轩这话，王语嫣内心情绪有些滴落起来。
本来听到自己外公还活着，心里很高兴。
但是赵月轩的话，让她高兴不起来。
自己的外公，很有可能对自己不利，而赵月轩却又想着为了他得到无崖子的武学。
赵月轩看着王语嫣低着头，伸手搭在她肩膀上：“放心吧，不管发生什么，为师都在你身边。没有人能够伤害到你！”
王语嫣抬头看着赵月轩，心中生出一阵感动，感觉很是安心。
一时间，内心传来一阵悸动，让她有种想要一直待在赵月轩身边的想法。
哪怕是什么都不做，只要待在赵月轩身边就行了。
这个念头在最近一段时间就开始出现了，后面越发的明显，王语嫣侧头看着赵月轩的侧脸，一颗心都沉浸在其中。
仿佛赵月轩身上有种无形的魔力，无时不刻的吸引着她。
突然之间，正当她看着赵月轩失神的时候，赵月轩的手掌放在了她的头顶上：“别看了，已经到了，好好看看你外公！”
王语嫣脸颊微微泛红起来，心中娇羞不已，没想到被赵月轩给发现了。
赵月轩应该没有看出自己的心思吧？
王语嫣心中自语，想着自己是他的学生，看着自己的老师应该没有问题才对。
想到这里，王语嫣松了口气。
而阿碧则是古怪的看着王语嫣，同为女人，怎么会看不出来王语嫣的小心思。
不过一时间感觉很是不可思议。
王语嫣不会真的喜欢上赵月轩了吧？
不过目前的情况她也不敢询问，更不敢表现出来，不然的话传出去，就是有违伦理，会被天下人唾弃的。
“苏星河，为何会有这么多人进来！”
盘坐在山洞中央的无崖子看到赵月轩等人，目光便落在了苏星河身上。
苏星河瞅了赵月轩一眼，上前将丁春秋的头颅放在了无崖子的面前，随后将事情的经过都说了出来。
说的时候还时不时的看一眼赵月轩，似乎怕赵月轩出手教训自己。
好在是赵月轩很有耐心，并不在乎浪费一点时间。
无崖子目光一直放在丁春秋的人头上，耳中听了苏星河的话之后，也知道了事情的经过。
“帝如来！？”
无崖子看着赵月轩。
赵月轩点点头：“不错！”
无崖子没有因为赵月轩的行为而生气，反倒是赞叹的点了点头。
“不错，很好，气魄不凡，生有贵气，想必是皇室中人吧！”
赵月轩心中一凛，随后飒然一笑：“前辈这话从何说起？”
无崖子见赵月轩避而不答，便知道是不想暴露自己的真实身份。
随后便说道：“你身上带着贵族威严，充满了掌权者的气度，一般掌权之人没有这么强的气质。”
“不过我到是好奇，如今的大宋，还能出现你这样一个杰出的皇子吗？”
赵月轩笑了：“前辈不愧是高人，只是看一眼就猜出了许多。”
说罢，也不在遮遮掩掩，取下了脸上的面具，看着无崖子道：“二十九皇子，赵月轩，见过逍遥派掌门！”
“赵月轩！？”
王语嫣身躯一怔，惊愕的看着赵月轩。
跟段誉一样，对于赵月轩的名字，都是有所耳闻的，只不过距离太过遥远，所以感觉很虚幻。
但是没想到居然真的看见了。
而且赵月轩作为皇子，居然隐藏身份，成为了魔教头子？！
一时间，饶是王语嫣都有些发懵，不知道赵月轩是想要干嘛。
但是很快的，众人就被赵月轩的面容吸引，逍遥子的双眼也变得明亮起来。
“好，好，好。很好！”
无崖子激动的看着赵月轩道：“你帮我杀了逍遥派叛徒，又破解了珍珑棋局。我可以将逍遥派绝学都传授给你，甚至掌门之位也在其中。你可愿做我弟子？”
赵月轩笑了，一双桃花眼如同月牙一般：“前辈说笑了，晚辈如今是明教教主，又有皇子身份。实力并不差，并不在乎前辈的这些！”

第一百九十八章：我是皇子啊
说完之后，赵月轩手搭在王语嫣肩膀上，将她带到了前面。
“不过语嫣是在下的学生，而且也是前辈你的后人。这次前来，也是想要让前辈能够有后！”
无崖子有些遗憾。
在看到赵月轩真容的时候，就迫切的想要收为弟子。
没想到赵月轩直接拒绝了。
不过赵月轩的话，也让他将注意力转移到了王语嫣身上。
上下看了一眼，心里再次满意起来：“不错，果然跟沧海一般无二。”
说着，看着王语嫣的目光，陷入了追忆之中。
赵月轩见状，微微摇了摇头。
李秋水跟李沧海这对孪生姐妹，还真把无崖子折腾的不轻。
虽然李秋水得到了无崖子，但是无崖子心心念念的一直都是李沧海。
也就是因为这样，才导致了无崖子的悲剧发生。
现在看到王语嫣之后，都已经明确的表示了是他的外孙女，外婆也只有可能是李秋水。
结果无崖子还能说出李沧海的名字。
也难怪会被害成这样，这不是自找的吗。
赵月轩说道：“前辈，在下也知道前辈的一些事。所以这次是想要让前辈将修为传给语嫣，同时防止前辈对语嫣不利！”
听到赵月轩担忧自己，王语嫣心中很是欢喜。
无崖子也回过神来，摇头道：“放心吧，对于秋水，我并没有过多怨恨，只有丁春秋一个人罢了。而且我也挺对不起秋水的！”
说着，无崖子叹息起来，感觉到了深深的疲惫。
无崖子看着赵月轩道：“你先到一边去吧，我跟她谈谈！”
赵月轩带头，到是并没有真的担忧王语嫣的安危。
无崖子在怎么样也不至于跟自己的外孙女动气，最多只有可能不待见罢了。
之所以这么说，还不是想着让王语嫣心生好感。
现在看样子，显然很不错。
赵月轩做完了这些之后，便带着素慧容跟佩玉来到洞口处，通过洞口看着外面的场景。
而苏星河也来到了身边，不过对赵月轩保持了一定的距离。
看着苏星河僵硬胆怯的样子，赵月轩面带微笑道：“聪辩先生，难道本教主本吓人吗？让先生这般模样！”
“没，没有！”
苏星河连忙摇头。
开玩笑，赵月轩不吓人还能有谁吓人？
之前在外面的时候喊打喊杀，三句话不离威胁。
结果摘了面具之后，发现居然还是一个皇子。
他能不害怕吗？
赵月轩笑着道：“你不用害怕，以后我们可是有不少接触。毕竟我的学生成为了逍遥派掌门之后，你可少不了麻烦的！”
苏星河：“……”
看着赵月轩宛若神人一般的面庞，苏星河很难想象赵月轩能说出这样的话来。
听上去好像没有威胁的意思，但却字字充满威胁。
苏星河缩在墙角，不敢跟赵月轩对视。
见到他这么胆小，赵月轩顿感有趣。
阿碧无语道：“教主，你这样吓唬先生不太好！”
赵月轩转头看着她道：“我可没有吓唬，只是在跟先生亲近罢了！”
苏星河翻了翻白眼，谁特么要跟你亲近。
阿碧看着赵月轩的脸庞，不由得一阵失神，吃吃道：“教主，没想到你居然这般俊朗，为什么要一直带着面具啊？”
“因为我是皇子啊！”
赵月轩看着阿碧道：“不带着面具的话，怎么方便我做事？”
阿碧不是很懂，但是也感觉得到，赵月轩有自己的苦衷。
看着赵月轩重新戴上了面具，阿碧感到遗憾。
真想在多看几眼。
赵月轩看出了她的想法，嘴角开始上扬。
他摘下面具，是对无崖子的尊重。
只是看了他一眼，就看出他出生皇室，简直难以想象。
而且还有自己的推断、对于这样的人，又是前辈，而且还间接性承受对方恩惠。
赵月轩自然不能失礼，更何况如今哪怕是被所有人知道了自己的身份，对赵月轩也产生不了生命威胁。
无非就是不好办事罢了。
更何况，现在这里的人里面，没有人会背叛他了。
苏星河这个无崖子的迷弟也不会。
至于阿碧，呵呵，现在怕是都要成为他的迷妹了吧。
这样是他摘下面具的第二个原因，靠自己的绝世容颜，给她们内心一记致命重击，让她们成为自己的人。
现在看来，目的是已经达到了。
赵月轩对着阿碧招了招手。
虽然不知道赵月轩要做什么，但是阿碧还是乖巧的上前。
赵月轩拍着阿碧的头发，吩咐道：“阿碧，慕容复并非善人。你待在他的身边，终有一天会遭遇不测。所以你以后还是跟在语嫣身边为妙，知道了吗！”
阿碧被赵月轩的动作弄的羞涩起来。
而赵月轩的话，却让阿碧陷入了沉默之中。
片刻之后，阿碧有些伤感的说道：“教主，其实我知道的。只是一时间有些难以接受。”
“不过教主现在这般说，阿碧也明白了，谢谢教主关心！”
赵月轩点点头，阿碧能听话就行。
这样以后也能有听话的人帮王语嫣了。
一个金牌大秘书和一个听话的小秘书，还是非常不错的。
赵月轩带上面具之后，在外面待了三个时辰之后，王语嫣脸上挂着泪痕，伤感的走了出来。
“老师，外公让你进去一下！”
赵月轩看着王语嫣的样子，就知道无崖子要不行了。
对于这个天龙八部里面，如同迷一般的人物，赵月轩也是比较敬仰的。
但也仅限于此了，并没有很喜欢，但还是保持着该有的尊重。
赵月轩看着王语嫣伤心的样子，没有多问，揉了揉她的头，轻声道：“放心吧，有为师在你身边，不会让你一个人的！”
“嗯！”
王语嫣双眼含泪，却无比明亮的看着赵月轩、如同月光下清澈的湖水，明亮而又动人。
赵月轩带着她们，重新进入了山洞之中。
而周围那些围观群众，一句话不敢多说，甚至已经走了绝大部分人，剩下的都是游手好闲，无所事事的。

第一百九十九章：掌门
“来了！”
赵月轩进来之后，就看到无崖子气息变得极为虚弱，陷入了油尽灯枯的阶段。
头发变得干燥的灰白，如同杂草一般。
脸上的皱纹如同老树皮一般，看上去极为吓人。
气若游丝的样子，任谁都知道，对方即将死去。
不知道为何，原本赵月轩并没有觉得无崖子传功死去有什么问题，这本身就是对方的命运。
但是现在看到对方这样的状况，赵月轩心中还是不禁叹息了起来。
“前辈！”
赵月轩上前，搀扶住对方，同时运用着神照经的真气，帮助对方温养身体。
只不过赵月轩发现，自己的神照经似乎并不好使。
对方如同干枯许久的洼地，他这点真气，宛如细雨一般，跟本无法改变对方的状况。
除非是全力运行神照经，但是想要彻底改善对方的状况，也不是一件简单的事情，怕是虚脱了都不一定能够救活。
毕竟他的神照经还没有达到大成阶段，想要救活无崖子，太过勉强了。
无崖子也感受到赵月轩传入体内的真气，感叹的说道：“这真气，居然蕴含如此磅礴的生机，真是厉害！”
赵月轩抿了抿嘴唇，看着无崖子这般模样，一时间不知道该说些什么。
半响，赵月轩才开口道：“前辈，抱歉！”
无崖子知道赵月轩似乎什么意思，摇头笑了笑道：“没事的，我本身就活的够久了，而且早就心存死意，即便是没有你，我也逃不过这个命运！”
“这也是为什么我让星河布下珍珑棋局的原因，只是为了两件事罢了。而这两件事，现在都因为你的关系已经完成了，这样，我也安心了！”
听了无崖子的话，赵月轩内心更加不好受，眉头也微微皱了起来。
他从来不在乎世俗的道德言论，更加不会被他人的花言巧语说欺瞒。
但是面对无崖子这样的坦然释怀，赵月轩却非常的不好受。
对于他来说，英雄的落幕，还有他们临死前的释怀，都是非常让人很不舒服的，很难接受这样的结局。
赵月轩叹息道：“我不该来看你的，这样的话我心里也能好受一些。”
“你真的很不错，如果是我的徒弟就好了！”
无崖子看着赵月轩。
两者谈话有些没头没尾，但是相互之间，都知道对方在说什么。
赵月轩沉默了。
无崖子见状，略带不甘的问道：“你真的不愿成为我的弟子吗？语嫣她虽然很好，但终究是一个女流，而且毫无主见，不适合接管逍遥派！”
“你若成为我的弟子，逍遥派我就可以放心的交给你，我相信有你在，逍遥派不会消失！”
赵月轩再次沉默。
逍遥派虽然是金庸笔下最神秘的门派，或者也可以说是最强大的。
不管是逍遥派之中的武学，还是逍遥派的理念，甚至是传承的岁月。
各方面来说，都是道门之中的魁首，连带着张三丰创建的武当，亦或者是全真教，乃至于峨眉这道教三大派，都是不如逍遥派的。
不管是传承岁月，还是门派宗旨，亦或者是武学，以及其他学识，都不是其他门派能够相比的。
唯一的不足也许就是逍遥派门徒太少了。
如果不是还有一个灵鹫宫的话，估计整个逍遥派就没几个人。
无崖子看着赵月轩道：“你若成为逍遥派掌门，想要做什么，也会方便不少！”
赵月轩没有说话，只是加大了输送神照经真气，帮助无崖子治疗对方的身体状况。
无崖子叹息道：“你不用浪费力气了，这真气虽然蕴含强大的生机，但是对我是没有用　的。”
“我早在几十年前就应该随着沧海一起走的，但是却又不甘心。如今心愿已了，又废了几十年，你这点真气，无法挽救我！”
“而且，我已经没有留念了，这样离去，对我是一种解脱。并非是身体上的，而是精神上的，你明白吗？”
无崖子越是这样说，赵月轩就越发不好受。
早知道的话，他就不该来看无崖子一眼。
不然的话也不会被对方的模样所触动。
他就能心安理得，因为一切本该如此，只不过是换了一个人，而且是比虚竹更好的人。
但是有些时候，只要你还有感情，就不可能一直保持着淡定。
若真是那样的话，也不过是给自己带上了一层枷锁，并非是心中所愿。
赵月轩看着自己的神照经真气石沉大海，也知道自己确实是救不活无崖子了。
之前也是有想过，要不要提醒无崖子一声，让对方不用全部传功给王语嫣，这样靠着自己的能力，救活对方并非是不可能的事。
但是赵月轩又不想破坏无崖子的形象，于是什么都没有说，以至于变成了现在这样。
赵月轩看着无崖子，对方也一直在看着他。
“前辈，真的放心将逍遥派交给晚辈？”
赵月轩看着无崖子。
对于逍遥派，赵月轩着实不想让逍遥派问世，因为这可是金庸小说中，唯一一个修仙的玄幻门派。
其余的，只有某个神功，才是能达到这个级别，比如说侠客岛的第一功法，六脉神剑可以跟逍遥派一较高下，其余的全都要靠边站。
光是一部北冥神功，就属于玄幻修仙级别的了。
可想而知逍遥派有多厉害。
天山六阳掌，北冥神功，六合八荒唯我独尊功这些，都是牛的不行。
远超武侠的那些功法。
若是交给赵月轩的话，赵月轩怕自己会瞎折腾，让这个神秘的门派渐渐变得不神秘，从而成为江湖上第一门派。
虽然听上去很好，但是却失去了应有的神秘色彩。
无崖子听到赵月轩这话，脸上露出了笑容：“是啊，很放心。你这般智慧，又拥有强大的气魄，还有自信的风范，都非常合格，比我要合适！”
赵月轩笑了笑道：“难道不是因为晚辈生的好看吗？”
“呃……”
无崖子微微一怔，随后笑道：“对，你说的对，我逍遥派不禁要拥有绝顶的智慧也气质，外貌也是要过的去的！”
赵月轩也笑了起来。
在现代，逍遥派一致被称之为颜值协会主办方，这可不只是说说而已。

第两百章：接任
在天龙八部之中，如果不是实在是没办法了的话，无崖子说什么都不可能让虚竹接受他传承的。
这一点，即便是无崖子到死的时候，都迈不过心里那道坎。
而逍遥派，也确实是个个颜值顶尖，这一点看看王语嫣就知道。
传了三代，颜值还是这么高。
而巫行云李沧海李秋水她们就更加不用说了。
无崖子如果不是因为瘫痪了的话，也绝对是一等一的大帅哥。
感受到无崖子的气息又开始变得气若游丝起来，赵月轩知道，对方已经快要不行了。
赵月轩输送了真气之后，便起身来到无崖子面前。
伸手摘下了面具，赵月轩慎重跪拜行礼。
“赵月轩，拜见师父！”
无崖子很是欣慰：“好好好，以后你就是我逍遥派现任掌门，逍遥派一切都交给你了！”
说着，就让苏星河将他手上的扳指给了赵月轩。
赵月轩点头道：“师父放心，我会好好管理逍遥派。不徒儿看来，其实也没有什么好管理的，毕竟没有多少人。反倒是两位师叔比较麻烦！”
无崖子也点头叹息道：“是啊，秋水和行云两个太偏激了，即便是如今我也时不时听到她们争斗的传闻。”
说道最后，无崖子发出了叹息的声音。
不过随后就看着赵月轩道：“但是有你在，我相信你能做的很好的。而我也没有时间和精力在去管理这些了！”
“现在心愿以了，我也可以随着沧海去了！”
说完之后，无崖子的气息变得越来越微弱，头颅也慢慢的垂下。
最终一动不动，呼吸心跳也彻底停止。
但是嘴角，却带着一抹安详的微笑，似乎陷入了某种美好的回忆之中。
赵月轩跪拜在地上，慎重的再次磕头。
“师父，一路走好！”
说完之后，赵月轩站起身来。
“外公！”
“师父！”
王语嫣跟苏星河两人悲呼出声。
想要上前，但是却又害怕碰到了无崖子的遗体。
赵月轩也沉默的看着无崖子的遗体，并没有上前打扰到无崖子的安详。
无崖子脸上的安详让人心痛，但是却也让人释怀。
至少无崖子是带着笑容死去的。
这已经超过绝大多数人了。
赵月轩也没有打扰到王语嫣跟苏星河，因为亲人的离开，总归是要时间稳定下来，同时也是一种伤痛的宣泄。
好一阵时间过去，两人才慢慢的稳定下来。
赵月轩这才开口道：“行了，师父离去是他的选择，你们没有必要这般伤感！”
王语嫣默默抽泣着，而苏星河则是怒目而视：“你说什么，师父临死前都想着要将一切传给你，现在你却说这话！”
“我说错了吗？”
赵月轩淡淡道：“师父是笑着离开的，对他而言是一种解脱。对于师父而言，痛苦已经结束，但活着的人，却才刚刚开始！”
“你现在将内心的悲伤发泄完了，以后还会记得吗？”
苏星河怔怔的看着赵月轩。
而王语嫣也看向了赵月轩，这才明白，赵月轩为何这般从容。
有些东西不表现出来，也许是将其印刻在了内心之中，时间很难将其磨灭。
赵月轩对着佩玉说道：“让人来处理一下，带着师父遗体先回明教！”
“是，殿下！”
佩玉点头，随后转身去了外面，对殷野王传达赵月轩的吩咐。
赵月轩重新戴上了面具，看着殷野王小心翼翼的搬着无崖子的尸体。
赵月轩让人找来了干柴，将无崖子的尸体放在了上面。
“帝……掌门这是要将师父遗体火化？”
苏星河见状，顿时坐不住了。
赵月轩手持火把，淡淡道：“这是师父想要，逍遥派的人，不会希望自己丑陋的模样保持下去，这一点你应该很清楚！”
苏星河沉默了。
对于无崖子他们爱美的想法深有体会。
他就是长得没有那么好看，所以一直得不到无崖子的看中。
而无崖子对自己如今的形象，也确实是不喜欢，只不过无能为力，所以只能下意识不去想这些。
只不过他没有想到，赵月轩居然也这么清楚。
而且对于火化无崖子，他内心一时间还是难以接受的。
但是也知道，作为当事人，是非常赞同这样的决定。
赵月轩自己也是一个颜值协会的，所以很清楚自己这样的人，要是形象被毁了，宁愿不保存尸身，也不想一直丑下去。
这一点外人是很难理解的。
看着大火焚烧着无崖子的尸体，赵月轩内心也难免泛起悲切。
要是跟自己没有关系的话，最多就是感叹一下罢了。
关键是自己好死不死的接触了，想要独善其身，就没有那么容易了。
收好了骨灰之后，赵月轩对着殷野王道：“带回明教，吩咐全教上下寻找极品玉石，等我回去为师父建立雕像，将骨灰藏在其中！”
“是，教主！”
殷野王慎重回应。
赵月轩点点头，站在山巅上，看着殷野王和属下带着无崖子的骨灰离开。
平复了一下情绪之后，赵月轩看向了脸上带着悲伤落寞的王语嫣。
赵月轩摸了摸她头顶的头发：“以后有我在，即便是你亲人全部离去，我也会照顾你！”
王语嫣怔怔的看着赵月轩，双眼中的迷茫渐渐消散。
“老师……”
一时间，王语嫣不知道该说什么才好。
总感觉，赵月轩让她很是安心。
仿佛有赵月轩在，不管什么事，都能过去。
而苏星河也看着赵月轩，感觉到赵月轩身上那强大，自信，淡定从容的气质，也不由得为之动容。
他也明白了无崖子只是看了一眼，为什么就坚定选择赵月轩作为传人了。
光是这份风范，就不是常人能够企及的。
无一不代表着自身的强大和自信，以及那威严下的冷静理智。
“掌门！”
苏星河看着赵月轩，内心已经屈服，弯腰看着赵月轩，等待着赵月轩的安排。

第两百章：不了
赵月轩点点头：“你也去明教吧，我会给你安排身份！”
“是，掌门！”
对于赵月轩的安排，苏星河没有异议。
因为从一开始他就知道，赵月轩本身就是明教教主，现在拜了无崖子为师。
虽然有些不太合适，但是只要赵月轩自己承认，自己是逍遥派的掌门，那就没有问题了。
至于赵月轩如何安排两个门派，也是赵月轩自己的事。
江湖上，一个人执掌两派的并不是没有。
比如邪王石之轩之类的。
赵月轩说道：“逍遥派乃道家正宗鼻祖，不好深入江湖。我会让逍遥派正宗一直传承下去，但不会让逍遥派问世。”
苏星河不敢多说什么。
而赵月轩也没有在做解释。
逍遥派就是这样，本身传承很厉害，但是却又极为神秘，就是没有过多深入江湖，所以神秘色彩很丰富。
当然，这也是没有将巫行云算在内的。
对方所在的灵鹫宫，都快玩疯了，一天到晚恨不得让天下都听从她灵鹫宫的吩咐。
而最大的志愿，就是把李秋水给好好折磨致死。
想到这里，赵月轩感到有趣。
也不知道没有虚竹在，会不会出现变故。
而且巫行云这个合法萝莉，似乎、好像……可以的吧？
赵月轩不太确信，还是要看了之后才行。
“语嫣，师父将逍遥派武学都交给你了吗？”
赵月轩转头询问王语嫣。
王语嫣点点头：“嗯，外公将逍遥派武学大多都传授给我了，但还有一些武学，因为时间的关系，让我跟老师你去找巫行云前辈！”
赵月轩面色有些怪异。
好家伙，刚刚还想什么来着，现在这不就是来了吗？
这要是去找巫行云，还不被对方控制起来？
这一点赵月轩都不用怀疑，这巫行云跟李秋水可不是省油的灯。
要是苏星河这样也就算了，对方看到你成为了掌门，都不敢有什么怨言。
但是巫行云跟李秋水就不同了，就算是接受了你掌门的身份，但是也会坐在你的头上。
毕竟她们身份可是你的师叔，你要是不好好磕头的话，她们就敢抽你。
甚至还会让你帮助她们一方，对付另外一方。
赵月轩摇摇头。
挥退了其它人，跟王语嫣交谈了一番，让王语嫣将逍遥派绝学口头转述给他。
几个时辰的时间，无崖子就算是想要全部转交给王语嫣，也没有可能的。
逍遥派绝学太过深奥，而且很多，并不是短时间讲述给你就行的。
不过王语嫣也记住了北冥神功、天长地久长春功【六合八荒唯我独尊功】、小无相功等等等等。
虽然没有全部转交给王语嫣，但是除了巫行云跟李秋水两人各自的绝学，其余的都交给了王语嫣。
王语嫣转述给赵月轩之后，才继续说道：“外公对老师很看重，告知语嫣如果老师没有加入逍遥派的话，也希望老师能够将逍遥派绝学传递下去！”
赵月轩笑了笑，到是没有意外。
不过他看着王语嫣笑道：“师父只跟你说了这些，没有跟你说其他的？”
“……”
王语嫣听到赵月轩的询问，不由得感到了害羞起来。
无崖子当然不只是跟她说了这点。
就算是看好赵月轩，但是赵月轩没有拜师或者加入逍遥派的情况下，也不可能将逍遥派各种绝学传递给赵月轩啊。
赵月轩看到王语嫣泛红的脸颊，自顾自的说道：“让我想想看，师父是不是让你跟我成亲，然后便用逍遥派绝学作为交换？”
“啊……”
王语嫣失神的看着赵月轩：“老师，你听见了？！”
赵月轩摇头道：“怎么可能，我一直在外面，怎么会听你跟师父的交谈。不过你的话漏洞太大。”
“逍遥派道教鼻祖，怎么会轻易将绝学传递给外人，但是师父却让你这么做，就直这一种可能了！”
王语嫣听了赵月轩的判断，脸庞更加红润起来。
她也没有想到，自己隐瞒的事实，居然被赵月轩这么轻易的拆穿。
赵月轩揉了揉她的头发道：“你啊，以后有什么要隐瞒的时候，表现的自然一点，不要心虚。不然的话很容易就被人看出来有问题了！”
王语嫣闻言，心中一阵羞涩，但是对于赵月轩的举动，又非常享受。
感觉很是甜蜜。
不过看到赵月轩也没有在说下去，心中不免感到有点失落起来。
赵月轩为什么不继续那个话题，这样就能讨论两人之间的事了。
但是这话她也不好意思说出口，同时也不敢细想。
真的要这样的话，岂不是有违伦理，就是王语嫣自己也有些不敢接受。
怕天下人指责。更不想赵月轩被天下人唾弃。
王语嫣压住内心的想法，看着赵月轩问道：“老师，我们现在是要去灵鹫宫吗？”
“嗯！”
赵月轩点了点头，但却嘱咐道：“巫行云她们现在正在闹腾，你们容易被对付。所以还是要小心一点，先准备一下才行！”
王语嫣疑惑，不知道是什么意思。
“老师。灵鹫宫不是逍遥派分支吗？为什么还会被对付啊，难道是巫行云前辈想要成为掌门！”
赵月轩张了张嘴，一时间不知道该怎么解释，难道要话说你外婆跟巫行云正在打斗，要是被抓到的话，很有可能把你头拧下来不成？
不过王语嫣看到赵月轩面具下的双眼，知道赵月轩是担忧自己。
心中甜蜜的同时，也开口道：“老师，外公将他毕生功力都传授给我了，在加上语嫣自己所知道的武学，是有自保能力的！”
赵月轩摇头道：“算了吧，就是师父老人家也不是巫行云的对手，更别说是你了！”
“就算是将七十年功力传给你，但中间的消耗，也最多只有六十年。更别说师父对于逍遥派绝学的了解之深，不是你能想必的！”
王语嫣惊异：“巫行云前辈这么厉害！？”
那可不嘛。
巫行云能让李秋水龟缩几十年不敢出门，可不只是说说而已。

第两百零一章：好看
如果不是巫行云因为当年李秋水暗害，从而导致走火入魔，隔一些年就会出现问题，怕是李秋水都不敢露面。
而无崖子虽然也很厉害，但是所学的太多了。
医术，相术，琴棋书画等等都会，并且很精通。
然而一个人精力始终是有限的，所以武功方面无崖子虽然造诣很深，但是比起大师姐巫行云来说，还是差了一点。
不管是原著还是电视剧，巫行云就没有达到巅峰过。
没有人见过巫行云巅峰时期出手。
跟李秋水两败俱伤的时候，巫行云的功力也不过恢复六七成，就能两败俱伤。
可想而知，巫行云实力有多强。
扫地僧遇到了巅峰状态的巫行云，都要差了那么一点。
别不相信，逍遥派真的强的离谱。
据书中记载，逍遥派乘天地之正，御六气之辩，以游无穷。
内力无限，不老不死，属于玄幻级别。
光是从这一点来看，就知道逍遥派有多强。
而无崖子他们几个，都将这一点继承下来。
更何况无崖子残废几十年，就算是打坐运功，瘫痪的他，内功运转也难免不顺畅。
比起巫行云正常修炼来说，本身就是差了的。
更何况巫行云可没有懈怠过，除了招揽势力，就是闭关修炼。
至于享受什么的，压根就没有过。
而巫行云的天赋，又不比无崖子差，所以种种方面算下来，巫行云是四人之中实力最强的。
而且武功也是最高的。
因为巫行云也没有修炼太多武功，就只有逍遥派几种绝学。
而无崖子作为掌门，必须要记住逍遥派所有绝学，就算是不修炼，但是记住了这些绝学，也难免会被影响。
更别说无崖子还涉及了其他，比如医术也琴棋书画等等。
所学太多了。
但是这也不代表无崖子弱，因为人家将每一行都修炼至精通大成，根本不是他人能够企及的。
只不过比起巫行云还有扫地僧来说，就显得没有那么精通了。
但也只有相比较他们来说，才显得没有他们那么精通，面对其他人的时候，可没有人敢质疑无崖子的所学不够精通的。
如果无崖子能够单方面修炼的话，自然是顶级的程度，但是所学太多，以至于耽误了他的进程。
但是对于逍遥派来说，压根就不是事。
逍遥派乘天地之正，御六气之辩，以游无穷。内力无限，不老不死。
面对这种玄幻级别的门派，他们自己都已经开始修仙了，还会在乎那点时间？
反倒是越修炼到后面，无崖子这种就越发的厉害。
只不过造化弄人，被金庸强行安排了一波罢了，不然的话天龙八部就是他们的天下了。
压根就没有其他人什么事。
扫地僧都要靠边站。
赵月轩记住了逍遥派绝学之后，不由得点头。
这逍遥派绝学不可谓不强大，每一种绝学都是绝世级别的。
修炼至大成，都能达到绝顶高手。
这里是绝顶高手，不是顶尖高手。
其他的武功或者内功，哪怕是九阴真经都只能让你成为顶尖高手，想要成为绝顶高手，必须要自身天赋根基都过硬才行。
而逍遥派这些玄幻的东西，只要你天赋根基过关，不需要那么硬，也不需要多强大的悟性，好好勤学苦练几十上百年，就能让你成为绝顶高手。
光是这天山折梅手就号称最强武学。
如果要问原因的话，就是这天山折梅手没有上限，永远都学不会，学不完。
光是这一点，就代表了其地位无法撼动。
而天山六阳掌。也完全不输于如来神掌或者是降龙十八掌。
但是不能跟如来神掌和降龙十八掌一样，近战远攻。
这也是逍遥派的一大缺点吧，大多数都只能近战，不像如来神掌跟降龙十八掌一样近战远攻都可以。
如果你硬要说内功深厚，一样可以远攻的话，那就没话手了。
真要这样说，你就算是不学这些武学，你单凭功力打出的一掌，也能算是远攻啊。
但是如来神掌跟降龙十八掌，就算是远攻，也不会有太多的消耗，威力依旧能达到八九成以上。
然而其他无法远攻的武学，距离稍微远了一点，威力便大打折扣。
不然的话为什么这些人还要创造能远攻的东西？
赵月轩在路上，也在钻研这逍遥派绝学。
以往对逍遥派绝学有些不上心的他，这个时候也不由得感到一点后悔。
刚开始是觉得，逍遥派的绝学似乎也就那样，逼格并不高。
但是现在了解到了才知道，不是逍遥派的绝学逼格不高，而是那些得到逍遥派绝学的外人没有逼格。
光是一个小无相功，就厉害的不行，但是被鸠摩智使用出来，就感觉很粗俗，也就那样。
还有凌波微步等等。
现在看来，这逼格是真的高啊。
武功可优雅可霸道，可强可弱，除了远攻方面是短板之外，其余的都是顶尖级别。
大多数都比九阴真经上面的武功好看。
九阴真经凌厉刁钻，但是赵月轩使用起来的时候，总感觉有点不对劲，没有那么好看。
现在看到这逍遥派绝学，赵月轩顿时就变心了。
一路上都在钻研。
有了强大的武学基础的他，又有了一定的成就，想要学习的话，自然是要比虚竹快了不知道多少倍。
不过修炼到大成的话，还是需要一定的时间。
“老师，你对逍遥派绝学，似乎很上心！”
王语嫣见状，有些疑惑的询问。
因为之前赵月轩可是对于其他武学不屑一顾的，觉得自身才是跟本，自己所学的才是最厉害的。
但是现在看着赵月轩的样子，似乎不是那么一回事。
赵月轩点头道：“嗯，是的，逍遥派武功挺好看的。”
“好看！？”
王语嫣跟阿碧她们都无语了。
就是因为好看？
而驾车的苏星河也是一阵无语。
这个时候算是更加清楚的知道了，为什么逍遥子这么看好赵月轩了。
他们的思想都是一样的，又要厉害又要好看。

第两百零二章：乔峰现身
反倒是素慧容跟佩玉两个没有意外。
这么多年，早就知道赵月轩是什么样子了，自然是不会惊讶。
看到外人难以理解的样子，她们也没有过多解释。
赵月轩对着王语嫣道：“语嫣，你也学了逍遥派武功，自然也是逍遥派的一份子，以后你便是我的学生跟徒弟了，除了段誉之外，你是我第二个弟子，也是逍遥派的人呢！”
“老师，我……”
王语嫣一脸的为难，很不愿成为赵月轩的徒弟。
如果是老师跟学生的话，还能说得过去一点。
因为有授业之恩的，便能称之为老师。
但是作为徒弟就不一样了，那可是真的把关系给定下来了。
相当于自己的半个父亲。
王语嫣看着赵月轩道：“老师，我能拒绝吗？”
“为什么？”
赵月轩明知故问的询问道。
“我……　”
王语嫣低着头，不知道该怎么回答。
心中纠结的不行。
她发现，这么长时间的接触，自己真的是喜欢上了赵月轩。
不论是哪方面，赵月轩都极为的优秀，对她的关爱更是无微不至，如同父亲一般。
这让她极为着迷，对赵月轩一度的上瘾。
现在赵月轩的话，让她着急的同时，也不免感到绝望。
难道就真的只能这样了吗？
赵月轩看出了王语嫣的想法，心中一阵激动。
师徒啊，多好的关系。
诶嘿嘿！
不过赵月轩也不会逼迫对方，不然的话就把王语嫣给吓到了，万一真的之将他当做师父的话，就玩脱了。
赵月轩笑着道：“语嫣，既然你不想成为我的徒弟，我也不为难你。以后你代替我管理逍遥派即可。不过现在似乎也没有什么好管理的！”
说着，赵月轩就笑着摇了摇头。
这逍遥派可以是因为一个人而存在，也可以在任何地方落脚。
所在的地方，就是逍遥派的根基。
这也是为什么无崖子会那么多的原因，完全是把逍遥派搬到了自己的脑子里面。
至于灵鹫宫，就只是逍遥派在外的代表了，可以代表逍遥派的门面，但是却不能决定逍遥派。
想到这里，赵月轩便看着王语嫣道：“语嫣，逍遥派的是我们的家。但是我们也可以有另外的身份。如果你愿意的话，我可以让你成为明教四使之一！”
“当然，如果你不愿意帮我做事的话，我也不会勉强你！”
王语嫣闻言，连忙摇头道：“不，老师，我愿意！”
“好，既然这样，那你以后就是我明教四使之一，静雪！”
王语嫣点头，刚才拒绝成为赵月轩的徒弟，就让她担忧赵月轩生气。
这个时候赵月轩提出要求来，她自然是不会拒绝。而且帮助赵月轩做事，她心里也是极为高兴的。
王语嫣开口道：“老师，那我需要做什么？”
“暂时不需要！”
赵月轩嘴角带着笑意。
其实四使跟四阁都是一样的，不同的是四阁需要独自面对外界的压力，并且发展四阁的实力。
而四使就代表着赵月轩的意志了，并不需要对外发展，单方面协助赵月轩便可。
所以四阁是镇场子的，而四使并不需要露面。
王语嫣听到赵月轩的话，心里也很是高兴，只要能跟赵月轩待在一起，一切似乎也没有什么关系。
“乔峰，你居然还敢出现，今天你逃不掉了！”
正当他们离开擂鼓山的时候，就听到前方传来声音。
转头看去，发现乔峰这个背锅侠被慕容复带着自己公会的人给围住了。
不过让赵月轩意外的事，乔峰看气色虽然有些不对。但是并没有想象的那么差，一双眼睛精神奕奕，让赵越轩知道，对方的状态挺好。
既然这样，那慕容复他们就倒霉了。
王语嫣看着赵月轩道：“老师，乔大侠跟阿朱怎么出现了？我们要不要去帮他们？”
这个时候，王语嫣还是关心这阿朱跟乔峰。
赵月轩摇头道：“不用了，你应该担心你的表哥，他们可不是乔峰的对手！”
看着乔峰，这个时候似乎武功更为精进，让赵月轩感受到了强烈的威胁。
这不是实力上的，而是精神上的。
一个人实力在怎么强大，只要精神跟心智不坚，那么他一定有很大的弱点。
但是对于心志坚定，根基牢固的人，就算是对方实力暂时不济，却也绝对是一个劲敌。
就如同平头哥一样，实力不怎么滴，但是却能让强大几十倍的老虎跟狮子头疼。
这还是能够碾压过去的实力，如果实力还达不到绝对碾压的话，那就更加麻烦了。
赵月轩看着乔峰笑了起来：“看来还真是有人要找我麻烦啊！”
“嗯？”
王语嫣跟佩玉她们都不解的看着赵月轩，不知道怎么乔峰又要来找赵月轩的麻烦了。
赵月轩扬了扬下巴，示意她们看过去，同时说道：“你们没看见吗，我出现之后，乔峰的目光就落在我身上，交手的时候注意力也在我这里，显然是冲着我来的！”
“怎么会这样！？”
王语嫣皱眉不解。
赵月轩摇头笑道：“谁知道呢，说不定是帮助他们的人驱使的，就是不知道暗中之人跟他说了什么！”
“那我们要不要先离开！？”
佩玉担忧的问道。
现在这乔峰，明显要比赵月轩厉害，要是打起来的话，这么多人看着，赵月轩的形象可就没了。
要知道赵月轩可好不容易才树立了强大的标杆，要是被拆穿的话，明教的发展可就没有现在这么好了。
赵月轩摇头道：“怕什么，乔峰在厉害，也伤不到我的！”
王语嫣她们还没明白赵月轩的意思，但是佩玉她们明白了。
不过心中还是非常担心，谁知道这乔峰是不是个愣头青。
看他长得一幅粗狂的样子，说不定就是一个傻大个。
这是佩玉她们心中担忧的想法。
但是赵月轩这样，她们也没有办法说什么，只能祈祷赵月轩没事吧。
很快，乔峰那边的占据就呈现一面倒的情况。
这个时候，慕容复也发现了赵月轩的马车，便大声呼唤道：“帝教主，还请出手相助，共同诛杀这契丹人！”

第两百零三章：你以为呢
赵月轩笑了起来，到是没有拒绝。
身形一动，便从马车之中脱离，飘然来到战场之中。
赵月轩看着乔峰道：“乔帮主，许久不见，别来无恙啊！”
乔峰一掌将面前之人推开，对着赵月轩拱手道：“帝教主!”
赵月轩看着乔峰轻松的样子，不由得摇摇头，被人围攻，还能有空抱拳打招呼，不得不说，慕容复他们这帮人是真的菜。
“乔帮主，你找本教主，是有什么事吧！”
乔峰一惊，没想到赵月轩居然知道自己是来找他的。
不过也没有太多的表情，乔峰肃然道：“不错，乔某受人之托，前来找帝教主。同时也有事要询问帝教主！”
赵月轩微微思考片刻，随后笑道：“该不会是来问我你的身世，还有暗中陷害你的人吧？”
“帝教主好聪明！”
交手之中的乔峰赞叹一声。
赵月轩摇摇头，看了现场一眼，也不在多说什么，跟着慕容复他们一同出手，对付乔峰。
见到赵月轩出手，阿朱她们紧张急了。
就是乔峰也无比的警惕。
即便是哟古三通告诫，但是对于赵月轩带来的压力，却并没有减少太多。
而慕容复他们却非常的高薪。
认为有赵月轩出手帮助，拿下乔峰也只是分分钟的事。
但是让他们意外的事，赵月轩看上去好像并没有那个心情拿下乔峰，这让慕容复一阵恼火。
“帝教主，还请出手帮助，若是缉拿乔峰，帝教主也是为武林除害的英雄！”
赵月轩撇了他一眼。
这慕容复该不会以为自己想要洗白吧？
真要是这样的话，他一开始就不会那么猖狂了。
赵月轩没有理会慕容复，施展身法来到乔峰身后。
乔峰警惕出手，但是却被赵月轩巧妙的躲过。
赵月轩轻笑道：“乔峰，虽然不知道是谁告诉你的，但是本教主没有义务告知你真相！”
听到赵月轩的话，乔峰心中确认，这赵月轩是真的知道实情。
一时间，乔峰双眼中精光大盛，面对其他袭来的人，尽数被真气席卷倒飞出去。
“帝教主，不知如何才能告知乔某真相？若是帝教主愿意告知，乔某必当报答！”
“你的报答毫无作用，不过你要是能把慕容复这帮人杀了的话，我可以考虑一下！”
赵月轩的话让乔峰心中一惊，错愕道：“帝教主可是认真的？”
“当然，你以为本教主那么喜欢开玩笑吗？”
赵月轩跟乔峰对了一掌，期间开口道：“你若是能将这帮人杀了，你的事我可以考虑说出来。”
“你别想着跟本教主讨价还价，因为你没资格，你没有任何筹码跟本教主平等交谈，若是不愿意做的话，本教主可没有心情跟你浪费时间！”
乔峰闻言沉默下来。
好半响之后才说道：“帝教主难道就不好奇，是谁相助乔某的吗？”
赵月轩笑了：“本教主说过，你没有跟本教主平等而论的资格。至于你说的这些，即便是现在本教主不知道，但是日后也必然清楚！”
“不管是暗中之人想要算计，又或者是想要击杀本教主，对本教主和而言都只是小事，本教主无惧一切！”
赵月轩自信的笑道：“但是你不同，你只能听从他人的意志，沦为他人的刀柄。好好想想吧！”
“这些可都是来杀你的人，都是想要用你的人头，来扬名立万的人，难道你还不忍心杀了他们！？”
赵月轩跟乔峰的交谈并没有掩人耳目，以至于慕容复他们听了之后，纷纷瞪大眼睛。
慕容复对着赵月轩开口道：“帝教主，你这是什么意思？居然教唆乔峰击杀我等！”
赵月轩淡淡道：“你已经没用了，现在仅剩的作用便是你死亡带来的安宁！”
“帝教主，为什么！”
慕容复不理解赵月轩的话是什么意思，明明之前他们交谈很愉快，赵月轩甚至还不止一次的帮助过他。
难道就因为自己心里不服，有叛逆之心，被赵月轩看出来之后，所以想要除掉他吗？
想到这里，慕容复一阵后悔，早知道就不该表现出来的。
现在居然被赵月轩给惦记上了。
赵月轩脱身离开战场，背负着双手，脚尖轻轻一点，便落在了十丈开外。
如同飞燕一般。
轻功之高，让乔峰心中一片凝重。
这轻功，若是赵月轩想要逃离的话，他根本就追不上。
赵月轩挥了挥手：“乔峰，赶紧动手吧，你若是不动手的话，永远别想知道你的身世，更别想知道暗中陷害你的人，本教主不可能对你透露一个字！”
“你别告诉本教主，面对这帮人你还下不了手！”
乔峰神色难看。
他本来还想在擂鼓山口等这赵月轩的，这样赵月轩因为地形的关系，不好施展轻功逃离。
但是没想到被慕容复他们撞见了，以至于在赵月轩出现之前，就跟慕容复等人交手起来。
现在不在擂鼓山之中，虽然道路崎岖，但是对于赵月轩这种轻功高手而言，如履平地一般，跟本没有丝毫影响。
反倒是对于他们来说，有很大的影响。
赵月轩看着乔峰的样子，便知道，暗中之人可能对他有些了解。
他看得出来，乔峰这是想要阻击他。
但是知道他身法有多高的人虽然挺多，但是也不至于太多。
而真正明白他轻功高超的，更是不多了。
不过想要排除真正的幕后之人，也不太现实。
但这些都不重要，赵月轩只想看看，这乔峰会怎么做。
乔峰在三思量之后，使出降龙十八掌，将慕容复他们击退，随后朗声道：“各位，乔某今天并非是为了各位而来，所以还请各位不要在纠缠不休，不然的话别怪乔某不客气了！”
“啧啧，真失望！”
赵月轩摇头叹道：“乔峰，你还真是仁义无双，面对要杀你的人，居然还手下留情！”
乔峰面相赵月轩：“帝教主，我乔某不才，但是也不会滥杀无辜。这样做于尔等何异？”
“笑话！”
赵月轩嗤笑道：“你可真是一个大大的笑话。”

第两百零四章：不是的
乔峰神色肃然，一身正气，丝毫不为赵月轩的言语所动。
赵月轩没有在多说什么，施展身法朝慕容复等人而去。
“帝教主，你……”
慕容复神色大骇，没想到赵月轩居然会对着他出手。
而且不只是他，连带着他身边的众人，也在赵月轩的攻击范围之中。
赵月轩施展九阴真经之中的大伏魔拳，依靠着冰寒真气，将他们一个个打成重伤。
即便是会斗转星移的慕容复，也没撑过使用五成实力的赵月轩百招。
五成实力，百招之内便将慕容复重创，倒地不起。
而远处的王语嫣等人心中一惊，顿时坐不住了，纷纷朝着这边而来。
“老师！”
王语嫣看着赵月轩，不知道赵月轩为什么要对慕容复出手，不过感受到赵月轩身上冷冽的气息，王语嫣没有开口。
赵月轩看着乔峰道：“乔峰，今天这些人，你要么杀了他们，要么对本教主出手，看看你实力能不能掰开本教主的嘴巴！”
乔峰虎躯一震，就要上前跟赵月轩交手。
但是却被阿朱拦住。
阿朱看着赵月轩道：“帝教主，你为人坦荡，为何要这般逼迫萧大哥？更何况公子与你无冤无仇，为何要这样做？”
“因为我高兴啊！”
赵月轩背着双手轻笑道：“本教主就是想要看看，乔峰能为了自己的目的，做到什么程度。”
“不过乔峰你真让本教主失望，面对你的敌人，你居然这般留情，优柔寡断，难成大事！”
乔峰不为所动，昂首挺胸，中气十足的说道：“帝教主，乔某只是不想被人驱使，更不想因为个人原因，而铸成大错。”
“噢，你的意思是，如果我不说话的话，你就能出手杀了他们了？”
赵月轩饶有兴致的说道。
乔峰没有回答。
他只是正气坦荡，又不是圣母。
该杀的人，并不会放过。
但是如果被人逼迫的话，就会理智的思考对方到底是何用意。
赵月轩摇摇头道：“你啊，现在如果愿意出手的话，本教主立马就将你想要知道的告诉你。但是你必须要付出代价！”
“而这代价，并不会对你造成损失！”
乔峰吭声道：“帝教主，不必多言，我乔某绝对不会被人驱使。帝教主打消这个念头吧！”
赵月轩笑了，这乔峰还真是头脑清醒。
“有趣，有趣！”
赵月轩知道，乔峰一定很清楚，有些事一旦迫不得已做了第一次，就会有第二次，第三次，以及接下来无数次。
所以想要杜绝这种可能性，那第一次的时候就不能踏出这一步。
不然的话底线只会一降再降。
只有从一开始坚守底线，才不会出现这种状况。
赵月轩伸出手掌，对乔峰招了招：“那来吧，让本教主看看你的实力！”
“既然如此，那乔某恭敬不如从命了！”
乔峰拱手说完，对着阿朱道：“阿朱，你先退到一边，我跟帝教主讨教一番！”
“萧大哥，不要！”
阿朱摇头，哀求的看着乔峰道：“帝教主可是明教教主，若是我们真的激怒他的话，即便是打败了他，也会遭到明教的报复。更何况你觉得帝教主会被你胁迫吗？”
乔峰闻言一怔，但还是没有改变主意。
不管怎么说，古三通也帮助过他跟阿朱，并且救过他们性命。
于情于理，于公于私，都不容的他退缩。
赵月轩看着乔峰的样子，轻笑道：“乔峰，你还真的是理智的很。不过你也不太聪明的样子！”
“此话何意？”
乔峰并没有生气，反倒是询问了起来。
赵月轩指了指躺在地上的慕容复等人，笑着道：“乔峰，你该不会是以为他们是因为你做的事，以及你被人陷害才对你出手的吧？”
“还是你觉得，只要你洗脱了自己的罪名，就不会再有人追杀你，你也能陪着阿朱退隐江湖？”
这次轮到阿朱惊愕了：“难道不是吗？帝教主，难道其中还有什么隐情？！”
“笑话！”
赵月轩闻言摇头失笑：“你们真是天真，江湖上恶贯满盈的人多的是，光是本教主就杀人无数。你们看有几个人敢算计本教主？”
“还有江湖中其他人，有多少人犯得罪行比你还重，但是却没有遭到追杀的！”
听到赵月轩这么说，众人都沉默起来。饶是乔峰也不得不思考一番。
赵月轩手指隔空点着乔峰道：“蠢货，你好歹也是一个丐帮帮主，如果只是因为杀了人，欺师灭祖的话，以你的威望，又怎么会遭到这么多人追杀？”
“他们又怎么会因为一些不清不楚的证据，就下定了决心？难道你们就没有反思过吗？”
赵月轩摇头道：“一个德高望重之人，即便是有明确的证据，依旧会有人产生怀疑，不敢妄下结论。但是你却因为一些漏洞百出的证据，就给你定下了死罪！”
“这不是因为你做了什么事，也不是因为你犯了什么错。而是因为你是契丹人！”
“因为你是契丹人，即便是你没有做过，也有很多人会觉得你有罪。他们不会因为你拿出证据证明自己清白就放过你！”
“欲加之罪，何患无辞。你居然还天真的以为找到了陷害你的凶手，就能让你脱离现状，简直可笑至极！”
赵月轩说完，冷冷的看着乔峰。
而此时乔峰面色已经沉了下来。
心中泛起惊涛骇浪。
他没有怀疑赵月轩的话，因为赵月轩说的是事实。
只不过之前，他一直没有这样想，也不想去往这方面想。
阿朱看着赵月轩呢喃道：“不可能，怎么能因为萧大哥的身份，就会变成这样。”
赵月轩淡淡道：“没有什么不可能的，这个世界比你们想象的要复杂。国家之间的立场，民族之间的斗争，怎么会因为你一个人而改变！”
“不然你以为，现在乔峰被不断的追杀，是因为什么？”
赵月轩冷笑道：“那是因为你乔峰就是契丹人，所以他们相信你有罪。”

第两百零五章：高手对决
“就算是你没罪，也会有无数的人想要除掉你，就如同慕容复！”
赵月轩指了指躺在地上，身体散发着寒气的慕容复：“他是在本教主的授意下，招揽了武林群雄来讨伐你。”
“但是你知道为什么会有这么多武林正派答应吗?因为你这个罪人有很大的名气，杀了你，他们就是英雄，他们就能拥有名利！”
赵月轩的话字字诛心，让乔峰心神不稳。
但是却泛起深深的悲哀。
赵月轩见状笑着继续道：“所以啊，错的不是你做了什么，而是你是什么人。”
“作为契丹人的你，却在中原武林拥有极高的名气和地位，这是不被容忍的！”
“所以，听我的，乔峰，杀了他们。本教主就将一切告诉你，让你去验证本教主的话！”
在说话间，赵月轩使用了移魂大法，对乔峰进行催眠。
乔峰精神一阵恍惚，心中也出现了一道道声音，想要驱使乔峰动手。
但是很快，乔峰身躯一震，目光变得清明。
乔峰心中凛然，回想起刚才的状态心有余悸，差点就被蛊惑了。
乔峰看着赵月轩：“你居然想要迷惑我！”
“哎呀，居然被挣脱了，好气！”
赵月轩笑了起来：“你越是这样，我就越喜欢。不过既然移魂大法都摧毁不了你的心智，那本教主只能动手了！”
“来吧，你要是能够让本教主开口的话，本教主也不介意将一切告诉你！”
“不过就怕你知道事实之后，会更加的痛苦，因为你的仇人跟陷害你的人，身份可极为不简单，你可得做好心理准备！”
乔峰神色肃然。
对于赵月轩的话，他没有去深思，保持着内心的清明，不被赵月轩所诱导。
看着乔峰身上散发的气势，赵月轩暗自摇头。
这些手段对于乔峰这种人而言，还真是没有什么太大的作用。
连影响对方都难以做到。
他还想着用这些言语，让乔峰心房失守，这样即便是对方跟他交手，战力状态都无法保持在巅峰。
不过现在看来，这些是没用了。
但赵月轩并没有失望，反倒是越发高兴起来。
乔峰越是优秀，作为对手就越是激动。
“帝教主，今日我乔某便来领教一下帝教主高招！”
“好啊，那本教主就勉为其难指点你一下吧！”
赵月轩点点头，一幅风轻云淡，自信十足的样子。
但是面对冲过来的乔峰，赵月轩暗中运转如来神掌，直接使用了第五式。
然而没想到的事，在他刚运转如来神掌起手式的时候，乔峰已经下意识进行躲避。
赵月轩愕然。
但是面对已经来到近前的乔峰，赵月轩暗中瞬间施展出了金刚不坏神功。
然而乔峰却双指并列，运用十成的力道，戳在了他的胸口上。
赵月轩感觉自己像是被尖锐的利器戳中，金刚不坏神功差点破防。
闷哼一声，赵月轩在乔峰戳中他的时候，左手使用飞絮劲，轻轻的触碰到乔峰的胸口。
嘭的一声。
虽然飞絮劲看上去轻描淡写，仿佛飘扬的柳絮一般轻盈无力。
但是在接触到之后，却爆发出狂暴的力量，如同爆炸一般，打在了乔峰的胸膛上。
第一招两人便已经受伤。
赵月轩感受到心房胸口传来的疼痛，让他气血开始翻涌。
但是赵月轩却笑了起来：“我说呢，原来是古三通啊。他该不会是让你来教训我的吧！”
听了赵月轩的话，捂住自己胸口的乔峰一震，没想到居然被赵月轩猜出来了。
赵月轩自顾自的说道：“难怪了，也就只有古三通对我有所了解。看来他跟古剑魂两个应该是指点过你如何对付我！”
“只可惜，他们两个只知道自己绝学应该如何应对，却不知道我还学了其他的！”
乔峰稳住了胸膛翻涌的气血，朗声说道：“帝教主武艺不凡，乔某佩服。”
“没什么好佩服的，五百招之内拿不下你，本教主难逃一败！”
赵月轩认真凝重起来。
五百招，他所学的武功差不多就会被乔峰摸清，到时候自己只有败路一条，没有取胜的可能性。
甚至这五百招之内不认真对待的话，怕是都坚持不了那么久。
想到这里，赵月轩双眼精光大盛。
全力施展出冰月心经，将自身真气纷纷调动起来。
天空中的烈阳仿佛都被寒冷遮盖，周围下起了雪花。
赵月轩全力施展如来神掌，逼迫乔峰与之对抗。
但是在面对这样的情况下，乔峰总是能在他起手式的时候，就开始进行躲避，让他无功而返，反倒是白白的消耗了体力。
赵月轩笑了起来。
看的出来，这乔峰应该是没有应对如来神掌的方法，所以才进行躲避。
之所以没有使用降龙十八掌对抗，估计是想要保存体力，应对意外的情况。
“真是个小机灵鬼！”
赵月轩调笑了一句，也不在做无用功。
施展金刚不坏神功，跟乔峰比拼招式。
赵月轩明白，自己想要战胜乔峰，不只是要在对方摸清自己路数之前，更是要出其不意，才能将乔峰击败。
面对现在这个状态的乔峰，正常来说他只有三成的胜率。
如果不能出其不意的话，最终等待他的只有失败。
赵月轩放弃了一切的防备，全靠金刚不坏神功硬撑，但是攻击却翻倍的增长。
一招一式都带着飞絮劲。
虽然乔峰武功高深，内功深厚，都比他更高。
但是先天功有破防的功效，加上飞絮劲，两者结合下来，造成的伤害不可谓不大。
而且赵月轩观察到乔峰身上还有伤口，尽量往对方伤口上打去。
乔峰不断的吐血，而赵月轩的金刚不坏，也被乔峰打的铿锵作响。
两者在短短时间，便已经受了内伤，但是却没有一个人后退。
这个时候后退，就代表着他们露怯，之后气势下降，只会让自己战意也随之下降，战力也难以达到巅峰。
乔峰施展太祖长拳，尽力攻击赵月轩，同时防备着自己不被赵月轩打中。
“铛铛铛~”
乔峰的拳头落在赵月轩身上，如同钟鸣一般。
明显能看到，乔峰拳头上沾染了金色的血迹。

第两百零六章：小坏蛋
“这怎么办，殿下在这样下去，一定会输的！”
虽然情况看上去是两败俱伤，但是任谁都知道，赵月轩的金刚不坏神功一旦被打破，那么赵月轩再无取胜的可能性。
那个时候，赵月轩要是不防守的话，只怕在乔峰一套太祖长拳之下，很快就会被打成重伤。
而防守，也不过是让赵月轩多坚持一段时间罢了。
王语嫣内心焦急不已，本想提醒赵月轩如何应对，但是却发现，赵月轩自己也能看出来。
而且在面对乔峰这样的高手，就算是知道如何应对也没有用，因为人家会随着攻击而改变自己的路数。
防不胜防。
有道是无招胜有招。
虽然现在乔峰跟赵月轩都没有达到这个状态，但是也不是王语嫣能够看出破解之法的。
赵月轩这么多年，在脑海中模拟了无数次应对的方式。
而乔峰不用多说，一步一个脚印上来，达到了现在的成就。
可以说全是实战经验，一路冲杀上来的。
光是气势，就能让人露出怯意，战斗力随之下降两三成。
“帝教主，告诉我事情的真相，乔某可以就此罢手！”
乔峰喷出一口鲜血，但是气势丝毫不减，反倒是越发神勇。
而赵月轩也不遑多让，头上的发带已经断裂，一袭长发迎风狂舞，如同魔神降临一般。
两者皆是越战越勇，一往无前，心中无畏。
赵月轩笑了笑道：“你真是个小坏蛋，把我打成这样，还想让我帮你，想都别想！”
“反倒是你要小心了，就是不知道你在打破我金刚神功之前，能不能坚持下来！”
乔峰感受到身体传来的剧痛，心中一片凝重。
赵月轩现在跟他硬碰硬，两者都能打成平手。
哪怕是他将金刚之身打破，赵月轩也还能施展身法跟他游斗，想要取胜，并不是那么简单的事。
赵月轩说的五百招之内拿下他，真不是说说而已。
五百招之后，他想要击败赵月轩，也要花一些功夫。
赵月轩趁着乔峰不注意，全力催动如来神掌第六式。
乔峰见躲避不开，瞬间使用出了降龙十八掌与之对抗。
双掌相交，发出轰然巨响，如同惊雷一般。
现场狂风席卷，地面的尘埃飞舞。
两人比拼内力，赵月轩只感觉对方的内力至刚至阳，内功浑厚无比。
在第一时间赵月轩就隐隐被压制。
但是乔峰同样不好受，从赵月轩双掌传来的冰寒真气，让他手臂逐渐被侵蚀，从开始的冰冷，渐渐转换为麻木。
轰的一声，两人掌力爆发。
赵月轩飞身倒飞，乔峰双脚在地面倒退卸力。
十余步之后，乔峰稳定身形，对着在空中稳定身形的赵月轩隔空一抓。
“擒龙功？完蛋！”
赵月轩一眼看出了乔峰的招式，但是却已经来不及了。
隔着一段距离，赵月轩都能感受到乔峰手掌传来强大的吸力，让他身体飞向了乔峰。
而迎接他的，是乔峰另外一只手，打出的降龙十八掌。
“亢龙有悔！”
仿佛间，一道龙吟般的声音响起。
面对这磅礴刚阳的掌力，赵月轩在空中无处借力的情况下，只能调动不到六成的功力。
他还在朝着乔峰飞去，跟本没有精力躲避，不然的话这一掌就直直的打在他身上了。
现在最好的办法就只能全力对抗。
情急之下，赵月轩强行催动了如来神掌第七式。
“天佛降世！”
一道梵音响起，赵月轩全身金光大展，仿佛一尊佛像出现。
但是在接触之后，佛像轰然破碎，赵月轩喷出一大口鲜血。
五成的内功第一次施展第七式，面对全力施展亢龙有悔的乔峰，赵月轩连带着金刚之身都被打坏。
看到赵月轩金刚之身被打破防，佩玉担忧的就想要冲上前。
而跟她一样的还有王语嫣跟素慧容。
“殿下！”
“殿下！”
“老师！”
赵月轩单膝跪地，伸出一只手阻拦了她们的脚步，冷冷的眼神，让她们不敢在上前。
赵月轩捂住胸口，再次咳出一口鲜血。
“乔峰，你很不错，本教主修炼几年来，第一次遭受这般重创，你真的是让我太开心了！”
赵月轩大笑了起来，似乎显得很是高兴。
看着同样身受重伤，却还能笔直战力的乔峰，赵月轩不得不感叹，这个人的身子骨是真的硬朗。
根骨天赋是一种，但是身体强壮又是另外一种天赋。
乔峰不只是天赋基础强大，连身体也异常强壮。
这一点赵月轩比不过。
乔峰看着赵月轩道：“帝教主，你已经败了！”
“对，败了！”
赵月轩点头道：“那又怎么样？”
乔峰开口道：“既然这样，那乔某的事，帝教主是不是该说出来了！”
赵月轩站起身来，歪着头道：“我不是说过吗，你要是有本事的话，可以自己让我开口。但我现在不想开口！”
“你……”
饶是乔峰闻言，都不由得被赵月轩激怒。
赵月轩看着他笑道：“而且，本教主可没有服气。这才不过三百多招，本教主有说过自己不行了吗！”
乔峰闻言，抱拳道：“既然如此，那请帝教主赐教！”
说完之后，也不在等待赵月轩开口，两人瞬间又交战在了一起。
没有了金刚不坏神功的支撑，赵月轩面对乔峰的拳头，没一下都感觉像是被铁锤砸在身上一般。
赵月轩不得不防备着对方，没敢在像一开始那样，毫无防备的跟对方以伤换伤。
就跟乔峰想的一样，即便是赵月轩破防，依旧能够施展身法展开游斗，让乔峰一时间难以拿下。
而且面对赵月轩的武功，乔峰现在还没有完全摸清。
因为赵月轩武功精妙，而且招式繁多，却又感觉极为简单。
让他一时间无法拿下！

第两百零七章：停下来啊
在高处山腰上，古三通跟古剑魂二人站立在这里。
“这个赵月轩只习武几年？”
古剑魂见到赵月轩的实力之后，内心一阵撼动。
古三通点头道：“不错，我跟他认识的时候，他不过是一个刚修炼出真气没多久的人，如今几年时间过去，内功跟武艺都这般强大了。”
古剑魂内心也是惊讶的不行，没想到真的只是修炼了几年时间。
算起来，直到现在也才五年时间吧？
五年时间，成为一流顶尖高手。当真是可怕至极。
关键是赵月轩是名副其实的一流顶尖，哪怕是在这个行列之中，算不上顶级，但是也不差太多。
古剑魂看着乔峰道：“这小子很不错，年青一代之中，这乔峰应该是第一人了！”
“应该吧，不过据这个小坏蛋所说，还有人也这么强，甚至更强也说不定！”
“不可能吧？乔峰已经出类拔萃，怎么可能还有人比他还强大！”
古三通闻言摇头道：“不清楚，不过这小坏蛋当年跟我交谈过，说是有一个叫萧庭的，如今怕是也成为了绝顶高手。”
“还有江湖上流传盛广的公子羽，似乎也达到了这个程度！”
听闻这话，古剑魂不由得感叹起来。
三十五以下，在他们看来，都算是年轻人。
而现在才发现，江湖上厉害的年轻人，居然有这么多。
股古剑魂不由得感叹道：“如果在给这些年轻人十多二十年，也许我们就不行了！”
古三通笑了笑，到是没有反驳。
但是不管是年轻人还是老人，只要是还在进步，那么都是有潜力的人。
古剑魂看着赵月轩，不禁皱眉道：“这个小子怎么还不认输，难道他觉得自己还能打过乔峰不成？”
“谁知道呢！”
古三通笑了起来：“你可别小看这小子，我估计这小子自知缺乏与高手对战的经验，所以想要拼命激发自己的潜力，在交手之中让自己的武功更进一步！”
“话是这么说，但是他的金刚不坏神功已经被打破，这就让他受到了严重的内伤，如今还坚持下去，只需要百招之内，他必败无疑！”
“差不多吧！”
古三通到是没有反驳，不过却摇头说道：“这乔峰根基太扎实，而且潜力无穷。不然的话换一个人，哪怕是实力比他还强大，但也不是这个赵月轩的对手！”
古剑魂闻言点头。
这也是赵月轩一开始就知道的一点。
面对进步速度比天龙八部快了很多的乔峰，赵月轩压力山大。
让乔峰提前了一两年达到了现在这个阶段，而且这个进步的速度还在持续的。
最主要的事，这个乔峰遇强则强，越战越勇的属性，让赵月轩倍感头疼。
虽然赵月轩的根基也无比的扎实，但是要跟谁比。
这个世界上，如果比根基扎实，乔峰称第一，谁敢称第二？
公子羽，萧庭他们在这方面都比不过乔峰。
原著中也是能跟乔峰交手的不多，寥寥无几。
现在这个世界上，赵月轩这么一操作下来，乔峰的潜力顿时绽放了。
如同火山喷发一般。
现在赵月轩在战斗中越来越强，但乔峰也同样如此。
换做任何一个人，哪怕是实力比现在的乔峰还强，赵月轩都有信心击败。
但是面对乔峰，他上涨一点，乔峰也跟着上涨一点。
永远都形成绝对的压制。
特别是那至刚至阳的内功，在加上比赵月轩深厚，更是显现出了克制他的情况。
冰寒真气侵入对方体内，虽然侵蚀了对方的生机，但是却也只是一点点。
反倒是激发了乔峰反抗，让他渐渐对冰寒真气产生了压制。
现在冰寒真气，对乔峰已经没有那么大的用处了。
赵月轩在想，哪怕是现在扫地僧来了，乔峰也能达到天龙八部后期那样，一掌击穿三尺气墙，打断扫地僧的肋骨。
在这交手的时候，仿佛间，赵月轩好想听到了音响的BGM。
特么的，这还怎么打？
一开始对手就选错了。
就不该找这个乔峰。
关键是还没法说什么。
乔峰的这个属性，是人家从小苦练下来的，而不是半途开挂。
一身正气，从小磨砺自身的他，才有了遇强则强，越战越勇的属性。
除非一上来就展现绝对的实力打压，不然的话只会被乔峰一点点拉进距离。
赵月轩虽然也能这样，但是目前比乔峰弱的他，跟本就没有可能。
除非是一开始两人实力相当，那么就看谁的意志更坚定，谁的属性更强了。
“帝教主，在打下去，你只会重伤不治，不要在继续了！”
乔峰劝解道。
赵月轩冷着脸：“怎么，想要让本教主向你求饶不成！”
“乔某不是这个意思，帝教主与乔某之间并无恩怨，更是对阿朱有救命之恩，乔某不想伤及帝教主性命！”
“呵呵，那你认输吧！”
赵月轩说完，使用浑身解数。
这个时候，他已经没有取胜的可能性了。
除非乔峰不注意，被他鲨齿来一下，那么局势就有可能反转了。
但乔峰留情是留情，可人不傻，更不会出现大意的情况下。
在原著中，就没有出现过大意之下，造成不可挽回的局面。
虽然也有这方面的情况受过伤，但是却影响不到乔峰。
“为何短短时间，乔峰变得这般强大？！”
王语嫣跟阿碧惊愕，不敢置信的看着已经稳占上风的乔峰。
随后她们将目光放在了阿朱身上。
阿朱神色担忧，见到她们看过来，还是将自己的经历说了出来，同时也将古三通他们的事情告知。
王语嫣等人闻言，心中更加惊愕。
什么情况，张三丰居然还陪着魔教教主演戏？
不过想到赵月轩的身份，似乎也不是不可能。
并且王语嫣她们也知道，赵月轩显然不是表面上看上去那么简单的。
“快停下来啊！”
佩玉跟素慧容两个担心的都快哭了，看着赵月轩越来越狼狈，她们两个恨不得冲上去帮忙，但是赵月轩是不会允许这样的事情发生的。

第两百零八章：热闹
如果真的允许这样的事情发生，那么赵月轩一开始就不会弄出这样的局面出来。
以赵月轩的条件，想要杀害乔峰，不知道有多少种办法。
但是都没有使用，并且还先清场，才跟乔峰交手，就是为了跟乔峰两人一较高下。
用乔峰的手，来锻炼自己，弥补自身的不足。
但是看着赵月轩的面具都被内功震碎，头发变得雪白，佩玉知道赵月轩已经时候强弩之末了。
“殿下怎么据选择乔峰这样的人做对手，换一个人也好啊！”
佩玉焦急的说道。
虽然知道乔峰不会杀了赵月轩，但是看着赵月轩这般模样，她们心疼的滴血，比自己受伤还要痛苦。
而阿朱惊愕的看着佩玉跟素慧容她们，从称呼上，她已经发现不对劲了。
同时也被面具下的赵月轩所震惊，没想到赵月轩长这副模样。
居然这般完美。
“这到底是怎么回事？”
阿朱看着没有意外的王语嫣两人询问。
这个时候，王语嫣也不隐瞒了，将赵月轩的身份说出来。
而佩玉也说了几句，机灵的阿朱瞬间明白了原有。
“难怪，帝教主一开始就激怒萧大哥，原来是想要借住萧大哥的帮助自己磨练。”
阿朱明白过来之后，感觉赵月轩实在是太疯狂了。
这要是出了点意外，谁都别想好过了。
赵月轩真气几乎耗尽，但是身躯依旧笔直，随风而舞的银发，在加上那宽大的黑色金纹长袍，看上去是那般的霸气，充满了威慑力。
哪怕是明知道输的人是他，但是却没有人敢小觑。
光是这份气魄，就让古剑魂不住的点头称赞。
赵月轩负手而立，看着乔峰带着笑意道：“乔峰，你真的很不错。有你挡在前面，更能激发我的斗志，我已经热血沸腾了。”
“这次的失败，也让我确信，没有跟自己完全契合的武功，终究不是最明智的。”
“下一次，是将会用我独创的神功打败你！”
乔峰看到赵月轩罢手，也同时停了下来。
虽然呼吸紊乱，但是气势丝毫不减，反倒是越发的高昂。
乔峰拱手道：“乔某也没有想到，大名鼎鼎的帝教主居然这般年轻，若是跟乔某一般年纪，乔某早已败退!”
“呵，不用说那么好听的话，我早就听腻了！”
赵月轩笑了笑：“你很不错，希望你一直保持下去，直到有一天我找上你。不过现在不行了，还有另外的人需要我来招呼，不能将体力全部用在你身上！”
说完之后，赵月轩转头看向了一个方向。
古剑魂一怔，疑惑道：“这小子该不会是发现我们了吧？”
“你说呢！”
古三通摇摇头：“我都说过了，不要小看他。这小子不但天赋第一，智慧更是过人。若不是自己想的话，乔峰连走到他面前都做不到，就已经死了！”
说着，便离开了躲藏之地，飞身来到了现场。
古剑魂也紧随其后，站在了古三通的身边，看着赵月轩跟乔峰等人。
“三通，好久不见！”
赵月轩含笑着打了声招呼。
古三通调笑道：“小坏蛋，我跟你没有那么熟，一天到晚没大没小的，就没人教你尊老爱幼吗！”
“这还真没有！”
听到赵月轩的话，古三通无语的看着他。
这赵月轩真的是比他还皮。现在这个地步了，嘴巴还是那么讨人厌。
而佩玉她们这个时候也赶忙上前，跟阿朱分别搀扶着两人。
赵月轩挣脱，背负双手看着古三通道：“三通，你找到乔峰来教训我，该不会是还记仇吧？你这样的话，我回去就把你儿子给打一顿！”
“……”
听了赵月轩的话，身边的人都古怪起来。
古三通哈哈一笑：“坏小子，你回不去了，还是先想想看自己怎么办吧！”
说完之后，在众人错愕之间，古三通身形一闪，施展凌波微步朝着赵月轩袭来。
而赵月轩似乎早有预料，身法施展之下，如同鬼魅一般离开了原地。
“古三通，你竟敢对殿下出手！”
素慧容面色一寒。
她们对古三通，可不想赵月轩对古三通那么有好感。
而且就算是赵月轩自身，也是想尽办法坑对方，更别说是外人了。
然而还不等她们行动，古剑魂冷哼一声，一只手拍出，哪怕是没有施展如来神掌，也隔着几丈距离，阻隔了两人。
看着面前破碎的地面，众人无不心惊古剑魂的实力。
怕不是现场人目前的状况，全部加在一起，也打不过古剑魂一个。
恐怕只有全盛时期的赵月轩跟乔峰联手，带领他们的情况下，才能将古剑魂给牵制住。
“你们待在这里就行了，他们两个叙旧，你们插什么手！”
古剑魂一脸煞气，让人不寒而栗，看一眼就知道这人不好惹。
但是素慧容她们怎么会怕。
好在是赵月轩看了她们一眼，这才让她们停了下来。
赵月轩跟古三通交手之际，不由得取笑道：“三通，你说这么多年过去了，你怎么实力只有这么一点？看看乔峰都比你厉害一点了！”
“小坏蛋，你还是担心你自己把，我想要提升实力，可没有什么难度！”
古三通对于赵月轩的取笑不以为意，嘴角还带着莫名的意味。
赵月轩见状，心中警惕，但是却已经来不及了。
古三通一把抓住了他的手掌，随后发动了北冥神功。
“小子，你修炼这么多年，这么精纯的真气，居然都如此磅礴。我就当你孝敬前辈的了！”
赵月轩脸色微变。
而佩玉跟素慧容更是一脸的杀气。
不过很快的，赵月轩就恢复正常，一双眼睛笑得如同月牙一般。
“三通，你还真是贪心，为了自己居然不顾我的安危。太伤我心了！”
虽然嘴上是这么说，但是全身真气却开始逆流。
噗的一声，两人都遭受到了重创。
古三通捂住自己小腹丹田的位置，强忍住突如其来的内伤，错愕道：“你居然真气逆流，想跟我同归于尽不成？”

第两百零九章：教你
“不不不，我这是在教你，不要太贪心！”
赵月轩伤势加重，强忍住吐血的念头，笑着说道：“北冥神功虽然厉害，号称天下第一，但是你太贪心可不好！”
“北冥神功吸取他人功力的同时，就如同建立了一条不可抗拒的通道。”
“但这并不是真的无法阻拦！”
赵月轩运转神照经恢复伤势，看着古三通说道：“一旦控制丹田真气逆转，双方都会重伤。如果真气完全逆流，双方全身筋脉具断。”
“所以你个贪心鬼，可别想着用北冥神功对付我，这是不现实的。我有神照经养身，又身具九阴绝脉，身体可能没有那么强，但是却没有人的生机能超越我！”
古三通笑了：“原来这就是北冥神功致命的缺陷，你这个坏家伙居然瞒着我。不过听到致命的缺陷是这个，我也就放心了，可以好好修炼使用了！”
“多谢你了！”
看着古三通得意的样子，赵月轩摇头笑道：“不用谢，毕竟你儿子还在我手下做事，算是给你的报酬吧！”
听到赵月轩这话，古三通脸色顿时不好看了。
刚想行动，去揍赵月轩一顿，但是牵扯到体内伤势，让他放弃了这个念头。
看着赵月轩一脸从容，古三通无语至极。
当真是什么时候都要保持风度。
明明受伤比他严重多了，却还这么自信，这么风轻云淡，不知道的还以为他才是胜利者。
刚才赵月轩筋脉逆转的一瞬间，古三通就停止了北冥神功。
但全身筋脉还是遭遇到了损伤，丹田更是隐隐作痛。
这伤势可比血肉模糊的外伤还严重多了，稍有不慎，即便是捡回来一条命，但是日后怕是也会成为一个废人。
虽然他们现在受伤不至于这么严重，在一开始发现不对劲的时候，本就警惕着的古三通，就立马制止了。
但是赵月轩不一样啊，被乔峰打了一顿，现在还这般模样，只怕是伤势硬严重到了无法想象的地步。
然而赵月轩却还这幅模样，让古三通不知道说什么才好。
“你个小家伙，还真是死要面子！”
“关你屁事！”
赵月轩牵扯到伤势，喉咙传来一阵腥甜。
强忍住伤势，赵月轩看着古三通道：“你今天来该不会就是想要确认北冥神功的缺陷吧？”
“那当然！”
古三通看着赵月轩道：“不过现在目的达到了，但是我现在突然想要教训你一顿！”
赵月轩闻言嘴角一抽，看了一眼在场人，不由得开口道：“这里这么多人，给我留点面子可好？”
“你说呢！”
古三通稳定住了伤势，一步步朝着赵月轩走来。
赵月轩见状，就知道今天可能要被揍了。
但是他怎么可能束手就擒。
哪怕是一边还有古剑魂，他也不可能站着挨打啊。
刚想要撤退，一边就传来一道大笑的声音。
“古剑魂，没想到你　居然出现在这里！”
赵月轩等人看了过去，见到来人之后，纷纷皱起眉头。
“你是谁？”
古剑魂看到来人，神色带着凝重，明显能感觉得出来，面前这人实力极为不简单。
而赵月轩跟古三通两人脸色沉了下来。
“朱无视！”
赵月轩跟古三通两人脸色不太好看。
朱无视身后带着几人，个个都是高手。
但是随后，目光就看向了赵月轩：“皇子，没想到你居然在外面这般肆意妄为，还成为了魔教教主。”
“哦，这怎么了？”
赵月轩忍住伤势，而佩玉等人都来到了赵月轩的身边。
不过好在是古三通经过易容，所以朱无视没有第一时间看到对方的模样。
而且因为当年成是非的关系，所以导致了金刚不坏神功外传出去。
这也是赵月轩安排下来的。
所以在朱无视看来，古三通应该是死了的。
但是心里估计是有怀疑的。
朱无视看着赵月轩冷声道：“你贵为皇子，却与魔教成群结队，你这样走有损皇家颜面，我……”
“好了，别说了！”
赵月轩伸手打断了朱无视的话，淡淡道：“你要干什么就做什么，我先离开了，你就当没看到我！”
朱无视目光一凛：“你……”
“神侯，别你我的，大家都是明白人，心里想的什么不言而喻！”
赵月轩看着朱无视道：“我对你的事不闻不问，但是也希望你别来阻拦我。不然的话别怪我对你不客气了！”
“皇子，你现在都这般模样了吗！”
“没错，毕竟我翅膀硬了，不是吗！”
赵月轩看着朱无视笑道：“当年九阴绝脉让我惶惶不安，以至于有任何想法都得不到实践，更是只能被他人欺凌！”
“但我运气不错，后面得到了神功，解决了九阴绝脉，相对来说也感谢神侯当年庇护之恩！”
虽然直到现在，朱无视都没有帮助过他什么。
但是有些事，不是需要别人帮助，而是需要别人帮助的态度。
就如同当年一样，如果没有朱无视开口庇护他的态度，他根本就没有办法狐假虎威吓唬万贵妃。
没有朱无视的名头，他就只能沦为万贵妃的男宠。
所以总得说来，朱无视虽然没有帮助过他，但是却有了态度，才有了后面赵月轩反客为主，压制万贵妃的举动。
有了万贵妃全心全意的帮助，才有了如今的一切。
赵月轩看着朱无视道：“你我井水不犯河水，这是我对你的感恩。现在月轩状态不佳，来日在登门拜访！”
朱无视看着赵月轩，目光变得阴沉起来。
他没有想到，赵月轩居然这么狂妄，更加没有想到，赵月轩如今羽翼渐丰，都能跟他平坐而论了。
明教的势力，确实是让他忌惮一二。
但是最为关键的还是带领明教的人，也就是赵月轩。
朱无视看着赵月轩道：“当年我就想过，若是你能帮助我的话，想要成事必然轻而易举。”
“本来你拒绝，让我很是惋惜，但是也能理解。”

第两百一十章：遁走
“但是我万万没想到，你暗中居然发展到了这般地步，真是让我感到惊讶！”
朱无视一幅惊叹的模样。
赵月轩见状，内心顿时生出不妙的感觉。
这朱无视，该不会是想要留住他吧？
一个人的语气和态度，能表现出来很多，最为直接的便是对方内心的想法。
朱无视这副感叹佩服的模样，明显不对劲。
赵月轩这般跟朱无视交谈，对方应该隐藏自己的情绪，表现的毫不在意，甚至还要夸赞你一番。
这是隐忍，打算之后背后捅你一刀。
要不然就是非常愤怒，但是却又因为顾忌，最终闹得不欢而散。
但是朱无视现在这平静的模样，感叹的话语，都是发自内心的。
然而却能让人感受到，言语间蕴含着极深的杀机。
赵月轩眉头一挑：“神侯，你想杀我？”
朱无视没有隐瞒，身后的人也将他们团团包围起来。
“我本来是来追击古剑魂的，但是没想到遇到了你，更让我没想到的是帝如来居然是你！”
朱无视直视着赵月轩道：“你太危险了，似乎知道的也太多了。我很难放过你！”
赵月轩脸上绽放出笑容，指着古剑魂他们道：“其实神侯你还是找他们比较好，神侯你看看这古剑魂多么嚣张。更何况我们两个还是旧识，你不能让外人看笑话不是！”
“哈哈哈，皇子说笑了！”
朱无视看着赵月轩道：“整个朝廷之上，我自认最终没有人能挡得住我的脚步，但是你除外，你太优秀了，我不能放过你！”
赵月轩神色尴尬。
转头看着古三通道：“老家伙，看看你们引来了什么人，你们自己解决吧，我先走一步了！”
赵月轩说完，转身便施展轻功离去。
但是朱无视跟他带来的人，怎么会让赵月轩得逞，纷纷冲了上来。
古三通对着古剑魂道：“大哥！”
古剑魂没有多说，上前挡住了朱无视。
他们被追杀不是一天两天了，同时也知道古三通跟朱无视之间的恩怨。
虽然赵月轩跟他们交手，但是又不代表双方是仇人。
可朱无视就不一样了，这注定是敌人。
朱无视同样等着用他们的人头，来壮大自己在天下间的地位。
“殿下，你先走！”
素慧容等人帮助赵月轩挡住了柳生但马守等人。
赵月轩在离开前转身对着素慧容王语嫣她们道：“你们自己小心点，别受伤了！之后自己保证安全！”
“是，殿下！”
赵月轩点点头，随后也没有理会她们，看了正在跟古剑魂交手的朱无视一眼，随后施展身法逃离现场。
“拦住他！”
朱无视想要阻拦，但是有心无力。
他今天是来抓捕古剑魂的，但是没有想到现场还有其他高手。
特别是赵月轩身边的人，看上去一个个娇滴滴的模样，弱不禁风的，但是实力却异常强大。
佩玉和素慧容他认识，是赵月轩的贴身侍女，有高深的武艺很正常。
但是最让他想不通的是，王语嫣内功如此强大。
不过很快的，朱无视也发现王语嫣武功稚嫩生疏，明显是经过他人传功才有了这般深厚的内功。
但即便是这样，古剑魂王语嫣还有素慧容她们，以及乔峰等人也将自己等人挡住，这让朱无视有了失算的挫败感。
特别是一边的古三通，让他有种熟悉的感觉。
但是现在他来不及关心了，因为赵月轩已经逃离了现场。
看着赵月轩高深的轻功，即便是受了重伤，眨眼之间，便已经消失了对方的踪迹。
他虽然能追上这个状态的赵月轩，但是有古剑魂拦住，乔峰的人又将他的手下尽数挡住。
长时间下来，赵月轩已经不知道跑到哪里去了。
“朱无视，皇子殿下已经逃走了，你不去追他吗！”
古三通看着赵月轩已经跑远，便笑着看向了古三通。
朱无视脸色阴沉：“你是谁？”
看着古三通，特别是那双眼睛，越发的让朱无视感到熟悉。
古三通充满戏谑的说道：“古霸天！”
“古霸天？”
朱无视疑惑不已，从来没有听说过这个名字。
即便是这几年古三通跟古剑魂在一起，但是知道古三通名字的也没有。
古三通笑道：“朱无视，你现在还有心情关心我啊，就不着急皇子跑了吗？还不赶紧将他的人全都抓起来！”
听了古三通的话，朱无视还没有说什么，柳生但马守就行动了起来。
拼命朝着王语嫣等人攻击，似乎要将她们给当场击杀。
“住手！”
朱无视怒喝一声，让柳生但马守停了下来。
“神侯，为何要阻拦在下，抓住她们，不怕赵月轩会妨碍到你！”
朱无视没好气道：“真有这么容易，他就不会独自逃跑了。放了她们！”
柳生但马守不解，但是看到朱无视一脸严肃，也知道对方不是在开玩笑。
略微迟疑一下，柳生但马守等人还是让开了道路。
古三通见状笑了起来：“大哥，朱无视是想要全力对付我们了，小心一点！”
“哼，我今天倒要看看，这朱无视有多厉害！”
古剑魂冷哼一声，丝毫无惧。
古三通也没有多说什么，转头对着王语嫣等人道：“你们还愣着干什么，还不快点走，留下来是想要跟我们两兄弟生死与共吗？”
“那前辈你们……”
王语嫣有些担忧的看着古三通等人。
从之前赵月轩对他们的态度能看出来，相互之间虽然有点问题，但肯定是好友关系。
她们现在离开，不就代表着要将是古三通古剑魂两个留下，独自面对准备充足的朱无视吗？
古剑魂见到王语嫣担忧他们，冷笑一声道：“没有你们在，我们两兄弟谁能拦得住！”
古三通笑道：“大哥，温柔一点，把人家小姑娘吓到了多不好！”
“哼！”
古剑魂冷哼一声，不再搭理。
王语嫣虽然犹豫，但是素慧容却拉着她们，带着阿朱跟乔峰等人离开战场。
“我们走，在留下来就麻烦了！”
素慧容冷声开口。
她已经看到了朱无视眼里带着杀气，似乎将忍不住了。

第两百一十一章：分开
素慧容带着他们离开。乔峰虽然不想抛下古三通他们独自逃走。
但是也知道，自己现在的状态，留下来会拖累到他们。
无奈之下，一行人只能离开。
“慧蓉姐姐，他们怎么没有追上来！？”
佩玉见到朱无视真的放了她们，心中有些不解。
素慧容冷哼道：“殿下已经逃走，只要殿下无恙，朱无视在厉害也不敢对我们做什么！”
听到这话，佩玉明白过来。
而在她们离开之后，朱无视他们也对古剑魂等人展开了围剿。
一时间，擂鼓山外两名绝顶高手交战，时不时传来震耳欲聋的爆炸声。
声音传出很远的距离，但是除了他们自己之外，没有人知道这场战斗谁胜谁负。
素慧容她们只能找到安全的地方躲藏起来，同时也暗中召集人手。
素慧容拿出明教玄铁令。
“传达命令，对姑苏慕容一家展开追杀。以教主之命，慕容一家不留活口。”
王语嫣等人一惊，震撼的看着素慧容。
而之前已经离开的殷野王，因为还没有走远，这个时候也被召集过来。
同时还有十大法王之中最悠闲，速度最快的韦一笑也在其中。
同时还有其他法王之下的高层。
“是，谨遵教主之令！”
王语嫣急忙说道：“姐姐，为什么要这样？难道老师真的想要杀了表哥不成？！”
“那是当然！”
素慧容这个时候也没有隐瞒了，因为之前赵月轩就表达过态度，所以慕容复已经失去了所有的作用。
不过素慧容还是缓声说道：“慕容复知道了殿下的身份，这是绝地不被允许的。殿下有自己的事情要做，一旦被他人知道了身份，那么关乎的是整个天下！”
“慕容复的为人你在清楚不过，就算是他敢保证不会泄露，但是你会相信吗？”
“一旦殿下发生了意外，不只是你我，即便是整个天下陷入大乱之中，又有谁来拯救？”
王语嫣听闻这话沉默了。
她也知道素慧容说的是对的。
而且心里尽管对慕容复没有了想法，但是看到在自己面前，被人下达击杀慕容复的命令，还是有些不忍。
就算不是情侣，但也是亲人，并且没有做害自己的事，就这样没了，总是难以接受的。
素慧容也看出来这点，开口道：“虽然殿下没有打算杀了慕容复，但是现在殿下遭遇危险，我不会让任何有威胁的可能性发生，慕容复必须死。”
这话明显是将责任榄在了自己身上，替赵月轩开脱。
当然，最重要的还是让王语嫣心里好受点，不会在赵月轩跟慕容复之间难做。
随后素慧容冷冷的看了阿朱一眼，眼神中的意味带有威胁和提醒。
阿朱先是不明所以，但是很快就明白过来。
阿朱脸色有些不好看，但是看了一眼还没发现问题严重性的乔峰，阿朱咬咬牙，上前道：“表小姐，你可能还不知道吧，其实一开始的时候教主就很喜欢你，慕容公子看出来之后，就将你送给了教主。只不过被教主拒绝了！”
“之后慕容复为了让教主收他为徒，更是多次想要对表小姐你下手！”
王语嫣一怔：“什么，这怎么可能？！”
阿朱睁着一双眼睛，清澈明亮切坚定的样子，似乎没有一点作假成分。
但事实阿朱压根就不知道这些事，只不过现在变心罢了，所以为了自己的情郎，愿意昧着良心而已。
就这么简单。
王语嫣沉默了，也不在多说什么。
而这个时候，素慧容看向了乔峰：“乔峰，你作为契丹人，殿下早就说过，天下没有你的容身之地。”
“你若是在中原，汉人不会接受你，你也会落得一个背叛民族的骂名，遭人嫌弃！”
“而你回到大辽，又愧对于中原养育你数十年的恩惠。”
素慧容看着乔峰道：“你哪里都去不了，能改变你命运的只有殿下。只有他可以让你拥有常人的身份，你好好想清楚！”
乔峰心中虽然被这些牵绊，但是并不愿受人指使。
主要是不想在不清楚对方是什么人的情况下，被人家强行驱使。
“姑娘，乔某现在只想知道暗中到底是谁在陷害乔某，其余的事以后在说也不迟！”
素慧容脸色一沉：“我不知道，等找到殿下在说！”
乔峰张了张嘴吧，最终也没有在说什么。
虽然猜测素慧容佩玉她们可能也清楚，但是人家不愿意说，他不觉得自己能够逼迫两人说出来。
而且对于自己没有恶意的女流之辈，他更加不耻用强硬手段。
王语嫣听到素慧容的话，也才想起来，赵月轩现在情况极为不妙。
“姐姐，我们现在怎么办？如何才能找到老师！？”
佩玉也看向了素慧容。
赵月轩不在，素慧容便是这里的指挥人了。
平时的时候，也是素慧容帮助赵月轩做事，佩玉更多是照顾赵月轩。
素慧容思索一番之后，随后才说道：“殿下智慧过人，只要不发生意外不会出现太大的问题。所以我们不能大张旗鼓的寻找殿下，不然的话朱无视或者其它人说不定也会注意到！”
“现在只要殿下没事，就不怕朱无视对我们做什么，但是殿下要是落入他们之手的话，我们所有人都不在安全！”
说道这里，素慧容开口道：“所以我们现在按照殿下之前的计划行事，先将慕容复给是杀了，把传国玉玺拿到手中，在去灵鹫宫看看能不能与殿下汇合！”
“但是不管怎么样，我们都不能表现的太迫切，不然的话别人看到了知道我们着急，他们的心思就会付出行动，到时候殿下就真的危险了！”
阿朱跟阿碧怔怔的看着素慧容，心中惊叹不已。
这个情况下，素慧容居然都能保持理智，而不是火急火燎的去找赵月轩。
而是想到了更深的层次。
确实是跟她说的一样，如果别人看见她们着急的话，心里面的想法就会开始实施起来。
一旦付出行动，那么赵月轩如今的情况很难面对。

第两百一十二章：又被逃了
但只要她们不着急，赵月轩也没有发生意外的话。
外人就算是在怎么想要对付赵月轩，也不敢随意乱来，反倒是会先一步确认情况，才好思考自己该怎么行动。
这就给了他们一定的时间和发展空间。
不过阿朱却注意到了其他事，惊愕的看着素慧容道：“你刚才说传国玉玺？这东西怎么会在慕容公子手中？”
“你不用管！”
素慧容没有回答，而是看向了乔峰：“殿下说过，想要得到什么，就得拿出相应的代价。这次传国玉玺殿下志在必得，你若是肯出一份力，其余不敢保证，但是日后给你安稳生活并非难事！”
乔峰闻言，略作思索，看了阿朱一眼之后，抱拳道：“既然如此，乔某义不容辞！”
“这就好，传国玉玺至关重要，我们要亲自寻找，在此期间，你们谁都不能离开我的视线！”
素慧容做出了一系列的安排，拿出了大姐的风范，稳住了现场的局面。
看到对方有条不紊的布置行动，做出的一系列安排，让人佩服不已。
王语嫣不由得好奇问道：“姐姐。这该不会是老师一开始就安排好了的吧？”
素慧容诧异的看了她一眼，随后点头道：“不错，殿下在一切行动之前，就做出了各种相应的安排。不然的话殿下又岂会立于危墙之下。”
“即便是殿下不在，他的谋划依旧能够进行！”
听到这话，饶是乔峰内心都钦佩起来。
这才是智珠在握，上位者该有的风范。
……
“神侯，我们不追了吗？！”
柳生但马守看着原地站立的朱无视，很是不解的询问。
朱无视压住胸膛翻涌的气血，强忍住没有吐出血来。
“不用了。他古剑魂被我重伤，但既然没有一举拿下，那么在追下去，只会鱼死网破。”
朱无视胸有成竹的说道：“所以我们只需要慢慢的追杀，他们就会一步步陷入灭亡。”
柳生但马守恍然，佩服道：“神侯阁下果然厉害，让在下佩服。既然如此，那二十九皇子那边如何处置？神侯之前为何不抓住他的手下威胁？还要放任她们离开！？”
朱无视脸色阴沉道：“我若是不放她们离开，那么我跟赵月轩之间就陷入了不死不休的局面。”
“在他没有被抓住的情况下，其余人完全不用在意，他们所有人加在一起，也没有赵月轩一个人重要。”
“他们以赵月轩为首，没有了赵月轩，她们不过是一盘散沙。但如果抓住赵月轩，他们所有人也将听候我的命令行事！”
朱无视看着柳生但马守道：“但如果在没有对付赵月轩的情况下，将他那些作用不大的手下抓捕击杀，除了激怒赵月轩之位，能有多大的用处？”
“我跟赵月轩之间有香火情，只要不撕破脸皮，无论如何都还有缓和的余地，给自己留一条后路。”
“我们要清楚，最重要的事什么，而不要被一些非重要之事缠身！”
柳生但马守钦佩不已：“嗨，神侯意思，在下明白！”
“嗯。你们退下吧，安排下去，追杀古剑魂和古霸天。如果能抓活的，尽量抓活的！”
朱无视淡然道：“我去武当一趟，看看赵月轩跟张三丰到底时候什么关系！”
“还有，你们跟着赵月轩的手下，她们极有可能跟赵月轩汇合，趁着赵月轩重伤，想办法活捉他，一定要活捉！”
这也是让朱无视忌惮，又不太着急的地方。
他不知道赵月轩如今到底发展到了什么状态，如果在不知情的情况下，彻底激怒了赵月轩，后果不堪设想。
从第一次见到赵月轩，还是赵月轩年幼之际，当时就感觉赵月轩很不一般。
后面赵月轩上门求助，跟他交谈之际，也让他再次对赵月轩刮目相看。
然而赵月轩却因为这个为起点，走出了一系列的行动，让他忽视之下，发展到了如今的地步。
这是他的失误，但也是赵月轩厉害之处。
若不是今天巧然撞见，怕是不知道什么时候才会知道，赵月轩跟帝如来就是一个人。
要是在让赵月轩用多个身份发展的话，怕是要不了多久，就会让所有人震惊。
到时候想要阻止都已经来不及了。
朱无视心有余悸，他不敢想，要是真的发生这种情况，等待赵月轩彻底爆发的时候，自己是不是也将会被赵月轩碾压过去。
即便是如今，赵月轩就已经让他忌惮正视起来。
这还是不知道赵月轩到底达到如何地步的情况下。
他相信，赵月轩的势力，只会比自己看到的，想象的更强。
这也是为什么他对赵月轩忌惮的原因。
以至于让他畏手畏脚。
相对于来说，当年的古三通都没有让他这般忌惮，因为赵月轩可不只是修炼武功，更是发展势力。
古三通在厉害，就算是他承认自己不敌，但是也没有这么忌惮，因为古三通跟本就没有自己的势力，孤家寡人一个。
如果不是为了一个名头的话，他怎么会跟古三通单挑，还费劲心力算计对方。
直接带着武林中人，或者是派遣人手对古三通展开追杀就行，没有人能在这样的情况下活下来。
但主要是为了名头罢了。
也正是因为这样，他才出了名，有了名气之后才有了如今的地位。
让他在江湖跟朝堂之上，都有了很高的威望，从而站住跟脚，发展到了如今的地步。
他从来没有看轻赵月轩，甚至非常看重。
在赵月轩上门之后，他就不止一次想过让赵月轩成为自己的手下，甚至想要让赵月轩取代段天涯的位置。
然而赵月轩的九阴绝脉，让赵月轩表现出来的态度，都让他只能惋惜。
却没曾想，这些都是假象。
“赵月轩，好你个赵月轩…噗~”
朱无视一口血吐了出来。
没有外人在，他的伤势也压制不住。
他们一帮人对战古剑魂跟古三通，虽然占了上风，但是作为最主要的他跟古剑魂，都受伤不轻。
只不过要比古剑魂好一些，毕竟古剑魂本身旧伤未愈，又添新伤，状态自然是没有他好的。

第两百一十三章：状态不佳
但是朱无视知道，如果古剑魂全盛时期，自己不一定能够战胜，甚至极有可能落败。
这让他越发的迫切。
实力上他不如许多人，才智谋略上，现在又出现了一个赵月轩。
势力方面，天下势力比他强大的也不在少数。
他只能是一个顶端的掌权者，但并非顶级。
“若是能得到古剑魂的功力，我必然天下无敌，届时在控制赵月轩，天下谁还能挡住我？”
朱无视双眼露出摄人的光芒，内心的欲望再次被放大。
他不想毁掉赵月轩，因为在他看来，自己现在还能控制赵月轩。
而古剑魂他们，江湖莽夫罢了。
若非为了名望和目的，带兵围杀即可，跟本不需要太过在意。
所以他最忌惮的，还是赵月轩，最迫切得到的，依旧是赵月轩。
有多么的忌惮，就有多么渴望。
……
素慧容这边联系上了雨化田。
对方现在的青楼赌坊酒庄，已经涉足到了其他国家，消息灵通程度，可以说是首屈一指。
想要得到慕容复他们的行踪，太简单不过了。
这帮人还在聚集起来商议大事，却不知道危机已经开始降临。
当雨化田丁典等人手下包围，素慧容等人到来之际，慕容复等人才惊恐不已。
但这些赵月轩并没有注意，想主意也不行。
赵月轩施展轻功离开擂鼓山之后，就一路踏叶而行，流窜在山野之间。
对于其他事，赵月轩并不上心。
不管发生了什么事，只要自己还在，一切都能想办法解决。
但如果自己都无法保障，想太多也没用。
在一处宁静的山谷这种，赵月轩从打坐中清醒过来。
“神照经大成了？还不错！”
赵月轩看着清晨的朝阳落入山谷之中，嘴角带着浅笑。
尽管自己现在重伤，行动艰难，但是却也让他知道，徘徊在生死边缘，确实是能极大的激发潜能。
按照以往的速度，来看，主要修炼冰月心经的他，想要将神照经修炼至大成，还需要好几年的功夫。
但是现在却因为一场充满危机的战斗，就让他达到了大成阶段。
这已经是极为不易的事了。
不过查看了自己的伤势，赵月轩摇了摇头。
虽然神照经大成，自己断裂的筋脉，还有内脏受到的损伤都能治愈，但是却需要一定的时间。
神照经是疗伤神功绝学，但不是修仙之法，没有夸张到这种伤势，只需要十天半月就能痊愈的地步。
要知道这种伤势，就算是发生在内功高手身上，怕是也有极大的可能性成为废人。
而对赵月轩来说，却只是重伤，并不会影响到他的根基和武道前途。
只需要一些时间罢了。
赵月轩又打坐了三日，餐风饮露，让他能够自主行走。
只要不强行运功即可。
来到了镇上，身无金银的他随意变卖了一块玉佩。
他身上玉佩带的不少，都是准备着送美人的。
换了一身打扮，穿着斗篷的他，连头都遮盖在帽子之下。
就这么大摇大摆的走在街上。
至于为什么不去找他的手下，这就是个笑话了。
赵月轩做人做事的宗旨就是，在你无恙之时，天下皆友。
若你疲惫，天下皆敌！
帮你做事的是你的属下，但是会害到你的也是你的属下。
这话可能有些夸大了，但是这项宗旨却能当做信仰对待。
也许有人会有质疑，但是好好想想。
你觉得你属下靠谱，别人就不觉得你属下靠谱了吗？
他们找不到你，还找不到你属下了吗？
只要看着你的属下，然后等着你出现在视线之中就行了。
这样一来，你的人，是不是就变成了别人的人呢？
是不是也算是间接性害了你？
所以能够隐藏在暗处，就隐藏在暗处。
傻乎乎的只会害了自己，而且有失风度。
现在的他又没有发生天大的事，还不至于将安危寄托在别人身上。
看着街上的热闹，赵月轩也觉得有趣。
找了一辆马车，朝着灵鹫宫那边前往。
按照这个时间点来说，天山童姥怕是已经出事了吧？
也不知道自己是否赶得及。
“小和尚，给我找点吃的来，我要活血！”
在野外，一名矮小萝莉对着一个浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚的和尚不容置疑的吩咐。
“阿弥陀佛，阿弥陀佛，施主你这般不好，太过残忍！”
虚竹双手合十，不停的念诵着佛经。
巫行云直翻白眼，嫌弃的不行。
但是还没等说话，就有人朝着他们的地方而来。
巫行云心中一惊，知道是七十二洞的人。
“小和尚，快点带着我走！”
虚竹不明所以，但是很快也看到了来人。
正想要背着巫行云离开，就已经被挡在了身前。
“你是谁！？”
巫行云皱眉看着面前穿着斗篷，整个人都被宽大斗篷包裹住的人。
本以为是七十二洞的人，但是没想到，居然不是。
虽然却忍不了身份，但是她感觉得出来，面前这人充满危险性。
这不是说实力有多强大，而是面前这人带给她的感觉。
巫行云自知七十二洞的所有人，都不可能给她这种感觉，所以赵月轩显然不是七十二洞的。
赵月轩没有回答，而是看向了虚竹。
没想到虚竹机缘都没了，居然还能跟巫行云扯上关系。
这到是让他有些意外。
看了一边的麻袋，赵月轩噗的一声笑了出来。
“童姥，你该不会真的被装到麻袋里面去了吧？”
巫行云脸色一沉，怒喝道：“关你什么事，报上名来！”
赵月轩摆摆手道：“报名可以，但是你能不能给我看看，你被装在麻袋里的样子？满足一下晚辈的好奇心？！”
“混账！”
巫行云被气的不行，差点跳起来。
她是什么人，什么身份，居然被赵月轩这般打趣。
对于她来说，完全是在折辱她。
看着一个矮小的萝莉涨红着脸，卡哇伊软萌的样子，可爱极了，戳中了赵月轩的萌点。

第两百一十四章：有东西给你
“施主！”
虚竹看着巫行云要气炸的样子，心里有些不忍。
赵月轩撇了他一眼，淡淡道：“小和尚，你家长辈很关心你，赶紧回去吧，不然的话他们都要出门来寻找了！”
“施主认识少林寺的人！？”
虚竹惊讶的看着赵月轩。
赵月轩点点头道：“没错，我来之前，玄慈已经派人出来了。你要是不想犯错的话，赶紧回去。”
“哦，好！”
虚竹傻乎乎点头答应。
巫行云见状，气的鼻子都歪了，怒斥着虚竹道：“混账东西，你是不是蠢。他说什么你就信什么。你在少林寺算什么东西，还能让玄慈派人来找你……”
巫行云对着虚竹就是一顿大骂。
言语毫不客气，让虚竹羞愧的低下了头。
赵月轩听着巫行云苍老的声音，到是有些遗憾。
如果没有被李秋水害的走火入魔的话，也不会这样了。
“小子，你到底是谁？”
巫行云警惕的看着赵月轩，这个时候的她不过恢复了几年的功力，可以说稍微有点实力的，就能对付她。
这里说的几年，可不是说修炼几年的功力，而是巫行云的功力分成她的岁数那么多份，然后一天恢复一年的功力，也就是一份。
这也就是说，巫行云想要恢复到巅峰状态，需要九十六天时间。
啧啧。九十六年的功力，想想都恐怖。
真要说的话，当今世上估计就只有张三丰超过她了。
张三丰如今有一百零几岁，但是却没有从小习武。
也不知道巫行云跟张三丰两个谁厉害一点，最大可能性应该是两败俱伤。
巫行云这种绝顶高手，才是天花板的存在啊。
从三岁加入逍遥派，而且专修六合八荒唯我独尊功。
真气品质绝对是高级的，并且九十六岁，有九十三年的功力，最次也有九十二年的功力。
啧啧，三个老人家的功力给了虚竹一个人，结果他也是在后期才达到了天龙第一的地步。
说起来，这虚竹还真的是废物的不成。
赵月轩耳边一动，看向了山下的方向，知道有人上来了，也就没有在多说什么。
“童姥，我现带你去别的地方！”
“滚开，你别过来！”
巫行云警惕的看着赵月轩。
赵月轩笑道：“童姥，你手下来了，真的要留在这里吗？难不成我比你的手下还要吓人！”
巫行云听闻这话，这才注意到了其他地方，发现有人朝着山上而来。
一时间陷入了沉默之中。
虽然感觉赵月轩危险，但是却并没有感受到强烈敌意。
但是她的手下就不一样了，那是真的想她死啊。
落入她手下的手中，不管怎么样，最后都不会好过。
但是在赵月轩这边，就算是赵月轩有所图谋，但不至于跟她的属下一样，至少能够谈谈。
相比较来说，落入赵月轩手中要比落入其它人手中好多了。
赵月轩越过虚竹身边的时候开口道：“小和尚，赶紧回去吧，外面世界太乱。回去之后好好念经，别整天跑出来溜达！”
“哦哦，施主说的是！”
虚竹被赵月轩自然而然的语气弄的有些发懵，下意识的回答。
随后才发现，他们好像还没有搞清楚赵月轩的身份。
但是赵月轩却不在搭理他了，来到巫行云面前，伸出手道：“走吧，童姥！”
“你让本座自己走？”
“难不成你还想让我背你？”
赵月轩翻了翻白眼。
他自己现在都还重伤呢，没能赶上童姥被装麻袋里的场景，已经亏大了，现在重伤的他还背着童姥的话，岂不是更亏？
然而看着童姥瞪眼看他的时候，赵月轩就知道，这不是一个好伺候的主。
随后目光转向了虚竹：“小和尚，我觉得你可以在外面多逗留一下。来，背着童姥随我离开！”
虚竹：“……”
巫行云：“……”
三人隐蔽行踪，脱离了山下来人的搜查。
带着两人来到山脚下一处隐蔽的地方，赵月轩对着虚竹挥手道：“好了，小和尚你做得不错，可以回去了。希望下次上少林，你已经修成正果了！”
听闻赵月轩的话，忠厚老实的虚竹点头：“多谢施主，希望日后能够在见到施主！”
“傻子！”
巫行云鄙夷的骂了一声。
虚竹饶了绕头，笑了笑没有在意。
赵月轩看着虚竹这般模样，感觉对方似乎还真的是老实的可以。
想到这里，赵月轩开口道：“你先等等，我写一封书信，你带回去给玄慈。以后就能成为玄慈关门弟子，好好修行了！”
“施主说的是真的？”
虚竹瞪大眼睛，不敢置信的看着赵月轩。
赵月轩没有说话，折断了路边的一根草根，如同利剑一般划破虚竹的手掌，撕下对方身上的衣服当做纸，开始书写。
虚竹捂住自己破烂的地方，幽怨的看着赵月轩。
然而赵月轩却懒得搭理对方，在碎布上写着：“虎毒不食子，你儿子这般凄惨，大师却能淡然面对，晚辈佩服至极。不知叶二娘得知亲子这般模样，是否能够接受。”
“落笔，帝如来！”
赵月轩看着自己的字迹，忍住没有笑出来。
而巫行云却一脸古怪的看着赵月轩，随后又看向了虚竹。
虽然一肚子的疑惑，但是却没有在开口。
赵月轩折叠好了碎布之后，递给虚竹道：“我跟玄慈也算故交，你带着我的书信交给玄慈。相信玄慈对你的态度会有所改观，以后也能跟在玄慈身边修行！”
“若是玄慈有所疑问，你将我的话全数转交给玄慈，也待我向玄慈问好！”
虚竹这个时候才止住手上的伤口，认真接过来，感激的说道：“多谢施主帮助，若是能跟在方丈身边修行，自然极好，但若是方丈不愿，小僧又怎能强求。”
“这都是小僧的……”
“行了，退下吧！”

第两百一十五章：来，狠一个
赵月轩懒得听他唠叨。
要是佛门大师还好，但是这些一心向佛的佛徒，一个个都是话痨，非得靠着一张嘴硬说服你。
赵月轩可懒得听。
不过到是想要知道，玄慈看到自己书信之后，会是什么表情，一定很精彩吧？
嘎嘎嘎！
赵月轩嘴角露出了笑容。
虚竹见到巫行云也没有反抗之后，也就不在多说什么，双手合十念了一声佛号，随后转身离开这里。
江湖虽然危险，但是对于虚竹这种少林寺的人，却又没有丝毫价值的，最多就是口嗨一下，都懒得对这种人动手。
看着虚竹离开了之后，巫行云才对赵月轩问道：“这和尚是玄慈老秃驴的儿子?”
“没错，他当年跟叶二娘所生的！”
得到了确认，巫行云嫌弃的看着赵月轩：“你这人顽劣不堪，尽做无用之事！”
赵月轩撇了她一眼，苍老的声音让赵月轩有点接受不了，不知道自己的神照经，能不能帮助到对方？
“你干嘛？”
巫行云看着赵月轩用手指戳自己脸颊，双眼怒睁，差点被气炸。
赵月轩咳嗽一声道：“我就是很好奇，童姥你还真是人如其名，不知道平时的时候是不是都这般模样？”
巫行云怎么会回答这种问题，瞪着赵月轩道：“你到底是谁？难道真的是帝如来！？”
刚才赵月轩写信的时候，落笔写了帝如来的名字。
这才有了她的疑惑，因为她跟帝如来可从来没接触过。
虽然听说过江湖之中出现了这么一个新秀，为人狂妄至极，但是还没接触呢。
而且面前这人，怎么都不像江湖传言那样，所以才让她有了怀疑。
赵月轩摘下了斗篷的帽子，露出了银白的头发跟面容。
“赵月轩，帝如来，公子月、掌门。”
赵月轩看着巫行云道：“这四个称呼你可以随便叫，反正都是我一个人！”
“……”
巫行云默默的看着赵月轩。
对于赵月轩跟掌门她到是不知道是什么，但是帝如来跟公子月的名头，她还是知道的。
帝如来的名头就不用多说了，而公子月虽然在小圈子流传，但是高层的人都不敢忽视。
光是占据了天池圣地，让其中一部分人成为了自己的属下，就已经足够他人重视了。
只是巫行云没想到，公子月跟帝如来是一个人。
而这两个名头，随便一个，都是让人重视的存在，即便是巫行云也是一样。
不过巫行云却皱着眉头道：“赵月轩是你的名字吧，但是这掌门是怎么回事，你算什么东西，居然还敢让本座称你掌门，莫不是想死了！”
赵月轩摇摇头，露出了自己的右手，在大拇指上，有逍遥派掌门信物。
“逍遥神仙环？怎么在你手上！？”
巫行云心中震颤，已经想到了无崖子死去的事。
但是内心难以接受。
巫行云只期盼赵月轩接任了掌门之位，但是无崖子还活着的。
赵月轩说道：“师父已经仙逝，临走前收我为徒，将掌门之位传给我了。就前些时候擂鼓山上发生的！”
“不可能，无崖子若是不散功，怎么可能会仙逝，是不是你暗害的他？”
巫行云杀机弥漫。
但是这个状态下的她，毫无威胁力，哪怕是赵月轩身受重伤，不得运功，但两人也半斤八两，没什么好怕的。
“你看我像是得了师父功力的样子吗？”
“那就是了，你练功力都没得到，还说不是暗害的师弟！”
巫行云冰冷着脸：“若非如此，以师弟的本领，怎么这般年轻便会仙逝。你快从实招来。时候怎么暗害师弟的！”
“我……”
赵月轩惊愕的看着巫行云：“你说的好有道理，我竟无言以对。”
“哼，既然知道，那就快点说！”
赵月轩懒得搭理这女人。
无崖子怎么死的，就算是没有看到，但是相信巫行云已经明白大概。
在天龙八部之中，巫行云看到虚竹手上掌门信物，就知道无崖子是散功仙逝了。
换做他这里，就成了他暗害的了？
赵月轩摇摇头，转身离开了这里，留巫行云自己好好稳定一下情绪。
回来的时候，手上提着一只大老虎，眉间被一剑刺穿。
赵月轩将老虎放在巫行云面前道：“童姥，先吃饭吧！”
巫行云默默的看了赵月轩一眼，随后提着老虎开始饮血。
看着巫行云小小的模样，却这般凶残，赵月轩到是觉得极为有趣。
奶凶奶凶的。
不得不说，逍遥派的颜值真的是顶尖的存在。
巫行云就不到十岁的模样，但却非常精致，精雕玉琢。
看上去极为灵动。
生气起来，也充满了灵性。
软萌可爱的样子，真想好好抱起来揉一番。
巫行云被赵月轩看的一阵恶寒，怒斥道：“你看什么看？想死不成？”
“我可是逍遥派掌门，你这么跟本座说话的？”
“我是你师叔，难道不知道什么叫长幼有序吗？！”
“我是掌门，你知道什么叫上下尊卑吗？”
巫行云咬牙切齿的看着赵月轩，对方这副模样，让赵月轩更加的激动了。
在对方喝完老虎血之后，赵月轩割下了肉做了点烤肉。
但是没有调料，着实有些难以下咽。
赵月轩一边摇头，一边吃饱。
到也没有因为不好吃，就嫌弃的吃不下去。
当然，嫌弃还是有的。
“唉，童姥，本座可是听说你有难，就前来相助，连侍女都没带，你现在这样真让本座失望。”
巫行云冷眼相看：“我让你来了吗？”
“嘿，有意思，你在我给我凶一个看看！”
“呵，我还怕你不成！”
“真乖！”
赵月轩摸着巫行云的头，笑道：“你奶凶奶凶的样子，真的可爱极了。”
“混账东西，我杀了你信不信！”
赵月轩哈哈一笑，伸出手道：“好了好了，不逗你了，我带你离开这地方吧！”
巫行云冷哼一声，傲娇的样子，让赵月轩露出了慈祥的模样，气的巫行云想杀人。

第两百一十六章：我也不行啊
但是每次要动手的时候，赵月轩都将右手大拇指伸出来，上面的逍遥神仙环提醒着她。
“来，你别走那么急，我牵着你，别摔倒了！”
“你给我滚一边去！”
赵月轩不由分说的就欠着巫行云的小手。
但是好死不死的，重伤的他，走的还没有巫行云快，差点没被对方给扯得摔倒。
无奈之下，为了保持自己不露出丑态，赵月轩放开了巫行云的手。
“等等，你这方向，该不会是想要回去灵鹫宫吧？”
赵月轩看着巫行云带路的方向，顿时停下了脚步。
巫行云冷冷道：“有什么问题吗？既然你现在是逍遥派掌门，又专门跑来帮我，难道我还不能回灵鹫宫了？”
“不是，就是感觉你应该慎重考虑一下！”
赵月轩默默的说道：“李秋水现在可就在灵鹫宫，我们这样回去，怕是会被吊起来打！”
这话可不是夸大，而是真的会被吊起来打。
赵月轩强撑之下，勉强能发挥一点实力，而巫行云现在应该也有几年十年的功力了。对付一般人完全不是问题。
但问题是李秋水又不是一般的。
别说他们两个了，就按照他们两个现在这状态，在多十倍的数量也不够打的。
巫行云冷笑道：“怎么，堂堂明教教主帝如来，还怕了这个不成？我就不相信，即便是没有得到师弟传功的你，还对付不了李秋水那个贱人！”
“那你看不出来，我受了重伤吗？”
赵月轩错愕的问道。
巫行云顿时疑惑起来：“你受伤了？”
“你看不出来！？”
赵月轩摸了摸自己有些苍白的脸色，明眼人一看就有问题啊。
巫行云撇了撇嘴：“我还以为你就这副模样，没想到你还真的重伤了，既然这样，你也敢在我面前放肆，我……”
赵月轩一听，就知道出事了，当即施展轻功。
而在原地，巫行云取代了他的位置。
看着对方施展的武功，赵月轩眼睛一瞪。
“天山六阳掌，你还真想打死我不成！”
“废话，今天我倒要看看你能往哪儿逃！”
赵月轩施展身法，顿时感觉全身传来一阵剧痛。
看着身后追杀他的巫行云，赵月轩很是无奈。
这萝莉好凶啊，好喜欢啊。
时间来到傍晚，巫行云看着身边同样盘坐运功疗伤的赵月轩，沉默半响还是问道：“师弟是怎么死的？”
“还能怎么死，师父临终前得到了解脱，你我应该高兴才对！”
赵月轩睁开了眼睛：“备受煎熬多年，师父了却心愿，我们活着的人不管同不同意，都无法决定师父的心意不是吗！”
巫行云脸色一冷：“师弟怎么会找你这么个弟子，若是知道你这般薄情寡义，怕是也会后悔不已吧！”
赵月轩摇摇头道：“薄情寡义我不知道是不是，但是对于师父，我还是挺尊敬的。”
“虽然师父未曾教导过我，但是却也留下了不少的财富，而我对师父也带有敬佩和遗憾。所以即便是没有教导之恩，但是我也不介意自己有一个师父。”
说道这里，赵月轩笑了笑道：“所以师父若是知道我说这些话，相信不会后悔，很多感情说出来就不算感情了。而且也是无意义的表达，好像生怕别人不知道，会指责你一样！”
“若是有一天，我也面临着这样的处境，同样不希望他人善做主张！”
赵月轩脸色沉了下来，面无表情道：“因为这对正在受折磨的而言，从来不是什么值得高兴的事，唯有身边的人，一边同情心痛着，一边又因为对方还活着，能让自己心里好受点，自我安慰着！”
说完之后，赵月轩也不在说话，看了巫行云一眼。
这便是换位思考。
很多人经历过亲人重病的事，明知已经无法改变，却要在有生之年忍受煎熬。
思念着逝者，观望着后者。
而自己就只能看着，默默的看着，什么都做不了。
更甚至牵扯过多之后，他人还会不尊你，还会斥责你。
而你却还是什么都做不了。
那种无力绝望，不是谁都能体验到，谁都能理解的。
在那个时候，你就会发现，什么前辈长辈的，不过如此。
你所有的一切，就不在是你的，而是他人给予你的。
不给你，你就什么都不是。
这活着还不如死了。
李沧海不在，无崖子其实就已经没有什么念想了。
在加上自己这般模样，死亡才是最好的解脱。
除非能够让李沧海复活，这样的话，就算是瘫痪的，相信无崖子也舍不得死。
巫行云不知道怎么能挽救无崖子，但是也能够理解无崖子的状态。
特别是听赵月轩说出了无崖子的情况之后，更是让巫行云恨意难平。
“李秋水这个贱人，荡妇，居然勾结师弟弟子联手迫害师弟，当真该死！”
巫行云狠声咒骂。
赵月轩点点头道：“你说的对，不过当时没为师父着想，所以就让手下直接杀了丁春秋，不然的话让对方活着，其实更好一点！”
巫行云闻言，顿时笑了起来：“你倒是阴狠毒辣，我很看好你！”
“过奖了，比起两位师叔来说，还是差了点！”
赵月轩撇了巫行云一眼。
轮狠辣，巫行云跟李秋水之间才是真的狠。
一个害的是练功走火入魔，留下了永久的弊端。
一个毁掉了对方的绝世容颜，变成了一个丑八怪。
啧啧，想想都感觉这两个女人不是善茬。
但是赵月轩却感觉特激动是怎么回事。
还很欣赏这两人的。
可能不是喜欢吧，只是讨厌那些善心圣母婊。
所以才会在熏陶之下，内心变得有点扭曲起来。
对巫行云她们这种只是欣赏，像朱无视把对手囚禁，为了达到自己目的，目标很明确的人，他才是真的喜欢。
可以因为感情被影响，但是为人优柔寡断，赵月轩真心感到嫌弃厌恶。

第两百一十七章：一样一样的
巫行云对赵月轩的话也不生气，反倒是觉得赵月轩不错。
长相完美，心性也不差，狠辣果断，淡定自若，自信十足。
充满了魅力。
心里也认可了自己这个师侄。
就是有些不敬她这个长者，让她颇为恼火。
等她功力恢复之后，定要好好教训一番。
让赵月轩知道自己的厉害。
赵月轩看着巫行云，古怪的说道：“童姥，你下次能不能不要吧心里面的想法表露在脸上，你这样让我很尴尬！”
“什么想法？！”
巫行云收敛表情，疑惑反问。
赵月轩无奈摇头：“你觉得我会给你机会教训我吗？”
巫行云嘴角一抽，没想到被赵月轩看出来了。
她活了这么多年，难道表现这么明显？
不应该啊。
这赵月轩眼力这么好吗，怎么看都不像是只有表面上这么年轻，不然的话哪里有这么聪明的心机，还有这么好的眼力。
巫行云咳嗽一声道：“先不说这些了。丁春秋虽然被你杀了，但不是还有一个李秋水吗？你先保护我恢复功力，到时候我就带着你将她抓起来，好让你给你师父报仇！”
赵月轩看着巫行云，就这么看着，也不说话。
直到巫行云有些不自在起来：“你看着我干什么，难道有问题？”
“我叫你一声师叔，请你以后不要吧我当傻子！”
“什么意思？！”
巫行云疑惑问道。
赵月轩没好气道：“你跟李秋水之前有仇就有仇，什么叫让我帮我师父报仇，不知道的还以为你是在帮我，我是不是还得感谢你一下？”
“那倒不用！”
“你可闭嘴吧你！”
赵月轩懒得跟巫行云多说什么，这时候真把他当成七十二洞那些傻子了不成。
他这态度让巫行云有些恼火。
按理来说，就算是知道她的想法，但是作为晚辈，也不应该拆穿。
但是赵月轩就没有一点敬畏她的意思，完全是吧自己当做掌门，把她当做手下了不成。
“赵月轩，你到底是什么人，我怎么感觉你身份不简单！”
“没什么不简单的，就只是一个皇子而已。”
“皇子……”
巫行云沉默了，难怪在赵月轩身上感受到了贵族的气息。而且还特别的浓厚。
即便是在荒郊野外，也好像一幅在自己家的样子。
仿佛整个天下都是自己家一样。
“师弟走的时候有没有说什么？”
“夸了我不少话，对我表示很满意，你要听吗？”
“？？”
赵月轩的话，搞得巫行云懵逼起来。
反应过来之后，啥悲伤的气氛都没有了，只想抽赵月轩一顿。
赵月轩看着巫行云憋着气的模样，笑着道：“放心吧，师父是笑着走的，很安详，在临死那一刻，应该想到了很美好的事吧！”
巫行云闻言，顿时沉默下来。
美好的事。
那除了她们年轻的时候之外，也没有其他什么事了吧？
那个时候，她们相互之间异常的友好，逍遥派也如人间仙境一般，而他们就是凡人口中的仙家。
只可惜，后面一切都变了。
而且永远都无法在回去了。
想到这里，巫行云有些烦躁起来。
赵月轩微微凑过头，笑着道：“虽然你们回不去了，但是以后有本座在，本座能够让你比现在更快乐一点。”
“滚！”
巫行云恼怒道：“看穿别人心思，彰显你的聪明是不是！”
“诶嘿！”
“我……”
巫行云气的不轻，看着赵月轩，越发感觉赵月轩讨打。
赵月轩温柔的说道：“你放心吧，我以后会好好照顾你的。虽然我现在还年轻，但是也希望有你这么一个女儿！”
“如果我的女儿能有你这么漂亮可爱，聪明伶俐多好！”
巫行云看着赵月轩，双眼充满杀机。
赵月轩收敛起来，正经道：“好了，别生气，我们赶紧开始修炼吧！”
说完之后，也不等巫行云发火了，赶紧闭上双眼开始进行修炼。
神照经大成之后，赵月轩就开始思索起来。
如何才能将神照经的功效融入自己的冰月心经之中。
若是冰月心经能带有神照经疗伤的功效，那么他以后就不用分心去修炼别的功法了。
但这不是一个简单的事。
光是现在他自创的冰月心经，就是整个世界名列前茅的功法。
但是效果并没有那么显著。
光是现在也就制造一些特效，清理一下杂兵，稍微有点实力的，都能抗住这点冰寒。
看上去很不错，很拉风。
但是身具九阴绝脉，然后还有这么深厚的真气，着实有些丢人了。
而神照经威力不强，但是疗伤方面，却是顶尖的存在。
而纯阳无极功，更是至刚至阳，让自身元气不断上涨，达到另类的超脱。
至于逍遥派的六合八荒唯我独尊功更不用说了。
本身威力无比强大，并且还有长春功效。
巫行云这是被李秋水害的走火入魔，才导致出现了弊端。
但是看看无崖子，在没有瘫痪之前，一直都是三十岁的模样。
而且是真正的长生功法。
之前巫行云还说了，无崖子不散功，怎么会这么年轻就死了……
无崖子都八十多岁了，还年轻。
可想而知逍遥派的底气。
活一两百年，当真不是什么问题，他们现在就能做到，更别说之后随着时间，他们功力会更加精深。
六合八荒唯我独尊功，这可不是说着玩玩的，跟龙象般若功一样，越练越牛逼。
除了逍遥派最强绝学【逍遥御风】之外，就六合八荒唯我独尊功最厉害，威力之强，效果最显著。
北冥真气都差了一点，更加方便他们修炼，加快了他们修炼脚步而已。
比起强大，肯定是不如六合八荒唯我独尊功的。
不管是天长地久长春功，还是六合八荒唯我独尊功任何一个名字，都能听出来有多霸气。
只要不是随便叫的话，那都不容忽视。
赵月轩自认不伦是才智还是天赋，又或者毅力悟性等都不差于人，自然是想着自己创造功法出来。
这才是真的厉害。
但是也知道这需要时间。
他不介意付出，只在意自己能不能有所收获。

第两百一十八章：入魔了
这次跟乔峰交战，虽然输了，而且在战斗中，进步没有乔峰大。
但是赵月轩感觉，自己的收获应该比乔峰多。
因为从乔峰交手中，赵月轩学习到了乔峰的长处，知道了自己的短板。
用对方的拳头，磨练自身的不足。
也学到了乔峰身上的东西，最明显的就是实战经验了。
赵月轩心神沉浸在体内，全心运行冰月心经。
周身开始出现寒气，让闭目打坐的巫行云睁开了眼睛。
慢慢的，天地间柔和的月落也洒落在赵月轩的身上，仿佛朝着赵月轩汇聚而来一般，让赵月轩身上带着纯净的光芒，如同皎月护身。
而在这个时候，赵月轩也小心翼翼的运转着神照经，尝试着看看是否能够将神照经的运行路线，跟冰月心经融合。
如果尝试成功的话，以后就不用单独修炼了。
只要能够同时运行，那么就代表新的功法出现。
就如同那些人说的九阴九阳一般。
内功心法基本上是不可能同时运行修炼的，除非互不打扰，然后在极大的经审理之下操控着同时运行。
不然的话一旦相撞，就跟隧道车祸现场似的。
但是内功心法这种东西复杂的很，是武者自身的跟本，一切的根基。
如果有强大的内功，即便是没有武学，但是你也可以一力破万法。
而没有内功，只有一些武学，那就跟王语嫣一样，很好很不错，很厉害。
但是没法真正的上场。
可你如果说王语嫣之前不厉害吧，人人都想要让王语嫣当辅助，但你说厉害吧，一碰就碎。
所以这东西，不是你想创造就创造的。
很复杂。
筋脉的复杂程度，超乎你的想象，就比脑神经简单。
赵月轩创造的冰月心经，也只能自己这种人修炼，其余的就算是巫行云来了都没用，只能借鉴其中可取之处。
这都是他在两位武学宗师帮助之下完成的。
现在看着好像除了特效和冰寒真气入体之外，其余都有些拉胯。
但是大成之后就不同了，冰气成型，凝聚铠甲是最基本的。
而且还有其他功效，都很炫酷，啊呸……都很厉害。
但是赵月轩还是想将神照经融入其中，这样自己就可以专心修炼冰月心经了。
在修炼冰月心经的同时，还能拥有强大的疗伤效果。
最为关键的事，赵月轩不用依靠神照经这种只有治疗方面吊的功法了。
赵月轩尝试着运行两种内功心法，只要能够同时运转，那么就已经成功五成之多，后面的只需要时间慢慢加以改进即可。
但是这一步何其艰难。
眼看着就要出事了，赵月轩想要停止，但是却无力改变。
贸然停止，同样会重伤垂死，就跟巫行云当年一样。
这个时候，一只手掌打在了赵月轩的丹田之上，一股微弱却霸道的力量阻断了真气的运行，导致两股真气后继无力。
虽然丹田筋脉受损，但是却要比走火入魔轻了不少。
赵月轩吐出一口鲜血，睁开眼睛摇了摇头，将嘴角的血迹擦拭干净。
“小子，你找死不成，胡乱修炼！”
巫行云严厉的声音传入耳中。
赵月轩摇摇头：“不是胡乱修炼，我这是在创造更强大的功内功心法！”
“一派胡言！”
巫行云老气横秋的说道：“内功心法何其复杂，世间强大的内功心法更是繁奥，虽不知你修炼的是什么功法，但极为强大，你居然这般胡来！”
巫行云一脸的严肃。
她刚才被赵月轩的动静惊醒，看到赵月轩修炼时造成的影响，就知道赵月轩的功法极为不简单，怕是不比逍遥派的内功差分毫。
然而这样的情况下，赵月轩居然用实践验证道路。
这个举动跟二傻子无疑。
哪怕是武学宗师，也会在思考过后，在小心求证，而非赵月轩这么直接。
赵月轩自然也知道这一点，笑了笑道：“放心，我不会有事的。我神照经大成，即便是丹田受损，筋脉具断，也不过几年时间便能痊愈。”
“我有的是时间和机会重头再来，有这样的基础条件，我还怕实践吗。”
“只要我不死，有的是机会。但是勇气却不会有多次！”
巫行云被赵月轩的话惊得不知道该说什么。
这似乎还是她第一次听到这么奢侈豪横的话。
换做是他人，就是巫行云自己，都没有赵月轩这底气。
“你一点都不在乎前功尽弃？”
赵月轩摇头道：“不在乎，我说了，我有很多时间跟机会。难道还要像他人一样畏手畏脚不成。若是那般，只能证明我比他人差太多！”
巫行云没有反驳，因为她知道赵月轩的意思。
有了比别人更好的条件，但是却还比别人缺乏勇气，不敢尝试，这不是比别人更差还是什么。
但是想到前功尽弃，不是每个人都能有勇气的。
巫行云现在不行了，一旦散功的话，岁月的力量就会瞬间侵蚀她。
就如同无崖子一样，传功之后，便油尽灯枯了。
而有些人传功之后，却还能活着。
但是却也非常勉强了。
因为这本就损害生机，在加上岁月的力量，无形中在他们身上留下了痕迹。
一旦散功，这些就会猛然爆发，没几个人扛得住。
但是换做以前的话，巫行云不知道自己有没有这个勇气和胆量，因为也没有遇到这事。
或许是有遇到的，比如她被李秋水害的走火入魔的时候，就遇到了这样的情况。
只需要散功，从头再来便可以解决这个处境。
但是那个时候她散功的话，怕是会被李秋水给杀了。
就是李秋水不动手，但是她那个时候也不小了，没有功力在，怎么保住自己的容颜。
变成老太太一样满脸皱纹，对逍遥派的人来说，是绝对不能接受的。

第两百一十九章：走走走
所以总得来说，巫行云也不知道在跟赵月轩一样的条件下，会不会这样做。
不过巫行云还是摇头道：“小子，练武没有你想的那样简单，虽然不知道你这个神照经怎么样。”
“但就算是能够修复，可是事情并不是这样说的，有些影响是无法被磨灭的，也难以察觉！”
赵月轩笑了笑没有否认。
凡事有两面性，但赵月轩并不怕。
特别是在了解到逍遥派的强大之后，心中更是涌出了豪气。
要是自己差了的话，岂不是有些丢人了？
而且赵月轩其实也不是莽撞，这不是看着旁边还有一个巫行云在吗？
不过这话不能说，不然的话让巫行云知道了，怕是会气的直接不想搭理他。
赵月轩点头道：“我知道了，这次失败了，下次会注意的！”
“嗯，不错，孺子可教！”
巫行云满意的点点头。
其实对赵月轩还是非常认可的。
赵月轩有勇有谋，现在更是能听劝，可以说是没有看到任何缺点。
至少现在没有看到。
不对，还是有的，就是为人特别讨厌。
这是巫行云忍不了的，不然的话赵月轩在她看来，就是完美无瑕的人了。
巫行云不想说这个，不然的话怕被赵月轩反过来气的更重。
“小子，你修炼的这两个功法叫什么！”
“神照经，疗伤拥有奇效，大成之后某种程度下拥有起死回生的功效。但并不能跟逍遥片的六合八荒唯我独尊功相比！”
赵月轩摇头。
疗伤方面，确实是没有能够一较高下的。
但是六合八荒唯我独尊功，他就不是用来疗伤的，是用来给你长生的。
你要是受伤了，那就是你自己的问题了，是你自己不行了。
这么强大的功法，你怎么还能受伤呢，这不科学啊，肯定是你的不行。
而神照经，真气如同春雨一般，散发着勃勃生机，让你枯木逢春。
但是却并不能让你长生。
或者说不能像六合八荒唯我独尊功这样长生。
但是延年益寿还是没有问题的。
“那另外一个呢？”
这才是巫行云关心的。
因为赵月轩刚才的样子，看上去好像很厉害，让她很有兴趣。
赵月轩笑了笑道：“这就是我自创的神功了，冰月心经，汇聚了道教佛门所长，结合自身条件在加上两位武学宗师帮助下创造出来的。拥有……”
看着赵月轩详细的介绍自己创造的功法，巫行云刚开始听得很认真。
后面看着赵月轩介绍的太详细了，让巫行云脸色沉了下来。
这赵月轩是在夸赞自己不成？
“行了，我知道了，你可以闭嘴了！”
巫行云不想在听下去，直接打断了赵月轩继续介绍。
不过虽然嫌弃赵月轩自卖自夸的样子，但是却也不得不佩服，赵月轩居然能够创造出这么强大的功法。
换做是她自己，就灭有这个本事了。
想到这里，巫行云看着赵月轩的眼神中，更是带有欣赏。
“师弟眼光一项很好，难怪临死前会手你为徒，既然这样，我也认可你这个掌门了，以后好好听师叔的话！”
巫行云点头赞赏的看着赵月轩。
赵月轩说道：“童姥，你是不是搞错了，我是无崖子的徒弟，又不是你的徒弟，听你话干什么？”
“我现在是逍遥派掌门，你好好听我的才对！”
巫行云脸色恼火：“混账，你这么跟我说话的？”
“怎么不能？”
赵月轩神色自若：“第一，我身份地位都远远高于你们这帮人。第二，我天赋不差于你们，实力勉强过关。第三，我是拥有明教，朝廷等高达数十万的兵马，权势你们大！”
“第四，我是无崖子的徒弟，你只是附带的师叔。第五，我现在才是掌门！”
说道这里，赵月轩摇头道：“可以说，你们现在除了年级比我大，武功比我高点之外，真的没有任何一点强过我。就这样还想要让我听你们的话，这不是在欺负老实人吗！”
巫行云被赵月轩说的哑口无言。
虽然感觉赵月轩目无尊长，但是好好想想，赵月轩似乎说的极有道理。
就算是现在想要教赵月轩武学，发现也灭有多少可以指点的。
也就是逍遥派的绝学这些，也许能够指点一下。
而且两人这才刚接触没多久，但是自己却好像有点压不住赵月轩啊。
这样一想，巫行云不知道该怎么说了。
也正是因为一开始了解这些，所以才对赵月轩老火的时候，却又没有真的动杀机。
不然的话，就随便一个年轻人，敢这么对待她，早就死了几个时辰了。
更别说想赵月轩这么放肆，还敢把她当做孩童一般打趣。
不知道这是她最反感的吗？
所以，总得来说，不只是赵月轩身份地位方面，而是多方面都强过她，才让巫行云气急的同时，却又无可奈何。
主要还是因为赵月轩是掌门人，不然的话换做是皇帝来了，也不会待见。
该杀的还是敢杀。
就因为是掌门人，并且还这么优秀，所以才会尽可能的忍耐。
在生气的同时，会想着这是掌门人，这么优秀也是对逍遥派好。
然后进行自我安慰。
但是赵月轩现在这么一说出来，这种感觉就更为明显了，直接将两人的身份地位给定死了。
不过巫行云怎么会服气，最多就是容忍赵月轩，但是自己该怎么做，还是会怎么做。
赵月轩知道这一点，但是也不生气。
这也是为什么当年王重阳效忠的时候，他不收王重阳，而是一直拖着。
就是因为不好处理。
到时候王重阳是来当手下的，还是来当祖宗的？
就算是王重阳没有这么想，自己也能说的动。
但是有时候身份地位能决定很多东西，也能避免很多不该出现的矛盾。
赵月轩笑了笑道：“童姥，你心里不服气没有关系，但是我这个掌门人是不会被你控制的，这一点你还是要清楚一点！”
“不过你要是使用强硬手段的话，那我也没有办法了！”

第两百二十章：西夏
“你可以等你功力恢复了对我下手，夺取这个扳指，自己当掌门！”
赵月轩将大拇指的扳指取下，放在巫行云面前道：“或者你现在就能带上，只要你喜欢！”
巫行云脸色阴沉：“小子，你这是在羞辱我不成？难道我还觊觎掌门之位？笑话，这种可笑的事情怎么会发生在我逍遥派之中！”
“不过你小子居然敢这么做，就不怕我一气之下，夺了你的掌门之位！？”
赵月轩摇头道：“只要我还在，该我的还是我的。我不信未来的时候，我武功方面还会差过你。到时候你们在我面前，将会没有任何优势！”
巫行云一怔，顿时说不出话来。
按照赵月轩这般发展的话，未来三五十年，超过她是必然的事。
毕竟武道一路，越是往后就越难修炼。
而作为新起之秀的赵月轩，各方面条件，都是要比他们这些老辈好的。
六合八荒唯我独尊功，一旦停止了进展，那么各方面也会开始下降了。
就如同人渐渐变老。
虽然有一个过程，但是也代表了没有什么潜力了。
而赵月轩却是新起之秀，身体机能都要比开始消减的他们强，武功自然也会高于他们。
这便是长江后浪推前浪。
巫行云闭上眼睛不想在说话。
赵月轩看了一下夜色，开口道：“童姥，我们还是快点赶路吧，李秋水不是善茬。她不会放过你的1”
“赶路，去哪里？！”
“西夏啊，还能去哪里？”
赵月轩看着童姥无语道：“最危险的地方就是最安全的地方，难道你不是这么想的？”
巫行云无语，她当然是这么想的。
但是也想要知道赵月轩有没有更好的办法，结果居然也是这样。
这到是不谋而合。
想到李秋水，巫行云咬牙切齿道：“这个贱人居然趁着我闭关出面，当真是不知死活，等我恢复功力，定要让她　好看！”
赵月轩翻了翻白眼，到是没有说话。
对于李秋水，赵月轩佩服。
当然，佩服对方体力，居然能够陆战十几男。
放现代也是超乎想象的事，让人惊掉下巴。
但这李秋水还真做出来了。
不得不说，李秋水还是非常让人佩服的。
“你摇头做什么，难道是想要劝阻我不成？！”
巫行云见到赵月轩摇头，还以为赵月轩是不想看到这一幕，脸色顿时沉了下来。
赵月轩摇头道：“不是，我就是挺佩服她的。听说她当年战绩斐然，一夜风流耗尽，不知道是不是真的？”
“噢，这件事啊！”
巫行云冷笑道：“当然是真的，厉害吧！”
赵月轩点头道：“厉害！”
巫行云一脸的厌恶：“这个贱人，丢光我逍遥派的颜面！”
赵月轩点头，这一点到是真的。
真要说起来的话，巫行云就算是心狠手辣，控制了七十二洞洞主。
但是这没有什么好丢人的。
别人还会来一句，你真牛逼，能让这么多人怕你。
虽然心中对你抗拒，甚至想要推翻你的掌控，但是对你畏惧还是有的。
恶人，从来没有什么嫌弃的。
也没那么丢人。
但是李秋水这种，那可就是真的丢人了。
可以说是逍遥派之耻。
赵月轩趴在了巫行云的背上。
巫行云差点跳起来：“小子，你干什么？”
“你背我啊。我受了重伤，下午又被你追杀，现在修炼出了问题，没有办法自己赶路了！”
“我……”
巫行云差点被气炸了，头发迎风起舞，好像要发狂一样。
赵月轩看着很是有趣。
巫行云似乎发现赵月轩非常喜欢看自己生气的样子，顿时就更加恼火起来。
“你给我滚下去，自己走，走不了就留下来，老夫自己一个人能躲避！”
“那可不行！”
赵月轩调笑的看着巫行云：“我可是掌门，如果死在外面的话，逍遥派可就完蛋了。你还是委屈一下吧。”
巫行云当真是没见过赵月轩这种人。
在西夏皇宫的冰窖之中，赵月轩感受着周围的寒冷，仿佛来到了自己的被窝一样，很是舒畅。
而巫行云这个时候已经可以自己去觅食了，不用他帮忙去打猎。
主要是他现在也不行，情况比巫行云还差。
这让巫行云发现了，赵月轩似乎就是因为这个，所以赖上了自己。
“小子，你跟我说实话，是不是你自己出现了情况，所以想要躲在我身边！”
“呃，你看出来了？”
赵月轩眨了一下眼睛，显得很是调皮。
但是却让巫行云极为冒火，没想到还真是这样。
关键是他赵月轩还不知道羞耻，居然还在卖萌？
赵月轩看到巫行云要发飙，这才停止打趣，笑着说道：“其实我的情况没什么危险的，想要解决很简单，只不过你刚好也出了事，就赶过来了。”
“你赶过来做什么，气老夫还是让老夫来照顾你！”
“都有！”
“你去死吧！”
赵月轩看着巫行云跳脚，感觉也没有什么可怕的，多可爱啊。
如果不是成天想着对付李秋水的话，估计也不会这么单纯。
就因为要对付李秋水，所以天天修炼，搞得人都有些麻了。
换做是朱无视的话，你看他会怎么办，他还能跟你笑呵呵的聊天。
但巫行云就不同了，不是说不聪明，只是不想掩饰自己。
因为对自己的实力自信，也没有那么大的野心，不想搞得城府太深，所以情绪什么的，都不想压制。
赵月轩看着巫行云嘴角带着血，用手帕给她擦拭了一下，但被巫行云嫌弃的躲开。
怎么看都感觉有些腻味。
这赵月轩从一开始就把她当做小孩子，到现在都没有转变过来。
哪怕是她摆出长辈的态度，赵月轩都能觉得有趣。
让她很是火大。
但是不知道是不是通性，发现没有办法处理之后，巫行云也对赵月轩的态度视而不见了，当做不知道一样。
巫行云擦了一下自己的嘴角。
赵月轩这才问道：“童姥，你功力恢复几成了！？”

第两百二十一章：你看我像吗
“怎么！”
巫行云看了赵月轩一眼，也没有隐瞒：“我修炼出现了问题，每隔一段时间就会换老还童一次，一天只能恢复一年的功力！”
“如今才过去不到半月，你说我恢复几成功力了？”
赵月轩摇了摇头道：“那还真是可惜了。就是不知道返老还童是什么，莫不是童姥你平时是老婆婆的样子？”
“混账，你才老婆婆！”
巫行云苍老的声音怒声道：“我逍遥派的六合八荒唯我独尊功，拥有长春功效。只要修炼不出现问题，即便到死容颜都不会衰老。我怎么会是老婆婆！”
赵月轩眼睛一亮：“那你的意思是，你平常也是这幅模样？”
巫行云顿时不说话了，警惕的看着赵月轩，终于发现了赵月轩醉翁之意不在酒。
“小子，我警告你，我可是你的师叔，你不要有任何非分只想！”
赵月轩摆摆手道：“那能啊，我就是对你很好奇。童姥你这幅模样真的是太可爱了，要是长大了的话，多不好！”
巫行云不想在说话了。
心里想着对方是掌门，极为优秀的掌门，杀了不好。
这样想着，巫行云才压住了自己的杀气。
赵月轩见状，笑了笑道：“好了，我不打趣你了。我这里的神照经你要不要看看？这对疗伤功效有奇效，是我所知最厉害的，说不定能解决你的处境！”
“当然，其余的不重要，你能把声音给练成跟外貌一样的就行！”
巫行云：“……”
看着巫行云不说话，赵月轩也顿感无趣，但还是一字字的将神照经给念了出来，同时为巫行云讲解。
在这样的情况下，巫行云入门很容易，毕竟本身就是绝顶高手。
唯一欠缺的就是所知的武学没有张三丰他们那么多。
但是实力可不会差。
绝顶高手跟绝世高手，差的就是对武学的了解。
巫行云按照神照经开始修炼起来，这个时候她恢复了十几年的功力，修炼起来也不算难。
很快便运行一个大周天，感受到神照经的真气之后，巫行云睁开眼睛：“当初你怎么不给师弟这个功法?”
看着巫行云冰冷的眼神，赵月轩轻笑道：“师父的选择，我只能劝阻，但无权决定！”
“……”
巫行云沉默了，随后道：“难道他就没有什么对我想说的吗？”
“说了很多，不知道该从何说起！”
赵月轩一脸认真的回答。
巫行云见状，心里悲哀起来。
赵月轩连忙说道：“你要听的话，我可以转交给你的！”
“算了！”
巫行云摇头：“既然他没有什么对我说的，那我也不想强求。只你你想要帮他说的，也不用说了！”
赵月轩摸了摸鼻子。
自己的谎言这么虚假的吗？一下子就被拆穿了。
这到是让赵月轩有些不好意思起来。
不过这倒不是他的问题，而是巫行云对无崖子的了解，知道对方是对她没有想法的。
可以说，三个师姐妹之中，无崖子跟她之间最为清白，当真是什么都没有发生过。
想到这里，巫行云就来气，看着长相出众的赵月轩，也有些不顺眼起来。
赵月轩：“？？”
“小子，你如今成亲没有！？”
听到询问，赵月轩抽了抽鼻子：“童姥，这个你不用担心了。我已经成亲，妻子人间仙子，而且身边红颜无数，个个多才多艺，且都是绝色！”
“哼，我就知道，你们这帮臭男人没有一个好东西！”
巫行云一听，更加来气了。
赵月轩就知道是这样。
真是蛋疼，怎么连古代也有这种现象。
莫不是有点资本的女人，都这样？
换做是别人的话，还真不会这样。
越有本事的，这种现象就越为严重。
当真是让赵月轩无语至极。
看到赵月轩不说话，巫行云不知道想到了什么，笑着说道：“小子，之后我带你去灵鹫宫，到时候把我身边的剑侍送给你，保准你高兴！”
“得了吧，童姥，你这是安排了四个细作来我身边才对！”
赵月轩无奈摇头：“我说你们怎么就想不开呢。你情我愿之事，针对我干什么。难不成我学师父那样，就独恋李沧海师叔一人？”
“要我说，师父就不该朝三暮四，就应该学我一样，全部拿下，这样就不会有你们之间那么多事了。你们四个还能开开心心的生活在一起，多好！”
巫行云被赵月轩的歪理气的不轻，但是转念一想，好像还真是这么一回事。
总得说起来，还是她们之间相互谁都不服谁，都想要独占。
看着赵月轩坦然直率，自信淡然的模样，巫行云无奈叹口气：“你说的也对，师弟当年若是跟你一样，也不会有这么多事了。”
“不过就算是这样，也改变不了李秋水所做之事，阻止不了我对付李秋水那个贱人。”
赵月轩连连点头：“是是是，你说的对。”
巫行云看着赵月轩很是敷衍的模样，心里不高兴：“你小子是不是还想着帮她？甚至从中劝和？”
“我告诉你，想都不要想，这不可能。到时候你就跟我在一起，我们两个一起出手对付她，你别想置身事外！”
赵月轩摇头道：“这不行，暗中帮你可以，但是出面不行！”
“为什么，难不成你还真想从中作梗？”
巫行云瞬间警惕起来。
赵月轩摸了摸鼻子道：“你想多了。只不过她的女儿李青萝跟我有露水情缘，而她的外甥女　也是我的学生，若是不出意外的话，那就没有什么意外了！”
巫行云听得瞪大眼睛，仿佛刷新了自己的三观。
“你……你说什么？她女儿和外甥女都跟你有一腿！？”
“童姥，别说的那么难听，我这是在解救她们，让她们有机会得到优秀的我。”
“你可真不要脸！”
巫行云不想说话了，坐的位置也下意识的远离了赵月轩一点。

第二百二十二章：我的梦姑呢
赵月轩看了也不阻拦，反倒是笑意更深。
看着他笑得眯起来的眼睛，巫行云不由得打了个哆嗦，感觉有些恶寒。
这赵月轩，似乎有点变态的感觉？
不确定，得在观察观察！
赵月轩看着差不多了，也就不在玩闹。
“好了，跟你说实话吧，李秋水有你在就行了，我不方便出面，毕竟我的仇人挺多的，到时候怕是还会有人联系上李秋水！”
“你仇人能有多少！”
巫行云满不在意。
赵月轩这个身份了，能有多少仇人。
只怕是那些仇人就算是想，但是也不敢动手吧。
赵月轩戏谑的笑道：“当今皇帝、朱无视、朝廷、草原诸国等等，多的数不清，真要说的话，一个李秋水还真不值得我放在心上！”
听到赵月轩这话，巫行云瞪大了眼睛：“你都做了什么，居然连自己的爹都是仇人！”
“没什么，一点小事！”
赵月轩没有多说。
虽然至今还未跟赵曙碰撞，但是赵月轩知道，赵曙显然不可能是傻子。
整个北宋南宋，所有皇帝加起来，有本事的就那么几个。
赵曙就是其中之一。
自己做了这么多事，赵曙怎么说也是知道一二的。
而且自己跟万贵妃之间的牵扯，还有自己那个便宜母后的事，都让赵月轩不可能跟赵曙有多么深的感情。
赵月轩也不可能舔着脸，去上演那些感情戏码。
所以跟赵曙之间，必然是敌人的。
只不过赵曙可能觉得，自己是他的儿子，只要控制起来，到时候还是会好好听话的。
但是赵月轩能听话吗?
宋朝不灭亡，他的国度注定难以建立。
不过这些是没有必要说出来的，至于赵曙是自己这个身体的父亲。
这一点，你问问赵曙他在意吗？
帝王家谈感情，本身就是一个笑话。
当然，也不是说没有，只不过知道什么是最重要的。
赵月轩摇摇头，跟巫行云聊了一些，也让巫行云知道了自己是在擂鼓山发生的事。
“啧啧，这个乔峰我到是很看好，居然能帮我收拾你个小子，我喜欢！”
赵月轩听到她的话，翻了翻白眼，懒得搭理对方。
找了一块晶莹剔透的冰块，赵月轩抽出鲨齿，削了一口冰棺出来，随后躺了进去。
“麻烦帮我把盖子盖上，谢谢！”
赵月轩说了一句，随后闭目运转冰月心经。
巫行云撇了他一眼，一翻手，将冰棺盖上。
在冰棺里面，赵月轩运转冰月心经，同时也在思索如何跟神照经融合起来。
经过这么几天，赵月轩也慢慢摸索出门路、只不过按照这个进程，最后的效果没有神照经这么强大。
而外界，现在已经开始发生重大的变故。
雨化田等人得知赵月轩的情况之后，都开始着急起来。
赵月轩关乎甚大，要是出现意外的话，他们这些人都不会有好下场。
一旦赵月轩没了，就失去了对朱无视还有赵曙他们这些人的威胁，那么他们这些跟这赵月轩的人，当然也不会有好下场了。
而段誉那边也得到了消息，顿时着急起来。
并且不只是他们，连带着其他跟赵月轩有牵连的人，都纷纷开始行动。
好在是有素慧容拿着赵月轩的手令，这才压住了他们，不然的话怕是要翻天了不成。
至于朱无视，也上了武当山。见到了张三丰。
但两人交谈了什么，外人就不得而知了。
赵月轩这边闭关五天，让巫行云一度认为赵月轩是不是死在冰棺之中了。
“小子，还活着吗？”
巫行云敲了敲冰棺，然而没有得到回应，打开看了一下，只见赵月轩已经成为了一块冰雕。
而且冰棺之中全身寒冰，将赵月轩包裹在其中。
巫行云惊异不定，显然是知道赵月轩在修炼自己的内功心法。
但是却没有想到，这内功心法居然能让赵月轩拥有这样的本事。
这倒是能够理解，为什么赵月轩要用自己公子月的身份，占据天池圣地了。
巫行云看着赵月轩也不像是有事的样子，心里也放松下来，抓紧恢复自己的功力。
时间一天天过去，而赵月轩也终于在第七天的时候清醒了过来。
“闭关结束了？”
巫行云睁开眼睛看这赵月轩。
赵月轩摇头道：“不是，肚子饿了！”
“？？”
巫行云怔怔的看着赵月轩，突然之间不想说话了。
本来好好的气氛，被赵月轩一句话搞得全没了，就不能说点有逼格的话吗？
有辱逍遥派名头。
赵月轩左右看了一下，见到巫行云身边有食物，也没有在意，直接拿过来吃了之后继续闭关。
时间就这样一点点过去，赵月轩的伤势也渐渐恢复。
现在已经能够运功动手了。
赵月轩看了一下自己的情况，摇了摇头自语道：“这次伤的还挺重，前后两个月的时间，才恢复一半多！”
“差不多够了！”
巫行云开口道：“别人要是受了你这么重的伤，已经是一个废人了，就算是内功高深的人，怕是也会留下难以磨灭的后遗症！”
“你这么短的时间恢复六分，已经让老身惊讶了！”
赵月轩笑了笑，虽然这是实话，但是也要看人才行、他如今这样的实力，神照经大成，但是从受伤到现在两个月，恢复六分左右。
也不算是多么惊讶，毕竟没有真正的伤到跟本。
“童姥，这么多天，你就只是找东西吃，也没有做别的？”
赵月轩转移话题，看着巫行云问道。
巫行云眉头一皱：“我还要做什么？现在实力没有恢复，太过高调说不定会被李秋水那个贱人给发现。”
赵月轩双手一摊：“那我的梦姑怎么办呢？”
“梦姑，什么梦姑！？”
巫行云脸色一沉：“别整天说些听不懂的，自己想要做什么自己动手，还真把自己当掌门了不成！”
赵月轩很是失望。
怎么人跟人之间差距这么大呢。
虚竹就是动手给他找来，自己就得他动手了是吧。
没有这么欺负人的！

第二百二十三章：你可得小心了
赵月轩摇摇头，笑着感叹了一声，随后就打算去外面看看。
巫行云警告道：“小子，你最好不要乱走，现在西夏可不平静，小心被人抓起来削一顿！”
“怎么，西夏还有很多厉害的高手不成！？”
赵月轩挑了挑眉。
巫行云点头嗯了一声道：“不错，我之前去外面的时候，就有遇到一些高手，虽然我全力的时候不怕他们。但是现在可不敢别他们发现！”
“如果不是因为有这些高手在的话，我又怎么可能会放着李秋水活到现在！”
赵月轩闻言诧异的看了她一眼，没想到西夏还有这样的高手。
要知道巫行云可是眼高的不行，就算是现在功力没有恢复，但是也不至于见到目前打不过的就说是高手。
能被巫行云说是高手的，怎么也得跟他一个阶梯的才行不是。
赵月轩好好想了想，都想不出来，西夏哪里来的这样的高手。
其他武侠世界，也没有出现这样的高手在西夏的啊。
就算是有，也绝对是少数。
更何况雨化田的势力已经蔓延开来，也没有听说过西夏有几个值得看中的。
赵月轩为了确认，施展身法小心翼翼的来到外面查探。
搜寻了一圈之后，没有见到几个能入眼的人。
但是却也从一些人的服装上看出了不对劲。
“扶桑的人怎么会出现在这里！？”
赵月轩心中疑惑不已，但也没有过多追究，而是去了别的地方。
本来想要寻找一下李青萝的，但是并没有找到对方。
赵月轩随手抓了一个人：“李青萝在什么地方？”
那人被赵月轩锁住喉咙，不敢大声喊叫。
“我不知道！”
“不知道！？”
赵月轩沉默了一下，随后道：“你们的皇太后在什么地方，近期身边有没有什么人出现！”
“不知道，我不知道……”
赵月轩看到对方什么都不知道，也没有在浪费时间，施展移魂大法催眠对方。
结果对方还真的什么都不知道，一点用处都没有。
不过这这也能看出来，李青萝似乎并没有显露自己的行踪。
或者说李青萝没有待在李秋水的身边，这就有点意思了，让赵月轩不由得沉思起来。
想了半天也没有得到什么有用的结论，赵月轩摇摇头，打听到了李清露的房间，赵月轩面带笑意的离开。
来到李清露所在的宫殿，赵月轩寻找了一番，找到了对方的房间。
看着坐在窗边，正观赏着月色的女子，赵月轩眼中露出惊艳之色。
不愧是传言中的绝色美人，饶是赵月轩都不得不承认对方的美貌让人心动。
“谁！？”
赵月轩靠近的时候，看到影子的李清露终于回过神来，豁然转头看向了赵月轩。
当看到赵月轩的时候，李清露双眼露出惊异之色，好半响都没有回过神。
一瞬间，脸庞就有点红了起来。
“你是谁！？”
李清露询问道，但是声音却有些小，微微低着头不敢看他。
赵月轩笑了笑：“赵月轩！”
“赵月轩！？”
李清露目光中露出疑惑，显然没有听说过这个名字。
不过心里已经记住了，同时忍不住偷偷的看了赵月轩一眼，见到赵月轩正在望着自己，让李清露忍不住脸红了起来。
“赵公子，能否不要一直看着我，我……”
李清露被赵月轩看到很不好意思。
赵月轩笑道：“这怎么行，面对你这样的美人，在下很难让自己的目光清澈，真要说起来，姑娘应该怪自己生的太美！”
“公子，你……”
李清露被赵月轩这露骨的话说的面红耳赤，但是心里却一阵窃喜。
同时看着赵月轩的眼神也变得多了起来。
赵月轩见状，心里不由得感叹起来。
广大群众说的对，所谓的一见钟情，基本上都是见色起意。
男女都是。
也就现在赵月轩长得好看，要是长得不好看的话，怕是会大叫一声刺客。
不过看着李清露的模样，还真是单纯。
换做是别人的话，这个时候怕是不会只关注赵月轩的样子。
起码就算是被吸引了，但是也不会忽视其他。
“公子，你来我房间做什么，难道是来皇宫盗取东西的？！”
李清露疑惑的看着赵月轩问道。
赵月轩摇头：“不是！”
听到赵月轩的回答，李清露更加疑惑了。
不是来皇宫偷东西的，那还能是干嘛的。
赵月轩看着李清露道：“在下听闻西夏有为绝色美人，心中好奇之下，所以特地前来看看是否如传言那般！”
“现在看来，传闻还是有假！”
李清露本来还有些害羞，但是听到这话，心中有些着急了起来。
难道自己不好看吗？
还是说赵月轩不满意。
而赵月轩这个时候继续说道：“姑娘可比传闻中好看多了，闭月羞花之姿，让在下为之着迷。”
“公子！”
李清露羞的不行。
被这么直白的夸赞，古代深居简出的女子怎么忍受得了。
看着李清露这么简单就害羞起来，赵月轩也不禁摇头。
还是太年轻了、这要是出门了，怕是能被骗的被卖了都不知道。
“姑娘，在下特地前来，难道姑娘就不请在下坐坐吗？！”
李清露听闻，这才想起来自己好像还没有招待赵月轩。
连忙站起身，但是很快想起，赵月轩不请自来，闯入了她的房间，这要是传出去了还得了？
特别是看着赵月轩调笑的模样，李清露也有些小生气。
“赵公子，你没经过我同意就进入我房间，还需要我招待公子不成！”
“当然！”
赵月轩点点头：“因为姑娘若是愿意接纳的话，在下心里自然是要高兴一点的。不然的话岂不是在下自作多情！”
“若是姑娘愿意接纳在下，也是在下的幸事，相信以后就算是想起，心中也会欢喜！”
李清露被撩的不行：“好了，公子别说了！”
“那姑娘愿意吗？！”
听到赵月轩的话，李清露都不知道该怎么说了。
你说答应吧，是不是太快了？
但你要是不答应吧，这岂不是拒绝赵月轩了吗？

第二百二十四章：联合
对于赵月轩，喜欢肯定是喜欢的，毕竟这么好看的人怎么会不喜欢。
但如果说多喜欢的话，那就有些不太现实了。
只能是很有好感，想要发展，但是不可能直接就在一起了。
但是拒绝了，万一生气了怎么办？
正当李清露犹豫不决的时候，赵月轩自顾自的坐了下来。
“姑娘，我逗你玩的，不用那般纠结！”
李清露闻言，顿时羞的不行，都不敢抬头看着赵月轩了。
但是这副模样，又怕被赵月轩笑话。
赵月轩倒了一杯茶，随意的问道：“姑娘，我看这皇宫之中怎么还有扶桑武士，难道你们西夏跟扶桑有所联系？！”
见到赵月轩岔开话题，李清露心中松了口气，于是便回答道：“这个我不清楚，不过最近似乎有很多来历不明的人出入皇宫，好像是在跟祖奶奶商议事情！”
“商议事情！？”
赵月轩面色古怪，这话听在耳中，怎么都感觉有些歧义。
主要是跟李秋水商议事情，对方可是有斐然的战绩在的，很难让人不联想歪。
不过也只是想歪，但是好好想想还是不太可能的。
没有其他原因，主要是这些人不咋地，李秋水就算是在怎么喜欢玩，应该也不至于吧？
更何况对方现在都多大的年纪了，应该没有那么疯狂才对。
“怎么了吗？”
李清露不知道这些，疑惑的看着赵月轩。
赵月轩摇头道：“没什么，就是好奇这么多人能商议什么！”
李清露闻言笑道：“这就不清楚了，好像是大宋的神侯找上祖奶奶，后面的人就开始多了。我想应该是两国联合之事吧！”
“朱无视！？”
赵月轩目光一凛，没想到朱无视居然都开始摇人了。
西夏，李秋水！
嗯，这到是一个可以拉拢的势力，而且还属于不小的势力。
李秋水需要朱无视的帮助，用来对付巫行云，而朱无视需要他们的支持，助自己一统天下。
这都是互惠互利的事情，而且大家都有实力，有资格坐在一起谈判联合。
想到这里，赵月轩心中微微警惕起来。
看来这个世界已经彻底融合在一起了，相互之间开始出现接洽，让他们轨迹发生了一些变化。
不过想到第三颗天香豆蔻还在自己手中，赵月轩就能拿捏朱无视。
除非是朱无视找到了其他东西代替。
要知道，朱无视一辈子就是想要证明自己，然后让自己的爱人好好看看。
一起分享。
所以最重要的，还是素心。
这也是对方的悲剧。
原著中都已经只差一步了，结果最后破功，因为素心的死扰乱了心神被联合击杀。
不然的话还真被他当上了皇帝。
不过赵月轩怕的不只是朱无视，而是其它人。
赵月轩询问道：“除了他们之外，还有什么厉害的人没有？”
李清露稍微想了想，随后摇头道：“不清楚，不过应该还有的吧。好像有不少高手，现在皇宫之中聚集了不少高手，似乎要预谋什么。”
赵月轩闻言点了点头，开始上心起来。
朱无视找的人，都不会是什么小角色。
就是不知道，朱无视找的都是谁。
不过赵月轩知道，朱无视应该跟李秋水两个完全联合起来。
甚至已经将西夏当做了他们的基地。
想到这里，赵月轩笑了起来，发现越来越有意思了。
这个世界的水终于开始变得汹涌了起来，也越来越浑了。
庞然大物一旦行动起来，也代表着天下将会风起云涌。
这个时候，就是争霸的开始。
也是格局彻底被打破的时候，看谁最后能够称王了。
想到这里，赵月轩不禁想起了萧庭。
这家伙要是还继续混下去的话，怕是到时候要处于劣势方啊。
一个血月神教，可没法称王。
而江湖其他势力，也开始被渐渐瓜分。
李清露看到赵月轩沉思，就知道赵月轩来的目的并不是真的为了自己，而是想要打听事情。
这让她心中微微失落。
“公子，你想要知道的已经知道了，如果没有其他事的话，可以离开了！”
李清露开口道：“这里是西夏皇宫，公子这般随意进出，若是被抓到了的话，会很危险的！”
赵月轩眉头一挑，看了她一眼，见到她情绪不佳，就知道对方心里可能有点不高兴了。
赵月轩笑了笑道：“是吗？但是我才刚来，都还没有跟你好好接触一番，怎么舍得就这么离开！”
不过这次李清露没有在像一开始那样，被赵月轩一两句话就撩的不行。
李清露轻轻一笑：“公子说笑了，我想公子应该是其他势力的人吧？前来这里打探消息！”
“至于公子是什么人，小女子也不想知道。至于更多的事情，小女子也不清楚了，所以还请公子离开吧！”
赵月轩闻言，顿时笑了起来。
这李清露不傻嘛，居然知道的这么多。
赵月轩没有立刻离开，而是询问道：“在问一下，李青萝现在还在西夏吗？”
“姨娘？！”
李清露疑惑的看着赵月轩道：“公子怎么知道我姨娘的事，难道跟我姨娘认识？！”
不过很快就知道自己失言了，于是便说道：“姨娘现在已经不再西夏了，似乎回到了是中原是原来的地方。”
“公子若是还想要知道其他的，可以找祖奶奶，小女子什么都不知道！”
赵月轩笑了起来，站起身来到对方面前，满脸带笑的问道：“真的不知道了吗？”
“我…我不知道了！”
李清露脸庞红了起来，身子微微后仰，避开近在咫尺的赵月轩。
同时心中有些害怕。
这个时候才想起来，赵月轩悄无声息来到她的房间，若是做什么的话，她怎么办？
想到这里，李清露就担忧起来。
她可是很清楚，这种事情并非不可能发生。
只不过一开始被赵月轩的面貌给吸引了，导致忽略了这些，现在冷静下来，才发现事情的可怕。

第二百二十五章：教导
赵月轩能悄无声息来到她的房间，自然证明赵月轩的实力不俗，不然的话无法躲避皇宫中那些护卫的探查。
并且从赵月轩但气势和那股自信能感觉出来，赵月轩武功一定很强，不然的话不会有这么自信模样。
一点都没有刺客那种小心翼翼的样子，反倒是来自己家散步一样。
“你害怕了？！”
赵月轩看着她的双眼说道。
李清露不敢跟赵月轩对视，眼神躲闪道：“没，我没有。”
“没有的话，那为什么不敢看我？”
“我……”
李清露咬着嘴唇，一时间不知道该怎么回答。
随后想着这里是自己家，外面有不知多少护卫，要是出了事，赵月轩也别想好过。
想到这里，李清露鼓起勇气看着赵月轩，想要假装呵斥吓唬对方，但是对上赵月轩的眼睛之后，还灭来的及开口，心脏就砰砰跳了起来。
刚鼓起来的勇气，瞬间就消失不见。
赵月轩笑道：“你还真是可爱，让人心生欢喜！”
“你……”
李清露有些来气。
清醒过来的她，可没有一开始那么上头，被赵月轩花言巧语糊弄的晕头转向。
但是还没等她反应过来，就感觉到脸上传来温润的触感。
一时间，李清露身体僵硬住了。转过头，呆呆的看着赵月轩。
而赵月轩亲吻她的脸颊之后，拦腰将对方抱起，放在了自己的腿上。
一手挑着对方的下巴道：“小娘子，我这次来，可真的是来看你的。刚好遇见了你们皇宫之中那些人，所以问一下罢了！”
“你……我……”
李清露脑子一片混乱，已经搞不懂自己要说什么了。
过了好一会儿，李清露警觉回过神，下意识挣扎起来。
“你快放开我！”
李清露心中悲愤欲泣，急的眼泪都快要流出来了。
看到李清露没有想花痴一样，赵月轩就高兴了起来。
赵月轩放开了她，这才让李清露挣扎的站起来。
连忙整理自己的衣服。
想到刚才被赵月轩抱在怀里，李清露想死的心都有了。
李清露红着双眼，看着赵月轩悲愤道：“登徒子，你给我滚！”
“姑娘别生气，在下一时冲动，还望姑娘见谅！”
赵月轩礼貌的道歉。
然而李清露一句话都不想在听：“你快点走，我就当没有看见你，不然的话我就叫人来了！”
“好吧！”
赵月轩点点头：“不过还是想请姑娘不要生气，我这就离开。”
李清露转过身，不想看到赵月轩。
本以为赵月轩还会说什么歉意的话，但是没想到过了好一会儿都灭有听到声音。
转过身的时候才发现，赵月轩不知道什么时候已经离开了，房间里面早就没有了赵月轩的身影。
就好像从来没有来过一样。
看到这里，李清露心中又有些失落起来，没想到赵月轩还真的走了，一点流恋都没有。
坐在赵月轩刚才的位置上，李清露心中生气的同时，又一阵难为情。
对赵月轩直接离开，心里更加生气了。
回到冰窖之中，巫行云鼻头动了一下：“你去了哪里！？”
“没去哪里，就出去转了转！”
赵月轩笑着说道。
巫行云冷笑一声：“呵呵，转一转，我看你是去找女人了吧！”
赵月轩惊异的看着她道：“你怎么知道的？难道我身上留下了痕迹！”
“哼！你身上还残留女子体香，你说呢！”
巫行云没好气的说道。
赵月轩闻言笑了起来，看着生气的巫行云道：“怎么，师叔，连这种事你都要管不成？还是说师叔吃醋了！？”
“吃醋！？”
巫行云被惊掉了下巴，看着赵月轩好一会儿才道：“你是脑子坏了不成，我还能吃醋？”
“那可就说不一定了！”
赵月轩摇头的样子，气的巫行云想要揍人。
一时间都懒得搭理赵月轩。
赵月轩笑了笑道：“童姥，帮忙指点一下逍遥派的武学，我现在打算好好修炼一下！”
“我为什么要教你，难道你自己不会吗！”
巫行云不想搭理赵月轩，甚至都不知道自己现在干嘛还要跟赵月轩待在一起，完全就是在惹自己部高新。
赵月轩笑道：“因为我是掌门啊，要是作为一个掌门，连逍遥派绝学都不会的话，那说出去岂不是太丢人了？”
“虽然我会其他的武学，但是难道我要用这些武学代表逍遥派！？还是说让别人知道，逍遥派掌门是靠着别的武学立身的？”
说道这里，赵月轩笑了起来：“如果你不交的话也没有关系，反正我是不介意丢人的，就看你觉得丢不丢人了。”
巫行云咬牙怒骂：“混账东西，你自己好好先练着，我看着有什么不对的地方在指点你！”
赵月轩笑了笑，就知道对方不会让逍遥派信誉受损。
在冰窖之中，赵月轩先后施展了天山六阳掌，还有天山折梅手。
“虚有其表！”
巫行云看了一眼，发出了自己不屑的评价。
赵月轩摇摇头道：“童姥，我就只是听了一遍罢了，甚至都没有见到施展过，能有形就算是不错了。”
巫行云闻言觉得也是。
听一遍就能打的有模有样，已经证明赵月轩的聪明了。
只不过面对赵月轩，不骂两句心里不高兴。
现在也骂完了，巫行云便开始指点赵月轩道：“你打的不对，也难怪会来找我了，估计就是想着让我教你这些！”
“若不是看在你是掌门的份上，想要让我教你，做梦！”
说完之后，便开始施展了一遍，赵月轩目不转睛的看着。
一招一式都灵活的刻印在了脑海之中，连带着自身不会的地方，也得到了弥补。
像这种招式，即便是传授了心法口诀，想要自己摸索出来真正的武功，基本上是不可能的。
巫行云将这两门武学打了一遍之后，转头对赵月轩说道：“会了吗？”
“嗯！”
赵月轩点了点头，巫行云听得惊奇道：“你真会了？那你给我练一遍！”
赵月轩带着笑意的施展了一番，看的巫行云惊心不已。
没想到自己只是施展了一遍，赵月轩就已经学会了，达到了入门的阶段。

第二百二十六章：讨论
“虽然你让我感到很讨厌，但是不得不承认，你的天赋悟性之高，连老身都自愧不如！”
巫行云感叹的说道。
若不是知道赵月轩一开始都不会这些，只知道口诀的话，她都不相信真的有人能做到这一点。
赵月轩笑了笑道：“其实没有什么大不了的。我的九阴真经接近大成，虽然逍遥派绝学可能更加厉害一点，但是有了基础，在熟记口诀，又见识过之后，想要入门并不是那么难！”
巫行云点了点头，自然是知道九阴真经的。
也清楚赵月轩说的是实话。
但是已经惊讶的不行，毕竟这两门绝学可是非常厉害的。
一时间，巫行云也来了兴趣，教导赵月轩逍遥派其他至高绝学。
基本上赵月轩熟记口诀的，只要施展一番便能学会，就算是没入门，也差不多了。
这让巫行云对赵月轩天赋头脑等方面都无比满意。
“你现在已经学会了逍遥派绝学，以后好好修炼即可！”
巫行云看着赵赵月轩道：“你的九阴真经我看了，确实是极为高深的绝学，不亚于逍遥派绝学多少。而它厉害之处在于非常的全面。”
“但是真要说起来的话，天山折梅手便跟九阴真经不相上下，但是若是你能将逍遥派内功修炼大成，逍遥派绝学将超越一切武功！”
赵月轩闻言沉默一会儿，随后点了点头。
逍遥派最厉害的内功便是六合八荒唯我独尊功了。
可以说，逍遥派的武学都是从这上面分裂出去的，或者是以这本内功心法为基础。
单独修炼逍遥派武功的话，也许跟九阴真经一样。
但是如果以六合八荒唯我独尊功为基础，在学习这些武学的话，那么逍遥派的武学，上限高的离谱。
光是天山折梅手一个没有上限，并且跟九阴真经一样，无招胜有招，破尽天下招式的武功，就让人仰望。
而天山折梅手是武功招式，并不是技能。
要说技能的话，天山六阳掌威力强大，打的李秋水缩在西夏皇宫不敢冒头。
逍遥派的绝学，无崖子他们四个其实都会，都有记住，但是所修炼的不同。
无崖子是都修炼了一点，但是却以北冥神功之类的为主。
而巫行云是以六合八荒唯我独尊功，天山折梅手，天山六阳掌为主，其他的为辅，甚至都没有修炼其他的。
李秋水就是北冥神功跟白虹掌力为主，其他的为辅。
但是对于六合八荒唯我独尊功都有修炼。
这一点看看他们一大把年纪了，却还是一副年轻人的面貌就知道了。
六合八荒唯我独尊功才是逍遥派的根基所在，一切武功都是以这个为基础的。
赵月轩突然问道：“童姥，你跟我两个合力，能不能尝试着将六合八荒唯我独尊功以及我的冰月心经融合，创造出更强的内功心法？！”
巫行云侧头看着他，一幅看白痴的眼神。
“你想的真多！”
巫行云毫不掩饰的说道：“莫说是你，就算是师弟他们都还在，联合起来都不一定能够做到。”
“想要创造出一门内功心法并不难，难得是如何让它强大！”
“六合八荒唯我独尊功已经是武学极限，你还想着让它更加强大，这是不可能的事。”
赵月轩闻言点点头：“那也不用的变得更加强大，只要更加适合我就行。因为只有最适合自己的，才是最好最强的！”
巫行云闻言沉默了一下，随后道：“这个可行，但是难度太高，而且这内功心法很适合老夫！”
“那我呢？”
“你的事跟我有什么关系？！”
巫行云一脸自然的反问。
赵月轩闻言被噎住了，一时间都不知道说什么才好。
自己坐在了一边开始尝试起来。
乔峰有自己的降龙十八掌这些，他将这些武功带到了更高的境界，所以他才那么强大。
才让这些武功看上去那么厉害。
这都是因为契合度达到了极限，让他越用越强。
就是郭靖都没有这么高的契合度，但也是第二高的了。
可是两者之间相差多大就不需要说了吧。
看着赵月轩苦思冥想的样子，巫行云忍不住说道：“你为何要执着于这个，难道是这些武学加上你的天赋，让你达不到天下第一吗？”
“不是！”
赵月轩摇头道：“达到天下第一又如何？别人只会说你的武功真厉害，你的实力真强。但是这些武功不是我的，只是被我得到了而已。”
“而且就算是不说这些，但是这些武功除了让我达到天下第一之外，还能如何？”
巫行云反问道：“你还想要什么！？”
“我当然是要超越历代先贤，达到更高的地步！”
赵月轩自信的笑道：“有了各位前辈留下的基础，但是却最多，甚至还不如他们的成就。这不是自己的无能吗？！”
“你……”
巫行云看着赵月轩好半响，最终才闷闷的说道：“你的观念真让老身惊讶，也让老身佩服。光是你这份心性，就注定了他人难以跟你比肩。”
说完之后，巫行云也没有在一边看着了，帮助赵月轩修改功法。
根据赵月轩的自身情况，两者将自己的观念都说了出来，相互讨论。
随后赵月轩在对自己的情况，将冰月心经加以改善。
他的冰月心经虽然强大，但是他知道，自己跟这个功法契合度没有乔峰那么高。
最多跟郭靖一样。
厉害的永远都是人，而不是武功。
这些都是被人创造出来的，只有人比武功厉害，那才能达到更强的地步。
赵月轩跟巫行云不眠不休的讨论，三天时间过去，两人都没有感到疲惫。
冰冷的环境让人清醒，头脑也逐渐变得更加灵活。
不知不觉之间，赵月轩进入了顿悟的状态之中。
这让巫行云已经不知道该说什么才好了，但是却也没有打扰，反倒是为赵月轩开始护法。

第两百二十七章：想你了
时间一点点过去，赵月轩都没有从顿悟状态之中脱离出来。
这让巫行云点头，心中对赵月轩更加满意。
同时也对赵月轩对她的放心欣慰。
要知道，赵月轩现在这个状态很好，但是却也很危险。
随便一个小孩子跑过来，打扰到了赵月轩，都能让赵月轩走火入魔。
当年她不过是闭关的关键时刻被打扰，就走火入魔，造成了终身磨灭不了的隐患。
而赵月轩这个状态比她重要多了，但是赵月轩却毫不在意的在自己面前顿悟。
虽然这种状态不是想来就来的，但是也能说明赵月轩对她的放心了。
一时间，看着赵月轩的眼神，越发的温和起来。
“啧啧，没想到这小子天赋强大到了这种程度，而且还身具九阴绝脉，两者相加，让他这般恐怖！”
巫行云啧啧称奇：“也不知道这次过后，实力会达到什么程度。”
在创造功法的时候进入顿悟状态，实力的提升是必然的。
就是不知道赵月轩创造出了怎样的功法，又能让赵月轩进步多少。
直到三天时间过去，赵月轩才清醒了过来。
睁开眼睛，双眼变得更加清澈明亮，爆发着精光。
而眼睛也变成了淡蓝色。
银白的发丝，似乎变得更加纯净。
赵月轩呼出一口浊气，感受到自身的实力，双眼带着兴奋。
“终于创造出了完全属于自身的功法，难怪之前总是感觉还差点，现在终于弥补了！”
赵月轩自言自语道、巫行云闻言，开口我呢到：“你现在达到什么程度了？”
赵月轩感受了一番道：“比之前强了不少，毕竟在生死中得到了不少好处。不过还不够，还差了一点！”
说道这里，赵月轩微微叹息起来。
现在冰月心经对自己的契合度已经非常高了，但是依旧没有达到完美的阶段。
这就像是一口气，差一点点就能提起来，但就差那么一点点。
赵月轩握住拳头：“还是不够，只有在生死边缘，才能真正的激发自身的潜能。危险还不够，明悟还不够！”
“啧！”
巫行云啧了一声，看着赵月轩的眼神变得有些复杂起来。
“小子，你现在这状态有些疯狂，在下去的话，怕是要魔怔了！”
巫行云警告道：“习武之人，最忌贪嗔痴，你现在三种都占据了，不要在多想了！”
赵月轩嘴角勾起：“但是童姥，这三种东西，却能让人更加强大，不是吗？”
巫行云语塞，不知道该怎么教育赵月轩了。
在教育人的时候，最怕的就是遇到赵月轩这种人。
明明什么道理都懂，但还是陷入其中的人。
你说什么他都知道，而且还非常的清楚，但是却带着自己的理念和坚持。
让你跟本无法阻止改变。
而赵月轩说的没有错。
贪嗔痴三种，占据其中一样，就让人充满斗志和冲劲。
但是最终却也会毁在其中。
贪婪让人着迷，却也让你深陷其中无法自拔，最终一败涂地。
其他的两种自然不用多说。
赵月轩笑了笑道：“童姥不必担心，只有将生死置之度外，才能达到超然阶段。这些我都不怕，只要道路中充满了色彩，才能让我们更加的欢愉！”
“你想要干什么？！”
巫行云心中一凛，感觉赵月轩的双眼透露着疯狂。
赵月轩笑道：“之前我靠着虚名闻名江湖，但是现在实力差不多了，该去跟那些高手碰一碰了！”
“童姥，我如果哪天死了，你就接任掌门之位，成为逍遥派新任掌门！”
巫行云怔怔出神，好半响才说道：“你这个疯子，真不打算要命了？”
“我只是想要更加有趣一点！”
赵月轩站起身来，感受了一下自身的伤势，已经好了六七分了。
便摆了摆手道：“我先出去一趟，看看外面怎么样了！”
巫行云撇了撇嘴：“别给我带来麻烦，我现在功力才恢复不到五成，你若是给我找来麻烦，小心我收拾你！”
赵月轩笑了笑，没有回答，离开了冰窖。
在外面，李清露看着窗外一阵发呆。
这几天时间，赵月轩都没有出现过，好像从来没有出现一般。
这让李清露都有些怀疑起来，那天到底是不是幻觉。
不然的话，为什么会悄无声息的出现，又悄无声息的离开？
“如果真是幻觉的话，那该有多好！”
良久，李清露叹息一声。
看着夜空中的皎月陷入了沉思。
而这个时候，一双大手环抱住了她的腰间。
带着一点凉意的感觉，压在了她的身上。
“娘子，你是在想我吗？”
赵月轩的声音在耳边响起，让李清露浑身一震。
转过头，就看到了那张近在咫尺的脸庞，似乎比前几天更加的精致了一番。
而且身上的气息也不一样了，带着冰凉的感觉。
“你……”
李清露怔怔出神的看着赵月轩，好半响都没有反应过来，连带着被赵月轩抱在怀里都没有发现。
一时间，心里不知道是开心还是害怕。
但是心慌是肯定有的，能够清楚的感受到自己的心跳加速。
赵月轩也感受到了，摸着她加快的心跳打趣道：“娘子，你心跳的好快。是因为激动吗？”
“你放开我！”
李清露听到这话，才反应过来，连忙挣扎着，但是力量很小。
感受到自己的心房被落入了赵月轩的手中，李清露悲愤不已，但是更多的还是羞涩。
整张小脸红扑扑的，耳根也一阵发烫。
赵月轩促狭的说道：“真的要放开吗？我这次来是跟你告别的，我很快就要离开西夏了，到时候我们就很难再见，难道最后连告别都这么仓促吗？”
“你要走了？！”
听到这个消息，李清露一怔，停止了挣扎，愣愣的看着赵月轩。
赵月轩点头道：“对，我要离开了。待在这里没有多大的作用，只不过心中对你有些不舍，所以想要来告别一番！”

第两百二十八章：被抓住了
“你……”
李清露微微张开小嘴，但一时间却不知道说什么。
听到赵月轩要走，心里突然一阵不舍，没由来的疼痛　。
看着她红润的嘴唇，赵月轩附身吻了上去。
“唔~”
李清露瞪大了眼睛，看着赵月轩不知所措，脑海中一片空白。
她居然被赵月轩给吻了？
这怎么可能，两人之间也不过接触了两次，居然就发展到了这一步？
李清露脑子一阵发懵，直到牙关被打开，都没有回过神来。
等她回过神来的时候，却已经晚了。
李清露慌忙的躲避着，但还是被赵月轩给捕捉到。
这让李清露心跳剧烈加速，身体下意识的挣扎了起来。
但是她这象征性的挣扎，一点作用都没有，反倒是容易激起他人的兴趣。
直到最后，李清露身体停止挣扎，渐渐的软到在了赵月轩的怀里。
好半响两人才分开，看着双眼迷离起来李清露，赵月轩笑道：“娘子的小嘴可真甜，让为夫无法忘怀！”
“别说了！”
李清露慌张羞涩的捂住赵月轩的嘴巴，不让赵月轩说下去。
“公子你胡说什么，谁是你的娘子！”
赵月轩轻轻拿开对方的小手，握在了手中轻揉。
“怎么，难道你现在还想着嫁给他人不成?”
李清露连忙摇头，她就没有想过这件事。
现在被赵月轩这般对待，更加不可能嫁给别人了，不然的话心里那关都过不去。
但是被赵月轩这么容易得到，让李清露很是委屈：“你这般对待人家，现在还说出这话，让我如何是好！”
看到李清露委屈的样子，赵月轩心中怜爱：“跟你开玩笑的。不过看到娘子这般，为夫很是高兴。如果你的挽留的话，为夫可以多停留一些时日！”
“真的？！”
李清露惊喜的看着赵月轩。
赵月轩笑着点头。
巫行云现在还没有恢复，按照进程来看，也还有段时间，才会被李秋水给发现。
赵月轩抱着李清露坐在自己的腿上，手揽住对方的腰间，挑着李清露的下巴打量着。
“娘子，你可真美！”
李清露被赵月轩看的不好意思，但是听到赵月轩的话，心里却是极为甜蜜的。
靠在赵月轩的怀里，李清露轻声道：“我们才见面两次，轩朗你就这般对我，真是一个登徒子！”
“那你喜欢吗？！”
赵月轩勾着嘴角问道。
李清露哪里好意思回答，把头埋在赵月轩怀里，不敢在说什么。
赵月轩凑到她耳边道：“清露，我跟你玩个游戏吧！”
“什么游戏？！”
“很好玩的游戏，你可以随时叫停，也可以随时加快，我按照你说的来。它能让你又高兴又哭泣，还能让你难以忘怀！”
李清露被勾起了好奇心，不知道是什么游戏，这么有意思。
赵月轩也不回答，拦腰抱起了对方来到了床上。
……
不知过去了多久，李清露皮肤泛红，幽怨的看着赵月轩。
“轩朗，你太坏了，居然这样对我，还骗我说玩游戏，这算什么游戏？”
“这难道不算吗？！”
赵月轩带着笑意的看着她。
李清露咬着嘴唇，不知道该怎么回答。
赵月轩一翻身，李清露惊呼道：“轩朗，不要了，我……”
“怎么了，你刚才不是也挺尽兴的吗！”
李清露‘嗯’了一声，说不出话来了，压抑着自己的声音，怕被外面的人给听到。
不过赵月轩说的对，这个游戏很开心，也容易让她哭泣。
但是却又难以忘怀。
一连两天的时间，两人都缠在一起。
如果不是巫行云大半夜的把赵月轩给提了起来，赵月轩都忘记了，冰窖才是他目前的落脚地。
跟李清露说了一声之后，赵月轩跟在巫行云身后回到了冰窖之中。
“混账东西，你居然跟李秋水那个贱人的后人在一起，难道不知道她是害死你师父的凶手吗？”
巫行云恼火的看着赵月轩，心里越想越生气。
赵月轩笑着道：“那这还不是好事吗？她的后人服侍着我，也算是间接性报复了不是！？”
“我……”
巫行云听到赵月轩的这歪理，气的想要骂人。
两天时间看不到赵月轩，还以为赵月轩是出事了。
结果好家伙，赵月轩跑出去享受了是吧，生活过的还那么滋润。
气的巫行云就想给赵月轩来一巴掌。
赵月轩笑着道：“童姥别生气，我这不是看着清露可怜吗。”
“人家是西夏公主，还用的着你可怜！？”
赵月轩一本正经的道：“那当然，就是因为这样才可怜啊。你看看，她这么好看，结果却得不到我，所以我送上门去……”
“你给我闭嘴！”
巫行云气的跳脚，连苍老的声音都变了，有些尖锐起来。
赵月轩听着这童音一愣，随后双眼逐渐放光。
h“童姥，你声音这是？”
巫行云也愣了一下，随后摸了摸自己的喉咙，目光中透露出疑惑之色。
“我这是怎么了！？”
巫行云有些发懵，不知道自己这是怎么回事，声音居然也回到了童年的时期。
这可是从来都没有过的，以前也没有发生过这样的事不说，记忆中也没有搜索到这方面的记载啊。
赵月轩见状，顿时笑了起来，笑得很是开心，看的巫行云毛骨悚然。
“童姥，你别害怕，只是声音改变了而已，但是又不会对你造成伤害，只要身体没事就行！”
“身体！？”
巫行云本来还没有往这方面去想，但是现在听到赵月轩的话，突然警觉了起来，随后检查了自己的身体一番，想要看看是不是出了问题。
但是检查了一下发现并没有出现问题，反倒是非常的健康。
充满了活力。
这种活力是很久没有体验过的，就好像真的回到了童年时期一样。
这让巫行云惊喜不已。
“这般有活力的身体，老身的寿命岂不是又要得到增加？”
巫行云惊喜的说道。
只不过她那童音，听得赵月轩差点笑出来。
但是怕巫行云发飙，所以极力忍耐。

第两百二十九章：完蛋
虽然巫行云不在乎自己的寿命，因为她还能活很长一段时间。
跟张三丰一样，属于武侠世界的修仙者。
连王重阳都比不过他们。
但是身体能恢复活力，自然是更加好的。
因为这可是在不损失自己其他方面的情况下，回到了年轻时候的状态，当然是天大的好事。
赵月轩强忍住内心的笑意，恭喜道：“恭喜童姥，拥有了青春的活力。相信现在以童姥的本事，说不定好好研究神照经，还能解决童姥走火入魔带来的隐患！”
巫行云点头：“不错，这神照经确实是无比神奇。虽然威力一般，但是在生机疗伤一方面，几乎没有其他功法能够与之相比。”
“而且契合我们逍遥派的武学，能够补足六合八荒唯我独尊功的唯一不足，很好！”
巫行云说的唯一不足的就是生机方面了。
六合八荒唯我独尊功的效果不用多说，不仅无比强大，更是能让人长生。
也是增加生机方面，但是却没有疗伤功效，也没有办法帮助别人。
但是现在有了神照经，巫行云之前看着赵月轩创造功法，自己也尝试了一番，结果还真的就弄出来了。
这让巫行云惊喜不已。
若是能让神照经的效果融入六合八荒唯我独尊功之中，那么不但能够作用自身，更是能够帮助他人。
而且也能让自身充满生机，修炼六合八荒唯我独尊功更好。
北冥神功能让他们修炼这门内功更快，而现在神照经能让他们修炼这门内功更轻松一点，带有治疗方面的效果。
巫行云很高兴，但还没有发现问题的严重性。
那就是神照经是疗伤用的，虽然没有逆天的程度，像六合八荒唯我独尊功这样，让人的体型都发生改变，直接换老还童。
但是却能治疗你的身体。
强大的生机，就好比年轻人受点伤，生个病都不需要吃药，靠着身体比中年人吃药好的还快很多。
而巫行云的身体就是这样，被六合八荒唯我独尊功强行改变，返老还童。
而神照经做不到这个，但是却能依靠着生机，帮助你修复身体。
同时，也是目前的身体状况，认为这就是正常的模样。
也就是说，巫行云说不定是回不去了，只能慢慢长大，更有可能会一直这样。
想到这里面，赵月轩就忍不住一阵激动。
他给神照经，又跟巫行云讨论功法，不就是为了这个吗？
他修炼神照经用了几年时间才大成，主要是本身就是从零开始。
所以必须要按部就班的修炼，而且一开始对武学的体验和感悟并不多。
但是巫行云不同，人家脑子里面就是武学库。
而且神照经对她来说不难修炼，更不难理解，很简单的事情。
至于武学体验感悟，巫行云最不缺的就是这个了。
所以当天就入门，三天就小成。
距离大成，都不需要多少时间。
这一点用北冥真气转换一下就行了，就能拥有神照经的真气。
所以间接性来说，巫行云如今就已经大成了，跟本不需要神照经滋生出来的真气。
虽然北冥神功海纳百川，又能转换任何修炼过的内功心法真气，但是效果要弱一点、现在经过修改，已经非常契合北冥真气，所以减少的效果自然也是降低了。
看着巫行云还没有明白过来，赵月轩除了恭喜之外，没有表现出来其他。
趁着巫行云不注意的时候，捏了捏对方的脸颊，气的巫行云跳脚。
“小子，你找死是不是？”
赵月轩听到这奶声奶气的话，再也忍不住，噗的一下笑了出来。
巫行云见状脸都黑了，这才想起，赵月轩特别喜欢自己现在这幅模样。
巫行云警告道：“赵月轩，你给我记住，我是你的师叔，你不要有任何非分之想！”
“嗯嗯，好的师叔，师叔我知道了！”
赵月轩认真的点头，随后又笑了出来。
一把抱着巫行云，揉捏对方的脸蛋，气的巫行云一掌打在赵月轩胸膛上。
赵月轩噗的一声，吐出一大口鲜血。
这个时候赵月轩才老实下来，没有在动手动脚。
“小云云，你别生气，我就是看着你可爱，想着我有你这么一个女儿就好了！”
赵月轩擦拭掉嘴角的血迹，充满笑意的说道。
巫行云恼怒道：“混账东西，我是你的师叔。你给我当孙子都嫌你小。还敢这般大言不惭。”
“可是你现在的模样，我很难叫你奶奶啊！”
赵月轩调笑的看着巫行云。
这个时候巫行云才算是明白过来，赵月轩到底是想要什么了。
合着赵月轩是有想到这一点，这才将神照经给她？
想到这里，巫行云恼火起来。
“小子，现在让我看看你有几分本事，敢多次跟老身这般说话。”
巫行云打定主意，一定要好好教训赵月轩，让赵月轩知道自己的厉害。
这个时候，虽然才恢复五六成实力，但是想要对付赵月轩，并不是什么难事。
如果说天龙八部之中谁最厉害，大多数都以为是扫地僧。
其实不是，而是巫行云。
扫地僧跟无崖子是一个级别的，孰强孰弱未可知。
但是巫行云强过无崖子，这是铁打的事实。
不然大师姐是白叫的啊。
光是天山六阳掌跟天山折梅手这两个绝学，也是巫行云学的最为精通。
无崖子都自愧不如。
跟李秋水一战的时候，巫行云都没有回复实力，只有六成的功力，就能跟李秋水两败俱伤，可想而知巫行云有多厉害了。
而李秋水比起无崖子来说，就差了一点，大概有无崖子九成实力左右的样子。
赵月轩跟巫行云交手，不过没有使用逍遥派绝学找虐。
逍遥派绝学，不使用天山六阳掌跟天山折梅手，而是使用逍遥派其他绝学的情况下，巫行云都不差无崖子多少。
而使用这两种绝学，那无崖子就不如巫行云了。
赵月轩才练到入门，用的话不是找虐吗。

第两百三十章：自身武学
赵月轩施展九阴真经上面的武功，跟巫行云过招。
在冰窖之中，两人打的有来有回。
只不过从头到尾，巫行云似乎都没有使用什么武功招式。
但是赵月轩知道，不是对方没有使用，而是因为对方已经达到了一定的程度，所以跟本就看不出来武功招式。
可在你出手的时候，却又总是破除了你的招式。
不管是格挡还是攻击，都做到了返璞归真的境界。
赵月轩目光明亮。
这才是真正的高手啊，以精准凌厉为主，达到无招胜有招。
虽然不是说无招胜有招这种境界就是最强的，比如张三丰还是用自己的太极拳这些。
难道说他就不行了？
并不是，像这些都是看个人的。
如果你能是用三板斧天下无敌的话，人家就会觉得你是最厉害的。
武功永远是死的，只有人才是活的。
短短时间，赵月轩已经挨了好几下。
不管赵月轩是用摧坚神爪还是大伏魔拳，巫行云都能进行防御，甚至想的话，能够提前一步找到赵月轩的缺陷。
这让赵月轩有些憋屈，就好像你的行动已经被提前知道，被人掌控的死死的。
虽然巫行云没有下杀手，但是打在身上，依旧让人难以忍受。
赵月轩双手一推，跟巫行云暂时拉开距离。
随后趁着这个空档，将金刚不坏神功使用出来。
巫行云再次打在赵月轩身上的时候，力量被挡住了绝大部分。
就算是赵月轩没有防住，让巫行云打在身上，也不至于有那种想要吐血的感觉了。
听到自己打在赵月轩发出铛铛的声音，巫行云面色微微惊奇起来。
“金钟罩？不对，这应该是你的金刚不坏神功了吧！”
巫行云笑了一声，没有感受到多少压力：“你这金刚不坏神功到是有意思，比起金钟罩来说也不遑多让。”
“然而金钟罩能作用于体外，你这金刚不坏神功作用全在身体上。看似坚不可摧，但像你这种没有练到大成的，身上到处都是缺陷！”
巫行云说完之后，趁着赵月轩不注意，一掌打在了赵月轩的腹部，也就是肚脐的位置。
赵月轩感到一阵刺痛，还没来得及做出反应，巫行云又双指点在了赵月轩小腹丹田位置。
让赵月轩感受到真气运行微微一滞。
随后巫行云攻击了腋下，下颚，天元、百汇等穴位。
最后一掌打向小腹，赵月轩连忙抵挡，但巫行云却先一步转移了位置，中途变幻位置，打在了赵月轩的胸膛，强行将赵月轩的金刚不坏神功打破。
赵月轩闷哼一声，真气涣散，金刚之身当即破防。
看着巫行云袭来，赵月轩强行调动真气，跟对方比拼一掌。
两人拉开了距离。
赵月轩捂住胸口，感受到翻涌的气血，内心一阵惊叹。
虽然知道巫行云很厉害，但是真的交手的时候，才能深刻体会到，对方到底有多强。
只是比拼招式，但是却完全呈现出碾压的状态。
张三丰至少还会收敛一下，不会打击他的信心。
毕竟在张三丰看来，赵月轩时候皇子，武功大差不差就行了，没有必要过多将精力放在习武身上。
而王重阳自然不用多说了，生怕吧赵月轩给打出个好歹来。
但是现在巫行云实实在在的给他上了一课，让他知道了，什么是真正的绝世高手。
两人交手不过两百招，赵月轩就输的一败涂地。
“小子，服不服！”
巫行云得意的看着赵月轩：“老身都不需要使用其他武功，就能破了你引以为傲的金刚不坏神功，现在知道老身的厉害了没有！”
赵月轩点点头：“知道了知道了，以后我允许你跟在我身边。”
巫行云大为恼火：“小子，你当真是欠打。今天我非得好好教训你不可！”
说罢，巫行云再次袭来。
这一次赵月轩更加认真，不断的学习巫行云的招式。
九阴真经跟天山折梅手都是一样的，都是无招胜有招，而且属于自身身手。
所以共通的地方很多，只不过过程有些不同。
但结果都是一样的。
半个时辰之后，赵月轩气息紊乱，看着巫行云上前，赵月轩无奈的摇摇头。
“童姥，你心里就这么恨我不成，没看到我都没有力气了吗！”
说完的时候，赵月轩咳嗽了两声。
还没有好的伤势，搞得现在又便严重了一点。
不过这一次，赵月轩学习的倒是不少，让他对天山折梅手，还有九阴真经的武功都精进了不少。
巫行云看到赵月轩类似于服软的话，嗤笑一声道：“小子，你很不错，但是比起老身来还差了不少。以后记得对老身尊敬一点，不然的话小心老身收拾你！”
赵月轩看着她得意的样子，翻了翻白眼，都不想多说什么。
好歹是练了几十年的，都快一百年了，还非得跟他争。
不过赵月轩也知道，自己的态度，让巫行云不爽很久了，现在被教训，让巫行云心里大感痛快。
两人打斗了一番，但冰窖之中并没有多少损坏。
毕竟只是比拼招式上的，没有动用其他武功。
不然的哈闹出的动静太大，只怕是会引来其它人。
不过赵月轩知道，就算是全力比武，他现在也不是恢复了五成多功力的巫行云的对手。
只不过要比现在好看一些罢了。
但也说不定，搞不好会输的更加难看。
至于具体的，得看巫行云有多少留手了。
巫行云怕打击到赵月轩，得意完之后，耐心说道：“不过你也别灰心了。以你现在的本事，只要不遇到那些武林高人，就不会有多少人是你的对手了！”
“这我当然知道的！”
赵月轩摇摇头，这一点他能不清楚吗。
不过虽然说是不多，但是全部加在一起的话，数量还是比较可观的。
比如公子羽，西门吹雪等等，他们在自己的领域里，都是顶尖的存在。
不过至于巫行云怕打击到他信心，这还真是想多了。
从一开始赵月轩就将自己的位置摆的很低，好让自己有更大的空间上涨。
所以就算是被打败了，赵月轩也不会别打击。
只要对方真的是有本事就行了。

第两百三十一章：被发现了
赵月轩摇摇头，在巫行云言传身教的指点下，赵月轩的武功也有所进步。
当然，整体上的进步不多，但是却让赵月轩对逍遥派武学进步很大，至少能够拿得出手了。
赵月轩练了一遍之后，就离开了冰窖。
巫行云一脸的鄙夷，自然是知道赵月轩又去找李清露了。
不过巫行云也懒得搭理，反正只要赵月轩不妨碍到自己报仇就行。
赵月轩来到了李清露的房间之中。
不过感觉有些不对劲的样子，但是又说不上来是哪里不对劲。
李清露正襟危坐的坐在房间里面，神色有些不自然。
看到赵月轩出现之后，面色更是一变，不停的对赵月轩使眼色。
赵月轩微微一怔，随后默默的退出房间，打算离开。
“公子既然来了，怎么又这么快离开，不如进来一起聊聊如何。”
一道冰冷的声音传入耳中。
虽然说的客气，但是这话里面的意思，很难让人觉得对方是一个客气的人。
语气中的杀意都已经毫不掩饰了，怕不是想要当场杀了他。
赵月轩微微一笑：“不好意思，我走错房间了，这就离开，告辞！”
说完，转身就要离开。
而这个时候，门口出现了一人。
虽然面貌很是陌生，但是却让赵月轩心中一突。
这人看上去如同中年人一般，但是气质不俗，身上带着强烈的自信。
就如同赵月轩一般，走到哪里都是一幅淡定自若的模样。
而这样的人，不管怎么样，都绝对不简单。
要么自身实力强大，要么身居高位，才有这种自信的风范。
“这位公子，怎么不摘下面具看看！”
那人开口说道。
赵月轩微微一笑：“抱歉，长得丑，不好意思让别人看见！”
好在是赵月轩小心，不然的话现在怕不是模样都被人看见了。
而他的发色现如今也恢复了黑色，所以只要是李清露不说，就没有人知道赵月轩的身份了。
赵月轩知道房间里面的那个人是李秋水，但是面前这人却不知道是谁。
“看阁下风范，想必不是泛泛之辈，不知阁下尊姓大名！”
石之轩摇头：“大名不敢当，在下石之轩！”
“……”
赵月轩沉默了。
邪王石之轩，对方居然也跑到西夏来了？
这就不得了了，也不知道朱无视是怎么联系上他们的。
李秋水就算了，居然还有一个石之轩，这可是绝顶高手啊，朱无视居然也联系到了。
看来这朱无视还真不是闹得，即便是在这个大世界里面，依旧能招揽自己的手下。
赵月轩现在也不惊奇石之轩的气质了，对方这样的绝顶高手，号称大唐双龙传里面的最强存在。
要是没点自信的风范，那才是奇了怪了。
赵月轩微微一笑，抱拳道：“原来是石之轩前辈，久仰大名，没曾想居然这么巧，在西夏皇宫相见了，不知前辈跑到西夏　，难道是有什么重要事情吗？”
看着赵月轩一幅洽谈的模样，石之轩顿感有趣。
“你这人真有意思，跑到人家的地方来将人家的孙女轻薄了，居然还能这般淡定自若的闲聊。有意思，真有意思！”
赵月轩摇头道：“这可不是欺负，前辈可不要污蔑我！”
“小子，你到底是什么人，居然敢来到我的地方。当真是不将我放在眼里！”
李秋水杀意十足的看着赵月轩。
如果不是好奇以及忌惮的话，怎么可能啰嗦这么多。
她只是想要知道赵月轩的身份，自己好斟酌一番。
若是可以的话，大家坐下来好好谈谈，也不是不可以。
毕竟赵月轩的气度，也是让人不容忽视的。
这样一个人，配上自己的孙女也不是不行。
但是首要前提是知道赵月轩是谁，大家了解了才好慢慢洽谈。
石之轩看了赵月轩一眼，目光在赵月轩脸上冰块面具上停留。
即便是有一段时间了，但是冰块依旧没有丝毫融化的迹象，也没有散发着寒气。
略为一想，石之轩笑道：“皇太后，这都没有看出来吗。有这样的气度，还拥有冰寒真气的。除了帝如来之外，还能有第二人吗！”
“帝如来！？”
李秋水微微错愕，随后看向了赵月轩，顿时冷笑起来：“我当是谁呢，原来是明教教主帝如来。”
“江湖传言帝如来狂傲霸道，没想到居然也会做出如此下作之事。当真是让老身不耻，帝如来你不觉得羞愧吗？”
“若是江湖人知道，怕不是要笑掉大牙！”
赵月轩微微摇头：“怎么会呢，我又不是什么好人。更何况爱美之心人皆有之，我只不过是得到了而已，外人就算是知道了，怕是也只会羡慕本教主而已。更何况，本教主还怕他们笑话不成！”
看到他们知道自己身份之后没有动手，赵月轩就知道，朱无视那边的消息应该还没有传来，顿时就放心了不少。
或者是朱无视有其他的安排，以至于没有对他帝如来的身份下达指令。
虽然目前不知道朱无视想要做什么，但是至少现在安全了不少，也算是一件好事。
李秋水跟石之轩听了赵月轩的话，顿时不知道说什么才好。
但是却也对赵月轩更加感兴趣了。
赵月轩说的不错，大家又不是什么好人，搞得跟武林正派一样算什么回事。
不过心里虽然对赵月轩亲近了一点，但是却也不可能就这么算了的。
李秋水坐在了桌子面前，抿了一口茶道：“既然有名有姓的人，那就坐下来好好谈谈吧，看看帝教主打算如何处理这事！”
“不过我到想要知道，帝教主敢不敢坐下了！”
赵月轩看了一眼挡在门边的石之轩，哈哈一笑，一甩长袍来到了桌子面前。
每一脚轻轻踩在地面上，都让坚硬的大理石地面龟裂，仿佛被重锤敲击过一样，碎裂的地面蔓延一米开外。
但是却又没有发出一丝声响。
李秋水看了一眼，到是没有说话。
不过也没有在想着出手试探了。
毕竟都已经表现出自己的本事，自然不需要多此一举。
这也让赵月轩微微松了口气。
要是李秋水真的出手的话，就知道，自己的实力就没有他们这么强，那还不把他抓起来削一顿啊？

第两百三十二章：怎么看
赵月轩坐下之后，到是也眉宇着急，反倒是悠闲的打量起了两人。
这幅姿态，落在两人眼里明显就是充满自信，丝毫不担心两人危害到他的安危。
虽然心里不高兴，但是却也认可了赵月轩。
这风范，是高手没错了。
既然是高手，那就有资格跟他们谈话。
而李清露见状，已经不知道该说什么才好，坐在凳子上，一个字都不敢说。
把头抵着，不敢抬头看着几人。
只不过时不时的看赵月轩一眼，虽然心中疑惑，赵月轩怎么又变成帝如来了，但是聪明的她并没有声张。
在外人看来，就是害怕胆小，却又满眼都是情郎的表现。
也没有任何不对的。
石之轩笑着说道：“大家初次见面，不必搞得太过紧张。”
“嗯，不错！”
李秋水也点了点，随后两人都看向了赵月轩。
赵月轩哈哈一笑，点头道：“二位前辈说的是，不过本教主到是好奇，二位前辈怎么聚集在一起了。看样子不太像是偶然碰见吧！”
“这是当然！”
石之轩平静的点点头，倒也没有隐瞒。
看了赵月轩一眼，随后跟李秋水对视一下，这才问道：“不过在这之前，我们倒是好奇帝教主怎么会出现在这里的，可不要说是路过这里！”
赵月轩笑了笑：“当然不是，我是专门过来的。听说这里有一个美人，同时还有一个前辈高手。所以闲来无事，就过来看一眼。”
听了赵月轩的话，两人都看了李清露一眼。
赵月轩说的当然是李秋水跟李清露了。
而赵月轩继续说道：“不过后面到是见到了西夏不少高烧，这让本教主有些好奇，但还没来得及查探，就被二位给撞见，运气到是有些不好！”
说完之后，赵月轩还叹息的摇摇头。
听了赵月轩的话，二人便信了七八分。
赵月轩的话句句属实，很难然人怀疑。
但是却知道，赵月轩的目的显然不只是如此的，只不过他们不知道具体目的是什么。
然而他们也清楚，赵月轩的话应该不是假的。
李秋水冷笑一声：“帝教主到是好本事，居然把我西夏皇宫当成自己家一样，难道就不应该给一个说法吗？”
“说法，什么说法！”
赵月轩轻轻挥手：“我不过是来游玩一番，难道有什么问题吗。该不会是李前辈这般小气吧？”
李秋水勃然大怒：“这里是你想来就来，想走就走的吗？”
“那不然呢？！”
赵月轩微微斜眼，同时将自己右手藏在了宽大的袖子里。
因为在他的拇指上，还带着逍遥派掌门的信物。
这要是被李秋水给看见了，怕不是要弄死他。
李秋水可不比巫行云，毕竟巫行云可是地地道道的逍遥派的人。
但是李秋水就不同了，就算也是逍遥派的，但是她所做的事，可不是什么好事，可以说是欺师灭祖也不为过了。
作为无崖子的女人，居然勾结丁春秋不说，还做出了其他的事。
要是被李秋水知道，无崖子已经挂了，而他是无崖子的徒弟，怕不是要弄死他。
赵月轩可不敢让李秋水看见他的这个扳指，更不敢让李秋水知道他现在是逍遥派掌门的身份。
毕竟人就在自己的面前，要是被发现了，还不得弄死他。
赵月轩就算是觉得自己厉害，但是也不可能是李秋水的对手，毕竟他现在还受着伤呢。
更何况旁边还有一个更为可怕的石之轩。
在这样的情况下，要是动用武力，绝对是白痴。
赵月轩看着两人道：“你们聚在一起，莫不是想要联合起来，一统武林？”
听到赵月轩这话，李秋水嗤笑一声：“笑话，一帮江湖草莽，还需要我们联合起来？”
“噢，既然不是这样？”
赵月轩微微讶异，随后一幅沉思的样子说道：“既然不是如此，却又联合这么多高手在内。还有石之轩前辈你这个身居高位的人在，难不成你们西夏想要还进攻中原？”
听到赵月轩这话，李秋水不说话了。
看的石之轩一阵摇头，不过也没有否认，而是看着赵月轩道：“帝教主，你在中原也是一大人物，不知道对天下局势有何看法！”
赵月轩笑了：“还能怎么看，天下久合必分，分久必合。而如今，该到了改朝换代的时候了！”
石之轩面露赞赏之色：“说的不错，大宋如今已经腐败不堪，确实是到了改朝换代的时候了。不过每次这个时候，总是会伴随着战争的开启！”
“那你们是打算谋划天下了不成！”
赵月轩看了他一眼，又看向了李秋水，随后笑道：“就凭你们吗？”
李秋水面色不悦：“怎么，难道我们不行吗？”
赵月轩没有回答，只是摇了摇头，端起茶杯抿了一口，这才说道：“不行！”
“呵呵，我们不行，难道你行！？”
“没错！”
赵月轩点头道：“因为我是汉人，而你不是。若是联合你的话，那天下到时候会说引狼入室，对你们产生抗拒。你们又如何是好？”
“而我不同，我本身就是汉人，不管是失败还是成功，都不会被天下谴责。”
说道这里，赵月轩看向了石之轩：“还是说，未来你们起义，是以石之轩前辈为首？若是这样的话，到也不是不行，不过李秋水前辈你能接受吗！”
面对赵月轩的话，看似在询问，实则却是在离间两人。
不过对于知道他们之间事情的赵月轩来说，这并不是在离间，而是在增加自己的可信度罢了。
他们并不知道自己已经了解到，朱无视才是幕后主使，而现在却表现出这样的姿态，这才是该有的样子。
如果太过奉承，则会让人产生反感，只会拉低自己的价位。
但如果又太过抗拒，只会让人防范起来，心生厌恶，最终感觉没有可能走到一块去。
既然这样，还不如先出手，以绝后患。
所以赵月轩这般，表现出了自己的才能，又表现出了自己的野心。
这才是他们想要的，才是他们觉得正常人该有的。

第两百三十三章：赶紧准备
当一个人是他们想要的时候，即便是敌人，他们态度也不会差。
而赵月轩现在就是这样。
石之轩笑道：“都说帝教主霸气外露，没想到今日一见，到是才发现，帝教主也擅于心机。第一次见面就在离间他人，石某佩服！”
赵月轩耸耸肩：“我可没有这样做，说的可都是实话，难道你们已经商量好了？”
石之轩笑而不语，但这副态度显然代表着默认。
赵月轩微微讶异的看着石之轩道：“邪王，你还真是厉害啊，居然能够说动李秋水前辈和各位高手以你为首，晚辈佩服！”
石之轩没有承认，也没有否认，反问道：“既然帝教主知道这么多了，不知帝教主有何打算？难道真的讲目光聚集在江湖之中！”
“若是这样的话，到是可惜了帝教主这样一个人才。以帝教主的本事，若是能够与我等联合起来的话，逐鹿天下指日可待！”
赵月轩微微一笑，并不答话。
淡定的坐在位置上品茶，像是没有听见一样。
李秋水见到赵月轩这副态度，便问道：“怎么，帝如来，你是不想跟我们联手了？”
“这到也是能考虑考虑的！”
赵月轩轻飘飘的说道。
一听到这话，石之轩便开口道：“那不知道帝教主想要什么，若是可以的话，大家好好谈谈也未尝不可。即便是无法达成一致，他日相见也能多个朋友！”
赵月轩笑了起来：“跟诸位聪明人说话，就是轻松。不过本教主和反倒是对你们目前的势力比较好奇，不知道你们达到什么程度了。”
石之轩微微笑道：“我们目前的势力还是比较强大的，拥有百万军队，不知道帝教主有灭有兴趣？”
“百万军队？”
赵月轩心中一凛，到是有了一分警惕。
百万军队，绝对都是能够上战场的，不然的话也不会说出来了。
而且他们显然是不可能将全部底细都交代出来的，这样的话就是白痴的行为了。
保守估计是有一两百万军队的，其次便是其他的武林高手，目前也不知道有多少了。
赵月轩心中微微凝重起来，没想到朱无视的规模发展的这么壮大了。
这要是爆发的话，绝对是不得了的存在。
如果没有外敌威胁，朱无视现在就能够造反了。
靠着一两百万的军队，在加上一帮武林高手整顿，只要有一个理由，想要成功的可能性非常大。
只可惜，现在还有外敌在呢，百万军队，只是能打仗的，可不代表就是老兵了。
估计大多数都是壮丁。
但是这也非常厉害了，老兵不都从壮丁演变而来的吗。
更何况，赵月轩可不相信，朱无视的手底下没有真正的军队。
光是西夏这般，军队的数量就有几十万、这几十万可都是真正的军队，可不只是没上战场的壮丁。
想到这里，赵月轩心中沉思了起来。
“看来你们的样子已经谋划好了啊！”
听了赵月轩的话，石之轩跟李秋水笑而不语，看样子，显然跟赵月轩说的一样。
赵月轩笑了笑道：“那你们有没有想过草原国度？他们的兵马有多少？难不成你们还能对抗他们！？”
说完之后，赵月轩摇摇头：“实不相瞒，就现在的宋朝，打下来并不是难事，只需要一个名正言顺的理由，就能让宋朝崩塌。”
“但是草原上的那些国家，才是最大的敌人，他们拥有几百万的战士和马匹。土地面积可比我们中原大多了。”
“我在想，你们到时候成为了中原皇帝，又该如何面对这帮人呢？还有旁边一个大清，你们该怎么应对！”
赵月轩的话，让两人沉默下来。
李秋水压根就没有多想这些，天下谁当皇帝都是一样的。
她只需要保证自己的目的能够达到就行。
但是赵月轩说的也是实话，到时候就算是她想要退出，别人也不一定会答应。
而石之轩考虑的就比较多了。
也就是石之轩没有称王之心，不然的话又多了一个枭雄级的存在。
但是并没有沉默多少时间，石之轩就说道：“这不需要担心，我们会想办法的。更何况帝教主能想到这一点，证明帝教主并非庸才。”
“所以帝教主若是能够能够出面的话，相信我们成功可能性会更高一点！”
赵月轩侧目看向了石之轩，对方居然这么极力招揽，可以看出石之轩是真的在帮朱无视做事了。
可能并非是朱无视的手下，但是日后也绝对是国师宰相级别的存在。
两个职位加起来，就算是皇帝也要直面对待，不敢有所轻视。
赵月轩心里赞叹一声，朱无视眼光还是非常不错的。
他自己就想着有机会就跟石之轩接触一下，但是没想到朱无视抢先了一步。
而且看样子，跟石之轩关系搞得不错。
不过虽然时候这样，但是赵月轩也没有感到害怕。
跟石之轩齐名的人物虽然少，但也不是没有。
王重阳就是其中之一。
两人都是一样的，都是江湖上一等一的存在，武功实力都相当。
但是智谋的话，可能石之轩更强一些。
可王重阳威望也要比石之轩好啊。
石之轩可不是善茬，不然也不会叫邪王了。
但王重阳那可是妥妥的正面人设，想要投靠的不在少数，至少比石之轩多。
毕竟江湖上正派还是要比邪教数量多的。
不管心里面是不是干净的，但是穿的至少都是干净的。
赵月轩摇头道：“还是算了吧，我可不想被人驱使，成为一个马前卒的角色。”
“还是说，邪王前辈是觉得晚辈忠厚老实，可以利用不成？”
石之轩摇头。
不过他也没有在劝了，因为知道赵月轩现在是不看好他们目前的前途，所以拒绝也是在所难免的。
不可能一个大人物，而且也跟你不认识，就被你三言两语给说动了。
要是真的这么好谈下来的话，也不会在任何情况下，都有谈判业务这一行了。

第两百三十四章：赶紧跑路
“既然如此，那石某也不好在多说什么，等日后有机会，在来找帝教主交谈一番！　”
赵月轩知道，他这是要去请示朱无视。
不过没有多说什么，笑着点了点头。
见到赵月轩没有反驳他的面子，石之轩心里也满意不少。
赵月轩笑着道：“若是哪天邪王遭遇变故，可前来我明教，在下定当欢迎！”
石之轩哈哈一笑：“是吗，既然如此，那有机会的话，本座就前来明教打扰帝教主了！”
赵月轩笑了笑，知道石之轩也只是说说而已。
人家自己有两个门派，发展的都极为不错。
质量可比明教现在高多了。
虽然数量不足他明教两成，但是人家质量可不差，比光是中高层的质量就很好，不是明教现在能够相比的。
明教现在能拿得出手的，就只有十大法王之上的人物。
至于前面那些五散人之类的，也勉强够格，但是上不了台面。
李秋水这个时候才说道：“既然你们谈妥了，那是不是该谈谈我们之间的事了？”
赵月轩沉默下来，而一边的李清露也紧张起来，知道谈的是她跟赵月轩之间的事。
赵月轩看着李秋水道：“还能怎么谈，难道本教主还配不上阁下的孙女了不成？”
“若是阁下觉得委屈了，那本教主也无话可说，但是想要让本教主认错的话，阁下还是免了！”
李秋水面色一沉：“帝如来，你当真是狂妄至极，欺辱我孙女，居然还敢这般跟我说话！”
“那怎么说话？要不要本教主跪下跟你说？”
赵月轩斜眼，丝毫不带惧怕的。
这也是他为什么一开始跟石之轩交谈的原因，只要跟石之轩亲近一点，相信这个时候就算是打起来了，石之轩也不太好插手。
这样直接让自己的危险降低了一半多。
而且石之轩说不定还会帮助自己说话，这样的话危险又降低了。
总之，只要现在摆正好自己的态度，让自己的形象拔高，石之轩若是有意的话，肯定会从中阻拦。
果然，石之轩看到两人剑拔弩张的气氛，顿时开口说道：“好了，李阁下也不必如此。帝教主也是有身份的人，而且跟阁下孙女情投意合。”
“这本事一件美事，可不要搞得大家不欢而散，这多不好！”
李秋水闻言，脸色缓和下来一点，随后看向了李清露，冷喝道：“清露，你跟我说说，你跟帝教主之间到底是怎么回事。他有没有强迫你？”
“这……”
李清露张了张嘴，随后看向了赵月轩。
她知道，李秋水就是想要让她承认自己是被强迫，是逼不得已的。
这样的话，李秋水在赵月轩面前，说话都能高人一等。
就算是以后在一起谈事，赵月轩也要被压一头。
这一点李清露很明白，所以更加清楚，自己现在的态度比较重要。
不过李清露还是艰难的说道：“奶奶，帝教主没有强迫我，我跟帝教主是两情相悦，并没有觉得委屈！”
“你……”
李秋水气急，这李清露如果承认的话，就算是冤枉的，赵月轩毕竟是跟她孙女好上了。
以后不管怎么样，她都能压着赵月轩，甚至还能在某种程度上指挥赵月轩。
可现在李清露不帮她，那么以后赵月轩对她，最多就只有一点长辈的尊敬了，除此之外，想要指挥赵月轩这样的，基本上是没有可能。
哪怕是找赵月轩帮点忙，都要好好说话，然后赵月轩看在长辈的面子上不好拒绝。
但这是李秋水想要的吗？
显然不是。
但是不是也没有办法，谁让李清露这个老六，居然不站在她这边。
李清露羞愧的低下了头，不敢看李秋水的目光。
赵月轩哈哈一笑：“前辈，你也听见了，本教主可没有任何强迫的意思。”
李秋水脸色很不好看，听到赵月轩的话之后，更是冰冷的看向了他。
不过赵月轩丝毫不惧，面带微笑的迎上李秋水的目光。
看到气氛不对，石之轩开口道：“好了，李阁下，既然话已经说道这里，就不用过多追究了。”
“帝教主年轻有为，与阁下孙女情投意合，这是一件极好的美事。我们又何必过多干涉！”
李秋水冷哼一声，也没有在多说什么。
对于赵月轩跟李清露之间的事，她并没有多少反对。
毕竟赵月轩可是名人，还是江湖中的高手。
能够跟自己的孙女结为夫妻，那自然是最好的，这样自己想要对付巫行云，岂不是手到擒来？
虽然跟朱无视合作，也能做到这一点。
但是别人都是外人，可赵月轩如果能跟自己的孙女结合，那就不算外人了。
这样心里也能过意得去一点。
而且朱无视可不会好好的帮她。
如果她能轻而易举的达到自己的目的，只怕是以后就不好合作了。
这一点李秋水自己也知道。
现在跟赵月轩拉进关系，有李清露在中间做桥，那么以后就算是跟朱无视合作，他们的话语权也会很大。
这怎么看都是一件好事，也是为什么李秋水看上去很生气，但是却又善罢甘休的原因、主要的原因还是在于赵月轩本身有实力，有势力背景，不然的话，单独一个江湖高手，可不值得这般对待。
更不可能让赵月轩这么跟她说话之后，还能好好的坐在这里。
不收拾一下，不让赵月轩知道谁是老大，是不可能的。
看到他们并没有谈崩，李清露这才松了口气。
“行了，既然这样，你也不用躲躲藏藏的了，我给你安排房间，等之后在说这些事！”
李秋水一挥手，发表了意见。
赵月轩微微一笑，到是也没有在意。
见到他这样，李秋水两人才放心下来。
若是赵月轩拒绝抗拒的话，那么就得好好检查一下了。
所以赵月轩现在虽然知道危险，但也只能淡定自若，装作什么事都没有的样子。
只要他们查不出问题，就不怕他们做什么。
毕竟都是有身份地位的人，要是无缘无故的对付他的话，付出的代价也是不小的。
明教的十万教众，可不是开玩笑的。
就算是比不过一个国家，但是谁会吃多了，无缘无故招惹你？
怎么说也要心里有气，或者是有过节吧。
这样至少还能说得通一点。
但是什么都没有，就直接出手对付一个可能会成为自己人的人，这已经不是吃多了，而是脑子有问题了。

第两百三十五章：怎么看出来的
李秋水似乎不想多待，不过也能看得出来。
毕竟赵月轩现在态度强硬，若是在多待下去的话，只怕是两人会闹起来。
这不利于他们之间的事。
赵月轩不需要他们，但是他们还是需要赵月轩的。
当一个人产生需要的时候，地位就会下降了。
而另外一方没有需求的人，反倒是会待价而沽。
李秋水如果是原著里面的话，应该是不会在乎这些的，全凭个人喜好行事。
但是现在跟朱无视走在一起，如果不争权的话，到时候话语权都没有了。
要是自己不听话的话，甚至还会被算计。
这就是人在江湖身不由己，不只是江湖之中，其他地方也是一样的。
特别是在朝堂之上，这种现象更加的明显。
江湖之中还能靠着你的武力一人扭转乾坤，但是朝堂之上就不一样了。
全都是阴谋算计，正常人是活不下去的。
就算是你不想做，也没有丝毫的办法，局势会让你慢慢改变，要不然就是慢慢死亡。
而赵月轩现在还没有加入他们，自然是拉拢的对象了。
只要有了一定的分量，到时候自己就不用受制于人，想要做什么，就可以做什么、只要不损害大家的利益，不违背大家的底线，那么其余的事，就算是看你不爽，为了自身利益考虑，也不会对你做什么，反倒是客客气气的。
现在李秋水一个人在朱无视这边，目前来说，应该就没有这种地位和待遇了。
毕竟李秋水虽然是西夏的皇太后，但是又不是掌控着西夏的。
最多就是拥有西夏的很多兵权，如果在多的话，就会出事了。
毕竟不是谁的都是武则天的。
所以啊，现在赵月轩凑过来，如果哪天加入了他们，那么他们的地位就不用多说了，朱无视就算是当了皇帝，也要悠着点来。
如果赵月轩不加入的话，那就更加好了。
这就属于她个人的外援了，随时拥有自己的后路。
所以这样地情况下，李秋水自然是不可能对赵月轩刀剑相向的。
毕竟明教十万教众，并不只是说说而已，更别说现在的这个数量还在继续增加。
所以现在看上去两人之间的关系好像不好，但是这种关系，都是可以随着交流而改变的。
并不是说上来闹得不开心了，后面就没有发展的可能性了，只会越来越差。
这些都是小事情，关键是在于　李清露跟赵月轩在一起，这就是不可改变的事实。
这才是关键的点，而不是他们两人之间的关系。
只要李清露跟赵月轩还在一起，就算是后面他们闹翻了，但有李清露在中间劝和，那一切都可以变成小事。
现在李秋水也是不想将关系闹僵，这样离开，大家都有面子，还有很大的谈话空间。
石之轩看着李秋水离开，这才转头看向了赵月轩问道：“帝教主，不知道你未来有何打算？你可不要随口糊弄在下，毕竟帝教主的行事风格，不太像是之将目光放在江湖上的人呢！”
赵月轩笑道：“这个事情可以以后在谈，不过我也看得出来，邪王似乎并非是为首的人。就是不知道幕后主使是谁？居然能够号召邪王前辈这样的人帮忙做事。”
“哈哈哈，那你说说你是怎么看出来的！”
石之轩没有否认，反倒是询问了起来。
赵月轩放下手中的茶杯，不急不缓的说道：“从李秋水前辈的态度就能看出来了。若是邪王前辈是首脑的话，李秋水前辈可不会是现在这个态度。”
“看上去，邪王前辈跟在下一样，都是来西夏做客的呢。如果是首脑这般待遇，那就太离奇了！”
赵月轩摇摇头道：“没有人可以忍受自己的手下和盟友，用这样的态度对待自己。可邪王你却并没有见怪，反倒是对李前辈表现的很平常。”
“由此可见，邪王前辈并非是首领，反倒是跟李前辈一样，都是帮助某人！”
石之轩闻言点了点头，淡淡笑道：“帝教主果然聪明，不错，我对当皇帝并不感兴趣。但是如果是谋夺天下的话，我到是并不在意出面做些什么。”
“皇帝有很多，但是能够谋夺天下的，却没有几个。”
说道这里，石之轩面带微笑，双目之中带着精光。
这也比较符合对方的为人。
当皇帝，这并不是谁都想要当的。
因为很多人都知道，皇帝这个位置，就是一个枷锁。
它能让你拥有一切，但是却也能让你失去一切。
皇帝本身是没有自由的。
即便是昏君，也都不自由。
但是皇帝作为天下之主，能得到的也太多了。
有欲望的人会想着当皇帝。
而没有这方面欲望的人，却又想着打天下，展现自己的本事。
就如同石之轩这样的，还有刘伯温这种人。
他们都是想要展现自己的才华，让天下知道他们的本事。
但是却又不想承担皇帝这个位置，所以只能做幕后军事智囊。
“帝教主，那你说说，我现在帮助的这个人，是谁呢？”
石之轩看着赵月轩，目光经盯着，似乎想要看出赵月轩的内心想法。
赵月轩淡淡一笑，并没有慌张，不急不缓的说道：“朱无视对吧？”
“噢，你怎么看出来的！”
石之轩没有感到意外，而是饶有兴致的看着赵月轩询问道。
赵月轩淡淡道：“因为清露跟我说过，大宋铁胆神侯朱无视的人来过。而朱无视这个人我知道，虽然看上去是忠贞不二，但实际上充满了野心！”
“也许是从小的生活环境，让他欲望非常强烈，无比渴望得到一切。来证明自己！”
"而以他现在的发展，想要邀请邪王还有李前辈帮助共谋天下，也是可以理解的。而且能够让邪王前辈答应帮忙，我想朱无视勉强能够做到。"
说道这里，赵月轩看这石之轩笑道：“不够我也能够看的出来，邪王前辈并非是全力帮助，目前也只是抱着观望的态度帮忙吧？”

第两百三十六章：其实我也挺需要的
石之轩笑而不语，并没有回答赵月轩这话。
不过他这态度，也确认了赵月轩的猜测。
想想也是，石之轩这样的人物，实力势力都是非常强大的，怎么可能因为一个人有野心，有本事，就直接宣布效忠了。
就算是真的帮助，也不可能忠心耿耿，更多的还是看出了对方的本事，而自己出面帮助。
必要的情况下，帮助对方达到目的。
但是如果真的不行的话，还是会退出的。
“你呢，你是怎么想的？”
石之轩看着赵月轩问道：“如果真的是想要一统江湖的话，到是有些可惜了。现在这个时代，统一江湖并不是终点，一统天下才是！”
赵月轩笑了：“那你觉得，朱无视可以吗？”
“噢，帝教主是什么意思？！”
石之轩略带好奇的看着赵月轩，目光中带有莫名的色彩。
赵月轩摇摇头道：“朱无视他不行，中原现如今这样。最大的敌人可不是内部，而是外部的敌人。就跟我之前说的一样！”
“草原上的哪些国家，才是我们汉人如今的大敌。在没有对抗他们的实力之前，就想着称王称霸，无异于是愚蠢的行为！”
“朱无视有能力，有本事有气魄，但是他年纪不行，就算是坐上了皇帝的位置，也会在几十年后失败，建立的皇朝也会崩塌！”
“这是他最好的结局了。”
石之轩静静的听着。
赵月轩说完之后，这才说道：“所以想要成功，就必须要具备朱无视这样的气魄跟本事，这是最起码的。还有一个关键的地方在于对方还很年轻，有的是时间谋划和准备！”
“像你这样的？！”
石之轩看着赵月轩。
赵月轩没有否认，点头道：“不错，像我这样的！”
“怎么，邪王前辈，难道在下不够格吗？”
石之轩看到赵月轩样子，一时间陷入了沉思。
他到是没有第一时间否认，而是思考着赵月轩的情况。
不过对于目前的了解来看，赵月轩显然是不如朱无视的。
虽然赵月轩被传的神乎其神，而且拥有上位者的魄力，并且还有明教十万教众。
在明教之中威望极高。
但是这些对于朱无视而言，并不算是什么，只能算是一个实力强劲的对手罢了。
甚至用不上朱无视，他自己就能对付。
更不用说朱无视手握权柄，并且还有很多人帮助。
光是他了解到的，就有首富万三千，还有各大高手相助。
这些虽然都不一定能比得上赵月轩，但是却胜在人多。
这么多人帮助，难道还比不过一个赵月轩不成？
所以就算是赵月轩也拥有了一定的气魄，甚至比起朱无视来说更加的年轻，更加的有潜力。
但也仅限于此。
想到这里，石之轩笑道：“帝教主好气魄，野心也不小，尽显王者风范。但是目前帝教主和还年轻，真想要做什么的话，还需要多多努力才是！”
说完之后，石之轩也不在多说什么，但是话里面的意思已经很明显了。
那就是赵月轩想要跟朱无视争雄，目前太年轻太弱小了一点。
赵月轩怎么会听不出来这话，但是也没有解释，笑了笑神秘道：“邪王前辈说的也极是。不过天下如今如同一汪浑水，在没有尘埃落定之前，谁又能看的清楚什么呢！”
“哦！？”
石之轩讶异的看了赵月轩一眼，但是见到赵月轩避而不谈的样子，也没有多问
不过心里却已经记住了赵月轩的话，同时感觉到赵月轩可能并没有表面上看上去那么简单。
但是赵月轩都不着急说什么，他自然也不会着急了。
反正时间还很长，以后有的是时间慢慢接触。
石之轩看了李清露一眼，随后笑道：“今日跟帝教主相识，也是一桩幸事。不过看这位姑娘的样子，显然迫不及待想要跟帝教主温存，我就不便打扰了，告辞！”
“邪王慢走！”
赵月轩点点头，在最后的时候，赵月轩似乎想到了什么，神秘的笑道：“邪王前辈。有些事情还是要好好考虑一下的，我给邪王前辈准备了一点惊喜，相信不久之后，邪王前辈一定会感到十分有趣！”
石之轩挑了挑眉，但是没有多问，而是笑道：“既然如此，那我就期待帝教主给我准备的惊喜了！”
赵月轩没有在说话，目送对方离开。
李清露上前将房门关上，随后趴在赵月轩怀里道：“轩朗，刚才真的吓死我了，我也没有想到奶奶他们居然发现了我的异常，差点连累到你！”
“呵呵，傻瓜，有什么好连累的，难道你以为我还会出事不成！”
赵月轩笑了笑，揽住对方的腰间。
李清露现在已经成为了赵月轩的人，并且对赵月轩极为满意，所以自然是倾心与赵月轩一人身上，包括赵月轩的安危。
她在赵月轩的怀里抬头看着赵月轩道：“轩朗，你快点逃吧，趁着是奶奶她们还没有发现，现在就离开西夏。”
“为什么！？”
赵月轩有趣的反问道。
李清露幽幽的看了赵月轩一眼：“虽然不知道轩朗你到底是什么人，但是我知道，轩朗你的身份一定不简单。”
“之前跟我说是赵月轩，现在奶奶她们却称呼你为帝教主，显然轩朗你不只是一个身份。”
“而且你这般隐瞒自己真实身份，显然是不方便被他人知道。既然如此，自然是要快点离开这危险境地才是，奶奶他们不是傻瓜，搞不好就会发现轩朗你的问题，到时候想要逃走就来不及了！”
赵月轩听闻之后心里十分满意，拍了拍她的腰间，笑道：“你还真是机灵鬼，这都能看出来。不过你放心吧，我不会有事的！”
李清露叹口气道：“怎么会没事，西夏虽然不是强大的国家，但是却也不是谁都能来撒野的。就算是轩朗你武艺高强，难道还能进出自如吗！”
赵月轩自然是知道这点的，不然的话就不用躲藏了。
而如果不是这点的话，巫行云又怎么会几十年都没有弄死李秋水。
还不是因为李秋水躲在了西夏皇宫之中，天天都不出门。
在这样的防备下，就算是巫行云巅峰时期来到了西夏皇宫，也几乎没有多大的可能得手。
毕竟一个绝世高手也许能够在千军万马之中进退自如，但是李秋水又不是手无缚鸡之力的人。
在她也有实力的情况下，又有这么多人保护，就算是两个巫行云来了，也得饮恨当场。
这就是有实力的人带领手下，跟没有实力的饭桶被人保护的区别。
一个可以带着手下围杀更强大的存在，而另外一个，搞不好就要被人秀一波。

第两百三十七章：跑路
不过说实话，其实赵月轩也打算这几天就离开了的。
因为按照原剧情来看，李秋水也要发现巫行云了。
现在巫行云还没有恢复自己的实力，要是让两人对上的话，到时候就要出大事了。
要知道李秋水现在可不是自己一个人，身边至少还有一个邪王石之轩。
在原本的轨迹之中，李秋水就能跟恢复六成多实力的巫行云两败俱伤，那更别说还有一个石之轩了。
只怕是石之轩都能跟巫行云巅峰时期一战，能不能胜先不说，光是现在巫行云肯定是不可能对付他们两个人的。
至于赵月轩自己，那就别想太多了，看戏还行。
参与他们之间的战斗，那基本上是要挨打。
所以就算是没有这回事，赵月轩也要离开了，带着巫行云去其它的地方躲藏起来，至少要将巫行云安排到她恢复全部实力为止。
对于巫行云，赵月轩可是非常看中的。
不只是因为有这么好的一个女儿，更是因为对方可是非常厉害的。
而且作为逍遥派的一份子，巫行云现在是仅存的逍遥派的人了。
至于李秋水就不用多说了，自从对方做出了种种之后，其实都已经算不上逍遥派的人了。
只不过现在赵月轩不打算全面发展逍遥派，不然第一件事就是对付李秋水。
不过好在是有巫行云在，李秋水就交给对方了。
但是现在李清露这么懂事，让赵月轩有些沉默起来。
做大事者，最忌感情牵绊。
欲望能够控制，但是感情呢？
赵月轩看着李清露道：“我这次离开之后，很久都不会在相见，你不会后悔吗？”
李清露脸色有些发白，但还是坚定的说道：“很久不会相见，总好过永远都见不到。”
“轩朗，虽然不知道你是什么身份，但是我知道，你跟大宋的铁胆神侯一定不是朋友。”
看着赵月轩脸上冰块凝聚出来的面具，李清露轻轻抚摸着，不舍的说道：“铁胆神侯的人已经来西夏了，如果发现轩朗你的话，到时候轩朗你就危险了！”
“朱无视的人来了？”
赵月轩沉吟一下，随后笑道：“如果是这样的话，确实是有些麻烦了，看来我非走不可了！”
听到赵月轩的话，李清露松了口气，但是心里却更加的不舍起来。
赵月轩看出了她的情绪低迷，于是便说道：“你要跟我一起离开吗？在大宋我有自己的根基，可以让你过的不比现在差！”
李清露有些意动，但是想了想，还是摇头道：“不了，我如果离开的话，奶奶又怎么办？她一定非常的生气，而且我不在这边，以后发生什么事，又怎么传达给轩朗！”
听到对方的话，赵月轩心中沉重起来。
但是并没有表现在脸上。
跟李清露温存一天，赵月轩便暗中回到了的冰窖之中。
“你居然还舍得回来，我还以为你要躺在女人身上老死呢！”
巫行云见到赵月轩回来之后，顿时发出了嘲讽的声音。
赵月轩笑了笑，并没有在意。
“童姥，准备一下离开吧！”
巫行云眉头一皱：“怎么，你被人给发现了？尽给我找麻烦！”
面对巫行云的嫌弃，赵月轩笑道：“是啊，被发现了，我还跟李秋水坐下交谈了一下。她对我很满意呢！”
巫行云脸色一沉，神色不善的看着赵月轩。
李秋水就是她的执念，现在赵月轩明知道这一点，还敢这么说。
要不是看在赵月轩是掌门人的份上，她真恨不得一巴掌拍死赵月轩。
成天除了气她之外，也不会做一点其他的事。
但是没有办法，现在赵月轩被发现了，他们除了跑路之外也没有别的办法。
天龙八部里面，巫行云也是逃离了皇宫之中，才有机会跟李秋水一战的。
不然的话光是皇宫中的那些人，就能让巫行云饮恨了。
……
……
“姑娘，我们现在到底要去什么地方？”
在另外一边，乔峰看着素慧容询问道。
现在他们已经得到了传国玉玺，而慕容复也已经饮恨西北。
但是他们却没有去寻找赵月轩，而是开始往灵鹫宫赶去。
这一路上，乔峰自然是能够看出来，赵月轩不在的情况下，素慧容才是掌权者。
同时他们也打听到消息，灵鹫宫的宫主巫行云已经不知所终，更不用说是赵月轩了。
乔峰心急自己的事情，很想快点找到赵月轩。
“姑娘，若是有什么麻烦的话，还请尽快解决才行。皇子殿下虽然聪慧过人，但是又怎么能保证他不会发生危险？”
乔峰看着素慧容道：“如果有可能的话，现在跟皇子殿下汇合，保证皇子殿下安危，乔某的职责也算完成，届时只希望能够解决自己的事情！”
素慧容看着乔峰，平静道：“这件事殿下早就有所吩咐，若是殿下真的发生不可控的危险，自然会联络人通知，并不需要我们善做主张。”
“现在没有消息传来，我们就必须要按照殿下的吩咐行事。”
听到同样的话，乔峰心中很是无奈。
但是也不得不佩服赵月轩，居然有这样忠心的手下。
而且不只是忠心，实力更是强大。
一流高手虽然有很多，但是素慧容却是很有水平的那种。
虽然不是他的对手，但是却也超过了很多人了。
素慧容冷冷道：“殿下安排的事情，容不得他人质疑。你现在无非是想要知道自己的事罢了。说那么多有什么用？”
“既然你这么着急，那就更加应该按照约定行事，而不是想着投机取巧！”
乔峰怔住，半响之后，也不在多说什么。
他确实是想要知道自己的事，直到现在，他都想着自己解决了这些之后，就不会在像现在这般了。
现在被素慧容说出来，乔峰感到一丝惭愧。
因为现在不算危险，他也按耐住内心的焦躁。
阿朱这个时候说道：“慧容姐姐，你有没有想过，如果殿下发生危险而且也没有来得及传来消息的话，那又该怎么办？”

第两百三十八章：担忧
素慧容闻言不由得沉默下来，因为这种情况也不是没有可能发生的。
佩玉也有些担忧的说道：“慧容姐姐，如果真的是这样的话，殿下就危险了。”
“不会的，殿下聪明绝顶，更是有高强的武艺在身，天下到处都是我们的据点，不会发生意外的！”
素慧容安慰道。
“可是……”
佩玉还是有些担心：“慧蓉姐姐，殿下他身受重伤，而且现在下落不明，要是真的发生什么意外的话，岂不是后悔都来不及？”
听闻这话，素慧容一时间变得有些纠结起来。
因为赵月轩在怎么聪明，她们在怎么崇拜仰慕，也改变不了赵月轩身受重伤的事实。
要知道当时赵月轩怕是连行动都非常艰难了，更别说是其他。
而现在过去这么长的时间，都没有传来赵月轩的消息，让素慧容她们很是担忧。
如果赵月轩有事的话，她们怕是真的要后悔死。
这个时候，乔峰到是有些不好意思起来。
如果不是自己说出这些话的话，也不会让她们这么纠结了。
现在搞得怎么做都有些不是。
阿朱站在乔峰身边，跟乔峰对视一眼，两人都不好意思在说什么。
但是越是纠结，佩玉就越发的担忧起来。
连带着素慧容都被影响到。
没办法，阿朱只能看着王语嫣道：“表小姐，现在我们怎么办？”
阿碧也赶忙说道：“对啊，表小姐，这里你最聪明。我们现在该怎么办啊？”
这个时候，即便是阿碧也非常在乎赵月轩了。
在经过这么长的时间接触下，她对赵月轩的迷恋，可以说不比之前对慕容复的差。
特别是在慕容复做出的种种之后，更是对慕容复失望透顶。
反倒是对于赵月轩的一切，非常的迷恋起来。
现场几人，可以说就只有阿朱跟乔峰两人，对赵月轩的关心没有那么强。
但是乔峰在知道赵月轩的身份之后，也非常的尊重起来。
因为他本身就心系民族，而赵月轩的表现，更是让他们觉得，赵月轩才是民族的未来。
这样的情况下，乔峰自然是非常尊敬的。
甚至赵月轩有什么要求的话，乔峰也会尽可能的帮助效劳。
素慧容听了阿朱阿碧的话，也看向了王语嫣问道：“王姑娘，你是殿下最满意的弟子，不知道现在你怎么看？”
王语嫣闻言，思考了一下，随后犹豫了一下问道：“老师他之前有交代什么吗？”
“有的！”
素慧容点头。
而佩玉抢先说道：“殿下在跟乔峰交手之前，就已经安排好了一切。殿下做出了很多安排，针对各种事情的发展，其中就有现在这种处境！”
之前赵月轩虽然没有想到朱无视会出现，但是也设想过会不会出现意外之人。
于是做出了安排。
只要他还在，问题就不会太大。
除了愣头青之外，其余的人都会知道，跟他结为死仇的话会得不偿失，连挽救的机会都没有。
只要是有脑子的人都会知道，这是不好的现象。
除非是有必杀他的决心，或者是能够掌控他的机会，不然的话都会留一条后路。
而他要是独自逃离的话，会在自己安全之后，联系她们。
但是在这之前，赵月轩是不会联系任何人。
因为任何人都有可能会害了自己。
就如同素慧容她们，哪怕是她们完全值得信任，但是谁知道，她们身后会不会跟着尾巴？
在自己没有实力应对一切情况下，这种情况就只会害了自己。
所以，只要没有任何人知道他在什么地方，那么就算是敌人，也会忌惮不敢出手对付素慧容她们。
而有了素慧容她们在，赵月轩就算是被抓住了，素慧容还有雨化田他们这些人，都会想尽办法解救他。
至于赵月轩设想的敌人是不是真的存在，赵月轩都做出了安排。
只不过没想到的事，救乔峰的居然古三通跟古剑魂，而出现的敌人，居然是朱无视。
这一点可以说是出乎赵月轩预料，但好在是一开始就设想过有敌人会出现，于是做出了这样的安排。
可以说，只要他们不相聚，虽然看上去很危险，但是却最为安全。
听了佩玉的话之后，乔峰等人心中佩服不已。
赵月轩居然有这样的气魄，让自己身处险境的情况下，还保持这般淡定。
这更加让乔峰尊敬起来了。
这样一个有实力，有才略头脑的人，只要不出意外，必然会成为大宋的皇帝。
而王语嫣阿碧两人，也对赵月轩更加倾迷了。
赵月轩这么优秀，很难让她们不喜欢。
不过王语嫣还是按耐住内心的情绪，看着素慧容她们道：“既然老师都已经这般安排了，那我们还需要多做什么吗？按照老师说的来做就行，发生了意外还有两位姐姐和其它人在。”
“老师只要不遇到自己的敌人，那么以老师的聪明才智，相信不会有什么危险，等待老师恢复了之后，自然会联系上我们！”
知道赵月轩手下有多强大的势力之后，王语嫣就更加轻松了。
虽然心里担忧，但是她很明白自己的担忧是多余的。
在中原领土，可以说每个城池都有赵月轩的据地。
只要人生自由没有被控制住，赵月轩想要联系自己的手下，可以说是轻而易举。
所以他们的担忧，只是自己的担忧罢了，实际上并没有任何问题。
听到王语嫣也这么说，素慧容心里就放心下来。
她就怕出现佩玉她们说的意外，这样的话，后悔都来不及。
素慧容她们看了一眼身后，虽然一路上都没有发现任何人跟踪。
但是谁知道是不是真的没有？
万一要是有的话，那才是后悔都来不及。
也幸亏了有她在，如果是佩玉的话，相信会第一时间寻找赵月轩的下落。
这样的话，搞不好就会身处险境。
“既然这样的话，那我们就继续走吧，马上就能抵达灵鹫宫了！”
素慧容说道。
阿碧不解的问道：“那我们去灵鹫宫干什么？难道是为了天山童姥？”

第两百三十九章：怀疑
阿朱也疑惑的看着素慧容她们道：“可是我们之前不是听说了吗？天山童姥遇到问题，现在已经下落不明，我们去灵鹫宫，又能遇到什么？总不能傻傻的等着吧！”
“这你们不需要管！”
素慧容冷着脸说道：“殿下早有吩咐，他会自己回来。即便是没有回来，也会传递消息，我们只需要在灵鹫宫等着即可！”
听到素慧容的话，几人不在多说什么，起程朝灵鹫宫而去。
而在另外一边，铁胆神侯派来的人也达到了西夏皇宫。
李秋水看着只有柳生但马守前来，顿时皱眉不悦道：“铁胆神侯是什么意思，既然要商讨事宜，为何没有亲自前来？难道是看不起我等不成，居然派你来到这里！”
柳生但马守听到这话，虽然有些生气，但是并没有发作。
虽然他们柳生一家性格高傲，但是也要看面对谁。
现在面前的可是李秋水跟石之轩，能是他打得过的？
所以人家这么有实力，表达自己的不满也没有什么问题。
柳生但马守说道：“回禀阁下，神侯因为一些事情受了重伤，目前不方便外出，正在护龙山庄养伤。”
“朱无视受伤了？”
李秋水略带讶异看了他一眼，但是转瞬即逝，冷笑道：“朱无视作为指挥，居然还会遇到这种状况，真是可笑！”
柳生但马守闻言沉默不语。
李秋水对朱无视嘲讽也正常，不嘲讽两句，怎么证明自己的地位跟态度。
要是顺从的话，那以后可就不好说话了。
所以有时候你帮忙可以，但是你的态度，也不能太顺从，不然的话有你好受的。
有句话怎么说来着，得到了之后就不会珍惜，哪怕是你想要珍惜，但是你的态度总是会发生变化的。
只有那种让你得到了帮助，却又忽近忽远，没有完全掌控的那种，才更加值得让人注意。
古人虽然见识少，但是脑子可不笨。
真要说起来的话，古人的才智可比现在这些人强多了。
石之轩淡定自若的笑了笑道：“我很好奇，是什么样的人让神侯重伤，连出门都不敢了。”
听到这话，李秋水也看向了柳生但马守，对于这件事她也很好奇。
因为天下间虽然强者无数，但是他们能够遇到，并且还能打起来让他们受伤的，可谓是少之又少。
柳生但马守神色严肃道：“这也是我此次前来要说的事，神侯发现了一些人的秘密，同时又与古剑魂跟古霸天交手，从而导致重伤。”
“古霸天？”
听到这个名字，石之轩两人都疑惑起来
因为这并不是多有名的人，至少他们没有听说过。
但是古剑魂他们是知道的，实力强大不亚于他们，独门绝技如来神掌，威力更是强大的可怕。
就算是石之轩遇到了，也要谨慎对待。
李秋水疑惑道：“这个古霸天，就是古剑魂的结义兄弟？”
“不错！”
柳生但马守点头。
听到这话，两人便释然了。
既然是古剑魂的结义兄弟，实力自然不会低。
但是柳生但马守却看着李秋水说道：“不过神侯有件事想要询问一下皇太后！”
“什么事？”
李秋水皱眉道。
柳生但马守说道：“这个古霸天一身实力虽然不如神侯，但是他却会你们逍遥派的北冥神功跟凌波微步，不知道皇太后是否能够解释一下！”
“什么！？”
李秋水闻言震惊起来，连忙说道：“这不可能，我们逍遥派的绝学，怎么会落入外人之手，这个古霸天更是听都没有听说过！”
柳生但马守看着她道：“当真？”
“难道我还需要骗你们不成！”
李秋水冷哼一声：“难怪朱无视不敢来西夏，原来是在怀疑本宫，既然朱无视不信任，那还派你来做什么，难道就不怕我杀了你吗！”
柳生但马守感受到李秋水身上的杀气，心中顿时一惊，连忙说道：“不敢，神侯只是疑惑罢了，并不是怀疑太后，同时也想要知道，这个古霸天为何会逍遥派的绝学。”
“神侯想要知道，古霸天跟你们逍遥派是否有联系。至于为何不亲自前来，也是因为神侯现在伤势过重，必须要先养伤才行！”
听到这话，李秋水的脸色才好了不少。
李秋水冷着脸道：“古霸天为什么会逍遥派绝学，这一点确实是让人疑惑。不过也不是没有可能。”
“太后的意思是灵鹫宫那边弄出来的！？”
石之轩看着李秋水疑惑道。
李秋水摇头道：“不是，巫行云虽然跟我仇怨很深，但是作为逍遥派之人，自然不会随意传下功法。”
“那是？！”
柳生但马守也疑惑了。
据他们所知，逍遥派总共就那么几个人，不是他们传下来的功法，还能是谁。
李秋水脸色有些不好看道：“我有一个孪生妹妹，也是逍遥派的人，极有可能就是她留下了功法，被古霸天给得到了！”
听闻这话，两人心里虽然惊讶，但也没有过多怀疑。
朱无视也没有真的怀疑是李秋水搞的鬼，只不过还是有些不放心罢了。
不过现在既然搞清楚了，柳生但马守也放心下来。
他看着两人说道：“其实还有一件更加重要的事情要汇报两位！”
“什么事？”
看到柳生但马守这般慎重，两人也好奇的看着他。
柳生但马守严肃的说道：“我们现在有一个强大的敌人，神侯非常的重视，甚至可以说是我们最强大的敌人，比其它人都要严重！”
“哦！？”
看到柳生但马守这么慎重，两人都来了兴趣，很想知道，是什么人能让柳生但马守，不对，应该是朱无视这么严阵以待。
柳生但马守道：“就是明教的教主帝如来。这次神侯受伤，有很大一部分原因是因为他的关系。据得知他跟古剑魂两兄弟关系莫逆，似乎是朋友！”
“帝如来？”
听闻这话，两人都是一怔，互相对视了一眼。
柳生但马守见状，便知道他们可能接触过了。
“敢为两位，难道你们已经见到过这人了！？”

第两百四十章：衡量
李秋水跟石之轩沉默，并没有第一时间回答。
柳生但马守见状，就知道是跟自己说的一样。
“两位，此人非常重要，甚至被神侯当做一生之敌，现在他正下落不明，若是两位有消息的话，还请尽快告知，立刻除去此人，以免我等日后遭遇后患！”
然而面对他的话，李秋水还是沉默着。
开什么玩笑，现在的赵月轩，好歹也是她的人。
两人的关系说不上好，但是也算不上差。
毕竟是属于自己的人。
而且能被朱无视当做是一生之敌的，又岂能是他们了解的这么简单？
若是能够掌控起来的话，那她岂不是获得了更加强大的力量了？
特别是现在赵月轩出现了意外，还要躲避朱无视，这就更加好控制了。
只要自己出面保住赵月轩的话，那岂不是让赵月轩承了自己的情？
想到这里，李秋水沉默，端起桌上的茶杯，像是他们之间的谈话跟自己没有关系一样。
石之轩面色不变，依旧带着笑意。
“阁下这般说，到是让我有些好奇，这个帝如来到底还有什么本事，居然能让神侯这般忌惮！”
“这……”
柳生但马守沉吟一下，看了两人一眼，知道两人现在跟朱无视合作关系并没有想象的那么好。
若是不了解情况的话，不一定会站在他们这边。
石之轩见状再次问道：“其实我感觉这个帝如来非常不错，若是能站在我们这边的话，以后想要一统天下，也能轻松不少。”
“这不可能！”
柳生但马守立即摇头道：“其它人也许可能，但是这个帝如来绝对不可能跟我们在一起。甚至必然会成为我们的敌人！”
“怎么说？”
石之轩更加感兴趣了。
而李秋水也开口道：“怎么，难道就因为他也想要一统天下不成？”
柳生但马守哑然的看着李秋水，没想到李秋水居然说了出来。
石之轩笑了笑道：“其实这没有什么大不了的。在人生的道路上，总是会碰到许多的敌人，甚至跟自己目的一样的人！”
“但是成功的只有那么一个，而我们的敌人，也不一定永远是敌人，能够收服作为朋友是更好的现象！”
柳生但马守快速摇头。
别人也许有这样的野心，那么可能会跟石之轩说的一样。
只要打败对方，让对方明白，自己才是那个能坐在皇位上的人。
这样的话，是有一定可能性收服的。
但是赵月轩肯定不行。
这是朱无视的判断。
甚至哪怕是朱无视也有这方面的想法，一直想要收服赵月轩，但是朱无视自己也很清楚，这可能性太小了。
特别是他们回去调查了解赵月轩　之后，才发现，赵月轩的势力似乎发展的太大了一点。
哪怕是他们没有全面了解，之调查到了其中一部分，但是也让朱无视忌惮起来。
因为他知道，赵月轩现在拥有的完整势力，一定超乎了自己的想象，跟本不像是自己调查到的这么简单。
朱无视越发想要收服赵月轩，却又越发觉得，可能性已经无比渺茫。
但内心的渴望，却还是让朱无视有那么一点念想。
所以想要隐瞒赵月轩的身份，想要在赵月轩出面的时候，将赵月轩生擒。
让赵月轩知道，自己比他更加强大。
这样才有机会，让赵月轩成为自己的人。
不然的话光是靠着威胁是没有用的，只有战胜对方之后，那话语才更加的有分量。
但是现在两人的态度，让柳生但马守知道，如果自己什么都不说的话，他们跟本不会透露什么。
而这两人还是朱无视最强大的得力助手，若是一直隐瞒，也确实是不太好。
反到是让两人知道之后，他们还能帮到忙。
想到这里，柳生但马守开口道：“实不相瞒，这个帝如来并非只是明教教主那么简单。”
说道这里，柳生但马守看了看房间，似乎在找有灭有其它人在偷听。
见到他这副模样，更加让两人好奇赵月轩的身份到底是什么，居然能让柳生但马守这么小心翼翼。
李秋水不耐烦的开口道：“行了，这里是我的地方，不会有其它人听到的！”
听到李秋水这么说，柳生但马守才放下心来，严肃的说道：“这个帝如来乃是宋朝的二十九皇子赵月轩，而且从小聪明绝顶，文采非凡，精通帝王之道，对兵法国运了若指掌。”
“而这一切，都是从小就开始的。在很多方面，神侯都自叹不如。”
“若是这个赵月轩还活着，并且发展起来，神侯登基路上，一定不顺利！”
听到他的话，两人心中一凛，神色顿时变了。
李秋水也震撼的看着的柳生但马守。
她本以为赵月轩还有什么不得了的身份，但是没有想到身份这么强。
皇室嫡系中人，拥有最基本的登基资格。
可以说，就算是现在的皇帝将皇位传给朱无视，也会引来他人的非议。
但是传给赵月轩的话，大家除了思量自己的利益会不会受损之外，并不会感觉任何不对。
至于皇位传给长子，那也是要看情况的。
两人才华相差这么大，已经弥补了这一点了。
特别是听到柳生但马守说出朱无视对赵月轩的评价，饶是石之轩都惊讶起来，更别说是她了。
他们都没有想到，这个帝如来居然是赵月轩。
石之轩沉默半响后笑了起来：“原来帝如来是赵月轩啊，既然这样就能理解神侯为什么这么忌惮了！”
“喔？看阁下的样子，好像对这个赵月轩有所了解！？”
李秋水好奇的看着石之轩道。
石之轩点了点头：“不错，我在朝廷为官，跟她贵妃有所较量。对于年幼的赵月轩来说，也是了解一些，确实是文采飞扬，才华横溢。”
“而那个时候，他也不过一名不满七岁的幼年罢了！”
听闻这话，李秋水沉默起来，一时间有些纠结，要不要对付赵月轩。
这样一个出色的人，现在还跟自己的孙女有一腿，以后要是成为天下之主，那自己也天下的太后，而不是一个西夏的皇太后。

第两百四十一章：转变
李秋水的小心思自然是瞒不过石之轩的眼睛的，但是石之轩并没有多说，因为他自己心里也是有想法的、之前赵月轩就说了，会给他一个惊喜，但是没想到的是，居然是这样的一个惊喜。
石之轩感觉很有意思，这赵月轩胆子居然这么大。
而且似乎还看出来，他们跟朱无视是一伙儿的。
但就是这样的情况下，赵月轩还能淡定的跟他们坐在一张桌子上聊天，甚至还跟他们交谈甚欢。
想到赵月轩当时的态度，石之轩就越发觉得，赵月轩胆识过人，而且拥有极大的魄力。
不然的话做不出来这种事情。
特别是像赵月轩这样的，明明都已经败露了，但是在他们面前，却还宠辱不惊。
并且在最后的时候，还敢朝他伸出橄榄枝。
这胆子，这智慧和魄力，不是一般人有的。
在场人就只剩下一个柳生但马守不明所以，见到两人沉默，还以为他们是在思考如何对付赵月轩。
柳生但马守道：“二位，不知道现在这个赵月轩在什么地方？若是二位知道的话，还请告知，并且随同在下一起抓捕他，不然的话赵月轩日后必定成为我们的心腹大患！”
石之轩没有说话，而是看向了李秋水。
这件事他不打算插手，因为他想要看看，赵月轩跟朱无视之间，谁更加有本事一点。
这样的话自己才好站位。
而李秋水就更加不用多说了，一个是外人，另外一个是自己的孙女婿，帮谁还用得着想吗？
更何况，相比较朱无视来说，赵月轩条件似乎更好一点。
朱无视虽然现在势力强大，本身势力不俗。
比之赵月轩有过之而无不及。
但是赵月轩可是正统皇室血脉，跟朱无视这种宫女所生的课不一样。
而且赵月轩年轻多了，更加有潜力。
朱无视现在都已经年过半百，连一个儿子都没有。
以后打下了天下，谁来继承皇位？
难不成朱无视还能跟她们逍遥派一样，七老八十了，还算得上是年轻？
只怕到时候朱无视丧心病狂之下，还有可能会图谋他们逍遥派的武学，来保住自己的寿命。
这样的情况下，还想要让李秋水帮忙办事，怕是有些为难她了啊。
李秋水撇了面带微笑的石之轩一眼，自然也看出了石之轩的想法。
于是便淡淡道：“这个帝如来我们到是见过，但是现在已经不知道去了哪里，如果神侯想要知道的话，本宫到是能够让人帮忙寻找一番！”
“但是能不能找到，本宫就不敢保证了，毕竟这帝如来似乎不太简单！”
柳生但马守一听，顿时就察觉到了不对劲。
这李秋水的态度，似乎不太好啊，完全没有了一开始朝着他们共同利益着想的心。
该不会是看好赵月轩把？
柳生但马守连忙说道：“太后，还希望太后能够好好处理，若是这个赵月轩成长起来，并且崭露头角的话，我们怕是会遇到大麻烦！”
“混账，本宫说了，会让人寻找，难道你还想要让本宫亲自出马不成！”
李秋水脸色一冷，不善的看着柳生但马守。
别说是他了，就算是朱无视之亲自前来，也不可能命令他们。
他们之间是合作关系，愿意让朱无视当老大，可不代表着他们就是手下了。
真要说的话，起码也是老大老二的区别，而不是上级跟下属的区别。
“太后息怒，在下不敢！”
柳生但马守心中一惊，不敢太逼迫，但是转念一想，随后说道：“只是太后可能还不知道，这个赵月轩可是无崖子的徒弟，并且是逍遥派现任掌门！”
“在下听说太后跟无崖子之间有些纠纷，就是不知道这个赵月轩是否对太后有想法，若是如此的话，只怕是太后也有危险了！”
什么！？
李秋水身躯一怔，瞳孔一阵收缩。
“你说什么？这赵月轩是无崖子的徒弟？还是现任逍遥派掌门！？”
“不错！”
看到李秋水重视起来，柳生但马守连忙说道：“这是神侯与在下偶然撞见的，也正是因为这样，才遭到了赵月轩跟古剑魂他们联手，将神侯重伤。”
“而知道这件事的人，似乎也并不少，当初在擂鼓山的时候，可是有不少人得知了这件事！”
听到这个消息，李秋水脸色顿时不好看起来。
她跟无崖子两人是夫妻，但是她做了什么事，她自己可是最为清楚的。
李秋水很难保证无崖子没有记恨她，若是真的记恨上了的话，那么赵月轩肯定心里肯定是仇视她的。
一旦成长起来，到时候万一跟巫行云遇见联合在一起，那么她还有活命的机会吗？
不过李秋水还是有些不相信，看着柳生但马守说道：“本宫很难相信你的话，无崖子师弟作为掌门，怎么会随便将掌门之位传给他人！”
“太后还不知道吧！”
柳生但马守见到李秋水不在淡定，心里顿时冷笑起来，但面上还是恭敬的说道：“无崖子已经死了，所以掌门之位落在了赵月轩的身上，并且还带着无崖子的遗训。”
“据我们得知，丁春秋似乎是无崖子的徒弟，但是却被赵月轩斩下头颅，整个星宿派都惨遭灭门！”
“神侯得知这些的时候特意查看，虽然有一半的人活了下来，但是却被砍断了一手一脚，成为了废人！”
柳生但马守说完之后，就静静的看着李秋水。
对于逍遥派之间的事，他们或多或少听闻了一点。
只不过知道的不多罢了。
但就是知道的这点，也让他们明白，李秋水跟逍遥派其它人，肯定是不合的，并且还有仇恨在其中。
就拿李秋水跟无崖子曾在一起的事来说。
明明两人是一起的，但是李秋水却成为了西夏的皇太后。
这怎么说都有些说不过去。
只能证明，他们之间必然发生了很多事。
现在看到李秋水这副模样，柳生但马守就确定了心中的猜想。

第两百四十二章：阻拦
“太后，还希望你能好好想想，赵月轩作为逍遥派新任掌门，若是不好好解决的话，相信太后也不会太好过的！”
柳生但马守看着李秋水、而李秋水的脸色也阴沉下来，思考着的应该怎么处理。
如果说是其他事的话，也许李秋水还能谅解、但是这件事可不太行，处理不好的话，就会出现问题。
一时间，李秋水犯了难，不知道该怎么处理。
一边想着跟赵月轩合作，一边又害怕无崖子跟赵月轩交代了什么。
特别是在得知无崖子仙逝之后，心神更是有些不稳。
“行了，我在好好想想！”
李秋水烦躁的说道。
柳生但马守闻言，就知道大事不妙。
这要是让李秋水好好考虑一下，谁知道赵月轩会跑到哪里去。
“太后，赵月轩乃是心腹大患，可不能在这个时候犹豫不决，不然绝对要出现大问题的！”
柳生但马守焦急的说道：“就算是太后有什么想法，我们也可以先抓住他，然后在好好考虑。若是被他脱身的话，只怕是日后没有这样的机会了！”
李秋水皱了皱眉，但是好好想了一下，发现似乎是这样。
“这个赵月轩具体是什么情况，你跟我好好说说。”
李秋水还是有些不想跟赵月轩为敌。
这样一个人，若是成为自己人的话，做事都太方便了。
特别是对方年轻优秀，更是让人看好的很。
一边的石之轩笑了笑，并没有说什么，而是打算旁观。
而柳生但马守怕时间来不及，于是就连忙解释了一切，将赵月轩多数情况都说了出来。
李秋水听得内心一阵沉重，知道跟赵月轩之间关系可能处理不好了。
反倒是石之轩，对赵月轩却越发感兴趣起来。
在柳生但马守不断诉说之下，李秋水也下定了决心：“好了，事情我已经知道了。”
“不过按照你说的来看，这个赵月轩可能已经不再了，至于能否抓到他，本宫不敢保证！”
在了解到赵月轩之后，李秋水知道赵月轩不可能还老老实实的待在西夏，说不定早就已经离开了。
想到这里，李秋水就有些来气。
这个赵月轩肆无忌惮的出现在西夏皇宫不说，在发生事情之后，居然还能跟他们坐在一起交谈。
好好想想，就发现这个赵月轩实在是有些狂妄，胆子居然这么大，将他们当做傻子一样、想到这里，李秋水很是生气，带着柳生但马守还有石之轩，就朝着给赵月轩安排的房间而去。
但是很显然赵月轩已经离开了，李秋水还是不死心的去了一趟李清露所在的地方。
“奶奶，你怎么来了！”
来到房间的时候，李清露正坐在梳妆台前。
见到李秋水推门而入，转过身好奇的看着李秋水等人。
虽然面色平静，但是心里却一阵担忧。
李秋水看了房间一眼，随后看着李清露道：“赵月轩呢？”
“奶奶，什么赵月轩？！”
李清露一幅好奇的样子看着李秋水，不解的问道：“我不认识什么赵月轩啊，奶奶你这是怎么了！？”
看到李清露的模样，李秋水就更加生气了。
暗自咬牙，心里对赵月轩极为恼火。
大摇大摆来到她的地盘就算了，居然还拐骗了她的孙女。
看李清露一脸单纯不解的样子，李秋水一肚子火都没有地方发泄。
然而现在李清露已经跟赵月轩在一起，并且还被赵月轩破了身子。
怕是一辈子都要被影响到。
想到这里，李秋水也来了火气，没有理会李清露，来到外面召集了人，全力搜寻赵月轩的踪影。
现在对于赵月轩，不管是什么态度，都要先将他抓起来在说。
不然的话等赵月轩逃离了，只怕是没有机会了。
以后见面，说不定拿赵月轩一点办法不说，还要面对一个强大的对手。
……
……
“小子，你怎么鬼鬼祟祟的，到底惹上了什么样的麻烦！？”
巫行云看着赵月轩小心翼翼的样子，当即就感觉到了不妙。
赵月轩摸了摸鼻子，略带尴尬的说道：“其实也没有什么，就是跟你师妹坐在一起闲聊了一下。”
巫行云皱了皱眉，第一时间到是没有察觉到什么问题。
但是很快的，巫行云就瞪大眼睛，看着赵月轩怒声道：“小子，你说什么？”
赵月轩没有回答，表情略带不是礼貌的尴尬。
巫行云见到他这副模样，都市被气的不行。
虽然赵月轩没有明说，但是她已经知道了问题所在。
跟李秋水接触了，现在还要逃跑，明显是除了问题。
搞不好身份已经被知道了。
巫行云咬牙的看着赵月轩道：“小子，你当真是不知死活，这个时候居然还敢这么猖狂！”
“我这不是跟师叔学的吗！”
赵月轩笑了笑道：“师叔是胆子不是也很大吗，所以我就想要效仿一下。更何况我们现在已经离开了，他们真要追上来的话，我相信师叔也是能够对付的对吧！”
巫行云冷哼一声，都不想搭理赵月轩。
她现在才恢复多少实力，怕是连李秋水都不敢说能够稳稳压制住，更别说是还有其他高手了。
之前巫行云就感受到皇宫之中还有其他高手，不然的话一个李秋水，怎么会让她那般忌惮。
就算是忌惮，也不可能在嘴上输了。
现在赵月轩在外面风流，结果搞出来这档子事，气的巫行云想要抽赵月轩。
这也不知道是第几次想要抽赵月轩了。
巫行云发现，越是跟赵月轩接触，就越是感觉赵月轩的缺点明显。
“我说你这样的身份，想要什么样的女人没有，怎么就管不住自己！”
赵月轩听到这话，当即就说道：“你可不要乱说，我可是挑食的。只要那种有名的坏女人，或者是有个性以及特殊的，可不是什么人都要的！”
“就比如师叔这种，我就很感兴趣！”
巫行云闻言，气的鼻子一歪，就想要动手教育一番赵月轩。
但是这个时候，心中一凛，跟赵月轩一起看向了某个方向！

第两百四十三章：紧追不舍
以李秋水石之轩，还有柳生但马守为首，带着一帮人朝着他们这边赶来。
赵月轩眉头一挑：“这么快就找上来了？不太应该吧，该不会是童姥你留下了什么马脚不成？”
说着就看向了巫行云。
按照赵月轩来看，他们想要追上自己，怕是没有大半天时间都反应不过来。
哪怕是没有想到朱无视的人来的这么早，但是他们才离开西夏皇宫，不应该就被追上才对。
巫行云冷着一张脸道：“废话，你以为我是你不成？”
赵月轩闻言不由得皱眉起来，不知道这是怎么回事。
他们才离开西夏皇宫不久，居然就被人追了上来。
按照他们两个人的身法，不太应该能留下什么足迹才丢。
更何况他们离开西夏皇宫了，也算是离开了最危险的地方，想要搜寻的范围可大了去了。
想要找到他们哪里有那么简单。
但是现在偏偏还就真的被找到了。
赵月轩沉吟一下，随后看着巫行云道：“童姥，你之前觅食的时候，该不会是没有收拾吧？”
巫行云一怔，随后脸色有些不自然起来。
她觅食，难道还要清理不成？
赵月轩见状，无奈的摇了摇头，看着追来的人靠近，便开口道：“童姥你先走吧，我之后在跟上你！”
“我先走？！”
巫行云愣住了，好笑道：“小子，你是不是太狂了一点。老身好歹也是绝世高手，就算是现在实力还没有恢复，也比你厉害多了，你居然大言不惭的让我先离开！”
“怎么，难道你还有办法对付他们不成？”
赵月轩摇摇头道：“不是，我当然没有办法对付他们。但是没有你在的话，他们不一定会伤害我，但是有你在，他们一定会下死手！”
巫行云噎住，一下子就明白了赵月轩的意思。
深深的看了赵月轩一眼，巫行云开口道：“你确定自己不会有事吗？”
“不太确定，但是没有你的话，怎么说都要安全一点，你先离开吧!”
赵月轩开看着他们越来越近，脸色也有店凝重起来。
巫行云深深的看着赵月轩，随后也没有多话。
“保重，要是不行的话就往灵鹫宫的方向而去，到时候我的实力也恢复的差不多了，你我联手下来，就算是西夏全军进攻也无惧！”
赵月轩点点头，巫行云见状也不在多说什么，施展身法快速离开了现场。
不过并没有使用逍遥派的身法。
因为这么近的距离，虽然不至于看清面容，但是也能看出个大体情况。
要是她使用逍遥拍的身法，就算是到时候看不清脸，李秋水也会产生怀疑，甚至是确定。
到时候赵月轩跟她都危险了。
现在巫行云到是有些庆幸，赵月轩之前给她找了其他的服装换上。
正常情况下来说，李秋水应该是怀疑不上来的。
毕竟这可是被赵月轩要求还上的，别说是李秋水了，就是她自己都想不到，自己会穿上一个小姑娘的衣服。
看着巫行云离开，赵月轩松了口气。
虽然按照天龙八部里面的剧情，他可以策划巫行云跟李秋水两败俱伤。
但是这完全没有必要。
活着的巫行云，可是更加有价值。
至于李秋水，赵月轩到是并没有多么在意，甚至都没有想过必杀对方。
反正有巫行云在，对方怎么样都是她跟李秋水之间的事。
“帝如来！”
李秋水等人靠近之后，一个个脸色阴沉的看着赵月轩。
赵月轩看了巫行云离去的方向一眼，对方已经失去了踪迹，这才放心下来。
笑了一下，赵月轩说道：“没想到本教主离开，各位还这般不远相送，让本教主很是欣慰。”
“不过本教主不太喜欢热闹的场景，各位还是回去吧！”
说完之后，赵月轩施展身法，朝着另外一个方向而去，并没有等着被他们包围。
看着赵月轩逃离，李秋水气的咬牙，而柳生但马守更是急不可耐的想要追上去。
但是他们三个轻功虽然强大，可他们的手下却没有这样的身法。
以至于在追赶赵月轩的时候，那些人很快就被甩下来。
李秋水对着那些人说道：“你们去追另外一个人，我们自己去抓捕帝如来！”
“是！”
得到李秋水的指示，他们分散而去。
柳生但马守说道：“太后，现在赵月轩才是首要目标，我们不用管其它人！”
“怎么，我做事还要你来指手画脚不成？”
李秋水冷眼相看，让柳生但马守不敢在说话。
他虽然也很厉害，但是也厉害不过李秋水啊。
只能算是一流，但是不是顶尖还有待考证。
石之轩好奇问道：“太后，看上去你好像对那个小姑娘很好奇？”
面对石之轩，李秋水就没有那么冷着脸了。
点点头道：“不错，刚才那个小丫头，我感觉有些熟悉，但是又说不上来。觉得应该不是我想的那样，但不管怎么说，也要确定一下才行！”
听了李秋水的话，石之轩略作思索，就知道李秋水说的应该是巫行云了。
因为也只有巫行云，才让李秋水在这种时候，还能分心。
哪怕是不确定，都让自己的所有手下全部出动。
看了一眼前方的赵月轩，石之轩不由得笑道:"真是厉害，据传这个赵月轩习武不过数年时间，不只是武艺非凡，连轻功都如此超绝。真是让我惊讶！"
“确实！”
李秋水点点头，心里也是对赵月轩赞叹有加。
更是因为柳生但马守将赵月轩的实力说了出来，这才更加让他们惊讶。
实力没有达到他们的地步，但是轻功却如此好，并不比他们差。
赵月轩看了身后的几人一眼，摇摇头，知道自己今天可能逃不掉。
要是换做其它人的话可能还行。
但是李秋水跟石之轩两人，他们可不是没有身法的。
两人都有自己的轻功，虽然算不上顶级，但是在他们深厚的内功加持下，让他们的速度也明显上涨。
赵月轩想要逃离还是很不容易的。

第两百四十四章：我可没有接受
赵月轩运用内功传音道：“两位，你们这么追着本教主，莫非是不舍本教主离去！”
“不错!”
石之轩轻笑道：“帝教主这般不告而别，让我们很是失望，不知是什么事，让帝教主这般急切离开。不如停下来我们好好商量一下！”
赵月轩笑了起来：“那还是算了，你们身边的那个扶桑人让本教主很不高兴，本教主还是离开的好！”
说完之后，全力施展身法，让速度提升了一截。
更是朝着森林而去。
在这样险要的环境下，赵月轩的速度虽然会被影响，但是影响的有限。
可是别人被影响的就更大了，完全能够让他逃脱。
当然，这也是看李秋水跟石之轩想不想追了。
要是真的想要追上他的话，只怕是赵月轩最后的结果还是逃不掉。
想到这里，赵月轩就观察了森林的情况，随后朝着一个方向而去。
见到赵月轩加快了速度，石之轩跟李秋水两人也同时加快。
一瞬间，柳生但马守就被甩掉，远远的跟在后面，直至连背影都看不见。
但是柳生但马守还是兢兢业业的跟了上去，沿着他们留下的足迹一路前行。
直到最后失去了柳生但马守的身影，两人才全力施展身法，一左一右想要将赵月轩包围。
赵月轩见状，咧嘴一笑。
两个人还想包围自己，这还真是想多了。
但是还没笑出来，就看到了在左前方还有一道身影，让赵月轩顿时笑不出来了。
“帝教主，怎么，难道你还认识我不成！”
挡在赵月轩前方的那人笑道。
赵月轩看了一眼身后的两人，又看了看挡在自己前面的妖娆女子。
“咦，姑娘，你这般绝美，怎么出现在这个地方，莫不是也来送本教主的！”
祝玉颜听闻赵月轩的话，顿时笑了起来：“帝教主有意思，这个时候居然还如此淡定，真是让我佩服，若是可以的话，还真不想与帝教主为敌！”
在赵月轩停下的时候，石之轩跟李秋水也追了上来，三人将赵月轩包围起来。
赵月轩看了祝玉颜一眼，心中微微思索，很快就想起来了对方是谁。
对于这个人，赵月轩是有让人调查的，脑海中有对方的画像。
赵月轩看了他们三个一眼，笑道：“还真是荣幸，居然让三大绝顶高手联合出动。邪王你也是的，居然让自己的老相好也出面了。”
石之轩看了祝玉颜一眼，摇头道：“是她自己出面的，我没有下达任何吩咐。”
赵月轩挑了挑眉，笑道：“怎么，你们几个现在追上来了，打算怎么办？难道真的想要对付我不成！？”
听到赵月轩的话，几人沉默下来。
最终还是李秋水开口道：“赵月轩，你心里又是怎么想的？无崖子是不是真的死了！？”
听到这话，赵月轩微微沉默之后笑道：“不错，师父在传位给我之后，就已经仙逝了。这件事也算不上是什么秘密！”
得到无崖子真的死去的消息，李秋水心中很是难受，没想到无崖子就这么没了。
虽然她做了很多对不起无崖子的事，但是心里依旧是非常爱无崖子的。
如果不是这样的话，也不会做出那些事了，就是想要让无崖子明白而已。
但是现在听到自己爱人死去的消息，内心一时间难以接受。
不过李秋水还是询问道：“既然这样，为何你的实力却这么差？以你的本事，无崖子不可能传你内功之后，你还能被朱无视他们所伤才对！”
赵月轩笑了，看着李秋水道：“师叔，我可没有接受师父的传功。说起来你应该感谢我才对。”
“感谢你？！”
李秋水疑惑，不知道为什么要感谢赵月轩。
赵月轩笑道：“因为我可是带着你的外孙女一起的，也让师父将一生功力传授给了你的外孙女。不然的话，师叔觉得你们几个人能难住我？”
说着，看了三人一眼。
虽然现在是被包围之中，但是却并没有慌张、身躯挺拔，如同一坐泰山一般巍峨而立。
李秋水惊异的看着赵月轩：“我外孙女？王语嫣！？”
“不错！”
赵月轩笑着点头。
听到赵月轩的话，三人一阵心惊。
祝玉颜哑然道：“帝教主，你可真是大气魄。无崖子几十年的功力，帝教主居然能够交给他人。当真是让我等佩服！”
随后转头看着李秋水道：“太后，你们一家还真是有福气啊。孙女跟帝教主交好不说，现在外孙女也跟帝教主关系莫逆。如此瑰宝，帝教主都能坦然送给你的后人，真是让我等羡慕！”
李秋水也是惊讶的不行。
她着实没有想到，赵月轩居然没有接受无崖子的传功不说，居然还将其送给了自己的外孙女。
这倒是让李秋水很是触动。
一开始她甚至不相信无崖子死了。
因为无崖子一身功力，要是真的死了的话，自然不会白白浪费，怎么说也要传给赵月轩的。
但是现在听到赵月轩的话，她才真的接受无崖子死去的消息。
心里虽然难过，但是注意力全被赵月轩吸引过去。
李秋水看着赵月轩道：“赵月轩，你到底是怎么想的？难道不知道我跟无崖子之间的事吗？”
“当然知道！”
赵月轩嘴角上扬：“但是这跟我有什么关系呢？”
怎么没有关系。
李秋水心中说了一句，但是没有说出来。
她对自己的行为也是知道的。要是被外人知道的话，只怕是会被天下所指。
赵月轩笑道：“师父都没有说什么，也不恨你，我这个做徒弟的，自然是没有资格指手画脚。”
“不过至于丁春秋也是让我很遗憾，他死的太便宜了，早知道会拜师父为师的话，当时就不应该让他死的那么痛快，以至于现在都找不到人报复了！”
说着，还惋惜的摇了摇头。
李秋水震惊道：“你说什么，无崖子不恨我？！”

第两百四十五章：恶战
赵月轩笑了：“应该是，最后的时候我问过师父，要不要我帮忙收拾你。师父并没有答应，反倒是觉得对不起你！”
李秋水双眼湿润起来。
她没有想到，无崖子居然会这么说。
即便是她自己，都一直认为这么多年，无崖子都是对她充满恨意才对。
这也是她想要的，因为她想要让无崖子一直记住自己。
但是却没有想到，无崖子居然还对她道歉。
一边的石之轩跟祝玉颜对视一样，并不清楚其中发生了什么。
但是看样子，显然是李秋水做了什么对不起门派和无崖子的事。
石之轩有趣的看着赵月轩，但是并没有开口。
反倒是一边的祝玉颜笑道：“太后，我觉得你还是清醒一点比较好。人死如灯灭，虽然不知道你们之间发生的事，但现在的事你还是要看清楚一点比较好！”
“殿下现在遭遇包围，人又聪明伶俐，谁知道他说的是真话还是假话呢，如果太后被蒙蔽的话，岂不是太可笑了一点！”
李秋水闻言身躯一震，顿时反应过来。
是啊，无崖子是不是这样的暂且不伦，光是现在的局势，就不能让她心软放过自己的敌人。
赵月轩现在不管是什么情况，都要先抓起来，之后在好好处理赵月轩才对。
“啧啧，邪王还有祝前辈，你们两个可真坏，怎们能在这么感人的时候煞风景！”
赵月轩摇头叹息的说道。
李秋水咬牙恼火道：“赵月轩，无崖子临死前到底说了些什么，他心里到底有没有我？”
“你想听实话？”
“废话！”
李秋水更加恼火。
赵月轩摇头道：“那我可就说了，师父心里还是有你们的，毕竟作为师姐师妹，怎么会没有你们呢。”
“不过不得不说，师父最喜欢的人还是李沧海师叔，直到临死的时候都念念不忘，而且还因为能够下去找李沧海师叔而含笑西去！”
李秋水瞪大眼睛：“什么，你说的是真的？”
“对啊，当然是真的，师父喜欢的一直都是李沧海师叔啊，所以心里并没有恨你，反倒是对你跟巫行云带有歉意，希望你们能够和睦相处！”
赵月轩点头认真的说道。
但是李秋水听闻之后，内心愤怒充斥着整个胸腔，让她双目怒睁。
“赵月轩，你找死不成！”
赵月轩笑了笑：“师叔，你怎么能这么说呢。我只是转达了师父的意思而已，干嘛生气成这样。”
李秋水咬牙切齿，没想到赵月轩居然这么胆大，面对目前的处境，居然还在激怒她。
“你真不怕死不成！？”
李秋水冷眼看着赵月轩。
这个时候的她，已经被赵月轩激怒，但还是想要招揽赵月轩。
赵月轩摇头道：“你们杀不了我！”
“笑话！”
李秋水闻言不在多说什么，栖身上前，一掌隔空拍向赵月轩。
面对李秋水深厚的白虹掌力，赵月轩不敢大意，双眼一凛，瞬间施展出如来神掌与之对抗。
轰的一声，两人交手之间，产生剧烈的爆炸。
光是这一招，赵月轩就用了八成多的实力，然而李秋水却只是试探性的攻击罢了。
赵月轩知道两者之间的差距，不敢有丝毫大意，运用自身武学，跟李秋水展开搏杀。
两者交战之下，掌力喷涌而出。
现场瞬间尘雾弥漫。
但随着交战持续，短短二十多招，赵月轩就落入了下风。
李秋水冷笑一声：“原来柳生但马守说的都是真的，江湖传言你实力深不可测，看来也没有那么厉害。”
“确实是，不过没有关系，毕竟我还很年轻，要不了多久就能正面跟你们一战了！”
赵月轩并没有否认，反倒是显得轻松随意。
至少表面上是这样。
也正是因为赵月轩这副模样，让李秋水有些警惕。
不知道赵月轩在这种情况之下，为什么还能这么淡定自信，如果说没有后手的话，任谁都不会相信。
毕竟没有人真的狂妄到了这种程度，明明已经完全不敌，但是却还一幅胸有成竹的样子。
其中必然有诈。
要是没有怀疑的话，那才是脑子有问题了。
也正是因为这样，李秋水总是保留警惕之心，防范着赵月轩的后手，同时也防备着石之轩跟祝玉颜。
现场的情况，虽然他们三人是一起的，但是谁知道是不是真的不会从身后下手。
江湖可从来没有多少真正的情谊，更何况三人并不熟，而石之轩跟祝玉颜也不是什么好东西，两人都是魔门中人。
看到李秋水忌惮留手，赵月轩眼中带着笑意。
这样的李秋水，他还是勉强能够支撑的。
同时也使用了逍遥派的绝学。
与此缠斗了数十招。
但是局势已经非常明朗了，还有一点伤的赵月轩，本身就发挥不出全部实力，更别说是面对李秋水这样顶尖的强者。
赵月轩变得越发吃力起来。
李秋水见状，冷笑一声道：“赵月轩，我承认你确实是很不错，这般年纪就拥有了如此实力，他日必将成为绝顶高手。”
“但是你太过自大狂妄，居然敢在这个时候找我们的麻烦，不然的话只要好生修炼，必然能够安然无恙！”
赵月轩笑了笑：“是吗，我觉得也是这样，但是我不太喜欢这样的方式。只有与各位这样的高手交战，一路成长，才是我最喜欢的！”
“那你就要做好死的准备！”
李秋水冷声开口，随后手上力道加深，跟赵月轩对拼了一掌，双眼之中带着冷意。
赵月轩感受到对方身上的寒意，开口道：“师叔，你可不要用北冥神功对付我，不然的话到时候我不介意玉石俱焚！”
李秋水闻言心中一惊，没想到赵月轩居然看出来她想使用北冥神功。
她本来还想要用北冥神功吸干赵月轩的内功，然后将赵月轩掌控起来，利用赵月轩的势力。
但是现在赵月轩这么一说，让她不敢动手了。
别人不知道，但是作为逍遥派的人还是非常清楚的。
这种吸取他人内功的功法，都有一个致命的缺陷。

第两百四十六章：怎么不行
吸取别人内功的功法，前提就是让对方跟自己内功联通起来。
相当于在两者接触的地方，构建一条通道。
这是必然要面对的情况，不然的话，又怎么吸取他人之间的内功。
而这个时候，若是两者之间发生情况，比如逆转真气的话，两者都要遇到危机。
逆转真气，不管是内功多么高深的人，都要面临九死一生的局面。
当然，作为主导的人，自然是能够随时撤离。
在对方真气逆行之际，直接抽身而退，让对方一个人玩去吧。
但是面对赵月轩这种，赵月轩可不会让你想退走就退走。
到时候强行拉着你一起，两个都要完蛋。
如果换做是别人的话，李秋水跟本不屑一顾，想要逆转真气，也要看有没有这个本事才行。
只怕是跟本就控制不住自己的真气，只能看着被他人吸取真气，最终沦为一个普通人，甚至连精气都被吸干净。
但赵月轩这种人能控制吗？
显然是不可能的，这一点李秋水一眼就能看出来。
尽管比赵月轩强大太多，但是想要完全控制赵月轩，还是太勉强了。
至于赵月轩是不是知道这一点，当然也不用怀疑。
作为逍遥派的现任掌门，就算是没有修炼这门功法，但是难道还能不了解吗？
而赵月轩这种人，也能看出，是真的敢跟你玩命。
更何况现在的局势，赵月轩也不怕做出这种事情来。
想到这些，李秋水冷声道：“哼，就算是不用北冥神功夺取你的真气，难道我还收拾不了你不成！”
赵月轩摇摇头道：“那当然不是，我只是提醒师叔，不要做一些无用的功夫，不然到时候和师叔还会被我给拉下水不是吗！”
李秋水暗自咬牙，看着赵月轩自信的样子，不知道为什么，心里很是不舒服。
“小子，不要太猖狂了，今天我到是要看看，你还能怎么办！”
李秋水说完，使出八成实力，将赵月轩一掌击飞出去。
感受到体内翻涌的气血，赵月轩内心凝重起来。
又看了一眼不远处的石之轩跟祝玉颜，这两人现在还没有动手，不然的话三大高手围攻，赵月轩可不觉得自己有机会能够支撑这么久的时间。
“殿下不用看我们，虽然我们不想与殿下为敌，但是目前我们的立场，可不能出手帮助殿下！”
石之轩摇摇头道：“不如殿下跟我们一起回去，到时候我们共谋大事！”
“共谋大事！”
赵月轩笑了：“我要是跟你们回去了的话，只怕是邪王不一定能看得起我吧！”
石之轩微微一怔，随后笑而不语。
祝玉颜看了两人一眼，到是觉得十分有趣。
“殿下的气魄真让人佩服，就是不知道殿下现在这般情况，难道还有机会逃脱不成?!”
祝玉颜看着赵月轩道：“光是太后就能轻松制服殿下，若是我等出手，只怕是殿下毫无希望。不过殿下放心，我们只是想要请殿下回去罢了，并不想出手伤到殿下！”
赵月轩笑了一下，但并没有回答，因为李秋水追着不放，短短时间，就让他受了内伤。
不得不说，跟这些顶级的存在交手，确实是让人觉得有些憋屈。
明明实力非凡，但是在他们面前，却险象环生，甚至连反抗的能力都没有多少。
不过赵月轩心中并不慌乱。
他本就没有打算能够战胜他们之间任何一个人，更何况还是三个在一起。
赵月轩一边应对李秋水，一边朝着自己设想的路线移动。
而石之轩跟祝玉颜在左右包围着，避免赵月轩有任何逃跑的可能。
嘭的一声，李秋水又是一掌，强大的力量将赵月轩击飞而出。
赵月轩不断后退，脚尖轻点地面卸力，这才制止了摔倒爬行的局面。
看着赵月轩吐血，李秋水停了下来，这个时候不到百招而已，赵月轩就已经失去了大部分的战斗能力。
李秋水看着赵月轩道：“赵月轩，我不得不承认，你实力确实是非常强大，即便是使用了一半多的实力，依旧无法在百招之内拿下你。”
“但是也仅此而已，看在你跟我孙女之间关系的份上，你跟我回去，我可以出面保住你，就算是朱无视想要对你出手，我可不会让他得逞！”
赵月轩抹去了嘴角的血迹，看着李秋水道：“是吗，不过只怕是到时候就要被师叔给控制起来了吧！”
李秋水眉头一皱，冷声道：“我没有必要一定要控制你，只要你好好听话，跟清露好好相处，看在你是掌门的份上，我不会过多的为难你！”
赵月轩摇头：“那可不行，我从来不会听任何人的。师叔你也不例外。更何况我现在才是逍遥派的掌门，师叔理应遵循我的意思才对，怎么还能让师叔主导一切！”
李秋水眉宇之间浮现一抹怒色，没想到赵月轩这么不识趣。
看着赵月轩依旧淡然自若的样子，石之轩不由得皱起了眉头，看了一眼四周，并没有察觉到有其它人在场。
也就是说赵月轩没有帮手才对。
然而就凭赵月轩自己，又怎么能从他们手上逃脱。
哪怕是在不废了赵月轩的情况下活捉，对他们三个来说，也是轻而易举的才对。
祝玉颜也好奇的问道：“殿下，看你的样子，好像并不担心被我们抓住，难道是殿下还有什么后手没有使用出来吗？”
李秋水开口道：“赵月轩，你实力天赋确实是很不错，非常的不错，就算是我也不得不承认，你的天赋强大超过了我。但是你现在还是太年轻了，如此锋芒毕露不是什么好事！”
赵月轩笑了：“说那么多是没有用的，你们抓不住我！”
“抓不住你，在你后面就是悬崖，难道你还能跳下去不成！”
李秋水冷笑一声。
赵月轩嘴角微微上扬，看了他们三个一眼：“怎么不行？悬崖而已，以我的身法，并不是没有逃脱的可能！”
听了赵月轩的话，三人心中一惊。

第两百四十七章：没有不可能
“赵月轩，你还真想找死不成！”
李秋水看着赵月轩道：“你身后是万丈悬崖，要真想找死的话，先把掌门信物交出来！”
石之轩也开口道：“殿下，何必如此，无外乎跟我们回去一趟，以殿下的本事。就算是神侯想要殿下性命，也要掂量一番，殿下何必如此冒险！”
祝玉颜没有说话，只是看着赵月轩。
赵月轩笑道：“我要是跟你们回去的话太丢人了，只怕是以后都不一定能够抬起头来。更何况这悬崖哪里有万丈，不过数百丈罢了！”
听了赵月轩话，饶是石之轩都有些无语了。
这样的高度，饶是他们都要小心翼翼才行。
更何况这山林之间陡峭，以这样的高度下去，石之轩不知道自己的轻功能不能安然无恙。
石之轩最终还是说道：“殿下还是不要冲动的好，若是殿下真想离去的话，在下放开一条路便是！”
赵月轩笑了，看了他们一眼，挥手道："我没有求饶一说，更何况我也很好奇，自己的轻功是否能比得过各位，若是你们想要追上来的话，我到是不介意在这方面跟你们比试一番！"
说完之后，赵月轩笑了一下，随后纵身一跃而下。
虽然现在受了内伤，但是他现在的天罗地网势已经无限接近大成，轻功方面，可以说是顶尖的那批人。
就算是李秋水石之轩他们，也不过是因为自身功力深厚，靠着这方面，才能跟上赵月轩他们这些人的脚步。
不然的话，想要追上他们，怕是基本上没有可能。
只能选择有利的地形，让其失去这方面的优势，才有可能做到斩杀的程度。
就如同之前他们两人追赶，前面还有一个祝玉颜挡住去路。
看到赵月轩真的跳下悬崖，石之轩三人心中一惊，连忙来到悬崖边上。
看着赵月轩身如轻燕般的身形，李秋水面色阴沉无比。
看的出来，只要赵月轩不出现意外的话，还真能借住陡峭的悬崖逃脱。
祝玉颜赞叹道：“赵月轩年纪轻轻实力便如此强大，轻功更是绝伦，只怕是在过几年，就能跟我们正面较量一番了。”
石之轩点头笑道：“确实如此，殿下还是很不错的！”
听到两人毫无顾忌的交谈，李秋水脸色更加不好看了。
本来还想着控制赵月轩，但是没想到赵月轩这么不识抬举，宁愿冒着生命危险，也不愿意被他们带回去。
这也是赵月轩不肯妥协的原因。
将自己的安危交给他人，这本身就是一种极为愚蠢的做法。
在没有信心的前提下，宁愿冒险，也不可以相信他人。
赵月轩连自己的手下都信不过，想到了种种局面，更何况是自己的对手了。
“你们还说这么多干什么，难道真的想要让他逃掉不成？！”
李秋水沉着脸道：“若是这次没有抓住他，下次见到的时候，只怕是没有这样的机会了！”
祝玉颜笑道：“太后莫不是想要效仿赵月轩，难道这样的情况下还要追吗？我到是觉得这样就算差不多了，神侯知道了，相信也不会多说什么，心中有怨气，难道还能发泄出来不成！”
“哼，你们到是好心情，但是我可不能让他这么简单的离开！”
李秋水冷哼一声。
现在赵月轩的态度不明，更甚至赵月轩宁愿冒险，也不愿意相信她。
这更加让她忌惮起来，明显赵月轩心中对她有不小的偏见，甚至是敌意，所以才不愿意跟她在一起。
这样的一个情况，让她怎么可能放过赵月轩。
早知道是这般情况的话，刚才她都不愿意留手。
石之轩二人看到李秋水的态度，对视一眼之后，也纷纷跟了上去。
赵月轩回头看了一眼，眉头不由得一挑。
“三位，你们对本殿下的感情至深，让本殿下很是感动，居然冒着风险也要追上来！”
赵月轩的声音传入了他们的耳中。
李秋水冷声道：“赵月轩，我在说最后一次，跟我回去，我会保住你。甚至你想要夺取天下我也能帮到你！”
“算了，不需要！”
赵月轩直言拒绝。
脱离了包围圈之后，赵月轩也没有什么好担忧的了。
赵月轩感觉，现在差不多了。
他不太相信，朱无视身边还有其他的绝顶高手存在。
要真是这样的话，赵月轩就得好好正视朱无视一下了。
而且就算是有的话，也不可能都同一时间聚集在西夏吧。
真当绝顶高手不要钱呢。
李秋水看着赵月轩直言拒绝，心中已经确定了自己的猜想。
一时间脸色难看无比。
四人都小心翼翼的施展轻功，不敢有丝毫大意。
数百丈的悬崖，可不是闹着玩的。
一个不小心掉下去的话，就算是他们内功超绝，也要变成一滩肉泥。
这一点他们比谁都要清楚。
而且在这悬崖下面也不是底部，还有延绵无尽的山脉。
赵月轩先他们落在地面，随后进入了山脉之中。
三人追上来的时候，赵月轩的身影已经变得很小。
祝玉颜知道石之轩很看好赵月轩，于是便开口道：“赵月轩轻功了得，我们不一定能够追得上，要不然算了吧！”
“不可能，我一定要抓住他！”
李秋水直接拒绝，同时看着他们两个道：“你们想要罢手我没有意见，但是你们现在停下来的话，只怕是以后想要共同谋事，朱无视那边不太会相信你们了！”
祝玉颜并不在乎朱无视的态度，但是石之轩却不一样。
虽然不想当皇帝，但是却想着独步天下。
之前认可朱无视，现在虽然也很看好赵月轩，甚至认为赵月轩更加有潜力。
但是赵月轩毕竟还是年轻了一点，而且就算是更加看好赵月轩，也不是现在就勾搭在一起。
不然的话，缺少了动力，会让人潜力渐渐被埋葬的。
石之轩笑道：“既然太后执意如此，在下自然不会就此不管，只是能不能追得上还是一回事！”
李秋水冷哼一声，并没有说话，施展全力追捕赵月轩。
石之轩跟祝玉颜两人吊在身后。

第两百四十八章：穷追不舍
石之轩两人看着李秋水的样子，就知道对方是不打算放过赵月轩了。
不过想想也是，据柳生但马守得到的消息来看，赵月轩现在的势力可以说是非常强大了。
拥有明教十万教众不说，一流高手也有很多个。
明教的四阁四使都是拥有一流顶尖潜力的存在，现在似乎依旧有好几个一流顶尖了。
光是这一点，就足够他人重视。
更别说是传来了西厂雨化田也成为了赵月轩的手下。
雨化田本身的名气就非常大，早些年便拥有了一流实力，这些年虽然没有前面那么出名了。
但是经过调查会发现，雨化田发展的势力范围，不可为不强大。
拥有遍布天下的酒庄，光是这一点，就让人不得不警惕起来。
毕竟酒水对于任何时代来说，都是排忧解难的好东西，说是不可或缺都不为过。
谁知道雨化田现在的产业有多么赚钱。
更别说是雨化田可能还不只是发展这点产业，要是还有更深层次的没有暴露出来，那就非常可怕了。
而且还有武当张三丰暗中相助。
面对张三丰，即便是石之轩他们都要警惕万分。
祝玉颜看着石之轩低声问道：“我们真的要抓捕皇子吗？”
“嗯！”
石之轩点了点头。
祝玉颜疑惑道：“你不是很看好他吗，为何现在还要跟李秋水两个极力抓捕他？要知道他真的被抓回去了的话，下场不一定会好，极有可能会被朱无视废了之后控制起来！”
“若是皇子不肯服从的话，一定性命难保！”
石之轩笑了：“你错了，我们很难抓到殿下。从殿下脱离包围之后，我们就已经失去了这个机会！”
祝玉颜闻言更加疑惑了：“他这么厉害？我们三个追赶，他现在又受了重伤，长时间下来，难道还能跳脱不成？就算是他轻功超绝，我也不认为他能逃脱！”
“确实是这样，但是你要清楚一点，很多时候，自身实力并不能代表着一切，即便是面对一个二流高手，我们也有可能被对方逃脱，更别说是赵月轩了！”
石之轩笑道：“只怕是赵月轩离开丛林的话，我们就彻底失去希望了，在也没有抓捕到的可能！”
祝玉颜听闻更加疑惑，怎么逃脱丛林之后希望变得更加小了。
难道不会因为人多更好办事吗？
这里是西夏，在荒郊野岭的地方，寻常人跟本追不上他们的脚步，所以赵月轩能够如鱼得水，让他们的优势荡然无存。
但是离开了丛林，去了人多的地方，那他们的优势就来了。
不管是赵月轩去了什么地方，都会被人看到。
而李秋水就能让人将赵月轩包围起来，人数的优势一下子就体现出来了。
到时候才是真的上天无路，下地无门。
石之轩摇摇头：“你不会明白的，有时候我们的优势，很有可能也是对手的优势。如果我们能够推测出对手的思路的话，那么一切尽在掌控！”
“但反过来也是一样，要是我们失算的话，我们的利器，就会成为他人的武器被利用，甚至让我们做出一些无用功！”
尽管还是不明白石之轩的意思，但是祝玉颜也知道，石之轩不会说错。
以石之轩的头脑，能说出这样的话，必然是有自己的理由的。
一连三天时间，赵月轩不断改变自己的方位，借住一切有利地形隐藏自己的足迹。
但是在石之轩的判断之下，他们都能紧追赵月轩的脚步。
这让赵月轩的压力非常大。
若不是有神照经在的话，只怕是现在早就被他们给抓住了。
但就算是有神照经，可身上的伤始终没能得到解决。
虽然一边赶路，一边运转神照经，让他的伤势修复的比恶化的快、但是快的很有限，照这个速度，没有半年别想完全恢复。
半年时间啊，哪怕是凭借自身恢复力，都能早早的恢复了。
赵月轩坐在一块石头上，吃着树上的野果。
这几天时间，基本上都是以野果充饥，也睡在树枝上，而且睡觉的时间还不敢超过一个时辰。
感受到腹中空荡荡的，赵月轩无奈的摇摇头。
虽然打猎对他来说很简单，随便都能找到肉食熟食。
但是不敢啊，一旦生火的话，很容易就被发现了。
就算是没有别发现，但是后续还要处理火堆，不然的话容易被看出来自己的足迹。
而且就算是他现在这么小心翼翼的，依旧没能逃脱李秋水他们的追捕。
更别说是放纵自己了。
赵月轩从打坐中睁开了眼睛，看了一眼周围的动静，不由得笑道：“肯定是石之轩搞得，看来还真不能随便乱装逼，不然的话太容易得罪人了！”
自嘲了一声，赵月轩起身，继续开始了自己的逃亡之路。
而在不到几里地的石之轩等人，也收拾了一下继续上路。
经过几天时间的追捕，李秋水心情有些烦躁。
为了抓捕赵月轩，她都一大把年纪了，还要亲自出动。
虽然安排了自己的属下准备，但是也不知道赵月轩下一步会做出什么反应。
不过总得说来，他们四个还算是好的了。
还有一个柳生但马守，在这些天已经不知道多少次迷失在了丛林之中。
又过了两天之后，好不容易离开了丛林，却不知道该怎么追赶赵月轩等人的脚步。
最终无奈之下，将消息用飞鸽传书的方式传递出去。
这天在要离开丛林的时候，祝玉颜也有点不耐起来：“追了这么多天，赵月轩真的还在我们的追捕范围之内吗？一点影子都没有看到，万一错了怎么办？！”
李秋水也看了过来，对着石之轩道：“邪王，你该不会是想要故意放走赵月轩把？”
“不会，这几天你们不是都要放弃，还是我劝你们的吗，我又怎么会放过殿下呢！”
石之轩笑着道：“放心吧，殿下一定在我们的前面，而且距离不会太远！”
“为什么！？”
李秋水很是纳闷。

第两百四十九章：重视
这几天他们都没有见到赵月轩的身影，也没有看到赵月轩留下来的痕迹，怎么能判断自己没有追错？
这一点，赵月轩也很是疑惑，尽管知道是石之轩在追踪自己，但是他却不知道，石之轩用的是什么方法。
难道对方还能像狗一样，追着自己的气味跟踪自己不成？
石之轩看着前方的景色说道：“因为在这丛林之间，总会留下痕迹的。”
“尽管我们肉眼看不到，但是却有很多动物目睹了一切，哪怕是一个高手，能够不惊动他们，但是也会因为人的到来，从而影响到它们的行踪！”
石之轩笑道：“除非赵月轩达到了心如止水的境界，能够与自然亲和，不然的话或多或少都会改变这一点。”
“想要分辨出来也并不是太过艰难，只要我们仔细观察，沉下心来感受周围的情况，就能感觉到了！”
听了石之轩的话，李秋水跟祝玉颜都不由得惊奇了起来。
连忙按照石之轩的说法感受了一下，但是好一会儿之后，什么都没有感受到。
李秋水睁开眼睛看着石之轩道：“邪王，你莫不是在说笑？还真有这种情况不成，即便是真的有，你又是怎么分辨出来的！”
祝玉颜也看着石之轩，只不过石之轩只是笑了笑，并没有明确的解释。
“天地自然，道法自然！”
听到这话，李秋水皱了皱眉头，沉默半响之后，深深的看了石之轩一眼。
在眼神深处，带着一抹深深的忌惮。
“好了，别多说了，既然这样，那我们就赶快追上去吧，趁着他还没有跳脱！”
李秋水说了一声，便开始行动起来。
石之轩跟祝玉颜也跟了上去。
在路上，祝玉颜疑惑道：“你真想要抓住皇子？”
“我说了，很难抓住他！”
石之轩笑道：“我知道你想要问什么。但是你要知道一点，即便是日后我可能会站在殿下那边，但是也要等到他跟神侯分出胜负在说！”
“而在这之前，在这之后，我跟他又是什么样的立场？当只剩下殿下之后，我在他身边，又充当什么样的角色！”
祝玉颜闻言，稍作思考之后恍然大悟：“你是想要让皇子彻底重视你？”
“不错！”
石之轩坦然道：“若是不让他见识到我们的厉害，即便是很看重我等，又岂会真正的重视。只有让他害怕，他人才会更加的明白，你到底有怎样的分量！”
祝玉颜听了之后点点头：“你说的不错，不过你不觉得，我们给他找来太大的麻烦，甚至让他身处险境的话，心里会不记恨我们？”
石之轩笑了，笑得更加欢快：“你以为，以殿下这样的个性，会因为这个而改变自己的立场吗？像他这样喜欢危险的人，只会重视给他带来危险的人。”
“即便是心里面记恨，但是只要能够看重你，也会因为你的本事，一再容忍你的存在。”
“但如果你失去了让他感受到危险的能力之后，即便是你在有用，也很难激起他的狂热！”
祝玉颜难以理解，但是石之轩都这样说了，并且这般笃定，她也没有反驳。
一行人终于离开了丛林，这个时候，石之轩没有在开口了，而是依靠着李秋水的手下，不断排查赵月轩的行踪。
只要是见到有不同寻常的人，全都要被排查一番。
不要觉得古人就找不到人。
在某些地方，只要多出来了一张面孔，都会被排查一番。
甚至见到的人，总是会有两个熟人的。
只要是看到谋生的，在询问身边的人是否有见过。
如果没有见过的话，那么就是嫌疑人了。
所以古代的排查能力，还真不一定比现代的差。
甚至有个传言，某个孤儿成为了土匪，一天脑子犯了糊涂，抢了八百里加急的信件。
然后一道圣旨下来，三月之内，就将那人亲朋好友全找出来了。
落得了一个满门抄斩的下场。
连孩童时期的玩伴都全部被找了出来砍头。
虽然这不一定是真的，但是事实其实也相差不了多少。
要是真的想要找的话，全天下都是皇帝的线人。
赵月轩现在就遇到了这个问题。
客栈不能去住，大路上不能瞎逛。
至于电视剧里面演的那些，被朝廷追捕的情况下，披个斗篷都能住客栈的，那确实是有些可笑了。
只要没有露脸，管你是不是目标，统统都是嫌疑人。
甚至哪怕是感觉有点不对的，都能当做嫌疑人来处理，然后官差上门来检查一番。
有些狼狈的赵月轩缩在角落，看着满大街的官兵，不由得啧啧称奇。
“还真是锲而不舍，早知道就不装逼了，这样的话李秋水都不见得会听朱无视的话！”
赵月轩笑着感慨道。
如果没有在李秋水面前装逼，不然对方抱着必须要搞清楚的心态的话。
哪怕是朱无视亲自出面，李秋水都不可能这么卖力。
赵月轩摇摇头，用从阿朱那里学来的半吊子易容术处理了一番，便开始隐蔽身形躲过官兵。
而在护龙山庄内，朱无视也接到了柳生但马守传来的消息。
看到信件上的消息，朱无视脸色很是难看。
“这个赵月轩，实在太过狂妄，居然还敢大张旗鼓的出现在明面上！”
朱无视心中有些愤怒。
赵月轩这般态度，完全看不出来有多重视。
这种被小瞧的感觉，让他仿佛看到了当年的古三通一般。都没有将他放在眼里。
“来人！”
朱无视开口。
大门被推开，门口的侍卫进入房间。
朱无视开口道：“穿四大密探，让他们全部来见我！”
“是，神侯大人！”
侍卫得到吩咐，立马下去通知。
不久，四大密探全部到来。
“义父，不知找孩儿们来有何吩咐！”
段天涯开口询问。
上官海棠等人也都看这朱无视。
朱无视开口道：“今日江湖之中有一个帝如来，行事张狂霸道，更是作恶多端，你们带人前去将他抓捕归案！”

第两百五十章：出动
“帝如来！”
听到这个名字，四人心中一惊。
饶是成是非也不例外。
因为他也不知道，赵月轩就是帝如来的事。
但是怎么摸鱼，他是一清二楚的。
成是非连忙说道：“神侯，帝如来实力强大，神侯你也不一定是帝如来的对手，我们四个前去抓捕，肯定是做不到的！”
朱无视看向了成是非，对于这个古三通的弟子，如果不是看着古三通死了的话，他怎么也不可能接受成是非的。
更别说是他也非常忌惮金刚不坏神功，心里一直提防着。
段天涯也说道：“义父，成是非说的不错，这个帝如来实力强大，我们不一定是他的对手。”
上官海棠也开口道：“义父，我听说这个帝如来虽然行事张狂了一点，但是并没做出伤天害理之事，不知道义父为何突然要对帝如来下手！”
听到他们几个的话，朱无视也知道，自己要是不找个理由的话是行不通的。
于是沉声道：“你们还是知道的太少了。江湖传言不过是其中一部分，实际上这帝如来是想要举兵造反，这一点从他明教的数量就能看出来!”
"一个门派，拥有十万的数量，这不是想要造反又是什么。更何况我得到秘密消息，这帝如来跟外邦联合，随时都会危害我大宋江山。我们必须要先一步阻止他！"
听到这话，几人心中一惊，没想到是这样。
段天涯等人连忙点头道：“义父，我们知道了，请义父放心，我们一定会想办法将帝如来斩杀！”
听了这话，朱无视便说道：“先不用，将他抓回来在说，我还有一些事情要知道，不能直接杀了他！”
“义父，这是不是有些不妥？”
上官海棠犹豫道：“这帝如来实力强大，能否将他击杀都还是一回事，想要将他抓捕回来，我们怕是不行！”
段天涯也皱起了眉头，心中有些为难，但是看到上官海棠开口了，他也就没有多说什么。
而且不只是他，就算是归海一刀，心中也没有把握，只不过一脸的冷酷，让他看不出来内心的想法。
朱无视笑了笑道：“这个你们不用担心，先不说他现在已经受了重伤，更何况他的实力并没有想象中的那么强大！”
“之前我有跟他交过手，他的实力目前也只是比你们其中一人强大罢了，若是你们四人带人联手，想要将他活捉并不困难！”
听闻这话，四人都有些发愣。
要知道帝如来的战绩可是打出来的，而且还是跟张三丰较量。
如果没有那么强大的话，又怎么对付张三丰的？
传闻可是说帝如来连张三丰都能正面打伤，光是这一点，就能看出来帝如来的实力强大了。
朱无视沉声道：“你们放心，前些日子我跟他见过，并且交过手，他实力确实不如传闻那般。至于跟张三丰的交手，也不过是因为张三丰个人原因罢了，这些是你们不需要多问。按照我说的去做就行了！”
“是，义父！”
几人心中安定下来，立刻领命下去。
四人之中，只有成是非一人心里很不情愿。
他来这里，只是当一个卧底的，能摸鱼自然是摸鱼最好。
天天享福多好，现在居然要跑出去。
这让他很不高兴。
朱无视开口叫住了成是非。
“神侯大人，不知道有什么吩咐！”
成是非疑惑的看着朱无视，不知道朱无视要闹哪门子。
朱无视看着成是非问道：“成是非，我问你，当初古三通传功给你之后，真的已经死了吗？”
成是非心中一惊，这一点他哪里敢保证。
要知道传功给自己之后，古三通虽然很是虚弱，但是并非要死的样子。
而且他可是非常清楚，赵月轩跟古三通之间肯定是有极大的关系。要是泄露出去的话，朱无视肯定不会善罢甘休。
不过虽然心中慌乱，但是成是非并没有表现在脸上，一幅很是不解的样子，回答道：“对啊，当时师父传功给我的时候，就已经快要死了，还是我将他在地牢中火化的！”
听了这话，朱无视并没有开口，而是沉沉的看着成是非，让成是非头大如斗。
心脏也跟着砰砰剧烈跳动起来。
但还是维持着自己的表情，看上去有些慌乱，有些害怕，但就是没有心虚。
好在是从小混迹与街头，不然的话还真没有这样的演技。
观察半响之后，朱无视CIA收回了自己的目光，低沉道：“那你知不知道，古三通临死前有没有见过其他人呢？”
“没有！”
成是非直接摇头。
朱无视双眼一眯：“此话当真？”
“真的啊！”
成是非一脸不在乎的点头道：“师父是我亲眼看着死去的，中途就没有见到过其它人，怎么可能还有其他人呢！”
朱无视听到这话没好气道：“我是问在你之前有没有其它人，古三通有灭有跟你说过！”
“这我哪里知道！”
成是非一幅郁闷的样子道：“在我之前，我怎么知道有没有人见过师父，而且也没有听说过啊！”
朱无视被成是非这副老油条的样子气的不轻，一肚子的火。
但是为了维持自己的形象，却又没有办法发泄出来。
不过陈世伟越是这副无能的样子，朱无视心中就越是放心。
摆摆手，朱无视开口道：“行了，既然这样，那你就下去吧。记得遇到帝如来之后，你好好看看他的金刚不坏神功是不是跟你的一样！”
“哦，我知道了，到时候我看一下！”
成是非点头，随后离开了大殿。
来到外面之后，成是非才松了口气。
刚才的压力也只有他自己才知道，到底有多强大。
朱无视好歹也是一个绝顶高手，并且常年身处高位，气场带来的压迫感可不是盖得。
不过他心中也很是纳闷，不知道这个帝如来跟赵月轩是什么关系。

第两百五十一章：回归
成是非很清楚，赵月轩跟古三通之间的关系很深，得到金刚不坏神功也是非常简单的事。
但是这个帝如来也会，这就很让他奇怪了。
他相信，两者之间是有什么联系的。
“该不会是这个帝如来也是皇子的人吧？”
成是非心中疑惑自语，越想越觉得有可能。
在他看来，赵月轩完美无缺，头脑聪慧。
而帝如来又会使用金刚不坏神功，赵月轩有这样一个手下，也是能够理解的。
毕竟哪个成大事的，身边没有几个厉害的人。
更何况现在朱无视还说帝如来准备造反，这就更加有可能是赵月轩的人了。
毕竟皇子拉帮结派，暗中积蓄自己的势力，也是太正常不过的了。
他在朝廷之中混了这么久，对这些门道还是很清楚的。
“不管怎么说，还是要好好处理一下！”
成是非心中打定主意。
不过他并没有声张出去。
因为赵月轩给他下达的任务，就只有好好待在朱无视身边一条。
至于其他的都没有吩咐他。
尽管心中有所猜测，但是赵月轩没有说，他自然是不会擅自行动。
毕竟赵月轩在他心中的形象，还是非常高大的。
更何况自己就是一个草民，能得到赵月轩的栽培，让他感觉非常的好。
而且赵月轩还告诉他自己的母亲还活着，这就更加的让他对赵月轩尊敬的同时，又带有深深的敬畏了。
“成是非，你还磨磨蹭蹭的干什么，这次义父交代的事一定要好好处理。”
段天涯对着成是非说道。
成是非懒散道：“嗯嗯，我知道了，你催我干什么，你们准备好人了吗！”
看到他这副模样，几人心中都是有些是恼火。
成是非当上大内密探几年了，一支都是这副摆烂的样子。
如果不是实力得到他们承认的话，他们真恨不得把成是非给踢出去。
上官海棠看着成是非满不在意的样子，不由得摇头道：“成是非，这次你还是不要这副态度了。我第一次见到义父如此慎重，同时将我们四个派出去不说，还让我们带着人手！”
“而且义父虽然说帝如来的实力不如传闻那般，但是却也说了他比我们任何一人都要强大的多，我们四人带人才能将他拿下，你可不要太过掉以轻心！”
成是非还是一副懒散的样子点点头，看的上官海棠都不知道说什么了。
不过她也没有在说什么。
虽然成是非态度不行，但是很多时候执行任务的时候，却没有落队，更是靠着他的实力，解决了不少的麻烦。
这一点他们三个都不得不承认。
几人准备了一番之后，便开始上路。
成是非也没有去跟云萝郡主告别。
……
“宫主回来了！”
在灵鹫宫之中，巫行云回来之后，灵鹫宫的气氛顿时消散一空。
毕竟这段时间，她们都要面对着素慧容一行人。
明教地位，如今还是非常高的。
就算是灵鹫宫，在没有巫行云的时候，都不敢得罪素慧容她们，更别说是还有乔峰在一边了。
现在的乔峰，恢复伤势之后，实力直逼绝顶高手，让人不得不忌惮。
更何况还有一个内功高深，不亚于乔峰的王语嫣。
一行人可以说是非常的有排面了，梅兰秋菊她们硬是不敢直接将她们赶出去。
谁让素慧容她们是打着做客的名头来的。
而且有她们在，这段时间也确实是给灵鹫宫解决了不少的麻烦，让七十二洞不敢直接上门来闹事。
不过她们的存在，也给了灵鹫宫等人很大的压力。
现在巫行云回来，让她们总算是松了口气。
“巫行云回来了？！”
听到这个消息，素慧容等人心中一喜。
因为之前赵月轩说过，自己会在外面找巫行云，她们在灵鹫宫等着就行了。
现在巫行云回来，显然赵月轩说不定也跟着一起，再不济也有赵月轩的消息。
一行人连忙来到大堂，不过让他们没有想到的事，并没有见到想象中的巫行云，反倒是只有一个萝莉坐在宫主的位置上。
而其它人都纷纷恭迎的看着这个萝莉一样的小女孩。
“你们不是说巫行云前辈回来了吗？人呢！？”
素慧容看着梅兰秋菊她们问道。
坐在首位上的巫行云眉头一皱：“你们是什么人？居然敢出现在我灵鹫宫，难道是想死不成！？”
“宫主，他们是明教教主帝如来的人，这两位是帝如来的贴身侍女！”
有人连忙解释道。
巫行云转头看着素慧容她们道：“赵月……帝如来的人！？”
素慧容听到巫行云连忙改口的话，就知道巫行云肯定是见过赵月轩了，甚至还知道了赵月轩的真名。
想到这里，几人心里更加激动了。
只不过巫行云的样貌，着实让她们不解，不知道巫行云到底是怎么回事。
素慧容上前道：“不错，我们是教主的贴身侍女，不知道前辈是不是跟我们教主见过了，还请前辈告知我们教主现在身处何方！”
巫行云看了素慧容等人一眼，稍微打量了一下，点头道：“不错！”
说完之后也没有回答她的话，而是对着其它人说道：“你们都退下吧，我跟他们有话要说！”
“是！”
梅兰秋菊等人见到巫行云的态度，心中也松了口气。
她们也怕巫行云怪罪自己，将素慧容等人留了下来。
要是真的这样的话，她们才是不知道该怎么办了。
毕竟巫行云可不是什么善茬，因为这个原因对她们责罚，也是很正常的事。
现在巫行云的样子，显然是并不生气，这让她们心中很是高兴。
在她们退下之后，巫行云才看着素慧容她们说道：“他的是你们都知道？是他让你们来的？！”
“不错！”
素慧容说道：“殿下之前吩咐我们，若是跟他失散，便前来灵鹫宫等待。如今前辈回来，不知道殿下情况如何，伤势是否痊愈？！”
巫行云闻言，不由得撇嘴。
赵月轩伤势是不是痊愈她不关心，但是给她带来的麻烦，她这一路上可是没少念叨。
看着素慧容等人焦急的样子，巫行云到是觉得有趣。

第两百五十二章：不会吧
“你们到是有意思，把面具摘下来我看看！”
巫行云打量的眼神，让素慧容微微不高兴。
但是想到赵月轩之前谈起巫行云的时候的态度，素慧容心中的不快便烟消云散。
素慧容跟佩玉将面具摘了下来，这也是王语嫣等人第一次看到素慧容等人的真实面貌，一时间不由得感到惊讶。
没想到素慧容跟佩玉两人，居然长相出众不说，还带有各自的气质。
巫行云看的连连点头。
随后又打量了一下其它人，直接忽略了乔峰。
但是当看到王语嫣的时候，巫行云脸色一变：“你是谁？你跟李秋水是什么关系！？”
王语嫣心中纳闷，但还是上前回答道：“回前辈，小女子名叫王语嫣，家母李青萝，至于李秋水，小女子并不认识！”
听了王语嫣的话，巫行云脸色顿时不好看了，双眼之中带着冷意。
很显然是看出来王语嫣是李秋水的后人。
毕竟一家三代长相有八成相似，很难让人认不出来。
感受到巫行云身上散发的冷意，素慧容还有乔峰等人警惕起来。
佩玉见状连忙说道：“前辈，王姑娘是殿下的学生，还请前辈息怒！”
“哼！”
巫行云听到这话，顿时冷哼一声：“这个赵月轩，一天到晚就知道沾花惹草，还偏偏找李秋水的后人！”
听闻这话，王语嫣脸色有些不自然。
这个时候，就算是不知情，也大概猜得出来，这个李秋水应该是自己的外婆。
毕竟之前无崖子就说了这些事，只不过不知道李秋水是谁罢了。
但是现在这么一闹，向不联想道都不行。
不过听到巫行云说赵月轩，王语嫣还是开口道：“前辈，我跟老师只是师生关系，并非是前辈想的那般！”
巫行云嗤笑一声：“别的我到是不知道，但是这方面你在怎么解释也没用，我不相信那小子对你没有想法！”
“不过你的态度到是有趣的很，该不会是真的对那小子有意思吧，居然还帮他辩解。再不然就是你真的当他是老师？”
想到这里，巫行云笑得更加嘲讽了。
不管是哪一种，都让她对赵月轩无比气急。
找别的人就算了，她最多讽刺一下，也不会有什么其他情绪，但赵月轩作为逍遥派掌门，而且她还是承认了的。
结果却跟自己的仇人后辈勾勾搭搭。
一个就算了，现在又来了一个。
这是真不把她当回事啊，骑在她脸上蹦迪是吧。
巫行云再次看了王语嫣一眼，能够感受到王语嫣身上的气息。
浑厚的内功，但是却有种不自然的感觉。
这再次吸引了她的注意，联想到赵月轩身上并没有无崖子的真气，巫行云脸色有些难看的问道：“无崖子的内功，该不会是在你身上吧？”
王语嫣一愣，随后点头道：“不错，外公临走前，老师让外公将修为传给了我。”
听到这话，巫行云感觉自己脑子都要炸了，恨不得现在将赵月轩提起来吊打一顿。
王语嫣等人能够感觉到，巫行云的态度应该是跟李秋水有些矛盾的。
不过素慧容佩玉到是从赵月轩的口中知道一点，一时间有些尴尬。
但是赵月轩对王语嫣的态度，她们就更加的清楚了，自然是不会让巫行云对王语嫣做什么的。
看着两人警惕的样子，巫行云哪里不知道什么意思。
素慧容她们的表情，已经代表了赵月轩是什么心思了。
“可恶，这个赵月轩，真是不把我当回事，居然敢这般做法！”
巫行云气急败坏的说道。
听到这话，素慧容跟佩玉有些尴尬，不知道该说些什么。
还是佩玉上前打断了巫行云，岔开话题问道：“前辈，您真是巫行云前辈！？”
“怎么，难道有什么问题吗！？”
巫行云不满的看着佩玉，双眼之中带着冷意，身上更是给人带来极强的压迫感。
虽然全身上下现在都跟不到十岁的小女孩一样，但是这种感觉，绝对不是小姑娘能有的。
只不过确认了巫行云的身份之后，众人还是有些难以接受。
没想到世界上还有这么离奇的事。
看到她们的眼神，巫行云大感恼火。
心中对赵月轩更加的愤怒起来。
如果不是赵月轩的话，她在过些时候，就能恢复正常人的状态了。
但是现在虽然变得更好，可她也成为了一个小萝莉，而且还恢复不过来了。
想要长大，也得等好几年才行。
巫行云越想越来气，特别是赵月轩每次看她的眼神，都带着不怀好意，让她一阵不自然。
搞得好像自己真的是他的女儿一样。
算了，不想了，越想越气。
巫行云气的一甩手，直接就离开了大堂。
素慧容急忙问道：“前辈，你还没说殿下现在的情况呢，殿下现在在哪里？”
“不知道，他已经死了！”
巫行云气急的声音传来，随后便消失在了大堂之中。
素慧容跟佩玉等人面面相觑，一时间不知道如何是好。
“现在怎么办？！”
佩玉看向了素慧容。
素慧容犹豫了一下道：“我们在等等，可能是殿下跟前辈之间发生点矛盾，现在正在气头上。等她气消了我们在去询问一番！”
佩玉点点头，现在也只能这样了。
不过想到矛盾，素慧容跟佩玉对视了一眼，不约而同的产生了一样的想法。
但是想到巫行云的年纪跟外表，感觉又不太可能，赵月轩应该没有这么变态才对。
两人这般想着。
当然，她们的想法，自然是不可能说出来的，她们自己知道就够了。
不过她们虽然感觉不可能，但是这种古怪的念头，却怎么都摆脱不去。
无奈之下，她们也只能接受这个有可能发生的现实。
“殿下应该不会的吧？！”
再回去的路上，佩玉小声的问道。

第两百五十三章：不清楚
“这个，你都不清楚，我自然更加不明白了！”
素慧容尴尬的说着。
佩玉见状，也不知道说什么才好了。
其他的事她们到是敢保证，而且坚定不移，但是这种事，她们还真不敢有丝毫的保证。
赵月轩的性格古怪，这一点她们是非常清楚的。
对于这方面，玩的确实是有些肆无忌惮了。
两人对视一眼，都感觉到了一阵不自在。
素慧容看着佩玉道：“你跟殿下的时间最长，因该是非常清楚才对！”
“这，那个，天色有些晚了，我们先休息一番，明天在找前辈询问殿下下落吧！”
佩玉岔开了话题。
虽然两人如同姐妹一般，但是在背后议论赵月轩的事，她们还是非常少做的。
最主要的是议论的事这种是，她们就更加不会深入下去了。
回到房间之中，王语嫣情绪有些低落。
回来的佩玉跟素慧容见状，不由得好奇询问道：“王姑娘，你怎么了？难道是发生了什么是吗！？”
王语嫣摇摇头，想了一下说道：“两位姐姐，前辈是不是跟我祖母有仇？”
“这……”
佩玉一时间不知道怎么回答。
她跟素慧容当然是知道这一点的，但是说出来的话，显然是不好的。
而且现在还不知道赵月轩那边是什么情况呢，她们自然是不会乱说话。
但是王语嫣看到两人的样子，就知道了答案。
不由得叹息一声道：“两位姐姐，你们就告诉我吧，这些都是怎么回事，为什么我感觉我祖母还有外公他们有什么恩怨纠葛！”
素慧容跟佩玉两人闭嘴不谈，在赵月轩没有发话的情况下，她们自然是不会乱说的。
阿紫见状，不由得劝导：“两位姐姐，你们就说吧，到底是怎么回事啊。不然表小姐一直这样被蒙在鼓里，很不好受的！”
佩玉看着素慧容，面对这种局面，当然是素慧容做主了。
素慧容沉思一下道：“没什么，就是无崖子前辈跟李秋水前辈之间的一点事，因为无崖子喜欢李秋水的孪生妹妹，以至于让你外婆红杏出墙，并且跟丁春秋联手，将无崖子前辈害成我们见到的样子！”
“什么！”
王语嫣瞪大眼睛，尽管心中有所猜测，但是却没有想到是这么一回事。
一时间，王语嫣心神震动，难以相信这一切。
虽然素慧容只有短短几句话，但是却给她带来了难以想象的冲击。
任谁知道了这种事之后，都难以保持平静。
毕竟自己的外公跟外婆是这种情况，让一个正常人是很难接受的。
佩玉有些无语的看着素慧容，似乎在说你怎么把这些给说出来了。
但是素慧容也没有办法，这种事情肯定是会被王语嫣知道的。
而且王语嫣虽然单纯恬静，但是老是这样也不是一回事不是吗。
更何况王语嫣的样子，显然是非常想要知道自己的情况，不说的话，谁知道王语嫣会不会一直询问下去。
要是王语嫣独自去找上巫行云的话，只会让王语嫣身处危险之中。
阿紫也没有想到回事这样，一时间不知道该说些什么了，早知道的话，还不如不知道这些情况
搞得现在她们都不知道该怎么办了。
阿紫无奈道：“素慧容姐姐，你是不是说的太直白了一点？”
“我这还算是好的了，还有更加严重的没有说出来，要是你们知道的话，只怕是无地自容！”
素慧容冷淡的回答道。
听到这话，阿紫跟王语嫣一时间陷入了沉默。
这都还算是好的，那李秋水还做了什么？
她们一时间有些难以想象。
佩玉安慰着王语嫣道：“王姑娘，这种事都是长辈之间的问题，跟我们没有什么关系的。就是殿下也没有理由插手其中，你还是别多想了！”
“嗯，我知道！”
王语嫣有些尴尬的回答。
在知道自己的外婆的行为之后，她也有些不耻，但是却又因为是自己的外婆，她又没有资格指手画脚。
这种憋屈只有经历过的人才能体会到。
“好了，没有必要纠结这种事情！”
素慧容说道：“我跟你说这些，也不是要让你知道什么，只是不想让你为了这些事情去找巫行云前辈，要是她一个生气的话，什么事情都做得出来的！”
也正是因为这样，所以素慧容才告诉了王语嫣。
不然的话要是真的被巫行云给干掉了的话，她还真不知道该怎么跟赵月轩交代。
毕竟赵月轩还是非常看好王语嫣的，谁让王语嫣拥有聪慧的头脑。
阿紫不解道：“难道巫行云前辈，是因为同门师兄妹之间的事，所以这么仇视表小姐吗？”
“当然不是！”
素慧容翻了翻白眼道：“因为巫行云前辈也喜欢无崖子前辈，所以才会这么仇恨李秋水！”
听到这话，王语嫣两人更加无语了，好像这之间的事有些复杂啊，她们这些年轻人把握不住，还是别多想了。
佩玉岔开话题道：“不过你们别说，我是真没有想到，巫行云前辈居然是一个小丫头的模样，要不是亲眼见到的话，我还真不敢相信有这样的事情！”
听到这话，几人的注意力果然被转移。
活泼好动的阿紫也连忙点头道：“对对，我也是这样想的，到现在我都不敢相信，巫行云前辈这么小。不是说她已经快一百岁了吗？”
“谁知道呢！”
素慧容摇摇头：“不过殿下到是跟我提过，因为巫行云前辈修炼的功法非常强大，但是却在闭关的时候因为李秋水的原因走火入魔，所以每隔一段时间，就会返老还童一次，变成一个小女孩。”
“这次巫行云前辈离开灵鹫宫，也是因为她功法的原因，变成了现在的样子！”
佩玉点头，不过却疑惑的说道：“不过有些奇怪的事，现在时间差不多过去了吧？为什么巫行云前辈还是这幅模样？！”
“这就不知道了！”
素慧容摇头，她哪里知道这些。
几人商讨一番，都没有得出结论，估计也只有巫行云跟赵月轩才知道了。

第两百五十四章：不建议
第二天一大早，素慧容等人就来到了巫行云闭关的地方。
“各位，宫主现在正闭关，各位不要打扰！”
梅兰秋菊守在外面，阻拦素慧容等人进去。
但是素慧容怎么可能听话，掐你满就算了，毕竟是赵月轩吩咐，她们不想等也的等。
可是现在巫行云都回来了，却没有见到赵月轩的身影。
按照赵月轩吩咐的，她们现在最好是待在灵鹫宫，等着他的消息。
或者是有其他消息的时候，在根据情况处理。
而现在巫行云回来了，自然是不用在傻傻的等待下去了。
素慧容看着她们是个道：“你们去通报一下，就说是我们想要知道教主的下落，还请前辈告知一声！”
梅兰秋菊四人正要说话，屋内就传来巫行云的声音。
“行了，让她们进来吧！”
听到巫行云的声音，四女当然不会在阻拦，对素慧容等人抱拳之后，便打开了房间的大门。
素慧容带着佩玉还有王语嫣乔峰他们进入，看着盘坐在蒲团上的巫行云，还是感觉异常古怪。
毕竟实力绝顶的高手，居然是这么小的一个女孩，怎么看都显得怪异的很。
尽管他们没有表现出来，但是巫行云还是感觉到了她们的情绪。
“哼！”
巫行云一声冷哼，夹杂着身后的内功，让众人心中一凛，不敢在胡思乱想。
巫行云看着她们几个警告道：“你们要是我的人的话，现在已经是一个死人了。不要仗着赵月轩就敢随意轻视老身！”
呃……
听到这具有威胁的话，尽管心中被震慑，但还是显得格外的怪异。
看着奶萌的巫行云，总感觉很可爱的样子。
“前辈，我等并未胡思乱想，这次前来，也只是想要知道殿下的下落而已！”
还是乔峰上前，没有丝毫不正常的情绪，一身正气。
巫行云多看了乔峰一眼，见到乔峰的气势之后，不由得疑惑道：“昨天到是没有在意你，现在好好看下，到是感觉不简单。小子，你是什么人？”
“在下乔峰，见过逍遥派前辈！”
乔峰抱拳回道。
巫行云恍然大悟：“原来你是乔峰，那就难怪了。这么年轻的绝顶高手，也就只有你们几个了。比起赵月轩来说，你现在到是胜过他一筹！”
“比起虚张声势的赵月轩来说，你就好了很多了，至少名副其实！”
巫行云点头称赞，一幅长辈的样子。
但是作为一个小丫头的模样，显得很怪异，可乔峰并没有在意这些，到是让人感到佩服。
乔峰抱拳道：“多谢前辈抬举，不过殿下如今年轻，胜过我许多，若是等些时候，只怕是殿下的优势就能发挥出来了！”
巫行云点点头，并没有否认。
对于这些是，他们都是就事论事。
巫行云看了素慧容等人一眼，目光落在王语嫣身上的时候，暗自冷哼了一声。
显然很不待见王语嫣。
“你们是来询问赵月轩下落的吧。”
“不错，前辈是否知道殿下目前在哪里？若是前辈知道的话，还请前辈告知！”
素慧容尊敬的说道。
毕竟赵月轩现在是逍遥派的掌门，而巫行云又是赵月轩的师叔，她们两个只是赵月轩的侍女而已，自然不敢不敬。
“行了，你们不用去找他，找了也没有用！”
巫行云开口道：“他现在被几个人追着，你们去了有什么用。”
素慧容一惊：“是谁？好大的胆子，居然敢对殿下出手！”
巫行云古怪的看了素慧容一眼，不过联想到赵月轩的身份，顿时就释然了。
庙堂中的人，身份自然是不一般，跟江湖中的人自然是不一样的。
巫行云说道：“我跟他离开了西夏皇宫之后，便已经分开了。为了躲避李秋水跟邪王石之轩他们的追杀，赵月轩便独自跟我分开，将他们引到了别的地方！”
“什么！？”
素慧容面色一变。
赵月轩几斤几两，她能不清楚吗，要是遇到李秋水这样的人，肯定是打不过的。
更何况还有一个邪王石之轩。
对方的实力只怕是不亚于巫行云。
两人联手追杀，赵月轩能逃掉吗？
素慧容急忙道：“前辈，殿下为了你引开追兵，你就当真放着殿下一个人独自逃跑？”
“你什么意思！？”
巫行云脸色一沉，冷冷的看着素慧容
但是这个时候素慧容担心赵月轩，自然是不会惧怕巫行云。
看着气氛变得紧张起来，乔峰连忙说道：“两位，你们不必如此。前辈能够防着殿下一个人，说明殿下有信心独自离开，不然的话前辈这般实力，怎么会独自离开呢！”
听到这话，素慧容才反应过来：“抱歉，前辈，晚辈一时心急，冒犯了前辈！”
巫行云闻言，脸色这才好转了不少。
巫行云淡淡的点头道：“嗯，你知道就好。我回来的时候已经打听过了。赵月轩跟李秋水交手跳下悬崖，并没有被抓到。目前西夏还在追捕他，但是没有听说被抓到。”
“所以他现在是安全的，而且以他的本事，既然没有在第一时间被捕，那就不会有事了！”
听闻这话，素慧容虽然感觉有道理，但是心里还是非常担心。
巫行云见状，不由得冷笑一声：“赵月轩这小子，虽然沾花惹草，但不得不说眼光还是非常独到的，身边全是顶级的美人，还如此的出众！”
素慧容跟佩玉有些不好意思，但是并没有多说什么。
巫行云说道：“行了，你们要是担心的话可以带人去西夏看看，不过老身不建议你们前往。”
“为什么！？”
佩玉疑惑不解的问道。
赵月轩目前虽然没有生命危险，但是依旧处于危险之中。
她们带着人前往，自然是最好的。
巫行云摇头道：“李秋水跟铁胆神侯朱无视联手，并且还招揽了邪王石之轩跟其他人作为帮手，个个实力强大，你们现在虽然不错，但也只有乔峰能跟他们交手一二。”

第两百五十五章：不可以
“至于你们其余人，加起来也不过是对他们造成一点威胁罢了！”
巫行云摇头评价。
素慧容冷声道：“这有什么关系，我们这边还有雨化田大人，以及明教四使。手下军队更是有数十万，难道西夏还敢放肆不成？”
巫行云闻言，也不由得有些惊讶：“赵月轩这小子，居然有这么大的势力了吗！”
素慧容跟佩玉没有回答，但是显然默认了巫行云的话。
事实上，这些年的发展，赵月轩手里已经有不少军队了。
丁典的荆州城里面有十万多的军队，并且还有不少壮丁。
毕竟荆州城是重要的城池之一，不下于襄阳。
军队数量自然不用多说，可以明着招揽手下军队。
而荆州又完全掌控在丁典的手中。
在加上万贵妃手里也掌握一点朝堂中的势力，有不少官兵，达到三万左右。
军队也有几万。
而雨化田手里也掌握有一点军权，在加上不少江湖手下，以及西厂的一些太监。
还有不少的侍卫。
总共加起来，赵月轩手下可用的人有三十多万数量，并且拥有不计其数财富。
重金之下，能够招揽来的人自然是更多。
全部发挥出来，达到五十万的数量完全不是问题。
只不过这一点数量对于目前即将出现的乱世来说，也算不上太强。
毕竟这又不是历史上的记载，而是另外一个融合的世界。
版图跟人口，都是非常多的。
相当于现代的数量。
五十万的军队，属于很强大了，但是决定不了战争的走向。
还需要更多的人才行。
光是现代就有几百万的现役军队，出现战争的话，这个数量翻十倍都远远不止。
更别说是古代这种冷兵器战争了，全是靠着人命来堆砌成的皇朝。
所以赵月轩一直没有爆发，因为现在的这些还不够。
还需要更多的财富，更多的威望和手下。
而且最主要的还是各个武侠世界，能够影响剧情线的那些人，他们才是重中之重。
解决了他们，就能够放手在军队上面，然后席卷全世界。
巫行云虽然不是庙堂的人，也不关心天下谁来当皇帝，但是对这些还是有所了解的。
知道几十万人代表着什么。
不过巫行云却笑道：“那你们的殿下，有让你们暴露什么吗？”
“这……　”
素慧容等人闻言，顿时说不出话来。
赵月轩当然是不会暴露出来什么，甚至还隐藏的极深。
即便是朱无视的探查，也不过是知道了雨化田是赵月轩的手下，并且开了一个酒庄，遍布天下罢了。
但是其他的，朱无视却没能查出来。
比如青楼跟赌坊。
这些庙堂的人本来就有不少人在控制，相当于看场子的。
所以就算是庙堂的人派人驻守，也没有什么大不了的。
很难查出来什么。
更何况赵月轩安排的，手段自然不是现在这些人能见识道的。
而且丁典那边招揽的人，也是理所应当的，甚至因为荆州的重要性，丁典发展军队，完全没有一点问题。
而丁典虽然只是荆州太守，但是在军队中的权利，也是掌握在他的手中。
就算是有所猜测，甚至想要阻拦，也不是那么容易的。
巫行云见到素慧容两人犹犹豫豫，不耐烦道：“行了，你们既然是赵月轩那小子的侍女，就应该知道他的本事，既然他已经逃脱，就算是追捕也是没有用的。”
“你们现在好好等着就行了，相信要不了多久他就会传来消息了，更何况你们既然那么厉害，难道他想要传个消息过来很难吗！”
听到这话，素慧容她们只能无奈的点头答应下来。
“你们退下吧，你留下！”
巫行云挥手让她们离开，但是目光却看向了王语嫣。
素慧容跟佩玉心中一紧。
两女站在王语嫣身边，佩玉说道：“前辈，王姑娘是殿下看好的人，并且还是唯一的学生，前辈莫要因为你们之间的恩怨，牵扯到无辜的王姑娘！”
“嗯！？”
巫行云脸色一沉，看着佩玉冷声道：“你们这是想要阻拦我了？”
“不敢！”
素慧容看着巫行云道：“我们只是就事论事，若是前辈真对王姑娘有所偏见的话，也可以等到殿下回来在好好商量一番。”
“前辈这般实力非凡的人，应该不会为难一个弱小的晚辈吧！”
巫行云嗤笑道：“有师弟六十年的功力，还算是弱小吗？那还真是弱的不行！”
素慧容等人没有回答。
看着现场的气氛有些不对，乔峰默默绷紧了身体。
现在的他就像是保镖一样，保护着素慧容一行人。
王语嫣见到现场的情况，知道是因为自己的外婆。
她上前说道：“两位姐姐无需如此，前辈叫住我，应该是有话想要说，两位姐姐不必紧张！”
不过她虽然这么说，但是素慧容跟佩玉并没有当真。
她们可是从赵月轩口中知道，巫行云跟李秋水之间的恩怨。
都已经逗了几十年了，那恩怨能是简单的吗。
怕不是时时刻刻都想要弄死对方。
而且现实还真的是这样的，没有丝毫区别。
巫行云看着素慧容等人坚定不移的样子，眼里露出赞赏之色。

第两百五十六章：教导
“行了，老身我虽然跟李秋水之间的恩怨很深，但是不至于对晚辈下手。你们不用过多紧张！”
巫行云开口道：“你是赵月轩的学生是吧？”
“正是！”
王语嫣点头承认。
巫行云点点头道：“既然这样，那你想必也有过人之处，而且还得到了师弟毕生功力，也是我逍遥派的人，既然如此，就趁着赵月轩回来之际，老身我好好教导你一番！”
听到这话，众人心中顿时松了口气。
只要不是巫行云想要杀人就行，要是真的这样的话，就算是巫行云功力没有恢复，她们怕是也顶不住巫行云。
或许乔峰带着她们，在加上她们的实力，也许能够跟现在的巫行云一较高下。
但是胜负也难说。
王语嫣讶异的看着巫行云：“前辈，你真要指点晚辈？”
“废话，难道我还跟你开玩笑不成，就你们这样的，还能让老身跟你们说笑？！”
巫行云冷眼看着她们，没有一点好脸色。
她这幅模样，将王语嫣等人吓得不轻。
毕竟不管巫行云外貌怎么样，但是实力跟威望都是实打实的，怎么可能不让人害怕呢。
只不过心里感觉极为怪异罢了。
素慧容她们听闻了之后，顿时也放下了心来。
既然巫行云灭有要伤害王语嫣的意思，那么她们两个也没有什么好担心的了。
而且有巫行云这样一个高手教导，在加上王语嫣自己脑子里面的武学库，还有无崖子传授给她的功力。
怕是用不了多少的时间，王语嫣就能成为一代绝顶高手了。
想到这里，素慧容跟佩玉两人对视一眼，都卡到了对方眼里的激动。
因为王语嫣变得强大了之后，那么之后对赵月轩的帮助也自然是极大的。
在加上王语嫣现在对赵月轩的态度，她们两个是看在眼里的。
只怕是王语嫣早就喜欢上了赵月轩。
不过现在赵月轩还在外面，让她们心里很是担忧。
一天没有见到赵月轩，就感觉很是不安，更别说是这么长时间了。
特别是她们跟了赵月轩之后，这还是第一次分别这么长的时间。
“前辈，既然如此，我们先行告退了！”
乔峰等人抱拳说道。
素慧容跟佩玉也打了声招呼，打算离开这里。
但是巫行云看着两人说道：“等等，你们两个是赵月轩那小子的贴身侍女，是不是也学了我们逍遥派的武功！？”
两女对视一眼，随后素慧容说道：“前辈放心，我们虽然有学逍遥派的武学，但是还并不多，只有凌波微步以及少数一点武功。”
“不错，而且我们是殿下的侍女，自然不可能外传出去，还请前辈放心！”
佩玉也开口说道。
对于门派武功的事，生活在这个世界的人自然是非常清楚的。
如果不是本门弟子，但是却又学会了自己门派武功的话，那相当于给自己待了绿帽子，别提多难受了。
跟你拼命都不是没有可能。
若是你还用这些武功去做一些事的话，那就相当于吧自己的老婆带出去，然后让别人来玩。
分分钟跟你拼命。
别说是外人了，就是本门弟子在没有得到允许的情况下，要是学了某个武功的话，也是要被惩罚的，甚至还要把你当做仇人一样。
后果非常的严重。
这一点两人是非常清楚的。
而且赵月轩又没有让她们进入逍遥派。
不过她们也不是很担心，因为作为贴身侍女，会一点本门武学是很正常的事。
这也是侍女要比一些弟子还要好的原因。
而且掌握的也要比一些弟子还要多。
所以就算是巫行云怪罪下来，她们也丝毫不怕，更何况赵月轩才是逍遥派的掌门。
巫行云满意的点点头，随后道：“既然这样，那我也不多说什么了。你们两个也留下来吧。”
“我们也留下来！？”
素慧容跟佩玉惊奇的看着巫行云，没想到巫行云这么好。
她们两个一时间在怀疑巫行云的打算。
因为不管是赵月轩的口中，还是江湖上的传言，巫行云都不是这么好的一个人。
甚至就算是指点别人，也不会亲自专门指点。
最多就是教你一下，然后让你自己好好修炼，心情好的时候，会来指点你一下。
可是从来没有听说过，巫行云还专门教别人修炼武功的，更别说是现在这种时候。
要知道巫行云自己的功力还没有会过来，教别人修炼武功的话，岂不是浪费自己修炼的时间？
素慧容犹豫片刻，随后看着巫行云问道：“前辈，不知道是不是有什么事要我们去做？”
巫行云眉头一皱：“怎么，我教你们武功，难道是为了达到什么目的不成？”
“不敢！”
素慧容连忙低下头，不过还是说道：“只是前辈这般恩惠，让我等有些受宠若惊！”
这也是正常的是。
王语嫣还能说的过去，毕竟是接受了无崖子毕生功力的人。
巫行云喜欢无崖子，自然是不想无崖子传功的人，是一个草包。
这样传出去的话，也对无崖子的名声不好。
但是她们两个就不一样了，真要说的话，就是一个外人，最多就是看在赵月轩的面子上，对她们的态度稍微好点。
要说关系的话，肯定是不如巫行云自己的剑侍的。
佩玉跟素慧容对视一眼，感觉巫行云跟传闻的有些不一样。
稍微思考了一番，她们觉得可能是跟赵月轩接触了之后，所以有所改变的吧，若是只有江湖传言，她们到是会想着是传言有误。
但是从赵月轩口中得知，她们自然是不会对赵月轩的话有任何怀疑的。
不过不管怎么说，有巫行云帮忙指点武艺，对她们自己来说也是非常好的。
一连几天的时间，她们都跟着巫行云学习逍遥派的武功。
甚至巫行云还将逍遥片的绝学传给了她们。
这不只是素慧容两人，连带着王语嫣都感到惊讶起来，不知道巫行云是什么打算。
也许是看出了几人的疑惑，巫行云沉声说道：“你们不用多想，如今的世道，已经容不下安宁的存在！”

第两百五十七章：召见
“我教导你们，不过是想要让你们跟赵月轩那小子一起，将逍遥派壮大起来罢了！”
巫行云冷着脸道：“这次七十二洞的事，让老身非常生气，但是也让老身明白，也许是逍遥派沉寂太久了，让他们都忘记了我逍遥派的强大，居然还敢对老身动手！”
说着，巫行云双眼逐渐冷冽下来，散发着丝丝杀机。
反观素慧容等人有些发懵。
七十二洞之所以这样，难道不是你老人家自己惹得麻烦？
若不是你天天用人家的性命威胁人家，稍有不慎就让人家生不如死，时时刻刻都得不到安全感，他们敢这么做吗？
不过这话她们自然是不会说出来的。
巫行云明显是吧错怪在了其它人的头上，而且自身实力强大。
认知不到自己的错误，而且她们又不算是什么自己人。
要是去跟巫行云讲道理的话，只怕是巫行云还要将你跟那些人当做是一伙儿的。
佩玉点头道：“前辈说的事，殿下也说了，如今汉人内忧外患，一旦平衡被打破，迟早都要面对乱世降临。”
“不过前辈，逍遥派隐世隔绝，又有殿下存在，不用掺和这些事情才对！”
巫行云摇头道：“我知道赵月轩的打算。但是我更加清楚，现在的逍遥派还是不行的，在面临乱世的时候，只能隐藏躲避起来！”
“以往我们逍遥派并没有经历过这样的乱世，而且若是躲避起来的话，日后传出去，岂不是让世人以为我逍遥派是虚有其名的！？”
听闻这话，素慧容等人不字啊多说什么。
她们也知道巫行云说的是对的。
而且在乱世之中躲起来，说好听点叫隐世。
说不好听点，那就是缩头乌龟。
以巫行云的个性，自然是难以忍受这样的说道。
就算是你强大，但也一样会落人口舌。
巫行云说道：“你们就算不是逍遥派的弟子，但也是逍遥派的人。掌握我逍遥派的武学，日后跟着赵月轩名扬四海，他人也知道我逍遥派的强大！”
听闻这话，三人算是明白了巫行云的打算。
素慧容点头道：“前辈放心，殿下当初也答应过无崖子前辈，会让逍遥派长存下去的！”
巫行云没有在多说什么。
在教导她们武学的时候，也没有保留。
反正逍遥派的武学，不是那么容易学会的，在这段时间，她们能学多少，就学多少。
至于其他的事，她相信赵月轩会好好处理的。
而逍遥派武学流落在外的事，她就更加不担心了。
这种事，赵月轩是不可能做出来的，这一点她非常放心。
……
……
“小凤，这次发生了什么事，皇上居然亲自让人让我们前来！”
在另外一边，陆小凤还有花满楼以及西门吹雪在进入皇宫的时候，花满楼开口询问道。
而西门吹雪也看向了陆小凤。
对于当今皇帝让他们前来面圣很是疑惑。
他们虽然是帮助朝廷做事，但是除了陆小凤直接接触朝廷之外，花满楼还有西门吹雪，都是跟朝廷没有太大关系的。
若是没有陆小凤，他们甚至都跟朝廷走不到一块去
陆小凤听到询问之后摇头道：“我也不是很清楚，只知道这次的事情似乎非常重要！”
花满楼笑道：“那看来还真是大事情，居然要让皇帝亲自跟我们开口，就是不知道是什么事了！”
陆小凤也很好奇。
几人带着令牌，跟着公公前往了皇宫之中。
当看到皇帝的时候，几人纷纷拜见，连带着西门吹雪也不例外。
“陛下，不知道让我等草民前来，所谓何事！？”
陆小凤询问道。
赵曙威严的说道：“只有一件事，你们去调查帝如来。”
“什么，帝如来！？”
陆小凤等人一惊，没想到居然是帝如来。
西门吹雪皱眉道：“陛下，不知道这帝如来是什么人，陛下要亲自让我们出动。”
“什么人你们不用管，而且我也希望你们好好调查一下，看看他到底是什么人！”
赵曙写下了一道圣旨：“你们去调查，若是得知他的身份之后，立马回来禀告。”
听闻这话，陆小凤脑子转动起来，闭眼沉思片刻，随后问道：“陛下，莫非这帝如来跟皇室有关！？”
听闻这话，大殿之中顿时安静了下来。
西门吹雪看了陆小凤一眼，但并没有说话，沉默的站在他的身边。
半响之后，赵曙才说道：“朕也只是怀疑，所以听闻你陆小凤头脑灵活，调查更是无往不利，这才让你前来！”
“若是你能将他的身份调查出来，朕可以许诺你们三人每人一个条件！”
对于这个承诺，陆小凤他们并没有太过上心。
但是赵曙的话，却引来了陆小凤的兴趣。
陆小凤看着赵曙道：“陛下，不知道除了调查帝如来身份之外，还有没有别的要求？若是帝如来真的跟皇室有关的话，我们需不需要做什么？！”
赵曙沉默片刻之后，双眼闪过一道杀机：“若是他真的跟皇室有关，你们在不暴露的情况下，杀了他！”
“杀了他？！”
陆小凤心中一惊，随后说道：“帝如来实力强大，即便是西门都不一定能够抗衡帝如来，我们又如何能够做到！”
赵曙看了曹正淳一眼，随后曹正淳便拿出一块令牌，来到了陆小凤的面前。
“这是，禁军令牌！？”
陆小凤眉头一挑，惊讶的看着赵曙。
“陛下居然将禁军令牌都交给我们，不知道这个帝如来到底是什么人，居然让陛下如此大动干戈！”
赵曙摇头道：“我不清楚，所以让你们去调查，但是我很怀疑，帝如来跟皇室有所牵连，甚至是某位皇子的手下！”
陆小凤顿时更加的疑惑。
皇子的手下，那赵曙还要杀了对方？
这不是一件好事吗？
花满楼问出了心中的疑惑：“陛下，恕草民斗胆，大宋如今内忧外患，皇子能发展这般势力，难道对送是皇朝来说，不是一件大好事吗？”

第两百五十八章：不解
“难道是陛下担心皇子造反！？”
思来想去，他们只能想到这种可能。
因为不管怎么说，皇子能有这样的势力，对送是皇朝来说，都是一件天大的好事。
这代表着他们赵姓如今又有了一大助力，并且还有一个这么厉害的皇子。
这不是能够延续宋朝的象征吗。
曹正淳尖嗓子说道：“陛下让你们怎么做，你们去做就是了，哪里来的那么多话！”
听到这话，花满楼动人只能压住内心的疑惑。
毕竟面对的事当今皇帝，可不是自己想问什么就能文神恩的。
要是一个不高兴，吧他们抓起来杀头也不是不可能。
而且对赵曙来说，也不过是一件微不足道的小事而已。
更何况，就算是面对普通人，难道人家不说，你还能把人家怎么办不成？
“行了，你们去调查吧，若是真的发现帝如来就是皇子的手下，不要犹豫，杀了他！”
赵曙冰冷的说道：“但是有一个前提，一定不能暴露你们自己，不能让人知道是你们下的手。若是会暴露的话，你们就收手，回来禀报朕就行了！”
“是，陛下！”
陆小凤三人躬身抱拳，随后退了下去。
在离开的路上，陆小凤三人心中疑惑不解，但是并咩有开口说话。
直到离开了皇宫之后，陆小凤这才笑着说道：“看来我们接触倒了一件不得了的事情，居然牵扯到了皇室！”
花满楼摇头道：“牵扯到皇室还是好的，关键是皇帝陛下亲自下令。看来这件事不简单啊！”
“不错！”
西门吹雪点头，不过依旧是跟以往一般，惜字如金。
想到这里，三人心中有点沉重。
他们知道，这件事要是处理不好的话，他们自己就危险了。
接触到这样的事情，就算是他们完成了任务，但是之后能不能活着都是一回事。
危险很多时候不是来至于正面，而是来自自己的身后。
赵曙现在让他们办事，但是他们要是知道的太多的话，难道人家不会灭口吗？
说不定还会牵扯出什么皇室丑闻。
想到这里，陆小凤看向了花满楼跟西门吹雪。
“二位，你们怎么看？我们真的要接受这次的事情吗？要知道，若是真的照办的话，我们怕是也要面临生死危机！”
陆小凤看着两人说道。
西门吹雪沉默不语，花满楼也低头思考了一阵子。
随后花满楼说道：“这件事是你找来的，做不做就看你自己，我们可以陪着你！”
“嗯！”
西门吹雪点点头，依旧灭有多说什么。
听到两人这么说，陆小凤摸了摸自己嘴角的胡子，沉思一阵之后笑道：“既然这样，那我们就去看看吧，我也很好奇，这个帝如来跟皇室到底是什么关系，说不定这个帝如来还是皇子呢！”
“你说笑了！”
花满楼摇头失效。
陆小凤也笑了笑，并没有在意，不过却说道：“如果真的是跟皇子有关的话，你们觉得会是哪一个皇子？！”
听到这话，饶是西门吹雪也沉思起来，随后摇头道：“不清楚！”
陆小凤翻了翻白眼，也没有搭理他。
西门吹雪除了自己的对手之外，对于其他事也确实是没有关心，要是知道的话才奇了怪了。
到是花满楼想了一下之后笑道：“我觉得可能是二十九皇子！”
“二十九皇子！？”
陆小凤笑了：“那你说说，为什么是他？”
花满楼开口道：“因为众多皇子之中，只有这二十九皇子拥有雄才伟略，并且还有才华跟能力，其余的人虽然也还算不错，但是能够有帝如来这样的手下，显然是不可能的！”
陆小凤点了点头。
但是这样一来，就更加让人疑惑了。
如果是赵月轩的话，那就不太可能会引来赵曙的杀机。
因为赵月轩这般模样，很显然可以继承大统，成为未来的新皇。
但是现在赵曙却要杀了他的手下，这明显不对劲。
西门吹雪一双眼睛散发着光芒：“看来这次我们真的麻烦了！”
花满楼点点头。
陆小凤说道：“若是这帝如来不是二十九皇子的手下还好，最多也就是皇帝不想让其它人威胁到二十九皇子，所以才这么做！”
“但若是二十九皇子的手下，那么事情就麻烦了，可能我们自己真的有危险！”
想到这里，三人心情沉重起来。
如果真的是这样。只能说明赵月轩跟赵曙之间，产生了不可调节的矛盾。
而这些矛盾，不可能只是父子之间的事情，因为这完全达不到赵曙要除掉赵月轩羽翼的程度。
只能说明别有原因。
而这些原因，自然是不可能让外人知道。
在皇宫之中，陆小凤等人离开之后，曹正淳来到赵曙身边道：“陛下，为什么要将这么重要的事情交给一些江湖中人处理？若是他们办事不力的话，只怕是会引来大麻烦的！”
“不交给他们，难道交给你不成？！”
赵曙冷眼看着曹正淳道：“交给他们，若是遇到情况还能杀了他们。但若是交给别人的话，难道你还要除掉自己的手下不成？”
曹正淳怔了一下，随后奉承道：“陛下英明！”
赵曙冷哼一声，随后阴沉道：“万贵妃那边情况怎么样？！”
“万贵妃最近很安分，并没有做出什么出格的事！”
曹正淳如实回答。
赵曙冷笑一声道：“是因为赵月轩那逆子不在吧！”
“这……”
曹正淳一时间不知道该如何回答。
于是只能闭口不言。
皇室的事情，就算是某人做的不对，但是作为奴才的他们，自然是不能多说什么。
赵曙想怎么说都行，但是外人说的话，那就不一样了。
毕竟在怎么样，也是人家自己的儿子。
你跑去说人家的儿子，可能当时会听得舒服，但是后面就会是你的死期了。

第两百五十九章：收起心思
曹正淳身为赵曙的贴身太监，自然是知道这一点的。
换做是其它人的话，自己还能说几句。
但是皇室自己的人，多说一句话都是在找死，更别说他们还知道了赵月轩跟万贵妃之间的事。
赵曙身上的气势很是冷冽：“你们有没有查到那逆子去了什么地方。最近在干什么？！”
“没有！”
曹正淳摇头道：“殿下行踪不定，离开皇宫之后，就彻底失去了音信。除了之前出现过一次之外，其余都查不到有用的！”
“废物！”
赵曙很是愤怒。
一开始的时候，他也不知道赵月轩跟万贵妃之间的事。
甚至都已经忘记这个从小出众的皇子。
毕竟当初赵月轩已经快要死了，就算是在怎么优秀，又能如何？
所以很自然的将精力放在了其他皇子身上，并没有在关注赵月轩、但是却没有想到，赵月轩二十多岁了，都还活得好好的。
更甚至还占据了天池圣地。
也是这个时候，赵曙才关注了赵月轩。
但是没想到，就是因为这个关注，才让他发现了不得了的秘密。
自己宠爱的贵妃，居然跟赵月轩厮混到了一起。
若不是发现赵月轩的势力有些强大，怕是早就发作了。
“这个逆子，居然做出如此大逆不道之事，当真是罪该万死！”
赵曙狠声说道。
曹正淳吓得不敢说话，站在一边缩着脖子。
虽然在外面他很狂，但是面对皇帝，不管多厉害，他都是老老实实的。
别说是他，就算是魏忠贤也是一样的。
在皇帝面前，都是很老实的样子。
只有在外面了，才暴露自己的本性。
因为他们非常清楚，自己的一切都是因为皇帝的原因才有的。
他们甚至能够掌权。但是一定不能跟皇帝站在对立面。
因为这样一来的话，等待他们的只有死路一条。
可以说，太监是皇帝最忠实的人。
只有皇帝在，他们才是安全的。
愤怒之后，赵曙才平息下来。
说实在的，对于宋朝现在的局势，他也是非常清楚。
如果没有赵月轩跟万贵妃这件事，他是非常高兴有赵月轩这么一个皇子。
但偏偏天不随人愿，赵月轩居然给他待了帽子。
这让他怎么能够接受得了。
如果不是因为赵月轩现在的势力有些庞大，如果不是因为现在宋朝内忧外患，需要赵月轩这样的皇子。他怎么可能容忍赵月轩还活着。
“这个逆子，是在报复朕不成？！”
赵曙愤怒的说道。
曹正淳就更加不敢说话了。
“你哑巴了了吗？没听到朕问你话呢！？”
赵曙灭有听到回答，将火气都发泄在了曹正淳身上。
曹正淳尴尬的受到：“这个，陛下，可能是殿下因为当年母亲的死，所以对陛下有点意见，这才做出了这种事！”
“哼！”
赵曙冷哼一声，显得更加愤怒了。
但是却没有责骂曹正淳。
因为曹正淳说的很有道理，就是他自己也是这么认为的。
当年赵月轩的母亲，同样也是贵妃，但是却因为自己不高兴，从而打入了冷宫。
在知道赵月轩也是一个短命鬼之后，对赵月轩的态度也变得冷淡下来，在也没有关注过母子二人。
所以现在赵月轩做出这种事，也是能够想象得到的。
赵曙冰冷的说道：“你说，朕如今该怎么对待这个逆子！？”
曹正淳感受到赵曙身上的杀机，不由得说道：“陛下，殿下如今羽翼丰满，更是有了自己的势力。”
“而且殿下也是因为怀恨在心，所以才做出如此大逆不道之事。但是殿下跟陛下二人毕竟是父子，所以还请陛下息怒！”
“那你的意思是，让朕原谅这个畜生？！”
赵曙冰冷的看着曹正淳，似乎只要曹正淳说错了一句话，就会杀了对方一样。
曹正淳也有些害怕，但还是僵硬的笑道：“陛下，殿下这般出众，却被冷落了十几年，心中有怨气也情有可原。更何况这件事也不一定是殿下主动的。”
“所以奴才觉得，陛下可以惩罚殿下一下，但是父子哪有是死仇的。”
听到曹正淳这么说，赵曙脸色才缓和了不少。
“你说的不错，所以这次帝如来朕是非杀不可，让他知道朕的厉害。”
“对对对，陛下说的没错，是应该给殿下一个教训才对！”
曹正淳连忙附和。
看到曹正淳这么懂事，赵曙的心情好了不少。
曹正淳见状，心里也松了口气。
本来他是不该多说的，但是现在的赵曙，明显是想要给自己找一个台阶下。
他要是再不说什么的话，只怕是死的更快一点。
毕竟从赵曙的态度就能看出来，他是想要赵月轩继承大统的。
因为宋朝现在的模样，没有赵月轩这样的人，跟本把持不住。
如今赵曙在的时候，还能维持一下局面，但是也只能维持。
如果将来的皇帝更差的话，只怕是宋朝不复存在。
而众多皇子之中，只有赵月轩一个人才能做到。
面对宋朝的未来，赵曙就算是心中有气，也不可能失去理智。
这就是皇帝
如果是外人给自己戴帽子的话，说不定就算是什么都不要，也要将这口气出了。
但是自己的儿子就不一样了，虽然自己很喜欢，但是自己的儿子也喜欢，而且还抢了自己的东西。
可是在种种情况之下，火气是可以忍耐的。
但是赵曙也不是会坦然接受，所以在察觉到这个明教教主可能是赵月轩的手下之后，便想要除掉对方。
也是对赵月轩的惩罚。
曹正淳问道：“陛下，万贵妃那边，要不要派人处理一下？虽然万贵妃最近很安分，但是西厂雨化田，却一直在发展势力，只怕是再过不久，就会发展到难以想象的程度！”
“你说什么？！”
赵曙本来缓和的脸色，顿时又沉了下来。
曹正淳心中一紧，连忙说道：“没，没什么，奴才只是担心罢了！”
“哼，收起你的那点小心思，不要以为朕不知道你在想什么！”

第两百六十章：灯下黑
赵曙冷声道：“他们要发展就发展，最好是相互斗起来。朕要是出动的话，岂不是让他人有机可乘？”
“陛下说的是，奴才糊涂了！”
曹正淳笑脸相迎。
赵曙不想多说什么。
对于万贵妃，他虽然非常喜欢，但是现在已经木已成舟。
他让给赵月轩也不是什么问题。
但是有一个前提，那就是先要让赵月轩知道自己的厉害，好好教训赵月轩一顿，让对方知道自己做错了什么。
然后将万贵妃赏赐给赵月轩。
至于杀了帝如来的原因，其实也很简单。
因为赵月轩现在自己好像就能发展起来，若是不好好处理一下的话，只怕是到时候就没有自己什么是了。
但是让赵月轩失去重要的手下，那么面对困难的时候，自己再出手帮助，那么一切都有缓和的余地。
也正是因为这样，所以帝如来这样当一个人，必须要死了才行。
这样才能让一切回归正途。
不能让赵月轩一个人就发展起来，不然的话，只怕是未来的他，也不见得有什么好下场。
说不定就会落得一个跟李世民他爹一样的处境。
想到这里，赵曙心中的杀机越发强烈起来
……
……
“邪王，现如今我们都没有找到赵月轩的下落，他该不会是已经逃走了吧？！”
在西夏这边，追捕赵月轩的三人队之中的李秋水看着石之轩问道。
石之轩笑道：“不，他还没有逃离，若是逃离的话，应该会有所动作才对！”
“动作，什么动作？！”
李秋水皱眉不解。
不知道赵月轩逃走了，还能有什么动作，难道还能通知他们一声不成？
石之轩笑道：“若是殿下逃走了的话，肯定会通知我们一声，宣告他的胜利，然后让我们灰头土脸的收拾！”
“他会这么做！？”
祝玉颜好奇的看着石之轩，有些不相信赵月轩会这么无聊。
石之轩笑道：“不错，其它人也许不会，但是殿下不同。他喜欢胜利的感觉。喜欢看到自己强大的对手，那无可奈何的模样。所以他显然是会这么住的！”
听到石之轩的话，祝玉颜跟李秋水虽然难以理解，但是却也能明白，石之轩说的有道理。
赵月轩这人就不能用常理来对待。
就想之前一样，明明能够偷偷逃跑，但是却非要留下来一段时间，让人有个反应的机会。
然后被逼到险境之后，却又冒险逃离。
这样的人，估计也只有石之轩才能够理解。
李秋水看着石之轩道：“那你说说，赵月轩目前在什么地方？就算是他还没有逃离西夏，但是在这样下去的话，逃走是迟早的事情！”
石之轩沉思片刻之后说道：“也许他就在我们的身边，甚至距离我们很近！”
“这又是怎么回事？！”
这次就是祝玉颜都不理解了！
石之轩开口道：“很简单，我们现在搜查的范围越来越怨力西夏，而有句话叫做最危险的地方就是最安全的地方。所以在这样的情况下，殿下若是隐藏在我们之中的话，慢慢的就能离开的西夏了！”
“你是说，他藏在这些人之中！？”
祝玉颜跟李秋水都看向了那些官兵。
她们很难现象，赵月轩胆子会这么大，居然隐藏在他们眼皮子底下。
但是对于石之轩来说，这并不是什么难以接受的事情，甚至换做是他的话，他也有可能这么做。
因为这样做的方法并不是多么危险。
而且还很难被找到。
因为他们要清理一下自己的手下，排查一边之后才能相信。
那时候这样一来的话，会浪费不少时间。
若是判断错误的话，又会给赵月轩逃跑的时间。
所以面对这种情况，必须要坚定自己的判断。
要么停下来检查官兵和军队，要么就是按照原来的样子，好好搜查赵月轩的下落。
隐藏在暗处的赵月轩笑了起来，看着石之轩的背影，知道他们在商量如何找到自己。
这场猫追老鼠的游戏，让赵月轩感到格外的刺激。
也不知道是不是多年来被九阴绝脉影响，让他更加喜欢这种感觉。
时间一天天过去，虽然石之轩提出了建议，但是李秋水不相信赵月轩的胆子有这么大，所以并没有停下来清理军队。
反倒是让军队在要靠近西夏边缘的时候，又朝着西夏而去。
这样的做法，让石之轩忍不住摇头。
而这一天，字啊没有找到赵月轩的情况下，李秋水终于发火了。
“邪王，你是不是故意在放走赵月轩？为什么这么多人都没有找到他！”
面对李秋水愤怒的目光，石之轩抱了抱拳，开口道：“太后，我想已经不用找了，他应该是离开西夏了！”
“你说设呢么！？”
李秋水不感知性的看着石之轩，不相信赵月轩就这么逃离了。
要知道她可是出动了西夏一半的官兵和军队寻找，若是被赵月轩逃了的话，她岂不是颜面尽是？
石之轩很确定的说道：“之前我说过了，要么停下来排查军队，要么就是派遣更多的人来搜查！”
“但是太后你却并没有听在下的劝告，在下也无能为力！”
李秋水脸色有些难看，不相信这件事是真的。
石之轩也没有在多说什么，而是淡定的做了下来，随后道：“其实也不用太过纠结了，因为我相信，很快就会有消息传来！”
“什么消息？！”
祝玉颜好奇的问道。李秋水也看向了石之轩。
石之轩笑道：“当然是赵月轩的消息！”
h听到这话，她们才想了起来，之前石之轩说过，若是赵月轩逃离的话，会传来消息，炫耀自己的胜利。
而现在显然就是这样的
但是李秋水不相信，祝玉颜也有点不相信。
不过让她们没有想到的事，当天就有手下传来消息，表示在某个地方发现了赵月轩的身影。
然而那个地方，却已经脱离了西夏的范围。
得知这个消息之后，李秋水愤怒无比，不断的摔打这房间里面的一切。

第两百六十一章：联系
“混账，混账，都是一帮废物，这么多人，居然连一个人都找不到！”
李秋水愤怒的怒骂着，她的手下纷纷低着头，不敢说话。
但是李秋水可不会因为这样而放过他们。
在李秋水怒骂之下，祝玉颜看着石之轩道：“你怎么这么清楚皇子想要做什么？难道你跟他早就认识了！？”
“不，我跟他也是之前才见过！”
“那你怎么如此了解他，我很难相信你之前跟他不认识！”
祝玉颜很是好奇。
就石之轩这判断，说是跟赵月轩认识几十年她都相信。
石之轩笑道：“只是因为我很理解这种人，因为大家都有很多想通的地方，所以才会这么清楚！”
听到这话，祝玉颜也只能表示无奈。
因为除了这个说法之外，也没有其他的说法了。
不过她心里还是非常惊讶，因为接触这么短的时间，居然能让两人这么了解彼此。
可以说是知己一样的存在了。
祝玉颜笑道：“我到是越来越有兴趣，相信以后少不了跟皇子接触，也不知道下一次见面的时候，皇子会给我们带来怎样的惊喜！”
石之轩没有说话，只是看着中原的方向沉默不语。
随后动身离开了西夏。
而在另外一边，赵月轩躲避着追兵，依旧没有放松警惕。
因为他不确定，石之轩是不是还会追上来。
而且赵月轩有理由怀疑，朱无视在得到消息之后，肯定会拍其它人过来。
这一点想都不用想，就能知道的答案。
朱无视对于他的热切，还是非常强烈的。
在经过多重躲避之下，赵月轩找了一个稍微安全一点的地方，躲在了野外无人居住的房间里面。
这个时候，赵月轩才有时间打坐运行神照经疗伤。
经过几天时间下来，体内翻涌的气血也得到了平息。吐出一口淤血之后，赵月轩感觉自己呼吸都顺畅了不少。
“唔，终于好了一点了，要是在让他们追下去，只怕是还有可能留下暗疾，又要花费更多的时间才能治好！”
赵月轩摇摇头。
这段时间下来，其实对于他的伤害还是很大的。
长时间保持着高度紧张的情况，身上又带着内伤，若不是有神照经的话，就算是他功力深厚，怕是也要留下隐患。
这个时候，威力不强的神照经，就发挥出自己的优势了。
看了一眼外面，赵月轩沉吟一下，思索着目前的处境。
也不知道古三通那边的情况怎么样，要知道古剑魂可是本身就被江湖追杀的人。
古三通跟他在一起，怕是没有那么安全，更别说现在还惹到了朱无视，只怕是会被重点关注一下。
想到这里，赵月轩顿时笑了起来。
这潭水，似乎被他搅浑了。
摇摇头，赵月轩也没有在多想下去，而是平心静气继续运转神照经疗伤。
虽然这次有点危险，但是带来的好处也是非常大的。
只有在真正的艰难幻境下，自身才能快速成长。
一切的危险都能促进自身的发育、感受了一下自己隐隐上涨的功力，赵月轩很是满意。
如果伤势完全恢复的话，实力将会更为强大
这个时候，乔峰的成长速度，也能够理解了。
从小就在是实战中成长，要是实力不强才怪了。
至于素慧容她们，赵月轩并没有第一时间联系。
而是在伤势好的差不多的时候，才来到了一处据点，联系上了素慧容等人。
不过也没有让她们第一时间赶过来，毕竟现在的情况对于他来说，并不算是危险了。
这天，正在打坐的赵月轩听到外面打斗的声音，辩证开眼睛苏醒过来。
看了一眼窗外，赵月轩目光带有一点明亮之色。
“实力还不错，不知道是那个幸运儿，跑到我这里来了！”
赵月轩笑了起来，随后起身拿起一边洗干净的衣服，动身前往打斗的战场。
“妖女，今天你逃不掉了！”
一道清冷的声音传来，如同百鸣鸟一般悦耳动听。
与此同时，另外一道声音也响起：“我为什么要逃，今天难道不是你逃不掉了吗，要知道这里荒郊野外，要是你这个圣女死在了这里，怕是也没有人知道吧！”
“妖女？！”
赵月轩听到这两个字，双眼不由得一亮，倍感有趣。
妖女什么的，他最喜欢了。
这种坏女人才是真的好。
不过从两人的对话之中，赵月轩也听了出来，这两人的身份极有可能是诗妃萱跟绾绾。
想到这里，赵月轩施展身法靠近战场。
果然见到两名女子站在竹林上，身体轻柔，好似秋风落叶一般，即便是站在细小的竹枝上，都没有看到竹枝下沉多少。
别的先不说，光是这轻功，就达到了一流顶尖的水准。
比起石之轩他们来说，也不遑多让。
“不愧是正道魔门两大天才，这实力确实是不错！”
赵月轩不由得点头。
这轻功，江湖上怕是都没有多少人能够说强过他们。
就是赵月轩自己，也不过是强了一点。
真要说的话，也许只有小龙女轻功在他们之上。
就是赵月轩在这方面，也比不过小龙女。
而且小龙女目前的实力，恐怕比他还要强一点，至少功力方面要比他高深一些。
“少废话，今天我就要看看你这个圣女到底有多厉害！”
穿着清凉，一身粉红色的绾绾言语毫不客气。
带着面纱的诗妃萱清冷道：“妖女，你作恶多端，今天我也不会放过你！”
绾绾咯咯一笑：“如果没有我这个作恶多端的妖女，又怎么会有你这个人人敬爱的圣女呢。看在我这么帮你的份上，是不是应该把长生诀送给我？”
诗妃萱嘴上功夫不如绾绾，于是也没有多说什么，两人瞬间交手到了一起。
招式非常凌厉，实力更是一绝，在江湖上，也能成为顶尖高手。
赵月轩站在更高处看着，同时也能看到，两人正在争的一件布衣。
“这就是长生诀！？”
赵月轩看着她们争夺的东西，带有一点好奇。
对于长生诀，赵月轩并不陌生。

第两百六十二章：我喜欢
这可是大唐双龙传里面最强大的功法，似乎还有关于长生的秘密。
而且最关键的事，这个真的能让人死而复生。
要知道在大唐双龙传里面的双龙，最后时刻就是被杀了的，还是被抹了脖子的那种死法。
结果他们灵魂还能交流，最后活下来了一个。
这可是真正的死而复生，而不是靠着深厚的内功，在假死状态下死而复生。
对于长生诀，赵月轩也很是好奇。
看了打斗中的两人，长生诀在她们手里争夺者。
如果不出意外的话，就是这个时候，她们就会在后面遇到大唐双龙传里面的主角了吧？
不过赵月轩既然出现了，这样的剧情自然是不会发生了。
看着两人的战斗进入了白热化，赵月轩的微微一笑，便靠近了她们那边。
随后找准时机，趁他们都不注意的时候，权利施展身法，将长生诀拿在了手里。
“谁！？”
两人心中一惊，没有想到现场居然还有第三人存在，更是在她们不注意的情况下，得到了长生诀。
赵月轩手里拿着长生诀，站在另外一边的竹林上，不在意的说道：“没事，你们继续，我在一边看着，不会掺和！”
看着身上没有气息散发而出的赵月轩，两人心中警惕万分。
虽然没有感受到赵月轩的实力，但是从赵月轩那风轻云淡，以及刚才瞬间出手的动作就能看出，赵月轩的实力绝对不在她们之下。
更甚至比她们还要强大。
“你到底是什么人？快点吧长生诀给我！”
绾绾可沉不住气，直言开口。
赵月轩没有理会一边的诗妃萱，而是打量着绾绾。
“啧啧，婀娜多姿，风情万种，真是难的一见的美人！”
说着，不由得点头道：“不愧是妖女，确实是名不虚传，光是外表就摄人心魄。”
听到赵月轩的话，绾绾心中带有怒气，但是转脸就嫣然一笑，魅惑的说道：“是吗，那小女子多谢公子夸赞，不知道公子有没有兴趣相识一下！”
“有兴趣！”
听到赵月轩的回答，绾绾心中鄙夷，但是面上却更加的妩媚了。
“既然这样，那不如我们现在就找个地方坐下来，好好谈谈如何！？”
赵月轩嘴角上扬：“那不行！”
“为什么！？”
绾绾微微皱眉。
赵月轩指了指诗妃萱道：“你还有朋友没有处理，我打扰的话不太好。不过你放心，若是你想要是结识本教主的话，本教主可以等你处理完！”
绾绾心中有些来气，你都把长生诀给夺走了，她们还处理个屁。
而且有赵月轩在这里，她们怎么敢动手，万一被赵月轩偷袭的话，岂不是危险了？
身边一头猛虎在，任谁心里都不会放松警惕。
绾绾感受到赵月轩带来的压力，只能沉住气，继续施展自己的媚术：“公子，既然你这么说，不如我们两个联手，一起将这个圣女给抓捕，然后好好的交流一番如何？！”
“妖女，光天化日之下，居然不知廉耻，收起你的媚术！”
诗妃萱看着绾绾诱惑赵月轩，顿时出声呵斥。
不只是因为看不过去，更是因为赵月轩要是被魅惑了的话，她自己就危险了。
面对绾绾一个人，她就没有把握能够对付，更别说是还有一个更加强大的赵月轩了。
而且对于赵月轩，她总感觉有些熟悉。
不是说见过，而是好像听说过。
不过现在没有时间去想这些，诗妃萱看着赵月轩道：“不知公子大名，出现在这里是何原因。”
赵月轩这才看向了诗妃萱，打量了一下，身上确实是带有圣洁的气息。
如同天山雪莲一般高贵清冷。
跟小龙女不同的事，小龙女身上带着仙气。
而诗妃萱更像是人间的圣女，尽管同样拥有出尘的气息，却又带着一丝烟火气息。
就如同落雪跟白梅的一样，两者各有千秋。
赵月轩开口道：“明教，帝如来！”
“帝如来！？”
两女心中一惊，随后恍然大悟。
难怪感觉赵月轩有些熟悉，如果是帝如来的话就不奇怪了。
也就只有明教帝如来，才会常年穿着一身黑衣，绣着金色纹路。
但是当得知这个之后，两女心中更加警惕了。
她们既然听说过帝如来，自然是更加知道，帝如来的实力。
那是跟她们师父一个级别的。
尽管现在有消息传来，帝如来的实力名不副实，但是依旧比绝大多数一流高手强大太多。
绾绾惊讶过后，顿时笑道：“原来是帝教主和，久仰大名。没想到帝教主跟传闻一样，是那般的出众，与众不同！”
诗妃萱看着绾绾跟赵月轩交流，心中顿时急切起来。
因为她感觉自己可能有些危险了。
绾绾是魔门中人。
而赵月轩同样是魔门中人，而且还是扛把子之一。
这里明显只有她一个人显得有些格格不入。
赵月轩看着绾绾笑道：“你很好，很不错。不过你还是别想着诱惑我了，相比较来说，你的师父祝玉颜的媚术要比你厉害不少。她都没能魅惑我，难道你觉得你本事比她还大不成？”
“我师父！？”
绾绾一怔，随后讶异的看着赵月轩道：“你见过我师父！？”
赵月轩点点头笑道：“不错，见过，你师父跟邪王可是追了我好多天。前些时候才好不容易甩掉的。说不定现在还在追赶我呢！”
听到这话，绾绾表情有些僵硬起来。
石之轩跟祝玉颜两个追杀赵月轩？
这怎么看都不是什么好兆头。
岂不是说，赵月轩是她的敌人！？
而诗妃萱反倒是松了口气。
赵月轩跟绾绾不是一伙儿的，那情况就轻松不少了。
诗妃萱对着赵月轩道：“帝教主，虽然你是魔门中人，但是却并未为非作歹。所以还请帝教主不要跟着妖女走的太近！”
“诗妃萱，你这是想要干什么，难道你们慈航静斋不是一直视魔门为恶贼吗，怎么现在面对帝教主，说出这样的话来！”
绾绾在一边讽刺。
诗妃萱清冷道：“若是帝教主跟你们一样，我自然不会多说什么。但是相比较你们来说，帝教主却好了太多！”
绾绾撇嘴不屑：“我看你是怕了吧。若不是帝教主在这里，今天非得让你知道厉害！”

第两百六十三章：不用管我
赵月轩摸了摸鼻子，笑道：“其实这种事你们不用理会我，你们做你们的，我看我的！”
师妃萱跟绾绾一怔。心里有些来气。
绾绾看着赵月轩娇笑道：“咯咯咯，帝教主真会说笑，有帝教主在这里，我们怎么敢班门弄斧。不如帝教主跟我找个地方坐下来谈谈如何！”
“好啊！”
赵月轩点头道：“既然你们不打的话，那正好坐下来聊聊，不如一起！？”
绾绾高兴的点头，一脸的笑意。
随后朝着赵月轩飞身而来，静静的站在赵月轩的身边。
一道香风袭来，让人心中火气上涌。
“帝教主，其实小女子也很好奇，帝教主如此年轻俊杰，到底有多大的本事，不如让小女子见识一下如何？！”
绾绾一脸魅惑的走进。
看着对方脸上带着笑意，赵月轩嘴角上扬：“好啊，你想要怎么见识？”
“这种事怎么好说呢，不如……”
话还没有说完，绾绾在靠近赵月轩不到半米的距离突然出手，一掌打在了赵月轩的胸口上。
然而没想到的事，赵月轩身体宛若金刚一般。
绾绾一掌打在身上，发出铛的一声，不但没有伤害到赵月轩，反倒是自己的手掌被真震得发麻。
赵月轩有趣的看着绾绾道：“你对别人的时候，都是这么热情的吗！”
“那当然不是，可是只有帝教主才有这个待遇哦！”
绾绾娇笑一声，随后在赵月轩伸手的瞬间抽身而退，对着一边的师妃萱大声道：“你还愣着干什么，先把他解决掉在处理你我之间的事！”
师妃萱一怔，随后反应过来，拔剑对着赵月轩袭来。
面对两人的态度，赵月轩微微一笑，闪身离开了原地，但是二人紧追不舍。
在这个时候，她们没有选择离开，而是要先将赵月轩给处理掉。
看到她们两个的态度，赵月轩笑了起来。
一边跟两人交手，一边观看手里的长生诀。
但是发现长生诀并不只是文字记载，需要通过其他手段，才能得知里面的信息。
“帝如来，吧长生诀交出来！”
绾绾对着赵月轩大声道。
师妃萱也开口道：“帝教主，长生诀至关重要，还请帝教主教出长生诀！”
赵月轩摇头：“这怎么可以，你们对我的态度这么差，还想要让我教出长生诀，这让我很为难啊。”
“不过我到是好奇，石之轩都还活着，你们争夺这长生诀干什么，有什么不明白的可以去问石之轩啊！”
绾绾心中一惊，没想到赵月轩居然还知道石之轩也看过长生诀。
不过却疑惑师妃萱怎么也在内，师妃萱跟石之轩又没有什么关系。
绾绾好奇的问道：“帝教主，我怎么感觉你话里面的有些其他意思！”
“对啊，本来就有其他的意思！”
赵月轩笑了起来，嘴角逐渐上扬：“你还不知道吧，相比较你这个石之轩的弟子来说，师妃萱圣女可是邪王的亲生女儿。难不成石之轩以前没有跟你交代过什么啊？”
“什么！？”
师妃萱跟绾绾心神不稳，手里的招式顿时出现了破绽。
赵月轩抓到机会，施展天山六阳掌打在了两人的小腹上。
不过并咩有使用全力，只是将她们打伤击退罢了。
赵月轩一手拿着长生诀，将其收到了怀里，随后看着二人笑道：“看你们的样子，好像还真的不知道，这就更加有意思了！”
“你胡说！”
师妃萱顿时着急起来，看着赵月轩道：“我怎么可能是石之轩的女儿，你休要胡言乱语！”
绾绾没有说话，只是好奇的看着赵月轩跟师妃萱。
相比较很难得到的长生诀来说，她现在似乎更加好奇师妃萱的身世。
绾绾看着赵月轩问道：“帝教主，师妃萱真是师父的女儿?”
“当然！”
“这怎么可能呢！”
绾绾停下了手，更加好奇的问道：“师妃萱是慈航静斋的人，怎么会是师父的女儿。”
师妃萱也微怒的看着赵月轩：“帝教主，休要胡言乱语。”
“本以为帝教主是坦荡的人，没想到现在也跟其他魔头没有两样！”
绾绾听到师妃萱生气的话，不由得笑道：“师妃萱，你怎么能这么说，搞不好你真的是师父的女儿也说不定。”
“要知道帝教主是什么人，我们两个现在联手也不一定是其对手，帝教主有没有必要欺骗我等！”
说道这里，绾绾笑得更加开心了：“依我看，还不如好好听听看帝教主怎么说，万一你真是我的师妹的话。那师姐还得为以前的事跟你道歉呢！”
“妖女！”
师妃萱恼怒，但是却又无可奈何。
现在绾绾明显是站在赵月轩那边，就是想要针对她。
若是自己出手的话，岂不是自讨没趣。
想到这里，师妃萱也没有打算拿回长生诀，转身就要离开这里。
但是绾绾似乎早就知道她的打算，刚转身，绾绾就施展身法挡住了她的去路。
“师妹，你别着急走啊，不如留下来好好听听帝教主怎么说，要是你真的是我的师妹的话，师姐还得跟你道歉才行呢！”
绾绾嬉笑的看着师妃萱，同时运转真气，随时准备着动手。
“你让开！”
师妃萱生气的开口。
绾绾见状，笑着说道：“这可不行，关乎到师妹的身世，我怎么能让师妹就这样离开！”
师妃萱见状，也不想多说什么，拔剑对着绾绾而去，现在她只想要离开这里。
不是因为害怕知道自己的身世，而是知道赵月轩短短几句话，就让绾绾站在了他那边。
自己要是留下来的话，面对一个魔头，一个妖女，没有一丝胜算。
赵月轩见到两人打斗起来，便开口说道：“绾绾姑娘，不如你先拦住圣女，我在一边跟你们讲解一下圣女的身世！”
“好啊！”
绾绾双眼一亮，施展武功跟师妃萱交手。
短短时间，便交手数十招。
看着这场精彩的打斗，赵月轩啧啧称奇。
打斗很精才，但是两位绝色美人的打斗更加精彩。

第两百六十四章：居然是真的
“帝教主，你还等着干什么，还不快点给师妹讲解一下她的身世之谜！”
看到赵月轩打量着两人，饶是绾绾都有些不自在了。
赵月轩的目光肆无忌惮，仿佛在看着自己的女人一样，没有丝毫遮掩。
虽然没有带着其他的目光，但是这种打量，依旧让人很不自在。
“妖女，你们休要胡言！”
诗妃萱气急的说道。
赵月轩见状，便慢慢的说道：“你们也许还不知道，邪王当年还有一个名字，叫做石青璇，这便是当年邪王在名门正派的时候使用的名字！”
“有这事！？”
绾绾闻言，也疑惑起来，显然是不知道这件事的。
但是不知道为什么，师妃萱身体突然一怔，情绪明显有所波动。
赵月轩跟绾绾见状，顿时都笑了起来。
绾绾看着师妃萱道：“师妹，你这是怎么了？难道是认识石青璇？噢，不对，是师父！”
“闭嘴！”
师妃萱心中不安。
因为她听说过石青璇这个名字，似乎正是自己的亲生父亲。
绾绾看到师妃萱心神不稳，便知道赵月轩说的话也许并不是空穴来风。
“帝教主，快说快说，接下来呢？师妹的母亲是谁！”
绾绾催促着赵月轩道。
赵月轩笑了笑道：“师妃萱姑娘的母亲，自然是慈航静斋的碧秀心。当年邪王年轻，不过二十余载便是一流顶尖高手，为人英俊潇洒，更是江湖上有名的年轻俊杰！”
“作为慈航静斋的圣女碧秀心前辈，自然也难逃邪王的魅力，于是两人接触之下，暗中便相处在一起！”
赵月轩说道这里，随后看向了师妃萱：“师妃萱姑娘，你知道碧秀心是谁吗？”
师妃萱心中不宁，面纱下更是紧咬嘴唇，对于赵月轩的话避而不谈。
装作没有听到。
但是绾绾怎么会放过这个机会，连忙说道：“我知道我知道，碧秀心可是慈航静斋的老前辈了。只是可惜了，风华正茂的时候就离开人世。”
“只是没想到，碧秀心前辈居然跟师父是这样的关系！”
师妃萱忍不住娇斥道：“妖女，魔头，你们两个闭嘴。”
“师妹你这是怎么了？帝教主和好心说出你的身世，将你的亲生父亲是谁告诉了你，作为慈航静斋的圣女，师妹你怎么能这般对待自己的恩人。”
绾绾看着师妃萱笑道：“要知道这可不是你们慈航静斋的作风，万一被他人得知的话，只会说你们慈航静斋不堪。你可不能给你们慈航静斋丢人啊！”
师妃萱面对绾绾的话，怎么可能说的过对方。只能加大手上的力道，想要摆脱绾绾。
她不知道赵月轩是什么打算，但是却知道，赵月轩是魔门中人，肯定不是她这边的。
要是等下自己功力耗尽的话，只怕是自身都要遭到危险。
更何况赵月轩本身实力就要比她们还要强大。
现在还有机会逃脱，但是等下赵月轩出手，绝对没有这样的希望了。
然而此时的她已经心神不稳，又怎么会是绾绾的对手。
绾绾抓住了一个破绽，一掌打在了师妃萱的胸口上。
师妃萱闷哼一声，想要反击，但是已经来不及了。
红色的绸缎飞舞，如同游荡在空中的群蛇一般，将师妃萱缠绕。
而绾绾抓住这个机会，运用真气，一掌打了过去。
师妃萱瞪大眼睛。
想要做出反应已经来不及了。
就算挣脱了束缚，但是也没有时间躲避这一掌。
正当这个时候，一道高大的身影出现在面前，替师妃萱挡住了这一击。
“帝教主，你这是什么意思！？”
绾绾看到自己的攻击被挡住，顿时不满的看着赵月轩。
赵月轩摇头道：“你可不能杀了她，不然的话就不好玩了！”
绾绾看着赵月轩道：“帝教主，她可是慈航静斋的圣女，若是除掉她的话，我们魔门以后发展壮大，也减少了一个大敌！”
赵月轩看着她道：“我不是说了吗，杀了她就不好玩了。更何况她可是邪王的女儿，你要时候真的杀了她的话，邪王能放过你吗？”
“虽然你是祝玉颜的亲传弟子，但也拜倒在邪王门下，邪王若是想要杀你的话，不知道你师父祝玉颜是不是会阻拦！”
说道这里，赵月轩摇头笑道：“不过我想应该不太可能，毕竟祝玉颜非常爱慕邪王。应该不会为了你惹得邪王不高兴！”
绾绾疑惑的看着赵月轩道：“帝教主，你这话什么意思，难道师妃萱真是师父的女儿不成！”
“那不然呢！”
赵月轩笑了起来：“难道你以为我骗你不成。是不是真的，你回去问问邪王就知道了。”
听到这话，绾绾就知道这件事很有可能是真的了。
只是没想到赵月轩居然会说真话，她还以为赵月轩跟自己一样，总是妖言惑众，嘴里没有一句真话呢。
同时对于师妃萱的身世就更加的好奇了。
她没有想到，师妃萱真的是石之轩的女儿，这怎么看都有些难以相信。
要知道慈航静斋可都是以救世的姿态出现，跟魔门就算是没有达到水火不容的阶段，但也差不了多少。
石之轩真的这么厉害，跑到慈航静斋去生了一个女儿？
但是看着赵月轩身后沉默不语的师妃萱，绾绾突然感觉，这件事很有可能是真的。
师妃萱应该是知道自己亲生父亲叫什么名字，只不过没想到是石之轩的化名。
“咯咯咯，有意思，真的有意思，没想到堂堂慈航静斋的圣女，居然真的是我的师妹！”
绾绾看着师妃萱笑道：“既然这样，那做师姐的不得不跟师妹道歉了。希望师妹能够原谅师姐以往的冒犯，以后若是有机会的话，师妹可以随时来找师姐！”
“妖女，你闭嘴！”
师妃萱被气的不轻，这一次显然是后真的生气了。
如果是其他的事的话，时师妃萱断然不会这样。
但是作为慈航静斋圣女的她，突然发现自己的父亲是魔门的大魔头之一，任谁都接受不了。

第两百六十五章：追上来了
如果不是这样的话，绾绾想要打败师妃萱，怕是也很难做到。
虽然在大唐双龙传里面，绾绾武功确实是要超出师妃萱一点，但也只是一点。
真的打起来，只会是两败俱伤的场景。
想要正面击败师妃萱，怕是没有那么容易的。
毕竟两人的差距，只限于那么一点点而已，占了上风并不代表者就能拿下。
赵月轩转身看着师妃萱道：“你还好吧！”
师妃萱没有回答，而是抽身保持了一定的距离。
绾绾见状，眼睛转动一下，随后笑道：“帝教主还真会怜香惜玉。面对自己的敌人居然还如此同情，真是让小女子羡慕，若是帝教主也能关心小女子一下就好了！”
赵月轩看了绾绾一眼，不得不说，绾绾确实是对得起自己妖女的称号。
不管什么时候，都是魅惑众生的姿态。
那妖娆的身姿，还有风情万种的模样，在加上一身装扮。
就是前世的时候，赵月轩看着电视，都不知道多喜欢这个妖女。
当然，对于师妃萱，也是非常喜欢的。
没办法，好看又有气质，并且还极为特殊的人，谁能不喜欢呢。
赵月轩看着师妃萱，随后将长生诀扔了过去，师妃萱下意识的接住。
“帝教主，你这是干什么！”
绾绾心中一惊，顿时笑不出来了。
她没有想到，赵月轩居然会把长生诀交给师妃萱，这可是世界上顶级的功法之一。
拥有长生的奥妙，赵月轩居然这么轻易送人。
师妃萱也疑惑不解，捂住自己的胸口，看了赵月轩一眼，但是并没有多说什么。
绾绾想要阻拦，但是却感受到了赵月轩的目光，不得不停下来。
绾绾看着赵月轩道：“帝教主，你这是什么意思？为什么要将长生诀给她？你可知道长生诀代表着什么！？”
“我当然知道！”
赵月轩笑了起来：“长生诀无外乎关乎到长生的秘密，同时也是绝顶的武学。”
绾绾气急道：“既然你知道，那你还把长生诀赠予他人？”
“有什么关系！”
赵月轩毫不在意的说道：“不过是区区一部功法罢了，难道你不知道，本教主也是逍遥派的掌门人吗！”
“世间强大的功法又不只是长生诀而已，更何况本教主想要得到什么，还不是轻而易举？该是本教主的，依旧是本教主的！”
“而你们得到了长生诀，又能有什么用，难道你们还能参悟其中的玄机？”
听到赵月轩这话，师妃萱跟绾绾都怔了一下。
这才想起来，长生诀其中的奥妙，并不是谁都能够参悟的。
就是以前的石之轩参悟了长生诀，也差点出了意外。
而其它人虽然得到了长生诀，但是练参悟其中玄机都没能做到。
跟本不知道其中记录了什么，只能看到一点文字记载罢了。
赵月轩摆摆手道：“你若是想要知道长生诀的信息，可以回去问邪王。他知道的，可比你自己得到长生诀还要多。”
绾绾一听，确实是这样。
不过却好奇的笑道：“话虽如此，但是帝教主的气魄还是让小女子好奇。既然帝教主知道的这么多，那么必然是了解其中奥妙，为什么不自己带回去领悟！”
“可不要说不感兴趣，不然的话帝教主之前为何要夺走长生诀！”
赵月轩摇头：“我确实是不太感兴趣，只是好奇而已。刚才看了一眼，没有那么吸引我。相比较来说，我逍遥派的六合八荒唯我独尊功，同样丝毫不差，没必要浪费时间在其他功法上面！”
听了赵月轩的话，师妃萱跟绾绾都有些心惊，没想到赵月轩的气魄这么强。
就算是赵月轩说的是真的，但是这么高深的功法，本身就是一个诱惑。
哪怕是自己不修炼，但是拿在手里，也能当做巨大的筹码，必要的时候可以做很多事。
赵月轩还想要说什么，远处传来一阵动静。
赵月轩见状，眉头顿时一跳：“今天真是热闹，居然有人追上来了，不知道是谁呢！”
正当赵月轩好奇的时候，许多人影纷纷出现。
“帝如来！”
一道声音响起，同时伴随着一刀凌厉的刀气。
感受到这股刀气，绾绾和师妃萱也好奇起来。
不过刀气虽然凌厉，但是三人并没有太过担心。
三人都是实力顶尖的存在，就算是师妃萱受伤了，但也不重，毕竟绾绾重要的攻击被赵月轩挡下了，所以现在不过是轻伤而已。
赵月轩双指并拢，随后在空间一划，便挥出一道剑气，挡住了袭来的刀气。
然而这个时候，另外一边又有一道剑气袭来，目标直指赵月轩。
同时周围传来许多动静。
赵月轩目光一挑：“看来是我的朋友来了，不知道是谁！”
说话间，赵月轩也抽身离开原地。
在他离开的时候，地面炸响。
若是晚一点的话，只怕是要同时面对刀剑以及其它手段。
在落定之后，赵月轩才看向了偷袭的人。
在见到两个熟悉的身影之后，赵月轩恍然大悟：“我说呢，还好奇是哪位朋友，原来是护龙山庄的四大密探啊。”
说完之后看向了周围，嘴角顿时扬起一抹笑容：“四大密探带着众多护卫前来，真是声势浩大。估计是朱无视让你们来的吧，他让你们来杀我？”
“帝如来，你作恶多端，今天休想逃离！”
上官海棠看着赵月轩开口。
虽然没有动手，但是手下的人却在周围布置，将赵月轩团团包围起来。
赵月轩有趣的说道：“有意思，谁说我要逃离了？只不过本教主倒是好奇，朱无视是什么跟你们说的，居然让你们四个一起出动来杀我，难道他是用造反的罪名扣在我的头上！？”
听到赵月轩的话，上官海棠等人眉头一皱，没想到赵月轩居然知道怎么回事。
上官海棠看着赵月轩道：“帝如来，既然你知道我们来的目的，看来你是真的想要危害大宋江山了。既然如此，你自己跟我们回去吧，不然的话我们只能强行将你带回去！”
赵月轩摇摇头：“那可不行，我要是跟你们回去的话，那我就危险了！”

第两百六十六章：你们不太行的样子
“那可由不得你！”
归海一刀面无表情的说完，首当其中冲向赵月轩。
面对归海一刀凌厉霸气的刀法，赵月轩直接施展了金刚不坏神功。
与此同时，冰月心经也全面运转，强大深厚的内功，让他用手指便能跟归海一刀的刀相碰。
“好强的内功！”
上官海棠等人惊呼出声。
归海一刀的实力他们都知道，想要正面硬碰，除非是同样使用兵器。
而且就算是这样，也极有可能被归海一刀将兵器斩断。
然而赵月轩用真气包裹手指，便能跟归海一刀的兵器相碰，其内功深厚程度可想而知。
他们想要上前帮忙，但是一边还有师妃萱跟绾绾两人，上官海棠担忧这是赵月轩的帮手，所以并没有第一时间上前围攻赵月轩。
段天涯见状，也知道上官海棠的打算。
三人从小一起长大，自然默契十足。
段天涯提剑上前，帮助归海一刀对抗赵月轩，同时周围的手下也布置妥当，都纷纷拿出弓箭以及兵器上前。
“帝如来，今天你跑不掉，即便你是一流绝顶高手，但是这么多人将你包围，你也插翅难逃！”
段天涯看着赵月轩道：“帝如来，我们不想伤你性命，若是你能跟我们回去的话，我们并不会伤害你！”
赵月轩笑道：“有意思，现在的你们还是太年轻了一点，我到是想要看看，你们这四大密探的实力如何，是否能将我抓捕回去！”
“那你可以试试！”
归海一刀依旧是冰冷的模样，似乎并不会因为赵月轩的实力而有所动容。
而上官海棠这边看向了师妃萱跟绾绾：“二位，你们是什么人，跟帝如来是什么关系！？”
师妃萱已经从赵月轩的口中知道了上官海棠等人的身份，所以并没有敌意，收剑抱拳道：“在下慈航静斋师妃萱，见过上官公子！”
“慈航静斋！？”
上官海棠神色微微一愣，随后疑惑道：“慈航静斋的圣女，为何会出现在这里？难道也是来抓捕帝如来的！？”
“不是！”
师妃萱摇头，看了另外一边的绾绾一眼：“我是来铲除魔门妖女的，碰巧遇到了帝教主，之前并没有接触过！”
妖女！
听到这个称呼，上官海棠微微思索，便知道了师妃萱说的是谁了。
慈航静斋跟阴癸派的事他们都有所听闻。
慈航静斋都是以救世的姿态出世，每次他们出现，都代表着乱世来临，出世辅助天命所归之人一统天下，随后继续隐世。
而阴癸派就不同了，一直都代表着祸乱天下，只为发展自己的门派。
想到这里，上官海棠看向了绾绾。
如果时候平常时候的话，遇到两人，她当然要帮助师妃萱。
但是现在不行，赵月轩才是她们必须要完成的目标，如果因为其他事而出现意外的话，是绝对不被允许的。
上官海棠拱手道：“师姑娘，既然你帝如来没有关系，而且现在的情况你也看见了，还请师姑娘避开。若是师姑娘愿意帮忙的话，我等也非常欢迎！”
师妃萱看了赵月轩一眼，虽然按照正常情况下，她应该上前帮忙的。
但是经过这么多事，知道了自己的亲生父亲是魔头不说，而且刚才赵月轩还将长生诀赠给了她。
这让她心里不想在牵扯到其中了。
绾绾看出了师妃萱的想法，唯恐天下不乱的她，当即笑道：“上官公子，既然这样，我是不是也能够离开呢？”
“你？当然不行！”
上官海棠可不会被绾绾所迷惑，毕竟她自己本身就是女子，怎么会因为绾绾的媚术而动摇。
看到上官海棠清明的目光，绾绾心中大受打击，没想到除了赵月轩之外，居然还有其他年轻俊杰在面对自己的时候，没有丝毫动容。
这让绾绾有些怀疑自己起来。
不过绾绾不会因为这点事就影响心境，反倒是笑道：“上官公子，你还不知道吧，师妃萱可是我的师妹，你都能放过她，为什么不能放过我！”
“你师妹？！”
上官海棠皱眉，不知道这是什么情况。
绾绾正想要解释的时候，赵月轩闪身来到了她身边，一只手搭在了她的肩膀上：“绾绾，你的话太多了，有些事我们知道就好了，要是太多人知道了，就没有那么好玩了！”
“你……”
绾绾心中震惊，没想到自己注意力在其它人身上的时候，居然能被赵月轩悄无声息的接近。
这要是想要对自己动手的话，岂不是轻而易举？
绾绾有些不寒而栗，没想到赵月轩的实力这么强大不说，连身法都高出她一截。
赵月轩拍了拍她柔嫩光洁的肩膀：“有些事，还是别说出来了，不然的话可挽回不了了，知道吗？！”
绾绾僵硬的笑道：“帝教主这么说，绾绾自然是知道了，不过你看现在他们要阻拦我，帝教主，你可要帮帮小女子啊！”
“小女子生娇体弱，可挑不出他们的手心！”
赵月轩笑道：“你还生娇体弱，省省吧！”
“不过你说的也对，这里不是你们小孩子玩的地方，你先回去吧！”
赵月轩说完，手上用力，真气运转之下，将绾绾推了出去。
同时打出了如来神掌，前方包围的人顿时被击飞，露出一个缺口。
赵月轩看了绾绾一眼：“你走吧，我这里还有一点事，以后有机会在找你好好聊聊！”
绾绾惊异的看了赵月轩一眼，不知道赵月轩想要干什么。
明明之前她还对赵月轩动手，但是现在赵月轩似乎完全没有放在心上。
看了赵月轩一眼，绾绾脸庞恢复笑容道：“既然帝教主这么说，那绾绾就恭敬不如从命了。只是帝教主可要小心了，这里的人似乎都很麻烦，也不知道帝教主能不能逃脱了！”
赵月轩摇摇头，并没有理会她。
“拦住她！”
上官海棠下令，想要将绾绾一起收拾了。
但是赵月轩却开口道：“你们对付我的同时，还想要对付别人，是不是太看不起本教主了一点！？”
说完之后，赵月轩真气全力运转，周围的天空顿时飘下雪花，地面也凝结出寒霜。

第两百六十七章：我可以教你
感受到周围剧降的温度，众人心中一惊，没先到赵月轩功力这么深厚。
修炼的功法，居然能影响到周围的环境。
段天涯见状，看着上官海棠道：“海棠，不要理会其它人，帝如来才是我们的目标！”
“嗯，我知道了！”
有了段天涯的提醒，上官海棠自然不会在理会绾绾。
所有人全都将赵月轩包围了起来，而其它人也没有在理会绾绾跟师妃萱。
绾绾在外围看了赵月轩一眼，双眼露出明亮的光芒。
“好厉害，年纪应该不大，但是实力却比我强出这么多，还是说他修炼的功法，能够保持声音和容颜？”
看着赵月轩施展如来神掌大发神威，周围的护卫被击散，包围圈顿时露出破绽。
若是赵月轩一心想要逃离的话，怕是不成问题。
尽管那些护卫很快就将缺口填补，但是赵月轩的轻功她是见识道了的，知道这点时间，只要赵月轩稍微付出一点代价，就能冲出包围。
“真厉害，这帝如来说以后还能再见，也不知道是不是真的，难不成他还能来找我？”
绾绾自语了一声，看了师妃萱一眼，便没有停留，施展轻功离开了现场。
而师妃萱也同样如此，复杂的看了赵月轩一眼之后，就没有停留，同样朝另外一边离开。
本来绾绾是想要去抢夺长生诀的，但是因为赵月轩的话，让她放弃了这个念头。
毕竟师妃萱要是真的是石之轩的女儿，那问题可就大了。
没有石之轩的同意，她最多就是欺负一下师妃萱，要是对师妃萱怎么样的话，怕是石之轩也不会饶了她。
所以长生诀虽然落在了师妃萱的手里，但是绾绾也没有被冲昏头脑。
长生诀石之轩看过，真的有什么的话，也可以询问石之轩在说。
赵月轩看到两人离开，注意力便放在了段天涯等人的身上。
“你们几个，朱无视是怎么跟你们说的？他是不是让你们抓活的？”
听到赵月轩的话，三人脸色严肃。
这赵月轩这么淡定，似乎是知道朱无视为什么找他。
不过他们几个从小接收到训练，自然不会因为这么一点小事而影响心境。
“帝如来，你不用多说了，若是今天你不跟我们回去的话，我们只能带着你的尸体回去了！”
段天涯看着赵月轩说道。
赵月轩笑了起来：“是吗？朱无视有让你们杀我吗？我猜的不错的话，朱无视是让你们抓活的吧？若是你们杀了我，只怕是朱无视那边你们不好交代啊！”
几人听闻，面色顿时一变。
没想到赵月轩居然这么清楚，连朱无视让他们抓活的都知道。
几人发觉到自己被影响，顿时不在说话，只管对付赵月轩。
赵月轩继续说道：“你们不好奇，为什么朱无视一定要抓活的吗？你们要是想要知道的话，我到是可以跟你们说说！”
“少废话，帝如来，今天你不管怎么样都别想逃掉！”
段天涯开口，面色无比认真。
赵月轩看到他的架势，就知道他是想要使用自己的看家本领了。
不过赵月轩并没有太过重视。
四大密探，除了成是非之外，就只剩下归海一刀算是一流高手中的强者了。
而且这还是之后的，也就是练了阿鼻三刀的归海一刀，属于一流顶尖，差不多能跟绝顶高手交战的程度。
至于段天涯，怎么说呢，在一流高手之中，算是比较厉害的吧。
但也尽显如此了。
看着他使用的剑法，赵月轩笑道：“其实我也会一点剑法，虽然还没有看你的，但是我感觉你不行，要不要我教你一下！？”
段天涯没有被赵月轩影响，挥剑刺向了赵月轩。
剑法凌厉，剑气更是封锁了赵月轩的退路。
但是面对这样的剑气，赵月轩却没有拔出腰间鲨齿，而是用金刚不坏神功硬抗。
叮叮叮~
剑气划破了赵月轩的衣服，但是却没有伤到赵月轩丝毫。
反而发出了钢铁撞击的声音，仿佛砍在了钢铁上一样。
“金刚不坏神功？你居然真的会！”
几人心中一惊。
虽然之前就已经听说了这件事，但是他们只认为金刚不坏神功就只有古三通跟成是非会而已。
毕竟这可是古三通独门绝技，也从来没有听说过外传
成是非偶然撞见古三通，得到了古三通的传承，到是还情有可原，但是别人得到，那就非常奇怪了。
而最惊讶的就数成是非了。
“这帝如来，肯定跟殿下有关系，不然的话不可能会金刚不坏神功！”
成是非心中自语，本就划水的他，顿时更加摸鱼了。
上官海棠看向了成是非：“金刚不坏神功有没有破绽？！”
“你说什么！？”
成是非不解的看向上官海棠。
上官海棠见状，焦急道：“他会金刚不坏神功，我们跟本伤不到他，要是不破了他的神功，今天别想抓到他！”
成是非反应过来，摇头道：“这个我不知道，我自己都不清楚金刚不坏神功的具体情况，怎么会知道哪里有破绽！”
赵月轩听到他们的交谈，顿时笑了起来：“你们想要知道金刚不坏神功的破绽，可以问我啊，这个我是最清楚的了！”
几人面色一沉，赵月轩这般轻视的态度，让他们很是生气。
他们四大密探好歹是护龙山庄最强的人，现在联合出动，却被赵月轩这般对待。
赵月轩似乎没有发现他们的不满，反倒是自顾自的说道：“金刚不坏神功没有修炼到大成，那么身体内部还是如寻常一样，只有血肉骨骼被强化。”
“你们若是会隔山打牛一样的武功的话，到是可以来尝试一下，不然的话就只能靠着强大的力量强行打破！”
说着，就看向了归海一刀：“这里面最有可能做到的人就是你了。你的实力是除了成是非之外最强的，手里的刀也很锋利。”

第两百六十八章：不用送
“不过现在的你不行，你现在还是弱了一点，只是有可能破除我的神功！”
赵月轩摇头道：“不过你要是学会了你们家的阿鼻三刀的话，那就不同了，有很大的可能直接伤到我！”
“阿鼻三刀？！”
归海一刀目光露出一丝疑惑。
赵月轩讶异道：“你不知道？难道你娘没有将阿鼻三刀交给你吗，要知道你爹当年练就了阿鼻三刀，让他人心中忌惮，于是便有人暗中谋划，将你父亲暗算离世。”
归海一刀心中震惊：“你说什么？我爹是被人杀害的？”
赵月轩一幅惊讶的样子道：“你不知道？”
说完之后，冰块凝聚出的面具下的双眼，露出一抹同情。
归海一刀感受到赵月轩同情的目光，心中愤怒无比：“你说清楚，到底是怎么回事，我爹怎么会是被人暗算的？”
赵月轩摇摇头：“既然你不知道，那就算了吧。不知道也是一件好事，也许你娘是不想让你生活在仇恨之中吧！”
归海一刀目光一凛：“告诉我！”
赵月轩见到他这样，嘴角顿时上扬。
这傻小子，几句话就被忽悠了。
不过赵月轩可没有打算将事情告诉他。
难道跟他说，你爹是被你娘杀的？
这样的话就不好玩了。
而且现在朱无视都开始对他动手了，还知道了他的身份，那么针对朱无视的行动，也得开始进行了。
想到这里，赵月轩摇头道：“傻孩子，有些事情还是不知道为好。你爹当年也是江湖上有名的人，阿鼻三刀更是强大，不过想要修炼极为不易。”
“你爹也是因为这刀法太强，从而导致他人觊觎，这才招来了杀身之祸！”
赵月轩叹息道：“你能长到这么大很不容易，有些事情还是不要知道为好！”
看着赵月轩如同关爱自己的长辈，归海一刀极为不适。
但是现在的他，更加想要知道答案。
归海一刀看着赵月轩道：“你到底是什么人，都知道些什么，跟我爹是什么关系？”
“唉！”
赵月轩摇头叹息一声，语气之中充满遗憾。
见到赵月轩这副模样，归海一刀更加确认，赵月轩跟自己的父亲认识，甚至了解自己父亲的死因。
归海一刀疯狂攻击赵月轩，已经逐渐失去章法。
这样的举动，让段天涯几人心中一惊。
“一刀，不要被他迷惑了，小心他耍诈！”
上官海棠提醒。
赵月轩看着归海一刀道：“孩子，你不会想知道的！”
然而赵月轩越是这样，归海一刀反而越是想要知道答案。
对于自己父亲的死，归海一刀当年就有所疑惑，只不过经过时间逐渐忘记。
但是赵月轩现在提起，并且还说出了自己父亲的死因，这让归海一刀难以冷静。
赵月轩见到归海一刀的模样，一把抓住了对方手里的刀刃，随后一掌打在了归海一刀的腹部，冰冷的真气，短暂阻断了对方丹田的真气运行。
归海一刀闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
“看在你父亲的面子上，我不想伤害你，你先在一边的待着吧！”
归海一刀抹去嘴角的鲜血，不顾赵月轩的劝阻冲了上来
赵月轩见状，便问道：“你这样不顾自身为危险，当真想要知道自己父亲的死因？”
“没错，你告诉我，我爹是不是被人暗害的？”
归海一刀看着赵月轩，见到赵月轩沉默，就知道事情的真相确实是如此。
上官海棠见到归海一刀被迷惑，知道归海一刀不会听别人劝解。
于是便看向赵月轩道：“帝如来，你口口声声说一刀的父亲时候被人谋害的，可有什么证据？”
“证据？”
赵月轩微微沉默，随后道：“也是有的，你父亲当年是被人从身后一刀刺入心脏，若是你父亲尸体还在的话，应该留下了痕迹！”
听到赵月轩这话，上官海棠说不出话来了。
连这个都有，铁打的证据，她还能说什么。
而归海一刀已经相信了赵月轩的话，因为赵月轩的模样还有神态，无一不表明这些都是真的。
而且赵月轩若是不认识自己父亲的话，又怎么会知道的这么清楚？
赵月轩摇头，随后一掌打飞归海一刀：“你退下吧！”
看到归海一刀再次被打飞出去，上官海棠顿时焦急起来。
随后转头看向了成是非：“你还在磨蹭什么，还不快点出手！”
“哦哦！”
被上官海棠点名，成是非便没有办法摸鱼了。不然的话傻子都能看出来有问题。
只见成是非激发了金刚护体，闪闪发亮的小金人顿时出现。
身上的衣服也破碎。
赵月轩不由得笑道：“你还真是有意思，每次运转神功，都要废一套衣服，就不能学学我，好好控制金刚不坏神功吗！”
成是非本来不觉得有什么，但是被赵月轩这么一说，就有些尴尬了。
赵月轩讲解道：“金刚不坏神功其实是可以控制的，只要你好好控制丹田真气，记住运转路线，下一次就知道掌控力道了！”
成是非闻言心中感激。
本来就觉得帝如来是赵月轩的人，现在看到赵月轩还指点自己，心中在没有怀疑。
不过现在正被人看着，他也没有办法询问什么。
赵月轩也想要测试一下成是非的实力，于是两人便放弃了防御，用拳头硬钢对方。
现场顿时铿锵之身不绝于耳。
但是相比较来说，成是非的功力稍微差了一点。
毕竟是通过传功而来的功力，中途必然是有消耗的，而这几年时间都在适应功力和武功。
对于成是非这种从来没有接触过武学的人来说，能控制自身功力，并且掌握古三通传给他的武学，几年时间真的不多。
功力没有多少上涨很正常。
在赵月轩强大的力量下，成是非被打的流出金色血迹。
最后在赵月轩一记天山六阳掌之下，强行将成是非的金刚护体给打破，倒飞出去摔在地上，吐出一口鲜血。

第两百六十九章：离开
赵月轩看着到底不起的成是非说道：“记住我说的话，金刚不坏神功想要大成，光是这样无脑使用是没用的！”
成是非听闻没有感激，反倒是想要骂赵月轩一顿。
大家好好摸鱼不好吗，居然把他大成这样。
不过现场还有这么多人，成是非也不好说出来，只能在心里记着，等有时间，一定要找赵月轩告他一状。
上官海棠看着毫发无损的赵月轩，不由得神色凝重。
经过这么长时间打斗，赵月轩居然还没有显露出疲态，反倒是他们这边有两人受伤。
虽然是他们没有配合好，被赵月轩显扰乱了归海一刀的心神。
但是他们也不得不承认，赵月轩的实力强大。
赵月轩看着周围的人，不由得笑道：“怎么样，你们现在最厉害的两个已经受伤了，还要在继续吗？如果你们继续下去的话，虽然能让我受伤，但是你们自己也会丢掉性命！”
“而且想要抓住我，更加不可能做到了，反倒是会搭上你们自己的性命！”
段天涯凝重的看着赵月轩道：“帝如来，我们作为护龙山庄的大内密探，不会轻易罢手的！”
成是非闻言，顿时说道：“段天涯，你可不要乱来，神侯说的是抓活的。不是让我们跟帝如来拼命的。”
“就算是你跟帝如来拼上性命，也最多让他重伤，我们自己反倒是要全部交代在这里！”
上官海棠也反应过来，劝阻道：“天涯，成是非说的没错，我们要是跟帝如来拼命的话，不管最后结果怎么样，都会被义父教训的！”
段天涯听了之后，也明白了其中的道理。
他们现在想要跟赵月轩拼命，几乎是不可能的。
就跟赵月轩说的一样，他们现在这里已经有两个受伤了，反倒是赵月轩除了衣服破损之外，并没有受到丝毫伤害。
而且看样子，赵月轩的体力还非常充足。
他们最多重伤赵月轩，而自己也要交代在这里。
想到这里，段天涯沉默了。
见到他们不说话，赵月轩就知道了答案。
赵月轩负手而立，站在了竹林之上，看着低下的众人道：“你们啊，还是太年轻了，做事情之前，不知道先调查底细吗？”
“连我有多少功夫都不知道，虽然带了一大帮人将我围住，但也只是徒劳而已。”
赵月轩笑了起来：“下次记得先调查好，这样你们才有应对之策，不然的话你们是抓不住我的！”
听闻赵月轩的话，几人脸色难看。
但是归海一刀已经没有心情理会这些了，而段天涯也不会口舌之争。
上官海棠站起身来，看着赵月轩道：“帝如来，你也不用得意，就算是这次失败了，但是我们护龙山庄是不会放过你。”
“下一次，我们一定要将你抓回去！”
赵月轩看着英姿飒爽的上官海棠，不由得笑道：“海棠姑娘真是有趣，既然你这么说了，那我就等着你了！”
上官海棠心中已经，惊讶的看着赵月轩，没想到赵月轩居然看出来自己是女儿身。
赵月轩看着上官海棠提醒道：“不过我还是要说一句，你武功虽然在同龄之中比较出众，但这并不是你擅长的。下次可别傻乎乎的冲上来，不然的话会成为他们三个的拖累！”
“这次看在你不懂情况的份上，我已经对你们手下留情了，不然的话就算是没有归海一刀被我影响，只要我将目光放在你身上，结果依旧是现在的局面！”
听了赵月轩的话，几人心中顿感疑惑。
不知道赵月轩为什么作为敌人，还要提醒他们。
明明赵月轩不说，那么他们下次来的时候，赵月轩还能使用这样的方法进行突围。
但是赵月轩却偏偏说了出来。
赵月轩身形一闪，瞬间来到上官海棠身边，看着对方细嫩的皮肤，赵月轩嘴角上扬道：“海棠姑娘，你女扮男装虽然做的不错，但是你可不要吧大家当做傻子。”
“你娇嫩的皮肤，就是最大的破绽，以后做事好好利用你的头脑吧！”
说完之后，赵月轩的身影从上官海棠身边掠过，转眼之间，便来到了外围。
周围人还想要阻拦，但是却被上官海棠制止。
他们这次的目的是抓捕赵月轩，而不是跟赵月轩拼的你死我活。
更何况看赵月轩的样子，完全不像是敌人。
“这是怎么回事？为什么义父一定要抓活的，难道这帝如来掌握了什么秘密不成？”
上官海棠心中疑惑：“而且这帝如来不管怎么看，都不像是要造反的人，若是想要造反的话，怎么会这般大张旗鼓。”
对此，上官海棠越想越是不解。
不知道其中到底有什么秘密。
但是她知道，赵月轩跟朱无视之间，肯定有什么关系。
段天涯看这赵月轩的身影小时不见，转头对着上官海棠道：“海棠，将这里的事飞鸽传书给义父，让义父定夺！”
“是，我明白！”
上官海棠点头，随后便让人取来了纸笔，还有专门携带的飞鸽。
做好这些之后，上官海棠个段天涯便来到了成是非跟归海一刀身边。
“你们怎么样？”
两人问道。
归海一刀面无表情道：“我没事！”
“我也是！”
成是非这个时候也站了起来，抹了一把嘴角的血迹，抱怨道：“这个帝如来实力实在是太强大了，光靠我们几个，跟本不可能将他活捉！”
听到这话，几人沉吟下来。
随后段天涯跟上官海棠看向了归海一刀。
这次的事情主要是归海一刀被赵月轩给影响。
如果不是这样的话，依靠归海一刀凌厉霸道的刀法，配合他们三个的实力，是有可能破了赵月轩的金刚护体。
这样一来，赵月轩就失去了立于不败之地的优势，他们就有机会将赵月轩生擒。
不过想到这里，上官海棠看向了成是非，没好气道：“一刀心境被影响，但是你是怎么回事？为什么一开始不好好配合一刀他们！”

第两百七十章：又来
“这也能怪我吗？”
成是非不满道：“你们又不是不知道，金刚不坏神功这么厉害，一生只能使用五次。是随便能施展的吗？”
听闻这话，上官海棠也不由得沉默下来。
段天涯不解道：“可是这帝如来却毫无顾忌，要知道五次机会，施展一次少一次。按照他这样下来的话，怕是用不了多久，就会失去这门神功！”
听到这话，众人也很是疑惑。
而归海一刀没有理会这些，而是默默的转身离开。
上官海棠发现之后叫道：“一刀，你要去哪里？”
“你们先商量，我去一个地方！”
归海一刀头也不回的离开。
但是他的话，让众人知道，归海一刀一定是去自己老家了。
想要知道，自己的父亲的死因。
“一刀，你现在身上还有伤，而且这件事不一定是真的，我们还是从长计议！而且义父交代我们的事情还没有完成！”
上官海棠还想要劝阻，但是归海一刀跟本不予理会。
他现在只想要知道，自己的父亲真正的死因。
赵月轩说的句句回想在脑海之中，让他跟本无法静下心来。
归海一刀沉声道：“现在我们已经没有办法在阻止帝如来，我会在下一次行动之前回来。这段时间你们自己商量吧！”
说完头也不回，施展轻功快速离开了这里。
众人见状，不由得担忧起来。
上官海棠担忧道：“一刀现在的样子我很担心，万一发生了什么的话该怎么办？”
成是非摆摆手道：“放心吧，归海一刀他应该没有受到多重的伤，不然的话怎么可能还能这么生猛！”
“那你的意思是，你也没有受多重的伤了是吧！”
上官海棠没好气的说道。
成是非连忙摇头：“我不一样，我都吐血了，但是你看归海一刀血都没有留，肯定没什么大事啊！”
虽然口头上在说成是非，但是他们心中也知道，成是非说的很有道理。
赵月轩在面对归海一刀的时候，明显有手下留情，两次的情况，都没有下重手，只是让归海一刀短暂的失去战斗力。
想到这里，上官海棠凝重的说道：“也许，这个帝如来跟归海一刀家里真的认识。就是不知道当年到底发生了什么！”
段天涯摇头：“虽然不清楚，但是目前看来，显然是有大事要发生！”
“那我们要跟上去吗？”
成是非在一边问道。
他心里是巴不得跟着归海一刀，这样的话还能好好摸鱼。
想着赵月轩的强大，他是非常不想面对的。
搞不好自己的金刚不坏神功全都要使用在赵月轩身上。
这可是他的看门绝技，要是这样浪费的话，怕是以后都没有机会使用了。
……
另外一边，赵月轩脱离了包围之后，便朝着城镇而去。
想到归海一刀的事情，赵月轩不由得笑了起来。
如果归海一刀要是练了阿鼻三刀的话，实力将会直接翻倍。
那个时候对于他来说，就很有作用了。
不过阿鼻三刀赵月轩也很清楚，其中魔性太强，归海一刀控制不住。
“这倒是一个问题，不知道有灭有办法，能够让他控制住阿鼻三刀，如果能够控制的话，在想办法收为己用，手下又多了一员大将！”
想到这里，赵月轩沉思了起来。
在另外一边，正在赶路的陆小凤等人也来到了刚才打斗的地方。
“谁！”
段天涯很快警醒，看向了他们的方向。
陆小凤跟花满楼还有西门吹雪站出来，对这段天涯拱手道：“各位放心，我们并不是敌人，只是刚好路过这里！”
“你们是谁？”
上官海棠看着几人询问。心中感觉有些熟悉。
陆小凤摸了摸自己的胡子笑道：“在下陆小凤，只是一介草民！”
“陆小凤？”
听到这个名字，段天涯跟上官海棠都反应过来。
随后看了陆小凤身边的二人一眼，笑道：“原来是四条眉毛陆小凤，既然你是陆小凤，那么你身边这两人便是花满楼跟剑客西门吹雪了吧！”
“正是！”
花满楼微微一笑。
虽然双目失明，但是却给人带路如沐春风的感觉，让人内心舒畅。
上官海棠也知道他们的身份，知道他们时候帮朝廷做事的。
于是也没有过多的戒备，反倒是询问道：“三位，你们来这里做什么。如果说是路过的话，那还真是凑巧了！”
“哈哈哈，是挺巧的！”
陆小凤哈哈一笑，随后正色道：“好了，其实我们是来追查帝如来的，只是看样子，我们似乎来晚了一步！”
“看样子，各位刚才跟帝如来已经发生过战斗了，就是不知道结果如何？”
说着，看向了他们三个，但是并咩有找到四大密探之中的归海一刀。
心中不由得猜想是不是被赵月轩给干掉了。
上官海棠没有回答，而是询问道：“你们追查帝如来？为什么追查，难道是帝如来做了什么吗？”
陆小凤开口道：“并不是，只是受人之托，所以要调查帝如来的身份罢了，若是各位知道什么的话，不如分享一下，我们也许还能帮上忙！”
虽然陆小凤这么说，但是上官海棠并没有答应，反倒是继续追问道：“你们还没有说，是谁让你们追查帝如来的！”
陆小凤见状，就知道不说的话，得不到自己想要的信息。
不过也灭有正面回答，而是询问道：“你们跟帝如来发生打斗，不知道是因为什么原因？难道是铁胆神侯下的命令？”
上官海棠闻言沉默了一下，跟段天涯对视了一眼，随后说道：“不错，我们正是奉了义父的命令，前来抓捕帝如来。”
“我们已经说了，那么该三位回答一下你们是谁指派过来的了！”
陆小凤看了花满楼一眼，这个时候还是需要商量一下的。
上官海棠之所以说出来，也是因为这次的事情不需要保密。
但是陆小凤他们就不一样了，有些东西还是需要隐秘性的。

第两百七十一章：碰巧了
花满楼温声说道：“各位，虽然我们想要告诉你，但是很抱歉，身后的人身份不一般。而且这件事需要我们秘密调查，所以不方便透露！”
“身份不一般，有多不一般？”
成是非吊儿郎当的说道：“我们都已经告诉你们了，难道你们还不能说出来了不成。难道你们身后的人，还比铁胆神侯身份地位还高不成！”
陆小凤三人闻言并没有说话，脸色也变得凝重起来，严肃的看着成是非三人。
这副沉默的样子，虽然什么都没有说，但是却已经表露出很多东西。
段天涯跟上官海棠神色一动。
“难道是当今……”
“不可说！”
陆小凤伸手制止了上官海棠说出来：“我们这次是想要查明帝如来的身份，各位虽然是护龙山庄的人呢，但在下觉得还是不要牵扯进来为妙，即便是我们自己，现在也不知道该不该查下去!”
听到陆小凤说的话，上官海棠跟段天涯对视了一眼。
两人都有些凝重起来。
他们已经知道，陆小凤身后的人应该是皇帝。
只是没想到当今皇帝居然也要调查帝如来。
段天涯询问道：“不知道各位，你们身后的人让你们调查帝如来，是因为什么原因？”
陆小凤沉默了一下，随后笑道：“你们还是不要问的太多了，这种事知道的越少，对大家都有好处。我们现在只想知道帝如来的信息，若是各位能够行个方便的话最好！”
然而陆小凤越是这么说，他们就越是怀疑起来。
同时也知道，赵月轩绝对是有什么问题，不然的话娿怎么会让朱无视跟赵曙两人都派人前来。
不过段天涯还上官海棠都是忠于皇帝的，毕竟从小就是这么被教导，自然是忠臣。
段天涯看着陆小凤三人道：“你们说的话，可有什么凭证？”
陆小凤闻言，从怀中拿出了禁军的调动令牌：“这算不算？”
“禁军令？”
段天涯跟上官海棠心中一惊，没想到陆小凤连这个都有。
那么他们之前的猜测已经成为了事实。
如果不是皇帝派他们来的话，自然是不可能有禁军令牌的。
毕竟这是当今皇帝掌控的军队，也是为数不多的直系军队。
这个时候，上官海棠等人在没有其他疑惑，而是说道：“帝如来刚刚已经离开了，我们这些人并不是他　对手，在被他打伤之后，他便朝着那个方向而去！”
陆小凤他们看了一眼，并没有着急追上去，而是询问道：“帝如来的实力如何？”
这是他们最关心的问题。
想要解决掉一个人的话，最关键的地方就在于要了解对方的实力，从而做出因对。
虽然他们三人之中，西门吹雪的实力是最强的，但是他们两个也并不差多少。
属于旗鼓相当的一类。
若是西门吹雪心境有所波动的话，他们两个甚至还能单独战胜西门吹雪。
但是面对赵月轩，他们还是非常忌惮的。
因为他们看过赵月轩跟张三丰的比斗，张三丰的实力大家有目共睹，更是有不知道多少傲人的战绩。
而赵月轩能够正面击伤张三丰，这战绩同样让他们不得不慎重。
段天涯凝重道：“帝如来的实力很强，非常强。刚才我们四个带人联手围剿帝如来，但是依旧不敌他。甚至在毫发无伤的情况下，将我们打伤！”
“若是他没有留手的话，我们现在没有几人能够活着！”
陆小凤沉默片刻，不由得叹息起来：“看来这次的事情不好处理啊，搞不好我们都要交代在这里！”
“哦，难道你们的任务也是抓捕帝如来？”
“抓捕？”
陆小凤摇头笑了：“要是抓捕的话，那就更加头疼了。我们接到的命令是调查帝如来是否跟皇室有牵连，若是如此的话，我们便要想办法杀了他！”
听闻这话，上官海棠他们心中一惊：“帝如来跟皇室有所关联？那为什么还要杀了他！？”
“不知道，你们也不需要知道，不然的话就算是你们身后有铁胆神侯在，怕是也难逃一死！”
陆小凤好心提醒道。
听到这话，段天涯他们更加震惊了。
没想到事情这么严重。
虽然心中开始猜测，但是他们都识趣的没有在多问。
陆小凤能够这般提醒，已经算是仁至义尽了。
若是他们追问下去，万一问出个什么来的话，对大家都不好。
毕竟陆小凤已经提到过，这次的事情非常严重，怕是他们自己都要面对危险。
像这样的情况，就应该聪明的不要在继续探索下去。
上官海棠建议道：“既然大家的目标都是帝如来，不如一起如何？我们联手的话，也许能调查出来很多！”
陆小凤沉默了一下，看了花满楼跟西门吹雪一眼，询问两人的意思。
他们这次行动必须要秘密进行，要是让外人知道他们是因为什么来找赵月轩，那问题就严重了。
西门吹雪这个时候说道：“你们刚才跟帝如来战斗，他既然有这么强的实力，为什么没有伤害你们？”
“你们的样子，不像是受伤了的模样！”
上官海棠一怔，不知道该怎么回答。
难道要说赵月轩跟归海一刀可能是世交，所以对他们手下留情了？
而这个时候成是非说道：“谁说没有受伤，没看到我都吐血了吗？”
听了他的话，陆小凤看了一眼成是非嘴角没擦干净的血迹，还有胸膛上留下的鲜血。
但是成是非的气色，明显不是受到什么重伤的。
如果不是因为被赵月轩强行打破防的话，怕是连一点内伤都没有。
陆小凤不由得摇摇头，也没有多问。
“既然各位邀请，那在下就恭敬不如从命了。不过在此之前，我们还是要先调查清楚帝如来的真实身份，只有这样我们才好确认下一步要不要行动！”
“我们知道！”
上官海棠点头。

第两百七十二章：上路
一行人上路，前往了附近的城镇。
在路上，成是非看着上官海棠道：“我们干嘛要跟他们一路，神侯可是让我们抓捕帝如来，要是他们参与进来的话，我们回去怎么交差？”
上官海棠摇头道：“你不明白！”
“我怎么就不明白了，反正我们要是带不回帝如来的话，神侯肯定不会高兴，别忘了当时神侯怎么对我们说的！？”
成是非看着上官海棠说道。
他心里还是想着帝如来跟赵月轩有关系，所以自然是想要帮助帝如来。
现在他们跟陆小凤等人联手，只怕是到时候真的遇到的话，就算是赵月轩实力强大，怕是也讨不到好。
他可是非常清楚，陆小凤三人的实力，完全不在他之下。
特别是西门吹雪。
江湖号称顶尖剑客的存在，就算是内功没有那些老怪物深厚，但是依靠凌厉锋锐的宝剑，破开赵月轩的防御之后，那么赵月轩就危险了。
面对成是非喋喋不休，上官海棠没好气道：“行了，就算是义父知道这件事，也不会拒绝的。”
“什么意思？！”
成是非这个时候反应过来：“难不成陆小凤他们身后的人，还真的被神侯更高？”
上官海棠沉默。
看到她这样，成是非就知道了。
同时也联想到了当今皇帝。
也就只有当今皇帝，才有这样的本事了。
其余人，就算是东厂魏忠贤，号称九千岁，但是也一样不被朱无视放在眼里。
甚至朱无视还处处跟魏忠贤作对，自然是不可能做出让步了。
所以当今天下，能让朱无视臣服的，只有当今皇帝。
想到这里，成是非顿时担忧起来。
他不知道这个帝如来到底是什么人，居然能引来朱无视跟皇帝窥视，甚至专门派人前来，而且禁军令牌都调动了，这可不是闹着玩的。
可以说，禁军令牌是赵曙最大的军队，也是最强的。
是赵曙专门训练出来，防止他人造反而存在的。
虽然数量不多，只有不到一万。
但是每个人都身经百战，并且忠心耿耿不说，而且装备精良。
也正是因为有这么一万禁军在，所以皇城才能安然无恙。
就算是其他人想要造反，但是面对这一万禁军，也是极为困难的。
光是战场上攻城，没有特别的手段，都需要十倍以上的数量才行。
而禁军一万，个个都能以一敌十。并且还是对上那种老兵。
而且禁军还能带领其他人守城。
但是现在都能让陆小凤调动。
虽然调动的数量不会太多，但至少有一千。
想到这里，成是非深深的担忧起来。打算想办法联系赵月轩，告知这里的事情了。
而上官海棠他们还没有发现事情的严重性。
对于成是非，虽然有时候不满，但是这几年来，也接受了成是非的存在。
因为大多数时候，成是非都给了他们很大的帮助，而且没有任何利益之心。
虽然对于成是非老是想着摸鱼的行为不满，但是也正是因为这样，让人很是放心。
越是这种不思进取的人，就越干净。
对于他们这种人来说，这是非常难得的。
好在是他们四大密探之中，有上官海棠出谋划策，而段天涯稳住局面，归海一刀冲锋在前，成是非在关键时刻坐镇就行。
不然的话还真不知道怎么搞。
而在另外一边，西门吹雪看向陆小凤道：“我们这次行动，知道的人越少越好。跟他们一起不会有事吗！”
陆小凤摇头道：“没办法了，我也知道这一点，但是你不觉得找找朋友也是好的吗？”
西门吹雪不知道陆小凤在想什么。
而花满楼略作思索，随后笑道：“你该不会是看重他们是朱无视的人，所以想要拉个垫背的吧？”
“聪明，知我者还是只有瞎子你了！”
陆小凤笑道：“如果这次皇上真的想要灭口的话，不管我们怎么样都难以改变皇帝的决心。但是如果有铁胆神侯出面的话，那就不一样了。”
“只要吧他们四大密探拖下水，到时候重要关头，我们也能将这个当做筹码。”
花满楼想了想道：“那你不担心，这样一来，反倒是激怒了皇帝吗？”
“那你说怎么办？”
陆小凤看着花满楼道：“现在我们就算是老实一点，也不见得皇帝会放心我们。谁让我们无权无势。只能想办法找找外援了！”
听了陆小凤的话，花满楼想了想，也只能点头。
西门吹雪这个时候道：“我比较好奇，这个帝如来跟皇子到底是什么关系。如果帝如来真的是赵月轩的人，那么赵月轩又是什么情况呢！？”
“诶，没想到你这个闷葫芦居然也说这么多话了！”
陆小凤听了之后笑了起来，对于西门吹雪说这么多话，似乎非常感兴趣。
花满楼笑道：“西门说的不错。皇子殿下从小被称为神童，为人学富五车，智勇双全，我以往也听说过殿下的传闻！”
“二十九皇子还有传闻？”
陆小凤好奇的看着花满楼。
花满楼点头道：“有，因为皇子殿下从小就智慧过人，更是写出了很多诗经歌赋。对于读书人来说，二十九皇子便是他们的目标。”
“而这样一个人身患绝症，现在却依旧没有离世，似乎反倒是做出了很多事，显然很不简单！”
西门吹雪道：“所以现在我们要做的行动，也许他已经知道了！”
陆小凤也沉重起来：“如果是这样的话，不知道二十九皇子会怎么做？要是他出面的话，我们还要继续下去吗！？”
这话一出口，三人都纷纷沉默下来。
皇室的争斗，永远伴随着生死危机。
赵月轩越是优秀，就越加让人忌惮。
虽然当今皇帝是赵曙，但是皇子太过优秀，并且已经开始行动了的话，那问题就非常严重了。
更何况是在这样的情况下。
当今宋朝示弱，中原鱼龙混杂，朝廷的分量已经没有那么高了。
所以有能力的人，分量自然会提升。
更别说是对方还是皇子。

第两百七十三章：讨论
“皇室之争，真让人无奈啊！”
陆小凤不由得叹息一声。
换做是平时的话，陆小凤到是没有问题、毕竟对于他跟花满楼这种脑力过剩的人来说，总是喜欢挑战的。
但是对于皇室争夺，这就不是靠着头脑能够解决的了
需要一定的身份地位和实力。
实力他们有，但是身份地位呢？
没有这些，对于皇室来说，完全是浮萍罢了，随时都能丢掉性命。
光是一万禁军，就能灭了不知道多少门派。
陆小凤看着花满楼道：“你刚才的言论，似乎对这个二十九皇子很熟悉，知不知道他是什么人？”
“不知道！”
花满楼摇头：“读书人都只看过他的书籍跟留下的言论，但是没有人见过他。不过从他的言论记载来看，他应该是一个很温和很心善的人！”
陆小凤听到这话，便放下了心来。
但是西门吹雪却冷冷的说道：“一个温和心善的人，会做出败坏风记，饲养帝如来这种魔头？”
“……”
原本还放松下来的两人，顿时提起心神来。
是啊，要是赵月轩真的跟大家理解的一样的话，又怎么会做出这种事来。
他们还想着能不能在必要的时刻投靠赵月轩，但是现在看来，这条路怕是行不通了。
一个能够给自己亲爹带上帽子，并且还拥有帝如来这种手下，显然不是什么善茬。
甚至暗地里还发展的这么壮大，要是真的善良的话，怎么会做出这种种事情来。
只怕是真实的赵月轩，要比所有人认为的都要是狠辣。
甚至还非常会伪装。
西门吹雪双眼冰冷的说道：“一个从孩童开始，就这般出众，又被绝症折磨的一个人。我很难相信，他要比当今皇帝更加的善良！”
陆小凤沉默之后道：“不错，只怕是这个二十九皇子要是真的跟你说的一样，只怕是比我们想象的还要可怕。若是他从小就这般的话，那么我们参与进来，只怕是早就将性命教到他人手里了！”
花满楼听闻两人的话，还是有些不愿意接受赵月轩是他们想的这样。
于是开口道：“有没有可能，他是这些年才开始变化的？一个孩童能这么富有心机吗？也许在我看来，可能是某位贵妃的手笔，或者是被他人蛊惑！”
“毕竟身患绝症，在看到希望之后，会将自己的恩人看的非常重要！”
西门吹雪没有说话，反倒是陆小凤仔细思考了一下，随后笑道：“瞎子你可以啊，明明什么都看不见，却还知道二十九皇子的书籍，看你样子似乎很喜欢这个二十九皇子！”
“不错！”
花满楼没有否认，点头认可道：“皇子殿下的书籍我都有听闻，非常富有道理，从一开始的充满希望道后面的绝望。言语非常深奥，很难想象是一个少年书写的。”
“只怕是这些年，皇子殿下应该受到了很大的折磨，我不相信他会是个恶人！”
陆小凤拍着他的肩膀道：“既然这样，那到时候我们跟皇子碰到的话，就靠你去跟皇子殿下交谈了！”
看到陆小凤将这个任务交给自己，花满楼张了张嘴，不由得失笑摇头。
但是并没有拒绝。
如果他们真的没有办法的话，自然是要跟赵月轩接触的。
皇帝不会让家里的丑闻流传出去。同时也清楚，就算是他们不调查，但是通过一些猜测都能知道大概发生了什么，这样的情况，就算是皇帝愿意原谅自己的儿子，但是还能让外人知道？
肯定会选择一个好听一点的理由，然后让其它知情者通通去死。
最后人家一家好好过日子，外人就只能受苦，白白丢了性命。
“希望二十九皇子能够是我们想象的样子，若不然的话，我们只能选择找其它人帮助了！”
陆小凤深深的说道。
说完之后，看向了前方的马车，在那里面，有上官海棠一行人。
随着他们一路上交谈，最后来到了附近的镇上。
一番打听之下，在客栈里，上官海棠回来坐下之后对着陆小凤三人道：“我们打听过了，确实是有人见到了帝如来的踪迹，我们休息一下就追上去吧！”
“这么容易就打听到了！？”
陆小凤有些惊奇。
虽然天下之大，但是却很难有藏身之地。
可这么一会儿的功夫就打听到了赵月轩的踪迹，着实让人难以相信。
要知道他们这些人稍微遮掩一下，想要打听都要费一些时间。
更别说是躲藏了。
这样的情况下，没有特殊的人关注的话，是不会有人发现的。
段天涯跟成是非也好奇的看向了上官海棠，显然有些难以理解为什么会这么快。
上官海棠见到众人看着自己，点头沉声道：“不错，确实是打听到了。帝如来似乎并没有隐藏自己的踪迹，不但大摇大摆的来到了这镇上，甚至还让人现场给他定做了一身衣裳才离开！”
“……”
众人闻言，不由得沉默下来。
许久之后，陆小凤才摇头失笑道：“有意思，这帝如来还真的是跟传言一般猖狂，在面对后面追兵，知道自己被朝廷缉拿的情况下，还如此逍遥自在，这是没把护龙山庄的各位放在眼里啊！”
上官海棠脸色有些不好看。
现在就他们护龙山庄的人伏击过赵月轩，至于陆小凤他们，赵月轩应该还不知道。
所以赵月轩现在的行为，真的是没有把他们放在眼里。
花满楼开口缓解尴尬：“海棠公子，不知道帝如来朝什么方向而去的？”
上官海棠脸色好转一点，随后道：“朝蜀地而去！”
“蜀地！？”
听闻这话，陆小凤等人皱起了眉头。
花满楼也略带疑惑道：“据我所知，明教并不在蜀地，这个时候帝如来不回到明教，反倒是朝蜀地而去，难道他是有什么目的吗？”
“是什么样的目的，让帝如来在被护龙山庄追捕的情况下，还要犯险前往蜀地？”
陆小凤也疑惑不解。

第两百七十四章：还敢抗旨不成
西门吹雪冷冷道：“在蜀地，有一个天池圣地！”
“什么意思？！”
段天涯跟成是非还没有明白过来，但是上官海棠跟陆小凤他们却瞬间反应过来。
陆小凤惊异道：“难不成，帝如来是去了天池？”
“应该不错！”
上官海棠冷静分析道：“若是帝如来真的如各位所说的话，那么现在帝如来的目的就很明显了，相比较朝廷追捕的危险来说，反倒是另外一个皇室中人所在的地方更加安全，并且还能解决自身的危机！”
“你们在说什么，怎么说的都让人不明白！”
成是非不满的说道。
段天涯也明白过来，开口道：“在天池圣地，就是二十九皇子的所在地，多年前二十九皇子就占据了天池。现在帝如来的目的如果是天池的话，那么很有可能就是去寻找殿下！”
成是非一开始就知道他们说什么了。
但还是装傻充愣道：“你们这时候什么意思，难道怀疑二十九皇子跟帝如来有关系？这不可能啊，二十九皇子什么人，你们难道不知道吗，怎么可能跟帝如来这种魔头有关系，肯定是你们搞错了！”
听了他的话，上官海棠跟段天涯也沉默下来，不太相信两者之间有牵连。
上官海棠沉默一下点头道：“成是非你说的不错，二十九皇子心系天下苍生，为人温和，悲悯天下，不太应该跟帝如来有所牵扯！”
段天涯也附和的点了点头。
他们都是生活在朝廷里面的人，自然是听闻过赵月轩的。
就算是赵月轩从小深居简出，但是对于赵月轩还是见到过不少次，并且也有所接触。
陆小凤三人对视一眼，一时间不知道该怎么说。
他们一开始就推测出，赵曙的目标很有可能就是赵月轩。
因为众多皇子之中，也只有赵月轩才能让赵曙这般上心。
明明充满杀意，但是却依旧没有对自己的儿子动手，只是想要解决儿子的手下。
这本身就是一个问题。
段天涯见到三人不说话，便询问道：“三位，看你们的样子，好像并不认可这话，难道其中有什么隐情？”
陆小凤想了想说道：“如果我们之前推测没错的话，帝如来极有可能是殿下的手下。虽然没有直接性的证据，但是很多情况都已经表明！”
“我身后的人也不想伤害到某位皇子，而能让他忍住怒火的人，我想不出来还有第二个！”
成是非拍着桌子不满道：“你们这是什么意思，怎么要把二十九皇子牵扯进来，难道你们就是这么追查的吗？”
“成是非兄弟别着急，我们并不是随意猜测！”
花满楼温声说道：“你们不妨想想，帝如来会施展金刚不坏神功。并且我们从峨眉得知，帝如来确实是跟二十九皇子有所牵连。甚至帝如来所修炼的内功，都是从二十九皇子身上得到的！”
听到这话，成是非顿时说不出话来。
上官海棠惊异道：“二十九皇子会这么高深的内功？”
"不错，而且非常强大，乃是世间绝顶的内功心法！"
陆小凤点头道：“也正是这一点，让我们确认了二人之间有所关联！”
“你们也不用有所怀疑，这门功法是殿下亲自跟峨眉师太说的，是二十九皇子亲自创造，江湖上也只有帝如来第二人会施展！”
话说道这里，已经不需要说太多了。种种迹象都已经明确的表示赵月轩跟帝如来之间的牵扯。
这也能证明，为什么在朝廷的追捕下，帝如来不但没有前往明教，反倒是去了蜀地。
段天涯沉声道：“你们接到的命令到底是什么，若是方便的话还请详细告知，不然的话我们很难对付帝如来。只怕是最后还要牵扯到皇室之间的恩怨！”
“这……”
陆小凤犹豫了起来。
这件事入股外传的话，只会让自己更加危险。
反倒是西门吹雪这个时候说道：“皇上让我们确认帝如来是否与皇子有关，若是如此，必杀！”
话语不多，但是却已经深刻的讲解了其中的关系。
甚至连身后的人都直接说了出来。
陆小凤无语的看着西门吹雪：“吹雪，你还真是能给我们找麻烦，总是在关键的时候说一些不该说的话！”
虽然看上去是责怪，但是除了一点吐槽之外，并没有听出其他的意思。
“话已经说明白了，各位若是想要帮助我们的话，不如商讨一下接下来该如何行动！”
陆小凤看着上官海棠等人说道。
然而上官海棠等人这个时候却沉默下来，似乎在犹豫什么。
成是非担心出事，便连忙说道：“如果真的要杀了帝如来的话，那么神侯大人那边怎么办？”
听到这话，他们更加沉默了。
因为朱无视让他们抓捕帝如来，要将帝如来带回去。
可是现在陆小凤他们却又带着圣旨，前来调查帝如来是否跟赵月轩有关系。
而且目的是杀了帝如来。
如果两人之间没有关系的话还好，但是如果有关系的话，那么就跟朱无视的吩咐出现矛盾了。
两者之间只能选择其一。
陆小凤三人也没有打扰他们，如果灭有办法抉择的话，相信上官海棠也没有办法阻止自己。
因为他们是带着皇帝的命令而来，上官海棠则是听从朱无视的吩咐。
这个时候，朱无视还是非常老实的，除了身边一起合作的人之外，其余人都还当朱无视是朝廷第一忠臣护卫。
思考片刻之后，上官海棠说道：“既然如此，那么这次我等就协助各位了，若是帝如来真的跟殿下有关系的话，我们务必要在帝如来抵达天池的时候将其击杀！”
陆小凤点头，显得有些高兴。
成是非着急道：“为什么？我们难道不调查一下吗？！”
“不行，没有时间！”
段天涯摇头道：“若是帝如来跟殿下接触的话，我们就没有办法了。”
成是非虽然知道原因，但还是故作不解的说道：“怎么会，难道殿下还敢抗旨不成？”

第两百七十五章：设计
然而对于成是非的话，在场人都陷入了沉默。
赵月轩敢抗旨吗？
这是大家都在思考的事。
虽然不相信赵月轩会抗旨，但是内心深处却下意识的想着，赵月轩也许真的会抗旨。
即便是不敢明着来，但是暗地里一定会这么做。
不然的话也对不起赵月轩在背后做了这么多事了。
皇子跟江湖魔门头子之一的人有染，本身就是一个大忌，但是赵月轩却做了。
皇子拉帮结派，发展自己的势力，而且还是在赵曙并未老去的情况下，这本身又是一个大忌。
但是这些事赵月轩都做了。
而且陆小凤他们还猜测赵月轩都跟后宫有染。
这些种种加在一起，若是说赵月轩不敢抗旨的话，他们自己都有些不相信。
成是非见到众人沉默，也不由得沉默下来。
因为他感觉，赵月轩可能还真的做的出来。
越是有能力的人，胆子越大，雄心魄力之下，让他们的思想已经跟常人远远不同。
而且赵月轩抗旨的话，相信不只是朝廷，连带着天下都会开始动乱起来。
上官海棠说道：“现在不管如何，也要先将帝如来给抓捕，让一切事情明了！”
“虽然我现在还是有些不相信殿下跟帝如来有直系关联，但是我也相信三位不会做出无畏的放纵之词。”
陆小凤笑道：“我知道，若是帝如来跟殿下没有关联，我们就将帝如来交给各位。但若非如此的话，还希望各位能够帮助我们击杀帝如来，好让我们回去交差！”
段天涯开口道：“但现在的问题是，我们必须要敢在殿下出面之前，将这一切完成。不然殿下出面的话，一切都将变得无比麻烦，到时候就不是我们能够左右的局面了！”
“嗯！”
众人点点头。
如果没有赵月轩出面的话，他们就是杀了帝如来，也不过废了赵月轩的一条手臂。
面对已成定局的情况，相信理智的人都不会乱来。
但是若非如此的话，就只能正面对上了。
那个时候。赵月轩要是交出帝如来还好，最少能让皇室之乱拖延，后面还有很多时间能够想到解决办法。
而且那个时候也跟他们的关系不大了，就是赵月轩跟赵曙之间的事，他们自己好好谈谈。
但如果赵月轩不交出帝如来，最好也要暗中帮助帝如来逃跑，而不是正面对抗他们。
因为那样的话，赵月轩就是明着抗旨了。
到时候一旦开战，就是赵月轩跟赵曙之间的战斗。
而朝廷面对这样的情况，就算是大多数站在赵曙这边，但是赵月轩发展出来的势力，也能让朝廷伤筋动骨。
而一旦出现这种情况，其他奸臣在纷纷布置，只怕是乱世将起。一切都不可挽回了。
所以不管怎么说，都要避免这种局面
必须要赶在赵月轩出面之前，将帝如来抓捕，甚至直接斩杀。
不然的话到时候一切都不是他们能够左右的，甚至他们这些人加起来，都只能算是小人物。
想到这里，几人开始盘算起来。
上官海棠将他们跟赵月轩之间交手的情况详细讲解出来，让陆小凤他们也跟着商议一下，如何对付赵月轩。
说道后面的时候，上官海棠看着成是非道：“成是非，你跟三位说说金刚不坏神功，想要对付帝如来，首先他的金刚护体就非常棘手，是必须要解决的事！”
陆小凤点头道：“不错，金刚护体我们见识过，非常的强大，即便是武学宗师张真人，对付帝如来的时候，也花费了一番手脚！”
“我等想要对付帝如来，必须要面对这金刚不坏神功！”
说完之后，大家都看向了成是非。
成是非怔了怔，很不想回答，因为他可是赵月轩的人，怎么会帮助其它人对付赵月轩的手下呢。
而且这个帝如来，一看就是赵月轩最得力的手下，自然是不能死的。
但是现在的局面，他想不说也不行。
不过成是非脑筋一转，便说道：“其他的事我不知道，但是这金刚不坏神功最大的缺陷就是胸口，当年神侯也是这么对付师父的。就算是号称不败顽童古三通的师父，也被神侯的大力金刚指破了神功。”
“所以我们也可以效仿神侯，而且我也感觉施展金刚不坏神功的时候，胸口这个地方好像要弱一点！”
听到这话，几人心中惊喜，没想到还真有缺陷。
不过随后花满楼就皱眉道：“可是我们这里没有一个人内功有帝如来深厚，就算是有破绽，但是以我们的实力，真的能破除金刚护体吗？”
听闻这话，大家再次沉默，倍感头疼。
西门吹雪抱着宝剑，沉声说道：“我们不一定要破除，只需要有特殊的兵器，让他的金刚不坏神功无法施展就行了！”
“相反，他的如来神掌才是最大的关键，不然的话就算是我们想要对付他，也敌不过他的如来神掌！”
听了西门吹雪的话，陆小凤等人心中一动，顿时有了计谋。
几人一番商议，听得成是非心惊肉跳，对赵月轩充满了担忧。
商议完之后，上官海棠笑道：“既然如此，我们稍作歇息，然后快速前往天山，务必要在帝如来抵达天山之前将他抓捕！”
“等等，万一帝如来没有去天山怎么办？”
成是非还想做最后的挣扎。
段天涯看了成是非一眼：“如果帝如来没有前往天山，也是一件大好事，甚至比我们跟帝如来对上更好！”
陆小凤等人点头。
如果是这样的话，也能间接性的表明帝如来不是要去找赵月轩。
这当然是一件大好事了。
这样的话，就算是这次准备落空，但是他们以后还有很多机会。
可这次若是帝如来真的去找赵月轩的话，那么他们的时间就非常紧迫了，甚至不一定能够成功。

第两百七十六章：伏击
众人商议完毕，吃完饭没有丝毫停歇，马不停蹄的前往了天池。
在路上的时候，成是非多次想要将消息传递出去，但是不知道为什么，陆小凤三人总是有意无意的找上自己。
虽然没有表现出来任何异常，但是却让成是非警惕起来。
自身的警觉性，让他知道自己可能被陆小凤他们关注了。
这也很正常，成是非也觉得自己之前话有些多了，而且还总是避免他们的谋划。
被陆小凤他们怀疑在正常不过，毕竟这两人本身就是动脑筋的。
他们在武力方面，总是没有施展全力。
但是在动脑筋方面，却从来没有留余力。
在这样的情况下，成是非只能按耐住自己想要通风报信的举动了。
哪怕是有机会的时候，成是非也没有轻举妄动。
因为谁也不知道，陆小凤他们是不是在暗中关注自己。
要知道这三人的实力，没有一个在自己之下的。
虽然内功方面，他们三个也许不如自己。
但是实战经验上，他却比不过任何一人。
而且西门吹雪的剑，即便是没有拔出来，但是却让成是非感受到了深深的危机。
金刚不坏神功虽然强大无比，但是如果被强行打破防的话，就算是在紧要关头收功，但是也会引来反噬，导致自己短暂失去战斗力。
之后稍微恢复过来，也很难在有强大的战力了。
而西门吹雪的剑，让成是非感觉比归海一刀的霸刀还要强一点。
这才是成是非最忌惮的地方
“算了，殿下让我好好待在护龙山庄，没有吩咐的话什么都不用做，想必殿下应该是有其他人手的！”
成是非心中自语，虽然心中担忧，但是赵月轩的吩咐以及现在的情况，都让他没有办法帮忙。
想到这里之后，成是非也不着急了，跟往常一样。能摸鱼就尽量摸鱼。
陆小凤这边见状，悄悄商议着。
“这个成是非，我总感觉他对帝如来的态度有点问题，似乎一直在避免跟帝如来争斗！”
花满楼点头道：“不过他警觉性很高，而且现在我没有感觉到他有丝毫慌乱！”
上官海棠这个时候走了出来，听到他们的谈话之后笑道：“各位，你们可能还不知道，成是非本身就是这样不思进取。尽量避免麻烦！”
“上次交手被帝如来强行破坏了金刚护体，让他对帝如来产生畏惧也很正常！”
听了上官海棠的话，陆小凤说道：“原来是这样，看来是我们多虑了！”
上官海棠笑了笑，随后摇头，并没有在意。
他们这样的人多疑很正常，只有动脑筋的人才会多疑，同时往往也是最有可能发现真相的。
若不是跟成是非接触好几年，成是非没有任何不对劲的举动，上官海棠也不会这般放心。
西门吹雪看了成是非一眼，冷冷的说道：“有时候，当我们放松警惕的时候，敌人才会露出自己自己的本来面目！”
上官海棠闻言，知道西门吹雪说的是什么意思，但是并没有生气，反倒是问道：“那不知道西门公子是不是也对身边的两位朋友如此？”
西门吹雪不说话了。
陆小凤出面打岔笑道：“上官公子说的不错，是我们多虑了。不过你也不要见怪，西门这个人就是这样，说话不用脑子！”
上官海棠摇头，并没有建议、花满楼这个时候问道：“上官公子前来，不知道是不是有什么动作了？”
“不错！”
上官海棠点头：“我们很快就要抵达长白山了，这次过来是提醒三位好好休息一下，准备伏击帝如来！”
听闻这话，陆小凤三人神色凝重起来。
对付这样一个高手，总是要打起精神的。
更何况这次的行动若是出现意外的话，也许面对的后果非常严重。
这些都让他们不得不打起精神，认真面对。
就是西门吹雪双眼之中，也露出了凝重之色。
在抵达长白山之后，等了一段时间，他们的手下也纷纷赶来，随后便展开了布置。
天池便是在长白山之内，但是范围很大，谁也不知道赵月轩会从什么地方前往长白山，所以只能一路上布置眼线。
“希望帝如来不会来吧！”
在布置妥当之后，陆小凤叹息一声说道。
他现在是最不想看到帝如来跟赵月轩有关系的，因为这要面对什么，没有人比他更加清楚了。
上官海棠也点点头。
对于赵月轩，上官海棠的印象非常深刻。
不只是小时候就见过赵月轩，更是因为前面几次接触，都让她对赵月轩有非常大的好感。
在她看来，即便是朱无视都没有赵月轩这般完美。
在她心里，赵月轩有非常重的分量。
现场的每个人，都希望帝如来的身影不会出现在长白山。
但是事情往往不随人愿，在这天，有手下前来汇报，发现了帝如来的身影。
“唉！”
不知道是谁发出了一声叹息。
陆小凤看了众人一眼：“各位，准备一下吧，不想面对更大的麻烦，现在只能阻止帝如来跟皇子殿下相见了！”
“嗯！”
众人纷纷点头，随后根据手下的汇报，纷纷前往了赵月轩的前方，随时准备伏击。
这边正在赶路的赵月轩，走在大街上，发现了情况不妙。
“有意思，看来上官海棠他们还真是不死心，就是不知道这次他们准备的怎么样，能不能让我的实力更深一层！”
赵月轩看向了前方，并没有选择避退。
他本身就没有过多隐藏自己的行踪，反倒是想要让人来伏击自己。
这样才能从自己的对手身上学习道各种知识，才能让自己的能力变得越来越强。
对于赵月轩来说，上官海棠他们四个是非常好的磨刀石。
想要威胁到自己的性命，几率并不是很大，但是却又能给自己带来危险。
这样的局面是非常好的，能让他在紧迫之中，变得越发强大。
赵月轩观察着周围，发现了有人在窥视自己。但是并没有声张，依旧朝着自己的路线进行。

第两百七十七章：意外
赵月轩观察着四周，发现一处地方有不少高手聚集，显然是习武之人。
赵月轩嘴角上扬，随后前往了那个地方附近的客栈。
当他坐下来之后没有多久，客栈内就陆陆续续出现了一些武者。
赵月轩不紧不慢的喝酒吃菜。
“客观，你的菜！”
店小二笑呵呵的上前，将赵月轩点的最后一道菜端上来，一脸讨好的笑容，完全看不出来丝毫不正常的举动。
赵月轩笑了起来，看向了这最后端上来的一盘色香味俱全的菜肴。
“有点意思，有毒的最后端上来，前面都是让人放松警惕的！”
赵月轩笑了笑。
虽然没有品尝过，但是现在的情况不用多想，就知道这最后一盘菜有问题了。
赵月轩慢礼斯条的吃了个半饱，随后饶有兴致的看着客栈里面的其它人说道：“各位，本教主已经吃的差不多了，你们还不动手吗？”
客栈里面原本还欢声笑语的气氛顿时僵硬下来，一半的人都纷纷停下了装腔作势，剩下的人则是不解的看向了赵月轩。
但是感受到现场的气氛，常年在江湖行走的人顿时预感到了什么，纷纷起身离开。
还有少数人自视甚高，打算留下来看戏。
“哈哈哈，帝教主果然厉害，这点小把戏看来瞒不住帝教主！”
上官海棠几人出现在现场，但是并没有陆小凤等人的身影。
他们进来之后，上官海棠对着其他不相干的人说道：“护龙山庄四大密探抓捕朝廷要犯，不相干的人速速离开，避免伤及无辜！”
“护龙山庄？”
留下来打算看戏的人听到护龙山庄，心中纷纷一惊，随后快速起身离开。
上官海棠他们没有阻拦，目光一直字啊赵月轩身上，见到赵月轩有恃无恐的坐在原位，上官海棠笑道：“帝教主果然好本事，明知道此处凶险，居然还如此从容不迫，海棠佩服！”
“佩服没用！”
赵月轩摇头笑道：“本教主到是好奇，你们上次吃亏之后，现在这么短的时间居然再次上门，到是让本教主好奇，这次你们会做出什么应对来！”
上官海棠笑道：“帝教主你不是知道了吗。难道没有发现自己已经中毒？”
赵月轩挑了挑眉：“我可没吃你们精心准备的东西！”
“那是当然，这点小伎俩怎么瞒得过帝教主，可是我说的不是菜里面的毒，而是空气中的！”
赵月轩微微一动，随后感受了一下自身的情况，但是并没有发现异常，真气也能够畅通无阻的运行。
“有意思，我到是想要知道，你们下了什么毒，居然能瞒得过本教主！”
但是面对赵月轩的询问，上官海棠三人并没有回答，反倒是后退到了店门口，静静的看着赵月轩，似乎等待着赵月轩体内的毒素发作。
这情况让赵月轩微微皱眉。
看这样子，显然他是真的中毒了，但是直到这个时候，他也没有发现任何异常。
不过赵月轩虽然自信，但还没有自大到让他们准备充足。
没有任何废话，赵月轩一掌打向了客栈大门。
天地间仿佛带着梵音，赵月轩上来便施展了如来神掌，面对这样的攻势，上官海棠等人心中一惊，连忙避开。
而客栈内的其它人纷纷拔出刀剑，悍不畏死的冲向赵月轩。
与此同时，外面传来马蹄声，动静不小。
赵月轩心中一惊，错愕道：“有意思，你们居然连军队都调动了，看来这次你们是抱着必杀我的决心来的！”
“那是自然！”
上官海棠严肃的看着赵月轩：“帝如来，我现在只想要知道，你来长白山是做什么的，别告诉我们你是路过！”
赵月轩施展如来神掌，将面前的人纷纷击飞出去。
一众武者吐血倒飞，在赵月轩强大的实力面前，众多武者不堪一击。
被赵月轩打伤之后，并没有在站起来，一个个倒在地上痛苦哀嚎。
赵月轩负手而立：“本教主来做什么，难道还需要跟你们汇报吗？若是你们有本事的话，可以撬开本教主的嘴，这样的话让本教主说出你们想要的概率还大一点！”
上官海棠等人脸色沉重，随后一挥手，大部队快速将现场包围。
“拿下他！”
随着上官海棠一声令下，他们三人纷纷后退，而军队的人却奋勇上前。
看着他们的动作，赵月轩点了点头，这才是有脑子的人应该做的。
在面对强敌的情况下，都要让炮灰先消耗对方体力才行。
保持这自己这边高战力，随时准备致命一击。
不过赵月轩既然知道他们的打算，当然不会让他们如意。
数百的军队，而且全副武装。
周围更是有弓箭手。
霎时间，箭雨朝着赵月轩迎面而来。
“佛光普照！”
赵月轩毫不犹豫施展如来神掌，让面前的箭雨荡然无存。没有受到丝毫伤害。
但是当赵月轩想要对付上官海棠等人的时候，他们三人纷纷后退。
而身边的手下冲上前，让赵月轩不得不先面对他们。
如此仿佛几次之后，赵月轩笑了起来：“你们打算游斗，但是本教主可不会傻乎乎的跟着你们的思路来。”
“既然你们对本教主的热情这么小，那本教主就只能先行离开了！”
说完，赵月轩转身朝着另外一边而去。
施展轻功出现在了房顶上。
但是这个时候赵月轩才发现，这次前来的到底有多少人。
只见原本热闹的街市全都安静下来，从居民房屋中，冲出来一个又一个全副武装的士兵。
赵月轩这个时候才凝重起来。
这么多的数量，就算是他也不可能全部歼灭。
甚至自己正面对抗的话，都不一定能讨得到好。
金刚不坏神功虽然让他面对弱者的时候，利于不败之地。
但是一直受到伤害的话，只怕是体力跟本支撑不住。

第两百七十八章：中毒
赵月轩神情微微凝重起来，没有在继续带留下去，施展轻功就要离开。
但是一些武者跳上房顶，阻拦赵月轩的去路。
“就凭你们，也能拦得住本教主吗！”
赵月轩笑了一声，随后真气运转，一掌拍出。
面对赵月轩强大掌力，就算是这些武艺高强的武者，也被打的倒飞而出。
顿时一个缺口出现，但是瞬间又被其它人填上。
而让赵月轩意外的事，那些被自己一掌打伤的人，居然在挣扎一下之后都站了起来。
赵月轩顿时皱眉。
他们的实力并不高强，至少对于赵月轩来说是这样。
但是他们能站起来，显然就有问题了。
赵月轩看了一眼，便猜测是他们身上的护甲问题。
随后抓来面前一人，一把将对方身上铁质铠甲扯下，随后便看到了他们里面还穿着一层软甲。
“青藤软甲，朝廷禁军？”
赵月轩错愕。
但是其它人并没有给他解释，一个个悍不畏死的冲上前。
这种不要命的模样，跟死士一般无二。更加确信了赵月轩的猜测。
而且这样的人，现场粗略一看，至少有五百以上。
而且还有护龙山庄的军队从旁协助，手里拿着特殊武器。
虽然大多数时候都不实用，但是在相互配合的情况下，都能给人带来致命的危险。
赵月轩看了不远处保持距离的上官海棠等人，一时间也笑不出来了。
同时也没有时间开口说话。
面对这么多人，饶是赵月轩都不得不慎重面对。
“帝教主，我在问你一次，你来长白山，到底是想要做什么！”
上官海棠神色凝重的说道：“我们不想跟你鱼死网破，所以希望帝教主好好回答！”
面对这样的情况，赵月轩短短时间，便感觉体力消耗的有些大。
听了上官海棠的话，赵月轩开口道：“本教主做什么，需要跟你们汇报吗？朱无视亲自来的话，本教主到是能够回答一下，但是你们还不行！”
“不过本教主到是意外，你们居然能调动禁军，难道朱无视还特地去请示了赵曙不成！”
上官海棠面色一怔，大喝道：“放肆，帝如来，当今圣上名讳，其实你能直呼其名的！”
赵月轩笑了，并没有做无用的回答。
他这个时候发现了自己的情况。
赵月轩感觉，自己的体力似乎消耗的有些大了。
虽然一直施展如来神掌，但是按照以往的情况来看，最多不过十分之一的体力。
但是现在他却感觉，自己的体力已经消耗了三层以上，而且身体也变得有些乏力起来。
“这是什么毒？为什么我毫无察觉！？”
赵月轩知道自己是真的中毒了，但是任他怎么都想不通，自己是什么时候中毒的。
饭菜虽然吃了，但是从小他就研究过这些，自信依靠江湖上的人，没有可能在他警觉的时候下毒。
哪怕是无色无味的毒药，也只是相对来说。
没有任何毒药，是真正无色无味的，只不过达到了微不可察的情况罢了。
但是真的要说的话，通过学习，也是能够分辨。
哪怕是分辨不出来，也不会中招。
因为当你感觉到不对劲的时候，不管是不是真的有问题，那他就是有问题的。
哪怕是没有丝毫问题，但也是有问题。
完全没有必要去证明什么，永远要相信自己的感觉。
所以赵月轩刚才的饭菜和酒，都是完全自信没有问题的。
上官海棠再次问道：“帝如来，你也察觉到了，你已经身中剧毒。快点说出自己来的目的，若是可以的话，我们不会伤害你的性命！”
赵月轩没有回答，只想快点离开现场。
如果是没有中毒的话，赵月轩自信依靠自己的轻功能够离开现场。
但是现在中毒，按照这样的消耗程度来看，只怕是自己要付出极大的代价，才有可能离开。
甚至他现在都不确定自己中了什么毒，是不是完全发挥作用了。
若是这只是开始的话，只怕是毒性完全蔓延，他自己的情况就危险了。
赵月轩施展如来生长第六式，直接轰飞了一个缺口强行突围。
但是让人意外的事，上官海棠见到这样的情况之后，并没有做出阻拦。
这让赵月轩明白，自己前行的方向，显然还有另外的人等待着自己。
赵月轩一个转身，朝着其他方向离开。
上官海棠见状，松口气道：“只要赵月轩不进入长白山，我们就有更多的时间抓捕他。”
段天涯道：“海棠，陆小凤他们那边准备的如何？”
上官海棠道：“已经准备好了，可以通知西门吹雪离开，跟我们一起追上去，陆小凤跟花满楼已经在帝如来前面等着了！”
听闻这话，段天涯点头，手下也飞鸽传书出去，通知西门吹雪。
为了这次的行动，他们调动了几千的人手，禁军也有九百。
虽然大部队都在这里，但是也是因为他们这里是最重要的一环。
现在目的已经达到，其他的人也可以纷纷聚集过来。
四面八方汇聚，他们不相信赵月轩还能逃脱。
而在进入长白山的路口中，西门吹雪就有带人伏击在哪里。
其他方向自然也有其它人布置。
赵月轩自然是知道这一点，但是他很清楚，在长白山的路口，绝对是最危险的。
毕竟自己不掩饰自己的行踪，在加上自己以往留下的痕迹，聪明的人都会联想到帝如来跟赵月轩之间的事、这也是赵月轩的布置。
只不过这一次赵月轩有些失算，没有想到自己会中毒。
“帝教主，初次正式相见！”
前方，英俊潇洒的贵公子站在那里，身边带着禁军还有一众高手。
只不过从黯淡的双眼能够看出来，对方双眼失明、“花满楼！”
赵月轩停了下来，看着前方的花满楼道：“有意思，本教主到是非常好奇，江南首富之子花满楼，什么时候跟护龙山庄在一起了。”

第两百七十九章：明白了
“还是说，你们三个也开始跟朱无视联合了?”
赵月轩说着，不由得皱起了眉头。
陆小凤他们三个虽然不着调，各有各的性格。
但是朱无视的为人，他们稍微了解一下，就不可能走到一起。
他们是不可能忠于一个心机深沉，并且非正统的皇室。
赵月轩自己是正统，是赵曙的亲儿子，所以就算是造反，陆小凤他们犹豫一下，虽然不赞成，但是也不会觉得没资格。
皇室争夺，从来都是正统才有资格争夺。
非正统的想要争夺皇位，几乎所有人都会觉得没资格。
就算是你有能力，但是也会非常抵触。
更别说是陆小凤他们这种聪明又有性格的人，除非是威胁，才能让他们达成一致。
但是也不可能会全心全意做事的。
若真是如此的话，赵月轩反倒是可以利用一下，策反他们。
但是现在，看了一眼花满楼的轻松惬意，赵月轩不觉得他是被威胁。
赵月轩这个时候庆幸，好在是自己没有选择去长白山哪条路，不然的话面对的一定是西门吹雪。
自己就算是能够拼伤突围，但是西门吹雪也一定能坚持到其它人赶来汇合。
但是花满楼他们不一样了，虽然实力紧跟西门吹雪，但是对于自己来说，威胁性并没有那么大。
因为他们没有破解自己金刚不坏神功的条件，他可以付出一点代价的情况下就离开。
而且陆小凤跟花满楼两人的实力虽然强，但是却从来没有真正展现出来过。
对于他们这种人，能动脑就绝对不会将重心放在武力上。
不过花满楼跟陆小凤的轻功，也确实是一个头疼的原因。
他们两个轻功在武侠之中是出了名的，西门吹雪都完全比不上。
也是少数能够跟自己轻功方面一较高下的其中之一。
赵月轩虽然想过上官海棠他们会请外援，但是没想到请来的是这几个。
花满楼摇头道：“帝教主，我们奉命行事，在下也有一个问题想要请教。若是帝教主认真回答，在下可以选择视而不见！”
“视而不见，有意思，据本教主所知，你似乎本身就看不见！”
赵月轩开口笑道。
花满楼微微一怔，随后失笑道：“帝教主说的极是，不过双目失明并不能代表着什么。”
“你说的对！”
赵月轩点点头道：“不过你想要问什么？如果是问本教主来长白山做什么的话，那就让本教主很为难了！”
花满楼微微沉吟，随后道：“帝教主这般，在下也很为难！”
赵月轩见到他不急不缓的样子，脸色微微凝重，也没有在多说什么，因为他知道，花满楼这般模样，并不是想要真的跟他谈话，而是在拖延时间。
赵月轩催动真气，不给任何人近身的机会，直接将前面的人击飞。
“帝教主好厉害，就是不知道现在还能施展几层功力！”
这时，一阵风吹过，伴随而来的是一道好奇的声音。
赵月轩转头看去，只见一个留着八字胡的出现。
原本相隔数十丈，但是短短时间，便出现在了数丈开外，轻功之高让人咂舌。
赵月轩见到他的八字胡，就知道是陆小凤。
毕竟以前让人调查了自己所知的那些人，让人画出过画像。
哪怕是几年时间有所变化，但是也不至于在看到特殊象征之后认不出来。
赵月轩淡淡道：“怎么，你们三个也想要领教本教主的实力吗！”
“不想！”
陆小凤摇头道：“所以我们一开始就给你下毒了，你现在应该感觉到，毒性已经开始蔓延了吧。”
“你若是在出手，毒性会加速蔓延，就算是以帝教主的实力，在七星海棠之下，又能坚持多久！？”
赵月轩听到七星海棠的时候，心中沉重起来。
七星海棠，他自然是不陌生的。
只不过没想到自己会中这种毒。
赵月轩感受到自己的气血不畅，胸膛闷哼一声，嘴角流出一缕黑色血迹。
虽然没受到丝毫外伤，但是他现在的情况，比受伤还要严重。
陆小凤看着赵月轩道：“帝如来，你跟皇子殿下什么关系？”
赵月轩嘴角上扬：“噢，什么关系？本教主跟皇室的人能有什么关系，也许你们是误会了什么！”
“不过本教主到是好奇，你们是谁派来的！”
陆小凤摇头道：“谁派来的不重要了，我们已经知道了自己想要的答案！”
赵月轩目光一沉，发现自己说错话了。
陆小凤看着赵月轩道：“也许你很疑惑吧，如果你跟皇子没有关系的话，是不会问出这话来的。”
“护龙山庄的人在抓捕你，但是你却没有将我们双方联系在一起，而是询问我们的委托人，我很难相信你跟皇子殿下没关系！”
花满楼认真道：“帝如来，你是皇子殿下的什么人？是他控制你，还是你控制着皇子殿下！”
赵月轩嘴角上扬，感觉到自己的头脑也开始不清醒了，居然连说话都有出现漏洞。
他知道自己不能在耽搁下去了。
神照经虽然强大，但是在治愈方面，解毒方面可没有那么强。
虽然也能够治疗，但是速度可不快。
赵月轩看向了陆小凤：“是赵曙让你们来的？”
“果然！”
陆小凤听到赵月轩的话，已经完全确认了帝如来跟赵月轩之间有牵连。
到了这里，已经没有什么好说的了。
陆小凤挥手：“杀！”
手下的人听令，先见赵月轩包围，手持特制长矛，展开军阵，对着赵月轩展开围剿。
而在树上高处，盘旋着其他护卫，手中带有高强度暗器，防止赵月轩施展轻功逃离。
“杀！杀！杀！”
一声声喊杀声冲天，每上前一步，气势就壮大一分。
禁军前进速度不快，但越是这样，给人带来的压力越发巨大。
眼睁睁看着他们手持盾牌，举起长矛，一步步朝自己逼近，但是自己却发现，他们前进虽然缓慢，但是却无懈可击
赵月轩笑了：“有意思，这有意思，赵曙终于反应过来了吗！”

第两百八十章：插翅难飞
赵月轩笑了，心中并没有丝毫愧疚。
也没有为自己给赵曙带上帽子感到可耻。
赵月轩看着一步步逼近的禁军，突然说道：“陆小凤，你们尽然是赵曙派来的，那他有没有跟你们说为什么要杀本教主？”
陆小凤并未开口。
赵月轩见状，继续说道：“陆小凤，你们怕死吗？”
“什么意思？！”
陆小凤闻言皱眉，不知道赵月轩哪里还有实力杀他们。
就算是现在依旧打不过，但是他们的轻功，想要躲避赵月轩，还是能做到的。
但是不知道为什么，看着赵月轩嘴角上扬的弧度，他心中有种不好的感觉。
赵月轩嘴角上扬的更深：“我告诉你吧，赵曙想要杀我，都是因为当今二十九皇子赵月轩扰乱后宫，然而赵曙却又看中赵月轩，愤怒之下，只能杀了我泄愤！”
“住嘴！”
陆小凤大声呵斥，但是已经来不及了。
赵月轩已经将该说的都说完了。
在场两百的禁军跟数百的护卫，在赵月轩包含真气之下，全都将这话听完。
陆小凤浑身汗毛炸立，看着赵月轩沉声道：“帝如来，你还真是心狠，居然让这么多人跟着你陪葬！”
赵月轩笑了：“你们被赵曙委托，难道以为自己还能活着吗？为了遮掩皇室的丑闻，赵曙岂能让你们活下来。”
“不如你们跟本教主联手，本教主可以带你们投靠二十九皇子，届时皇子称帝，你我都是功臣！”
陆小凤闻言并没有丝毫心动，恼火道：“你果然是魔头，这个时候居然还想断了我们的生路！”
花满楼也沉着一张脸。
他们投靠赵月轩，虽然听上去很不错。
但是谁知道人家会不会待见自己？
庙堂之人心思复杂，阴险毒辣，这都是出了名的。
更何况是皇室。
如果说庙堂上的人是心思复杂，阴险毒辣的代名词。
那么皇室就是庙堂的代表，没有比皇室更加心狠的。
为了达到自己的目的，牺牲从来不在少数。
而且造成的牺牲比谁都大。
赵月轩跟赵曙之间的事，就算是赵月轩愿意接受他们。
但是赵曙又怎么会让他人知道自己的丑闻？
难道赵月轩会为了手下，跟赵曙对着干？让平息的愤怒再次爆发？
显然是不可能的。
如果一切都没有说出来，他们还能装傻充愣，还有一定的机会。
但是当说出来了之后，就已经没有了退路。
赵月轩这是想要拉着他们垫背。
因为现场几百人，没人会相信他们不会流传出去。
至少皇帝不会相信，只有死人才能遮盖自己的丑陋。
赵月轩笑了一声，随后全力施展真气。
“迎佛西天！”
赵月轩不顾毒性蔓延，全力施展出如来神掌之中第六式。
与此同时，赵月轩施展金刚不坏神功，飞身而起，一掌将树上的人打下去。
但是等待着赵月轩的却是一片毒粉，如同大雾一般扑面而来。
赵月轩屏住呼吸，但是也就感觉有毒素进入自己体内。
花满楼深深的看着赵月轩道：“没用的，这些剧毒能够通过皮肤进入体内，你即便是使用龟息法也没用！”
赵月轩心中一沉，知道这里不能在待下去。
不然的话自己只会越加的危险。
但是唯一的好消息就是赵曙知道了自己的所作所为，这对赵月轩来说也算是一件天大的好事。
赵月轩很想看到，赵曙那愤怒扭曲的面庞。
只可惜现在的情况看不到。
赵月轩看了现场一眼，没有管那些毒雾，只想快点离开这里。
不然的话就算是他在怎么防备，也不可能摆脱得了。
因为这对他来说本身就无懈可击。
陆小凤他们在知道赵月轩的打算之后，纷纷上前，施展武功跟赵月轩交手。
这个时候，即便是他们两个，也能正面对抗赵月轩了、虽然赵月轩全力之下，依旧有些勉强，但是却不至于拦不住赵月轩。
两人左右朝赵月轩出手，虽然无法破除赵月轩的金刚护体，但是却实战擒拿手，想要将赵月轩擒拿
而这个时候，让赵月轩不想面对的局面出现了。
只见其他方向出现几道身影。于此同时，远处地面震动的声音也传来。
赵月轩知道，是上官海棠还有西门吹雪他们带着大部队来了。
不过大部队赶过来还需要一定的时间，也许不到一盏茶的时间。
但这也是赵月轩的机会了。
若是不能强行突围的话，只怕是最后自己的身份就要这么简单的被拆穿了。
“怎么样！”
上官海棠他们来了之后，看向了现场。
有手下汇报道：“启禀大人，帝如来已经插翅难飞，陆小凤跟花满楼将他们拦住了！”
“帝如来的毒如何？”
成是非看向了身上一身毒粉，面具上，头发上都是毒粉，知道赵月轩的情况不妙，心中极为担忧。
赵月轩这样的情况，已经没有办法逃脱了。
上官海棠等人点头。
段天涯说道：“帝如来已经是强弩之末，我们可以动手了！”
上官海棠点点头，随后几人飞身前往战场。
见到他们赶来，陆小凤开口道：“西门，还有护龙山庄各位，不用留手，杀了他！”
“杀了他？”
上官海棠几人心中一震。
花满楼也说道：“没办法了，他不只是说出了自己跟皇子殿下的关系，也说了一些不该说的话！”
听到花满楼的话，虽然不知道赵月轩说了什么，但是也知道，一定是别人不能听得。
几人没有在犹豫，面对强大的赵月轩，他们纷纷提前服用了解药，不怕赵月轩身上的毒粉。
而西门吹雪看着赵月轩，虽然不想趁人之危，但是他并不是那种迂腐之人。
在看到战斗达到白热化的时候，一边静止不动的西门吹雪瞬间动了起来。
找最关键的时机，西门吹雪的宝剑出鞘，从身后刺入了赵月轩的体内。
金刚不坏神功，在赵月轩后劲未生的时候，被这一剑破开！

第两百八十一章：身受重伤
赵月轩低头看向了胸膛露出来的剑刃，喉咙滚动，一口鲜血不受控制的喷出。
“好剑，好强！”
赵月轩称赞。
西门吹雪的声音从身后传来：“多谢夸奖，如果可以的话，我不想以这种方式跟你交手！”
赵月轩笑了：“是吗，既然如此，以后有机会我来找你！”
“恐怕你没有以后了！”
西门吹雪淡漠的声音中，夹杂着一丝不忍。
这不是对死者不忍，而是对于同为剑客的赵月轩来说，他非常的不忍。
其余的人很难引起共鸣。
但是同为剑客就不一样了。
他能感受到，赵月轩有很强的剑心、也许赵月轩的剑法并不高明，但是剑心却非常的强大。
但是现在的情况，让他没得悬着。
这不是私人恩怨和比拼，而是立场和任务。
就算是西门吹雪，也不会感情用事。
赵月轩笑道：“是吗？我感觉还是很有机会的！”
西门吹雪听到这话，目光微微一动，很快就警惕起来。
他感受到剑柄上传来冰冷刺骨的寒意。
转眼看去，这才发现，自己的利剑居然被寒冰冻结了。
而在剑身上，覆盖这一层冰晶，而且冰块越来越厚。
在短短瞬间时间，便将剑身完全包裹，甚至连带着自己的手掌，都被寒气黏住。
冰寒真气顺着剑身流淌在手掌之中，随后顺着手臂蔓延全身筋脉。
“西门，快放开！”
陆小凤发现情况不妙，对着西门吹雪大喊，同时自己也施展凤舞九天前来相助。
西门吹雪没有听陆小凤的话放开剑柄，而是催动自身真气，想要抵抗赵月轩的冰寒真气。
但是相比较来说，西门吹雪的内功比赵月轩相差了一点。
若是换做之前的话，西门吹雪内功肯定是比他强的。
但是现在赵月轩经过多次战斗，并且还有巫行云指点。内功已经更加高深。
甚至连带着他的武学也进展很多。
西门吹雪眼看双手都要被寒冰冻住，心中焦急起来，随后全身真气运转，转动着自己的剑柄。
但是这个时候，赵月轩却收起真气，身体前倾，让利剑离开了自己的体内。
同时面对袭来的陆小凤还有花满楼，赵月轩双手分别挥出一掌，跟二人交手在一起。
三人内力涌出，这个时候三人谁也没有后退。
因为他们知道，在比拼内力的情况下，要是抽身而退的呼话，只会让对方的真气进入自己的体内，随后造成重伤。
面对这样的情况，上官海棠他们没有闲着，纷纷上前
这个时候正是对付赵月轩的好时机。
成是非心中大急，想要阻止，但是这个时候阻止是没有用的了。
成是非心中自语道：“帝如来，不是我不想救你，而是你现在身中剧毒，就算是逃离了也活不下来，我会将这里的一切禀报给殿下的，你就安心去吧！”
成是非念完之后，不但没有摸鱼，反倒是比任何人都积极。
“死在我手里，总好过死在别人手里，这样我得到朱无视的信任之后，还能更好的为殿下办事！”
成是非施展内功，运用催心掌，打向了赵月轩的胸口。
赵月轩见到他们上前袭来，大喝一声，全身真气再次爆发，一举将陆小凤两人击飞出去。
同时快速的挥出三掌，打响上官海棠三人。
虽然将三人击退，但是赵月轩却看向了自己的胸膛。
在胸膛上，段天涯的剑气将他血肉切开。
金刚不坏神功被西门吹雪破开，短时间内难以再次施展。
这也就给了其它人伤到自己的机会。
陆小凤三人平复胸口反应的气血。纷纷看向赵月轩。
“这帝如来，实力太强了，虽然不如成名已久的绝顶高手，但是也不是我们的目前能够达到的！”
陆小凤心有余悸的说道：“若是这次没有中毒，没有消耗他的体力，只怕是我们想要抓捕击杀他并无可能！”
花满楼点头道：“不错，他的实力已经迈入了绝顶高手的行列，虽然不如江湖传言那般，但是在给他时间的话，想要达到那个地步并不艰难！”
“难怪殿下会看上你，以你的潜力，未来必然会成为殿下的得力助手！”
上官海棠看着赵月轩，不想让赵月轩失去这样一个手下。
上官海棠说道：“帝如来，圣上为什么要杀你，若是可以的话，我不想殿下是去你这样的手下！”
赵月轩嘴角上扬，看向了陆小凤道：“你可以问他们啊，刚才我已经把原因告诉他们了，你们想要知道的答案！”
上官海棠看向了陆小凤，但是陆小凤面色沉重，并没有回答。
众人见状，就知道事情不简单。
而且现在也没有时间询问，解决掉赵月轩，才是最关键的。
赵月轩看向他们再次袭来，心中有些无力。
但是却让他热血沸腾起来。
“不得不说，这是本教主有史以来最危险的一次，你们给本教主带来了巨大的愉悦，下一次，希望你们还能这般！”
听了赵月轩的话，众人心中一惊，不知道赵月轩哪里来的底气，居然还能说出这种话。
现在赵月轩这样的情况，难道还能逃离不成？
众人并不相信，就算是西门吹雪也是一样。
赵月轩仰天大喝一声，声音延绵悠长，震耳欲聋，让人耳膜发疼。
就算是西门吹雪等人，也在这声大喝之下，真气溃散。
重新调整好之后，赵月轩已经开始行动了。
“如来神掌第七式，天佛降世！”
轰隆一声，赵月轩周身宛若有一尊佛像。
金光遮盖了他们的视线，与此同时伴随着一道强力的掌力而来。
“小心！”
段天涯大声喊道，同时出现在上官海棠身前，挥舞手中剑刃，替上官海棠硬抗这一击。
而其它人也纷纷避开。没有选择硬抗。
掌力消失之后，段天涯闷哼一声，嘴角溢出血迹。
身体颤抖一下，趁着长剑单膝跪地。
“天涯，你没事吧？”
上官海棠担忧的询问。
段天涯摇头，想要开口说话，但是体内传来的疼痛，让段天涯闷哼一声，再次喷出一口鲜血。

第两百八十二章：逃脱
“好强！”
西门吹雪目光一凛，看向了狼狈不堪的赵月轩。
此时的赵月轩身中剧毒，衣服破损，连带着气息都严重紊乱。
很显然是强弩之末。
陆小凤等人警惕起来：“小心一点，帝如来最后的挣扎，一定不会让我们好过，不要被他抓到机会了！”
几人点点头，随后警惕凝重的看着赵月轩，准备着下一次的攻击。
但是赵月轩却趁着众人还没有反应过来的时机，强行提着一口气，想要就此遁走。
“哪里走！”
周围早已准备好的护卫出现，一张大网对着飞身而起的赵月轩盖下来。
赵月轩冷哼一声，真气涌动之下，一掌拍向了大网。
但是没想到的事，大网并没有被掌力崩坏，反倒是被拉长。
而那些护卫也死死的拉住大网的每个角，在他们的拉扯下，大网被拉的更长。
“橡筋！？”
赵月轩惊异一声。
不过他知道，这并不是橡皮，应该是特殊方法用牛筋制作出来的东西。
“抓住他！”
上官海棠大声说道。
看着大网将要将自己包裹起来，赵月轩手掌放在了腰间一直没有拔出来的剑柄上。
就在大网落下之时，一道锋利的剑气，将大网切割开来。
赵月轩的身影如同轻燕一般从缺口飞出。
然而西门吹雪上前，目光冰冷凌厉，手掌同样放在了剑柄之上。
赵月轩看着西门吹雪道：“你的剑术很强，非常强，是我目前见到剑术除张三丰外最强的。但跟张三丰一样，你的剑不行！”
说完之后，赵月轩并没有避开西门吹雪，手掌同样放在了鲨齿的剑柄上。
在两人距离拉进之后，双方同时拔剑出鞘。
叮的一声轻响。
西门吹雪本想利用剑术避开赵月轩的鲨齿，但是没想到赵月轩似乎早就料到会这样。
将剑挡在了自己的身前，硬是让西门吹雪的剑砍在了鲨齿的剑刃上。
刚接触，西门吹雪的长剑就断裂两截，切口处光滑平整。
“好剑！”
西门吹雪下意识赞叹出声。
不过手握断剑的他，依旧想要阻拦，但是赵月轩却趁着他被鲨齿吸引的时候，一指点在了西门吹雪的胸口。
虽然西门吹雪避开，但是却也让开了道路，被赵月轩抓住时机脱逃。
而等着赵月轩的却重重包围。
赵月轩强行施展金刚不坏神功。
虽然施展出来并没有寻常那样的效果，但是却也让赵月轩有了一定的防御。
漫天飞雪落下，冰冷的温度让人身体f僵硬，反应并不灵活。
但是漫天的箭雨，还有一根根长矛，都让赵月轩寸步难行。
若非强行施展金刚不坏神功，怕是要惨死在这箭雨跟他们投射出的长矛之下。
赵月轩挥舞着鲨齿，将面前的敌人斩于剑下，同时对抗漫天的箭雨。
少数没有抵挡的箭雨，也落在了身上。
但是除了长矛之外，箭雨并没有给赵月轩带来影响。
只有长矛刺入了赵月轩的血肉之中。
看着赵月轩如此行为，众人心中大惊失色，知道这样下去，一定会被赵月轩逃脱。
但是他们刚想要做出行动，赵月轩拔出身上的长矛，脚尖在树枝上轻点一下，随后一个转身，奋力的将两个长矛先后投向上官海棠跟受了重伤段天涯。
面对这样的情况，成是非好像反应不过来。
陆小凤跟花满楼急忙施展轻功来到两人近前，替两人挡下长矛。
但是转眼之间，赵月轩强行提速，已经脱离了包围。
虽然身受重伤，但确实是逃出了包围圈。
“你们怎么样？”
陆小凤看向了上官海棠跟段天涯。
两人神魂未定，听到询问才摇头道：“没事，但是帝如来已经逃了，你们带着人赶快去追！”
陆小凤看了一眼已经消失的背影，缓缓点头，随后跟花满楼追了上去。
现在只有他们两人的轻功能追上赵月轩。
其它人也没有留在原地，而是追了上去。
被赵月轩逃出重围，想要再次追上，怕是没有那么容易。
他们现在只能等着赵月轩的毒性发作，最后精疲力尽。
“帝如来现在已经没有了再战之力，只要找道他，必然能将他击杀！”
陆小凤说道。
花满楼点点头，但是两人现在已经失去了赵月轩的踪迹。
想要寻找，并不是那么容易，花满楼鼻子耸动，顺着血腥味追捕。
陆小凤这个时候开玩笑道：“瞎子，虽然你眼睛看不见，但是有时候好处还是挺多的！”
“这个时候，你还有心情开玩笑！”
花满楼摇头，神色凝重的带着陆小凤追捕。
但是很快他就停了下来。
“怎么了，为什么停了？！”
陆小凤疑惑问道。
花满楼没有第一时间回答，而是顺着血腥味来到了一处草丛，随后看到了一只狼正在撕咬着一块沾染鲜血的碎布。
而且还有其他地方，也传来血腥气。
“糟糕，中计了！”
陆小凤惊呼一声。
就算是不用花满楼多说，他也知道中计了。
赵月轩利用了花满楼的嗅觉，将自己的衣服撕碎扔入狼群。
现在到处都是赵月轩的血腥味，花满楼就算是想要追捕，也有心无力。
花满楼摇头叹息道：“这个帝如来不仅实力强大，头脑更是灵活，在这样的情况下，也能做出应对！”
“我们没有第一时间追上去，就已经失去了机会，现在只能让手下搜捕了！”
陆小凤脸色沉重，但也只能点点头道：“你说的不错，现在也只能这样了！”
他们在原地等待，不多久的时间，西门吹雪几人便出现在现场。
“你们怎么在这里，找到帝如来了吗？”
上官海棠询问道。
陆小凤要头道：“没有，我们跟丢了。”
说着，就将情况讲解了一边。
众人听闻之后脸色难看。
他们没想到这么多人布下天罗地网，最后还是被赵月轩给套头了。

第两百八十三章：惊喜
“没办法了，都是因为我们的问题，才让帝如来逃脱，现在先让手下搜捕吧！”
上官海棠叹息一声之后说道：“不过帝如来身受重伤，又中了七星海棠跟断筋软骨散，相信他也活不了多久！”
“不错！”
陆小凤点头道：“除非现在就有神医救治，不然的话我不相信有人还能活下来。”
西门吹雪道：“但是我们没有带着他的人头复命，皇上会相信我们的话吗！”
听到这话，陆小凤跟花满楼沉默下来。
赵曙没有见到人头，就有可能让消息外漏。
本身就不会太信任他们，现在就算是赵月轩死了，但是他的人头没有出现在面前，赵曙会高兴吗？
只怕是到时候还是会生气。
他们到时候怕是性命难保。
“唉，早知道就不该接受这个任务，现在我们怕是都危险了！”
陆小凤叹息一声，随后挥手让现场的手下推开，严肃的对着上官海棠道：“刚才帝如来说了一些话，让皇室丑闻外漏，各位觉得该如何处理？”
“皇室丑闻！？”
上官海棠等人心中一惊：“什么丑闻！？”
陆小凤看了她一眼，随后大默默道：“二十九皇子扰乱后宫！”
“什么！？”
除了花满楼之外，在场人纷纷震惊，不敢置信的看着陆小凤。
这可是天大的事情。
皇子扰乱皇帝的后宫，这要是传出去了，绝对是千古丑闻。
上官海棠也明白了陆小凤的意思。
赵月轩当众说了出来，也就是说在之前有几百人知道了。
陆小凤是在询问她该怎么处理这件事。
成是非这个时候说道：“这种事当然是要杀了他们，若是让外人知道的话，皇帝震怒之下，我们全都要死!”
段天涯跟上官海棠于心不忍。
成是非说道：“你们好好想想，要是这些人回去之后在传出来，到时候死的人更多。而且还封锁不了消息，皇帝震怒之下，死伤无数，多少人会牵扯进来！？”
陆小凤也知道这一点，但是心中同样不忍。
这次伏击赵月轩，死伤虽然惨重，但是也不超过五百。
大多数都是重伤或者轻伤，只有不到一百是死于赵月轩之手。
但是就因为一段话，就要杀了几百人，比伏击赵月轩带来的损失还大。
陆小凤说道：“现在你们也知道了，该怎么做就交给你们了。我们只不过是一帮平民，所以还是由朝廷的你们来解决比较好！”
上官海棠有些无奈的看了陆小凤他们一眼，这种事他们自己不去做，非得说出来。
明摆着就是想要将这种残忍的事交给他们。
上官海棠看着周围搜寻赵月轩下落的人一眼，叹息道：“他们明明忠心耿耿，但是却因为听了几句话而丢了性命，实在是难以接受！”
但不管怎么说，他们知道了不该知道的，就算是于心不忍，他们也没有丝毫办法。
“谁去做？”
段天涯看向了其它人。
听到这话，众人纷纷转头看向一边，似乎没有听到一般。
见到这样的情况，段天涯心中一叹，知道都下不去手。
虽然知道他们要是不死的话，之后会死更多的人，甚至自己也会有危险。
但是让他们杀这么多无辜的人，他们还是做不出来。
而成是非脑子转动，想要去做，但是想了想，还是觉得算了。
因为这种事，他也做不出来。
想到这里，众人没有在谈论过这件事，像是没有发生一样。
“我们快点找到帝如来，现在已经这样了，怕是殿下也收到了消息，我们要是不快点行动，只怕是到时候要跟殿下对上！”
上官海棠说道。
众人点点头，纷纷开始行动起来，进行地毯式搜索。
但是几个时辰过去，都没有找到赵月轩的身影。
“瞎子，你说帝如来会躲在什么地方？！”
陆小凤询问花满楼。
后者摇摇头鸥到：“我不知道，帝如来实力强大，自身气魄不亚于自身实力，我很难想象他会去什么地方。”
听到花满楼这么说，陆小凤耸耸肩，也没有在继续追问。
依靠他们以往的经验开始搜索起来，但是依旧没有发现赵月轩的踪迹。
而在另外一边，赵月轩不断调转自己的方向，最终回到了一开始交战的地方附近。
赵月轩本想绕路避开之前那个镇子，前往长白山之中传出信号，但是这个时候毒性发作，赵月轩体力不支，依靠在一颗大树坐下。
感受到体内的毒性蔓延五脏六腑，赵月轩痛苦闭上了眼睛，没有让自己发出声音。
似乎闭上眼睛，痛苦会减少一点。
这个时候，赵月轩还在思考，自己是怎么中的毒。
回想之前的一幕幕，赵月轩突然明悟过来。
“如果是他们让手下先服毒，那么他们的血液也会带有毒素，通过空气传播？”
赵月轩心中自语，越发感觉有可能。
如果是中毒的话，那么只有这种可能性了、想到这里之后，赵月轩顿时苦笑了起来。
这次真的是托大了。
犯了所有年轻气盛的人都会犯的一个错误。
虽然这种情况任谁都难以察觉，但是从一开始，就能避免这种情况，可赵月轩却偏偏身处险境。
想到这里，赵月轩心中赞叹起来，感觉格外的刺激。
这种出乎预料的情况，让赵月轩充满了刺激的感觉，身上的血液沸腾，细胞也在欢呼。
“希望下一次你们还能给我带来这样的惊喜，不过现在还是要躲过这一劫才行！”
赵月轩并不担心自己的性命，如果真的无法逃脱的话，他只需要摘下面具，其它人就不会伤害到他。
大不了回去受罚便是了。
但是其它人就不同了，要是真的遇到的话，只有拼死才行。
这也是赵月轩的底气所在。
赵曙找不到希望，只能将仅有的希望寄托在他自己身上。
也是因为这样，他甚至都没有多少避讳赵曙的举动。
想到赵曙愤怒的模样，赵月轩心中出现报复的快感。

第两百八十四章：娘子
赵月轩深吸一口气，但是口气仿佛硫酸一般，让他胸口一阵剧痛，不由得咳嗽起来。
感受到自己的状况越来越差，赵月轩也没有时间在找其他地方，只能原地盘坐起来运转全力运转神照经。
但是让赵月轩没想到的是，七星海棠毒性居然如此强烈。
虽然神照经真气有效果，但是在治疗的时候，却也给赵月轩带来了巨大的折磨。
并且现在他本身就收到了重创，不管是内伤还是外伤，都h非常的眼中。
比起上一次跟乔峰交手来说，这一次的伤势严重数倍，还有剧毒威胁着生命。
而且受损的筋脉，也给赵月轩带来了很大的麻烦。
赵月轩强忍住自己没有被疼痛折磨的昏迷过去，但是最终还是没能坚持住，陷入了半昏迷的状态。
以打坐的姿势，赵月轩进入了半昏迷，体内的情况正在一点一点稳定，但是却非常缓慢！
“这就是宋朝伏击帝如来的地方？！”
又过去了几个时辰，一队人马来到了这里。
黄昏之下，赵敏看着面前的场地对着玄冥二老道：“看来手下调查的果然没错，这里确实是发生了激烈的战斗，也不知道情况如何！”
范瑶来到身边道：“郡主，我们的人传来消息，帝如来身中剧毒，并且受了致命的伤势，恐怕现在已经凶多吉少！”
范瑶说的时候，心中无比担忧。
他本身就是明教的右使，并且赵月轩专门让人送来了乾坤大挪移，对他可谓是非常看中。
这也是为什么他听闻这个消息的时候，想办法让赵敏前来。
赵敏听到这话心中担忧：“怎么会这样，帝如来他实力如此强大，怎么会发生这种意外！”
“你们快点让人来找，务必要找到他，生要见人，死要见尸！”
玄冥二老一惊，连忙说道：“郡主，不可啊。如今宋朝的人还在搜寻帝如来，我们要是也寻找的话，万一被发现，我们就危险了！”
“不错，更何况帝如来还跟我们有仇，我们何必为了他犯险！”
赵敏怒声道：“我让你们做事你们去做就行了，哪里来的这么多废话。怕被宋朝发现，你们小心一点不行吗？”
“这……”
看到赵敏发火，玄冥二老不敢在劝阻。
范瑶心中也松了口气。
他们带来的人并不多，只有几十个，但都是好手。
不过在小心翼翼，还要躲避宋军的情况下，搜寻的进度也不高。
赵敏自己也行动了起来、本来还没有放在心上，但是看到现场的打斗迹象，让赵敏无比担忧起来。
她自己也不知道为什么这么担心，但是想到赵月轩可能发生危险，她心中就一阵不安。
赵敏看了一下四周，随后找了一个看上去风景不错的地方前行。
范瑶在身边保护着她，见状问道：“郡主，你来这边干什么？”
“你没看到这边风景好吗？”
范瑶更加不理解了，他们又不是来散心的。
心中更是想要骂赵敏一顿。
赵敏看着一边走一边说道：“虽然跟帝如来接触的不多，但是以我看来，帝如来活的非常精致。如果他真的遭遇不测的话，一定会选择一个风水宝地。景色一定不会差！”
范瑶听得一阵迷糊。
还有这样的人？
但是看到赵敏自信的样子，范瑶也不在说话了。
因为他现在也不知道怎么寻找，看见赵敏这么有信心，只能跟在赵敏身边，心中祈祷赵敏是对的。
只不过来到这里之后，依旧没有发现赵月轩的踪迹，赵敏便说道：“我们分开寻找，一个时辰之后在这里汇合！”
范瑶心中担心赵敏，毕竟赵月让人吩咐过他，让他一定要保护好赵敏的安危。
但是现在相比较赵月轩的吩咐，他更加担忧赵月轩本人。
于是点了点头，两人分开行动。
赵敏顺着自己的感觉和猜测寻找，随后看到一颗大树。
“这棵树不错，要是帝如来真的在附近的话，估计就会在这棵树下了！”
虽然她跟赵月轩接触不多，但是从赵月轩的言行举止，还有赵月轩的气度跟她调查的信息来看，赵月轩跟自己想象的一致。
不过她不敢确定，赵月轩真的会在这附近，毕竟这处山脉风景好的地方多的是。
赵敏也只能碰运气了。
不过让她没有想到的事，她来到大树近前的时候，居然真的看到赵月轩盘腿坐在树下。
看到赵月轩身上流淌着黑色的血迹，赵敏心都是一揪。
“帝如来！”
赵敏快步跑上前。
赵月轩听到声音，当即睁开了眼睛，虚弱的看着面前的赵敏。
“你居然来了？”
赵月轩非常惊讶，虽然想过自己的手下得到消息，会在短时间赶过来，但是没想到，赵敏却在其它人之前出现。
但是自己现在的状况，要是落在赵敏手中，怕是不会有好下场。
赵敏看到赵月轩还活着，而且还能说话，心中微微松了口气。
脸上的担忧消失大半，还上了一幅嘲讽的面孔：“呵呵，帝如来，我本来听闻你被人追杀，还以为你能大杀四方，没想到你居然落得这样的下场！”
赵月轩嘴角一抽，他就知道会是这样。
不过他却没有丝毫办法，现在的他，连动一个手指都非常艰难。
甚至体内运转真气，都让他像是一根针在体内流窜，更别说是吓唬赵敏了。
看到赵月轩不说话，赵敏气急道：“帝如来，我在跟你说话，难道你没有听见吗？”
“现在你既然落在我的手里，那就别怪我不客气了，看我怎么把当初你对待我的事加倍还你！”
赵月轩动了动嘴唇，开口道：“赵敏，你真想杀了我不成？”
“杀你？”
赵敏听了这话，心里有些抽痛，似乎赵月轩的话伤害到她一样。
不过赵敏却笑着说道：“杀你到是可以考虑一下，但是在这之前，我要好好的收拾你，让你知道得罪我的后果！”
赵月轩听到这有些得意的话，僵硬的笑了笑，脸色苍白。

第两百八十五章：天池山庄
赵敏看到赵月轩这样，一边心疼，一边狡黠的说道：“看你这样子，怕是连动一根手指都费劲吧？居然还在打坐疗伤，你说我要是碰你一下，你会怎么样？”
说着，赵敏就蹲了下来，抽出匕首在赵月轩的胸口和脖子游走。
感受到刀身的冰冷，赵月轩看着赵敏道：“你这么狠心？我很难相信！”
“呵，你以为你是谁，还不相信！”
赵敏嘲笑一声，随后看着赵月轩脸上还有冰块制作的面具，这个时候失去了真气加持，冰块已经渐渐化开。
“这个时候了，还带着面具，我到是要看看，你　面具下是什么样子！”
“不要……”
赵月轩心中一惊，但是赵敏怎么会听赵月轩的话，一把就将赵月轩脸上的面具摘下。
当看到赵月轩的模样之后，赵敏顿时怔住。
“赵月轩！？”
赵敏震惊看着赵月轩，哪怕是她都没有想到，大名鼎鼎的帝如来，跟皇室正统的二十九皇子赵月轩是一个人。
赵月轩心里叹息一声。
这下子可能真的危险了。
毕竟他可是用赵月轩的身份，给赵敏带来了麻烦的。
还当着赵敏的面，把她抓的人全都救走了。
当时记得自己挺嚣张来着……
赵敏回过神来，双眼之中带有怒火：“好你个帝如来，居然三翻四次变着法羞辱我，今天我非要让你好看！”
“慢着！”
赵月轩看着赵敏道：“虽然我欺负了你，但是我却从来没有伤害你。而且我对你的心思，难道你真的不知道？”
赵敏听闻，脸庞顿时红了起来，慌乱到：“你胡说什么，我哪里知道你什么心思！”
赵月轩面色苍白的看着她道：“你真不知道？可是我当初说过很喜欢你，而你并没有反驳我。”
“若是我想的不错的话，我们应该算是私定终身才对，你若是喜欢的话，可以叫我一声相公！”
赵敏红着脸呸了一声：“谁要教你相公，你想得美！”
赵月轩闻言诧异道：“喔，是吗？难道是我长得不尽人意，还是之前你对我一点念想都没有？若是如此的话，现在这般急切又是为何！”
赵敏回答不上来，心乱如麻的。
看着赵月轩因为说了几句话，脸色更加苍白的样子，赵敏没好气道：“我想不到你都已经这样了，居然还能花言巧语，我当真是小看你了！”
见到赵敏没有乱来，赵月轩放下心来，双眼已经沉重的快要睁不开了。
他看着赵敏道：“你应该带人来了吧？给我把面具带上，然后带我离开这里！”
“我为什么要听你的！？”
赵敏傲娇的说道。
但是赵月轩没有精力回答她的话了，现在没有全心全意的运转神照经，让他一点一点稳定的伤势，开始出现了恶化。
赵敏似乎也发现了这一点，来到赵月轩身边，感受到折哦按月轩气若游丝的状态，心里担忧的不行。
“你怎么这般不小心，而且你既然是皇子，为何还会被朝廷缉拿？难道不知道表明自己的身份吗？”
赵敏略带责备的说道。
一只手搀扶着赵月轩，但是发现赵月轩身上到处是伤，特别是胸膛上一刀贯穿伤，差一点就伤到了赵月轩的脊椎。
“你伤的这么重，听说你中了剧毒，是什么毒？”
赵敏问道。
赵月轩开口道：“七星海棠，不过还有其他剧毒，我暂时不知道是什么！”
“什么？七星海棠！？”
赵敏惊呼出声。
虽然知道赵月轩身中剧毒，但是没想到是七星海棠。
这种毒药她自然是听说过的，在中原都是名列前茅的剧毒。
而且似乎无解，更别说是赵月轩还中了其他的毒。
看着赵月轩伤口溃烂，流出黑色的血液，赵敏心中震撼的不行。
实在是想不出来，赵月轩在这样的情况下，居然还能活下来。
“我这里有一颗血玉丸，你先吃下去！”
赵敏从怀里拿出了一颗疗伤丹药。
赵月轩也没有怀疑，张开嘴巴将丹药吃了下去。
丹药确实有效果，让赵月轩呼吸顺畅了一点，同时也帮助赵月轩排除体内毒素，让赵月轩身体恢复了知觉。
吐出一口鲜血之后，赵月轩感觉身体疲惫无比，虚弱到没有一点力气。
似乎看上去，比起之前还要严重。
但实际上却是情况好转的现象。
之前赵月轩已经感觉自己整个人都快要飘起来了，也感觉不到身体真实状况。
只能感受到神照经真气在体力运转的痛苦，除此之外一切都是麻木的，连精神进入了缥缈的状态。
但现在却能感受到身体的状况了，自然是好转的情况。
可就是这样，却让赵月轩更加耗费心神。
赵月轩支撑不住，倒在了赵敏的肩膀上，鼻尖传来对方身上的体香，代表着赵月轩　的嗅觉恢复了一点。
赵月轩虚弱的声音传来：“我需要一个安全的地方，带我去天池山庄。”
说完之后，赵月轩闷哼一声，难以在开口说话。
感受到赵月轩的呼吸打在自己身上，赵敏脖子痒痒的，心中更是害羞的不行。
但是看到赵月轩现在的样子，她也顾不得害羞，见到赵月轩自己开口，便用力扶起赵月轩，随后将赵月轩背在背上。
被赵敏移动，牵扯到伤势，让赵月轩全身传来一阵剧痛。
不过赵月轩极力忍耐着，依旧没有中断神照经的运行。
虽然赵月轩没有表现出来，但是从赵月轩紧绷的身体能够感受到，赵月轩现在承受着巨大的痛苦。
赵敏尽量控制这自己的脚步轻重，害怕让赵月轩更加疼痛。
在来到汇合的地点之后，范瑶也已经回到了这里。
看到赵敏背着一个人，范瑶心中一怔。
“郡主，这是教……帝如来？！”
范瑶第一次见到赵月轩帝如来的形象，心中不太确定。
毕竟赵月轩现在身上的衣服已经破烂，更何况也不是佩玉亲手给他制作的，形象自然是差距不少。

第两百八十六章：线索
“没错，还不赶紧过来帮忙！”
赵敏对着范瑶说道：“你先让人全部回来，我们快点离开这里！”
范瑶点头，着手准备下去。
而赵敏则是背着赵月轩离开现场。
很快范瑶就召集到了玄冥二老，而其它人也先后聚集过来。
看到赵月轩现在的样子，玄冥二老大喜过望：“郡主，没想到我们真的找到了帝如来，把他带回金国，王爷肯定非常高兴！”
“没错，若是能得到帝如来身上的功法，相信我们大金国的高手也会增加无数……”
话还没有说完，就看到赵敏杀人的眼神看了过来。
玄冥二老一怔，顿时没有继续说下去了。
而范瑶心中也是杀意弥漫，这两人实在是不知好歹，居然想要趁人之危。
范瑶心中警惕起来。
不过看到赵敏这么关心赵月轩，范瑶心中虽然不解，但是却非常高兴。
只要赵敏是帮助赵月轩的，那么自己只要防着玄冥二老就行了，避免他们通风报信，泄露赵月轩现在的情况。
一行人走小路，隐藏行踪前往长白山。
范瑶询问道：“郡主，我们去长白山干什么？难道不是应该送帝教主回到明教，或者是带回去吗？”
“不！”
赵敏摇头：“他让我带他去天池山庄，那里应该更加安全。”
玄冥二老一惊：“郡主，不可啊。这帝如来好不容易落在了我们手里，我们就算是不伤害他，但是也不能这么轻易的帮助他啊。至少要让他顺从我们才行！”
“闭嘴，你们不说话没人当你们哑巴！”
赵敏没好气的说道。
现在她正担忧赵月轩的情况呢，赵月轩最后让她送去天池山庄，显然是天池山庄有什么。
更何况，现在最近的地方就是天池山庄。
在知道赵月轩的身份之后，赵敏自然是知道天池山庄就是赵月轩的地盘了。
一行人躲避他人的视线，极力赶往长白山。
“郡主，让我来吧！”
范瑶看到赵敏吃力的样子，好心的说道。
主要是看到赵月轩目前的情况，怕赵敏一个不小心，让他的教主没了。
虽然他现在不在明教，甚至几乎没人知道他的身份。
但是之前赵月轩暗中让人联络他，更是给他送来了功法和武学，让范瑶非常感动。
特别是赵月轩让人吩咐，告诉他并不是所有人都忘记他的时候，范瑶更是感动的不行。
没想到自己小时这么长的时间，居然还有人记得自己，更是特意来通知。
而且赵月轩这般强大，接任教主之位没多久，就让明教发展的如日中天。
明教高层更是焕然一新，战力飙升。
这一切都是赵月轩带来的，也将会因为赵月轩的离去而跌落神坛。
所以赵月轩是肯定不能出事的，不管怎么样他都要保护好赵月轩。
赵敏摇头道：“不用了，我自己背着就行了，你们去前面准备马车，我们趁着天黑快速前往天池山庄！”
这个时候太阳已经落下，傍晚即将来临。
范瑶见状也不好在勉强，已经发现了赵敏对赵月轩的态度。
这一点自然也被玄冥二老注意到，两人对视一眼，目光中都带有冷意。
看着赵月轩背影，双眼闪过一道不易察觉的杀机。
但是一直关注着他们的范瑶，自然也是发现了他们的举动，心中的冷意上涨。
但是大家都没有生长出来。
……
另外一边，陆小凤等人查找半天，的没有发现赵月轩的踪迹。
这让他们心中有了不妙的感觉。
“若是猜的不错的话，帝如来很有可能已经逃离了！”
陆小凤开口道。
上官海棠双眼带有疑惑之色：“可是帝如来身负重伤不说，最严重的还是七星海棠的剧毒。他如何能在这样的情况下逃脱？怕是跟本走不了多远，就会毙命！”
“不对，据我们所知，帝如来恢复能力极强，身体异于常人，不能根据常人了解来判断！”
陆小凤摇头。
他们是见识过赵月轩跟张三丰比武的，自然是知道赵月轩的一些情况。
当时赵月轩同样受伤，但是却很快好了，而且还是在战斗中的情况下。
虽然当时只是轻伤，但是这么快的恢复速度，同样瞒不过陆小凤他们的眼睛。
段天涯皱眉道：“可是就算是这样，他也最多坚持久一点，不可能太过离奇！”
“可是我们现在搜寻了方圆三十里，都没有见到他的踪迹！”
几人沉默下来，都在思索着具体是什么情况。
而花满楼想了想说道：“其实我们还有一个地方没有搜查。”
“什么地方？！”
众人看向了他。
西门吹雪这个时候说道：“最危险的地方！”
听到这话，众人一怔，上官海棠急忙说道：“你是说我们之前伏击帝如来的地方？”
“不错，现在也只有这个情况了！”
陆小凤也明白过来。
段天涯思索片刻后说道：“可是帝如来会躲藏在那里吗？”
“不好说！”
陆小凤等人摇头。
但是西门吹雪摸着剑鞘，低声说道：“如果是别人的话，也许可能不大。但他是帝如来，他的气魄超乎我们的想象！”
听闻这话，大家都感觉很有道理。
随后没有过多的耽搁，立马召集了一些人手，随后前往他们打斗的地方。
当来到这里的时候，他们便让人下去寻找。
“有发现！”
一名手下前来汇报。
陆小凤他们还有上官海棠等人对视一眼，都看到了对方眼里的震惊。
随后他们没有多说什么，跟着手下来到赵月轩之前停脚的地方。
在一颗大树下，明显能看到有一滩黑色的血迹，周围的花草全部已经枯萎。
方圆数丈范围，除了那颗大树之外，没有任何生物。
看到这一切之后，众人都明白，赵月轩之前绝对是躲在了这里。
但是他们却因为追查赵月轩的方向，从而忽视了这一点。
也因为赵月轩将自己的衣服撕碎，让狼群遮掩了他的行踪。
以至于给他们增加了很大的难度。

第两百八十七章：奇怪
“帝如来毒性已经侵入五脏六腑，他跑不掉！”
看到地上的黑色血迹，段天涯说道。
陆小凤却摇头道：“晚了，他已经被人给就走了！”
“什么！？”
段天涯诧异。
陆小凤指着周围的刻意抹去脚印的痕迹说道：“救走帝如来的人应该不少，面积非常大。而且他们显然已经离开有一会儿了，我们现在追查，怕是已经来不及了。只能猜测他们前往的方向！”
说完之后，陆小凤就看向了天池的方向。
其它人都明白了他的意思。
一时间，现场陷入了沉默之中。
他们在想，如果真的是赵月轩救走了帝如来的话，那他们现在该如何处理？
上官海棠看了陆小凤等人一眼：“各位，你们是怎么想的？”
陆小凤沉默，其他两人同样如此。
他们这次的目的，就是要阻止帝如来跟赵月轩相见。
并且在这之前将帝如来斩杀。
“虽然帝如来已经没有生还的可能，但是我们心中还是不放心！”
陆小凤说道。
成是非看着他们道：“可是你们也知道，天池是二十九皇子的地方，我们要是追上去的话，那岂不是就变成了一开始最不想面对的局面？”
众人叹息一声，这件事他们怎么会不知道，但是最不想面对，可现在还是要面对。
“我们现在已经没得选择了，大家商量一下如何行动吧！”
陆小凤看着众人说道：“如今我们已经将帝如来逼到了这个境地，必须要确认一下帝如来是否已经死了。”
“不然的话就算是我们现在收手，难道殿下就能放过我们吗？”
成是非反驳道：“你也收了我们已经把帝如来逼到了现在这个境地，但是我们是奉命办事。可如今已经做到了这个份上，也算是情有可原！”
“但是我们如果死抓着不妨的话，你却定殿下不会拿我们来泄愤？”
成是非理直气壮的说道：“要我说就这样算了，大家都留一线，不要不给殿下面子，不然的话殿下真的生气了。我们都灭有好下场！”
“别忘了，皇上都没有对付殿下，只是拿帝如来泄愤。将来很有可能让殿下继承大统，到时候我们还有容身之处吗？”
……
众人无言以对。
他们现在也陷入了两难境地。
就这样回去，但是没有确认帝如来已经死了。
但如果现在去确认帝如来的情况，又是不给赵月轩面子。
而且他们没有任何证据表明是赵月轩救走了人。
既然如此，他们用什么理由上门？
换做是其它人的话，他们随便找个理由都行，甚至因为带着圣旨，别人还要对他们客客气气的。
再不济，看到护龙山庄的几个，也没有多少人敢不给面子、可是赵月轩就不同了，种种迹象表明，人家就是父子两干架。
他们这帮外人该怎么做？
帮皇帝对付赵月轩，等皇帝气消了之后，他们能好过？
帮赵月轩对付皇帝，那就更加不可能了。
皇帝之所以是皇帝，就是因为时候天下的老大。
他们两边为难
成是非一幅老油条的样子说道：“反正该做的已经做了，现在不管怎样我都不想插手，你们自己商量着怎么办吧。”
“反正我们接到神侯的命令，只是为了抓捕帝如来，现在帝如来这样，我们只能回去复命了！”
上官海棠听到成是非的话，没好气道：“成是非，你少说点！”
虽然事实确实是这样，但是他们说出来的话，又是不一样了。
更何况成是非还说的这么不客气，很难让人心里高兴起来。
毕竟是一起合作过的，h以后说不定还有合作。
要是关系搞僵了，怕是不会好过。
成是非撇撇嘴，也没有在说什么。
上官海棠想了想说道：“三位，成是非虽然话说的重了一点，但说的也没有错。”
“如今帝如来十死无生，我们也应该回去复命了。”
陆小凤三人心中虽然恼火，但是也只能点头：“嗯，我们知道了，既然如此，也多写各位之前的协助了。”
“后会有期！”
“后会有期！”
相互打了一声招呼，段天涯一行人就带着自己的手下离开了，剩下陆小凤几人还有禁军留在这里。
看着他们离开的背影，陆小凤摇头苦笑起来：“早知道这样的话，就不应该插手这件事。现在带不回帝如来的人头，我们如何复命！”
“不让皇帝满意的话，我们自己也会有危险！”
花满楼摇头道：“其实有件事我还是非常好奇的！”
“什么事？！”
陆小凤询问道、花满楼说道：“你们不觉得奇怪吗，为什么朱无视要抓捕帝如来？按照护龙山庄的行为，江湖上很多恶贯满盈并且势力强大的，但是为什么朱无视却要花费这么大的功夫抓捕帝如来？”
“而且是抓捕，这件事让我非常好奇，难道我们的行动，跟朱无视的目的有共同点？”
听到这话，陆小凤一怔，随后也反应过来。
思考一会儿之后，陆小凤笑了起来：“看来皇室之间的争斗已经开始了，这个朱无视并非是我们想象的那样！”
“不错！”
花满楼点头道：“其实我们之前也跟护龙山庄的人接触过，虽然他们看上去毫无问题，但是朱无视的一些行为，却非常蹊跷，我很怀疑，朱无视是不是表面上那么简单！”
陆小凤哈哈一笑：“若是庙堂的人真的表里如一的话，也就不会有那么多纷争，更不会那么复杂了！”
西门吹雪冷冷道：“既然这样，我们到时候也许可以拉朱无视下水！”
几人商议一阵之后，纷纷点头。
本来觉得没有什么活路了，但是现在这样一来，感觉还是很有希望的。
到时候回去禀报一下，说明帝如来的情况，在表示其中朱无视也想要插手，将赵曙的注意力转移、这样一来，不怕赵曙还想杀他们。
只怕是还需要他们去调查朱无视。

第两百八十八章：天玄令
陆小凤等人想到这里，顿时轻松了起来。
有了追要带你之后，他们想要保住性命，也有很大的把握。
在没有了后顾之忧之后，陆小凤等人的好奇心又上来了。
“怎么样，要不要去天池山庄一趟？！”
陆小凤看着远方天池的方向询问道、花满楼跟西门吹雪没有说话，但是看他们的样子，显然也想要去看看赵月轩。
陆小凤说道：“这次去天池山庄很危险，你们两个想好了？要是殿下怪罪下来的话，以我们三个的实力，不一定能够安全离开！”
他们想要前往天池，当然不能带着禁军去，这样的话就不是去拜访了，而是去调查了呃。
按照赵月轩的身份，以及现在的处境，他们还不够资格去调查一个被皇帝看重的皇子。
而且就算是奉旨去了，怕是赵月轩就算是不会明面上对付他们，但是暗地里也少不了小动作。
他们可不会傻乎乎的带着禁军前去。
天池山庄也不是九百禁军能够攻下来的，光是那些门客，就能让他们吃不了兜着走。
所以相对来说，还不如看看赵月轩是什么态度。
万一抱着敌意的话，他们也可以打消念头。
但若是没有敌意的话，他们就可以好好考虑一下，是不是要左右逢源一下了
说是左右逢源，还不如说是对未来的皇帝示好。
想到这里，他们也没有过多耽搁，让人处理一下现场，随后就开始着手准备起来。
虽然他们想要前往天池山庄，但是现在没有了后顾之忧后，他们的目的也不只是帝如来了。
更关键的还是要看看赵月轩的态度。
至于其他的，都要得到有用的信息之后，才能做出更准确的判断。
在另外一边，赵敏他们带着赵月轩已经进入了长白山。
“什么人，速速离去，天池圣地，无故而来者不可靠近！”
还没有靠近天池所在地，就有一道声音传来。
声音忽远忽近，让人判断不出具体来自哪里。
“什么人！装神弄鬼，有本事报上姓名！”
玄冥二老也被这一手给震惊到，他们虽然听说过天池附近有高手，甚至很多都被赵月轩招揽到麾下，成为了天池山庄的门客。
但是具体是什么人，他们并不知道。
因为隐秘在天池附近的，本身就是半隐世的老前辈，名声已经渐渐褪去了。
更别说当年天池发生的事，让这里发生了变革。
“鬼影！”
又是另外一道声音传来：“你们想要强闯天池山庄？”
鬼影！？
听到这个名字，在场人都纷纷一愣，显然没有听说过鬼影的名字。
但是范瑶细细想了一下，随后双眼一瞪。
赵敏见状连忙问道：“苦大师，你怎么了？难道是知道鬼影是谁？”
“不错！”
范瑶点头道：“江湖传闻，天池一带有不少高手，因为他们的存在，才让天池变成了圣地，外人难以进入！”
“而天池附近有名的高手，其中便有天池十二煞，鬼影便是其中之一，实力很强，乃是一流高手！”
听闻这话，众人心中一惊。
虽然没有听说过天池十二煞，但是却知道这个鬼影还有一开始说话那人的实力。
光是这手传音的本事，就不是寻常一流高手能够做到的。
至少玄冥二老他们做不到这一点。
而这样的人，居然有十二个？
而且还是在天池山脚下居住，这岂不是说天池还有更加厉害的存在？
想到这里，赵敏有点头皮发麻。
她不知道，赵月轩到底养了多少人。
而且天池被称之为武学圣地，一直都是非常神秘而强大的。
“在说一遍，天池圣地已经归属天池山庄，无故上门者速速离去！”
又是一道声音传来，让赵敏等人退下。
玄冥二老心惊肉跳。
居然真的有出现了一个人，这要是天池十二煞全部出动的话，他们自己都难以逃跑。
“郡主，这里不知道是不是还有更多高手，我们要不然还是离开吧，他们显然不欢迎我们！”
玄冥二老劝说道。
主要是他们知道自己是金人，来到中原的地盘上，而且还是面对这样的一个地方，要是不离开的话，谁知道人家生气之后会不会放过他们。
更何况他们更加清楚，这里可是皇室之中的某位皇子的地盘。
范瑶看向了赵敏，轻声询问道：“郡主，是不是帝教主让我们来天池的？”
“不错！”
赵敏点了点头，随后看向了背上的赵月轩。
她虽然知道这里是赵月轩的地盘，但是赵月轩现在的身份是帝如来。
她不清楚知道赵月轩身份的人有多少，所以自然不想暴露。
赵敏想了想道：“你们先等下，我看看能不能叫醒他！”
说完之后，在范瑶的帮助下，赵敏将赵月轩放在了雪地上，靠在自己的怀里。
“帝如来，你能听见吗？”
赵敏轻轻的拍了一下赵月轩的脸庞。
赵月轩微微睁开眼睛。
动了动嘴唇，但是却没能说出话来。
赵敏见状，也知道赵月轩现在的情况非常凶险，于是便剪短的将现场的情况说了一下。
赵月轩闻言，眼睛动了一下，看了一眼自己的腰间。
赵敏见状搜了一下，在赵月轩的腰间摸出了一块雪玉般的令牌。
“这能让我们通过？”
赵敏询问了一下，赵月轩并没有回答，而是闭上了眼睛。
赵敏见状也不在多问，拿起令牌举在前方道：“你们认不认识这令牌？”
“天玄令！”
一道惊呼声响起：“你们居然有天玄令，是什么人？”
赵敏见到有人认识这令牌，便放下心来：“我们是什么人不重要，现在明教教主帝如来要进入山庄，找你们的庄主，如今危在旦夕，你们让开！”
现场沉默一番，随后便没有了动静。
赵敏见状，示意玄冥二老上前查探一番。
虽然心中不情愿，但是玄冥二老还是上前。
而这一次，并没有遭受到阻拦。
也没有人出声阻止他们进入。

第两百八十九章：疗伤
赵敏等人带着赵月轩进入天池圣地。
对于天池，赵敏他们也非常好奇。
因为从几年前赵月轩占领天池之后，就已经没有天池的消息泄露出去了。
外人想要进入天池，也没有那么简单，甚至是没有几个人来过天池。
就算是天池的人不阻拦，但是长白山附近的人也会阻拦。
因为这些年，有了赵月轩的入驻之后，长白山已经成为了平和宁静的地方。
可以说是世外桃源。
对于这样的情况，当地百姓自然是将天池山庄奉为圣地。
要是有人想要对付天池山庄的话，光是百姓那一关就过不了。
而外人也只能在长白山附近徘徊，无法进入天池范围内。
赵敏一路前行，虽然不知道天池山庄在哪里。
但是却知道，天池山庄自然是要建立在最高处的。
面对大雪纷飞的环境，赵敏的手下行走的有些艰难。
环境非常恶劣。
“看，前面！”
范瑶指着前方说道。
在前方，有一片黑压压的建筑。
他们靠近之后，才发现这些建筑的庞大巍峨，如同建立在天池上的皇宫一样。
地面全是用的大理石做的台阶，而其中汉白玉更是被当做装饰品一样镶嵌在地面或者扶手上。
在建筑附近，冰块凝聚出来的地面光滑整洁，像是每天都有人在清扫。
而且还能看到有打杂人员正在清洁山庄。
天池山庄占据了整个长白山的山顶。
这样的环境出现如此建筑，即便是作为郡主的赵敏也不得不心惊肉跳起来。
不知道赵月轩发挥了多大的功夫，才弄出来这样个山庄出来。
赵敏心中暗恨道：“这个帝如来，实在是过分，居然把自己的地盘弄的这么豪华！”
看到面前的这一切，就是赵敏都忍不住嫉妒起来。
玄冥二老来到天池山庄之后便警惕万分，因为他们发现，就算是这些打杂人员，都是二流武者的实力。
这样的人居然用来打杂，那天池山庄的护卫又是多厉害的实力？
他们不解。
但是在他们来到天池山庄之后，很快就有人前来。
一行侍女来到近前道：“各位远道而来，不知道有何目的？”
赵敏见状说道：“我们受人天池山庄主人托付，前来解救明教教主帝如来，你们主人让天池山庄全力救治帝如来，不得有误！”
说着，就将从赵月轩身上得到的天玄令拿了出来。
一行侍女见状，身体微微一颤，随后恭敬道：“是，谨遵公子吩咐！”
说完一行侍女上前，从赵敏身上将赵月轩搀扶下来带入天池山庄，同时也有人上前安排赵敏一行人。
相对于一开始进入天池山庄之前，现在的待遇可以说是非常高。
让人不得不感叹天玄令的妙用。
赵敏看了一眼手里的天玄令，脸上嘿嘿一笑，随后理所应当的将令牌放到了自己的怀里。
那些侍女察觉到她的动作，也只是看了一眼，但是并没有多说什么。
赵敏有些好奇的问道：“话说你们都不惊讶这令牌是不是真的吗？或者我们是怎么得到令牌的！？”
侍女抿嘴一笑：“姑娘说笑了，天玄令可不是那么容易得到的，若是公子不想让人得到的话，只需毁掉就行了。而且我么也不相信有人能够从公子身上盗取天玄令！”
“更何况除了天池山庄的内部人员之外，外人并不知道天玄令的存在，更不知道如何使用！”
赵敏闻言好奇道：“难道就不会担心外泄吗？”
“不会，因为我们这里的人并不会离开天池山庄，内部人员若是没有吩咐的话，都无法离开天池山庄范围之内，不然的话便会被赶出去！”
听到这话，赵敏微微点头：“没想到你们天池山庄这么森严，到是让我们好奇，你们怎么会这么听话！”
侍女笑了一下，但是并没有回答、很快天池山庄隐世的大夫便来到了房间。
“老前辈，这是公子吩咐要救治的人，还请老前辈费心了！”
招待赵敏的侍女见到老人前来，尊敬的行了一礼说道。
老人微微点头：“既然是公子吩咐，老夫自当全力救治！”
说完之后，便上前检查赵月轩的情况。
同时也询问道：“这人是中了什么毒？又是怎么受伤的？”
赵敏闻言道：“是中了七星海棠，同时还有其他剧毒，而且与各大高手交战，具体伤势晚辈并不明确，还请老前辈查看！”
听闻这话，老人点了点头。
面色并无过多的变化。
见到这样，玄冥二老其中一人笑道：“老人家，没问题吗？该不会是连七星海棠都没有听说过吧！”
然而面对他的嘲笑，老人并没有回答，只是转过头，平静的看了他一眼。
但是却让玄冥二老身体一僵，感觉自己的行动都被影响到了一般。
见到两人的样子，赵敏就知道这个老人绝对是一个高手，并且实力非常强大。
当即呵斥玄冥二老道：“你们两个闭嘴，谁让你们对老前辈不敬的？”
玄冥二老一怔，连忙道歉：“抱歉，我们冒犯了！”
见到玄冥二老畏惧，老人也没有字啊理会他们，而是专心检查赵月轩的伤势。
当看到老人要摘下赵月轩面具的时候，赵敏阻止道：“前辈，他的颜值不方便被人看到，还请前辈收手！”
老人看了她一眼，淡淡道：“医者救人，他带着面具，我如何查看他的气色？”
赵敏有些为难，但还是说道：“他的身份只有赵月轩一人知道，若是外人知道的话，晚辈不清楚是不是方便。”
说着又拿出了天玄令。
老人见到之后脸上露出不悦，但还是没有在说什么，而是从其他方面检查赵月轩的情况。
检查一番之后，老人说道：“还好，虽然毒性侵入五脏六腑，但是这人实力强大，并且还有非常高深的疗伤内功心法，让他保住了自己的心脉没有受损！”

第两百九十章：颜子仲
听到这话，赵敏心中松了口气，随后问道：“前辈，那他的情况严重吗？”
“嗯，很严重，怕是救回来之后，也会成为一个废人，而且还不一定能够救回来！”
老人说道：“不过现在心脉还没有受损，也算是不幸中的万幸，若是没有他的疗伤神功的话，只怕是现在已经一命呜呼了！”
听到老人的话，赵敏表情一僵，焦急道：“前辈，这可不行。他是赵月轩非常重视的人，你一定要想办法！”
但是对于她的话，老者淡淡道：“这已经是我的极限，就算是公子月来了，我也是这么说！”
听到这话，赵敏表情一僵，随后看向了刚才招待自己的侍女。
而那个侍女摇摇头，随后对着老人说道：“既然如此，还请老前辈全力救治，公子回来之后，一定也会感谢老前辈的！”
老人哼了一声，也没有在多说什么，开始施针替赵月轩救治。
同时也说道：“你们先出去吧，这里不方便外人在，有什么事我会教你们的！”
“是，那这里麻烦老前辈了！”
侍女闻言点头答应，随后带着赵敏等人离开。
只不过赵敏心中担心，想要说什么，但是却被侍女摇头阻止。
赵敏见状，便知道这个老人身份并不一般。
而且从对方刚才说出公子月的时候，语气也并不是跟其他人一样恭敬。
来到外面，侍女从新给他们安排房间之后，范瑶才询问道：“这位姑娘，刚才那个老人是什么人？似乎身份地位不一般，而且看样子实力非常强大！”
侍女笑道：“确实是如此，至于对方具体的身份我们也不知道，之知道老前辈的名字，其余一盖不知，只有公子他们才清楚！”
“你也不知道！？”
听到这话，赵敏顿时好奇起来：“那你说说，他叫什么名字，说不定我们还认识呢！”
侍女闻言想了一下道：“告诉你们也无妨，老前辈的名讳好像是叫做颜子仲，除此之外我们也不知道老前辈的信息了！”
“颜子仲？你们知道吗！？”
赵敏听了之后想了一下，并没有听说过这个名字，随后便转头看向了范瑶还有其他人。
玄冥二老摇头，范瑶想了想也并不清楚。
到是一边的阿大似乎想到了什么，皱眉苦思了起来。
赵敏看了他一眼，随后道：“阿大，你是不是听说过？”
“好像是听说过，但是我记不太清了。只知道这位老前辈好像已经活了不少岁月了！”
范瑶询问道：“你都记不清楚，怎么知道他活了很长岁月了！”
阿大恭敬回答道：“因为这是我爷爷偶然提起的，说是见过有一位叫做颜子仲的前辈，就是不知道是不是我们看到的这人！”
听到他这话，在场人顿时一怔。
阿大如今三十，他爷爷都说是前辈，那还真的活了很长岁月了。
“这怕是跟张真人一个时代的吧？”
玄冥二老其中一人说道。
其余人点点头，如果真的是这样的话，那还真的是跟张三丰一个时代的。
甚至还有可能比张三丰的年纪还大。
不过看样子显然是没有张三丰强的。
至少张三丰如今依旧如同壮年一般，但是这个颜子仲却行将就木。
虽然感受得到他的内功高深，但是却难以改变他的身体下降。
“你们天池山庄这样的人有多少？”
玄冥二老还是没有忘记自己的身份，开口询问出来。
赵敏虽然不满他们的做法，但是也好奇这一点。
侍女笑了笑道：“我们并不清楚，毕竟天池山庄才建好不到四年，但是我们见到的高人前辈，却有好几位之多，更多的就不清楚他们在天池山庄什么地方了！”
听到这话，玄冥二老心中震惊。
没想到赵月轩居然有这样的势力。
在他们看来，这赵月轩绝对是他们进攻中原的一大障碍。
现在他们都非常后悔，之前没有对帝如来下手了。
因为这帝如来怎么看，都跟赵月轩有说不清的关系，说不定也是赵月轩手下。
但是他么却错过了最好的机会。
现在他们在天池山庄，就不敢下手了。
只怕是他们就算是得手了，一行人也要全部留在这里。
而且那个颜子仲虽然老了，但是依靠强横的内功，也能直接碾压他们。
跟本就没有机会得手。
而在长白山下，素慧容一行人也得到了消息，马不停蹄的来到了天池山庄。
她们虽然不知道赵月轩情况如何，但是却清楚，赵月轩若是真的发生意外的话，一定会来到天池山庄的。
而且就算不是这样，但是她们也能聚集天池山庄的人，一起出动寻找。
当来到山脚下的时候，并没有出现赵敏一行人情况。
因为天池十二煞认识素慧容等人，毕竟现在她们并没有带上面具，见过真容的她们，怎么会阻拦素慧容等人。
素慧容她们来到天池山庄之后，便询问道：“你们有没有得到公子回来的消息？”
“没有！”
路过的侍女摇头，并没有得到赵月轩回来的消息。
但是佩玉询问道：“那你们知道帝如来吗？”
侍女点头道：“知道，帝如来被一名女子带人送到了山庄，现在颜子仲老前辈正在给帝如来疗伤！”
听闻这话，素慧容等人松了口气。
但是很快又紧张起来。
“他伤的怎么样？现在情况如何！？”
侍女不知道哦啊素慧容她们怎么会这么着急，但是对于赵月轩的贴身侍女，自然是不敢怠慢。
连忙说道：“r听说情况非常不妙，身负重伤的情况下还中了七星海棠剧毒，老前辈说即便是救回来，以后也只能沦为一个废人！”
“什么！？”
听了侍女的话，素慧容等人瞪大眼睛，心中更合适紧张的㓑。
她们还以为赵月轩回到了天池山庄就脱离了危险，但是没想到情况这么严重。
素慧容等人也顾不得其他了，询问了一下位置之后，就前往了赵月轩所在的房间。
而招待赵敏这边的侍女也得到素慧容她们回来的消息，于是便跟赵敏等人说了一声，就要前去迎接。

第两百九十一章：危机
“怎么了？难道是朝廷的人来了！？”
赵敏见到侍女这么急促，还以为是朝廷的人来了。
侍女摇头笑道：“姑娘想多了，朝廷没有多少人赶来这里的，是素慧容姐姐她们回来了！”
“素慧容！？”
赵敏等人疑惑。
虽然知道赵月轩的身份，但是对于他身边的侍女，显然并不是那么清楚的。
毕竟赵月轩出名，都是因为赵月轩跟灭绝接触过。
但是其它人在赵月轩的光环下，自然是不怎么出名的，毕竟她们也没有做够什么让人记得住的事。
自然是很难调查到。
侍女解释道：“素慧容姐姐她们是公子的贴身侍女，她们现在回来了，估计公子有什么吩咐吧！”
赵敏听闻之后，顿时明白过来，同时也想起来素慧容是谁。
毕竟上一次见到赵月轩本尊的时候，身边就带着两个女人。
而且赵月轩化身帝如来的时候，身边也一直带着这两个侍女。
想到这里，赵敏心中就不舒服起来。
她站起身来道：“既然这样，那我也前去看看，正好也叙叙旧！”
侍女闻言想要说什么，但是看到赵敏脸上的笑容，也只能点头答应。
因为看赵敏的样子，显然是认识素慧容她们的，所以自己自然是不能阻拦，而且这也不是什么大事。
毕竟都能带着赵月轩的天玄令了，接触到天池山庄内的一些事，也并非问题。
双方接触到的时候，素慧容看到赵敏之后脸色微微一变，疑惑道：“赵敏，你怎么会出现在这里！？”
“我怎么会出现在这里，你就不能多想想吗？”
赵敏看到素慧容一口说出自己的名字，顿时就想起了当初两人嘲讽自己的话。
赵敏看了素慧容身边的佩玉一眼，从体型上来看，显然就是这两个了。
想到这里，赵敏心中恼火，但面上却冷笑道：“没想到啊，帝如来发生了这样的事，你们两个做丫鬟的，居然没有在身边，真是让人好笑。”
“要不是我的话，帝如来现在已经没命了，你们见了面也不知道跪下感谢我一下，真是不知礼仪！”
素慧容面色一沉，哪有心思跟赵敏耍嘴皮子，现在只想知道赵月轩的情况。
“你让开，现在没时间跟你耽搁！”
“我偏不！”
赵敏挡在了她们身前，一幅挑衅的样子道：“记得前面几次见面，你们不是很猖狂吗？现在怎么失了分寸了。不如我们坐下来聊一聊如何！”
素慧容面色一冷：“放肆，你想找死不成！”
侍女见到这样的情况，连忙上前阻拦道：“姐姐，这位姑娘带着公子的天玄令来的，姐姐不要冲动！”
素慧容听闻之后冷静下来，深深的看了赵敏一眼：“你怎么会有公子的令牌？是帝如来给你的？！”
“噗哈哈哈！”
赵敏顿时笑了出来，笑得有些讥讽，但还是点头道：“对对。是帝如来给我的！”
看到赵敏这样，素慧容她们就知道赵敏已经了解到赵月轩的身份。
但是现场还有这么多人，她们也不方便表露出来。
素慧容冷冷的点了点头：“既然这样，那就算了，你们让开，我要去查看帝如来的情况！”
但是赵敏还是没有让开道路，反倒是自顾自的说道：“你们山庄里的颜子仲正在给他疗伤。难不成你们还要去打扰？到时候要是造成什么不好的后果，可别怪我没有提醒你们！”
听闻这话，素慧容一怔，这才响起自己好像是着急过头了。
佩玉也反应过来，拉着素慧容的手臂道：“姐姐，我们先不要打扰前辈了，等他出来之后在询问情况！”
素慧容点头，随后轻车熟路的来到了房间。
赵敏见状，心里更加不高兴了。
响起当初两人嘲讽自己的时候，顿时一肚子火。
她可没有忘记，当时两人一口一个白痴的叫自己。
但是看到两人着急的样子，赵敏眼睛一转，顿时有了好主意。
她跟着素慧容一行人来到房间。
素慧容等人见状没好气道：“你跟着来干什么，好好在客房待着，劝你不要到处乱跑，这山庄内到处都是前辈，你们要是冒犯了的话，小心他们收拾你们！”
“我干嘛要乱跑，而且我们这么长时间不见，难得跟两位叙叙旧，你们就是这么招待客人的吗！”
赵敏摇头失望的说道：“我本来还想跟你们说说帝如来当时的情况呢，现在看来，你们好像也不想知道！”
听闻这话，素慧容一急，连忙说道：“你站住，坐下来好好说！”
赵敏停下脚步，转过身来看着她道：“你让我站住我就站住？我为什么要听你的，不知道麻烦别人的时候，要好好说话吗？！”
素慧容咬牙，佩玉也是有点生气。
但是不知道他们之间发生什么情况的王语嫣劝道：“姐姐，你们先别着急，现在最重要不是这个！”
“看看，这位小姑娘说的多有道理，你们怎么就不知道分寸呢！”
赵敏赞赏的看了王语嫣一眼，但是这一眼看过去，表情顿时僵硬下来。
因为她发现，这王语嫣长得天生丽质，身上带着一股书香文静的气质。
绝对是世间顶级的大美人。
赵敏心中有些吃味了：“小姑娘，你是谁？”
“不用你管！”
素慧容没好气道：“你要说就坐下来好好说，别浪费我们时间！”
王语嫣拉了素慧容手臂一下，随后对着赵敏礼貌道：“小女子王语嫣，见过这位姑娘！”
“王语嫣？没听说过！”
赵敏摇头，随后问道：“你是什么人，跟他什么关系？”
听到这女主人一般的问话，王语嫣疑惑的看着素慧容。
这语气，显然是跟赵月轩关系匪浅。
但是这样的话，素慧容她们不应该这样的态度才对！

第两百九十二章：几个女人一台戏
素慧容冷冷的看着赵敏，同时对王语嫣道：“你不用理会她，她就是一个被欺负小女人罢了！”
赵敏闻言顿时来气了：“你说什么，有本事在说一遍！”
“说一遍又怎么样？”
素慧容嗤笑道：“难道我说的不对吗？被欺负几次了，现在却还这么上心，看来你果然是喜欢被人欺负的女人！”
“我……”
赵敏顿时冒火了。
但是转念一想，顿时就笑吟吟的说道：“你说的不错，我确实是喜欢被欺负，但是也要看是什么人啊。你们还不知道吧，之前我可是跟你们的公子说好了，以后我可是你们的主母，你确定现在要跟我这样说话！”
王语嫣听到这话，心中有些黯然。
一边的阿碧到是觉得没什么，毕竟自己本身就是一个丫鬟。
就算是喜欢赵月轩，但是也没有想过要成为正房之类的。
而且自己能不能被赵月轩看中都是一回事呢。
但是素慧容却嗤笑一声，跟佩玉两个都不相信这话。
赵敏见到两人的表情，顿时有些不高兴了：“我跟你们说话呢，你们就是这个态度？小心我到时候收拾你们！”
素慧容冷笑道：“你省省吧，你永远成为不了我们的主母，还是担心自己会不会被殿下给抛弃才是真的！”
“你什么意思！？”
赵敏疑惑的问道、素慧容笑道：“殿下最喜欢的就是欺负你这样的，而且对于你这样的女人，一直得不到的话才是最好的，现在你这样说，你觉得殿下还会喜欢你吗？”
赵敏闻言一愣，这才想起赵月轩确实是对自己说了这样的话。
只不过她没有想到素慧容居然也知道这件事。
赵敏有些慌了神，要真是这样的话，赵月轩还会喜欢自己吗？
但是很快的，赵敏回过神来：“笑话，你们殿下喜不喜欢我管我什么事，我还需要跟你们一样巴结他人吗？”
素慧容懒得搭理赵敏这个女人，更何况现在还有外人在，她可不想因为自己的谈话，被人抓住漏洞。
虽然赵敏现在知道了赵月轩的身份，但是看样子显然她的手下是不知道的。
所以素慧容不想泄露什么，只担心赵月轩如今的情况。
在她们等待的时候，房间之中，颜子仲也专心替赵月轩解毒疗伤。
但是面对赵月轩如今的情况，颜子仲也只能做到祛毒疗伤的程度。
而且这还是将赵月轩的毒素通过内功吸到自己体内。
但是吸了一半多之后，颜子仲感觉到自己的身体已经麻木起来。
不由得感叹道：“这七星海棠果然是剧毒，即便是我拥有了毒体，却依旧无法全部吸出来！”
说完之后，颜子仲摇头叹息一声。
无法祛除毒素，那么他也没有办法救活赵月轩了。
然而让他没有想到的是，盘坐在床上的赵月轩却睁开了眼睛。
颜子仲被吓了一跳，惊异不定的说道：“你居然还是清醒的？”
赵月轩沙哑的说道：“没什么好大惊小怪的，你做得已经很好了，先出去吧，剩下的我自己可以做到了！”
“不过你准备一下疗伤的药，帮我恢复体内生机！”
听到赵月轩命令一般的话，颜子仲有些不高兴起来。
但是也没有拒绝，作为大夫的他，自然是不能放任病人不管的。
“既然你这样说，那老夫也不多说什么了，若是你能一直保住自己的心脉不受损的话，还是可以恢复的！”
颜子仲说完之后，便离开了房间，前去准备。
赵月轩重新闭上眼睛，感受到体内的状况，不由得叹息一声。
这情况还真是凶险，如果没有颜子仲帮忙祛除一半多的毒素，光是依靠赵月轩自己的话，这一个月都别想有任何动作。
怕是没有一年半载的功夫，跟本没有任何痊愈的可能，甚至需要的时间更久。
这样才能做到不留下后遗症。
不过现在毒素少了一半多，也让赵月轩有了喘气的功夫。
赵月轩开始施展冰月心经让自己冰封起来，让他的体内血液运行缓慢。
生机也减少流逝的速度。
将自己完全冰封起来之后，赵月轩全力运转神照经。
不过神照经只是疗伤神功，对于解毒，确实是有些勉强了。
需要赵月轩靠着自己深厚的内功一点点将毒素排出来。
不过有了颜子仲，他现在只需要稳住毒素不蔓延，等待着自己伤势恢复，靠着他强大的内功修为，也能一点点祛除。
更何况颜子仲还在以便帮助解毒，相信时间并不会太长。
最多三月的时间就能完全痊愈。
赵月轩平心静气，全部心神都沉浸在体内。
而另外一边，素慧容她们看到颜子仲出来之后，连忙上去询问情况。
颜子仲很是疑惑，若是赵敏担心就算了。
但是现在怎么连赵月轩身边的侍女都这么担心一个外人。
但颜子仲还是说道：“虽然不知道这个帝如来是什么情况，但是他体质特殊，而且拥有某种疗伤神功。现在只需要解除他体内的剧毒就行了。”
“若是处理得当，那么他也许能够恢复如初！”
听到这话，素慧容等人才松了口气，其中也包括赵敏。
但是玄冥二老却非常失望，相互对视一眼，默不作声的点了点头。
“那他现在的情况如何？”
赵敏询问道。
颜子仲看了她一眼，淡淡道：“还好，他已经清醒，不过你们暂时不要去打扰到他为妙，不然我难以保证不会发生什么意外！”
说话的时候，看了玄冥二老一眼，刚才两人身上微不可察的杀机，自然是被他察觉到。
但是看着赵敏的样子，并不像是想要谋害的心思。
颜子仲摇摇头，不想管这些。
反正不关他的事。
看着他离开的背影，素慧容等人心中无奈。
赵月轩的功法她们自然是知道的，也清楚这个时候很关键，她们不能打扰。
素慧容对着赵敏说道：“你可以带着你们等人下去了，我们会自己看守在这里！”

第两百九十三章：上门
“你们说了算吗？”
赵敏自然是不想听从素慧容的吩咐。
虽然这样是对的。
但是素慧容没有搭理她，让赵敏落得个无趣。
接连几天的时间，颜子仲都在准备着解毒药，同时每天帮助赵月轩吸取一点体内的毒素转移到自己的体内。
但是相对于第一天来说，接下来的时间吸取的就非常少了。
尽管他是毒体。但也是有极限的。
寻常毒药没有问题，甚至伤不到他。
但是面对七星海棠这种剧毒，就算是毒体也不可能扛得住。
若不是常年研究这些，他也不可能做到这一点。
但是尽管这样，有了他的帮助，赵月轩的情况也好了不少。
十天的时间，让赵月轩的情况大为好转。
不至于无法行动。
素慧容几人坐在房间里面一脸忧愁，王语嫣担忧道：“姐姐，这么多天了，老师不会有事吧？”
“放心吧！”
佩玉安慰道：“如果有事的话，前面就会发生情况了。现在老前辈也说了，殿下如今的情况已经好转，只是需要时间才能恢复！”
听到这话，王语嫣放心下来。
而赵敏好奇的问道：“帝如来他是什么情况，在这样的伤势下都能恢复？”
素慧容看了她一眼，想了想还是回答道：“殿下有自己神功相助，在疗伤这方面有巨大的作用，在加上殿下内功深厚，没有当场毙命，后面存活的可能性还是非常大的！”
虽然没有说明，但是听到素慧容的话，赵敏还是点了点头，只不过心中更加好奇了。
而在另外一边，上官海棠等人也回到了护龙山庄。
朱无视立马让他们前去。
“义父！”
段天涯三人看着高台上的朱无视。
朱无视沉着一张脸：“你们之前飞鸽传书说帝如来已经死了？”
段天涯点头道：“不错，他中了七星海棠以及多种剧毒，并且还身受重伤，想要活下来几乎不可能！”
朱无视闻言一拍桌子，怒声道：“谁让你们这么做的？”
段天涯等人一怔，惊愕的看着朱无视，没想到朱无视会发这么大的火。
但还是说道：“义父，飞鸽传书中说了，这是陛下的旨意。陛下让人带着禁军前往击杀帝如来，我们得知之后便只能配合他们行动！”
“混账，混账！”
朱无视气的怒声说道：“陛下有让你们杀了他吗？还是说陛下知道帝如来是什么人？你们什么都不知道，居然就敢真的动手！”
看到朱无视发怒，段天涯三人连忙单膝跪地。
不过上官海棠还是解释道：“义父，孩儿虽然不知道帝如来真实身份。但是陛下下令，只要查出帝如来跟皇室有关，就必须要铲除掉他！”
朱无视气的没话说。
更是想要大骂出声。
赵月轩虽然不是跟他一伙儿的，但是目前也不算是敌人，只是很有可能会成为一统天下的阻碍。
但这都是很有可能避免的，甚至能成为自己统一天下的最大助力。
可是现在上官海棠他们居然直接杀了。
朱无视感觉自己呼吸不畅，差点吐出一口鲜血。
这时在屏风后面传来一道声音：“你们真的确定，帝如来已经死了吗？”
上官海棠等人心中一惊，没想到在屏风后面居然还有人。
他们看了朱无视一眼，见到朱无视也在看着他们。
于是段天涯便详细的说道：“虽然没有见到尸体，并且已经被人带走，但是这样的情况下，应该没有人能够活下来！”
“在帝如来逃走的时候，毒素已经侵入五脏六腑，绝无生还可能！”
听闻这话，朱无视已经不想说话了，重重的闭上眼睛，挥手道：“我知道了，你们先退下吧！”
“是，义父！”
段天涯点头。
他们正要离开的时候，上官海棠说道：“义父，当时我们在交手的时候，帝如来说出了一刀的身世，可能会遇到麻烦。孩儿希望义父能让我们去帮助他！”
朱无视气的不行，但是现在也灭有需要他们做的事。
为了维持自己的形象，朱无视点头道：“既然如此，你们去吧，有事情的话可以通知我！”
“多谢义父！”
得到朱无视的答应，上官海棠他们便离开了大殿。
在他们离开之后，石之轩从屏风后面走了出来。
朱无视头也不回的问道：“邪王，你觉得赵月轩还活着吗？”
石之轩认真的想了想，随后摇头道：“不知道，殿下这般情况，按理来说即便是我们都无法生还。但是不知道为什么，我却感觉殿下应该还活着！”
朱无视面色一怔：“喔，邪王何出此言？”
石之轩摇头道：“我也不知道，只是单纯的感觉罢了！”
听到这话，朱无视叹息一声：“若是赵月轩能够帮助我多好，有了赵月轩跟邪王相助，即便是草原诸国，我也有信心能够打退他们称帝！”
石之轩笑了，点头道：“我也是这么觉得，上一次跟殿下接触，他的气魄确实不错，而且雄心壮志，年少有为，实力更是直追我等！”
听到石之轩这么高的评价，朱无视更加的心痛起来。
他从小就见过赵月轩，两人命运又何其相似。
他更是想要将赵月轩当做自己儿子一样。
但是没想到会发生这样的事。
朱无视叹息道：“若是我有赵月轩这样的孩子，那该有多好。”
石之轩听到这话，不由得看了他一眼，但只是笑了笑，却并没有多说什么。
要是他将赵月轩跟他说的话说出来的话，不知道朱无视会怎么样。
想到这里，石之轩看着长白山的方向陷入了沉思。
他也在想，赵月轩是不是真的死了。
想到这里，石之轩对着朱无视道：“我让人去查看一下吧，若是殿下还活着的话，也是一件大好事！”
听到这话，朱无视没有犹豫，点头道：“不错，还是要确认一下！”
石之轩点点头，随后没有多说什么，转身离开了这里。

第两百九十四章：恢复
经过颜子仲的治疗，以及神照经的强大，赵月轩的情况已经逐渐稳定下来。
赵月轩睁开眼睛，感受到自身的状况，不由得轻笑起来：“果然，生死危机才能让人做出突破，没想到经过这次事件，神照经居然大成！”
“如今想要恢复的话，所需要的时间大大减少，以后也能够让我远离死亡！”
感受到这次的收获，赵月轩非常的满意。
赵月轩封印自己的冰块出现裂痕，随后炸裂。
站起身来，赵月轩活动了一下僵硬酸软的身体。
虽然感觉到一阵无力，但是在舒展筋骨之后，却感到了一阵酸爽。
赵月轩咳嗽两声。
动静引来了守在外面的素慧容等人注意。
“殿下，你没事了？”
素慧容等人进来之后，看到赵月轩站了起来，目光中顿时充满了惊喜。
赵月轩见到她们，微微一愣之后，点头笑道：“虽然还没有完全恢复，但是已经脱离了生命危险！”
“不过你们怎么回来了？难道是巫行云没有好好指导你们吗？！”
赵月轩微微皱起眉头。
按照他对巫行云的了解来看，巫行云回去之后知道素慧容等人的身份，不应该不指点她们才对。
素慧容摇头道：“没有，前辈悉心教导我们，只不过手下传来消息，朝廷派人对付殿下，所以我们担忧殿下安危，便赶过来了！”
赵月轩闻言点点头，随后问道：“那你们的进展如何？”
“殿下！”
佩玉不满了，幽怨雕刻按着赵月轩道：“殿下，你都已经这样了，怎么还关心我们的武艺。难道不是应该关心自己的情况吗！”
赵月轩笑了，他自己的情况还是非常清楚的。
已经脱离了生命危险，就没有什么好担忧的了。
在知道赵月轩的想法之后，素慧容等人无奈的看着赵月轩。
王语嫣也劝说道：“老师，你这次实在是太危险了，若是发生意外该如何处理？”
“放心吧，我没事的！”
赵月轩摸了摸王语嫣的头发，如同慈祥长辈一样。
王语嫣一时间不知道该说什么才好。
赵月轩看了她们一眼，随后疑惑道：“赵敏呢？她难道离开了！？”
“没有！”
素慧容摇头。
正说着，赵月轩就看到了进入房间的赵敏。
只不过赵敏并没有上前。
虽然眼里带有关心，但是却又带有幽怨之色。
赵月轩笑了起来：“娘子，怎么现在见到为夫没事了，还一副不高兴的样子！”
听到赵月轩当着这么多人的面如此称呼，饶是赵敏都好修起来，连忙浮现两抹红霞。
赵敏气急道：“帝如来，你别乱叫，小心我收拾你！”
赵月轩笑了：“收拾我？有意思，之前的话还有可能，但是现在你已经没机会了！”
赵敏听闻之后气急咬牙。
“我就知道你不是什么好人，早知道当时就应该杀了你才对！”
说完之后，赵敏受不了其他几个女人的眼神，转身快速逃离了这里。
看到赵月轩似乎确实是没有大碍之后，其它人才放心下来。
佩玉说道：“殿下，我去给你弄点吃的吧！”
赵月轩点点头，随后佩玉便着手准备了下去。
而素慧容也叫来了颜子仲替赵月轩查看情况。
只不过看到一头雪白长发，摘下面具的赵月轩，颜子仲顿时愣住。
“你……”
赵月轩看着颜子仲道：“怎么，很惊讶吗？”
颜子仲看了素慧容等人一眼，随后摇头道：“确实是很惊讶，没想到公子居然是江湖上大名鼎鼎的帝如来！”
“只是老夫不知道，公子这般是为何？”
对于赵月轩的行为，颜子仲也有些搞不清楚了。
但是赵月轩没有回答，只是让对方替自己疗养了一番，随后便来到饭桌前。
在吃法的时候，素慧容将这段时间发生的事告诉了赵月轩。
同时也表示陆小凤他们三人拜访，现在已经居住好几天了。
佩玉有些生气的说道：“这些人设计谋害殿下，居然还敢上门，要不是我拦着的话，慧蓉姐姐早就杀了他们三个了！”
赵月轩笑了起来：“没什么大不了的，他们也只是奉命行事，而且又不知道我的身份！”
“可是那也不行啊，他们都已经擦觉到殿下化名的帝如来是殿下的人，居然还敢动手！”
佩玉气急的说道。
赵月轩摇摇头，并没有多说什么。
佩玉她们也只是关心自己而已，如果跟自己没有关系的话，她们就会知道，陆小凤等人也没有办法。
在接受了任务的时候，他们就没有退路了
只不过赵月轩到是好奇，他们来天池山庄的目的，难道是来调查的？
还是说是来道歉的？
赵月轩思索片刻之后，也没有多想。
因为不管是那种情况，都不算事什么大事。
王语嫣好奇的问道：“老师，我们听闻当时还有护龙山庄的人在一边帮忙。可是朱无视不是知道老师的身份吗？为什么没有泄露出去？反倒是想要抓捕老师！？”
听闻这话，其它人也很好奇。
赵月轩笑道：“因为朱无视想要让我帮他做事，看中了我罢了。”
“若是泄露我的身份的话，虽然会让我处境艰难，但是我有很多办法应对，甚至能将我的身份洗白。”
“但他一直不泄露出去，就是等着我出现，或者是在合适的时机，拆穿我的身份，给我致命一击！让我没有反应的时间！”
说道这里，赵月轩笑得更加开心了：“而且在他看来，想要控制住我还是有非常大的可能的，我若是多一层说身份的话，到时候对他来说也是一件好事，所以他不想损害自己的利益！”
听到赵月轩的解释，几女恍然大悟。
佩玉笑道：“这朱无视还真是有想法，居然还想着控制殿下。”
“不错！”
素慧容也点了点头，觉得朱无视有些好笑。
但是她们不知道，如果是换了一个人，或者是赵月轩站在朱无视的立场的话，也同样会这么做。

第两百九十五章：玄冥二老之死
不对，其实赵月轩就是这么做的。
比如之前的乔峰，还有现在的归海一刀等等，他都是这么做的。
似乎每个有魄力的人，都觉得自己能掌控一切，达到自己的目的。
在朱无视看来，赵月轩也是一样的，就如同赵月轩眼里的乔峰和归海一刀等人。
赵月轩摇摇头，没有在多想这些，而是看向了王语嫣道：“语嫣，你现在的实力如何了？有没有掌控自己的内功和逍遥派武学？”
王语嫣一愣，随后点头道：“老师，前辈悉心教导，语嫣已经入门了，之后只需要勤学苦练，便能掌握逍遥派的绝学！”
听到这话，赵月轩满意的点点头。
随后赵月轩感叹道：“差不多快要开始了，你们也要有一点本事才行，不然那在战争中，你们很难有容身之所！”
听到赵月轩这话，众人疑惑不解，不知道赵月轩是什么意思，难道是乱世即将来临了吗？
王语嫣这个时候问道：“老师，我听说陆小凤他们似乎是奉了圣旨来对付老师，不知道这是什么情况！”
素慧容闻言心中一动，担忧的问道：“殿下，难道是陛下知道殿下的身份，想要除掉殿下吗？”
佩玉也紧张到：“那可怎么办，难道我们要跟陛下争斗吗？”
说道这里，她们才想起来，赵月轩刚才说的话。
如果真的是这样的话，岂不是说赵月轩跟赵曙两个人要打起来了?
这样一来，也证实了赵月轩说的话的意思了。
但是赵月轩却摇头笑道：“不是，而是赵曙想要泄愤罢了，猜到我另外一个身份跟我的牵扯，所以想要让我知道他的厉害而已。”
阿碧瞪大眼睛道：“那殿下之前为何没有避免这情况，而且殿下怎么会惹怒陛下的，难道是因为陛下不喜欢殿下掌控明教，还有在江湖上的所作所为？”
赵月轩笑了，素慧容她们看了赵月轩一眼，也不由得沉默下来。
别人不知道，但是她们两个可是非常清楚赵月轩做了什么是的。
所以赵曙愤怒，想要给赵月轩涨记性，也是情有可原。
只不过赵曙不知道，帝如来跟赵月轩是一个身份，所以导致差点真的杀了赵月轩。
素慧容沉默一下说道：“殿下，你似乎是专门这样，不知道殿下为何如此?”
“没什么，报复一下罢了！”
赵月轩淡淡的说道。
听到这话，素慧容也疑惑不解起来。
但是佩玉却仿佛想到了什么，一时间陷入了沉默。
素慧容他们看了佩玉一眼，察觉到佩玉可能知情，但是并没有直接问出来。
毕竟赵月轩没有说，她们自然是不会多问。
不过素慧容却说道：“殿下，之前赵敏的玄冥二老想要通风报信，将这里的一切传递出去，但是被范瑶发现阻止了，不知道殿下如何处理？”
赵月轩闻言想了一下道：“那他们现在如何？”
“还是跟寻常一样，范瑶并没有生长！”
赵月轩随意道：“既然如此，便杀了吧。你们让人去处理就好了。”
素慧容点点头，随后道：“那赵敏那边呢？她应该不会答应我们因为这个就废了她的手下！”
赵月轩没有回答，放下碗筷道：“陆小凤他们在哪里？带他们来见我吧！”
听到赵月轩的话，素慧容也知道赵月轩的意思，没有多说什么，转身便安排下去。
“各位，殿下已经抵达山庄，三位现在可以前去拜访！”
素慧容找打陆小凤三人说道。
陆小凤眉头一抖，诧异道：“殿下来了？既然如此，还请姑娘带路！”
素慧容面无表情的点点头，随后闷不做声的在前方带路。
虽然感受到素慧容的不待见，但是陆小凤他们也没有在意。
毕竟他们之前还把赵月轩的手下给干废了，要是赵月轩的手下能够给他们好脸色才怪了。
如果素慧容对他妈呢笑脸相迎的话，他们反倒是会觉得有诈。
跟着素慧容来到靠近天池的一处高台阁楼，远远就能听到一阵悠扬悦耳的琴鸣。
来到阁楼之上，放眼望去，便能看到长白山的绝美风景，也是代表着世间圣地的天池。
如同镜面一般的蓝色湖泊，湖水清澈见底，洁净的让人内心陷入宁静祥和的状态。
即便是西门吹雪，在琴声和这样的环境下，内心也产生了波动，仿佛陷入了一片美好之中，连带着内心的阴霾都被驱散。
当琴声消失，三人在片刻之后才回过神来。
三人心中震惊，但是更加的警惕起来。
不由得看向了赵月轩的背影。
虽然只看到一头雪白长发，同样充满圣洁气息。
赵月轩利用了环境，弹奏的琴声便能让他们陷入失神。
虽然是他们自己放松戒备，自己沉浸在其中的。
但是想要做到这一点，也代表了赵月轩的境界高深。
“各位远道而来有失远迎，还望各位见谅！”
赵月轩温和声音响起。
如同春风一般，让人身心得到缓解。
陆小凤躬身拱手笑道：“殿下说笑了，我等一介江湖草民罢了，如何担得起殿下迎接。殿下能够相见，便是我等的荣幸了！”
赵月轩转过身，伸手示意了一下一边的位置，随后笑道：“没想到四条眉毛陆小凤奉承起来，比起朝廷的一些人还要熟练，到是让我有些意外了，这似乎不太符合陆小凤的传闻啊！”
陆小凤几人坐下之后笑道：“殿下说笑了，毕竟殿下如此出众，我等何须奉承，只是实话实说罢了！”
赵月轩笑着摇头，没有在纠结这个。
佩玉也端来热茶。
“这是长白山特有的茶叶，你们品尝一下！”
赵月轩伸手示意。
陆小凤等人一脸的微笑，心中虽然警惕，但还是端起茶杯抿了一口喝下。
连带着西门吹雪也在内。
赵月轩笑了，赞叹道：“三位到是好本事，也不怕我下毒谋害三位！”

第两百九十六章：赵曙圣旨
三人心中一凛，但是随后笑道：“殿下说笑了，若是殿下想要害我们的话，何须下毒。只怕是一声令下，我等就走不出这天池山庄！”
“更何况殿下跟我们无冤无仇，如何会加害我们！”
说完之后，陆小凤便看向了赵月轩，似乎等待着赵月轩如何回答。
赵月轩点头笑道：“这是自然，我确实是没有必要害各位！”
“不过三位远道而来，并且等候多时，不知道事有什么重要的事寻找我吗？”
见到赵月轩没有表现出丝毫敌意，陆小凤不由得看了花满楼一眼。
而花满楼微不可察的摇了摇头，表示自己也灭有感受到任何敌意。
这让陆小凤有些不明白起来。
他们这么对付帝如来，赵月轩怎么会没有一点反应？
如果是帝如来不重要的话，任谁都不会相信。
要知道这样的高手也许确实是有人能够替代，但是帝如来这般优秀，有头脑有气魄的人，不可能不受到重视。
甚至说是手底下第一大将都不为过。
然而就是这样的人被他们干废了，赵月轩居然能平静的让花满楼都感受不到丝毫异样。
不过陆小凤没有过多思考，沉默片刻之后便询问道：“殿下，之前我们奉旨查办一件事情，并且还跟江湖上大名鼎鼎的帝如来交战，将其击杀身亡，不知道殿下如何看待？”
赵月轩默不作声。
依旧是带着淡淡的笑意。
在加上他那张完美的脸庞，让人如同看到仙人一般。
但是陆小凤心中却有点紧张，怕赵月轩会被自己　激怒。
不过想象中的并没有发生，赵月轩只是摇头笑道：“帝如来实力不济罢了，我也没有什么好评价的！”
“？？”
听到赵月轩这话，陆小凤等人心中一紧。
西门吹雪看着赵月轩道：“殿下真的不在意？”
“我有什么好在意的吗？”
赵月轩微笑道：“更何况帝如来也不过是江湖中人罢了，跟我并无多大的关系！”
听了赵月轩的话，众人沉默下来。
如果说跟赵月轩没有关系的话，他们自然是不会相信的。
就算是赵月轩自己都不相信。
但是赵月轩这么风轻云淡的说出来，让他们不得不怀疑，是赵月轩不在乎，还是赵月轩隐藏的深？
但是不管是哪一种，都能代表着赵月轩极为不简单。
因为这样一个人没了，而且还如此强大，若是不在乎的话，那赵月轩心有多狠？
而且是不是代表这赵月轩手下还有同样优秀的？
若是在乎却没有表现出来丝毫异样，让花满楼都感受不到的话，岂不是说赵月轩城府之深，让他们都感到胆寒？
但是不管哪一种，都代表了赵月轩不简单。
赵月轩看着他们询问道：“各位，你们前来，就是询问这个的吗？若是如此的话，到是让我有些失望了，我还以为你们是想要观看一下天池山庄的风景！”
“看来这个天池圣地，并不是很吸引各位啊！”
陆小凤拱手道：“殿下说笑了，我等自然不会因为这点事特意来拜访，只是我们奉旨前来，陛下说很久灭有见到殿下了，所以希望殿下能够回宫一趟！”
赵月轩眉头一挑，到是没有想到这一点
至于陆小凤他们骗人的话，那到是不可能。
在古代假传圣旨是非常严重的，诛九族也不是不可能。
陆小凤他们自然是不可能找死。
只不过赵曙这么急不可耐的想要炫耀，到是让赵月轩觉得有意思。
赵曙找他回去，不过就是要给他一个下马威，让他知道自己的厉害，然后好好跟他说话，跟他商量罢了。
赵月轩微微一笑：“是这样啊，那我准备一番就回宫一趟，劳烦各位特意前来通知了！”
“殿下言重了，能够帮助皇室做事，我们也倍感荣幸！”
陆小凤拱手道：“既然如此，我们也不方便打扰到殿下清净，殿下若是需要的话派人前来通报一声即可！”
赵月轩道：“不用着急，坐下来慢慢欣赏风景也好！”
“这天池可不是那么容易见到的，毕竟这些年来随着我的到来，外人已经难以进入天池附近了，各位能够进来，稍微欣赏一下也好！”
陆小凤等人点头。
但是也听出了赵月轩话里面威胁的意思。
赵月轩这是在炫耀自己的强大，能够占据天池圣地，同时也是警告他们，自己能够占据天池圣地，自然是有本事收拾他们。
至少对于陆小凤等人而言，赵月轩是这个意思。
不管赵月轩是不是这样，他们都会当成是威胁。
之后赵月轩跟三人一番闲聊，都没有表现出任何异样，哪怕是陆小凤他们都没有丝毫察觉。
甚至对于帝如来的事，赵月轩完全不重视，一句都没有询问，更没有丝毫关心。
这让陆小凤有些摸不着头脑。
在他们跟赵月轩分开的时候，陆小凤看着花满楼道：“你怎么看？殿下这态度，难不成是帝如来没有死？”
花满楼沉思片刻后道：“应该不可能，这样的情况下，不可能有人活下来！”
“那你说说，为什么他一点反应都没有，我不相信他真的不重视帝如来这样的一个手下！”
陆小凤反问道。
花满楼摇头：“我也不清楚，殿下实在是让我看不清！”
陆小凤笑道：“你这个瞎子什么都看不见，自然是看不清了！”
花满楼摇头失笑。
“帝如来确实是没有死！”
一边的西门吹雪说话了。

第两百九十七章：疑点
陆小凤跟花满楼两人都转头看向了西门吹雪。
“西门，你怎么知道帝如来没有死？”
陆小凤看着西门吹雪道：“当时我们一起围剿帝如来，甚至将他逼到了绝境，难道你觉得他在这样的情况之下还能活着？”
花满楼神色凝重的说道：“西门，我们已经将帝如来失望的消息上报给了皇上，你……”
说道这里，花满楼没有在说下去，但是其中的意思大家都明白。
如果帝如来真的没有死的话，那么到时候他们的问题就大了。
轻一点可以说是办事不当，往严重了说，那就是欺君之罪。
这个罪名可没有人能够承担得起的。
就算是对于朱无视来说，也能让朱无视受点委屈。
西门吹雪也回过神来，见到两人神色凝重的样子，西门吹雪摇头道：“我说漏嘴了，没有任何证据，只是感觉而已！”
“……”
听到西门吹雪的话，两人顿时无语。
陆小凤一幅心有余悸的样子道：“西门你现在说话是越来越不负责任了，差点吓死我！”
现在帝如来要是没死的话，他们直接把两边的人都给得罪了。
一边是差点弄死帝如来，另外一边又是赵曙那边没法交代。
他们没权没势，就只有花满楼家里有钱，是江南的首富。
但是对于朝廷来说，这可并不是那么难搞。
在任何时代，只有兵权才能真正决定一个人的地位。
西门吹雪没有回答，只是　抚摸着已经被斩断的宝剑剑鞘，似乎还能想到当时斩断自己宝剑的那人的眼神。
陆小凤见到西门吹雪还在摸着自己的宝剑，顿时笑道：“你不用惋惜，瞎子家里那么有钱，回去之后瞎子出钱让护剑山庄给你打造一把就行了！”
西门吹雪没有说话。
花满楼也说道：“你还在想当天帝如来的事？他的剑术没有你高强，这一点你很清楚，他只是因为手里的兵器比你强大，所以造成了这一点！”
“你无需因为这件事而困扰！”
西门吹雪摇头：“不，你们错了，他跟我之间只是剑术之间的差距，但是除此之外，他的剑道并不比我差。”
“当时虽然是我的失误，但是换做同样的兵器，我也拦不住他，不过是能保住自己的剑而已！”
听了西门吹雪的话，两人不由得沉默下来。
陆小凤岔开话题道：“你们说说，殿下刚才为什么没有丝毫反应？难道真的隐藏这么深吗？还是说他确实是不在乎帝如来？”
“他应该很在乎帝如来！”
花满楼摇头道：“若是不在乎的话，他跟帝如来之间，又怎么会有这么多关联。而且没有人能够不在乎帝如来这样一个人！”
听了花满楼的话，陆小凤点点头，但是却对于赵月轩的态度非常奇怪。
西门吹雪这个时候突然说道：“你们有没有想过，帝如来跟赵月轩之间可能是同一个人？”
“……”
他的话让陆小凤两人都震惊了。
好半响，陆小凤才摸了摸西门吹雪的额头：“西门，你该不会是因为自己的剑断了，从而脑子糊涂了吧？”
“你说殿下跟丢来关系亲密我都行，但是他们两个要是一个人，你觉的可能吗？”
花满楼也摇头了摇头：“不错，从体型上看两人虽然相差无几，但是却依旧有一点不同。而且我没有说错的话，殿下一头雪白长发，这是九阴绝脉带来的。”
“种种迹象表明，两者并非是一个人！”
“而且我虽然看不到，但是他身上的气息跟帝如来不同，虽然有点相似，但是大幅度上却并不相同！”
陆小凤点头道：“更何况，也是最关键的事。帝如来就算是没有死，但是在那样的情况下，你要是说这短短不到半月时间，就能让他重新成为正常人一样。”
“说实话，我很那相信这一点。就算是江湖上所有的神医在一起，也不可能做到这一点，最多只能稳住他的性命！”
听到两人这么说，西门吹雪也点了点头，没有在多说什么。
只是淡淡道：“我确实是感觉他们两人相似，而且身上都给我带来同样一种奇妙的感觉，不过我一时间想不起来是　什么感觉！”
陆小凤两人摇摇头，没有回答西门吹雪的话，而是相互讨论赵月轩的态度问题。
直到现在为止，他们都不知道赵月轩是不是他们想象中的那种人。
主要是赵月轩的态度，让他们有些担忧。
对于自己这么优秀的一个手下，而仇人就在自己眼前，赵月轩却如同对待宾客一样亲和。
这要是隐藏仇恨的话，他们不知道赵月轩到底有多狠辣。
……
“殿下，你没事吧？”
在陆小凤等人离开之后，素慧容上前关心的问道，同时给赵月轩披上外衣。
赵月轩捂住胸膛咳嗽两声，本就苍白的脸色，变得更加苍白了。
赵月轩痛苦的皱起眉头，全力运转神照经，好一会儿才让自己好受过来。
没有了那种胸口如同火烧，气喘不顺的状态。
而素慧容她们都在一边担忧的看着，直到赵月轩好过来之后才松口气。
素慧容说道：“殿下，皇上让殿下回去，是不是想要对付殿下？”
“不太可能！”
赵月轩摇头道：“如果是这样的话，就不会让陆小凤他们来通知我了，而且也不会只是通知一声。”
“他应该是想要跟我炫耀吧，让我知道他的厉害，然后顺从他！”
赵月轩嘴角露出一抹冷笑，对于赵曙，他这个世界的亲生父亲，赵月轩没有丝毫感情波动。
佩玉担忧的问道：“那我们要回去吗？”
“嗯，自然是要回去的，不过并不用太过着急！”
赵月轩淡淡道：“慢慢回去就行了，不用太过放在心上！”
素慧容看着赵月轩道：“那殿下的伤……”
“无事！”
赵月轩摇头：“虽然现在伤势严重，不过毒素已经祛除了大半，所以在哪里都是差不多的。”
只要有神照经，在加上他自己的深厚的真气，并不会因为换了一个地方而改变结局。
只不过会影响速度罢了。

第两百九十八章：你们关系不好吗
第二天的时候，赵月轩便准备好，跟随着陆小凤等人一起上路，前往皇宫。
在路上，赵月轩表现的依旧平常，盘坐在车厢内打坐。
外面的陆小凤等人一直默默观察着赵月轩。
一路上，赵月轩都没有表现出丝毫不对劲，更没有对他们的敌意。
陆小凤等人心中不安。
“这次之后，我们还是离开皇城吧！”
陆小凤忧虑的说道：“皇室中人，没有我们想想的那么简单，在这样的时代下，还能出现殿下这样的人，也不知道未来如何！”
花满楼没有多说什么，点了点头，表示默认。
陆小凤见状笑道：“怎么，你不留下来跟殿下聊聊？之前你可是非常看好殿下，甚至还喜欢他的书籍，怎么现在见到真人了，你却一点表现都没有？”
花满楼摇头笑道：“不用了，我又看不见。而且我喜欢的是殿下书写的书籍，至于殿下个人如何，与我其实并无太大的关系！”
“若是平常时候还好，但如今这样的情况，叫我如何与殿下面对面？”
听了花满楼的话，陆小凤心里有些愧疚。
本来是想着处理一下这次事件，只要照顾好自身安危便可。
但是没想到会发生这么多事，让陆小凤也不知道该怎么处理。
在马车上，赵敏愤恨的看着赵月轩道：“赵月轩，你是什么意思。为什么吧我的手下给杀了？”
赵月轩睁开了眼睛，看着生气的赵敏，笑了笑说道：“因为他们很不听话，在我的天池山庄内的时候，居然还敢通风报信，若是我不杀了他们的话，岂不是自己就要身处险境！”
“那你也应该交给我处理，但是你一句话都没有，就让人杀了玄冥二老，你这是没有吧我放在眼里！”
赵敏越发的生气。
也不知道是因为赵月轩灭有通知她，还是因为心疼自己的手下。
赵月轩停止了打坐，伸手拉着赵敏的玉手道：“抱歉，因为我不想让你难堪，所以只能先斩后奏了！”
“而且你要是因为折损了手下生气的话，其实我可以给你找来两个更厉害的人！”
赵敏不想听赵月轩的话，气急的想要抽回自己的手。
但似乎并没有多大的力道。
看到赵敏生气的模样，赵月轩就知道对方完全是以为自己没有通知她的关系。
赵月轩歉意的说道：“好了，娘子。他们对外界通风报信，想要害我。难道你还能眼睁睁的看着不成？”
“更何况他们只是你的手下，但我可是你的相公，难道你要因为两个手下，让你的相公发生危险吗？”
赵敏被赵月轩的话弄的脸红的不行，看了一边的素慧容还有佩玉一眼，心中更是羞涩无比。
赵敏嗔怪道：“你胡说八道什么，我什么时候是你的娘子了，在敢胡说，小心我让你好看！”
赵月轩嘴角一勾，一把拉过对方的身子，将其抱在怀里坏笑道：“让我好看，那我倒要看看，娘子你能让相公如何！”
“你放开我！”
赵敏羞愤的挣扎着，雪白的脸颊已经红的不行，在赵月轩怀里慌乱不安的扭动，想要挣脱赵月轩的怀抱。
赵月轩双手抱着她的腰间，在她耳边道：“你可要小心点，我伤还没有好，你等下让我伤势加重的话。不知道会不会心疼！”
赵敏没好气道：“废话，我怎么会心疼！”
“是吗？”
赵月轩嘴角一勾，手掌缓缓移动。
赵敏感受到之后，身体顿时僵硬起来。
“你别动，别动了……”
赵敏通红着脸庞，慌乱的看了素慧容跟佩玉一眼，见到两人打趣的目光，赵敏恨不得钻到地缝里面去。
好不容易挣脱赵月轩的怀抱之后，赵敏咬牙看着赵月轩，随后没好气道：“赵月轩，你想要干什么！”
“没什么，跟娘子亲热一番而已！”
赵月轩看着赵敏笑道：“其实最主要的还是看看娘子是不是真的生气了，看到娘子这般模样，为夫也放心了！”
赵敏气急的踹了赵月轩一脚，不过却不痛不痒。
赵月轩笑了笑道：“好了，别生气了，要是你真的心疼自己的手下，之后我给你派两个过来就是了。肯定比玄冥二老靠谱厉害！”
赵敏瞪了赵月轩一眼：“谁要你的手下了，我怎么知道你是不是想要让人来监视我！”
“你还变聪明了！”
赵月轩笑道：“确实是派来监视你的，看看你会不会做对不起为夫的事情！”
赵敏气的不行，但是却又无可奈何。
而且不知道怎么回事，赵月轩这副模样，让她生气的同时，却又有点喜欢！
赵敏不想在继续想下去，怕到时候自己被赵月轩给拿捏。
“对了，你这次前往皇城，你父皇不会对你做什么吧？”
赵敏也说出了一样的担忧。
赵月轩听到这个称呼，眉头微微一皱，随后还是笑道：“放心吧，不会有事的。如果是曾经的呼，确实是有些麻烦，会出现身不由己的情况！”
“但是如今我的势力庞大，皇宫之中也有我的手下，他拿我没办法的！”
说道这里，赵月轩冷笑一声：“更何况，他想要的可不是我的命，而是我这个人。”
看到赵月轩这副模样，赵敏有些疑惑。
“怎么了，为什么看你的样子，好像跟你父皇关系很不好，难道你对你父皇有怨念吗？”
听到这话，素慧容也好奇的看向了赵月轩。
之前就感觉赵月轩的态度不对劲，说起赵曙的时候，好像带有冷意。
不是敌意，也不怨恨，而是那种对待不喜欢的人一样的感觉、赵月轩摇头道：“确实是，毕竟我母后可是他亲自下令打入冷宫而死的。对于他，我没有任何好感！”
听到赵月轩这么说，赵敏跟素慧容都明白过来。
而佩玉也暗道一声果然。
这么多年了，赵月轩都没有提起这件事。
她还以为赵月轩并没有责怪赵曙。
没想到赵月轩只是没有说出来而，实际上将一切埋藏在了心底。
赵敏看着赵月轩道：“那你打算怎么办？难道你还能跟你父皇斗起来不成？”

第两百九十九章：以后是什么表情
赵月轩面带笑意，深深的说道：“现在这个时代，并不需要我亲自动手做什么，宋朝的覆灭是必然的！”
“什么意思？”
赵敏疑惑不解的看着赵月轩，不知道赵月轩为什么会说出来这样的话。
赵月轩深深的说道：“宋朝灭亡是注定的事，他们的腐败已经无药可救，而且即便是救下来了，也不是过让一个腐败的皇朝延长一点寿命，让其苟延残喘罢了！”
这个时候赵敏听到赵月轩的意思了，但是却更加的疑惑起来。
她看着赵月轩的目光中充满惊愕：“可是，你不是皇子吗？而且这次回去，按照你说的，你父皇应该会将太子之位给你才对，就算是这样……”
“就算是这样，那跟我有什么关系？”
赵月轩看着赵敏道：“你要记住，在皇室之中，是没有多少感情的，如果因为自己的漠不关心，让仅存的感情也消失无踪的话，那么一切就只剩下了利益和权利！”
听到赵月轩的话，赵敏明白赵月轩对赵曙有很大的一剑，甚至可以说是对赵曙有极深的仇恨。
亦或者是对赵曙非常的厌恶。
赵敏一阵愣神，但是很快就笑了起来：“既然这样，那你跟我去金国，到时候我给我爹介绍。以你的本事，即便是在金国，想要成为一个并肩王也不是不可能！”
“你觉得可能吗？”
赵月轩无语的看着赵敏：“我就算是不接受宋朝的皇位，但是以我的身份跟能力，还有我现在的势力。你觉得我还用得着去金国？”
“可是你不是自己都说了，宋朝将会灭亡吗？你中原干什么，到时候宋朝灭亡，你不就是无家可归了？”
赵敏皱眉看着赵月轩。
赵月轩笑了，笑得很是有趣：“你说错了，我之前就没了家，但是我可以重新组建一个家庭，属于我的家庭。”
“这对我来说并不是难事，而且你以为我做了这么多，是为了什么？”
赵敏看着赵月轩道：“你这是想要自己创立一个国家？”
“不行吗？”
赵月轩不答反问。
赵敏一时间陷入了沉默，不知道该怎么回答赵月轩。
虽然觉得不太可能，但是想到了赵月轩的本事，以及现在对赵月轩势力的一些了解，似乎也不是不可能。
而且赵月轩自信的态度，说明了自己对这件事有很大的信心。
但是不知道为什么，赵敏心里很是不舒服。
她看着赵月轩道：“既然这样，那你有没有想过我？”
赵月轩也陷入了沉默，片刻之后才看着赵敏道：“我有想过，你放心，等我以后一统天下。金国也会成为炎黄的一份子。那个时候就不会有任何阻碍了。”
“或者我也可以放你们金国一条生路，让你们成为我的附属国，这也没有问题！”
赵月轩面带微笑道：“反正不过是一个国家罢了，而且你爹又不是金国的皇帝，只不过是一个王爷罢了，难道还能有什么不得已的事情不成！”
赵敏听到赵月轩的话，顿时惊呆了。
特别是看到赵月轩那自然的模样，一时间竟然不知道说什么才好。
好半响，赵敏才回过神，愣愣的看着赵月轩道：“赵月轩，你是疯了吧？还是你脑子出现问题了，居然能说出这样的不着边际的话！”
赵月轩微微皱眉，以后的看着她道：“难道我有说错什么吗？只要我镇压了中原武林群雄，让他们消停下来，之后一举攻打你们草原各国，并不是多么困难的事！”
赵敏一脸古怪的看着赵月轩：“我看你是真的昏了头，这样的话都能说的出来，也不知道是谁给你的自信！”
赵月轩笑了，摇头道：“你错了，就算是没有我，但是在未来，你们金国依旧会被降服。只不过因为我的出现，所以让这个局面提前罢了！”
“呵呵！”
赵敏闻言丝毫不信。并不是怀疑赵月轩的本事，只是压根就不相信赵月轩真的能做到这一点。
每个人的能力是有极限的。
就算是一个人在怎么厉害，难道还能未卜先知，或者说是超越时代的智慧，以及各种领域知识不成？
如果说赵月轩一统中原的话，那赵敏并不会　怀疑，知识觉得难度非常大。
但是以赵月轩的本事，兴许能够做到。
毕竟她现在了解到的，就已经非常厉害了，更别说是自己还没有了解到的地方。
比如赵月轩现在有多少人马了。
但是一统天下，连他们草原上的国家都要统治。
这无异于是在痴人说梦，跟本不可能做到。
除非赵月轩拥有超越这个世界的知识和能力，要不然就只能统一中原之后，在慢慢发展，让自己未来的子孙做到这一点。
而且这还需要后人有本事，不会给赵月轩丢人。
但这可能吗？
历史上也只有一个朝代做到了这一点罢了。
赵月轩看到赵敏一幅嗤笑的样子，不由得反问道：“你这幅模样，难道就不但心，要是我做不到的话。以后你我之间该如何？”
“难道你要背叛自己的国家，还是让我背叛自己的民族？”
这……
赵敏被赵月轩这番反问，顿时问懵了。
是啊，要是赵月轩做不到的话，以后他们之间岂不是要陷入两难的境地？
到时候只有赵月轩收的这两种，以及他们分开第三种选择了。
可是，就算是这样，赵敏还是觉得难以相信。
但是看着赵月轩盯着她的眼神，赵敏不知道怎么说了。
“算了，不说了，在说，我为什么要想这件事，我跟你有关系吗？”
赵敏傲娇的样子，让赵月轩不由得笑了起来：“你这傲娇的模样，真是让人心情愉悦，我最喜欢就是你身上各种特殊的性格。不知道以后还能让你露出怎样的表情！”
看着赵月轩一脸的笑意，赵敏不由得感到有些寒意。
她总感觉，赵月轩喜欢的地方有些另类。
但是被赵月轩这么喜欢，又让她心里一阵是窃喜。

第三百章：没那么容易
不过赵敏不知道该怎么回应，同时身边还有其他两个女人在。
赵敏虽然胆子大，但是却并没有像原著一样那般，反倒是在赵月轩面前，表现出了该有的娇羞。
不过想想也是，原著之中，张无忌一开始又不喜欢赵敏，只不过是赵敏的单相思罢了。
所以对于女强人的赵敏来说，才会表现出自己的追求。
但是到了后面的时候，还是跟正常女人一样。
赵月轩看着赵敏的模样，感觉还是强势一点的赵敏好一点。
“赵敏，其实我觉得，你桀骜不驯的样子，更加动人一点！”
赵敏一愣，随后恼火道“你这个人是不是有毛病，我干嘛要变得跟你喜欢的一样，白痴！”
赵月轩嘴角上扬，随后也没有在说什么。
赵敏不知道该怎么手赵月轩了，于是开口道：“你先停下来，我要走了！”
“去哪里？”
赵月轩微微歪头，疑惑的看着赵敏：“难道不待久一点吗，你最近难不成还有什么针对中原的谋划？”
赵敏摇头道：“不是，只不过你这次是要去皇城，我跟着去了，岂不是要被你害死？”
“你父皇把你当做你的手下，同样派人出来追杀，甚至不惜动用禁军。我要是去了，怕是尸体都回不到金国了！”
赵月轩闻言笑道：“原来是这个啊，我还以为是什么呢。你放心吧，不会出现这样的情况的！”
赵敏嗤笑一声：“你太自以为是了，该不会是以为自己的父皇会看在你的面子上，容忍我这样一个来中原作乱的郡主吧？”
“就算是表面上答应你，甚至是真的答应你了，但是我干嘛要跑过去受气，还要看别人的脸色行事！”
赵月轩摇摇头：“放心吧，不会出现这样的情况的，因为我们跟本就到不了皇城！”
“什么意思？”
赵敏皱眉不解的问道：“难道你不打算回去！？”
赵月轩摇头道：“当然不是，只是我回不去。”
说道这里的时候，赵月轩停了下来，看着赵敏笑道：“你这么聪明，不如猜一下为什么！”
一边的素慧容跟佩玉也疑惑不解，不知道赵月轩既然要回去，怎么还会回不去。
赵敏看到赵月轩打趣的眼神，心里的好胜心就冒了出来。
赵敏看着赵月轩道：“你确定我们回不去？”
“当然，我一定倒不了皇城，你猜猜看是为什么？”
赵月轩看着赵敏说道。
而赵敏思索了一番，却想不通为什么。
既然赵月轩想要回去，而且还是接了圣旨，又有朝廷的军队在，而且还是由陆小凤西门吹雪还有一个花满楼。
三打一流高手在场。
这样的阵容，就算是朱无视来了，也不一定能够拦得住、当然，想要在这军队之中取某人首级的话，倒也不是不可能。
思考了半天，赵敏都没有想出来。
主要是了解到的太少了。
赵月轩也不说话，有趣的打量着思索的赵敏，感觉认真的人，总是有不一样的吸引力。
没过多久的时间，一行人马就停了下来稍作歇息。
而另外一辆马车上的王语嫣她们也下来。
“殿下，路途遥远，殿下身体弱，殿下先休息一下！”
陆小凤他们来到赵月轩面前说道。
赵月轩点点头，一脸亲和的微笑道：“无事，反倒是让各位迁就我，有些抱歉了！”
陆小凤摇头，表示没关系。
他们江湖中人，当然是赶路要紧，但是赵月轩可是皇子。
而现在又不是什么急事。
当然是在完成圣旨的前提下，又让赵月轩舒坦。
吃饭的时候，王语嫣也来到了赵月轩这边。
但是看到一边沉默思索的赵敏，王语嫣询问道：“老师，郡主这是怎么了？”
“没事，她就是太久没动脑子了，现在脑子有点不好使！”
赵月轩笑着说道。
王语嫣闻言更是疑惑，因为赵敏在听到这话之后，只是瞪了赵月轩一眼，但是却没有跟赵月轩斗嘴。
怎么看都有点不同寻常。
一边的素慧容跟佩玉说了一下，王语嫣这才了解到事情的经过、王语嫣看着赵月轩道：“老师，我们真的回不去吗？”
“没错，一定回不去！”
赵月轩点点头，非常的肯定。
见到赵月轩这副模样，王语嫣低头略作思索，随后恍然道：“老师，该不会是有人想要阻止老师回到皇城，所以路上会有人前来阻拦吧？”
赵月轩看了王语嫣一眼，手掌放在对方的头顶上：“语嫣真是聪明，这么快就想到了，比这个郡主可厉害不少！”
赵敏闻言顿时恼火道：“你这是什么意思，我当然知道回不去只有这一种可能。我想的是谁会跑出来。”
“那你想出来没有？”
赵月轩反问道。
赵敏没好气的瞪了赵月轩一眼。
赵月轩也没有理会她，而是看向了王语嫣。
王语嫣略作思索道：“如果真的有人会前来阻拦的话，那么实力肯定不一般，并且势力也非常大。”
“这样一来的话，只有铁胆神侯朱无视了！”
赵敏不解道：“朱无视，他为什么要来阻拦，难道是你们之间发生了什么？还是说朱无视不支持赵月轩当太子？”
王语嫣摇头道：“不是的，之前老师说了，朱无视他也想要当皇上，以往一直在暗中谋划，只是知道的人很少！”
“而且最关键的事，朱无视知道老师的身份，跟帝如来是一个人！”
赵敏闻言恍然大悟，随后恼火的看着赵月轩道：“这样的消息你不告诉我，让我怎么猜！”
赵月轩笑了起来：“我喜欢看到你不高兴的样子，这样的你更加迷人一点！”
赵敏闻言又羞又气，恨不得一口咬在赵月轩身上。
一边的素慧容她们也明白过来，当即担忧道：“殿下，这不会出事吧？”
佩玉也点头道：“是啊，殿下你如今的情况，跟本应对不了任何敌人。若是朱无视再派人前来的话，只怕是殿下很有可能受到危险！”
赵月轩摇头道：“很大概率没事，甚至都不需要我们动手，只是回不去罢了！”

第三百零一章：提醒一下
赵敏皱眉看着赵月轩道：“你就这么确定不会出事？朱无视前面就让人前来抓捕你，但是却并没有成功，现在继续派人的话，只会更加强大和危险，甚至不一定会让你活下来！”
“放心吧！”
赵月轩摇头笑道：“其实我担心的并不是朱无视！”
“那是谁？！”
赵敏疑惑的看着赵月轩，其它人也都看着赵月轩，目光中充满不解。
不知道除了朱无视之外，还有谁不想赵月轩回去的。
赵月轩笑了笑，深深的看着远方的天空道：“相对于朱无视来说，他更加的看好我，想要控制我。”
“但是其它人就不一样了，我的存在本身就影响到了他们的利益，他们以往没有对我做什么，因为时候觉得我翻不起什么浪花！”
“但是这次过后，他们或多或少已经知道了赵曙的想法，也知道了赵曙的行动！”
赵月轩摇摇头道：“这样一来，他们就不会在继续安奈下去了。只怕是他么比起朱无视来说更加的危险。”
“朱无视现在不想杀我，至少在没有确定我跟他是站在对立面之前，他只想要控制我。”
“但是其它人就不一样了，他们一定会抱着必杀我的决心前来，不然的话万一我真得成为了太子，成为了未来的新皇，就是他么的末日了！”
听到赵月轩这话，众人心中一惊。
虽然赵月轩没有说是谁，但是她们已经想到了对方是什么人物。
其中就以魏忠贤还有其余皇子为首。
魏忠贤如何不用多说，而其他皇子，更是有认魏忠贤为干爹的。
想想其中的关系，就知道赵月轩的立场有多么的危险了。
以前觉得赵月轩就算是有本事，但是本身就活不了多长的时间，这一点是所有人都知道的。
更甚至这个世界都没有几个人知道，九阴绝脉如何解决。
后面没有注意到赵月轩，也是因为赵月轩隐藏了很长的时间，让他们渐渐忽视了赵月轩的存在。
但是这一次护龙山庄以及陆小凤三人组，带着人马前来伏击帝如来。
而且其它人或多或少知道了赵月轩的存在，以及赵曙的态度，大概都能猜出一点来。
这样一来，赵月轩就已经暴露在了很多人的视线之中。
而皇子们肯定是第一个坐不住的，魏忠贤可能自视甚高，觉得谁做皇帝都没有关系，影响不到自己的地位。
也不相信赵月轩做了皇帝，能动摇到自己，至少要等到自己晚年老死之后，自己的一切才会消失。
但是这些又跟他没有任何关系了。
可皇子们肯定不答应啊，他们一定会求助魏忠贤。
而最先的，肯定是那些认了魏忠贤为干爹的皇子。
想到这些，赵月轩摇头，但是并没有露出慌张之色。
反倒是身边几个女人知道之后，心里急得不行。
王语嫣对这赵月轩道：“老师，既然这样，为什么我们不做准备？魏忠贤把持朝政多年时间，除了朱无视之外，没有人能够跟他正面对抗。”
“而且魏忠贤的手下实力高强，若是真的想要对付老师的话，我们这里的人怕是跟本拦不住！”
“更何况，老师你现在的……”
说道这里，王语嫣没有在继续说下去，只是担忧的看着赵月轩。
她们都知道，如今赵月轩的情况，别说是武林高手了，就算是二流的武者，小心翼翼的情况下，也是有非常大的可能性刺杀赵月轩的。
赵月轩笑道：“不用担心，既然我想到了这一点，难道你们以为我会傻乎乎的被他们暗害吗！”
“……”
听到赵月轩的话，众人都无语的看着他。
如果赵月轩不会这么冒险的话，又怎么会变成现在这样。
赵月轩摸了摸鼻子，安慰道：“你们放心吧，反正发生了什么事，都不需要我们自己处理，有人会帮我们解决的！”
听闻赵月轩的话，赵敏跟王语嫣先是一愣，随后反应过来，不着痕迹的看了陆小凤三人组一眼。
赵月轩口中的人，显然就是他们三个，在加上周围这些护卫了。
赵敏古怪的看着赵月轩道：“你还真是憋着坏，我还以为你真的一点都不计较他们三个对付你的事，没想到你是在这里等着。”
赵月轩摇头道：“我确实是没有记恨他们三个，就算他们没有对付我，但是现在插手了这件事，就应该想到后果！”
“不是因为他们三个是什么人，换做谁来都是一样的结果，改变不了这一点！”
赵敏等人点了点头，只是不知道为什么，看着陆小凤他们的眼神之中，也没有了责怪，带有的只是同情。
“殿下，那我们要不要去提醒一下？”
佩玉看着赵月轩道：“既然是魏忠贤他们那边的人，相信实力一定非常强大，而且人手充足。陆小凤他们三个虽然厉害，但是肯定挡不住暗中埋伏的。”
赵月轩点点头道：“你去吧他们叫过来吧，正好他们现在似乎也对我们现在讨论的事情很好奇的样子！”
听闻赵月轩的话，她们看向了陆小凤那边，见到陆小凤几人似乎确实是好像可能大概在观察他们的样子。
“殿下，你找我们？”
陆小凤三人来到了赵月轩的面前。
赵月轩点点头道：“不错，我找你们过来，其实是想要跟你们说一下情况！”
陆小凤没有意义，点头道：“殿下有什么吩咐的话尽管说，我们这次奉旨迎接殿下回宫，自然是要照顾好殿下！”
赵月轩摇头道：“其实不是我的问题，而是这次回去的路上，只怕是并不安全，你们还是要做好防范才对！”
“殿下这是何意？”
陆小凤不解的问道。
赵月轩没有说话，只是看向了花满楼，对方似乎明白了什么、赵月轩笑道：“花满楼，看你的样子，似乎明白了我收的是什么意思对吗！”
花满楼怔了一下，随后点点头：“殿下是担心，回去的路上有人想要谋害殿下？”

第三百零二章：预谋
赵月轩点头道：“不错，这次回去，必然凶险万分，虽然本店西知道三位实力超然，但若是不小心的话，怕是也会凶多吉少。”
陆小凤也明白过来，询问道：“殿下可知对方是谁？”
“除了朝廷的人之外，相信也没有其他人了！”
赵月轩微微一下，显得很是平静，似乎并没有因为这件事而有所担忧害怕。
陆小凤还是不知道赵月轩的敌人是谁，但是花满楼在一边说道：“朝廷奸臣当道，其中更是有宦官把持朝政。”
“虽然不知道敌人是谁，但是这一点并不重要，因为在殿下回宫的这件事上，他们的目标是一致的。”
花满楼看了赵月轩一眼：“他们这些人，不会希望一个能力出众的人来当皇帝，这样的话他们的日子会非常的煎熬，甚至在殿下继承大统之时，更是有生命危险。”
“所以在这之前，他们会想尽办法找到机会对付殿下，这样就不会出现不合适的人当皇帝了！”
听了花满楼的话，陆小凤恍然大悟，这才想起来赵月轩这次回宫，很有可能是要被赵曙封为太子的。
如此一来，目前的世道，赵月轩随时都有当上皇帝的可能。
就算是赵曙还没有死，但是提前禅位，让赵月轩登基，也并非不可能。
想到这些，包括西门吹雪的面色都沉重起来。
赵月轩见状安慰道：“其实你们也不比太过担心，因为已经把持朝政，并且地位稳固的人，其实并不是很担心这件事，自然也不会太过上心。”
“就怕是那些患得患失，最忌惮本殿下的人，他们才是会真的疯狂，会想尽一切办法除掉我！”
说道这里，赵月轩叹息的摇头道：“其实你们三个乃是江湖中人，不该参与进来这些的。也不用面对如此强大的敌人。”
陆小凤闻言停下思考，抱拳道：“殿下言重了，虽然之前并没有想到会发生这些事，但是现在既然已经参与了进来，我们自当竭尽全力！”
花满楼也点头道：“不错，而且若有点下这样的人上位，对天下百姓来说，也是一件大好事。”
“而这些奸臣越是紧张，就月代表着殿下的为人。我们作为宋朝的一份子，自然不会坐视不理！”
赵月轩闻言，点了点头，感谢了一句，随后众人便收拾了一番继续上路。
有了赵月轩的话之后，三人都开始警惕起来。
之前倒是没有想太多，更多的还是想着赵月轩的身份跟赵月轩的预谋，所以忽略了其他。
但是现在被提醒之后，其中的种种，他们自然是能够清楚的分析出来的。
甚至在出发的时候，陆小凤也有秘密书信传向皇宫。
但是大家都知道，这种事跟本没有用。
赵曙自然也有想到这一点，但是却还是下达了让赵月轩回宫的命令。
而且就算是赵曙下旨，不许任何人威胁到赵月轩，但是依旧没有办法阻拦别人。
他们明面上不会对抗，但是暗地里想怎么来就怎么来。
除非你抓住了他们。
但是这种事，他们会被抓住把柄吗？
所以就算是你知道对方是谁，但是却一点办法都没有。
这就是皇室衰弱的悲哀，只能眼睁睁，无力的看着面前的一切发生。
赵敏看着赵月轩嘴角的笑容，不禁疑惑的问道：“为什么看到你的样子这么开心？”
赵月轩笑道：“因为我想着赵曙费劲心力让我回宫，但是却做不到，并且还损失了不少人马的样子，我就难免有些幸灾乐祸！”
“从当年我的母后别打入冷宫，而我也如同坐牢一般的时候，就开始想要看到他那种可怜的样子了！”
听到赵月轩的话，赵敏深切的感受到了赵月轩内心的厌恶和冰冷。
面对自己的父亲如此，可想而知心中的恨意到底如何。
但是她没有劝说什么。
她自己也算是皇室中人，父亲是王爷，自然是知道皇室之中，是多么的无情。
儿子就如同猪崽一样，超乎中人想想。
几十个儿子，甚至几百个儿子，都是家常便饭。
这么多儿子，其中不得宠的，更是连你的名字都记不住，甚至都没有资格活下来。
而像赵月轩这种的，更是将这种冷酷继承到了骨子里。
血脉的关系无法抹去，但也只会承认自己的身份。
承认感情的话，是真的没有什么感情。
都没有接触过，能有多少感情？
难不成像书中的一样，从生下来都没有见面，结果就父子情深？
而且赵月轩这种，可比生下来就没有见面还要严重。
甚至明明看着就在眼前，但是却一次次的面对冰冷。
在另外一边，确实是发生了如同赵月轩所说的一样。
众多皇子齐聚一堂，相互之间在预谋着什么。
“当年我就想要弄死他了，但是你们却处处抓着我的把柄，现在让他发展壮大起来，甚至还传出帝如来都是他的手下，我到是想要知道，你们后悔不后悔！”
不知道是谁说出来了一句话，让现场有些沉默。
没多久，就有人说道：“我已经请求干爹出手了，他会派人阻拦赵月轩进宫的，若是有可能的话，他永远都别想活着！”
“不错，我这边也已经安排下去了，没有了帝如来这个强大的手下，只怕是赵月轩也失去了最强保护。”
“趁他现在还没有彻底壮大起来，杀了他！”
“不错，只有他死才行，不然那的话这次回宫，父皇很有可能会任命他为太子，我们就很难在有机会了。”
“那个时候，他想要发展自己的势力，已经不需要在暗中进行了！”
……
一帮皇子谋划着，其中更是有大臣参与。
而护龙山庄之中，朱无视也知道这些事的发生。
他本想让上官海棠等人出面前去处理，但是随后想起，上官海棠等人都去找归海一刀等人了。
而其他的人，也分布在各个地方。
朱无视看着面前的万三千道：“三千，这次的事情就交给你了。若是赵月轩真的还活着的话，想办法保住他。”

第三百零三章：埋伏
“保护他？”
万三千坐在凳子上，端起面前的就被笑道：“若是我猜的不错的话，你之前可是跟他发生过争斗。而他也清楚你想要干什么。”
“对你来说，他应该是最大的敌人才对，现在你却要保护他？”
朱无视开口道：“不错，他确实是我最大的敌人，但是也可以成为朋友。若是他能助我的话，天下一统指日可待。”
"而且就算是死，他也不能死在其它人的手里！"
万三千看着朱无视，发现朱无视的情绪明显有所波动，这对朱无视来说，是很少发生的情况。
万三千好奇道：“如果我说的不错的话，你只有在面对段天涯的时候，才会吧对方当做自己的孩子一样。但是现在看你这般，似乎更加看好这个赵月轩？”
朱无视没有回答，只是眼中露出了遗憾。
“若是可以的话，当年我第一次见到他的时候，就应该跟他处理好关系才对。”
“只可惜，他跟我当年一样，从小都没有任何人的帮助，所以现在的他才会更加的抗拒其它人！”
听了朱无视的话，万三千点点头，表示自己已经明白。
万三千保证道：“你放心，既然你这么看重，我自然不会让他遭遇意外。不过更多的还会要靠他自己才行。不然的话我出面阻拦，只会让人将目光放在我身上！”
“这是自然，三千你斟酌处理即可！”
朱无视点头。
万三千这时疑惑的说道：“不过我听说前段时间他已经死了才对。你派去的几个人加上皇帝那边，导致他身中剧毒不说，伤势也极为严重，这样的情况下他还能活着吗？”
朱无视也露出了疑惑之色：“受石化，我也并不清楚，按理来说，他应该没有可能活下来。但是他的头脑和实力超乎我们的想象！”
“而且当年他身具九阴绝脉都能活下来，如今面对这样的情况，若是一开始有所防范的话，能够活下来，也并非不无可能！”
万三千闻言笑道：“听你这么一说，我到是有些好奇起来，这个赵月轩到底是何方神圣，居然能如此出众！”
朱无视笑了笑：“你若是亲自接触的话，相信你会明白的！”
万三千点点头，也没有在说什么。
至于帮助赵月轩的事，也并非是大话。
他虽然武功不入流，但是身边却有湘西四鬼这种强者。
即便是朱无视，在不知道湘西四鬼本事的时候，也是难以面对的。
更何况他有钱，非常的有钱。
想要请人帮忙做点是的话，还是非常简单的。
毕竟他这么多年来，积攒了很多的人脉。
赵月轩这边一路行驶了三天的时间。
这次停下来的时候，陆小凤三人也坐在了赵月轩这一边。
这三天时间，他们遭遇了不下十次埋伏。
陆小凤坐下之后对着赵月轩道：“殿下，我算是知道殿下为什么常年待在天池了。如今还没有回到皇城，就已经遭遇了这么多埋伏。若是没有殿下提醒的话，只怕是我们损失惨重！”
赵月轩摇头道：“这才只是开始，后面的埋伏会更加厉害的，到时候辛苦三位了！”
陆小凤闻言，心中一阵无力。
这个时候，他都不知道该抱怨什么了。
这几天时间，他已经抱怨了不知道多少次，现在连抱怨的话都懒得在说。
花满楼也深有体会的说道：“以往只知道朝廷之中奸臣当道，几乎人人为奸，但如今才明白，这些奸臣到底有多么猖狂。”
“殿下如今还没有正是展露锋芒，就已经遭遇了这般，也不知道以后的情况又是如何！”
陆小凤闻言点头，随后看着赵月轩道：“殿下，不知道以后殿下如何应对！”
这看似闲聊和不经意间的询问，却代表了诸多的试探、而且还是以这样的氛围和时机随意说出，若是没有警惕之心的话，只怕是或多或少都会说出两句真心话。
就是王语嫣都放松了警惕，感觉三人很好，是个能够深交的好友。
但是只有赵月轩跟赵敏才明白，任何时候都是不能放松警惕的。
因为这代表着你放下了自己的防备，随时都有面对暗箭的可能。
这边是皇室中人跟寻常人的思维和心性。
跟本不是他人想象的那么简单。
不过其它人虽然少有防备，但是却并没有多说什么，只是心里面的印象好了很多。
赵月轩摇头道：“如何处理还需细细思索，而且如今的局面，已经不是慢慢思考就能够应对的。更何况也没有人会给我这个时间！”
听到赵月轩的话，众人都感觉很有道理。
实际上，赵敏心中更是翻了白眼。
因为这全是一堆废话。
西门吹雪看了赵敏一眼，随后道：“殿下身边这位金国的郡主，跟殿下关系极好。是否未来会形成联姻？”
赵敏闻言脸庞顿时微微泛红，没想到西门吹雪突然之间说起这个。
不过心中到是期待赵月轩会如何回答。
虽然两国现在是敌对，甚至金国还没少攻打大宋。
但是在战争中联姻的不在少数，甚至每一次两国战争，都会出现联姻的局面。
就是为了减少损失，或者暂时休战。
当然，这都是为了以后的准备。
但也确确实实缓解了一段时间。
如果赵月轩以后强大起来，让金国头疼的话，那么面对联姻，金国也只能答应。
这样才能有更多的时间做准备，不然的话两边这样坚持，没有哪个国家能承受得起。
到时候生灵涂炭都是好的，只怕是还会发生五代十国的局面。
人口直接减少一大半。
甚至会更加的惨重。
这也是为什么两国不能一直僵持下去的原因。
都不想造成太大的损失。
而且最关键的是，金国跟历史上的不同。
如今金国虽然强过大宋，但是却也有更大的敌人。
大元可以说是草原最大的国家，就是金国也要面对大元的侵扰。

第三百零四章：会好好考虑
所以两国若是结盟的话，自然是一件大好事。
而结盟的关键，就在于联姻了。
这已经是习以为常的方式，如此起来才能让没有任何友谊的两国，建立脆弱的关系。
赵月轩淡淡一笑：“如果有必要的话，自然会如此。只可惜，如今系那个这些还是太长远了，即便是我也不知道能不能安全抵达皇城！”
西门吹雪又说道：“殿下的天池山庄高手云集，若是出动的话，想要抵达皇城，似乎并不是难事！”
陆小凤跟花满楼心中一惊，没想到西门吹雪会这么说。
陆小凤担忧的看了赵月轩一眼，见到赵月轩灭有太大的反应，这才拍着西门吹雪的肩膀道：“西门，你要是不能喝酒就去小兵那一桌，别喝多了说胡话！”
西门吹雪看到陆小凤阻拦自己，也没有在继续询问下去。
陆小凤这才对着赵月轩抱歉道：“殿下抱歉，我这朋友不太会说话，还请殿下见谅！”
赵月轩摇头道：“无妨，不过西门兄既然问了，本殿下自然也是要回答的，总要给各位一个交代不是吗！”
“我天池山祖航虽然高手多，但都是我的家底。没损失一个都代表着我的实力弱一份！”
“而最关键的却不在这个，因为一旦我这么做了的话，也就代表了我此次的决心。他人见到之后，也会更加的疯狂！”
赵月轩看着西门吹雪道：“而那个时候，演变出来的就不只是一点小埋伏了。而是一场颇有规模的战争，不管是本殿下还是本殿下的敌人，损失都不会小。”
“而那个时候，其他敌人出动又该如何？本殿下还有什么能用的，而且我的敌人，不一定永远都是敌人，他们也许会在未来的某一刻，成为我的人也说不定！”
赵月轩看了陆小凤跟花满楼一眼，淡笑道：“有时候，面对敌人不一定要采取强硬措施。也可以利用敌人的强大，成为自己的武器，这才是明智之举。”
“而在这样的前提下，又如何面对如今的情况，自然也是无法避免的！”
众人闻言，心中大受触动，深深的看了赵月轩一眼。
虽然赵月轩还是一副微笑的面容，但是陆小凤三人却没有任何轻视，反倒是非常的心惊。
特别是花满楼，没有感受到赵月轩丝毫的情绪波动，还是那么平稳亲和。
但是却能说出这样的话来，花满楼很是心惊。
而赵敏王语嫣她们，也因为赵月轩的气质着迷，双眸之中异常的明亮。
陆小凤对着赵月轩抱拳道：“殿下果然雄才大略，气魄更是非凡！”
赵月轩摇头微笑，并没有任何的骄傲自满。
因为这些早就已经腻了，怎么会有感觉。
又不是小姑娘。
赵月轩看向西门吹雪道：“你还有什么疑问吗？”
陆小凤他们闻言，都看向了西门吹雪，眼神示意西门吹雪不要在多说什么。
但是西门吹雪还是开口道：“帝如来跟殿下是什么关系？为何我感觉殿下给我带来的感觉，跟帝如来非常的接近！”
这话一出，素慧容等人的脸色当即冷了下来。
赵月轩看了她们一眼，这才让她们没有乱动。
但依旧是面色不善的看着西门吹雪。
赵月轩笑道：“其实关系还是有的，但是什么关系，就不方便透露了。若是各位好奇的话，可以自己去查询！”
“而且在这样的过程之中，不正是三位喜欢的吗！”
听到赵月轩这么说，陆小凤跟花满楼都笑了起来，点头道：“殿下说的是，既然如此……”
“殿下，帝如来死了吗？”
陆小凤话还没有说完，西门吹雪就在次开口。
这次就是花满楼都不知道该怎么说西门吹雪了。
有些事是能问的吗？
自己去查没有关系，但直接问出来，着实很不好。
但是西门吹雪就是这样的性格，因为被赵月轩斩断了自己的宝剑，让他心里到现在都念念不忘。
而且现在已经问出来了，花满楼他们自然还是要站在西门吹雪这边的。
而且他们对这个也无比的好奇。
赵月轩见到他们的样子，神秘的笑道：“当然没死，只不过情况也不太好，具体如何，你们可以自己查询！”
“这都没死！？”
s陆小凤惊讶的看着赵月轩。
赵月轩没有回答，只是看了一眼西门吹雪手里的剑。
虽然什么都没有说，但是这个眼神，却表露了太多东西。
三人都知道，赵月轩清楚一切事情。
连带着西门吹雪的剑是断的也非常明白。
不然怎么会用这种眼神看西门吹雪的剑。
然而西门吹雪听到帝如来没死的消息，并没有产生后怕也没有在为有违圣旨而担忧。
西门吹雪反倒是松口气道：“这样更好，如果有一天在碰到的话，希望能够单独领教一下他的剑法。”
赵月轩点头道：“剑法到是可以领教一下，不过你应该学不到什么。而且在这之前，你应该找一把更好的剑才对！”
“不用了，这把剑跟随我多年，虽然如今已经残缺，但是对我来说依旧是最好的！”
西门吹雪否定了赵月轩的提议。
这一刻的他，似乎已经放下了心里的负担，让自己变得越发坚定了起来。
他的变化也引来赵月轩等人的侧目，没想到西门吹雪一直没放下的还是这件事。
也许是因为赵月轩斩断了他手里的剑，并且帝如来的身份已经死了的关系，才让他一直放不下。
但是这都不重要，如今的他，已经变得更加锋芒起来。
如同一把绝世无比的好剑，被隐藏在剑鞘之中。
赵月轩笑了笑道：“你还有其他的话要询问吗？”
“没有了，其他的事对我来说已经不重要了！”
西门吹雪摇头。

第三百零五章：感觉得到
赵月轩笑了：“你们这次护送的酬劳，到是挺有别致，看来你们真的是喜欢比较新奇的事情。”
“放心，以后还有更多有趣的事情会发生，你们一定会非常的激动！”
说完之后，赵月轩咳嗽两声，想要站起来。
身边的素慧容跟佩玉连忙上前左右搀扶赵月轩，似乎赵月轩行动不便的样子。
这副模样，看的陆小凤三人心中怪异。
不知道赵月轩是真的虚弱，还是装出来的。
如果是装出来的话，那装的也太像了吧。
不管是呼吸还是精气神，都给人一种体弱的感觉。
赵月轩道：“既然如此，那本殿下就回房间休息了，各位也好好歇歇。毕竟短暂的宁静来之不易，之后的路途遥远，还需各位费神了！”
陆小凤三人起身抱拳道：“殿下歇息即可，我等也回房间了。若是有事发生，殿下可以随时吩咐！”
赵月轩点点头，便在佩玉和素慧容的搀扶下回到房间。
王语嫣她们也跟着离开，跟赵月轩打了招呼之后，先后回到了自己的房间之中。
陆小凤看着花满楼道：“瞎子，你感觉怎么样？殿下他的实力如何？”
“不清楚！”
花满楼摇头道：“能感觉到殿下的内功很强，但是却又有种不同的感觉，至少可以证明他的虚弱并不是装出来的！”
陆小凤摸了摸自己的胡子：“是吗，这就有意思了，听说殿下身具九阴绝脉，难道是因为这个原因，才让他一直这般虚弱的吗？”
花满楼摇头道：“不清楚，不过应该是这样没错！”
“你们错了！”
西门吹雪目光直视着面前的酒杯道：“我在他身上，感受到了帝如来带给我的感觉，我很怀疑他跟帝如来是不是一个人！”
陆小凤闻言翻了翻白眼。
“你要是喝多了就回房间休息去，殿下这样的身份，何必如此冒险。而且当时的情况那般危机，也没见到他摘下面具保命，难不成殿下还能将自己的生命当做儿戏吗？”
西门吹雪说道：“也有可能他喜欢刺激，或者是想要自己参与拼杀，让自己变得更加强大！”
“……”
两人顿时无语。
陆小凤对着花满楼说道：“我们回房间休息吧，让他自己一个人继续喝酒！”
“好！”
花满楼也起身跟陆小凤并肩离开房间。
留下西门吹雪一个人独自看着面前的酒杯，看到非常认真。
不过这次跟赵月轩接触之后，他们也没有担心太多了。
因为帝如来如何并不重要了，反倒是赵月轩的态度更加的重要。
护送未来的太子甚至皇上回宫，一路的凶险，足以让他们活下来。
所以他们现在对赵月轩跟帝如来的事情只是好奇，但是却并没有任务的束缚。
赵月轩回到房间之后，素慧容跟佩玉两人给赵月轩准备了药浴。
“殿下体内的毒素已经快要清除，不知道殿下什么时候才能恢复？”
佩玉询问道、赵月轩闭眼打坐，同时说道：“应该快了，有颜子仲之前的帮助，在加上神照经大成，只需四十天便能彻底痊愈！”
听到这话，两人心中惊喜。
“这就好，殿下如今只需要恢复伤势即可，只要殿下恢复过来，那些人也不用太担心了！”
佩玉惊喜的说道。
素慧容也赞同这话，不过却担忧道：“殿下，要不要让乔峰还有张真人他们都过来？如今殿下危机四伏，不知道有多少敌人会出现，若是不做防范的话，在这段时间殿下恐怕会有危险！”
赵月轩两神照经运行一个大周天，随后睁开了眼睛回复道：“放心吧，会有人帮助我的！”
“谁？”
两人好奇的问道。
赵月轩嘴角上扬：“如果我没有猜错的话，朱无视他一定不希望我死，甚至在一开始就有人前来调查我的情况。同时得知我要回到皇宫将要面对的危险，朱无视也应该派人前来救我才对！”
听到这话，两女顿时疑惑起来。
佩玉不解道：“殿下，朱无视不是殿下的敌人吗？为什么还会帮助殿下？”
“因为他喜欢我啊！”
赵月轩笑道。
“……”
听闻这话，素慧容跟佩玉顿时不知道说什么才好了。
赵月轩笑道：“朱无视城府极深，甚至少有感情。但是这样的人感情却非常的深刻。”
“他跟我同病相怜，并且两人又非常的相像，自然是不希望我死，反倒是非常的热切想要让我成为他的手下，甚至想将我当成继承人！”
听到赵月轩这么说，两人顿时明白过来。
佩玉询问道：“那殿下为何不跟他联合？就算是不想要寄人篱下，但是殿下也可以利用朱无视才对！”
赵月轩摇头：“不了，既然是同病相怜的人，而且又并非必要，何必如此互相伤害。视而不见便可，若是真的遇到了，双方谁也不欠谁！”
“好吧！”
佩玉跟素慧容点头，也没有在提这个。
而这个时候，敲门声传来。
佩玉前去打开了房门，见到来人疑惑道：“郡主，你怎么来了？”
赵敏看了佩玉一眼：“现在知道叫郡主了？以前你们两个不是骂我骂的很舒服吗？”
佩玉闻言轻笑起来，道：“郡主，这可不是我们两个想要骂你的，是殿下让我们这么做的。殿下说你喜欢！”
“我喜欢才怪！”
赵敏闻言大感恼火，恨不得给赵月轩来一刀。
不过赵敏也没有跟佩玉她们继续计较起来。
反正她们两个在知道赵月轩的想法之后，也知道赵敏以后是要嫁给赵月轩的。
赵敏对着佩玉道：“他还没有休息吧？”
“没有，郡主你可以进来！”
佩玉侧身让开了位置。
赵敏点点头，便进入了房间。
赵月轩正好擦干净身子，而赵敏就走了进来。
看到这样的一幕，赵敏顿时瞪大眼睛，一时间呆涩在原地。
赵月轩穿上素慧容抵赖的衣服，见到赵敏的模样之后，有趣的说道：“怎么，看到让你惊讶的一幕了？”
赵敏闻言，顿时闹了个大红脸。
“赵月轩，你无耻，流氓！”

第三百零六章：两国联手
赵敏见到赵月轩一脸笑意，但是却毫无所动的时候，连忙捂住了自己的脸庞，连带着眼睛在内，随后背过身子气急道：“赵月轩，你还愣着干什么，还不赶紧吧衣服穿上，成何体统！”
赵月轩顿时就笑了：“有意思，本殿下在自己的房间内如何，怎么还能被你指责了。更何况本殿下乃是万金之躯，你大饱眼福居然不知道感谢！”
“我谢你个头，赶紧给我穿上！”
赵敏羞恼的说道。
内心更是慌乱的不行，刚才看到的一幕，烙印在脑海之中，怎么都挥之不去。
即便是现在捂住眼睛，但还是感觉赵月轩的身体出现在自己的眼前一般。
该死的，她还是个黄花闺女啊，才二十呢，怎么就看到了如此惊心动魄的一幕。
赵月轩见到她这样，顿时笑了起来。
赵敏仿佛感觉到赵月轩在靠近，但还没有说什么，就被赵月轩从身后抱在了怀里。
赵月轩口中呼出的热气打在脖子上，让赵敏浑身开始发烫起来。
赵敏带着颤音的说道：“赵月轩，你想要干嘛，快点放开我！”
赵月轩笑道：“放开？你自己来到我的房间，还看到的我的身子，如果你不负责的话，我怎么能这么轻易的放你离开！”
赵敏心中气急羞恼：“你无耻！”
看到赵敏这副模样，赵月轩更加有趣了起来。
都说女人脸上的娇羞，便是最美好的风景。
赵敏深吸一口气，强忍住内心的娇羞和慌乱道：“赵月轩，你先放开我，我有事要跟你说！”
“不！”
赵月轩下巴枕在她的肩膀上，呼吸着对方身上的体香，轻声道：“我要是放开了，也不知道什么时候才能这样抱着你！”
“你什么意思？”
赵敏心中一慌，还以为赵月轩要出事了。
赵月轩说道：“你不是打算要走了吗？现在来应该是告诉我这个消息的对吧！”
赵敏一愣：“你怎么知道？”
“我感觉得到！”
赵月轩笑道：“有句话不是叫做心有灵犀吗，你在想什么，我当然知道！”
赵敏心脏跳动一下，一时间满是羞涩。
赵月轩这么明显的情话，情侣之间听了，哪有不害羞的。
不过对于赵月轩的话，她自然是不行的。
她这么晚前来，除了特殊的事情之外，自然是没有其他的情况了。
而特殊的事，最有可能的就是她要离开了，所以提前通知一番。
赵敏心中有些失落的说道：“我父王传来消息，让我立刻回到金国，大元已经开始行动了，需要我回去帮忙！”
赵月轩嗯了一声：“好，你明天就要离开了吗？”
“嗯！”
赵敏点点头，不过却不高兴的问道：“你怎么一点反应都没有？”
赵月轩疑惑道：“怎么没有反应？你没有感觉到吗？！”
赵敏闻言刚想要反驳，就感受到了背后的情况，顿时身体僵硬，一时间不知所措。
但是很快，赵敏就通红着脸道：“赵月轩，你无耻，你不要脸！”
赵月轩笑了：“我说你就这么对自己的相公说话的吗？就不能说点好听的?”
赵敏心中羞急慌乱，哪里见识过这样的场面。
赵月轩看了素慧容跟佩玉一眼，两者知趣的离开房间。
在离开的时候，特意回头看了赵敏一眼，更是让赵敏预感到了什么，“等等，你们别走！”
听了赵敏的话，佩玉狡黠的说道：“郡主，殿下身体还有伤，郡主别太疯狂！”
赵敏：“你胡说什么，给我闭嘴！”
佩玉调皮一笑，跟素慧容两人离开房间，来到了隔壁。
赵敏见到房门被关上，嘴里慌乱的说道：“赵月轩，你别乱来，我可是你的救命恩人！”
“那我现在报恩如何？”
“你这是报恩吗？你这是报复吧！”
赵月轩笑了起来：“有意思，那我就不报恩了！”
然而听到赵月轩这么说，赵敏心中却是失落起来。
赵月轩拦腰将赵敏报到床上，看着身下满脸通红的赵敏道：“放心吧，我不会对你乱来的！”
看到赵月轩眼中柔和的目光，赵敏心中这才松了口气。
不过看到赵月轩胸前的伤口，赵敏伸手抚摸道：“这伤口这么深，是西门吹雪做的？”
“当然，不然的话还能有谁？”
赵月轩笑道：“他的剑法确实是非常强大，连我都没能躲避，不得不说确实是人如其名，若是功力在深厚一些，必然是鲜有对手的一代绝顶强者！”
赵敏闻言没好气道：“你都已经这样了，居然还在赞叹别人，他差点杀了你不知道吗！”
“那你呢？”
赵月轩调笑的看着赵敏道：“我当初也差点杀了你不是吗？”
赵敏哑然，很想说赵月轩当时压根就没想杀自己，怕是一开始就看上自己了。
不过这话她自然是不会说出来的。
赵月轩俯身吻在她的嘴唇上，让赵敏还没来得及反应的头脑，再次陷入了空白，任由赵月轩带动自己。
好一段时间，在赵敏呼吸不过来的时候，赵月轩才放开了她。
赵敏没有在多说什么，双眼朦胧的看着赵月轩道：“你之后会跟金国联姻吗？”
“看情况！”
赵月轩诚实的回答道：“如果有必要的话，我会这么做。但是如果我有实力灭了你们草原诸国的话，就没有这个必要了！”
赵敏没好气的掐了赵月轩的腰间一下：“你就不能正常点吗？如果你能够完全占领你们中原就不错了，还想着攻打我们草原各国，你疯了吧！”
赵月轩没有说话，只是深深的看着她。
这样的眼神，让赵敏知道赵月轩不是在说笑。
但就算是这样又能如何？
就算是认真的，难道还能做到不成？
就算是到了现代，草原也只是一部分划入了版图罢了，还有部分依旧属于外国。
赵敏看着赵月轩担忧道：“我回去之后会尽力劝说的，到时候你登基，我们两国联手攻打其他国家！”

第三百零七章：等待即可
赵月轩没有多说什么，也没有说什么证明自己的话。
在赵敏这么说了之后，赵月轩也点头道：“好，那你就努力一下，不过还是要照顾好自己，若是出现意外的话联系我，我会让人去帮助你。”
“不过你也不用太上心，因为我说谋划的，比你想象的还要大！”
这一点赵敏自然是相信的。
赵敏双手捧着赵月轩的脸道：“你不能负我！”
“嗯，这一点我可以答应你！”
赵月轩伸手抚摸对方光滑的脸颊：“而且我也是真的很喜欢你。你的性格让我很喜欢。以后我一定会娶你的！”
听到赵月轩这么说，赵敏才彻底安心下来。
随后深情的看了赵月轩一眼，便咬着嘴唇，闭上了眼睛。
赵月轩见状，不由得一笑，捏了捏对方的脸颊道：“想什么呢，好好睡觉就行了！”
赵敏蓦然睁开眼睛，看着赵月轩的眼神中充满疑惑。
“你什么意思？”
赵月轩看着她的双眼道：“你这样的女人，当然要好好品尝才行，一晚上的时间可不够，而且现在的地方也不合适。”
说道这里的时候，赵月轩将其抱在怀里，在她耳边低声道：“等到时候，一定会让你很满意！”
赵敏被赵月轩这话刺激的不行，整个人都有些颤抖起来，似乎联想到了什么。
心中一阵慌乱和害羞，头埋在赵月轩的怀里，不敢抬起来让赵月轩看到自己的模样。
赵月轩笑道：“先教你一点你没听说过的。”
说着，赵月轩就手把手开始教导。
指引着赵敏钻进了被子。
一晚上时间很快过去，第二天的时候，素慧容跟佩玉早早醒来进入赵月轩房间。
在看到干净的被子，起先还有些疑惑，但是看到赵敏有些肿起来的嘴唇，顿时明白了一切。
“你们两个看什么看，吧眼睛闭上！”
赵敏被两人的目光看的一阵不自在，羞的都不敢直视两人，恨不得回到床上用被子吧自己蒙起来。
她感觉，这两人像是知道了一切一样。
虽然觉得不太可能，但是想到两人是赵月轩的贴身侍女，顿时就恍然了。
这两人肯定比她先学会。
想到这里，赵敏更是羞的不行，整个人都不好了。
赵敏狠狠的瞪了赵月轩一眼，然而却并没有起到什么作用。
对于见过大世面的赵月轩来说，这算得了什么。
只不过看着美人脸上的娇羞，到是觉得百看不厌。
收拾好一切之后，赵月轩看着将要离去的赵敏道：“你放心，不用想着帮助我什么，也不用忌惮我什么！”
“你完全可以当做不认识我，该怎么做就怎么做，因为不管你做什么，都伤害不到我，而我也可以将一切控制起来！”
赵月轩看着赵敏笑道：“所以你不需要有什么心理负担，不用两边为难，做好你自己的事情就行了。”
“你只需要等待现实的到来，然后接受现实即可！”
听着赵月轩这话，赵敏心中很是不舍，但还是反驳道：“你这口气还真大，难不成你以为可以掌控所有人的命运不成！”
“你可以等着瞧！”
赵月轩笑道。
赵敏见到赵月轩这么自信，不由得也安心下来。
但还是说道：“那你可要努力点，我这么优秀，说不定什么时候就被别人抢走了。”
赵月轩笑了笑：“放心吧，不管你想要做什么都没用的，我会吧一切控制起来。而你更是重中之重！”
虽然这话不太好听，但是赵敏却异常的安心。
皱了皱小鼻子，随后忍住不舍，坐上了马车离开。
在马车内，赵敏透过后窗看着赵月轩，而赵月轩也目送着她离开，直到双方消失在自己的视野之内，赵敏还是没有收回自己的目光。
而一边的陆小凤他们也第一次见到了赵月轩的野心。
之前他们甚至都怀疑赵月轩是不是对皇位不感兴趣，只不过是因为别人要给他。
但是现在看来，赵月轩要的可不只是宋朝的皇位。
“殿下，我们也该上路了！”
陆小凤在赵月轩收回视线之后才上前说道。
赵月轩点点头，随后坐上了自己的马车。
而王语嫣看这赵月轩跟赵敏，也知道了两人之间的关系已成定局。
一时间，心里更加的不好受起来。
阿碧看着王语嫣安慰道：“表小姐，你要是真的喜欢殿下的话，其实可以表达出来的。你这么优秀，殿下一定也很喜欢你！”
王语嫣摇头道：“你别乱说，我跟老师之间是师生关系，怎可这般。而且老师若是喜欢我的话，又怎么会收我做学生！”
“这……”
听到王语嫣的话，阿碧也不知道该怎么回答了。
一时间，阿碧心中也五味杂陈。
自从了解到慕容复的为人，而慕容复一行人又被赵月轩派人给杀了，她就成为了王语嫣的丫鬟。
现在王语嫣都没有机会，她自然更加没有机会了。
一行人继续上路，前往皇宫。
看着离皇宫越来越近，除了赵月轩之外，其它人都开始担忧起来
因为他们知道，离皇城越近，就代表着越发的凶险
甚至在这一路上，气氛也开始变得不对起来。
路过城镇的时候，都能感受到路上行人的目光，似乎有意无意聚集在他们身上。
而经过这段时间的伏击，原本有上千人马的军队，现在也只剩下了不到三百。
虽然这三百都是武艺高强的好手，但是也代表了他们的损失惨重。
陆小凤叹息道：“没想到，就算是皇上装出一幅不在意的样子，但还是让人这般对待。”
西门吹雪冷声道：“无用的计谋！”
花满楼点头道：“却是，当殿下的一些事情暴露出来之后，皇上还大老远让殿下回宫，就已经证明了态度了！”
虽然是这样，但装一下还是不错的，至少让人抱有一点侥幸心理，不会不顾一切做出一些疯狂的举动。
这也是为什么赵曙没有派人继续前来护送的原因。

第三百零八章：损失惨重
赵月轩反倒是没有任何紧张，还有心情看着窗外的风景。
只不过素慧容她们并不这么想。
“殿下，接下来该怎么办，是不是要发生什么大事了！？”
佩玉跟素慧容担忧的看这赵月轩。
赵月轩诧异的看着两人道：“怎么，为什么这么问？”
素慧容没有回答，而佩玉则是看了王语嫣跟阿碧一眼，无语道：“若是没有什么事情要发生的话，殿下怎么会把王姑娘专门叫道马车上来！”
赵月轩惊愕，随后摇头失笑，捏了捏对方的鼻子：“你们啊，还真是我肚子里的蛔虫。”
听到赵月轩这么说，两女心里高兴，但是却更加担忧起来。
因为赵月轩都承认了，代表着前面一定很凶险。
王语嫣也才明白过来，原来叫她跟坐在赵月轩的马车内，是这个意思。
王语嫣忧心忡忡的道：“老师，我们要不要提醒陆公子他们一下？”
赵月轩摇头道：“不用了，暗中的人敌意太明显了，陆小凤他们也早就感受到了！”
“只不过现在这些敌人似乎不太一般，可能非常强大！”
佩玉疑惑道：“为什么？”
赵月轩摇摇头：“你问问慧容，她应该很清楚！”
说着就看向了素慧容，笑了笑道：“慧容，你来说说，让我看看你这么多年，老本行有没有落下！”
素慧容看了窗外的行人一眼说道：“他们敌意太明显了，甚至明目张胆跟在身后，只能说明他们有恃无恐。不然的话以他们的风格不会这般愚蠢！”
听到素慧容的回答，其它人也明白过来。
随后通过马车的车窗，看向了四周，过人见到街上的行人有一些直视着他们这一行人。
一开始还没有注意，因为他们这队伍声势浩大。
虽然比起一开始的上千人规模来说差了不少，而且现在不到三百人，有一百多处于暗处，但是剩下的一百多人也足够吸引他人目光了、所以被关注也是很正常的事情。
但是现在好好看看，才发现他们眼中带有冰冷之色。
一看就不是寻常路人。
陆小凤他们也开始慢慢靠近赵月轩的马车。
最后陆小凤似乎感受到了很大的压力，来到赵月轩马车旁道：“殿下，暗处的敌人应该非常强大，我们不如换一条路，我们也好寻找一些救援！”
赵月轩点头答应，随后问道：“怎么，难道你们碰到熟人了？”
“不清楚！”
陆小凤神色少有的慎重道：“但是西门说感受到了不一样的气息，应该有两位非常强大的剑客在暗处，瞎子也感应到了还不少高手存在！”
赵月轩点头，随后思考起来：“能让西门吹雪都说是强大的剑客，应该并没有几个。他有没有说那剑客比他强还是比他弱？”
陆小凤想了想道：“西门说其中一个他很忌惮，应该不比他差，另外一个也不见得比他差多少！”
赵月轩点头，想了想道：“跟西门吹雪一样剑客，并且还会出现在这样的场合下的，那就更加少了。大概是燕十三跟中原一点红吧！”
“也只有这两个杀手会接受这样的任务，并且还有那个本事的！”
听到赵月轩的分析，陆小凤都惊呆了。
这样就把敌人给分析出来了？
陆小凤已经不知道该说什么才好。
而赵月轩说道：“劳烦你们准备了，也不知道这一次能不能挺过去！”
陆小凤点头，随后便安排下去。
他们倒是想要隐藏行踪，但是一个皇子的行踪，怎么可能是那么容易隐藏的。
就算是你只有自己一个人，但是在面对想要找到你的情况下，也并不是找不到。
相对于来说，还不如带着人，让大多数人心存忌惮。
这样的话，至少一开始就淘汰了很多人，只有少数人敢冒头。
要是孤身犯险的话，那么就最好祈祷不要被找到了，不然的话必死无疑。
并且那样的话，有胆子的人可就多了。
而带着人，可就不一定了，就看看双方实力谁更加强大一点。
陆小凤回到西门吹雪跟花满楼身边，将赵月轩的猜测告诉了两人。
两人回头看了一眼赵月轩的马车，心中也感到一阵惊奇。
赵月轩的头脑，确实是非比寻常。
“殿下说的不错，一开始我也怀疑，但是殿下都这么说了，那么看来是他们两个没错了！”
西门吹雪说道。
陆小凤问道：“那你一个人有把握对付他们两个吗？”
西门吹雪沉吟一下，随后道：“如果是一个人，我有信心战胜他们其中任何一个！”
“好的，我知道了！”
陆小凤点点头，知道西门吹雪没有把握对付两人。
不然的话就不会说只有一个人，有信心战胜的话了。
明摆着打不过两个，所以才这么说。
陆小凤他们本想留在城中。
但是很快就有官府的人前来通报，隐晦的表达出让他们离开的意思。
“有意思，这朝廷的奸臣当真是胆大妄为！”
陆小凤也冷笑了起来：“就算是报出了殿下的身份，居然还敢赶人，看来今天我们真的有危险了！”
“我们还是快点离开吧！”
花满楼担忧的说道：“之前我已经通知家里，让他们派人过来了，相信我们快一点，拖延一下时间的话，也是能够赶来相助的！”
陆小凤一行人摇头，不得不离开城中。
不然的话到时候就不只是要面对暗中的人了，很有可能还会面对城里的官兵等等。
别说赵月轩身份什么的，人家装作不知道，也不是不行。
你要是问罪的话，起码也要活下来才行吧。
大不了到时候一换一，知府直接承认自己的罪名，表示毫不知情，愿意以死谢罪。
到时候赵曙都说不出话来。
这就是皇帝没有太大权力的悲哀，很多事情都做不了。
而且赵曙还是好的，至少大家表面上不敢冒犯，只敢偷偷摸摸。
像那些末代皇帝，臣子给你一个大嘴巴子，你都没法还手。

第三百零九章：厮杀
一行人离开城池之后，城池的大门便开始关上，甚至连进出城的人，都被隔绝在城内城外。
这样的情况，连大多数出门在外的百姓都能感受到有事情发生，更别说是行走在江湖上的人了。
赵月轩看了身后一眼，嘴角逐渐上扬。
对于这样的情况，他丝毫不意外。
别说是自己了，就算是赵曙本人来了，说不定都有可能遇到这样的情况。
当然，在没有必要的时候，当然不会这么做。
但是当事态变化的话，那么区区一个赵曙，想杀还不是杀了的？
看看汉末皇帝，被董卓囚禁，被董卓的手下羞辱。
在看看溥仪，那可真是衰到不行。
就算是有能力又怎么样？难道还能做什么不成。
甚至在回到自己的地方上了，也时时刻刻提心吊胆，臣子说什么就是什么，生怕得罪了自己的臣子，被他们扇大嘴巴子。
赵月轩讥笑道：“这样的一个朝代，已经走到了末路，只有开创新的皇朝，才能重现一切。”
“朱无视始终是差了我一步，他还是没能逃脱时代的局限性，不然的话拥有我一样的思维，他也将成为我最大的敌人！”
听到赵月轩的话，素慧容等人都看着他、虽然不明白朱无视这样的人物，为什么还会遭到赵月轩这样的评价，但是她们都没有多说。
因为在她们看来，赵月轩说的就是对的。
陆小凤他们感受到了追兵，便加快了前进的速度。
他来到赵月轩的马车旁说道：“殿下，我们现在要尽快离开这里，还请殿下多多忍耐一番！”
“无妨，听你们的！”
赵月轩摇头说道。
见到赵月轩还是这般淡定从容，就是陆小凤都不得不佩服起来。
同时也在想着赵月轩是不是还有其他的后手，所以才这般有恃无恐
但是不管怎么说，他们负责护送赵月轩回宫，自然是要想尽办法保护赵月轩安危的
至于赵月轩想要做什么，这不在他们的范围之内。
一连前行了好几天，后面的追兵都不紧不慢的吊在后面，不管他们是否加快速度，那些人都保持着一定的距离。
“情况不妙啊，看他么的样子，显然是有一个强大的人在管理者他们，才会让他们这样！”
陆小凤忧心忡忡的说道，花满楼点了点头：“不错，他们在等待，看来是想要将我们重重包围起来了！”
如果是一波接着一波的话，虽然确实是非常麻烦，但是以他们的实力，在加上现在三百精兵的存在，让他们可以解决完一波后，在继续解决另外一波。
就如同之前一样。
但是很显然，因为之前的情况，让人知道了他们一行人的底细、所以现在想要一次性来个绝杀，不给他们任何一点喘息的时间。
这才是最危险的。
当地人了解到你所有的情况之后，那么形成的绝杀，会让人非常的无力。
陆小凤看着花满楼道：“你的人还有多久才能到来？”
“不知道！”
花满楼摇头道：“按照正常情况，现在应该已经汇合了才对，但是……”
说道这里，花满楼没有在继续说下去，但是大家都知道了他的意思。
很显然，花满楼的人很有可能已经遭遇不测、想到这里，他们心中更加沉重起来。
终于，在他们来到一条分叉口的时候，陆小凤等人停了下来。
因为在前方，两拨人马挡住了去路。
“你们是什么人！”
陆小凤这边为首的侍卫上前质问。
虽然知道是敌人，但是在知道敌人的名号之后，大概都会听说一点，至少有点了解。
这样还能想办法应对一下，不至于在面对未知的情况下对敌。
这边是江湖，也是江湖人人向往的。
有名的人，光是一个名号，就能让人闻风丧胆，甚至走到哪里，都是备受瞩目，如同众星拱月一般。
扬名立万！
但是侍卫的询问并没有得到回答。
“杀，谁能取下赵月轩人头，奖赏黄金三千两，正四品官职两个！”
一道冷漠的声音响起，让两路人马双眼火热，连带着身后追来的人，也变得热血沸腾起来。
陆小凤脸色一沉：“这些人，很有可能是魏忠贤派来的。”
“不，还有可能是其它人！”
花满楼摇头：“想要谋害殿下的人条多了，几乎所有人都不可能看着殿下回到皇宫，得到太子之位的！”
三人心中都明白这一点。
虽然一开始接到赵曙的密旨，觉得可能有点危险，但是他们却没有想到，因为自己等人伏击帝如来的原因，导致江湖太多人知道了风声、这些人从而稍微调查一下，又猜测出来种种。
“没办法了，准备应敌吧！”
陆小凤说了一声，随后花满楼便飞身而起，从马背上离开，面对袭来的刀剑并未在意，直取前方凉皮人马的带头人。
陆小凤没有行动，而是看向了周围，因为他知道，在周围肯定还有其它人存在。
而赵月轩坐在马车里，看着这一切不由得露出了笑意。
“杀吧，杀的越多，清理的就越多，也方便我做事！”
赵月轩嘴角上扬。
每次动乱都代表着一次清洗，都代表着优胜劣汰。
这样活下来的人，才能得到更好的生活。
赵月轩看着王语嫣露出不忍的神色，便开口说道：“语嫣，这个世界上每一次战争都代表着什么你知道吗？”
王语嫣收回视线，摇摇头道：“不知道！”
赵月轩看着窗外厮杀，面无表情道：“每一次战争，并不只是权利的争夺，也是因为繁衍需要得到解决！”
“因为资源的匮乏，以及长久的沉寂，从而衍生出各种负面情绪，在加上资源的匮乏，所以便出现了战争！”
“而战争也代表着一次清晰，让为数不多的资源能够更好的被分配，也是让所有人躁动不安的心重新归于沉寂！”
赵月轩看着窗外的场景道：“这便是战争的原由，我们可以提前或者推迟战争，但是没有任何可能阻止战争！”

第三百一十章：战争
“这一点谁也无法改变，即便是所谓的神，终究也有一天会出现这样的情况，只不过是早晚罢了！”
赵月轩看着王语嫣道：“所以，战争和厮杀，都只是为了清理掉一批人罢了！”
王语嫣听得寒毛直立，在看着赵月轩那平静的模样，仿佛在说一件毫不相关的事情一般。
一时间，王语嫣感觉自己的世界观有些崩塌。
王语嫣看着赵月轩道：“老师，为什么你能这么平静，难道你不觉得过于残忍了吗？”
“嗯，我也觉得有些残忍，毕竟要死不少人！”
赵月轩淡淡的看了一眼自己的人和敌人尸体，淡淡道：“但是我阻止不了，刚才我也说过了，战争只能提前和推迟，但是没有可能阻止它的到来！”
“既然无法阻止，那就只能保证自己，让自己成为战争胜利者！”
王语嫣知道赵月轩说的没有错。
聪明伶俐的她自然是明白，这是大势所趋。
但是内心依旧有些难以接受这样的情况。
赵月轩看着她道：“你不是看过很多书吗？应该知道五代十国的场景。当我们看书的时候，只能看着一些文字，但是却很难想象，更难以体会到当时到底是一个什么样的时代！”
“你看看现在，总共不超过两千人罢了，而我们自己却还安然无恙的在一边看着，但是心里面却无法接受这样血腥的一幕！”
赵月轩拍着她的肩膀道：“所以，我们很多时候，都不该想得太多，也不该说太多，但是却要理解很多事情，你知道吗？”
王语嫣默默的点点头，随后询问道：“老师，你为什么跟我说这些？”
赵月轩笑了笑：“没什么，只是有感而发罢了！你记住我说的话就行！”
王语嫣看着赵月轩，但是赵月轩并没有对他详细解释，也没有告诉她其中的原有。
但是她知道，赵宇轩突然对她说这些，肯定是有原因的。
只不过她暂时想不到罢了。
就当这个时候，一道明亮的光芒朝着赵月轩疾射而来。
“小心！”
王语嫣感受到这道光芒，连忙出声。
如果不是因为得到了无崖子几十年的功力，跟本无法在思考中还感受到这样的剑芒。
只是短短时间而已，王语嫣就回过神来，想要出手阻止，但是时间上却已经来不及了。
只能挡在赵月轩的面前，似乎下意识的想起了赵月轩目前的情况，跟本没有多少实力，更不可能挡得住这道剑光。
于此同时另外一道剑光出现，一身雪白的西门吹雪出现，挡住了一开始的那道剑光。
“西门吹雪！”
一名男子看着挡在马车前的西门吹雪，淡漠的说出了他的名字。
西门吹雪看着男子道：“你是中原一点红！”
“不错！”
西门吹雪看着他道：“听说过，你剑法不错！”
“你也一样，但是我现在的目标并不是你！”
西门吹雪没有说话，只是冷冷的看着他。
两大剑客相遇，自然是有一场大战。
赵月轩扶住王语嫣的肩膀笑道：“语嫣，下次别太冲动！”
王语嫣惊魂未定，刚才那一剑，差点让她误以为自己快要死亡。
即便是现在还感受到后怕。
但是听到赵月轩的声音之后，不知道威慑呢么，心中顿时安宁下来。
看着自己倒在赵月轩的怀里，王语嫣脸庞微微泛红，轻声嗯了一声。便不敢多说什么，主要是心中慌乱在加上后怕，让她一时间不知该有什么反应。
赵月轩看向了另外一边，随后对着西门吹雪道：“还有一位朋友在那边看着，你们要是想要比剑法的话，到是能拉着他一起，我觉得他的剑法可能比你们两个更强一点！”
听到赵月轩的话，西门吹雪跟中原一点红的眉头都微不可察的皱了一下。
两人都看了赵月轩一眼，随后看向了赵月轩目光所在的方向。
只见一名身穿黑袍的男子站在树下，破烂的外衣，在加上脸上浮现可怕的纹路，让人极为不适应。
赵月轩挑眉看着燕十三，感受到对方身上凌厉诡异的气息，不由得说道：“我搞错了，他比你们两个都要强一点！”
“内功稍微好点罢了！”
中原一点红淡淡说道。
西门吹雪没有说话，但也是这个意思。
燕十三脸上露出诡异的笑容：“你们两个还是太年轻了一点，不过我到是好奇，你这个皇子居然能看出我的深浅！”
赵月轩摆摆手道：“你想要杀我，还是先过西门吹雪这一关吧。我觉得你先杀了西门吹雪在取我首级的话，可能更好一点，至少外人也会承认你的剑法高超！”
“我需要别人承认？”
赵月轩点头道：“对，别人要是不承认你的话，谢晓峰不一定会出现！”
听到赵月轩的话，燕十三脸色一沉，冷冷的看了赵月轩一眼，随后便将目光放在了西门吹雪跟中原一点红身上。
看到三大顶尖剑客出现，赵月轩十分感兴趣。
而周围的厮杀越发的激烈起来，让人不寒而栗。
这一次比起赵月轩当时经历的还要血腥的多，毕竟是双方人马厮杀，可不像是赵月轩那般一人独秀。
惨烈程度自然是要强烈不少。
陆小凤也来到了赵月轩这边，看了三人一眼，没有跟西门吹雪多说什么，就直接对着赵月轩道：“殿下，现在情况不妙，我们只能带着殿下先行离开了！”
赵月轩点点头：“你处理便好！”
听到赵月轩这么说，陆小凤松口气的同时，又感到一阵无奈。
赵月轩能配合他更好，这样方便他安排。
但是赵月轩这么随性，又让他压力倍增，感觉事情全落在自己身上了。
陆小凤亲自架着赵月轩的马车一路前行，前方跟马车周围都有精兵挡住敌人。
而花满楼却不知道去了什么地方，似乎被什么人给纠缠住了。
这个时候陆小凤没有时间处理那么多，自然也不会担忧自己的两个朋友。

第三百一十一章：不担心
“陆公子，他们没事吗？”
阿碧还是忍不住询问道。
陆小凤摇头道：“不用担心我的两个朋友，我相信他们不会有危险的。”
赵月轩笑了笑，到是比较羡慕陆小凤他们三个。
相互信任，相互放心，更关键的事相互之间关系极好，而且很合得来。
赵月轩看着陆小凤的背影道：“到是挺羡慕你的，能有两个知己，看得出你人生很美好！”
陆小凤没想到这个时候赵月轩还能有心情说这些，但还是说道：“殿下过赞了，难道殿下这样的人，就没有知己吗？”
“知己吗？应该还是有的！”
赵月轩想到了古三通，还有未曾谋面的萧庭。
如果能有知己的话，那么也就是这两个人了。
陆小凤到是没有想到赵月轩居然还认真回答了，为了减少紧张的气氛，陆小凤笑道：“殿下这般完人居然还能有知己，草民还以为殿下应该是那种高处不胜寒的才对！”
“草民到是好奇，殿下的知己是什么人！”
赵月轩认真的想了想，随后说道：“不是好人！”
“……”
听到赵月轩的话，陆小凤嘴都抽了一下。
尴尬又不是礼貌的笑了一下，也懒得在跟赵月轩多说什么了。
他感觉，赵月轩就不是什么正常人。
这也是他们一路了解之后的出来的结论。
不过事实也确实是如此。
各个武侠剧中，要么就是太过正直让人佩服，如同乔峰郭靖。
要么就是乱发善心的蠢人，再不然就是没有特殊个性的人。
这些都很好，好的一般。
也或者是都很差，差的一般。
没多少好的非常特殊的，或者差的非常特别的。
跟这样的人，赵月轩很难同等交流。
不过像邪王石之轩这样的，虽然算不上真正的知己，但是却能成为很好的朋友。
知己就是相互非常欣赏佩服，相互能够想学对方的身上的东西，但是却难以学到的，对方身上有自己不具备的特点。
同时相互之间还能发现自己的共同点。
陆小凤驱赶马车，周围的精兵一路拼死护送他们吐出重围。
三百精兵，如今身边的不过三十，剩下的要么已经死去，要么就是还在包围之中，为赵月轩的一行人阻拦追兵。
王语嫣看着他们的身影，不忍的看向赵月轩道：“老师，他们还能活下来吗？”
赵月轩看了她一眼，虽然这是一个很简单的问题，但还是认真回答道：“凡事都是要付出代价的，能够轻易得来的，也能轻易失去。这样的局面之下，他们几乎无法生还。这也是为我而创造的一条生路！”
王语嫣感觉赵月轩非常的冷漠，心中很是不愿看到这样的赵月轩。
赵月轩说道：“语嫣，很多事情都是如此。若是没有牺牲的话，也难以还来自己想要的。你现在看到的不过是世界一角罢了！”
“像这样的事，同一时间在很逗地方都有发生，想要阻止，就不能只看着面前的一切，还需要看向未来，这样才能阻止，才能换来长久的和平！”
赵月轩深深的说道：“仁慈是一个很好的东西，这样能让我们的世界变得更加美好，但是现实中我们只需要将仁慈埋在心理，用冷漠面对一切！”
“只有这样，才能实现心中想要的，若是你将仁慈表露在外，只会让一切变得更加残酷，而杀戮也将持续更长的时间！”
王语嫣一时间难以明白赵月轩的话，呆呆的看着赵月轩，似乎等着赵月轩详细解释。
但是赵月轩看着王语嫣单纯的模样，不由得叹了一口气：“还是我想多了，你不适合面对这种情况，即便是教了，你也不会明白！”
听到赵月轩的话，在看着赵月轩失望的模样，王语嫣心中有些不好受。
陆小凤回头看了两人一眼，目光在王语嫣身上停留一下，也微微摇了摇头。
这样一个人，是不可能接受这样的局面的。
亏赵月轩还想将王语嫣教的更好。
属实是想多了一点。
赵月轩闭目养神，也没有理会陆小凤带着他走了哪条路。
一路上，不断有追兵冲上来，但是都被甩在身后。
即便是遇到追上马车的，陆小凤也会出手解决，而素慧容跟佩玉二人也待在赵月轩的身边，替赵月轩解决面前的危机。
但是很快的，赵月轩睁开了眼睛，看着陆小凤的背影道：“陆公子，看来你有的忙了！”
陆小凤一怔，但是很快明白过来，因为在周围，他感受到了很强的杀气。
“好强的杀气，不知道这又是什么人呢！”
陆小凤心惊的说道。
赵月轩看了一眼，开口道：“木仙子，东厂副督主！”
陆小凤随着赵月轩的目光看向了前方，不由得疑惑起来：“殿下，东厂还有女人？”
赵月轩笑了起来，看着前方姿色绝美，身形婀娜多姿的女人道：“他可不是女人，原本是东厂的宦官，修炼变性邪功成为了女人罢了。”
木仙子看着赵月轩咯咯笑道：“殿下居然认识奴家，真是让奴家受宠若惊，不过即便是如此，奴家也不能放殿下离开！”
赵月轩撇了他一眼，随后看向了周围其它人，一时间不由得挑眉道：“有点意思，你们两个蒙着面就以为本殿下不认识你们了？”
“慕容博，你是来为自己儿子报仇的?”
赵月轩看着其中一个蒙面黑衣人说道。
慕容博双眼爆发杀机，看着赵月轩道：“果然是你，你为何要让帝如来杀我儿子，还抢了我慕容家的传国玉玺！”
赵月轩笑了：“你儿子慕容复吗？因为他蠢，本殿下想杀就杀了，更何况本殿下才是当今皇子，传国玉玺落在本殿下手里才是天命所归，你慕容家拿着像什么话！”
“混账，你该死！”
慕容博声音沙哑低沉，看着赵月轩的眼神似乎恨不得将赵月轩千刀万剐。
赵月轩笑了起来，看着杀意凛然的慕容博，撑着下巴饶有兴趣道：“乱臣贼子就是乱臣贼子，你们这样的草寇直流，本殿下不屑与你们为敌！”

第三百一十二章：高手云集1
看着赵月轩面对这样的情况，还敢挑衅敌人，饶是陆小凤都不禁担忧起来。
这里的人，没有一个实力是比他差了的。
全是一帮上了年纪的前辈，他一个未满三十的年轻人，怎么对付得了这么多高手。
除了木仙子之外，在场很多人都遮掩了自己的面貌，让人一时间难以分清他们的身份。
陆小凤到是好奇，赵月轩是怎么发现两个黑衣人的身份的。
赵月轩手指了指慕容博，淡淡道：“想杀本殿下，你还不够资格。”
“笑话，赵月轩，你以为自己今天能活下去不成？！”
慕容博冷笑一声。
虽然恨不得杀了赵月轩，但是却并没有第一时间动手。
慕容博看着赵月轩道：“赵月轩，帝如来在什么地方？是不是真的死了！”
“当然没有，但是本殿下不想告诉你！”
赵月轩也没有隐瞒自己的情况，直接承认了帝如来跟自己有关系。
“说出来，我可以给你一个痛快！”
慕容博看着赵月轩道，赵月轩摇摇头：“你们还以为今天真能杀本殿下不成？”
木仙子有趣的说道：“殿下可真有意思，你的手下已经死伤殆尽，就算是还有活着的。但是他们还能救得了你吗！”
说着，看向了赵月轩一行人
目前赵月轩这边，全部算在内也不过三十多个，其中还有身上带伤的人呢。
就是陆小凤身上都有染血，只有马车内的赵月轩他们毫发无伤，没有丝毫影响。
赵月轩点头道：“不错，你们确实是挺厉害的，但是你们真不应该什么人都找来。为了不让自己留下太多话柄，你们还真是煞费苦心了。江湖上有点名气的都找来了1”
木仙子脸色一沉，不知道赵月轩还有什么手段。
赵月轩看向了另外一个黑衣蒙面人道：“萧远山，你要是想要跟自己的儿子团聚的话，最好是保护好本殿下，不然的话你的儿子一定会非常仇恨你！”
“什么！？”
听到赵月轩的话，慕容博心中大惊失色，震惊的看着跟他一样打扮的萧远山。
萧远山自己也是一阵懵逼。
他就是来凑个热闹，甚至都没有人来找他。
只不过听说江湖上有人想要谋害皇子，而且很多人开始行动了，所以想要过来查看情况，看看能不能捡漏。
结果没想到赵月轩一眼认出了他来，而且其中还有自己的仇人慕容博。
赵月轩饶有兴趣的说道：“萧远山，你说你一个大辽人跑到中原来干什么，而且人家都是坑爹。就你跟慕容博两个逮着自己的儿子坑，你们不觉得良心过不去吗？”
“乔峰现在因为你的关系被江湖追杀，是本殿下帮助了他，而且你还不知道吧，你儿媳妇已经怀有身孕了。你说你儿子和未来的孙子出事，不知道你们萧家会不会绝后！？”
“还是说，你打算自己在生一个儿子？”
萧远山闻言双眼一冷：“赵月轩，你死到临头还敢威胁我？”
赵月轩嗤笑的看着他道：“是又如何？你儿子刚正不阿，一心想要施展自己的报复。我可以给他大好前途，而你儿子十分愿意为本殿下做事，就算是你这个亲爹来了，也不可能阻拦。”
“本殿下到是想要看看，我出事的话，乔峰是不是会跟你这个亲爹不死不休！”
说着，赵月轩便笑道：“而且本殿下还忘记告诉你了，你做得事本殿下全都知道，乔峰一直询问本殿下，但是本殿下都替你瞒住了。”
“你要是胆敢不听话，本殿下就让你们父子成仇。不死不休！”
“你不信，可以试试！”
赵月轩面色冰冷道：“本殿下想要收拾你，你早就已经是一具尸体了。让你活到现在，不过是本殿下想要用你而已，你应该搞清楚自己的身份！”
“你们这帮草寇之流就应该有自己的样子，投靠一帮奸臣贼子，不如投靠本殿下这个未来的皇帝！”
赵月轩站起身来，一步步走到马车外，居高临下的看着他们道：“你们投靠乱臣贼子，终究是奴才而已，但是你们投靠本殿下，愿意为本殿下拼上性命。”
“那么你们活下来的，以后便是功臣，光宗耀祖不说，你们的后人也能抬起头来做人！”
“你们就算是不为自己考虑，也要为家人考虑。是当一个奴才，还是跟本殿下一起拨乱扶正，你们自己选吧！”
赵月轩的一番话，让在场人心神动摇。
一时间，原本全部针对赵月轩他们，这个时候也犹豫起来。
江湖中人，都有自己的气节。
哪怕是阿谀奉承的，卑微的人，都要比后世现代人要强。
他们就算是当奴才，心中都有自己的骨气。
只不过一直被他们深深的隐藏起来罢了，因为他们更多的是想要活着。
而卑微的活着，也只是看不到希望罢了。
但是如果真的吧人逼到绝路的话，民国的局面就会发生。
哪怕是街边的地痞流氓，都能成为烈士。
“大家不要听他的话，他不过是众多皇子之一罢了，能有什么权利！”
木仙子发现局势不妙，当即说道：“不要过多废话，全部上，杀了他。他许诺的一切，九千岁都能给你们。”
“你们要清楚，当今是在谁的手里！”
然而他的话，只是让少数人坚定下来，多数人还是选择了沉默。
看到这样的情况，赵月轩讥笑道：“看到了吧，他们不听你的，因为他们知道，一个宦官终究还是宦官，怎么能跟血脉纯正的我相提并论。”
“哪怕是你们手中有权，又能如何？得不到承认，你们终究时候下等的奴才！”
赵月轩指了指木仙子道：“在看看你，一个宦官，为了修炼邪功，把自己弄得跟女人没有任何区别。说不定什么时候你想不开了，这其中的江湖好汉被你看中，是不是还要奉贤自己的身体？”
木仙子被赵月轩这般羞辱，脸色当即变得难看起来。

第三百一十三章：高手云集2
“赵月轩，你找死！”
木仙子不想跟赵月轩过多废话，他怕在耽误下去，就算是现场的人不被策反，也会被赵月轩给气死。
但是他刚动手，陆小凤还没有阻拦，另外一边就传来危险的气息。
只见萧远山出现在他原来的地方，若非木仙子躲避及时的话，只怕是刚才萧远山全力偷袭的一掌，就算是打不死他，也能让他重伤。
“你居然敢对我动手？想死不成！？”
木仙子冷冷的看着萧远山。但是萧远山没有回答。
赵月轩摇摇头道：“他不是想死，他是想要好好的活着，并且找到自己的仇人罢了。但是这一切我都知道！”
“刚才我不是已经说了吗。他的一举一动，连他们的一切都在我的掌控之中！”
“同时本殿下也说了，你们这帮乱臣贼子，为了不让自己留下话柄，就找来一帮江湖中人！”
赵月轩嗤笑道：“江湖中人跟庙堂永远都是分开的，两者如同井水河水之别。习性更是不同。”
“也许很多人想要进入庙堂，但是他们的习性跟气节，就很难适应庙堂。这样的情况下，自然会选择对自己有利的！”
赵月轩摇头道：“你们终究是贼子，而且你们的势力太大了。大到就算是萧远山这样的武林高手加入你们，也不过是众多角色之一！”
“但是本殿下不同，身为皇室正统，又这般出众，最关键的事大家都知道本殿下手里缺人。跟着本殿下更有前途！”
萧远山回答道：“不错，虽然殿下的言语并不入耳，但句句在理。更何况老夫年级已经大了，而且仇人就在眼前，老夫无法坐视不理！”
说完之后，萧远山就看向了穿着情侣装的慕容博，双眼露出冰冷的杀机。
但是萧远山并没有及时动手，而是对着赵月轩问道：“殿下，你若是真的知道老夫的仇人，并且告知的话，老夫愿意为殿下做事！”
“当然可以！”
赵月轩笑了：“这慕容博便是你最大的仇人，就是他谣传你的信息，导致玄慈带人前去伏击你。所以玄慈虽然才是带头大哥，但是你真正的仇人是他。至于其余人，也被你杀的差不多了！”
听到赵月轩这话，萧远山目光怒睁，看着慕容博的双眼充满杀气。
赵月轩指着慕容博道：“你杀了他跟木仙子，我就让你儿子和未来的孙子安然无恙。并且保你一家代代相传！”
慕容博自然不用多说，本身就是萧远山的死敌。
而木仙子便是交易的筹码了。
赵月轩看着其他目光明灭不定的人说道：“你们觉得，本殿下能呼唤多少人？而且你们要清楚一件事，天下也许会大乱，但是想要成为天下共主的人，绝对不会是一帮宦官！”
“天下的黎明百姓，也绝对不会承认，一个只会给他们带来不幸的皇帝！”
“而像你们这样的人，江湖上有太多太多了，那些贼子可没有更多的位置留给你们，只要推翻他们，你们才更加有希望！”
赵月轩张开双手，高声道：“本殿下可以给天下带来一片黎明，让天下抵抗外敌的入侵，让诸位能够扬名立万。”
“你们若是臣服本殿下，日后入驻庙堂，载入史册。尔等若是胆敢反抗，天下正道，共诛之！”
听到赵月轩的话，现场人一时间纷纷震撼。
他们想象不出来，为什么赵月轩在这必死的情况下，居然还能这般从容淡定。
更甚至说出威胁他们的话来。
但是他们更加不清楚，为什么会感觉赵月轩说的有道理。
他们仿佛看到了那些武林正道仇恨的眼神，更是在赵月轩身上看到了帝王威严。
赵月轩面无表情道：“你们该选择了，杀了身边的人，杀光乱臣贼子。你们便是英雄，本殿下承诺，你们若死，必将你们功绩昭告天下，让天下知道尔等的伟绩！”
“杀！”
随着赵月轩最后一个杀字出现，在场人心中如同擂鼓一般震动一下，仿佛引起了共鸣。
大多数实力不强，早已被赵月轩言语触动的人，双眼微微失神片刻，随后恢复清明，变得坚定起来，看向了周围的人。
“杀！”
“杀啊！”
一时间，原本安静的场面，喊杀声瞬间爆发而出。
像是失去理智的人一样，纷纷对身边的人动手。
而实力稍微高点的，虽然被触动了，但是并没有陷入这样的情况。
“这是怎么回事？”
他们看着周围人的模样很不对劲，像是陷入了某种状态之中。
赵月轩看向少数没有行动的人，微笑道：“好了，本殿下淘汰很多人了。局势已经发生了逆转，他们现在都成为了本殿下的人，你们觉得现在本殿下还必死吗？”
“你是怎么做到的？”
木仙子跟慕容博看着原本还是自己的人，只是一瞬间，就成为了赵月轩的手下。
赵月轩微微侧头道：“很正常，利益动人心。在加上某种手段，他们这帮心智不坚的人被操控，也并不离奇！”
“不过到是你们这帮剩下的，还是要好好想清楚，跟着本殿下，虽然要面对强大的敌人，但是你们的前途光明！”
“可是站在本殿下对立面，你们也只能成为多数人之中的一份子罢了。”
“本殿下不知道，你们这帮人是不是有勇气跟着本殿下，又有没有那个能力，共创一片蓝天！”
说着，赵月轩也没有在多说，有些事还是需要他们自己考虑清楚。
江湖中人虽然也有脑子，也很有心机。
但是对于庙堂的人来说，他们在心机方面还是年轻了一点。
他们更多的还是血性。
这便是庙堂跟江湖的区别。

第三百一十五章：高手云集3
所以在面对腐败的宋朝，正道人士不想承认宋朝，但是他们也不可能做出大逆不道的事情来。
还是更加希望有更好的局面。
而这帮江湖人更加知道江湖的情况，他们更加知道正道人士在想些什么。
赵月轩如今就是以这样的形象出现，若是他们动手的话，只怕是会面对无尽的追杀。
乱世之中出英雄。
在乱世，从来都有很多不怕死的。
为了利益对付赵月轩，自己不一定能得到重视。
但是一定被江湖人追杀。
这一点他们太清楚不过了。
一时间，战场出现两极分化。
虽然还是有更多的人站在木仙子那边，但是却同样有人阻拦他们。
而且还有更多的人已经离开了现场。
权衡利弊，他们明智的选择了不参与。
不参与，就算是在怎么样，也挨不到他们身上。
他们不想因为一点利益，就让自己处于不妙的情况。更不想给人当狗。
同时他们也不想跟着赵月轩，对付一帮不可能对付的人。
看着他们的离去，赵月轩没有理会。
很多时候理智的人还是在多数的。
即便是一开始有些神志不清，但是提醒，并且让他们看到事态的发展之后，理智将会胜过情绪。
陆小凤一直都看这赵月轩表演。
赵月轩在他心中的分量，也在这个时候超越了赵曙字啊他心中的分量了，在他看来，赵月轩甚至可以直接成为皇帝。
因为赵月轩现在这样的号召力，已经远远超过赵曙了。
但是他不知道赵月轩想要做什么。因为这个时候他发现事情有些不对劲了。
因为木仙子他们的人，这么会这么容易被赵月轩说服？
这完全难以理解。
江湖中人，若是达成交易的话，虽然不是不能改变自己的立场，但是也并灭有这么容易。
可是赵月轩就算是抓住了人心，但是能前来的人，一定都不是什么好东西。
怎么可能这么容易被说动。
陆小凤心中推测起来，感觉其中情况必然有其他原因。
赵月轩微微侧目，看着陆小凤道：“陆公子，有时候，人不要太聪明。”
“美好的假象有时候比真相更加重要，更多时候，当你发现了真相之后，同时也会发现，世界并不美好！”
陆小凤一怔，明显能听出赵月轩言语中警告的意思。
陆小凤连忙说道：“殿下说的是，草民只是在想如何吐出重围，并未多想其他！”
赵月轩微微一笑，拍着他的肩膀道：“你留下挡住他们，我自己带人离开。然后你回去告诉赵曙，路上遇到伏兵，跟本殿下分散，请赵曙下旨彻查此事，给所有人一个警告！”
“记住，这些话是你说的，明白吗？”
陆小凤一怔，略作思考之后，顿时瞪大眼睛看着赵月轩。
刚才还想不明白，但是这个时候他明白了。
目前的一切，虽然算不上全是赵月轩安排的，但是赵月轩一定利用了这一切。
想到这里，陆小凤遍体生寒，惊惧的看着赵月轩。
但是看到赵月轩那明亮深邃的眼眸，陆小凤只能艰难的回答道：“殿下，草民明白了！”
赵月轩见状微微点头：“不错，你要明白一件事。天下并不是皇帝的，而是有能力的皇帝的。那么谁来当这个皇帝，我想大家心里都会好好思考的！”
陆小凤不敢多说什么。
不过虽然打算让陆小凤留下来，但是现场的人，也非常强大。
任何一个拉出来，都是江湖上的一流高手。
毕竟没有被赵月轩给影响到，他们又怎么会差了的。
正当这时，一行一席白衣的女子飞身而来。
木仙子定睛一看，面色微微变化：“慈航静斋，你们居然跑出来多事！”
带着面纱的师妃萱看了他一眼，随后带着人来到赵月轩面前：“见过皇子殿下！”
赵月轩也微微意外：“师妃萱姑娘，你们怎么来了？”
师妃萱内心微微疑惑，赵月轩是怎么知道自己名字的。
但还是回答道：“听说江湖中人不少想要谋害殿下，所以师父便拍我们前来相助殿下离开！”
赵月轩闻言微微点头，也没有意外。
慈航静斋嘛，在电视里面一直扮演救世主的角色，是圣教。
管这样的闲事，也是理所当然的。
赵月轩微笑道：“既然如此，那在下多谢各位姑娘相助，劳烦各位了！”
“殿下言重了，这本事我们应该做的！”
师妃萱似乎情绪不好，但还是非常有礼貌。
只不过看着现场的情况，她又有些疑惑起来，不知道这些一看就不是好人的人，怎么像是在帮助赵月轩一样。
但是不管怎么说，这些都跟她没有关系。
她现在的任务是保护赵月轩的安全。
有了她们一帮人之后，情况顿时不一样起来。
师妃萱也属于一流顶尖高手，而且还带着人来的。
本身占据就只是劣势，但并灭有被碾压。
有了她们之后，想要离开也并不是不可能。
更何况还有一帮被赵月轩催眠，不要命的人前来。
“师妹，没想到你真的来了，师姐我等候好长一段时间了！”
就当他们要离开的时候，一道熟悉妖娆的声音传来。
师妃萱面色一变，看着前方不远处的绾绾道：“妖女，又是你，你也想要来谋害皇子？”
“这倒不是，只不过知道你可能要来，我专门等你罢了！”
绾绾笑道：“怎么样，师姐对你好吧，知道你要来之后，就不辞辛苦等待，你怎么感谢师姐？”
“妖女！”
慈航静斋的人看着绾绾道：“妖女，休要胡言乱语，师姐怎么会跟你有关系！”
绾绾咯咯咯的笑道：“怎么没有关系，你们要是不信的话，问一下你们的圣女不久行了！”
但是慈航静斋的人怎么会询问，压根就不相信这一切。
师妃萱不想多说什么，看着绾绾道：“我现在没有时间理会你，快点让开！”
“我要是不让呢！”
绾绾轻笑的看着师妃萱。
似乎看着师妃萱不高兴的样子，自己就非常高兴。

第三百一十六章：老六行为
师妃萱见状，就知道绾绾是来找自己麻烦的。
她对着慈航静斋的人说道：“你们带着殿下先行离开，我随后就来！”
“嗯，师姐小心！”
慈航静斋的人虽然想要铲除魔教妖女，但是也清楚，现在的情况是先带着赵月轩离开在说。
看着一帮人护送自己，就是赵月轩都觉得有意思起来。
目光隐晦的看向了一个方向，随后也没有任何声张。
在一帮人的注视下离开。
有了慈航静斋的人加入，赵月轩一行人还是离开了包围圈。
素慧容在前面架着马车快速行驶。
王语嫣问道：“老师，她们不会有事吧？”
“不会！”
赵月轩摇头道：“他们又不是跟人拼命，只要挡住敌人就行了，自然会将自己的安危放在心上的！”
“你记住，这种时刻就要快点离开，这样帮助自己的人也能早一点抽身，而不是陷入更加长久的苦战之中！”
赵月轩摸着王语嫣的头，语重心长的说道：“很多时候善心是没有错的，但是乱发善心就是最大的错误。”
“就如同我们现在不尽快离开的话，只会让双方陷入长久的死战之中。但如果快点离开，帮助我们的人在看到我们安全了，自己也会抽身逃走！而不是被敌人活活消耗致死！”
王语嫣点点头：“老师，我明白了！”
赵月轩闻言也没有在多说什么。
很多时候人还是要教才行的。
不然的话真的发生了情况，不可能像电视里面演的那样，时时刻刻都有人在危急关头救助自己。
而且就算是小说中还有电视剧里面，也不是每次都会脱险。
总是会有配角领盒饭。
赵月轩可不想以后发生什么情况，自己身边有这样的傻子。
这样的话，只会给自己带来麻烦。
而且在教了的情况下，要是真的还发生了。
也算是该死了。
在赵月轩他们离开之后，师妃萱跟绾绾两人又陷入了交战之中。
“师妹，看你的样子好像很着急，要不然这样吧，你吧长生诀交给我保管，我就放你离开怎么样？不然的话你们的殿下可就危险了！”
师妃萱眉头一皱：“你什么意思！？”
绾绾轻笑道：“还能有什么意思，我之前可是看到了，在前面还有人埋伏呢，你们的殿下可危险了。你们要是不快点赶过去的话，只怕是见到就是尸体了！”
“什么！？”
师妃萱一惊。
她们是奉了门派之命前来。
而且就算是师妃萱自己，在得知赵月轩的种种之后，也承认了赵月轩就是乱世之皇。
自然是不能让赵月轩发生意外的。
可是现在的情况，似乎非常不妙。
绾绾见到师妃萱着急起来，显得更加轻松了：“师妹，要不然你还是吧长生诀交给我吧。”
“不过你要是不想给的话，也没有关系，反正我也不是特别在意，就是不知道殿下他是否能够安全。”
绾绾古怪的说道：“哎呀，你说宋朝如今都这样了，好不容易出现一个殿下这样的人物，若是死了的话该怎么办呢？”
“如果换做是我的话，要不要用长生诀来换取殿下性命呢？毕竟长生诀也是旷世功法，让我好纠结啊！”
师妃萱面色有些难看起来：“妖女，你闭嘴！”
“师妹，我是认真的，只不过现在选择的人不是我，不然的话还真不知道该怎么选了！”
师妃萱脸色越发的不好看。
但是绾绾的实力确实是要比她强一丁点，让她跟本无法摆脱绾绾的纠缠。
思量一下，师妃萱从怀里拿出长生诀，一把仍向一边。
绾绾见状，顿时就笑了，也没有在跟师妃萱纠缠，转身飞向了长生诀的方向。
本以为绾绾目的是长生诀，但是没想到在师妃萱想要离开的时候，一条红色的绸缎突然袭来，打向了师妃萱的腰间。
师妃萱感受到袭击，但是却已经没有时间防备、不慎之下被打中。
师妃萱身体一震，随后从空中跌落在地。
“妖女，你无耻！”
绾绾使用绸缎将长生诀拿在手里，听到师妃萱的声音，便笑道：“师妹，你怎么能这么单纯呢。都知道我是妖女，是个坏人了，居然能一点方别都没有！”
“难不成你这么担心一个不相关的人？居然都不顾自身的危险！”
师妃萱眼眸带有怒气的看着绾绾。
绾绾并没有在意：“看你的样子，是真的在慈航静斋呆久了，今天我带你回去，好好教教你该怎么在江湖上生存！”
说着和红色绸缎飞向师妃萱，要将师妃萱包裹起来。
师妃萱刚要反抗，一人就出现在了两人的中间，身上强大的真气爆发而出，绾绾的绸缎轻飘飘的飞向一边，像是被狂风席卷。
“谁？！”
绾绾心中一惊，知道来人是非常强大的高手。
但是定睛一看，绾绾便放松警惕，上前抱拳道：“师父！”
石之轩淡淡点头，随后看向了师妃萱。
师妃萱看着石之轩道：“邪王石之轩？”
虽然有些不确认，但是除了石之轩之外，也没有第二个男子能让绾绾称作师父的了。
石之轩点头道：“不错，是我！”
听到明确的回答，师妃萱目光深处有点复杂起来。
特别是看到石之轩并没有对自己动手，反倒是带有追忆的看着自己，让她心中更加不好受起来。
石之轩说道：“殿下在前面，你去追他吧！”
听到这话，师妃萱看了他一眼，随后没有多说一句话，转身便带着慈航静斋的人离去。
绾绾默默的看着这一切，见到师妃萱离开之后，这才询问道：“师父，你就这么放她离开？”
石之轩没有回答。
绾绾见状顿时惊奇的问道：“师父，她该不会真的是你的女儿吧？”
“你怎么知道！？”
石之轩微微皱眉的看着她。
绾绾闻言，就确定了，毕竟石之轩都已经承认了这一点。
绾绾说道：“是帝如来说的，他告诉我师妃萱是师父的女儿，只不过徒儿并未完全相信，但是没想到这居然还是真的！”

第三百一十七章：心计
石之轩摇头，并没有过多回答。
绾绾见状也不好多问。
之前赵月轩已经将具体的告诉她了，现在确认了师妃萱的身份，其余的自然也不言而喻了。
只不过她心中好奇，赵月轩是怎么知道这一切的。
石之轩看了一眼现场，开口道：“走吧！”
说完也没有理会现场，带着绾绾离开这里。
至于长生诀，石之轩也没有在意。
这长生诀他之前就有参悟过，只不过差点走火入魔，这让他知道，自己并不适合修炼这个。
不然的话还要话大吧的时间来研究练习，让自己本身的天魔大法是停滞不前。
“想不到邪王居然有一个被称作圣女的女儿，真是让在下惊讶！”
当石之轩带着绾绾来到一边的时候，隐藏在暗处的万三千也走了出来。
石之轩要头道：“当年一些情感纠葛罢了，到是让万兄见笑了！”
万三千看了绾绾一眼，点头道：“不错，邪王不愧是让神侯都无比重视的人。连徒弟都如此出众，自己的女儿也是圣女，若是传出去，只怕是江湖中人对邪王看法大有不同了！”
但是石之轩并没有回答，只是看着师妃萱离开的方向，陷入了沉默之中。
万三千见状，知道石之轩情绪不高，随后岔开话题道：“邪王，刚才我看殿下离开的时候，似乎有意无意的看了我们一眼，他莫非是发现了我们躲藏之处？”
“嗯，不错，确实是如此！”
石之轩点头道：“殿下实力不俗，胜过我徒儿太多。更何况他非常的敏锐，发现我等也属正常！”
说着就看向了万三千，主要是万三千太菜。
就算是身后有湘西四鬼，但是本身还是不行。
哪怕是湘西四鬼帮助隐藏，但是想要瞒过赵月轩这样的人，又谈何容易。
万三千也知道这一点，对着石之轩拱手道：“本来神侯让我来保护说服殿下的，但是邪王在这里，自然不需要在下了。”
“既然如此，那这些就交给邪王来处理了！”
石之轩点头笑道：“可以，正好我也想要跟殿下继续谈谈！”
两人互相点头之后便分开行动。
绾绾好奇的看着万三千离开的背影，对着石之轩询问道：“师父，这人是谁？为什么感觉他身上有种不一样的感觉，明明实力很弱，但是却让我感觉很危险！”
“这是自然！”
石之轩开口道：“他身后隐藏着江湖传闻的湘西四鬼，单独实力不如你，但是相互配合之下，即便是为师也不一定能够铲除！”
绾绾了然的点头，心中有些好奇，但是并咩有过多询问，反倒是问道：“师父，你说这个殿下怎么回事，师父似乎也是专程赶来，难道师父也参与其中？”
“这些你不用管，跟我离开吧！”
石之轩说完之后，便带着绾绾离开，跟上了赵月轩离开的方向。
只不过绾绾有些好奇，因为这条路线，并不是前往皇城的路线。
难道赵月轩不打算会皇城？
虽然一开始就在暗处隐藏，但是赵月轩除了一开始忽悠那些人的话，其余跟陆小凤等人之间的交谈，她并没有听到。
“殿下，你没事吧？”
师妃萱这边赶来，跟素慧容等人一起解决了赵月轩的敌人。
赵月轩摇头道：“无事，我们走吧！”
师妃萱看着赵月轩波澜不惊的模样，微微点头，对赵月轩的印象非常好。
心中也非常认可赵月轩的身份。
跟着赵月轩一起上路之后，师妃萱发现路线不对，不禁询问道“殿下，这似乎并不是前往皇城的方向！”
“却是不是！”
赵月轩点头道：“这并不重要，因为现在我们已经回不到皇城了，既然如此，不如做一点有用的事情！”
师妃萱闻言沉默了一下，随后点点头：“殿下说的是，虽然面前一关过去，但是前路凶险，我等也无法保证殿下的安危，只能等待陛下派人前来了！”
赵月轩听到这话，嘴角露出一抹讥讽。
赵曙是不是会派人来他不知道，但是他知道，赵曙现在情况一定不好过。
这一次赵曙表达了内心的态度，那么那些皇子就开始躁动起来。
之前他们都不想乱来，因为都觉得自己有机会。
但是这一次，赵曙却没有给他们这个机会，那么他们会不会做出一些事情来，这个就不得而知了。
但是正常情况下，总是会有一些皇子患得患失，内心不安，从而做出一些疯狂的事情来吧。
而那些大臣，也非常乐意有一个听话的皇帝。
像赵曙这样不太听话的皇帝，不要也罢。
不过这还需要一点时间，在这之前，赵月轩还可以做一些事情。
师妃萱询问道：“殿下打算去什么地方？”
“襄阳！”
赵月轩回答道：“在襄阳，目前局势并不太好，正好现在可以过去查看一下！”
师妃萱点头道：“确实是如此，如今襄阳遭受外敌入侵，据传郭靖郭大侠苦苦坚守。”
说道这里，师妃萱不由叹息起来。
赵月轩侧目见状，有趣道：“我到是听说了圣女清冷，到是没想到也心系天下苍生！”
师妃萱反问道：“难道在殿下看来，慈航静斋是漠视天下苍生不成？”
赵月轩微微思索，随后摇头道：“这倒不是，只不过不太应该表现的过于明显。”
“为什么？！”
师妃萱很是好奇，不知道赵月轩为什么这么说。
难道冷漠一点会更好吗？
赵月轩微微一笑：“因为这样能让你你们看的更加清楚一点，而不会被自己的情绪说影响！”
听到赵月轩的话，师妃萱心中一颤，看这赵月轩的目光，也带有惊讶之色。
“怎么了？难道我说的有错吗！？”
赵月轩询问道。
师妃萱摇头：“不，只是我没想到，殿下居然也能说出这样的话来，因为我师父也这么对我说过。只不过我并不是很明白其中的意思！”

第三百一十八章：不感兴趣呢
赵月轩笑了笑道：“因为只有自己清醒的看待一件事情的情况下，才能看到真是的面貌。不然的话很容易被自己的情绪所影响！”
师妃萱点点头，但是双眼之中带着思索之色，显然还是有点不明百。
赵月轩说道：“你是不是在想，若是没有自己的情绪，是难以体会其中的真实情况？”
师妃萱一怔，但还是点了点头。
赵月轩摇头道：“这样跟你说吧。有一个忠臣心系百姓，但是却屡屡出错，从而导致不知道犯下了多少冤案。你觉得应该如何处理？”
“这……”
师妃萱一怔，眉头轻轻皱了起来。
赵月轩摇头道：“所以很多事情不能带有感情去判断。有时候论心不论迹，有时候论迹不论心。分清楚什么时候应该着用什么样的内心去面对，事情就变得简单很多了。”
“只不过大多时候，我们的情绪都会影响着我们，明明知道该怎么做，但是内心却又难以接受！”
师妃萱眉头舒展开来，点头道：“殿下说的没错，师妃萱明白了！”
赵月轩点头，也没有在多说什么
这一路上，到是出奇的有些安静。
似乎因为大家都没有想到赵月轩会去往别的路线，导致在前面等待的人全部落空。
而且看到赵月轩似乎没有打算前往皇城，让一些人对赵月轩的杀机也没有那么胜了。
毕竟回不到皇城，就算是封赵月轩为太子，也不太会得到认可。
而且在皇宫之中的人，操作空间就大了起来。
在这样的情况下，要是赵曙还敢乱来的呼，只怕是赵曙都要发生危险。
不要觉得皇宫很安全。
那是因为你没有做什么事情。
要是你真乱来的话，也别怪人家不将武德了。
到时候直接给你来一个意外，然后商讨一下，推选出来一个皇子当皇帝，也是常规操作。
赵月轩正当赶路之际，突然心有所感，看向了某个方向。
“殿下，怎么了，难道是追兵前来了？”
师妃萱询问道。
此时的她虽然面色有些苍白，但状态还在，哪怕是遇到一流顶尖高手，也能够正面较量。
赵月轩摇头道：“没有，只是一位有趣的朋友来了，不用担心，我们在前面找个镇子休息下吧！”
师妃萱点点头。
一行人来到一个镇子的客栈落脚，几人落座之后，慈航静斋的人也守在周围。
虽然不是赵月轩的保镖，但是这副架势，到是挺专业的。
赵月轩看了一眼，也没有太过关注。
说实话，其实慈航静斋本身听讨人喜欢的，毕竟大唐双龙传之中师妃萱人气很高。
但是后面又出现了一次慈航静斋，结果女主角还是一个圣母婊，就导致很多人对慈航静斋非常反感厌恶了。
甚至连带着师妃萱都被攻击，更别说是整个慈航静斋了，没少被骂。
赵月轩摇摇头，之后要是真的遇到的话，的想办法把那个女的给干掉才行，免得来恶心自己。
赵月轩让店小二多准备了两双碗筷，虽然师妃萱等人不知道哦啊赵月轩要干嘛，但是都识趣的没有多问。
这个时候，师妃萱看向了赵月轩询问道：“殿下，之前听闻殿下跟帝如来关系莫逆，甚至传言帝如来是殿下的属下，不知道这是否属实？”
赵月轩笑了笑道：“我还以为你这么久没问，是不感兴趣！”
师妃萱抿了抿嘴，到是没有回答。
赵月轩点头道：“不错，帝如来跟我关系亲如兄弟，不知道这个回答，师妃萱姑娘是否满意？”
师妃萱跟慈航静斋的人纷纷一惊。
“殿下，你这……”
赵月轩笑道：“我为什么会跟帝如来有关系，并且没有阻止帝如来成为魔头？”
师妃萱没有说话，但是目光的意思很明显。
赵月轩摇头道：“很正常，因为帝如来虽然是魔头，但是并没有关系。因为我没有发现他做了什么不能饶恕的事！”
“而你们也不能要求太多，更不能要求他人都如同你们慈航静斋的人一样，人人清高。”
赵月轩端起茶杯道：“更何况他做的一切都是为了我，所以就算是他真的是十恶不赦的大魔头，但是对我来说依旧无法改变之间的关系。”
师妃萱沉默下来，半响之后才道：“既然是殿下的意思，那么自然有殿下的理由，师妃萱只是替师门确认一下，如今有了殿下的回答，便无话询问了！”
赵月轩侧头看着她道：“那你呢？你怎么看的？！”
师妃萱微微思索后道：“我觉得帝如来却是并非魔头，不过了解不多，不好加以判断！”
赵月轩笑了。
明事理的女人还是挺讨人喜欢的，更别说是还有各种优点了。
“石之轩！”
慈航静斋的人看到石之轩跟绾绾进来，心中纷纷一惊，如临大敌一般。
师妃萱也看了过去，只见师妃萱带着绾绾走向了他们这一桌。
赵月轩压了压手道：“不用紧张，两位朋友罢了！”
“朋友！？”
慈航静斋的人纷纷看向赵月轩。
只不过赵月轩并没有理会他们，而是看向石之轩，对着另外两边的空位做出了一个请的手势。
石之轩看了师妃萱一眼，并没有多说什么，如同路人一般收回目光之后，便大大方方的落座。
“邪王一路护送，到是让在下十分感激，就是不知邪王这次寻找在下，是为了何事，难道是想开了？”
赵月轩亲自给石之轩到了一杯茶说道。
石之轩淡淡一笑：“殿下果然好本事，这一次到是见到了殿下的真容，让在下十分惊讶，没想到殿下相貌跟想象中的不同！”
赵月轩抬眼看着石之轩道：“怎么，难道是相貌让邪王不满意？”
“不是，只是没想到殿下这般秀气俊美，与殿下那种狂傲霸气的气质截然不同！”
石之轩摇头，面色带着感叹，似乎真的很意外。

第三百一十九章：机关算尽
赵月轩微微一笑：“世界上总有很多让人意想不到的事，而正是因为这样，所以世界才会如此精彩！”
说着，赵月轩伸手指了客栈内一圈，继续说道：“邪王你看看，他们是不是都很意外。同时也胆战心惊。但是不管现在如何，他们在之后，都会感觉非常新奇，甚至激动的谈论着我们现在坐下来交谈的一幕。”
“于是乎，听到这件事的人，也感到意外和有趣！”
石之轩看了一眼，缓缓点头道：“不错，却很是这样，不过就是不知道殿下想要表达什么！”
赵月轩嘴角微微上扬：“我想要表达的是，我们不过是普通的交谈，却能成为寻常人的饭后谈点。而我们觉得有趣的事情时候什么呢？”
“不知道邪王是否很久没有体会到这种感觉了。而本殿下的出现，却让邪王前辈多次感到意外不知，邪王是否感到惊喜。”
石之轩一愣，随后飒然一笑，点头道：“不错，殿下确实是给我带来多次惊喜，记得上一次殿下从我等手下逃脱。即便是我们全力追捕都一无所获！”
“明明知道殿下想要干什么，甚至就在自己的身边，却因为种种原因，最终被殿下逃脱，殿下还能传来消息炫耀一番！”
石之轩感叹的说道：“殿下确实出众，只怕是连李阁下都被殿下算计在内，知道李阁下会如何去做！”
赵月轩不置可否。
在场的其余人听着赵月轩他们的谈话，从一开始的震惊，到现在的平静。
不管是不是认识赵月轩他们的人，见到这样的气氛，都纷纷闭住呼吸，生怕打扰到现场的气氛。
虽然不知道自己为什么要这么老实，但是多数人还是能感觉到，要是他们不老实点的话，可能会发生不好的事情。
赵月轩看着石之轩道：“邪王这次追上来，不知道是想要询问什么？想知道我上次如何逃脱的，还是想要知道我为何没死？亦或者是想要知道这次的情况，还是还是想要知道我未来如何打算？”
石之轩闻言沉默起来。
他已经感觉到，虽然自己现在实力强大，如果想要做什么的话，赵月轩等人跟本无力反抗。
因为绝对的实力，让他有这样的信心。
如果时候赵月轩全盛时期的话，在加上身边有几大高手和一众手下，想要逃脱并非难事。
但是他已经观察到，赵月轩的气色很不正常，明显没有几分状态。
那么靠着王语嫣跟师妃萱等人，跟本不可能拦得住他，剩下的绾绾完全能主导一切。
但是现在的谈话主导权，却已经落在了赵月轩的手里。
因为赵月轩带动了一切，而他也要配合。
因为他确实是想要知道赵月轩说的这些，心中非常好奇。
至于不想知道？
那他来这里干什么？
来玩吗？
石之轩微微摇头，再一次评估了赵月轩。
“殿下可以一一说来，不过我最感兴趣的还是现在这件事！”
石之轩看着赵月轩道：“据我说知，朝廷那帮人并没有召集这么多武林中人前来围剿殿下。甚至有一半以上的人都是不应该出现的。不知道殿下是否能够解惑！”
石之轩沉默一下，随后继续说道：“这些人，似乎是被什么吸引而来，也许是传言，也许是好奇，也许是其他，但是却不知道，其中是否有殿下的参与？”
听到这话，师妃萱等人疑惑，就是王语嫣也一阵不解。
不知道现在这么多追杀的人，为什么会有赵月轩在内，难道赵月轩还给自己找来敌人不成？
这怎么想都不可能才对。
但是他们转头看向赵月轩的时候，却发现赵月轩脸上浮现了一抹笑容。
这笑容，让他们有种不寒而栗的感觉。
赵月轩笑道：“邪王到是观察敏锐，不错，他们很多人都是我安排人通知的。我安排人传言出去，杀了我，能荣华富贵，甚至传出消息有什么高手会出动。”
“于是在听到自己感兴趣的人也参与了这次谋害我的事之后，更多的人也参与了进来！”
听到这话，众人更加疑惑了，不知道赵月轩为什么要这么做。
这完全是脑子有问题才对。
但是石之轩却深深的看着赵月轩，目光中的意味非常复杂。
有佩服，有胆寒，同时还有深深的防备。
“殿下果然好本事，机关算尽，将一切能够利用的都算计在内，手段更是血腥残忍，在下万分佩服！”
石之轩摇头叹道：“比起殿下来说，即便是神侯也无法比肩。只有殿下才是兵不血刃，将一切掌控在内！”
“师父，这是什么意思？”
绾绾不明所以的看着石之轩，不知道发生了什么是。
石之轩深深的看了赵月轩一眼，随后道：“还不明白吗，殿下知道朝廷里面有人想要除掉他。甚至我猜测不错的话，他们这些人一开始是没有想要除掉殿下的。但是却被殿下鼓舞！”
“殿下让人透露他这些年在暗中谋划，利用朝廷追杀帝如来的事当做宣扬，让人明白了他跟帝如来之间的关系。让人对他产生忌惮，同时也让朝廷的人知道他的威胁性！”
石之轩说道这里，再次发出感叹：“于是就有了朝廷联合起来，派人暗中在这一路谋害殿下。同时又传出消息，让更多不相干的人参与进来！”
“他们并不想要谋害殿下，只不过是因为其中一些人让他们感兴趣，所以也参与罢了。然后给了他们一场有理由的争斗杀戮！”
“名门正派的人得知的殿下的为人之后，都纷纷想要为国尽忠，保护殿下这样一个很有可能成为未来皇帝人。”
“而魔门邪教的人因为利益，也纷纷出动，于是一场杀戮便就此展开。”
石之轩看着赵月轩的双眼之中满是佩服：“而在这一路上，殿下经历的不过是一两成的人数罢了。更多的人在前进的路上，就已经展开了厮杀！”
“正派的人为了阻止，于是对魔门邪教的人动手，战争也由此展开！”

第三百二十章：何为魔头
石之轩摇头道：“在我来的路上，已经见到太多战争，江湖已经已经腥风血雨，本就压抑许久的平静被打破。而这一切只是开始，因为这一场惨厉的厮杀，让所有人都结下了仇恨。”
“在这之后，他们身后的人，以及各自的长辈也会出动，随后江湖纷争彻底展开！”
“同时世人也会知道殿下的大名，知道殿下如何出众，是未来的新皇。”
“即便是不了解殿下底细，但是在看到满朝奸臣联合起来谋害殿下，也会觉得殿下一定是一位非常伟大的皇帝，不然的话怎么会被满朝奸臣这么忌惮，他们又怎么胆敢做出这种事！”
“所以这样一来，殿下的形象已经树立起来，之后在加以宣传描绘，便能达到一切想要的！”
听了石之轩的解释之后，众人惊恐的看着赵月轩。
看着一头雪白长发，面相完美至极，让人如沐春风的赵月轩，众人一时间感觉头皮发麻。
他们没想到，一件事情居然可以这么利用，甚至达到这样的效果。
让一个本来并不是多么出众的人，短时间之内形象如此高大。
能被满朝奸臣联合对付的人，对于平民百姓来说，就如同救世主一般的存在。
绝对是一个明君。
甚至在这样下去的话，赵月轩的呼声会超越当今皇帝。
在进一步，让皇帝退位，赵月轩名正言顺的成为皇帝。
或者是皇帝不退位，都会让民众的内心导向赵月轩。
甚至因为赵月轩这样一个人成为不了皇帝，从而激起民愤。
接下来便是民变，本就积怨已久的天下，会随着赵月轩登高一呼，从而开启另外一个皇朝。
在一场政变之后，杀红眼，并且看到希望的天下，会将赵月轩的形象再次拔高。
士气鼓舞之下，甚至胆子大到敢跟草原宣战，而非被动挨打。
赵月轩发出笑声：“邪王好聪明啊，之前对邪王的了解就很高，但是没想到邪王居然从一点小事就能看出来具体情况！”
石之轩摇头：“不是小事。而是因为这次殿下身处险境。但是殿下身边却没有几个自己人出面帮忙，我就已经非常奇怪了！”
“明明这般危险，但是殿下掌控的明教，以及逍遥派，甚至还有殿下的西厂以及军队，连带着殿下出发的天池山庄都没有一个人出面，这已经代表了很多了！”
“殿下你想要让江湖厮杀起来，清理掉一批不属于自己手下的人。又让一些不容易被掌控的正派激进的人离开人世，好让自己更好的控制一切！”
“然而自己的所有势力却保存完整，一切因你而起，但你却没有分毫损失。”
“殿下，好狠的心！”
赵月轩平静道：“我就当你是在夸赞我了。怎么样，邪王既然知道了我的本事，不知道是否能够帮我做事？”
赵月轩看着石之轩微笑道：“上一次邪王说我太年轻了，让我很是伤心。为此我准备了一份惊喜献给邪王，让邪王对我的评价高了一分。”
“但是我知道，邪王还是更看好势力更为庞大的铁胆神侯。所以我想着，这一次邪王应该能够明确的知道，谁才是更有能力的人吧！”
赵月轩脸上的笑容收敛大半，虽然嘴角依旧上扬，但是目光却非常的平静，平静到仿佛一汪死水。
“朱无视虽然雄才伟略，更是具有强大的气魄和手段，隐忍也非常好，但是时代的思维局限了他。导致他最终成就有限，无法达到我的水平！”
“宋朝腐败不堪，已经被那些贪官污吏侵蚀已久，这样的一个朝廷，终将会迎来灭亡！”
“朱无视却以为自己能够统治一切，但是却忘记了，已经开始燃烧的怒火，除了将一切焚烧之外，是很难被熄灭的！”
赵月轩看着石之轩道：“我快所有人一步，这是他们都无法与之相比的。这也是最有可能成功的是我！”
石之轩看着他，一时间并没有回答。
而赵月轩也并不着急，看着石之轩，静静的等待着石之轩的回答。
而师妃萱绾绾，甚至连带着身边的王语嫣素慧容她们都惊呆了。
万万没想到的事，赵月轩就在身边，但是却安排了这么多事。
特别是在知道这些之后，她们的世界观崩塌，赵月轩的形象轰然破碎。
她们从来没有想到过，赵月轩外貌如此完美的人，却这般狠辣。
比起赵月轩来说，石之轩这样的大魔头，都显得太过含蓄了一点。
哪怕是那些杀人如麻的恶人，比起赵月轩来说，他们也只是坏人而已，算不上多狠。
按照石之轩的说法，这一次死伤最少超过一万。
这个数量，是他人能够做到的吗？
就算是顶尖大教厮杀，也不过这样的死伤罢了。
而且这一切只是开始，之后还会越加激烈起来。
因为现在死的这些人，全都是有一定实力的，并非是寻常武者。
没有一个二流武者之下的人。
但是之后死的，可是连带着一些壮丁都算在内的。
有点力气，都要被动参与其中。
死亡的数量，绝对不会低于十万，而且这还是最少的数字。
师妃萱心中震动，失神的看着赵月轩。
她也没有想到，自己一心想要帮助的赵月轩，会是这样一个恶魔。
这才是真正的视人命如草芥，因为数量多了，障碍多了，就想办法一次性清扫的多一点。
现场的气氛变得更加沉默起来。
许多人已经预感到大事不妙，因为他们听到了不该听的东西，这些都是不可能被外传出去的，不然的话天下人知道赵月轩这般利用一切，他塑造出来的形象，一定会轰然崩塌。
就算不是如此，但也绝对达不到预想中的效果。

第三百二十一章：你不敢
他们已经嗅到了危机。
但是当他们离开的时候，却惊讶的发现，赵月轩似乎并没有阻止。
这让他们疑惑的同时，却又暗自庆幸。
只不过还没有离开多远的距离，都纷纷遭到了暗杀，无一例外。
甚至连他们反应的时间都没有，一丝声响都没有发出来。
石之轩似乎闻到了血腥味，深深的看这赵月轩道：“殿下如此出众，又何须我的帮助！”
“说实话，一开始我确实是想过殿下能够成长起来的话帮助殿下，只可惜殿下的出众大大超乎了我的预料，我想就算是我，殿下也并不需要！”
赵月轩摇头道：“不，邪王你错了，我很需要你这样的人才。你拥有出众的头脑，甚至是第一个从一点小事看出一切的。”
“而且你的为人我很喜欢，你的能力我也很满意，你能处理的事情太多了。我找不出有多少个像你这样能力出众，性格独特的好友！”
赵月轩目光带有一缕诚恳："若是有邪王相助，平定乱世，至少能减少一成的损失。同时让汉人恢复元气，也能加快最少十年的脚步！"
石之轩沉默了，随后突然问道：“刚才那些不相干的人，殿下也毫不犹豫的杀了，殿下的心太冷了。”
“这不是邪王前辈应该能说出来的话！”
赵月轩平静说道。
石之轩摇了摇头：“你心太冷，头脑太过强大，能力太过出众。对于其它人而言，你是一位非常好的领袖，但是对我而言，你绝对不是优选！”
赵月轩感受到石之轩身上散发出来的杀机，微微挑眉道：“邪王，你想杀我？”
听到赵月轩的话，素慧容跟佩玉当即警惕起来，目光不善的看着石之轩。
石之轩没有否认，点头道：“不错，殿下你太出众了。超越掌控不说，甚至远远超乎想象，我这样的人跟着你，永远h只能在你的阴影之中，永无出头之日，这不是我想要的！”
听到石之轩这话，赵月轩笑了。
石之轩微微皱眉：“殿下这般有恃无恐，难道是算到了这一切？”
“不错，自然是算到了！”
赵月轩看着他道：“难道邪王会觉得本殿下会身处险境？你错了，除非是本殿下愿意，不然的话没有任何人能够让本殿下处于必死境地！”
“是吗，就是不知道殿下如何应对！”
石之轩看了素慧容王语嫣两人一眼，在场也只有她们两个实力出众，达到了一流高手。
特别是王语嫣，本身就是一个武学宝库，又有了无崖子几十年的功力，现如今掌握的武学，已经让她能够面对一流顶尖高手。
即便是不如，但是也能正面较量。
而素慧容本身就是刺客，有很多手段可以利用，如同蛰伏的毒蛇。
但是这两个加在一起，都不可能是他的一合之敌。
哪怕是赵月轩全盛时期，都能够正面击杀，更何况是他。
石之轩说道：“殿下，靠着你的人可不行。而妃萱她现在似乎也不愿帮助你！”
师妃萱陷入了沉默之中。
在知道赵月轩的所作所为之后，她才知道，赵月轩到底有多么狠辣。
甚至在做了这些之后，都能像一个没事人一样，甚至能微笑的与人谈笑风生。
她不知道，这样一个如同恶魔一般的人，是不是真的会成为明君。
但是她知道，这样一个人要是手握权柄，绝对会有不计其数的人死去。
光是一出场，就用万条人命来给自己正名，可想而知，之后又会造成多少条生命无辜惨死。
但是转念一想，赵月轩这么做，也是为了除掉恶人，对于很多人而言，这是一件大好事。
只是赵月轩的残忍，让人不寒而栗，饶是从书籍中知道帝王无情的师妃萱，也感到遍体生寒，一时间陷入了纠结之中，以至于让她现在很是沉默，不知道该如何选择。
石之轩看着赵月轩道：“殿下，若是你全胜时期的话，我不一定有把握在你手下阻拦片刻的情况下追杀你。但你现在的实力十不存一，如何面对现在的局面！”
赵月轩坐在凳子上，静静的看着石之轩，随后脸上绽放笑容：“邪王，不是本殿下说笑，而是你不敢这么做！”
“不敢？”
石之轩微微皱眉，绾绾也疑惑的看着赵月轩，好奇赵月轩为什么会说出不敢这样的话。
赵月轩看着石之轩道：“你知道吗？当年本殿下身具九阴绝脉，为了活命，特意找来旷世奇功，让本殿下解决了九阴绝脉带来的影响！”
“而在这个过程中，我认识了张三丰，结交了王重阳。他们两人在本殿下年少之际，就愿意成为本殿下的属下！”
赵月轩脸上的笑容越发灿烂：“更何况，本殿下如今实力顶尖，经过多次成长，让本殿下实力在一流顶尖之中，也是出类拔萃。世界上能够战胜本殿下的人所剩不多！”
绾绾好奇道：“你想要说什么?你在厉害，难道还能是我师父的对手，更何况我师父现在可是知道你的情况！”
赵月轩摇头道：“不，很多时候，本殿下最重要的还是身份跟潜力。当年年少之际，张三丰王重阳就愿意做本殿下的属下，如今看到本殿下成长起来，你说本殿下若是死了，那么杀人凶手会是什么下场？”
绾绾怔住了，这才明白赵月轩要表达的意思。
顿时间，绾绾不敢在多说什么。
因为要是真的发生那样的事，只怕是张三丰跟王重阳两个武学宗师，会跟疯狗一样红了眼，然后跟石之轩拼命。
这样两个武学宗师拼命，石之轩怕是也得找个隐秘的地方龟缩起来。
不然的话就算是待在皇宫里面，也会很不安全。
更何况这不是最严重的。
最关键的在于，赵月轩的死，会激起两人无法熄灭的怒火。
而他们两人会因为赵月轩的死，从而号召武林正派，共同对抗一切。
到时候便是混乱的局面，五代十国的景象会因为赵月轩的死，以及两位武林泰山北斗的不顾一切的推动下从而上演。
也许他们两个也会死，并且连带着门派都会遭到灭门。
但是希望破碎的人，还会在乎这一切吗？
也许会，毕竟他们两个可是德高望重的老前辈。
但万一呢？

第三百二十二章：给你时间
不怕一万就怕万一。
石之轩只是不想跟着赵月轩而已，没有必要闹得这种局面。
而且就冲着赵月轩的态度，就算是现在直接甩脸拒绝。
那么到时候石之轩这边被赵月轩无情碾碎，那么石之轩低头道歉，难道还怕赵月轩赶尽杀绝？
显然是不可能的。
既然这样，那完全没有必要乱来。
大家都是聪明人，有无数的筹码，要是还跟屌丝一样因为一时爽，从而失去一切的话，就不好了。
绾绾想通了这一切，随后不在说话。
但是看着赵月轩的眼神，却非常的明亮。
这么心狠，又这么聪明还完美的人，实在是太有魅力了。
赵月轩看着石之轩道：“邪王，本殿下可以给你时间，甚至等到本殿下胜利的时候，邪王在做出回答也不迟！”
石之轩沉默一阵，随后道：“殿下觉得一切都在自己掌控之中？”
“不是吗？”
赵月轩看着石之轩道：“邪王跟我很像，这种感觉和心态，邪王很清楚才对！”
说道这里，赵月轩笑了：“我这里有张三丰、王重阳、还有巫行云、以及江湖消失已久的林朝英。同时还有成长起来，并且闭关多年的雨化田。”
“我不知道邪王能打几个，但是我知道，邪王一定会死的很惨！”
赵月轩笑道：“而且邪王可能还不知道，我有一位妻子，天赋也许差我一点。但是如今也是一流顶尖高手。并且张无忌你知道吗？他以后也能在你晚年之际，来到你的面前，然后诉说着你现在对我动手的事！”
说道这里，赵月轩笑了起来：“那场面，我也真想见识一下，不知道有谁能够面对这样的剧情。想想还真是激动！”
石之轩深深的看着赵月轩，沉默好半响都不言不语。
以往觉得赵月轩是年轻人，自己能够给赵月轩帮助。
这样能够找到满满的存在感，让天下之主都虚心求教、但是现在看来，赵月轩并不需要从他这里学到什么，反倒是赵月轩给了他一个又一个的惊喜。
石之轩摇头叹息道：“殿下的成长速度之快，让我深感震惊。但是我不可能找到一个更好的选择，就抛弃当前的！”
赵月轩没有说话，等着石之轩接下来的话，石之轩看这赵月轩道：“若是殿下需要帮助，甚至需要我的保护。这样一来，就不是背信弃义。”
“但是殿下这般出众，我不能弃神侯而不顾，我是不会接受这一点的！”
赵月轩笑了起来，一双桃花眼笑得如同月牙一般：“邪王，我真的是越来越喜欢你了，你的性格和本事，都让我非常的满意！”
“朱无视他一定会失败的，他选错了方向，我会在他失败的时候来迎接你，希望邪王到时候能够接受我的邀请！”
石之轩深吸一口气：“既然如此，我也想要看看是不是会发生殿下说的那样！”
“会的，腐败的大树就应该死去，而在枯木上生出的嫩芽才是另外一场新生！”
石之轩没有反驳，只是看着赵月轩道：“其实我想要知道，殿下有没有为自己的所作所为感到良心不安？”
听闻这话，众人都好奇的看向了赵月轩。
这一点非常的重要。
赵月轩低头沉思，随后点头道："会的，会有一点，但不多。"
“为何？”
石之轩询问道。
赵月轩看着石之轩，微微感到意外，但是很快就明白石之轩为什么会询问这样简单直白的问题了。
因为这不是他想要知道，因为他已经知道答案。
但是身边的女儿却不知道，显然是想要让自己的女儿好过一点。
同时也清楚，朱无视很难斗得过赵月轩，但是不想师妃萱在关键的时候做出错误的判断。
所以这样一问，帮助师妃萱解开疑惑。
赵月轩说道：“很多时候，我们论心不论迹，论迹世上无圣人。我现在做的一切，都是为了让不断被腐蚀的天下得到新生。就如同我刚才说的，枯木走到尽头就应该倒下，嫩芽才是新生！代表着美好的未来！”
“而有些时候，我们却要论迹不论心，因为没人能不动邪念，即便是佛门亦是如此。但是我们的理智压住了邪念，就不应该因为动了邪念而承担任何责罚！”
石之轩点点头，站起身对着赵月轩抱拳道：“我想知道的已经明了，既然如此，后会有期！”
赵月轩也站起身来，抱拳道：“后会有期！”
石之轩没有多说什么，带着绾绾转身离去。
而这个时候，赵月轩突然说道：“帮我给神侯带句话，他现在做的是错的！”
石之轩转过身点头道：“我会带给神侯的，不知道殿下还有什么要转交给神侯的话吗？”
“没有了！”
赵月轩摇头道：“这一句话就够了，偿还了当年他用自己的名字庇护我的恩情。从此两不相欠！”
石之轩微微讶异，到是没有想到赵月轩跟朱无视还有这么一段。
不过也没有过多询问，点点头便带着绾绾离开了。
在他们离开之后，赵月轩便让掌柜给他们安排房间。
“殿下，属下给你准备了院子，殿下若是有什么吩咐可以随时传唤属下！”
掌柜的在赵月轩面前恭敬的说道。
赵月轩点点头。
而素慧容开口道：“让你们给殿下准备的东西准备好了吗？”
“回禀大人，都准备好了！”
掌柜的很是恭敬，对着素慧容也躬身的说道：“已经为殿下准备妥当！”
素慧容点头道：“行了，你先下去吧！”
掌柜听从吩咐下去，很快现场只剩下赵月轩他们一行人。
王语嫣见到这副情况之后好奇道：“姐姐，看着掌柜的样子，难道他们也是老师的手下！？”
佩玉点头道：“没错，殿下的属下分布在天下各地，这里刚好也是其中之一！”
王语嫣了然：“难怪掌柜的这么恭敬，刚才也准备的那么妥当！”
佩玉笑了笑道：“你以后多跟着殿下，就知道了。不用大惊小怪的！”
王语嫣点点头，随后看向了赵月轩。
只见赵月轩沉默的坐在位置上，显得有些失神。

第三百二十三章： 不重要
“殿下，既然你已经安全了，那我们便就此离开！”
师妃萱站起身来说道。
赵月轩回过神来，看着打算离去的师妃萱，自然是知道对方心中在想些什么。
“师妃萱姑娘，你这是要走了？”
赵月轩明知故问的说道。
师妃萱点头道：“不错，之前担忧殿下的安危，所以带人前来保护殿下。”
“但是如今看来，殿下并不需要我们的保护，我们也不变继续留在这里！”
赵月轩笑了，摇头笑道：“师妃萱姑娘，你现在的态度已经发生了改变，是因为觉得我是一个坏人对吗？”
师妃萱没有说话。
甚至慈航静斋的所有人都沉默不语，赵月轩这岂止是坏人，完全是一个大魔头。
甚至相对于来说，像石之轩还有李秋水她们这些人，字啊赵月轩面前都显得很是和善。
至少他们虽然杀人，并且杀人如麻，完全没有考虑对方该不该杀。
但是像赵月轩这样，虽然自己没有动手，可是内心却充满血腥。
毫不夸张的说，现在这些魔门中人，哪怕是那些大魔头。
他们全部加在一起，造成的杀孽都没有赵月轩多，甚至不如赵月轩一成。
就算是石之轩第一时间都感到胆寒，更何况是没有见过这种大世面的她们。
赵月轩见到师妃萱沉默不语，便开口说道：“师妃萱姑娘，我是不想你就这么离开的。因为有很多事，我还需要你们的帮助！”
“殿下并不需要我们，而且我们也有自己的事情要做！”
师妃萱直言拒绝。
赵月轩嘴角上药，摇头道：“不，你们没有事情要做。如果真的有的话，也许是给我找来一个敌人吧。”
“或许字啊你们看来，还有人比我更加合适，毕竟我这么残忍。不适合当皇帝对吗！”
师妃萱没有说话，只是警惕了起来。
而其它人也警惕的看着赵月轩，她们知道，赵月轩如果不打算放他们离开的话，也许他们也会遭遇不测。
对于赵月轩这种能为了自己的目的，直接掀起战争，并且还让所有人蒙在鼓里，为了赵月轩而拼死拼活。
说实在的，她们完全没有办法接受。
赵月轩没有理会她们的警惕，似乎像是没有看见一样。
“师妃萱，我知道你们在想什么，但是有时候言语毫无意义，不如你们先跟着我，我带你们去看看你们从来灭有见到过的事情如何！”
赵月轩看着师妃萱道：“也许当你们亲眼见证一些事情之后，就会明白，有时候杀人，是为了救人！”
师妃萱看着赵月轩，似乎想要从赵月轩的脸上看出来什么。
但是她却什么都没有看出来。
没有看到想象中那种冰冷的寒意，也没有丝毫威胁。
同时也没有看到赵月轩装腔作势的虚伪嘴脸。
有的只是一片平静，就像是在面对朋友的交流一般，没有多少的情绪波动，见到赵月轩如此，师妃萱一时间拿捏不准，赵月轩到底是什么人。
看了一眼现场，虽然感觉自己等人想要离开，应该是没有问题。
但是却怕赵月轩突然爆发，暗中又隐藏着赵月轩侍卫。
赵月轩没有在继续说话，而素慧容她们便来到师妃萱等人的面前道：“圣女请，我们已经让掌柜的帮你们准备了房间，在这里可以歇息一下，之后在继续赶路！”
“师姐！”
慈航静斋的人看着师妃萱，等待着师妃萱做出决断。
她们到是不怕遇到危险，就怕赵月轩心中不满，到时候连她们师门也要跟着遭殃。
师妃萱犹豫半响，最终还是点头，随后便来到了店家安排的房间之中。
“师姐，我们现在怎么办？难道嗨哟啊继续保护皇子吗？”
这个时候，慈航静斋的人明显有些犹豫起来。
赵月轩的冷血无情深入人心，让她们十分畏惧。
感觉在继续留下来，浑身都不自在。
师妃萱摇头道：“暂时先留下来吧，若是我们就此离开的话，只怕是会惹怒殿下。到时候双方必定成为仇人，慈航静斋没有必要面对这样的局面。”
“可是……”
慈航静斋的人还想要在说什么，但是师妃萱开口道：“没有什么可是的，I先继续看看吧。我们现在刚接触殿下，也许有些事情还并不知道，等了解清楚之后在做决断！”
慈航静斋的众人点点头道：“好吧！”
第二天的时候，一行人休息一晚之后，便来到饭桌上坐下。
赵月轩看着师妃萱等人，见到她们面色带有一丝疲惫，就笑道：“各位，看你们的样子，昨天晚上似乎没有睡好！莫非是害怕出现什么意外，所以才如此！”
师妃萱看了自己的师妹等人一眼，随后清冷的回答道：“殿下想多了，只是为了保护滇西的安危，所以她们轮流守夜才没有好好休息！”
赵月轩摇头：“其实你们并不用担心，至少我从来不说假话。而且如果我真的想要做什么的话，其实完全可以避开你们！”
“但是在跟邪王交谈之际，我并没有避开你们，也没有丝毫掩饰自己的行为，更没有欺骗任何人！”
赵月轩看着继续说道：“所以，若是我想要做什么的话，其实没有必要太麻烦。”
“之所以让你们知道，是因为我很清楚，你们想要的是什么！”
师妃萱目光微动：“不知殿下怎么知道我们想要什么！”
“很简单，因为你们想要的，跟我想要的大致相同！”
赵月轩看着师妃萱道：“你们想要天下太平，不是吗？”
师妃萱点头道：“确实是这样没错，但是殿下做的事，似乎并不是如此！”
“那你说说，我哪里做错了？”
赵月轩反问道：“若是又做错的地方，本殿下并不介意有人帮忙出来矫正，这对大家来说都是好事！”
师妃萱张了张嘴，想要说赵月轩这一次害死了很多人。
但是好好想想，却又不知道怎么说。
因为在赵月轩看来，这些人似乎都该死。

第三百二十四章：该怎么做呢
师妃萱没有说话，陷入了沉默之中。
似乎不想跟赵月轩说话，又似乎不知道该说什么，才能明确的指出赵月轩的问题所在。
一时间，慈航静斋的人有些犯难。
不怕坏人坏，就怕坏人还跟你讲道理。
对慈航静斋的人来说，她们现在面对的赵月轩就是这样。
赵月轩微微一笑：“我知道你们心中对我已经有了很大的成见，但是没关系。昨天我说了带你们见见世面，正好这一路上可以带你们看看！”
师妃萱询问道：“不知道殿下要带我们去看什么！”
赵月轩没有回答，静静的品尝着面前的饭菜，慢礼斯条的样子，显得很是优雅。
师妃萱见状，也不在询问。
一行人准备妥当之后，便开始赶往襄阳。
在马车上的时候，赵宇轩看着王语嫣道：“语嫣，你怎么看为师的？”
王语嫣一怔，没想到赵月轩会突然询问她这个问题，一时间聪明的王语嫣也不知道该怎么回答。
但是更不想让赵月轩误会自己，于是便说道：“虽然不知老师为何手段这般血腥，但是语嫣知道老师并非恶人，这般做法也有老师不得已的苦衷！”
“苦衷吗？”
赵月轩笑了笑：“并没有苦衷，只是应该这么做罢了！”
说完也不在多说什么，直到慢慢靠近襄阳的时候，一路上的人气开始逐渐减少。
路过的地方，也变得人烟稀少起来。
大多数都是破败不堪的模样，经常出现壕无人烟的村子。
不知道过了多久的时间，他们才找到了一个有人口的村落，随后便停了下来。
赵月轩对着师妃萱道：“你们去给我找个能住的房子！”
师妃萱微微皱眉，看着赵月轩，不知道赵月轩想要干什么，找房子这种事情，对赵月轩而言，随便拍一个手下就能够做到，但是却让她亲自前往。
很显然赵月轩是想要表达什么，只不过师妃萱想不通，但还是按照赵月轩的吩咐去做，想要看看赵月轩要做什么、村子里面的人看到一帮衣着光鲜的人出现，纷纷偷来好奇的目光，像是看着稀奇生物一般。
那一张张蓬头垢面的模样，与他们形成鲜艳的对比。
“这位老伯，我们想要在这里停留一下，不知道能不能行一个方便！”
师妃萱看着最近的一个老伯出声询问。
她那悦耳的声音对自己询问，让老伯一时间受宠若惊，连忙说道：“行，没问题，我这就给你们收拾一下！”
老伯连忙准备下去。
随后安排好了之后，师妃萱便带着两个师妹回来：“殿下，已经为你准备好了！”
赵月轩淡淡的点了点头，随后也没有多说什么，住进了收拾好的房子之中。
之后也没有多说什么，遇到饭点了，赵月轩便吃饭，然后继续回到房间。
直到夜晚来临，赵月轩也没有要离开的意思。
“师姐，我们怎么办？”
这个时候，慈航静斋的人才反应过来，她们自己好像没有住的地方，没办法，她们只能麻烦村子里面的人借宿一下。
到了第二天，一个个睡眼朦胧的出现。
赵月轩看到她们的样子，便笑了起来：“怎么样，昨天晚上睡得可好！？”
听到赵月轩的询问，慈航静斋的人心里都有些埋怨。
师妃萱平静的回答道：“劳烦殿下记挂，昨天晚上一切安好！”
赵月轩点头道：“那就好，其实这房子虽然破败了一点，但是比起我们之前看到那些荒无人烟的村子好多了。至少这里还有人！”
师妃萱皱眉，不知道赵月轩说的是什么意思。
同时很多人也发现，赵月轩身上的衣服有些灰尘。
不过也并没有意外，因为这里的环境就是如此，如果一尘不染的话，那才有问题了。
只不过她们没想到的事，赵月轩看上去，昨天晚上睡得很好的样子。
要知道这村子破败不堪，甚至房顶都严重破损，若是遇到下雨天的话，只怕是睡觉都不安宁。
赵月轩好奇的问道：“师妃萱姑娘，你们怎么不问问他们房子这么破，为什么不好好修补一下呢？”
师妃萱听到赵月轩的话，平静的还说道：“这并不是什么奇怪的是，他们生活简谱，能够吃饱喝足已经非常不容易了，自然是没有精力理会住的地方！”
赵月轩笑了，摇头道：“你还是询问一下比较好！”
师妃萱等人闻言不禁皱眉，不知道赵月轩是什么意思。
但是碍于赵月轩的身份，师妃萱还是按照赵月轩的要求找人询问了一番。
“我们的房子？”
那人还以为赵月轩他们是嫌弃自己的房子。
但是心里并没有生气，有的只是自卑和尴尬。
那人不知所措的说道：“我们也想要生活的好一点，但是这根本不可能啊，我们这里的人，稍微年轻一点都已经逃离这里了！”
“就算是我们想要把这里弄的好一点，但是谁知道哪天打仗就到了我们这里，到时候我们这房子盖得在好也没用啊！”
说着，那人叹气道：“我们也就是老了，所以就算是死在这里也没有关系，哪里还有时间管其他的啊！”
听到那人的话，师妃萱一怔，这才明白过来。
他们之所以生活的这么艰难，不是因为没有时间，而是因为没有必要。
对于他们来说，能活着就算是不错了。
甚至都已经打算死在这里。
赵月轩在旁边笑了出来：“看吧，他们还是想要过的好一点的。可不是因为他们是百姓，就不想过上好一点的生活！”
“虽然你之前的想法没有错，但是并不是真正的原因，现实可要比你想象的更加残酷。”
师妃萱微微皱眉，但是也没有多说什么，而是询问道：“战争会蔓延到这里吗？”
“大概不会！”
赵月轩摇头道：“至少郭靖还活着的时候，战争不会蔓延到这里。不过对于很多百姓来说，并不是因为有战争的存在，才造成现在的景象！”

第三百二十五章：你们觉得呢
“那是什么？”
师妃萱询问道。
赵月轩平静的看了一眼：“当然是因为他们好欺负！”
师妃萱跟慈航静斋的人眉头皱了起来，显然是没想到赵月轩会这么回答。
一时间心里非常的抵触。
赵月轩对着面前的村民问道：“老伯，你们说是不是这个道理？”
本来以为老伯会生气，但是没想到的事，老伯叹息一声，点头说道：“这位公子说的是啊，都是因为我们太弱了，不然的话也不至于村子里面的大多数人都俩离开！”
“就算是打仗没有蔓延道这里，但是我们也没有办法啊！”
说着，老伯指着楚镇子的方向道：“以前我们这里还有县衙，当时虽然过的艰难，但至少还能活下去。但是后面元军来袭，都怕打到这里来，县官跟富商也跑了！”
按照老伯的说法，当年县官他们还在的时候，日子也并不好过，因为一年到头种的粮食，只够填饱肚子，这还是最好的情况。
要是遇到不好的情况时候，他们甚至一天只能吃一顿，而且只能吃半饱。
听着老伯的讲述，师妃萱等人心中五味杂陈、虽然知道天下黎民百姓过的非常不容易，并且也非常明白，所以哪怕是见到之后也见怪不怪。
但是现在听着老人述说着心酸历史，内心难免有些动容。
赵月轩开口道：“会出现这样的情况，都是因为自身的无能，都是因为宋朝孱弱。都是因为皇帝的无能！”
“不然的话，就算是灭有草原诸国，他们一样没有好日子过！”
赵月轩平静的看着这个破败的村子，淡淡道：“一个人的无能，会让全天下的人跟着受罪。”
“你觉得当今皇帝怎么样？”
师妃萱闻言想了想，还是说道：“不错，若不是满朝文武大臣勾结，皇帝必然是能够处理这一切，不会让这些百姓面对如今的惨状！”
赵月轩摇头道：“你错了，就算是没有那些奸臣，皇帝还是那个高高在上的人，但是依旧改变不了这些。”
“因为人心，底层人总是过的最差的。但是如果皇帝有用的话，他们至少能过的好一点，能够衣食无忧！”
赵月轩看着师妃萱道：“你觉得，我若是成为了皇帝，下面的臣子，乃至是县官，他们还敢这么压迫百姓吗？”
师妃萱一怔，随后想了想道：“应该不会！”
“那你说说，为什么？”
赵月轩嘴角带笑的看着师妃萱。
师妃萱想说因为没人敢这么做，因为赵月轩的残忍，没有不怕死的人，敢这么压迫天下百姓。
但是刚要说出来，师妃萱就愣住了。
愕然的抬头看着赵月轩，似乎一时间明白了什么。
赵月轩看这师妃萱道：“想到了吧。因为他们恐惧，他们害怕我。所以只要是我的意思，他们就算是想要违背也不敢。”
“没有人能够阻止恶人的恶行，但是去能让他的恶行大大降低，这样一来，至少最底层的人会过的好很多！”
赵月轩走到师妃萱的近前，一双眼眸注视着师妃萱道：“但是想要让恶人害怕，不是你身份地位有多高，而是看你对他有多大的威胁！”
“若你是最大的恶人，那么在恐惧之下，他们会夜不能寐，他们甚至害怕自己招惹到你！”
“但是他们却没有办法反抗，就如同这个即将走向灭亡的村子，只能接受自己的命运。”
赵月轩平静的继续说道：“这种悲哀的命运不会消失，但是却能将它转移。”
“你觉得，这种命运落在谁的身上合适一点？”
师妃萱愣愣的看着赵月轩，身体一阵僵硬，没由来的感受到一阵冰寒。
而慈航静斋的人也是一样。
她们这个时候仿佛明白了什么。
赵月轩看着那个已经发愣的老伯问道：“老伯，你说说，这种命运落在谁的身上合适一点？”
“啊？”
老伯一阵失神，听着赵月轩说自己当皇帝　的话，让他已经停止了思考。
但是听到赵月轩这样的话，老伯一时间不禁沉默起来，似乎重新拥有了思考能力。
没多久，老伯抬起头来看着赵月轩道：“公子，你是什么人？难道是当今的皇子吗？！”
赵月轩脸上露出微笑：“你不需要知道，只需要回答我的问题就行了！”
老伯颤抖的说道：“如果真的是这样的话，我们不想这种事情落在我们头上。那些人享受着荣华富贵，但是却将一切煎熬留给了我们。”
“公子你说的很对，我们这样的人是不可能跟他们一样的，但是我们也想要过的好一点！”
赵月轩点点头，随后看了师妃萱她们一眼，也没有在多说什么，转身走向了自己的马车。
师妃萱她们看这赵月轩的背影，心神大受震动。
虽然一开始就知道，赵月轩杀了很多人，是为了让天下过的更好一点。
但是心里却难以接受赵月轩的做法。
可是现在却感觉，赵月轩做的一切都是必要的。
即便是心里依旧难以接受，但是却比之前好了很多，至少没有那么抗拒。
师妃萱等人跟老伯和其它村名打了一声招呼之后，也来到了赵月轩的马车旁。
“上来吧！”
赵月轩的声音传来，师妃萱沉默一下，随后上了马车。
在坐下之后，闭眼的赵月轩睁开眼睛道：“江湖中人，哪怕是不会武功的人全部加起来，也最多不过数千万。”
“但是这些普通老百姓，他们却拥有最少二十万万之数！”
赵月轩看了马车周围的慈航静斋等人一眼：“你们想要一个好皇帝，改变如今的天下，拯救如今的天下，但是你们却忘记了，什么才是一个好皇帝！”
“是人好，还是做的事好？你们用短浅的目光看待一切事物，甚至在知道本皇子在解救天下百姓的时候，还觉得本皇子残暴！”
“但是你们现在好好想想，本殿下若是不这般，如何能解救更多的人呢？”

第三百二十六章：善良和愚蠢对等
赵月轩面无表情的看着师妃萱道：“江湖中人，以及身在庙堂的那些人，甚至是官兵军队，他们至少能有吃的。他们至少有活路！”
“但是他们却在违抗我，他们是我的敌人。若是被他们拖延了我的脚步，那么每时每刻死去的人有多少？！”
赵月轩看着师妃萱道：“你说说，像这样的村子，天下有多少个？”
师妃萱轻声回答道：“我不知道！”
“你当然不知道，没有人知道！”
赵月轩开口道：“我也不知道，但是我很清楚，这一路走来，有数十个村子已经荒无人烟。”
“你们觉得，我们昨天居住的村子，他们是不是好人呢？又什么时候会灭绝呢？”
听到这个问题，慈航静斋的人都沉默下来。
她们没有办法回答。
赵月轩闭上眼睛道：“我也不知道会什么时候灭绝，但是我知道。这些村民就是蝼蚁一般的存在，数量太多，密密麻麻。”
“而我也非常清楚，你们现在肚子很饿，因为昨天吃的并不好！”
“但是你们却不清楚，那些村民能吃上昨天为我们准备的，需要多久才能吃上一顿。这些对他们来说有多么不容易！”
“你们自己吃的，都是人家不舍吃的食物。用你们那为数不多的脑子好好想想。他们过着怎样的生活！”
赵月轩面庞变得冰冷下来：“至少，因我而死的人，他们吃的饭菜是这些蝼蚁非常奢望的食物。他们过的也是这些百姓梦寐以求的！”
“而这些百姓什么都做不了，他们只能眼睁睁的看着，即便是自己每天生活在痛苦之中，但是他们还是抱着希望！”
赵月轩一挥手，驾车的素慧容便将马车停了下来。
赵月轩看着慈航静斋的人道：“你们有看到那老伯在我询问的时候，那希冀的目光了吗？他没有回答我的问题，那我便告诉你们，如果可以的话，他希望自己的命运能落在伤害他们的人身上！”
“他抱有这样的想法，你们觉得，他是好人还是坏人！”
慈航静斋的人个个低下头，不敢回答赵月轩的话。
赵月轩冷笑的看着她们：“他们无力反抗一切。但是他们的数量却太多太多，本殿下为了救他们，不过是害死了一些有能力反抗的人罢了！”
“他们参与了战争，在参与之前，就有想过自己哪天会遭遇不测。”
“而你们却同情他们这些有能力做选择的人，甚至想要反抗我，不知道天下百姓知道你们这些衣着光鲜的人所作所为，是不是还会感谢你们，是不是还会认为你们是好人！”
师妃萱心中大为触动，抿着嘴唇起身下了马车。
跟慈航静斋的其它人一样，师妃萱也低着头。
似乎下意识的不敢直视赵月轩。
看着站在马车旁低头恭敬的一行人，赵月轩冷冷道：“你们要清楚自己在作什么。更好清楚自己的善良要放在什么地方！”
“你们心系所有人，但是你们却什么都没做，还站在道德制高点指责评判正在做事的人！”
“我很想要知道，你们这帮善良的名门正派，到底是好人还是坏人！？”
“善恶的定义，是什么！？”
赵月轩居高临下的看着师妃萱一行人。
这个时候，即便是王语嫣都感到一阵惭愧。
她们没有想到自己眼中的恶人，在世人看来是如此伟大。
虽然现在赵月轩还没有达到自己的目的。
但是她们都知道，若是赵月轩一直这么做下去的话，天下会变得多么美好。
至少对于现在的时代来说，赵月轩就如同圣人一般的存在。
哪怕是这位救世主一般的圣人，对于很多人而言，如同恶魔一般。
但是这很多人，比起天下的人来说，不过是百分之一罢了。
赵月轩看这师妃萱道：“怎么样，你们现在还能心安理得，理直气壮的评价本殿下吗？”
“不敢！”
师妃萱低头，仿佛有一块巨石压在头顶，让她抬不起头来。
赵月轩嘴角略带讽刺：“善良往往跟愚蠢对等，只有当善良用在了对的地方，那才是真的善良！”
“不然的话，那么你们所谓的善良，对于他人而言，便是一场灾难！”
“而你们这些衣着光鲜的圣女，实际上真的有那么干净吗？多少善良的人，身上沾染了鲜血而不自知！”
“说你们目光短浅，都是抬举你们，若非本殿下需要你们，若非你们确实是单纯善良，那么你们也不过是本殿下拯救世间的一枚棋子罢了！”
“你们神志不清，以为有好皇帝出现就会改变一切，我告诉你们，你们错了。出现一个好皇帝不过是一个过程罢了，而这个皇帝做的事才是目标。”
师妃萱默然。
直到这个时候，她才知道，自己想要的事什么。
出现一个好皇帝，若是什么都做不了，那么这个皇帝也并非好皇帝。
就如同大家要赚钱，吧赚钱当做目标。
错了，其实赚钱只是一个过程，目标是赚了钱之后该怎么花，想要什么，这才是目标。
就如同自己想要生活过的好一点，那么其中的过程就是钱。
结果往往大家都吧赚钱当做目标了，结果当自己达到目标的时候，却还浑然不自知，最后迷失在了这个过程之中，失去了本来的初心。
直到最后，自己都忘记了赚钱要干什么。
然后感觉内心空虚起来，自己也变得非常疲惫。
赵月轩冷漠的看了师妃萱等人一眼，淡淡道：“想要让你们知道的你们已经知道了，现在你们可以离开了！”
“若是你们以后胆敢与我为敌，我便杀了你们！”
师妃萱闻言心中一颤，双腿弯曲，跪倒在地：“殿下！”
其他人看到师妃萱跪下，也连忙跪倒在地，如同臣子一般。

第三百二十七章：让她们好好反省一下
赵月轩看了她们一眼，并未说话，转身走进马车坐下。
“赶路吧！”
赵月轩开口。
马夫挥舞鞭子，马车缓缓行动起来。
而师妃萱等人想要跟上，但是却仿佛动弹不得。
哪怕是她们被赵月轩辱骂了一番，但是却没有丝毫的气愤，有的只是羞愧。
赵月轩的每句话，甚至之前对赵月轩的质疑，如今都变成了羞耻。
让她们不禁面红耳赤。
这才是让她们最难堪的，甚至都不敢面对赵月轩，仿佛赵月轩是一面明镜，照出了她们丑陋的模样。
看着马车离开，而赵月轩却闭目养神，开始打坐起来，完全没有在理会师妃萱等人的想法。
王语嫣透过后窗看了跪在路边的师妃萱等人一眼，心中有些不忍，但是看着赵月轩的模样，王语嫣不敢多说什么。
她怕自己也成为了赵月轩口中的愚蠢之人。
这要是被赵月轩骂一顿还好，要是被赵月轩嫌弃的话，只怕是想死的心都有了。
就如同师妃萱她们现在这样，被骂了一番，羞愧的想要自杀。
看着师妃萱等人身影变得模糊，最后消失不见。
素慧容跟佩玉对视一眼，都不由得咂舌。
两人都不敢多说什么。
她们能感受到，赵月轩现在的情绪并不好。
虽然赵月轩一直都是微笑看着一切，从来没有见到过赵月轩发火，但是这一次，她们发现，赵月轩是真的生气了。
要知道赵月轩之前差点被陆小凤他们给弄死，都还笑着评价一句他们做的不错，有点本事。
但是现在师妃萱等人不过是一帮外人罢了，结果赵月轩在教导的时候，却发了这么大的火。
素慧容小声的说道：“我还是第一次看到殿下骂人！”
佩玉看了赵月轩一眼，随后点头道：“我也是。就只有当年六皇子下毒，面对命运不公的时候，殿下才发了点火。但是也没有看到殿下骂人！”
听到两人小声议论着，王语嫣跟阿碧惊讶的看着两人，不知道两人怎么在这个时候议论。
坐在一个马车里，哪怕是在耳边低语，也不可能瞒得过别人啊。
更何况还发出了声音，这是怕赵月轩听不见吗。
不过当看到赵月轩还是灭有睁开眼睛，佩玉二人就知道赵月轩的火气还没消。
也没有在试探赵月轩的情绪了，因为这个时候即便是安慰，也只会让赵月轩更加烦躁。
作为贴身侍女，这一点必须要清楚的明白。
佩玉对王语嫣耸耸肩，表示自己没办法。
王语嫣见状，顿时也明白过来，犹豫了一番，心里有些担忧，试探性的小声道：“老师，其实她们也知道错了，刚才显然是想要继续保护老师的。”
“不如，老师在给她们一个机会如何？”
王语嫣说完之后就有些后悔，自己干嘛要帮别人说话。
但是看到佩玉暗暗点头的动作，王语嫣才松了口气。
只有佩玉跟素慧容知道，有时候有话说话，更让人好受一点。
赵月轩睁开眼睛道：“你下去吧，跟她们一起赶往襄阳便可，我暂时不想看到她们！”
听到赵月轩的话，王语嫣松了口气，随后点头道：“我知道了，老师！”
随后王语嫣带着阿碧跳下马车，目送着赵月轩马车离开。
王语嫣跟阿碧回到之前的地方的时候，发现师妃萱等人还跪在路边。
烈日当空，除了师妃萱之外，其余弟子都纷纷流出了汗水。
而师妃萱脸颊上也带着一层水雾，但是却闭着眼睛一动不动。
看着师妃萱恬静圣洁的气质，王语嫣心中好感大生。
即便是看不到面容，但是却也被师妃萱所吸引。
“师姑娘，快起来吧！”
王语嫣开口轻声说道。
慈航静斋的人看到王语嫣，不知道王语嫣是来劝她们回去，还是带她们一起。
师妃萱依旧闭着眼睛，脑海中一遍遍回想赵月轩说的那些话，在联想到之前村子里面的那些村民。
一时间，师妃萱心中大乱，眉头也紧锁了起来。
师妃萱闷哼一声，脸色顿时变得苍白起来，嘴角溢出一缕鲜血，随后昏倒在地。
“师姐！”
“师姑娘！”
王语嫣等人没想到会这样，连忙着急的上前搀扶师妃萱。
即便是陷入昏迷，师妃萱眉头依旧紧锁，似乎很是痛苦。
“遭了，师姐这是走火入魔了！”
有人看出来问题，顿时慌乱的说道。
王语嫣一怔，随后检查了一番，发现确实是如此。
王语嫣连忙用真气帮师妃萱疗伤，稳定下来之后，她们才搀扶师妃萱来到就近的一个镇子落脚。
在休养了两天之后，师妃萱这才清醒过来。
“我这是？”
师妃萱感受到自己虚弱的状态，眉头微微皱起。
王语嫣在一边见到她清醒过来，上前小心的坐在床边搀扶她道“师姑娘，你现在好些了吗？”
师妃萱看到王语嫣，抿了抿嘴唇，一时间不知道说什么，整个人沉默下来。
王语嫣看出来师妃萱的情况，安慰道：“师姑娘放心，老师不在这里，他之前便赶往襄阳了！”
听到这话，师妃萱才放心下来，松了口气。
赵月轩不在这边便好，不然的话她真不敢面对赵月轩。
其它人都惭愧的没脸见人，更别说是她了。
本来就因为自己的父亲是邪王石之轩而困扰，现在更是被赵月轩狠狠的上了一课。
直接扰乱了她的心神，让她产生心魔。
若是现在还看到赵月轩的话，只怕是面对的底气都没有。
王语嫣感受到师妃萱松口气的样子，便轻笑道：“师姑娘似乎很怕我老师！”
师妃萱有点不知所措。
作为圣女的她，本身就是清心寡欲，但是经过这种种之后，让她难以保持那般心境。
王语嫣说道：“其实老师之前教过我，当我们一心追求某件事，或者是某个境界的时候，只会让我们迷失在其中，无法达到自己想要的境界！”
“只有真正的明白跟理解，才能清楚的知道，这是一个什么样的境界！”
“强行的追求和修炼，只不过是让自己陷入执念魔障之中！”
师妃萱听着这话，依靠在王语嫣怀里沉思起来，内心生出一抹明悟。

第三百二十八章：心魔永远存在
“没想到殿下境界如此高深，不知道王姑娘是否还知道什么？”
尽管声音非常虚弱，但是语气中却带有求知。
王语嫣说道：“我老师说过，心魔永远存在，不论如何都无法驱除。而当我们产生执念的时候，心魔也将会被放大，这便是‘道消魔涨’。”
“只有我们保持理智和清醒，那么便是‘道涨魔消’的状态，就不会被心魔所影响！”
“刻意的追求和维持，都只是心魔作祟，就跟师姑娘之前一般，并非师姑娘不去想就能不存在的。”
师妃萱点头：“殿下好高的境界，即便是师父也弱于殿下。王姑娘能有殿下作为老师，让妃萱很是羡慕！”
王语嫣面带微笑：“师姑娘言重了，其实老师对你也是很好的，从一开始见到师姑娘的时候，就一直在教导师姑娘了！”
“是吗？”
师妃萱带有疑惑的看着王语嫣。
王语嫣点头道：“是啊，老师一开始不是说过了吗，想要成为圣女，就不应该有太多的情绪。不然很容易迷失。”
“可是老师指点过后，师姑娘还是别自身情绪所影响，从而忽略了真实的模样。”
“后面老师也教过师姑娘，让师姑娘不要被表面所迷惑，可是师姑娘还是被影响，这应该是老师那么生气的原因吧！”
师妃萱闻言，一时间陷入了沉默之中，随后叹息道：“我很惭愧，即便是殿下指点过后，却还是没有明悟。”
“若是没有殿下让我看清本质的话，怕是很难明白这一切！”
说话间，师妃萱趁着身体，在王语嫣的搀扶下坐了起来。
王语嫣看着师妃萱完美无瑕，充满圣洁的面庞，一时间都忍不住感叹起来。
不自觉的，王语嫣伸手抚摸师妃萱的脸庞：“师姑娘真美，难怪老师会这么喜欢你，为此还大发雷霆！”
师妃萱一阵古怪，感觉有些不自在，但是听到王语嫣的话之后，还是说道：“王姑娘说笑了，以王姑娘的才貌，世间没有人会忽视！”
王语嫣摇头叹道：“可是老师并不喜欢寻常女子，他更喜欢特殊的人。但是似乎听不特殊，至于容貌，在老师眼里却不值一提！”
师妃萱有些惊讶：“王姑娘，你……”
王语嫣一惊，这才反应过来，自己好像说的有点多了。
王语嫣压住异样的情绪，笑道：“师姑娘别想太多，老师只是一时生气罢了。之前老师不也承认了你们吗！”
“老师知道你们心地善良，所以一次次的教你们，而非将你们当做棋子。其实老师是想要你们的帮助　的！”
师妃萱沉默了半响，随后道：“可是，我发现自己并没有能力帮到殿下。以殿下的才能，并不需要我们的帮助，唯一能对殿下提供的帮助，便是我们慈航静斋的声望罢了！”
“但这，对于殿下来说，同样不值一提！”
说话间，便想到了张三丰等人。
他们都是武林的泰山北斗，更是因为有张三丰他们本人存在，所以更具影响力。
王语嫣闻言也想到了这一点，在看着师妃萱的面容，王语嫣心中更是失落起来。
在赵月轩身边的女人，都有自己特殊地方。
虽然佩玉没有多少特殊，但是她却知道，佩玉从小就服侍着赵月轩。
这其中的感情，是常人所不能企及的。
王语嫣摇头驱散了脑海中不切实际的想法，看着师妃萱道：“师姑娘，老师让我们赶往襄阳，师姑娘现在的情况能赶路吗？”
师妃萱闻言，点头道：“虽然真气紊乱，但是调养一番即可，并不碍事！”
“既然如此，那我们在歇息一晚，随后便追上老师他们吧！”
师妃萱没有拒绝。
又经过一天的调养，师妃萱情况好了不少。
虽然不是受伤，但是走火入魔这种事，对于习武之人来说很常见。
特别是修炼极端道路的人，走火入魔带来的影响就更大了。
有些人是因为功法而走火入魔，有些人便是因为心境了。
第二种经常发生在佛门之中。
道教之中，那些修炼极端道路的，也会如此。
所以一开始的条件就异常苛刻，需要强大的天赋，才能修炼高深的功法。
不然的话，一个走火入魔下来，轻则重伤，重则丧命。
师妃萱这种就算是轻的了。
要是换做寻常习武之人，想要走火入魔还真不容易。
但是从心境入门的人，很容易因为心境受损，从而出现各种问题。
最常见的便是自身修为停滞不前，偶尔出现的便是师妃萱这种。
严重点的性格大变。
在路上的时候，坐在马车里的师妃萱对这王语嫣询问道：“王姑娘，殿下前往襄阳，是因为郭大侠吗？”
“嗯，是的！”
王语嫣点头道：“老师对郭大侠很是看中，而且虽然老师没有说，但是我感觉得到，老师似乎想要做些什么了，所以这次前往襄阳，应该是想要让郭大侠成为他的人吧！”
师妃萱了然，想了想道：“郭大侠镇守襄阳许久，而且为人侠肝义胆，确实是难得的人才。若是能有郭大侠相助的话，殿下的便也得到了一大助力！”
“只不过如今襄阳常年征战，只怕是郭大侠就算是愿意臣服殿下，但也帮不到多少忙！”
王语嫣摇头，不是很清楚赵月轩的打算：“虽然我熟读诗书，但是对于这些事并不了解，也知道老师想要做什么！”
师妃萱张了张嘴，似乎想说自己也是一样。
但是常年的习性，让她说不出这种话来。
想到赵月轩的种种，师妃萱不由得叹道：“殿下才华横溢，城府胆识异于常人，似乎无所不能，让我很是汗颜！”

第三百二十九章：表里如一
王语嫣闻言深感认同。
“听闻老师从小便熟读诗书，更是有自己的心得，君子六艺无一不精。能遇到老师真是三生有幸！”
师妃萱点点头。
其实对于赵月轩，他们这些人都是有所了解的。
除了赵月轩刻意避开一些人之外，他从小就给自己做了宣传，师妃萱段誉这种，几乎都是知道赵月轩存在的。
这也是为什么一开始接触赵月轩，又发现赵月轩与想象不同的时候，会产生严重的抵触了。
在路上，王语嫣跟师妃萱交谈着，让师妃萱内心好受不少。
只不过快要接近襄阳的时候，师妃萱就显得有些沉默了。
似乎很怕见到赵月轩。
“小姐！”
在路过一个城池的时候，一队人马拦住了她们的去路。
为首的人对着王语嫣师妃萱他们道：“小姐，师姑娘，殿下吩咐属下们前来迎接！”
王语嫣闻言心中一喜，但是有些怀疑。
不过看到佩玉之后，王语嫣便打消了疑虑。
在要接近院子的时候，师妃萱跟慈航静斋的人没由来的一阵紧张，像是见到家长一样。
佩玉感受到了这一点，笑着安慰道：“你们不用害怕，殿下很温柔的。没有你们想象的那么吓人！”
慈航静斋的人有些尴尬。
其中一人说道：“原来是不怕，但是现在不太好意思面对殿下。就算是殿下不说什么，但是……”
说道这里，那人停了下来，显然是感到很惭愧。
这种尴尬的感觉让人很不好受。
佩玉捂嘴轻笑道：“怕殿下的人不少，但是你们应该不在其中才对。不知道的还以为殿下是什么恶人呢！”
“呵呵！”
众人尴尬一笑。
任谁遇到这样的事，怕是也尴尬的想要躲避吧。
还没等她们走近，就听到传来一阵悠扬的琴声。
悦耳的琴鸣，还有那陌生却又动人的旋律，让人不禁沉寂在其中。
师妃萱听到琴声，内心仿佛安宁了不少，让她种种负面情绪逐渐消散。
原本气血不畅，心境受损，这个时候也在缓缓治愈。
一行人下意识的安静下来，即便是走路都尽量不发出声音，像是不想破坏这样的气氛。
来到院子之中，便看到赵月轩坐在凉亭之下，看着面前湖中盛开的荷花弹奏古琴。
一行人来到身边，赵月轩也没有停下来，众人也知趣的没有打扰。
看着一头雪白长发，宛若谪仙一般的赵月轩，即便是师妃萱也感到一阵黯然失色。
同时也想不到，这样一个人，有时会那般冷漠。
“世间万物，表里如一者，又有几何？”
一曲完毕，赵月轩声音响起，像是在自语，又像是在询问她们。
师妃萱跟王语嫣她们沉默思索。
赵月轩开口道：“道教正宗，与佛门相同，往往以心境为主。但是当我们刻意的去追寻，却往往迷失在其中！”
“而我们所谓的坚持，也不过是给自己套上了一层枷锁。”
赵月轩转过身来，看着师妃萱等人道：“你们呢，想通了没有？”
师妃萱与其他慈航静斋的人一怔，随后回答道：“殿下教诲的是，妃萱已经明白了！”
赵月轩看了师妃萱一眼，点点头，也没有在多说什么。
上下看了师妃萱一眼，虽然依旧带着面纱，但是赵月轩感觉到了师妃萱呼吸频率，显然受了内伤。
“还好，一点小伤，先修养几天吧！”
师妃萱没想到赵月轩只是看了一眼，便知道她受了伤，但是没有多什么，赵月轩挥挥手，一行人便退了下去。
期间也没有在多说什么。
有时候，一些事情并不需要多说，大家都能明白。
更不需要再次告诫，因为都知道不能再犯。
赵月轩让素慧容跟佩玉帮助师妃萱疗伤，两天后便再次上路赶往襄阳。
而在其他地方，却发生很多事。
赵曙面色冰冷的看着面前的陆小凤：“你们这帮废物，一千身经百战的精兵，你们居然连一个人都护送不了！”
陆小凤跟西门吹雪等人低头。
空旷的大殿之内，气氛显得很是沉重。就连曹正淳都不敢多说一句话。
赵曙依旧愤怒无比。
看到这样的情况，陆小凤想到了赵月轩的吩咐，于是便说道：“陛下，我们当时遭遇伏击，从猜测来看，应该是朝中大臣与某些皇子所为！”
“混账，猜测，谁的猜测，你……”
“殿下的猜测！”
不等赵曙说完，陆小凤就说道：“草民与殿下都推测，这一切都是他们所为，他们不想让殿下回到皇宫。无奈之下，殿下只能前往他处寻求庇护！”
赵曙指着陆小凤，想要骂人的话，也只能憋在心里。
但是这个时候，他的火气更大了。
他当然知道这一切都是朝中大臣跟皇子做的，甚至还知道是谁做的。
但是他能怎么办？
难道杀了那些大臣？
别说是那些大臣，就算是自己的亲儿子，他都不敢杀
没错，就是不敢。
因为他自己的这些儿子，一个个拉帮结派，甚至恨不得当别人的儿子。
他现在敢杀吗？
当然不敢，要是杀了的话，就牵连到了他们身后那些党羽的利益。
到时候造成的局面，只怕是会非常严重。
陆小凤见到差不多了，于是便继续说道：“陛下，殿下在跟草民扥人失散的时候说过，他们在，宋朝必亡，谁也救不了！”
“大胆！”
曹正淳被吓得不轻，竖起兰花指呵斥道：“你个混账东西，居然敢说出这样的话来，是想要杀头吗！？”
陆小凤摇头抱拳道：“不敢，但是陛下，草民所言句句属实。他们的所作所为陛下非常清楚，这一次更是因为殿下回宫，便做出如此大的阵仗！”
“一千精兵全部阵亡，甚至还有不少前来帮助的人也被击杀！”
“陛下，他们已经无法无天到了这个程度，陛下若是在忍耐下去，只怕是殿下必死无疑，而宋朝也将彻底沦为的他人手中！”
曹正淳惊呆了。
这陆小凤够胆啊。
居然什么话都敢说，不知道是谁给他的勇气。
这个时候他都不敢呵斥了，怕愤怒之下的赵曙会弄他。

第三百三十章：你说说看
曹正淳偷偷看了赵曙一眼，果然如他所料，赵曙脸色黑的跟锅底一般。
吓得曹正淳缩着脖子，将头转向一边，当做没有看到。
只不过好一会儿过去，都没有想象中的愤怒。
赵曙冰冷的声音I响起：“你好好说，那个逆子到底是怎么想的？”
陆小凤道：“不知陛下询问的是什么？”
“还能是什么？”
赵曙一拍桌子，怒吼道：“那个逆子势力强大，若是真想要回宫，有多少人能够拦得住他？即便是危机四伏，但以他的本事，难道还回不来吗？”
“现在只有你们回来，若是那个逆子没有交代什么，你当朕会相信你们说的话？”
听到赵曙的话，花满楼跟西门吹雪都看向了陆小凤。
他们眉头微微皱起，就是他们自己也不相信，赵月轩没有交代陆小凤什么事情。
但是陆小凤并没有跟他们说，甚至刻意避开不谈。
陆小凤依旧恭敬而又坚定的说道：“陛下，草民句句属实，并无一句假话！”
“没有一句假话？”
赵曙眯起眼睛，迸发摄人的光芒。
陆小凤感受到压力，但还是坚定的说道：“不错，没有一句假话！”
赵曙看着陆小凤半响，就在众人以为赵曙要下令杀头的时候，赵曙似乎明白了什么。
“我明白了，原来是这样！”
曹正淳等人好奇赵曙明白了什么。
赵曙看着陆小凤冰冷道：“那个逆子是想要让朕下令铲除那帮奸臣，杀了朕的其他儿子对吧？”
曹正淳等人一惊，就是西门吹雪目光也是一凛。
如果是这样的话，那就能够明白，陆小凤为什么不告诉他们了。
这要是除了问题的话，他们全都要受到牵连。
甚至诛九族都不为过。
不过陆小凤显然是有什么办法，让一切罪名落在自己身上，从而保住他们两个。
而这个办法，自然便是赵月轩的承诺了。
看着陆小凤沉默，也间接性的承认了赵曙的话。
赵曙冷笑出声：“好好好，不愧是朕最杰出的皇子，当真是好大的胆子，居然敢威胁朕。”
“这天下，到底是朕的天下，还是那个逆子的天下，连你都敢替他传达这样的话！”
陆小凤额头冒出冷汗，单膝跪地道：“陛下，不管是陛下还是殿下的旨意，草民都不敢违抗！”
“混账！”
赵曙愤怒之下，用力拍在桌子上，震耳欲聋的声音响彻大殿，让人心中颤抖起来。
看着跪在地上的陆小凤，赵曙杀人的心都有了，但是赵曙却无力的发现，陆小凤说的是对的。
赵月轩现在接连做的事情，让他的名气逐渐展开。
而赵月轩的形象，也开始在民众内心浮现。
仿佛这个时候，赵月轩便成为了宋朝的希望，而他赵曙，也是如此，将赵月轩当做了宋朝的未来，所以才会大张旗鼓的迎接赵月轩回归。
赵曙想到这些，就知道了赵月轩的算计。
赵曙无力的坐在了椅子上，闭上眼睛，呼吸也从粗重，变得平缓起来。
当曹正淳以为赵曙被气昏了头的时候，赵曙的呼吸又凌乱起来。
“我知道了，我总算是明白了！”
赵曙压抑着愤怒道：“这个逆子是在记恨朕，是在记恨朕当年让他母后离开人世，抛弃他自生自灭。他这是在报复我！”
曹正淳不敢说话，这个时候没有人敢说话。
只有赵曙一个人的声音在大殿中响起。
许久过后，赵曙压住内心的愤怒，看着陆小凤道：“他还说了什么没有？”
“没有！”
陆小凤摇头。
赵曙再次问道：“他没有说什么时候回来？”
陆小凤还是摇头，不过却说道：“陛下，殿下若是想要回来的话，也许会回来的。”
赵曙双眼一眯：“你这是在让朕按照他的意思去做是吗？”
陆小凤没有回答，反而说道：“陛下，不管怎么样，这些事情都是要处理的。即便是陛下不动手，难道殿下就能放过他们吗？”
“若是这样的话，只怕是到时候殿下还没做什么，就已经惨遭不测了！”
听到这话，赵曙尽管愤怒，但是不得不承认，这些都是事实。
他现在很后悔，自己就不应该让赵月轩回来。
他更加没有想到，赵月轩会利用这一小小的举动，做出这么大的事情来。
专门将自己的消息传递出去，甚至透露种种都没有发生的事。
然而却又让人深信不疑。
因为这些事都是真的，他确实是想要封赵月轩为太子，让赵月轩继承大统。
但是赵月轩却利用一切，制造了这场混乱，从而让自己完美的形象出现在天下人的心中。
他现在想要阻止也来不及了，没有任何人能够阻止。
因为赵月轩的目的已经达到了。
在赵月轩推动之下，一切彻底展开，皇室的争斗开始，宋朝的内乱开始。
之后便是天下的战争，是一场内战，是政变。
“他怎么敢的啊，他为什么胆敢这么做！”
赵曙愤怒无比：“若是宋朝危机这般容易解决，朕何须一直忍耐。皇室现在如何面对满朝文武，如何挡得住他们的侵蚀！”
“这个逆子掀起战争，居然还是在面对外敌的时候这么做，他这是想要毁掉宋朝，他是想要让天下大乱！”
陆小凤不说话了。
花满楼跟曹正淳低头沉思，思考着赵曙说的是什么意思。
而西门吹雪对这些不关心，自然更加不清楚，一次谋害皇子的举动，怎么会牵扯这么多。
更加不知道，怎么又是赵月轩掀起的战争。
赵曙这不是还没有行动吗？直接拒绝不就好了。
但是只有少数几个人才明白，赵月轩到底做了什么。
陆小凤知道，是因为当时赵月轩掌控人心，用移魂大法控制了很多江湖中人。
陆小凤才觉得奇怪，同时通过赵月轩说的话，猜测到了一点。
而不知情的人，跟本不知道，赵月轩做了什么，又会造成怎样的影响。
只有少数聪明的，能推测出其中的问题所在，就如同石之轩一般。

第三百三十一章：抉择
陆小凤知道了很多，所以他没有像往常一样，什么事情都跟花满楼他们商量。
有些事，必然是不能知道的，是绝对不能说的。
哪怕是在这个过程中，他们也知道了，但是自己依旧不能说。
一旦说了，自己就没有十足的底气告诉赵月轩，自己完全是按照赵月轩的要求来做的了。
而没有达到这样的程度，那么又会发生什么呢？
所以，即便是被人猜到了，但是自己依旧什么都不能说。
这不是他人知不知道的问题，而是自己态度的问题。
只要自己态度端正，那么在面对的时候，自己的底气依旧很足，能够让人看得见。
赵曙沉沉的看着陆小凤，一时间，现场陷入了沉默之中。
不知道过去多久的时间，赵曙摆了摆手：“你们这次做的很好，下去吧，通知赵月轩，让他回来，有什么事亲自跟我说。”
“记住，我希望尽快见到他，如果他想要达到自己的目的，必须要回来！”
得到赵曙的命令，陆小凤松了口气，点头道：“是，陛下！”
陆小凤起身，带着花满楼还有西门吹雪离开。
二人也没有多说什么，跟在陆小凤的身边。
只不过三人都是紧绷着身体，随时防备着突如其来的袭击。
虽然赵曙放他们离开了，就不会当着面在做什么。
但是这样的场合下，很难让人放松下来。
“陛下，现在我们需要做什么？”
曹正淳在陆小凤他们离开之后，看着赵曙询问道。
赵曙沉默着，并没有回答赵月轩的话。
赵月轩想要让他跟朝中大臣开战，想要让他杀了自己的儿子。
这一切听上去太过离谱，跟本不可能去做。
但是赵月轩却仿佛很自信，而事实似乎也确实是如此。
……
陆小凤他们离开了皇宫之后，花满楼跟西门吹雪都看向了他。
“你们别这样看着我，就算是你们逼问，我也没有办法对你们说什么，不然的话，牵扯下来，到时候大家都很难办！”
陆小凤摇头道。
听闻这话，二人也没有在看着陆小凤了。
虽然很好奇这到底是怎么一回事，但是陆小凤说道了这个份上，他们并不会因为自己的好奇，而逼迫陆小凤说出来。
看着蔚蓝的天空，陆小凤感叹道：“真好，只可惜不知道以后还能不能有时间看到这样美好的青天了！”
“这次过后，我们可以休息一段时间！”
花满楼说道。
陆小凤点头道：“不错，到时候去你家，我们把酒言欢，暂时离开这次的纷争。不过以后要是还能安然无恙的话，我是不想跟皇家扯上任何关系了！”
花满楼笑道：“看来你很害怕，不知道殿下说了什么，让你这么噤若寒蝉！”
陆小凤摇头道：“殿下并没有说什么，他跟我说的话，你们刚才也听到了。但就是这样，什么都不说，却表达了太多，所以我才清楚的了解到，皇室之中厉害的人，到底有多么的恐怖！”
西门吹雪看了他们两个一眼，并没有说什么。
“走吧，在跑一趟，通知殿下之后，我们就能完成任务了！”
陆小凤说道。
西门吹雪突然说道：“就怕到时候还有什么事情需要我们去做！”
听到这话，陆小凤跟花满楼都是一个踉跄，差点摔倒在地。
“……”
两人默默的看向西门吹雪，一时间竟然不知道说什么才好。
……
“爹，你们准备的这么隆重，是要去做什么啊！？”
在襄阳郭府，郭芙好奇的看着郭靖跟黄蓉。
郭靖宠爱的看着郭芙道：“我跟你娘要出去接人，你也好好收拾一下，不要出丑了！”
郭芙好奇的看着郭靖道：“什么人啊，居然要让爹娘你们一起出去迎接。”
黄蓉也是一脸的宠溺：“芙儿，你就别问了，好好在家带着，不要到处乱跑知道吗？别到时候让人看了不高兴！”
看到两人不告诉自己，郭芙更加好奇起来，连带着大小武也非常好奇，不知道还是什么人，居然让两人如此慎重。
特别是看到郭府上下也出动了人，并且还有军队的人出现，三人更加好奇起来。
“爹娘，你们到底要去接什么人啊，我也想要跟着一起去！”
郭靖跟黄蓉一愣，两人对视一眼，都看到了对方眼里的拒绝。
毕竟他们是要去迎接赵月轩的。
如今江湖上穿的沸沸扬扬，赵月轩就是未来的皇帝，更是被朝中奸臣以及其它皇子联合谋害。
虽然不是很了解赵月轩的底细，但是就凭赵月轩能被所有奸臣跟一帮酒囊饭袋的皇子坑害，就知道赵月轩一定非常优秀。
不然的话为什么能被朝中大臣跟皇子迫害，甚至没有办法回到皇宫。
所以郭靖夫妇二人，自然是要慎重对待。
“芙儿，不要闹了，这次我们是要去迎接皇子，若是你闹出笑话来的话，岂不是让我们在殿下面前丢人现眼？”
黄蓉看着郭芙说道。
听到这话，郭芙顿时不高兴了：“　爹，你这是什么话，我怎么可能给你们两个丢人。而且不就是迎接一个皇子吗，有什么大惊小怪的，更何况现在这样的时候，居然还搞得这么兴师动众！”
郭靖眉头一皱，面带不悦的教育道：“芙儿，不得放肆，殿下跟其他人不一样。乃是未来的皇帝，以后在让爹听到你说这样的话，小心爹收拾你！”
郭芙看到郭靖严厉　的样子，就知道郭靖是认真的。顿时收敛了不少。
黄蓉见状，嗔怪　的说道：“靖哥哥，你这么凶干什么，芙儿还小，你就不能好好说话吗！”
郭靖欲言又止，但是也只能无奈摇头叹了口气。
“行了，我们也出发吧，别到时候殿下抵达襄阳，我们却还在半路上！”
黄蓉点点头，两人就要带人出发。
但是郭芙却上前抱住黄蓉的手臂道：“娘，我也想去，我也想要看看殿下是什么样子。”
“这……”
黄蓉跟郭靖本想要拒绝，但是郭芙见状便摇晃着黄蓉的手臂道：“娘啊，就让我去吧，我一定老老实实的，绝对不给爹娘丢人！”

第三百三十二章：讨人嫌
见到郭芙撒娇卖萌的样子，黄蓉一脸的宠溺，无奈的说道：“既然这样，那你们也一起吧！”
郭靖本想要拒绝，但是看到黄蓉的眼神，无奈之下也只能答应下来、一行人出发前往城门口，等待赵月轩的到来。
也许换做是其它人不会这么慎重，能够在自己的府邸大门迎接就算是不错了。
毕竟只是一个皇子，哪怕是有可能成为太子，但是在这个时代，太子的分量也没有那么高。
可是在郭靖他们看来就不一样了。
有了赵月轩被人谋害，甚至惊动了江湖很多人的案例在，让郭靖他们这样的人对赵月轩非常看重。
而且那些人越是想要杀赵月轩，那么赵月轩在天下正义之士的心中，分量就越高。
哪怕是以往都没有怎么听说过赵月轩的郭靖，此时此刻也从很多地方了解到了赵月轩的一些信息。
所以对赵月轩越发看重起来。
在城门口，黄蓉看着赵月轩等人还没有抵达，也并没有着急。
她看着郭靖问道：“靖哥哥，听说王前辈对殿下非常的看重，甚至极力支持殿下，不知道是不是真的？”
“不错！”
郭靖点头道：“我也是打听过之后才知道，王重阳前辈跟殿下之间的关系。甚至王重阳前辈对殿下的评价非常高，若是殿下能够继承大统的话，如今的天下也能够得到挽救了！”
“是吗？！”
黄蓉有些惊讶：“王前辈亲自说的？”
郭靖点头道：“不错，在早些年前，王前辈就与殿下结识，深知殿下为人，所以不会有错的!”
听到王重阳都亲自这么说了，黄蓉也十分慎重起来。
之前她也不过是听一些小道消息打听到的，但是现在有了王重阳的话，那一切就不一样了。
郭芙好奇的问道：“爹，你们说的是不是前段时间被朝廷和江湖追杀的那个皇子？”
郭靖皱了皱眉，但没有多说什么，点头道：“不错，正是二十九皇子。因为害怕殿下继承大统，他们甚至不惜一切代价想要除掉殿下。”
“可惜，殿下又岂是那般容易对付的。如今听闻襄阳战乱，特意前来查看！”
听到郭靖语气中的恭敬，郭芙跟大小武也收敛了轻视之心。
尽管如今宋朝腐败，但是身份地位依旧能给人带来心理上压力。
哪怕是一个废物皇子，他们也不过是在暗中议论一番罢了。
但是现在郭靖他们这么看重，郭芙哪里敢随便议论，只不过也紧紧如此罢了。
黄蓉担忧的说道：“殿下好是好，但是如今殿下羽翼为丰，就怕出现意外啊！”
郭靖不满道：“殿下福运齐天，你乱说什么。若是被外人知道了，传到了殿下的耳中，届时我们如何是好？”
黄蓉幽怨的看了榆木的郭靖一眼：“你啊，就是吧事情想的太好了，凡事不做好最坏的打算，到时候事到临头，看你怎么办！”
郭靖说不过她，也没有继续计较，一脸肃然的说道：“在别的地方我不知道，但是在襄阳，若是真的发生任何问题，我郭靖必然替殿下清扫一切！”
黄蓉无奈的摇头，也没有在多说什么。
在他们的翘首以盼之下，终于看到了赵月轩豪华的马车出现在视线之中。
“来了！”
昏昏欲睡的郭芙听到这声音，顿时一个机灵睁开了眼睛，好奇的看着前来的马车。
郭靖也激动起来。
虽然一大把年纪，但是他深得王重阳真传，一心为汉人担忧。
如今赵月轩经历了这些事，又有王重阳保证，让郭靖对赵月轩也很是看重，跟王重阳一样，将赵月轩当做是汉人的希望。
“微臣郭靖，携带妻儿迎接殿下！”
在马车靠近之后，郭靖带着黄蓉等人来到马车近前躬身行礼。
就算是一项调皮乖张的郭芙，也恭恭敬敬的行礼。
赵月轩睁开了眼睛，看着面前这个忠厚老实的郭靖，面上露出微笑，温和的说道：“郭大侠请起！”
"谢殿下！"
郭靖直起身，看着一头雪白长发的赵月轩，目光中露出惊艳。
赵月轩下了马车，面带微笑的看着郭靖道：“郭大侠，似乎对本殿下很惊讶？”
“不不不！”
郭靖连忙摇头：“只是没想到殿下如此出众，微臣到是有些意外。”
黄蓉跟郭芙等人看这赵月轩的模样，也不由得露出惊艳之色。
他们没想到，赵月轩外貌如此完美。
在加上之前的宣传，以及赵月轩的名声，更是让赵月轩看上去如同谪仙一般。
赵月轩微微一笑：“之前听王前辈提到郭大侠，得知郭大侠一直镇守襄阳，抵抗草原蛮夷。辛苦郭大侠了！”
“不辛苦！”
郭靖摇头，严肃的说道：“捍卫朝廷，保护民族，我郭某义不容辞。殿下能心系战争，特意前来查看，郭某很是感动，相信天下的百姓知道了，也会非常高兴！”
赵月轩摇头失笑：“不过是来看看罢了，解决不了任何问题，有何可高兴的！”
郭靖张口想要说什么，但是赵月轩却没有给他这个机会。
这郭靖到是忠厚老实，值得让人赞赏钦佩。
黄蓉这个时候也带着郭芙上前道：“民女黄蓉，参见殿下。”
赵月轩看了黄蓉一眼，跟书中描述的一样，风姿决然。
身材丰满，颇有韵味。
特别是生过孩子她，胸前更是异常伟岸。
赵月轩微微看了一眼，点了点头，随后就将目光放在好奇打量着他，满脸都是好奇跟惊艳看着他的郭芙身上。
赵月轩微微一笑，知道这人就是极度讨人嫌的郭芙了。
虽然赵月轩也很讨厌这人，但是好歹也是郭靖的女儿，不能无缘无故就杀了。
被赵月轩看了一眼，郭芙顿时一阵脸红，羞答答躲在黄蓉身后，只漏出半个身子。
“殿下一路赶来，一定非常累了，我们快些进城吧，郭某已经替殿下准备，为殿下接风洗尘！”

第三百三十三章：风声
“有劳了！”
赵月轩微微点头，随后一行人便前往了郭府。
在路上，郭芙等人都好奇的看着赵月轩的马车。
但是当看到赵月轩身边女子环绕，各各姿色出众，特别是赵月轩身边几个女子更是国色天香，人间绝色的时候，郭芙心里顿时有些吃味起来。
“什么嘛，还以为是什么正经人，没想到身边全是女人！”
郭芙撇嘴吃味的说道。
马车上，郭靖听到这话，面色一沉：“芙儿，谁让你乱说话的。那些都是殿下的侍女，个个武艺高强。其中更是有慈航静斋的圣女等人，休要胡言乱语！”
郭芙一愣：“她们很厉害吗？”
黄蓉透过车窗看了一眼，随后点头道：“不错，实力都非常强大，特别是殿下身边几人，个个都是功力深厚的高手，就算是我也只能跟其中最弱的人较量！”
听到这话，郭芙瞪大眼睛，看着赵月轩身边的素慧容她们，一时间有些不敢相信。
赵月轩身边的这几人，居然这么厉害，连黄蓉也只能跟最弱的人相提并论。
郭靖感叹道：“都说殿下天资出众，文韬武略，君子六艺无一不精。如今看来所言非虚啊！”
黄蓉好奇道：“靖哥哥，你看出来殿下实力深浅了？”
“没有！”
郭靖摇头道：“不过虽然没有看出来，但是从殿下的气质上来看，殿下的实力非凡。功力深厚不说，一举一动都透露着高手风范，显然武艺一定极为不俗。至于功力如何，我不好妄加评论！”
听闻郭靖的话，黄蓉点点头：“这样看来，殿下的传闻应该是没错了。只可惜如今这个世道，殿下想要继承大统，拯救天下百姓，还是有不少阻碍啊！”
郭靖这次到是没有反驳，点头认可了黄蓉这话。
一行人前往郭府，这个时候已经聚集了不少人，在大路两边好奇的观望着。
看到众星拱月的赵月轩出现之后，大家都纷纷露出了好奇的目光。
“这就是当今皇子？看上去除了好看点，没有什么稀奇的啊！”
不知道是谁来了一句。
但是很快的，就有人反驳道：“你知道什么，难道要跟你们一样五大三粗的？我看殿下就一身贵气，天生就是当皇帝的人！”
“就是，你们还不知道吧，朝廷里面那些贪官，恨不得殿下马上去死，你们知道这代表着什么吗？”
“代表什么！？”
有人问道。
那人嘿嘿一笑：“这代表殿下是一个好人啊，要不然的话怎么会被那些奸臣联合起来对付？肯定是害怕殿下当了皇帝，所以想要在这之前就杀了殿下啊！”
“原来是这样！”
听到那人的解释，众人也纷纷明白过来。
见到他们明白了，说话的那人继续唠叨了几句，随后就开始转移阵地，前往其他地方继续为别人解惑。
而像这样的画面，还发生在其他的地方。
天下各处，不知道有多少人字啊这般宣传着。
即便是连皇城的人都得到了消息。
有人怒声道：“混账东西，这赵月轩居然敢利用我等！”
其它人也纷纷点头。
如果说是一开始没有放在心上的话，那么现在他们不得不慎重了。
光是赵月轩这一手，就让他们陷入了艰难的境地。
特别是本来针对赵月轩的事必杀之局，但是去不知道为什么，多出来了一帮不相干的江湖人也参与了其中。
导致杀赵月轩的时候，有些人甚至在划水，更甚至被赵月轩那边给说动，从而帮助赵月轩抵挡他们。
想到这里，众人不禁沉默下来。
这个时候就算是在傻，他们也知道一切都是有人在操控。
但是他们不相信，赵月轩居然有这样的心机。
在一开始就推动了一切。
而从一开始，就只是对付明教帝如来的，他们想不到，威慑呢么事情会发展到这个局面。
一步步，都像是被人安排好了一般。
甚至就连他们自己，似乎也被操控了。
不然的话就算是担忧赵月轩这样的皇子成为皇帝，但是也不会这么疯狂。
“到底是哪里出了问题？”
众人顿感不解。
有些皇子来到魏忠贤这里请教。
“干爹，你说着到底是怎么回事？为什么会变成这样？”
魏忠贤这边淡淡道：“不过是一些小把戏罢了！一开始　我就跟你们说过了，没有什么好担心的。他要是真的回来的话，想办法收拾他就行了。”
“在皇宫里面，还怕他跑了不成？皇宫只是有权人的皇宫，对于其它人来说就是牢笼！”
魏忠贤撇了他们一眼：“现在呢？人还没有回来，天下又这么大，有的是地方可以跑，你们现在能怎么办？”
“这……”
听到魏忠贤的话，一帮皇子面面相觑。
“干爹，我们呢也只怕到时候他真的成为了太子，会对我们不利啊，到时候想要杀了他，搞不好就会落下把柄。所以才会想着不让他回到皇宫之中的！”
魏忠贤闻言摇头道：“笑话，你们都已经这样做了，还怕留下话柄？你们这帮蠢货，被赵月轩给利用了。”
“你们好好想想，在这之前，是不是听到风声，对你们不好的风声，所以才想要杀了赵月轩的？你们动了杀心之后，就已经中计了！”
听到魏忠贤的话，众人顿时恍然大悟。
他们当时确实是听到了这样的风声，但是没想到事情会变成这样。
魏忠贤看到他们的样子，摇了摇头，连说话的欲望都没有了。
不过他也没有多说什么，因为他自己也是在这个时候才想明白了一切。
如果不是看到现在的局势发展的话，他也没有想到，赵月轩有这样的算计。
似乎从一开始，赵月轩就已经开始布局了。
不对，应该是一直在等待着某个时机。
亦或者是在一边准备，一边推动一切。
想到这里，魏忠贤也不有的叹息起来。
“好深的算计啊，居然想要携带民心起义，这样一来的话，天下就混乱了啊。这赵月轩是真的想要发动战乱吗！”
魏忠贤深深的担忧起来。

第三百三十四章：内战
他虽然把持朝政，但是却一直没有想过让宋朝垮掉，更甚至他还对边疆的军队非常好，从来没有缺少过他们的军饷。
甚至还想办法给他们装备和一切物资，就是为了保住大宋的江山，这样他才能好好当自己的九千岁。
也正是因为这样，有他的存在，才让满朝奸臣之下，大宋依旧维持不倒。
而那些大臣，就算是存有异心，但是在他还有朱无视镇压下，却也只能搞一些小动作，没有办法撼动皇室的地位。
至于天下的百姓，这就不管魏忠贤的事了。
可是赵月轩现在一来，直接将鲜有的格局给打破了。
一旦发生内战，那么谁还有心情管理边疆的战乱？
只怕是他们才打到一半，就已经灭国了。
“这赵月轩好狠的心啊，居然想要玉石俱焚，好烈的性子！”
魏忠贤能够预料到，在这样的战争中，绝对没有任何一个胜利者。
宋朝也必定要灭亡，这时候想都不用想的。
没有人能够改变这一点。
所以在他看来，赵月轩这是在威胁他们，告诉他们自己要是不能当皇帝，大家一起完蛋。
魏忠贤深深的忧心起来。
打架他不怕，就算是朱无视他都不怕。
但是这样一来的话，他不得不怕。
战争已经开启，没有人能够阻止。
现在的风声已经在全天下散开，哪怕是草原那边的国家，怕是都已经等待着他们开战了。
这样他们就能一举攻破宋朝。
在千军万马之下，他魏忠贤这个绝顶高手算个屁啊。
……
“殿下，请！”
来到郭府之后，郭靖请赵月轩坐在首位。
赵月轩也没有客气，点点头坐在了位置上，随后询问道：“郭大侠，如今边关战局如何？”
郭靖一怔，没想到赵月轩一上来就询问这个，但还是如是说道：“回禀殿下，如今情况不妙，若是朝廷那边在没有什么大动作的话，只怕是坚持不了多少年了！”
“一旦元军休养生息，跟草原上其他国家暂时休战的话，就算是我也不敢保证能够挡住他们的侵袭！”
说道这里，郭靖忧心忡忡起来。
“说实话，即便是如今，我也只能堪堪抵挡他们的进攻，在这样下去，跟本不是办法！”
黄蓉也在这个时候说道：“而且我们听说了，大辽如今也在被元军攻打，大辽国似乎快要支撑不住，若是大辽国臣服的话，到时候我们就危险了。”
赵月轩点头道：“确实，大辽国一旦战败的话必然是要臣服的，这样一来，金国也只能低头，两者若是能够达成协议的话，届时就能全面进攻大宋了！”
听到赵月轩的话，不管是郭靖还是黄蓉，都开始担忧起来。
如果真的发生这样的情况，那么宋朝跟本没有办法抵抗。
因为就算是草原三国开战，但是他们依旧能够腾出手对付大宋。
而就是这样的情况，大宋却还是只能艰难的抵抗，一点办法都没有。
郭靖看着赵月轩问道：“殿下，如今我们该怎么办？若是在这样下去的话，敌军大举进攻已成定局，我们该如何是好？”
黄蓉等人也纷纷看向赵月轩，其中也包括师妃萱。
虽然知道边关战乱，但是没想到这么严重。
而且所谓的战乱，只是人家空闲时间腾出手来的情况下。
若是真的发生赵月轩说的这种情况，那还有谁能够抵挡？
赵月轩摇头道：“我也没有办法，如今父皇式微，权力落于他手。更何况我只是一个皇子，就算是有心也无力啊！”
说完之后，赵月轩深深的叹息一声。
随后继续说道：“虽然我暗中发展势力，但是相对于那些大臣贼子来说，还是差了不少。我不知道万一有哪天他们容不下我的时候，又会发生什么样的情况！”
“只怕是到时候为了得到帝位，我那些皇兄们也会做出一些出格的事情来！”
这……
听到赵月轩这话，郭靖黄蓉等人一怔。
他们当然知道这个情况，但是以为赵月轩有什么好的办法。
但是没想到赵月轩居然也没有办法解决。
既然这样，那他们该怎么办？
而且他们也没有办法怪罪赵月轩什么，毕竟皇帝都当不了事，更别说是一个皇子了。
而且现在连皇宫都回不去。
一个流落在外的皇子，若不是有一身鲜艳的衣服，怕是比别人好不了多少。
郭芙不解的问道：“殿下，我们听说帝如来是你的手下，而且还有一个明教。既然是这样，那为什么你还回不去？帝如来那般强大，在加上明教众多人手，那些人还敢阻拦不成？”
赵月轩听到郭芙这个惹人厌的东西说话，心里顿时一乐。
他等的就是这话。
赵月轩摇头感叹道：“虽然是这样不错，但是因为朝廷那些人的关系，导致父皇被蒙蔽，从而让帝如来九死一生，如今还在调养生息，没有办法出动！”
“而且明教如今虽然发展壮大，但是同样要面对金兵入境，若是调离的话，那会有多少百姓惨死金兵之手？”
听到这话，郭靖不由动容，对这赵月轩抱拳道：“殿下忧国忧民，让一个魔教成为了抵御金兵的教派，郭某佩服！”
赵月轩暗自翻了翻白眼，这郭靖还真是榆木疙瘩，说什么就信什么。
看看一边的黄蓉，人家还在思考他这话的真实性。
不过这些都不重要，赵月轩说道：“我如今来，也只是想要查看边关局势，因为接下来，宋朝很有可能会发生内乱，届时我也好做出应对！”
“内乱？！”
郭靖等人心中一惊：“殿下，这是为何？如今大敌当前，若是在发生内乱的话，只怕是整个中原都要毁于一旦啊！”
赵月轩点头道：“我也知道会这般，但是没有办法。若是不解决朝廷那帮人，朝廷是没有办法对付外敌的。”
“按照现在的局势，也不过是让边关在苟延残喘一段时间罢了。只有将中原统一，上下一心，这样才能面对草原蛮夷。”

第三百三十五章：内忧外患
赵月轩深深的说道：“我们的敌人不只是外敌，还有内部的敌人。”
“不然的话，即便是没有外敌入侵，光是朝廷那帮人的存在，就能让中原民不聊生！”
郭靖张了张嘴，但是却没有说出话来，因为赵月轩说的没有错。
就算是没有外敌当前，但是就那些贪官污吏的存在，就能让天下水深火热。
内忧外患，说的就是这个了。
黄蓉看着赵月轩道：“不知道殿下如何打算？”
“暂时不清楚，我现在没有办法跟父皇取得联系，只能看看天下间还有没有人能够帮助到我们！”
赵月轩叹息道：“若是可以的话，我也想要为父皇分忧，只可惜有心无力。”
“本想着看看能否从郭大侠这边调动一些忍人手，但如今看来，这个想法也有些不切实际了。”
郭靖有些不太好受，他倒是想要帮助赵月轩，但是现在确实是没有办法调动人手。
也就是因为有他在，若是没有他在的话，就襄阳这点人，跟本不可能抵抗的了外敌。
而且最关键的是，他现在可是将一切能调动的都调动出来了。
光是南丐帮的人都参与了其中。
郭靖愧疚道：“如今大敌当前，殿下又遭遇这般处境，郭某无法帮助，实在是惭愧！”
赵月轩摇摇头：“无事，郭大侠能够挡住外敌，已经是汉人心中的英雄，何必因为我一个小小的皇子而犯难！到是我有些无能了，面对朝廷奸臣，却也只能落得一个无家可归的下场！”
然而赵月轩越是这么说，郭靖心里就越是不好受，总感觉有些憋屈的很。
现在的局势大家都知道。
如果没有内忧的话，他们面对外敌，并不是那么孱弱不堪。
甚至中原能够上下一心，即便是面对草原诸国，他们甚至都能正面较量。
但问题是宋朝腐败不堪，朝中大臣全是想着自己的利益，天天在背后捅刀子。
真正出力的不到一成，很多想要出力的又找不到方向。
于是只能眼睁睁的等死，等待命运的审判。
想到这些，一帮人心中就很不好受。
赵月轩跟郭京等人聊了一下，跟对方讲解了一下战场局势，以及一些兵法布置。
郭靖听得很是入迷。
因为这些兵法就算是他也没有听说过，甚至赵月轩的讲解，给他一种醍醐灌顶的感觉。
郭靖惊叹道：“殿下果然才华横溢，若是殿下能够当上皇帝，有殿下在，天下何愁不兴！”
赵月轩摇头道：“郭大侠言重了！”
黄蓉也是被赵月轩惊讶道，随后下意识问道：“殿下，草原人个个身强力壮，人高马大，最关键是擅长骑射。我们有时候就算是击退了他们，但是也没有办法奈何他们。这该如何是好？”
赵月轩看了黄蓉一眼，他当然是有办法的。
在历史上，朱棣就面对这种处境，但是人家就想到了一个办法。
只不过现在还不能说，不然的话他么没有压力了，但压力却转移到了他身上。
到时候朝廷那帮人没有了威胁，看到还有好办法对付敌人，那他们的目光就会全部放在自己身上了。
赵月轩是不可能面对这种处境的。
但是黄蓉问出来了，赵月轩自然也是要回答的。
赵月轩想了想道：“虽然暂时不知道如何攻打他们，但是想要防守的话，也是有一个不太好的办法！”
“什么办法？！”
郭靖跟黄蓉都看向了赵月轩，没想到赵月轩还真的有这样的办法。
赵月轩看了黄蓉一眼，随后道：“我听说当年五绝之一有个叫欧阳锋的？”
“不错！”
郭靖点头道：“不过这跟我们目前的谈话有什么关系呢？”
赵月轩点头道：“有关系，我们可以在草原进攻的路线上放毒，让三十里内寸草不生，他们马匹得不到补给，进攻的力量就要小很多了！”
“如果可以的话，将这个范围放大，让他们马匹失去作用，若是能够延续到百里开外，他们每一次进攻都只能自备草粮，会浪费很多人手！”
“这样一来，各位的压力就会　减少很多！”
郭靖跟黄蓉一愣，张大嘴巴看着赵月轩。
没想到赵月轩这么狠，居然用这样下作的招数。
郭芙怔怔道：“可是这样一来，我们自己也会遇到麻烦，这么大的范围寸草不生，那我们襄阳的人怎么办？”
赵月轩点头道：“确实是这样，所以我说是一个不太好的办法。若是真的有遇到这样一天的话，那就只能跟敌人玉石俱焚，给敌人最后一击！”
郭靖失神之后，深深的看着赵月轩抱拳道：“殿下好气魄，不错，若是真有无法面对的一天，自然是要跟敌人玉石俱焚，同归于尽的！”
黄蓉看了郭靖一眼，看他这样子，显然是把这个当真了。
只有她知道，这个办法跟本行不通。
人家只要吧襄阳攻打下来了，那么到时候襄阳后面的一切，就成为了他们的补给站。
这哪里是什么办法，不过是困兽之斗，拖延一点时间罢了，给敌人带来一点不大不小的麻烦。
但是她刚这样想的时候，就发现赵月轩正深深的看着她。
黄蓉一怔，不解的问道：“殿下何故这般看着我？”
赵月轩笑了笑道：“听闻郭夫人才智过人？”
“殿下言重了，民女不过是有一点小聪明罢了，难登大雅之堂！”
黄蓉不是礼貌的说道。
赵月轩点点头，随后像是自语道：“如果说，有一天我们能够打入草原的话，该怎么办呢？他们擅长骑射，你追他跑，整个草原都是他们的天下，如何能够彻底灭除他们呢？”
“这……”
黄蓉微微张嘴，不知道该怎么回答。
她虽然聪明，但是又没有遇到这样的情况。
而且这种事，可不是动动脑静就能够解决的。
不然的话战争之中，哪里会有那么大的伤亡。
一切都是想到办法，然后一一实验。
而且当你成功之后，人家也会想办法应对。

第三百三十六章：回宫
赵月轩站起身来道：“如果说真有这么一天的话，我希望将所有的痛苦还给他们。”
“如果我们哪天能够进入草原，所过之处寸草不生的话，那么他们这帮游牧民族，似乎就失去了自己天然的优势！”
“本应该给他们带来巨大优势的牛羊马，也会成为他们的拖累，也不知道是不是这样！”
说完之后，赵月轩笑了笑，随后拱手道：“我累了，劳烦郭大侠先帮忙安排一下住处！”
郭靖连忙站起身道：“殿下客气了，我这就给殿下安排住处！”
黄蓉等人看着赵月轩的背影，都被赵月轩的狠辣给惊呆了。
如果真的这样的话，那岂不是把他们这些人逼到了死路？
一旦草原没有草，那么他们吃什么喝什么？
那些牛羊马全都失去了生活环境。
他们前进一步，那些人就要后退一步，最后被逼到绝路。
这就宣告了他们的胜利。
可关键是他们现在自己的地盘都守不住，还想着攻打敌人的地盘？
这无异于是痴人说梦。
但是赵月轩的样子，却给他们带来了希望，好像赵月轩能够让他们壮大到这个程度一样，虽然只是感觉，甚至有些不切实际。
但是有希望总是好的。
赵月轩的形象在他们心中拔高。
万一要是真的发生了，那该有多好，至少赵月轩现在是他们认为最优秀的人，如果不将希望放在赵月轩身上，难道还放在当今皇帝，或者是那些大臣身上？
至于其他皇子，他们是想都没有想过的。
赵月轩在襄阳待了几天，这几天的时间都有郭靖一家人，还有一些丐帮的陪同。
大家看到赵月轩观察局势，同时帮忙出谋划策，都纷纷感到惊讶的同时，对赵月轩更加看好了。
因为就算是郭靖，在赵月轩的方法之下，也得到了巨大的提升，让他们军队的应敌之策也多了不少。
郭靖等人很是高兴，特别是赵月轩给他们画的大饼，又大又香。
他们哪里见过这样画饼的？
其实最主要的还是赵月轩拿出来了百万银两，给他们充当军饷，这让他们还能说什么。
“这些银两是我这么多年利用明教得来的，如今襄阳这般境地，正好先让郭大侠的军队发展起来，这样才好让我对付朝廷那般奸臣！”
郭靖感动的不行，很想说不要。
但这话他真说不出来
如果有军饷的话，他就能军队过的更好一点，吃的更好一点。
这样一来，打仗自然会更加卖力一点。
所以他真说不出拒绝的话来。
郭靖感动的看着赵月轩道：“承蒙殿下这般看重，我郭靖发誓，必将死守襄阳，只要我还活着，就不会让敌军进入中原境内！”
赵月轩点头：“有郭大侠这句话，我就放心了！”
这个时候，素慧容上前道：“殿下，陆小凤他们来了！”
“陆小凤？”
赵月轩微微一愣，随后笑着点头道：“让他们来吧！”
“是！”
素慧容退下，不久便带着陆小凤等人来到了城墙上。
“参见殿下！”
陆小凤三人组对这赵月轩行礼。
赵月轩点头：“快快请起，诸位远道而来，是有什么要事吗？”
陆小凤看了郭靖他们一眼，似乎正在犹豫。
知道他们是什么目的的赵月轩自然是不在意，拦住了郭靖等人，微笑道：“不用担心，郭大侠乃是民族英雄，我也很是看中，有什么是尽管说吧！”
“是，殿下！”
陆小凤点头道：“陛下有旨，请殿下即刻进宫。陛下有重要的事情要交代殿下，希望殿下尽快赶回去！”
郭靖等人一愣，随后立马想到应该是赵曙等不及了，想要让赵月轩快点回去，成为太子。
赵月轩也笑道：“父皇是想要说太子这件事吗？唉，可惜，如今这般情况，只怕是难以回宫！”
陆小凤三人心中古怪。
特么的，赵曙恨不得宰了你，你还恬不知耻的以为自己要成为太子。
真有你的。
不过事实也差不多是这样，赵曙虽然生气，但是至少人家知道如今的局势是什么情况。
只有赵月轩这种有本事的人，才能保持宋朝皇室危机，赵月轩越是有能力，就越是能够坐稳这个位置。
至于自己的个人情绪，赵曙虽然难以控制，但是理智却让他知道自己应该做什么。
郭靖听到赵月轩的话，心中一阵愤慨：“这些该死的乱臣贼子，若非有他们在的话，殿下岂会面对这般处境。”
赵月轩摇头叹息了一声，似乎颇为无奈，陆小凤他们三人见到郭靖这般，三人暗中对视一眼，心中都是一凛。
赵月轩这就开始拉拢边关战士了吗？
这已经代表着赵月轩要开始打仗夺权了。
三人打定主意，自己绝对不能参与到其中。
江湖人的武功在高，但是面对展开阵型和全副武装的军队，也是非常棘手的。
他们能杀多少代表着他们的本事，但是最终结果只有一个死字。
赵月轩这边叹息过后，但还是点头道：“放心吧，我会行办法回宫的，劳烦三位转达父皇的旨意了！”
“殿下言重了，这都是草民应该做的！”
听到赵月轩答应，三人心中松了口气。
当天赵月轩就准备赶路了，在离开之前，赵月轩拉着郭靖的手道：“郭大侠，襄阳的处境我已经了解到了。若是这次能够成功回宫继承大统，我必将慎重处理边关战士，绝不会让士兵们白白浪费性命！”
“同时我也保证，一定会疏清朝堂，还天下百姓一个朗朗乾坤！”
郭靖为之动容，对着赵月轩慎重抱拳道：“有殿下这话，我郭某必将誓死效忠殿下，若是殿下遭遇不测，我郭某一定为殿下讨一个公道！”
赵月轩点头：“不必如此，郭大侠能够镇守边关即可，只希望天下百姓能够生存下去。如此即可！”

第三百三十七章：散财
郭靖感动的热泪盈眶，就是黄蓉他们这些人，心中也带有希望。
黄蓉上前道：“殿下，我已经通知我父亲了，一路上　父亲一定会暗中保护殿下，让殿下能够安全回宫！”
“有劳了！”
赵月轩抱拳感谢，随后赵月轩看向了王语嫣跟师妃萱，嘱咐道：“你们便留在这里吧，这一次回宫路途艰险。而起不易生长。”
“你们留在这里，也能帮助边关战士，亦能体恤民情！”
赵月轩微笑道：“而且有郭大侠他们在这里，你们的安全也能得到保证！”
“就是劳烦郭大侠和诸位英雄好汉，帮我照顾一下学生还有圣女了！”
郭靖一脸真挚道：“殿下放心，有我郭靖在，一定会保护好她们，绝对不会让她们伤到一根毛发！”
赵月轩点头。
王语嫣担心道：“老师，你一路上要小心，千万不要出事啊！”
“我知道了！”
赵月轩揉了揉王语嫣的头发，又看了师妃萱一眼：“你在这里可以好好观察一下，对你的心境有所帮助，日后也能了解到很多！”
师妃萱认真点头。
她知道，赵月轩是想要让她见识到战争的残酷，以后少在他面前的时候说三道四。
赵月轩坐上马车离去，一行人目送赵月轩的马车小时在视线之中。
黄蓉感叹道：“也不知道殿下这一路是否安全，若是殿下能够继承大统的话，那么日后天下百姓也能好过许多！”
郭靖点头：“只可惜，襄阳如今频频战乱，我实在是无法抽身离开，不然必定要护送殿下安全进宫！”
一行人遗憾，越是这样越憋屈。
让他们心中有种压抑的感觉。
在路上的时候，陆小凤他们也分开了，至于赵月轩能不能回到皇宫他们不关心，甚至不在乎。
因为他们都知道，赵月轩若是真的想要回宫的话，跟本拦不住他。
光是赵月轩的脑子，就能让他抵达皇宫了，更何况赵月轩的势力，可没有人想象的那么差。
光是明教如今就有十几万的人，在加上丁典那边已经发展壮大，积蓄已久，只怕是比起郭靖来说都还要强大。
雨化田虽然闭关，但是早已准备妥当。
宫里面还有一个万贵妃帮忙，起码也有好几万的人手。
所以不是看赵月轩能不能回宫，而是看赵月轩想不想回宫。
“殿下，我们回去真的要继承太子吗？”
佩玉好奇的看着赵月轩道：“可是殿下不是说，并不希望能够继承宋朝皇位，这样对殿下不利吗？”
赵月轩对着路边的百姓挥手再见，转过头道：“我要不要继承大统，跟我回不回去没有关系。”
“而且这次回去，我不是要得到什么，也是要看我失去什么！”
佩玉听完更加的不解了。
赵月轩将手里的钱财交给当地义士，随后便在众目睽睽，满含希冀的目光之中再次赶路。
“你看看，他们看着我的眼神之中充满希望，如果听说我回到皇宫之中失去了一切的话，你说会发生什么事？”
赵月轩面带微笑的看着佩玉跟素慧容道。
两人思考了一下，随后看了马车后面，乌压压的一片百姓一眼。
“如果真的这样的话，天下义士应该会非常愤怒，这一路的百姓也会感到绝望，最后在一些人的带领下造反吧！”
赵月轩笑了，随后也没有在多说什么，闭上了眼睛，抱着素慧容柔软的身子体验着。
这个时候，两女也明白了赵月轩的意思。
赵月轩这是要掀起民变。
想到这里，她们总算是知道了赵月轩说的战争到来是什么意思了。
赵月轩顺着素慧容的身子，闭着眼睛说道：“他们都是有体力的人，都是能够上战场的，不应该就这样将命运交给其他人。他们都是一份力量！”
“只有将他们的力量聚集起来，我才能对抗草原的人。不然按部就班的来，没有希望破碎之后的愤怒和绝望，他们是不会出力的！”
佩玉跟素慧容明白了。
赵月轩继续教导着：“战争应该得到进步，若是让一切退步的话，那么战争毫无意义，也不会出现胜利者！”
“殿下好厉害！”
佩玉激动的看着赵月轩，轻柔的帮助靠在她怀里的赵月轩按着肩膀。
虽然跟赵月轩接触了很长的时间，但是每次赵月轩都能给她们带来不一样的惊喜，都能让她们见识到种种。
皇宫之中的人也得到了赵月轩又要回来的消息，但是这一次他们有些犹豫起来，不知道该不该出手。
主要是他们没有把握能够击杀赵月轩，天下之大，赵月轩能跑的地方太多了。
如果可以的话，他们更想来一个瓮中捉鳖。
在被团团包围的皇宫里面，想要杀一个人，其实比在外面更加容易
只不过这样影响不好，很不好，非常不好。
如果是正常时候的话，他们这样做跟找死没有区别，直接就是一个诛九族。
但是如今这样的世道，皇宫就是一个牢笼，谁是管理者，就看谁的拳头大。
有必要的话，暗中刺杀皇帝，都不算事什么离奇的事。
只不过因为魏忠贤还有朱无视，让他们没法这样做罢了。
毕竟有他们两个在，所以他们需要有一个皇帝坐在那个位置上。
就算是换了一个人，也还是有人要坐在那里。
但是他们都知道，这个人不能是赵月轩。
不然的话谁被谁控制，那就不得而知了。
有了上一次被赵月轩玩弄，让他们心中无比怨恨的同时，却也忌惮起来。
如果这样的情况在来一次的话，只怕是在赵月轩卖惨宣传的情况下，天下到时候会更加憎恨他们。
他们可不想落得一个人人得而诛之的下场。
他们现在生活在朝廷的圈子里面，天下就算是愤怒，但是也没有办法对付他们。
因为想要对付他们，拳头就得大的过他们才行，不然的话铁骑之下，尽数尸体。

第三百三十八章：你是在怨恨我
但如果真的得罪了全天下的话，并且让他们开始行动起来，那么朝廷也将会被潮水给淹没，这也是为什么得民心者得天下。
他们都深知这个道理，所以就算是想要做什么，也不能让人开始行动。
于是这一路上，比起之前来话说，可要轻松太多了。
他们都等着赵月轩回宫，等着在皇宫之中杀了赵月轩。
这样神不知鬼不觉，就算是别人想要发火，但是却也没有理由。
他们只能将愤怒压在内心之中。
这也是魏忠贤主导的，他压制了那些想要搞小动作的人，等待着赵月轩回来。
朱无视这边得到消息之后沉默许久，随后才说道：“不能让他回来，他一旦回来，想要杀他同样不容易。”
“我不相信，在皇宫之中他没有势力，只怕是早已暗中侵蚀了很多人眼前，只是没有人发觉罢了！”
朱无视看着石之轩道：“邪王，你去阻止他！”
“不！”
石之轩摇头道：“我阻止不了！”
朱无视眉头一皱：“以你的实力，即便是我也无法战胜，又如何阻止不了他！”
“因为他身后有东邪黄药师，老顽童周伯通、南丐帮上任帮主洪七公。以及随时准备动身的王重阳和巫行云以及张真人，我拦不住他！”
石之轩摇头说道。
听到这一个个名字，饶是朱无视都沉下脸来，这几个人，别说是石之轩一个人，就是他们两个人出马，怕是也敌不过这么多个人联手，怕是到时候还要想办法逃跑。
朱无视沉着脸道：“他们几个都出动了？”
“不清楚，但是我失去了他们的消息！”
石之轩说道：“他们现在已经不再自己的地盘上了，很有可能就跟在赵月轩的身后。想要阻止他，除非是派遣大量军队，但是这样一来的话……”
说道这里，石之轩也没有在说下去。
因为这样一来的话，除了给自己找麻烦，不会有什么太大的效果，他们不相信，在暗中赵月轩没有调动军队。
朱无视握住扶手，沉声道：“他是真的想要回来争权吗？如今的世道，就算是他发展壮大又能如何，难道他能解决这一切？”
“不知道！”
石之轩摇头道：“不过他应该不是回来争权的！”
朱无视哑然道：“你怎么知道？”
石之轩看着朱无视道：“因为他让我给你带话，宋朝必将灭亡，一味地看着眼前皇位乃不智之举。”
“同时他让我给你一句忠告，你现在的所作所为，必将失败。”
朱无视目光一凛：“什么意思？”
“不知道，不过他这么说，应该是有自己的理由！”
石之轩叹息的看着朱无视：“神侯，你还是放弃吧，你斗不过他。你没有他狠辣，没有他会算计。”
“他让我告诉你，这是他给你最后的忠告，算是还了当年你庇护他的恩情，从此两不相欠！”
朱无视深深的看着石之轩，随后哈哈大笑起来：“笑话，他一个乳臭未干的小孩，居然也开始教育起我来了！”
“既然他说我会失败，那我就看看他到底想要做什么。他不是不想要皇位吗，我就看看他不要这个皇位，他还能做什么！”
……
……
“殿下，我们到了！”
素慧容在赵月轩耳边说道。
赵月轩睁开了眼睛，停止运功疗伤。
经过这一段时间的疗伤，从一开始到现在已经接近两月。
他的伤势已经恢复大半。
赵月轩点点头，随后带着素慧容跟佩玉进入皇宫。
在前往大殿的路上，赵月轩能够感受到肃然的气氛。
赵月轩嘴角逐渐上扬，并未理会他们这帮人。
跟赵月轩风轻云淡的气度比起来，素慧容跟佩玉两女就紧张许多了，一直紧绷着身体，防备着随时可能出现的情况。
不过那些人并没有行动，也许还在犹豫什么。
赵月轩带着素慧容跟佩玉来到了大殿门前，看着面前巍峨的大殿，赵月轩嘴角露出了讽刺。
“你来了！”
赵曙坐在龙椅上，静静的看这赵月轩。
赵月轩点头：“嗯，我来了，因为你有很多话想要对我说！”
赵曙目光一沉，看着赵月轩目光中带着冰冷之色。
曹正淳心中颤抖，额头有些冒汗。
“殿下，见到陛下快快行礼啊，殿下你这是想要干什么！”
曹正淳连忙劝道。
赵月轩嘴角上扬，随后对着赵曙躬身行礼：“儿臣，见过父皇！”
然而赵月轩虽然行礼，但是赵曙并没有感到高兴
因为他没有从赵月轩身上感受到任何恭敬，更没有感受到任何该有的态度。
曹正淳抹了一把头上的冷汗。
赵曙虽然已经没有多少权利，但是依旧是皇帝，依旧是正统。
不管是谁面对赵曙，都必须要恭恭敬敬，这代表着赵曙还是一个真正的皇帝。
然而赵月轩却早已没有将赵曙放在心上。
哪怕是赵曙现在还有锦衣卫，还有六扇门，还有一万禁军，但也只是这样了。
所有人手加起来不过十万，这是最大的数量。
是他能调动的数量。
赵月轩对着素慧容她们两个道：“你们两个先出去吧，我跟父皇有点私事要谈！”
看着赵月轩如同在自己家一样吩咐，赵曙目光变得更加阴沉，但是他也对着曹正淳道：“你也下去，让所有人都远离这里，谁也不能听到任何动静！”
“陛下，殿下他……”
曹正淳有心提醒赵曙，赵月轩是一个非常强大的高手。
但是赵曙没有理会，厉声道：“下去！”
曹正淳无奈，只能点头道：“是，陛下！”
素慧容她们跟曹正淳都离开了大殿，同时也关上了大门。
一时间，本就空旷的大殿，显得更加空旷了，同时也有一种死寂的感觉。
赵月轩面带微笑的看着龙椅上的赵曙道：“父皇，好久不见，不知道近来过的如何？”
“逆子，你还敢这样跟我说话！”
赵曙指着赵月轩道：“你竟敢扰乱后宫，跟朕的贵妃勾结，你这大逆不道的畜生！”

第三百三十九章：并不觉得
赵月轩笑了：“父皇，我也很惭愧，不过万贵妃对我来说很重要，没有她的话，也就没有如今的我。对此，儿臣虽然惭愧，但是并不后悔！”
“混账！”
赵曙怒骂出声：“你不知羞耻，你大逆不道，你有违纲常伦理。你这般行径，将皇室尊严至于何地！”
赵月轩听着赵曙的怒骂，并没有因此而动怒，甚至心中没有丝毫的不适。
静静的看着赵曙发火，在对方骂完了之后，赵月轩这才平静的问道：“父皇，你不辞辛苦的唤儿臣回来，就是说这些的吗？”
看到赵月轩没有丝毫动怒的样子，那脸上的笑容，还有那高贵威严的气质，仿佛都在嘲笑着他。
赵曙心中更为愤怒。
但是他很清楚，赵月轩是不会有丝毫动容的。
“赵月轩，你不怕死马？”
赵曙深深的看着他，似乎随时都想将他处死。
赵月轩摇头道：“怕也不怕，死亡对我而言非常遥远，我已经度过了这个时期。父皇，你怕死吗？”
“你什么意思？”
赵曙双眼一眯。
尽管知道赵月轩实力强大，但是他不相信赵月轩会杀他。
看着赵月轩如此出众高贵，如此风华绝代，宛若谪仙的模样，赵曙心中虽然愤怒，但是却一点点平息。
因为这是自己的儿子，是自己的荣耀。
尽管惹他生气了，但是在赵月轩的身上，似乎也并不是不能原谅的事。
赵月轩看着赵曙道：“父皇，你想要匡扶赵氏，但是可惜，你没有那个能力。”
“为了匡扶赵氏，让皇室威严笼罩天下，可惜却只能隐忍着，看着满朝文武以下犯上。而你却没有丝毫办法！”
“世界上最悲哀的事，就是只能看到悲剧发生，却无能为力！”
赵月轩摇头叹息道：“父皇啊，儿臣很能体会到你的心情！”
赵曙咬牙切齿，赵月轩的每一句话都深深的刺痛他的内心，仿佛抽打着他的脸庞。
特别是这还是自己的儿子说的话。
如此大逆不道，赵曙整个人都想要发狂。
赵月轩看着赵曙道：“父皇，你知道我为什么能体会到你的心情吗？”
赵曙没有说话，只是沉沉的看着赵月轩。
虽然没有得到回答，但是赵月轩还是继续笑着说道：“因为我经历过啊。”
“当年母后跟其它贵妃争相斗艳，可惜最终落了一个被打入冷宫的下场！”
“当时儿臣还记得父皇很疼爱儿臣，很宠爱儿臣。可是都没能改变父皇的心意！”
“不过还好，因为父皇的宠爱，儿臣每天都能看到母后，并且儿臣自己过的也非常的不错！”
“直到有一天，儿臣身体不适，在经过一番调养之后，才恢复过来，但是当儿臣潜入冷宫看望母后，发现母后不在了，只有一句冰凉的尸体吊在房梁上！”
赵月轩叹息的说道：“儿臣在想，若是儿臣能早点好过来的话，也许母后的尸体也不会腐烂，至少能完好的安葬！”
“不过让儿臣意外的事，父皇你居然这般冷漠，面对同床共枕的妻子，居然连厚葬之礼都没有。父皇你可真狠心啊！”
赵曙沉默着，依旧沉默着。
脑海中也回想起了当年的事情来。
后宫争斗，永远都是没有停歇的。
哪怕是她们想要和平共处，但是她们身后的家族也不会让他们这么做
她们代表着各自的立场，代表着她们身后家族的利益，她们必须要争斗。
赵曙看着赵月轩那双平静的双眼，漠然道：“孩子，当年我对你母后已经非常好了。不然的话，她无亲无故，没有任何家族势力，又如何能成为贵妃？”
“若是当年我厚葬你母后，你又要面对何种危险？那些贵妃大臣，他们看到这样的情况，难道会放过你吗？”
“我知道你恨我，但我这是在保护你！”
赵曙深深的看着赵月轩道：“你从小便是神童，我以为你能明白我的苦心。”
赵月轩嘴角上扬：“我明白，我当然能明白，一开始我就知道是这样。所以我当时并不恨你。”
“但是后面我失望了，原来宠爱也是会消失的，就是因为我是短命鬼，所以我失去了一切，连带着父皇你的宠爱也跟着消失！”
“真可怜，父皇你知道吗？九阴绝脉真的让人痛不欲生，每一天，我都面临着寒冬一般的痛苦，如同在黑夜里被风雪吹打！”
“父皇，我很冷，真的很冷！”
赵月轩看着自己的双手：“我无时不刻都承受着被冻僵的痛苦，那种麻木的感觉，让我生不如死。但是我依旧想要活着，我想要得到一切！”
“我苟延残喘，费劲心机得到救命的药，但是没想到，父皇你居然变心这么快，连药都不给我！”
“幸好我有一个很好的侍女，她每天都偷偷的给我找来续命的药，直到后面别人看到我还没死，这才开始继续断绝我的生路！”
赵月轩看着赵曙道：“生在帝王之家，本就应该将感情弃置不顾，这一点我很清楚。”
“但是当亲身经历之后才发现，原来人人都懂的一点，并不是那么容易接受的，心里同样会产生愤怒，会产生仇恨。”
“我被折磨了整整十年，这十年的痛苦，还有孤身一人的孤度，让我已经扭曲了！”
“父皇啊，你现在还怪我恨你吗？”
“我只是，将你施加给　我的，偿还一成给你了，为什么父皇你就这么愤怒呢？”
赵曙沉默了，看着大殿之下的赵月轩，一时间不知如何回答。
虽然他知道赵月轩的恨意来自哪里，同时也能够理解赵月轩的仇恨。
但是他依旧没有多大的体会，因为一切没有发生的时候，是感觉不到痛苦的。
赵曙重重的闭上了眼睛：“我虽然生气，但是我没有怪过你，区区一个女人，你想要，我给你便是！”
赵月轩笑了出来：“父皇。这一切不过是因为我的价值足够罢了，并不是因为你有多爱我！”

第三百四十章：一种罪
赵月轩看着龙椅上的赵曙道：“父皇，你知道吗，世界上其实只有一种罪，你知道是什么吗？”
赵曙阴沉着脸，似乎知道赵月轩说的是什么罪。
但是他没有回答，因为这种罪放在他身上最为合适。
赵月轩静静的说道：“这个世界上只有一种罪，那就是无能。而这种罪，会随着你的身份地位而提高，对于我们皇室，无能便是唯一的罪！”
“父皇，你认同吗？”
赵曙沉声道：“你说的不错，我知道你是在说朕。不错，朕确实是有罪，无能便是我们最大的罪过。若是我们有能力，那么不管是做任何事，都是无罪的。”
赵曙站起身来，居高临下的看着赵月轩道：“你很好，很不错。朕已经很久没有见到过你了！”
“在你年少的时候，我偶尔还会来看你一下，但是却忘记了，从什么时候开始，你渐渐消失在了朕的视线之中，甚至连对你的记忆也开始慢慢消散！”
“直到现在你却从新出现，成长到了朕想象不到的程度，不得不说，虽然朕非常的愤怒，但是却还是要承认你的才能，也承认你远远的超越了我！”
赵曙复杂的看着赵月轩：“你比我心狠，你比我有能力。你甚至连胆识气魄都要远远超过我。你确实是天生的帝王！”
“如果你想要的话，朕可以帮助你，甚至跳过太子这个过程，直接禅位，让你坐在这个位置上！”
赵月轩笑了，笑得有些讽刺：“父皇，这个烂摊子，儿臣可接不住！”
“我可以想办法，帮你除掉很多障碍……”
赵月轩摇头：“那也不行，天下积攒的怨念已久，是对我们皇室的怨恨。我承受不了这样的怒火，也不愿意承受。”
赵曙目光一凛：“你什么意思，朕已经为自己的行为像你道歉认错，你应该得到知足。因为这样你能得到所有人都想要得到的位置。难道你还想要让朕跪下来求你不成！”
“不需要！”
赵月轩看着赵曙道：“父皇，如果一切真的有父皇想想的那么容易的话，父皇又为何这般无能呢？宋朝注定是要灭亡的，父皇不用在做无畏的挣扎了！”
“你放肆！”
赵曙怒喝出声，双目怒睁，声音大的离奇。
连带着守在外面的曹正淳，还有素慧容她们三个都被吓了一大跳，不敢想象两人谈话居然如此直接。
赵曙指着赵月轩怒声道：“我大宋的江山，我赵氏的天下。就算是你心中对朕百般怨恨，至少不应该说出这样的话！”
“至少，这给我们带来了一切，若是没有这一切，你又能站在如今的位置上？”
赵月轩点头道：“父皇说的不错，儿臣也是这么认为的。但是父皇应该明白，儿臣说的都是对的，即便是在怎么否认，也无法改变这个事实！”
“这是你要面对的一切！”
赵曙冷冷的看着赵月轩道：“你做出种种大逆不道的事，但是朕都不跟你计较，难道你以为是真的不用付出什么吗？”
“要么，你解决一切，要么朕解决掉你！”
赵月轩嘴角上扬：“父皇该不会是认为，儿臣要比那些大臣好欺负吧？”
“你想要说什么！”
赵曙冷冷的看这赵月轩：“朕不相信你不想要皇位，既然如此，你就必须要面对这一切。而妥协，至少还能得到朕的帮助。”
“还是说你幼稚到了，因为心中的一点情绪，从而想要连朕也算作是你的对手？”
说道这里，赵曙嗤笑起来。
他不相信赵月轩能做到这一点。
不是因为他有多厉害，而是因为大义二字。
赵月轩能有如今的大势，更重要的是因为大义二字。
王重阳，张三丰他们都是如此，都是因为民族大义，因为国家大义而选择帮助赵月轩，愿意臣服赵月轩面前。
但若是他不答应，甚至站在赵月轩对立面的话，父子相残，即便是赵月轩能踩着他的尸体上位。
但是站在赵月轩身后的那些人，还会全部都坚定不移的站在赵月轩身边吗？
不会，到时候就算是赵月轩再过完美，身上都会有洗不干净的污点。
这一点没有人能够改变。
秦始皇改变不了，李世明同样如此。
他们都因为身上有脏东西，所以依旧有不少人打心底看不起他们，甚至有可能的话，他们会为了大义而推翻这一切。
但是他们能力很强，实力很强，所以更多的人只会将这些藏在心里面。
可是赵月轩如今的情况，还没有坐在这个位置上，又怎么对抗全天下人心中的大义。
这两个字的分量非常高。
高到能让他们悍不畏死，如同现代面对敌人的时候。
数百万的川军等等，他们一个个愿意付出一切。
没有人能扛得住。
赵月轩看着赵曙道：“父皇，儿臣没有说过不需要父皇的帮助。只不过儿臣需要的帮助，跟父皇想象的并不一样！”
赵曙一怔，看着赵月轩沉声道：“你想要什么？”
赵月轩抬头看着赵曙道：“我会成为另外一个皇帝，开创一个新的皇朝。这个皇朝将会争霸天下，而这个皇朝也会成为世界上唯一一个永远沐浴在阳光之下的帝国。”
“而宋朝不过是一个烂摊子，只会阻碍我的进度，只有踩在这个烂摊子上，才能让我做到这一点！”
赵曙被赵月轩的话给惊呆了，直直的看着赵月轩，一时间甚至怀疑自己的耳朵。
但是不知道为什么，他却被赵月轩的话给震撼到，甚至想象到赵月轩说的这一幕。
如果真的能发生的话，那该有多好。
作为帝皇的他，并不是没有做过这样的梦。
甚至很多帝王，都是有做这样的梦。
哪怕是明知道是在做梦，但还是控制不住自己的野心，控制不住自己去这么想。
只不过能做到这一点的，到现在都没有一个。
唯一勉强能算得上的，也就只有秦始皇。
但是他死的太早了，而且最关键的是掌握的信息太少了。

第三百四十一章：你会答应的
但是赵曙不能接受，赵月轩想要自己开创一个国家。
这样的话，跟他们宋朝还有什么关系。
赵曙看着赵月轩道：“你就这么冷血，居然抛弃自己的先祖基业不管不顾，只为了自己？”
“父皇，儿臣已经说过很多次了，宋朝积怨已久，是救不活的。”
赵月轩面无表情道：“必须要有人站出来承受这样的怒火，而这个怒火不能落在我身上，那么有这个分量的人，只有父皇你了。”
“你若是能够站出来的话，相信民怨便能得到平息，而你的所作所为，会给儿臣带来很大的帮助！”
赵曙拍打桌子：“朕凭什么要帮助你？帮你欺师灭祖，帮你助纣为虐？帮你这个混账达到自己的目的？！”
“父皇，你当然要帮我，我可是你的儿子啊！”
赵月轩看着赵曙，嘴角露出了微笑。
但是这样如沐春风的笑容，在赵曙眼中，却只有寒冷。
赵月轩面带微笑的看着赵曙道：“父皇，我可是您的孩子。您为什么不能帮我呢？”
“只要儿臣做到了，虽然朝代不是宋朝了，但是这个皇朝的帝王依旧姓赵啊。”
“而我们赵氏一族，将会是真正意义上的整个天下的主宰，父皇你想想，这是多么美好的一件事？”
“父皇你为什么要拒绝呢？”
赵月轩的声音如同恶魔的低语一般，在赵曙耳边不断的回荡。
明明知道对方的可怕，但是却无法摆脱这样的声音，仿佛每一个字，都挑逗着自己的神经。
赵月轩说的没有错，就算是朝代变了，但是至少新的朝代依旧姓赵。
是他们赵氏一族的天下。
这一点，那些复国的人不也同样如此吗？
他们复国成功了，国号也同样不是一开始的国号了。
所以只要想开了，没有什么不能接受的。
唯一不能接受的事，现在国家还没有灭亡，赵月轩就已经打算复国了。
他知道赵月轩是想要干什么，是想要让自己随着宋朝一起毁灭，好成就他赵月轩。
也许会觉得可笑，但是在历史上，有四个字非常出名。
那就是反清复明。
也许天地会确实是挺可笑的，但那是因为在死了几百万人之后，才导致这个口号变得非常可笑。
在一开始的时候，这个口号是非常响亮的，直到被杀了几百万汉人，于是乎，这个口号才慢慢的沉寂下来，只有在没有多少人知道的角落里，才异常的响亮。
而赵月轩就是想要如此，想要激发民心，让他们心中的怨气得到释放，想要让他们的愤怒化为力量，然后归自己所用。
赵曙深深的看这赵月轩：“你真的要这么做？”
“不错！”
赵月轩看着赵曙沉声道：“从一开始，我就没有在乎过宋朝的皇位。这对我来说太简单了，我想要的可不只是这一点。”
“既然都是要当皇帝，为什么我不能成为最出众的那一个？”
“滚滚长江东逝水，即便是我也随着时间的流逝而死去，但是在我活着的时候，我将会是最耀眼的那一个！”
“即便是我死去，我的名号依旧会在历史长河之中光芒万丈！”
“我，便是最强的那个！”
赵曙被赵月轩的气势所震慑，这个时候他才发现自己错了。
赵月轩就是一个疯子，疯狂程度早已超乎了众人的想象。
似乎没有什么是赵月轩不能做的。
赵曙看着赵月轩道：“你锋芒太甚，你成功不了的！”
“锋芒太甚？”
赵月轩摇头笑了：“父皇你错了，若是我锋芒太甚的话，你就不会到现在才看到我的模样。你之所以能看到，不过是因为我想让你看到罢了。不然的话即便是父皇你，又能知道我几分？”
赵曙沉默下来。
确实，赵月轩若是不表现出来的话，他根本不知道赵月轩在向想什么。
直到赵月轩这个时候，言行举止都是那般大逆不道，但是却又规规矩矩，让人无法挑出毛病。
看上去如同贵族一般，言行举止又都很得体。
温和的外表，黑暗的内心。
赵曙不得不承认，赵月轩一定会成为一个非常厉害的皇帝。
但是赵月轩的想法，让他很难接受。
“你一定要这么做吗？”
赵曙深深的看着赵月轩：“你应该知道，这里是皇宫，更应该清楚，外面想要杀你的人很多！”
“只需要朕一个表态，就算是朕不动手，但是那些人都能将你千刀万剐！”
赵月轩摇头：“儿臣并不担心这个，因为儿臣知道父皇的性格，知道父皇想要什么！”
“父皇啊，即便是国号不一样了，但至少都是我们都国家不是吗？父皇又何必执着呢！”
“更何况父皇应该非常清楚，儿臣所说的一切，才是对的。不然的话不过是将如今的宋朝得以延续下去罢了！”
赵月轩来到台阶下，继续说道：“父皇不妨好好想想，就算是宋朝延续下去之后，也终有一天将会灭亡的。没有任何一个朝代能够永远的持续下去。”
“历史将会在一次上演，既然是这样，为何我们不能在这个朝代还在的时候，将它推到最顶端呢？”
“如果这样的话，就算是哪一天国家没了，但是他们都会记住，在历史上，到底是那个朝代是最强大，最璀璨的！”
赵曙被赵月轩说动了。
不对，应该说一开始就已经接受了赵月轩的提议，只不过还是想要按照自己的路线来。
但是现在这场谈判，很显然他输的很彻底。
赵月轩看着赵曙道：“父皇你看看，你站在高处，坐在龙椅上。而我站在台下，得仰视着你。”
“但是我很想知道，我们两个，到底是谁在俯视着谁呢？”
赵月轩抬头看着赵曙，而赵曙低头看着赵月轩。
两者的身份地位，很显然是赵曙更高，因为赵曙是皇帝。
但是却不得不悲哀的承认，赵曙没有俯视赵月轩的资格。
在规则无法束缚他人的时候，那么规则本身就是一种笑话了。
而有能力的人，才能给人重新套上枷锁。

第三百四十二章：你应该放心
“我知道你说的一切，能够理解你说的一切！”
赵曙双眼带着泪花看着赵月轩：“但是我没有办法接受，你这般对待为父。”
赵月轩叹息道：“父皇，身在帝王之家，感情很多时候都只是奢侈品。既然是为权利而生，那么在为权利着迷而忽视感情的时候，就不应该在奢望他人还对自己存有感情！”
赵曙笑了，笑得很是悲凉，他看着赵月轩道：“我想要知道，若是当年我没有放弃你，那么你还会这样冷血无情吗？”
“不会！”
赵月轩也摇头笑道：“我怎么会这样呢，父皇你不应该吧我想的太坏！”
赵曙深深的看着赵月轩，显然并没有相信赵月轩这话。
也许从一开始，赵月轩对他的感情就不多。
而在他母后孤独死去的时候，感情便所剩无几了。
就跟赵月轩说的一样，十年的折磨，已经让他变得扭曲了。
赵曙沉重的闭上了眼睛，半响之后，才发出一声叹息：“你能成功吗？”
“不太清楚，但是我能保证，我会做的比现在的一切更好，最低的限度至少能超越宋朝开国时期。”
赵月轩平静的回答道。
语气中并没有什么坚定，有的只是平静。
但就是这样，却代表着赵月轩的自信。
赵曙睁开眼睛，看着赵月轩道：“你想要让我怎么做？”
“很简单，父皇你下旨，召开太子争夺，进行各种考核，最强者便是太子，继承皇位！”
赵月轩嘴角浮现笑容：“而父皇可以挑选一个合适的人成为太子，然后变展开疏清。父皇能杀多少，就杀多少！”
“并不需要父皇做到什么程度，只需要将动静闹大一点即可，将暗潮推向明面，掀起巨浪便可！”
赵曙看着赵月轩道：“然后我便在这巨浪之中，随着宋朝一起毁灭对吗！”
“是的！”
赵月轩一步步走上台阶，来到了赵曙的面前。
赵月轩看着赵曙道：“父皇，你沉寂太久了，天下都在想你是一个怎样无能的皇帝。”
“至少这样一来，天下能够记住父皇你多么的忠烈，多么有气节！”
“天下只会知道父皇雄伟的身姿，也会为父皇的忠烈惋惜，他们会铭记父皇的种种，他们会知道父皇是一个很好的皇帝！”
“而一切的罪恶，一切的责任，都将会被推给其它人，这样父皇也会青史留名，受到后人敬仰！”
赵月轩笑道：“这不好吗？对于一个皇帝来说，这是很好的结局。不知多少皇帝都想要给自己这样一个结局，给自己的一生画上一个完美终章！”
赵曙双眼包含泪光，看着赵月轩的目光满是悲痛。
赵月轩说的不错，但是却用这样的语气和笑容说出来，却是多么的讽刺。
两人可是父子啊，怎么会如此。
没有一丝感情。
到底为什么会变成这样的。
赵月轩似乎并不害怕他不答应，因为赵月轩知道，赵曙在历史上确实是一个好皇帝。
是一个勤勉节省的好皇帝，也是一个心系天下的人。
对于这样的人，又面对如今的局势，是不会拒绝他的。
因为一切都是在向好的方向发展，而赵月轩便是希望。
只可惜，看着自己如此出众的孩子，却对自己没有半分感情，没有丝毫仁慈。
不管是谁，都会感到痛心。
而这一切，却是因为他的抛弃所造成的。
赵曙伸手抚摸着赵月轩的满头晶莹剔透的雪白长发，手感冰凉，仿佛在抚摸一块寒冰。
“这么多年，你受了很多苦吧！”
赵月轩笑容不变：“父皇，现在说这些，还有什么意义？不过是会动摇我们成功的阻碍罢了。成大事者，不该给自己施加障碍！”
“就是不知，若是儿臣心软了，父皇是不是又该后悔了？”
赵曙心脏狠狠一收，随后便不再多说什么。
赵月轩没有躲避他的手，表现的规规矩矩，语气很有礼貌，很温和。
但是话语却太过无情。
赵曙深感无力，顿时间，像是苍老了十年。
本来乌黑光亮的头发，一瞬间便蒙上了一层朦胧的灰白。
赵曙不在多说什么，开口对外喊道：“曹正淳，进来！”
嘎吱一声，大门被推开，曹正淳低头躬身走了进来，在他身后还跟着素慧容跟佩玉。
两女也是现在才知道，赵月轩心中到底埋藏着怎样的怨恨。
不过即便是赵月轩冰冷无情，但是她们也只是为赵月轩的一切感到心疼，并没有感到丝毫害怕。
在赵月轩的注视下，赵曙开始书写圣旨，内容是赵月轩想要的。
写完之后，赵曙便拿出国玺，盖在了上面。
“传下去！”
赵曙没有多说什么，直接对曹正淳下达了吩咐。
曹正淳心中颤抖：“陛下，真的要这样吗？”
赵曙没哟回答，只是看向了赵月轩。
这个局面，颇有挟天子以令天下的架势。
只不过，赵月轩并没有强迫，而是赵曙自愿的。
曹正淳也看向了赵月轩，颤抖道：“殿下，陛下不管怎么说，也是殿下的亲生父亲啊，殿下真的要这么狠心吗！？”
赵月轩面带微笑的看着曹正淳道：“比起我那些认一个宦官的皇兄来说，我已经非常不错了。至少我对父皇恭恭敬敬，并未对父皇造成威胁！”
这还没有造成威胁？
那些认贼作父的至少不敢做你的事。
而你却把赵曙的结局都规划好了。
“至少我父皇能够得到一个善终，并且还是自己选的！”
“而在历史上，有多少国难皇帝没有选择？”
赵月轩平静道：“若是真的心系天下，就应该知道，一日不除掉内忧，那么天下便一日处于水深火热之中。”
“天下兴，便荣华富贵。天下难，便首当其中，这便是一位明君应该做的！”

第三百四十三章：朝堂震动
赵月轩对着赵曙深深一拜：“父皇，儿臣告退了！”
说完，赵月轩来到台阶下方，对着赵曙双膝跪地磕头行礼。
“这次一别，也不知道是否能够在见到父皇，儿臣先行跪拜！”
“望父皇放心，儿臣必定会成功，日后父皇若是在天有灵，一定会看见我统领天下，让赵氏一族的抵达辉煌！”
赵曙看着恭敬行礼，五体投地的赵月轩，深深的闭上了眼睛。
似乎不忍在看到赵月轩，但还是颤声道：“轩儿免礼，下去吧！”
“谢父皇！”
赵月轩起身，随后看向了赵曙。
尽管心脏颤动，但依旧一语不发，抿着嘴唇深深看了赵曙一眼，便不再留念。
赵月轩转身离去，听到动静之后，赵曙这次啊睁开了眼睛，看着赵月轩不急不缓离去的背影，赵曙终究是留下了泪水。
心中充满了悔恨。
赵月轩对这个家没有丝毫留恋，终究原因还是因为他当年的放弃，让赵月轩在绝望中生活了十年之久，每天都要面临死亡的威胁，和孤度的侵扰。
“曹正淳，安排下去吧！”
赵曙的声音响起。
曹正淳看着赵曙道：“陛下，真的要这样吗？这样一来，皇室荡然无存，天下必将大乱啊！”
赵曙叹道：“这些轩儿会解决的！他应该已经得到很多人的帮助了吧，只需要打破平静，他就能号召天下群雄了！”
“那陛下呢，真的要……”
曹正淳心中悲哀。
虽然他也不是什么好人，但他是真的效忠皇帝的啊。
“去吧！”
没等曹正淳说完，赵曙就摆了摆手。
若是换做其他皇帝，也许不可能接受赵月轩的安排。
但他不一样，他真是一位好皇帝，至少他知道自己的子民，知道自己身为皇帝应该尽到的义务。
曹正淳知道自己劝说无用了，便只能答应下去。
很快，朝堂震动，全都知道了赵曙的旨意。
“挑选太子？他这是挑选太子吗？他不过是想要找个合适的理由，让赵月轩当太子罢了！”
“既然要封太子，还要弄这么一出，这是想要让我们没有话说！”
“绝对不能让赵月轩如意，这太子不可能让出去！”
各大皇子心中愤怒，不接受这个现实。
于是便纷纷找到自己身后所在的阵营，让他们协助自己。
一场阴谋就此展开。
没有人关注赵曙的考核，他们首先想到的是如何解决掉赵月轩。
因为只要赵月轩不死，他们就没有机会。
只要赵月轩没了，他们才能有机会。
“轩朗，你终于回来了，奴家想死你了！”
赵月轩刚出现，万贵妃就贴了上来。
看着万贵妃的样子，赵月轩神色有些复杂。
当年他只想活着，于是便利用了自己身边的资源。
只可惜，现在赵月轩达到了目的，但是却没有感到高兴。
心情同样有些复杂。
赵月轩捏了一下万贵妃的脸庞，嘴上万年不变的笑容：“好了，我知道了。”
万贵妃看着赵月轩目光中充满痴迷，恨不得将整个身体挤进赵月轩体内。
赵月轩拍了拍她的肩膀，轻声道：“我有点累了，先休息一下！”
万贵妃一愣，抬头看着赵月轩，顿时感觉到赵月轩情绪似乎不高。
虽然嘴角依旧带着笑容，但是深邃的眼眸之中，却带着一抹哀伤。
万贵妃看了素慧容还有佩玉一眼，不知道发生了什么事。
“轩朗，怎么了吗？难道是陛下对你说了什么，还是因为我们之间的事？”
万贵妃询问道。
她也知道自己跟赵月轩的事情被赵曙知道了，只不过赵曙并没有对她做什么。
万贵妃知道这是因为赵月轩的关系，赵曙不想动赵月轩，所以也没有对付她。
赵月轩摇摇头，并没有多说什么，而是躺在了万贵妃的大床上。
万贵妃见状也不好在打扰到他，只能给了素慧容等人一个眼神。
“轩朗这是怎么了？”
万贵妃对着二人询问道。
佩玉跟素慧容对视一眼，随后便将赵月轩跟赵曙之间的事说了出来。
万贵妃知道之后张大嘴巴，一双眼睛也透露出诧异之色。
显然是没想到赵月轩的胆子这么大，居然做出这样的事情来。
但是不知道为什么，看到赵月轩这么心狠手辣，万贵妃一时间难以自持。
万贵妃没哟多说什么，躺在了赵月轩的身边，深情的看着赵月轩。
只不过赵月轩这个时候真的睡了过去。
似乎不知道有多长时间，赵月轩没有好好睡觉了。
这一次，赵月轩在睡梦之中，看到了自己已经死去多年的母亲。
只不过看不清对方的脸庞。
赵月轩不断回想着母后的面容，但是最终想到的却是对方死去多时的模样。
赵月轩没有害怕，这点小场面，他并不会感到恐惧。
他只是静静的看着自己这个世界的母后，想着对方生前对自己的种种。
他也曾劝导过，但是并没有作用，因为即便是对方什么都不做，但是影响到了他人的利益，终究还是会出事。
看着梦里的母亲似乎在对他说着什么，赵月轩沉默着。
不知道过去多长时间，赵月轩才从睡梦中醒转过来。
看着躺在身边的万贵妃，赵月轩拍了拍她的肩膀，轻声道：“天下即将大乱，你这次跟我一起离开！”
“去哪里？”
王贵妃并咩有询问其他，只是好奇赵月轩会前往什么地方。
赵月轩淡笑道：“先前往明教，随后准备建立新的皇朝。”
“嗯！”
万贵妃点头，头埋在赵月轩的怀里：“我什么都听你的，轩朗安排好即可！”
赵月轩见到除了佩玉之外，第一次给自己全力帮助，并且造就了现在他的万贵妃，心中也柔软下来。
拍了拍她的香肩，在她耳边轻声道：“你之前不是说想我了吗？让我看看你有多想我！”
万贵妃闻言风情万种的看了他一眼，随后在赵月轩的示意下，慢慢低下了头。
而赵月轩也确实是感受到了万贵妃的想念，以及对方的激情。
与此同时，外界也在展开行动，针对他的阴谋也已经准备妥当。
但是在他们还未真正动手的时候，就听到了赵月轩身中剧毒的事。
更甚至在皇宫之中，发现了刺客，而赵月轩被迫逃离。

第三百四十四章：你得到了
“这是谁动的手？居然这么快！”
众人都是一愣，他们都还没有开始行动呢，结果就听到赵月轩被追杀的消息。
特别是让人打听到了，赵月轩的守卫都死在了刺客手中，赵月轩更是差点被抹了喉咙，大家内心都激动起来。
“还等什么，赶紧动手啊！”
一帮人纷纷行动起来，最后他妈呢将赵月轩逼到了冷宫之中，一把大火烧毁了一切。
看到这样的结果，众人哈哈大笑起来。
没有了赵月轩的存在，他们相信自己都有办法当上太子，最后得到皇位。
“殿下，已经准备好了，随时都能够出发离开！”
在一处冷宫之中，素慧容对着赵月轩说道。
赵月轩睁开眼睛，点点头道：“既然如此，那就走吧！”
得到了赵月轩的回答，一行人便动身离开，身边还跟着万贵妃。
他们通过小道离开皇宫之后，万贵妃回头看了一眼皇宫，目光有些复杂起来，赵月轩也没有阻拦，看着巍峨的皇宫开口道：“想看就多看看吧，这个皇宫，很快就会成为历史上的一处遗址，以后想要来看望，也只能见到一处残骸！”
万贵妃看着赵月轩道：“你不后悔吗？”
“后悔？后悔什么！”
赵月轩不答反问道。
万贵妃看这赵月轩道：“陛下不管如何，也是你的生父，而且在这个时候，依旧答应了你的要求，难道你以后就不会因为这个做法而感到后悔吗？”
赵月轩面无表情道：“他如果想要活着的话，并不会就此死去。”
“只不过很多时候，死亡才是最好的归宿，活着才意味着死亡！”
万贵妃不明百赵月轩这是什么意思。
但是看到赵月轩的样子，显然是并不后悔自己的抉择。
在他们要离开的时候，几道身影出现在了他们的前方。
“殿下就这样离开了吗？莫非在殿下眼中，皇位就这般没有价值？”
朱无视看着赵月轩说道。
在他的身边，还有柳生但马守，以及邪王石之轩跟祝玉颜。
素慧容等人顿时紧张起来，警惕的看着朱无视。
这几个人，全都是一流高手，要是想要阻拦他们的话，他们跟本没有办法逃离。
哪怕是赵月轩现在恢复的差不多了，但是在这几人面前，也没有什么反抗能力。
更何况他们之间，并不是朋友，如果不是朱无视想要拉拢赵月轩的话，也许在之前就已经很多次时发生危险了。
但是赵月轩并没有害怕，抬头看着朱无视道：“神侯特意前来相送吗！”
看着淡定自若的赵月轩，朱无视双眼一阵感慨。
若是赵月轩能够支持他的话，该有多好。
朱无视开口道：“殿下，留下来吧，留下来帮我。如果殿下能够帮助我的话，日后皇位一定是你的，我愿意在我死去的时候，将皇位传给殿下！”
“可惜了！”
赵月轩看着朱无视面带笑容道：“我对宋朝的皇位灭有丝毫兴趣，区区宋朝皇位，也不值得我浪费时间！”
朱无视摇头道：“不，如果你能帮助我的话，到时候宋朝将会比现在更加辉煌数倍乃至十倍，即便是那样，殿下也不为所动吗？”
“没兴趣！”
赵月轩淡淡道：“神侯，我应该有让邪王带话给你，你是错的。你妄想在一个不值得的地方浪费时间，这本身就是一个非常严重的问题！”
“我跟你经历相同，但是我们并不一样！你知道哪里不一样吗？”
朱无视眉头微皱，并没哟搭话。
赵月轩继续道：“我跟你最大的区别就在于，我并不自卑。我也不需要什么来证明自己。”
“因为我从一开始就只有自己的目的，而你的目的，却只是为了得到一切，然后证明自己，来掩盖内心的空虚孤度，来掩饰自己的自卑！”
朱无视目光一凛，但是赵月轩丝毫不害怕，平静的看着朱无视，双眼之中如同一面镜子，倒映出朱无视的身影。
注视赵月轩好长一段时间，朱无视收敛了自己的杀气。
他看着赵月轩道：“不错，我却很是你说的这样，但是你说的并不全对！”
赵月轩笑了，嘴角上扬，面带一丝讽刺的看着朱无视：“人，最可怕的就是认不清自己，从而做出了付出了错误的努力，让自己竹篮打水一场空。”
看这赵月轩这副模样，朱无视内心生出火气。
“殿下，你要想清楚，你逃不掉的！”
朱无视看着赵月轩道。
赵月轩摇头道：“我知道你会出现，但是我并不担心，你知道为什么吗？”
“为什么？”
朱无视不解的看着赵月轩，同时感应着周围的动静。
赵月轩有恃无恐，那么只能说明自己还有后手。
但是在这皇宫之中，如果留下后手的话，不应该能瞒得过他们的眼睛。
赵月轩抬眼看着朱无视道：“因为第三颗天香豆蔻在我手里，一直都在，这便是我面对你的时候拥有最大的底气。”
“什么！？”
朱无视面色一变，没想到是这样。
他看着赵月轩道：“难怪我一直没找到第三颗天香豆蔻，原来在你那里，你到底知道一些什么？”
“我什么都知道！”
赵月轩轻声道：“对于你们，我一直都知道你们的底细。只有这样我才能掌控全局。”
“交出来！”朱无视说道。
赵月轩摇摇头：“神侯，你觉得可能吗？”
朱无视没有说话，但是双眼之中满是冷意。
让周围人都开始警惕起来。
大战一触即发。
但是赵月轩依旧没有丝毫惧怕。
朱无视没想到赵月轩能这么平静:"你不怕我杀了你？"
“神侯说笑了，我们两个没有直接的冲突，神侯怎么会因为一点小事而杀了我呢，更何况神侯不想得到第三颗天香豆蔻了吗！”
赵月轩摇头道：“神侯既然那么想要得到皇位，那么皇位已经近在咫尺了，我想神侯应该不会放弃这么重要的皇位，在关键的时候对我动手吧！”
“毕竟我对着皇位没有一点兴趣，以后说不定建立自己的国度之后，还能跟身后达成合作！”

第三百四十五章：你说呢
赵月轩嘴角带笑道：“神侯，你觉得呢？是要现在除掉一个未来新国的皇帝，还是要跟我一起合作，并且得到第三颗天香豆蔻，救活自己心中的佳人呢？”
“我想，世界上应该找不出第四颗天香豆蔻了吧？神侯愿意为了心中的恐惧，而放弃一切吗？”
说道这里，赵月轩感慨道：“只有弱者才会恐惧阴影，于是恐惧便压到了他们！”
“我好奇，神侯是属于弱者，还是属于强者呢？”
朱无视没有说话，只是沉默的看着赵月轩。
而石之轩跟祝玉颜他们也看着赵月轩。
一时间，他们发现，自己好像对赵月轩的评价还是低了。
即便是在这个时刻，赵月轩依旧风轻云淡，甚至能够掌控全局，带动一切节奏的发展。
他们看着朱无视，同时也在猜测，朱无视待敌想要救活谁。
现在节奏之所以能被赵月轩带动起来，完全是因为朱无视有弱点掌控在赵月轩手中。
赵月轩看着朱无视沉默的模样，不由得遗憾的摇摇头：“神侯，我对你真失望，你总是在关键的时刻做不出来正确的选择。”
“你心机太多了，但是却不够果断，你还是差了不少。”
“如果我是你的话，你猜我会怎么选择？”
朱无视看这赵月轩道：“你会怎么选。我到是挺好奇！”
“我也不知道！”
赵月轩笑了：“不过我一定不会沉默，因为这样太掉价了，不够果断。”
“左右两难之地，我会遵从内心的决定，而非被担忧说牵绊！”
赵月轩带着素慧容他们一步步走上前，同时继续说道：“你有弱点，很明显的弱点。你不够优秀，这便是你失败的原因，你终究不会成功的。”
“当我的王朝建立，不知道神侯能走到哪一步。我到是比较好奇，在未来，神侯是站在高处看着我，还是我俯视着神侯！”
赵月轩带着人越过朱无视他们。
而朱无视他们并没有阻拦。
虽然朱无视很想拦住赵月轩，但是他的理智却告诉自己，如果拦住赵月轩的话，也许自己会后悔。
他已经孤独一辈子了，不想在在即将看到胜利的时候，还是只有自己一个人享受着这喜悦。
素心就是他最大的弱点。
为此他甚至在原著中最后关头，也因为素心的离去而破防。
从而放弃了求生。
“交出天香豆蔻！”
朱无视的声音传来。
赵月轩摇头道：“神侯放心吧，我这个人很讲信誉，天香豆蔻会出现在神侯面前的。”
“不够相比较一定能够得到的天香豆蔻，我倒是想要知道，神侯是不是能够成功，我期待着下次见面，神侯能够以帝王的姿态出现在我的面前！”
赵月轩的背影已经缓缓消失，但是声音却清楚的传入耳中。
“因为只有神侯你成为了帝王，到时候才能跟我达成合作，若是不然的话，神侯你就只能跟在我的身后，永远仰望着我！”
朱无视沉默的看着赵月轩一行人的背影消失。
他知道，赵月轩这次离开，一定会成长起来。
因为赵月轩现在已经在百姓心中有了名气，有了完美的形象。
而赵月轩的这次离开，会激发他们心中的怒火，直到赵月轩的再次出现，会聚集他们在一起，从而一举建立一个新的皇朝。
而朱无视得到了皇位，同样可以利用自己的权利和威望，招揽自己的手下。
看上去两人有直接的利益冲突。但实际上冲突并不大。
因为这个世界很大，就算是没有他赵月轩，朱无视同样没法让所有人尊重他。
而跟随他的，终究只能是少数。
赵月轩也同样如此，招揽不了所有人。
大家都需要时间，才能达到自己理想的状态。
但是最关键的是，他们都灭有这样的时间，所以只能在短时间达到巅峰，从而面对敌国的入侵。
也就是说，华夏再一次出现了多国共存的情况。
但是有一点大家都很清楚，如果能够面对敌军的话，那么最终他们两个肯定是最大的敌人。
只不过赵月轩并没有将朱无视放在心上，因为朱无视的命运已经被安排好了。
而且朱无视能否得到皇位，赵月轩也不得而知。
毕竟赵曙现在还没有死，朱无视的命运如何，是否能够最大限度的获得自己的利益，那么就要看赵曙的意思了。
“轩朗，朱无视居然这么简单的放过了我们？难道那个叫素心的女子对他很重要？”
万贵妃好奇的看着赵月轩问道。
赵月轩摇头道：“并不是，而是因为朱无视想要得到皇位，并且因为现在还有草原诸国的威胁。”
“而我不需要h这个皇位，并且未来很长一段时间都不会产生直接冲突，所以他才会因为素心的原因放过我！”
说道这里，赵月轩笑道：“同时也因为，朱无视一辈子都是一个人，所以那个素心对他来说，才非常的重要。”
“因为种种原因，所以就算是眼睁睁的看着我，但是却也只能沉默着。”
“不过相对于来说，我更加好奇的事，他这一次，会不会做出聪明的举动！”
万贵妃疑惑道：“什么意思？朱无视真的想要得到皇位？如果是这样的话，他下一步会怎么做？”
“不太清楚，这就要看他自己是不是够聪明了，有没有办法说服赵曙！”
赵月轩摇头：“虽然大宋现在变成了如今这样，走到了绝境，但是皇帝依旧还有不少的威望。若是直接造反的话，虽然能达到自己的目的，但是却也会让自己很长一段时间喘不过气来！”
“如果是其他时候的话到是没有问题，但是现在内战开始，若是不快点解决一切的话，只怕是位置还没有坐稳，就会惨遭草原诸国的入侵，从而功亏一篑！”
万贵妃点了点头，随后看着赵月轩道：“如果是你的话，你会怎么做？”

第三百四十六章：乱世
赵月轩拍了拍她的香肩道：“如果是我的话，我会找到赵曙，从而对他做出种种保证，让他将皇位传给自己。”
“只有这样，才能名正言顺，大多数人心中才会接受他的存在。才方便自己办事！”
赵月轩双眼平静而又深邃。
“若非如此的话，赵曙将会跟皇朝一起覆灭，那么没有任何人能够名正言顺的得到皇位，从而造成天下人不承认这个皇帝，甚至会将这个人当做是逆贼。”
“你说，这样的情况之下，要如何才能解决？如何才能快速的积累自己的势力？”
万贵妃沉默了。
她没有想到，赵曙如今的情况，居然还有这么大的分量。
能够决定一个人的命运。
如果真的是因为造反得来的皇帝话，确实是困难重重，哪怕是能够解决，但是时间也不允许。
到时候天下大乱，只有赵月轩能够不受影响。
而大宋的所有人，都会因此而受到牵连。
这也是为什么赵月轩会对朱无视说那样的话。
因为现在一切都朝着赵月轩预期的方向发展，而其他人都要慢一步。
赵月轩等人暗中前往明教。
而他在皇宫之中遇袭，从而葬身火海的消息也疯狂的传遍整个天下。
短短不到十天的时间，消息像是涨了翅膀一样，整个天下都已经得到了赵月轩死了的消息。
“什么，为什么会发生这样的事？”
“殿下为国为民，乃是未来的明君啊，居然也被这帮畜生给谋害了！”
这样的声音出现在中原各地，除了赵月轩他们自己人之外，其余人都不知道赵月轩的计划。
一半以上的汉人，在这样的风声之下，都开始产生了绝望。
特别是在听说赵曙也遭到刺客行凶，现在性命垂危之后，天下更是疯狂起来，他们知道，世界要打乱了。
皇帝遭遇不测，未来皇帝也已经被人谋害，那么现在就只有一帮认贼作父的皇子，还有满朝的奸臣。
一切都是他们的天下，而百姓几乎没有活路了。
而且消息还不只是如此。
特别是在听到草原进攻他们之后，更是有无数人想要放弃抵抗，甚至想着是否要投向。
因为这样至少不用被那帮奸臣压迫。
他们至少还有活路。
但是很快的，就有不少的江湖英雄站出来，同时也有一个个豪门出面稳住局面。
他们都在世界各地，都开始组建自己的势力。
乱世出英雄。
在看到没有希望的时候，很多人就成为了他人心中的希望。
这也是为什么，在战争时期，那些有本事的人都是最有威胁的。
因为他们能够给人带来希望，值得他人追随。
从而他们就成为了英雄，成为了领袖。
“怎么会这样，殿下居然死在了皇宫之中？我不相信！”
在襄阳，郭靖一家得到这个消息之后，整个人都充满了不敢置信。
“郭大侠，消息准确无误，殿下回到皇宫之中面见皇帝，皇帝甚至为殿下安排好了道路，但是却被人逼到冷宫，从而被大火烧死了！”
有人悲哀的受到。
他们都是见过赵月轩的人，都知道赵月轩有多么的贤明，现在却传来这样的噩耗，如同惊雷一般在他们脑海中轰然炸响。
如果可以的话，他们甚至宁愿相信这是一场噩梦。
之前有多么的看好赵月轩，有多么希望赵月轩当上皇帝，那么现在就有多么的绝望。
“乱臣贼子，乱臣贼子啊！”
郭靖内心愤慨，如同一块大石压在胸口之中，几乎要让他吐血。
郭靖一掌拍碎桌椅，双目赤红的低吼道：“当初我就应该跟殿下一起进宫，这样殿下就不会面临危机四伏，最终落得一个这样的下场！”
众人闻言纷纷叹息。
谁又能想到，那帮奸臣居然这么大胆，俊然将皇宫当做了牢笼，从而讲赵月轩逼到绝路。
这是在谋反，已经不是在暗中进行，而是摆在了明面上。
也正是因为这个举动，让宋朝的皇室再无任何约束力。
一切格局都已经被打破。
天下彻底大乱起来。
特别是在得到皇帝赵曙也危在旦夕，众多皇子开始逼宫，想要让赵曙将皇位传给他们的时候，彻底激发了郭靖这些人心中的怒火。
而更甚至，一些大臣都没有在打算扶持一个傀儡皇帝，想要自己当上帝王。
天下规则失去了约束力，大多数人已经开始占地为王。
短短不到一月的时间，这种局面就已经展开。
只不过赵曙依旧没有松口，甚至利用自己最后的权限，让六扇门还有青龙白虎等人，跟那些叛逆展开死战
在这个时候，赵曙打开国库，发布圣旨，让天下人都可进入国库拿取自己的救命钱。
但是在这个消息还没有被全天下得到的时候，国库就已经空了。
不知道是被谁将国库搬空。
天下英雄纷纷冒头，江湖展开了纷争，天下也出现了战火。
只有那些德高望重的人，还在庇护着自己领地的百姓，积德行善。
如同郭靖所在的襄阳，每天都不知道有多少人开始前往襄阳。
还有丁典所在的荆州，每天也有上万人开始涌入。
原本繁华空旷的城池，在这样的数量之下，短短时间也变得拥挤起来。
但是他们这些人依旧没有放弃百姓，还在不断的扩大自己的城池，期望庇护更多的人。
同时江湖上也是如此。
武当，全真教，峨眉等等等等。
几乎是全面出动，召集百姓进入自己范围之内，期望能够给人带来庇护。
很多有头脑的人都知道，一旦赵曙妥协，或者是赵曙驾鹤西去之时，权利便彻底崩塌，分散在世界各处。
然而即便是赵曙现在还没有妥协，但是权利也一点点从他手中，以肉眼可见的速度消失。
大家都知道，这个局面已经维持不了多久了。
但是事情很快引来了转机，不少忠臣以及将军带兵前往皇城，守护着赵曙最后的权利。
这才让局面得到了缓解，但是依旧朝坏的方向发展。
只不过是延缓了时间罢了。

第三百四十七章：天下风云
在天下震动的时候，赵月轩经过一个月的时间，已经带着众人回到了明教。
“教主？！”
杨逍等人得到消息之后纷纷错愕，没想到还能见到赵月轩。
赵月轩看着他们道：“怎么，看见本教主很意外吗？”
杨逍等人回过神来，连忙摇头道：“不是，只是听说教主前段时间被人暗害，没想到如今教主还能平安归来！”
“就是啊，教主，如果不是有烈阳阁主拦着的话，我们都要冲到护龙山庄为教主报仇了！”
韦一笑也说道。
得到赵月轩回来的消息，明教上下全部聚集起来。
殷天正，殷野王等等都聚集在大殿之中。
赵月轩恢复了帝如来的模样，带着面具威严的看着明教众人。
看着杨逍等人的实力，赵月轩点点头道：“不错，这一年多的时间，你们的实力也进展迅速，现在都达到了一流高手中的强者，还不错！”
杨逍等人躬身，没有自满。
他们从赵月轩平静的语气中听出来，赵月轩并不是说的那么满意，只不过没有失望罢了。
赵月轩看着杨逍道：“明教如今发展的如何？”
杨逍躬身回答道：“回禀教主，按照教主的吩咐，我们明教这些时间以来，都暗中敛财，并且盗取朝廷大臣的钱财！”
“同时我们明教也有了达到二十万的教众，携带家人还有好友进行耕作，存粮足够百万人吃上五年！”
赵月轩听到这个数字微微皱眉。
存粮够百万人吃五年，听上去好像很多。
但是在全力发展之下，而且明教本身一开始就拥有数万的教众，才达到这个效果。
所谓的存粮，只是正常时候吃的。
也就是说普通人一天最多吃两顿，每顿只能吃半饱。
三天五顿左右的样子。
按照这个算法，才能够百万人吃五年。
但是打仗起来的时候，算法就不一样了。
大概三十万人，撑不到两年就没了。
而且这还是节省着吃的，真正打起来了，一天没有三顿以上都是好的。
赵月轩失望的摇头，但是没有办法多说什么。
毕竟明教不能做的太明显，所以也只能这样了。
韦一笑大笑道：“教主果然英明神武，怕是早就知道天下要打乱了，所以才让我们囤粮。如今我们这么多粮食，只要皇帝一死，我们随时都能造反！”
“到时候教主当上皇帝，全天下都是我们的！”
听到这话，大殿之中的人心中纷纷一动。
他们也是这么想的。
其实在接到皇宫内传来的消息之后，他们就知道赵月轩的想法了。
虽然惊讶赵月轩早有打算，但是没想到事态会发展到这个地步。
他们本以为赵月轩是想要造反，其它人也是这么想的。
毕竟明教数量这么多，而且还开始囤粮，要说不是为了造反，只怕是他们自己都不相信。
但是杨逍等人在心动过后，顿时就狐疑了起来。
杨逍跟殷天正他们对视一眼，都看到对方眼中的慎重。
最后还是杨逍上前询问道：“教主，属下等人前段时间听闻教主跟皇朝中的皇子关系莫逆，不知道是否属实？”
听到杨逍的话，大家都安静了下来。
一时间，他们也想到了这茬。
而韦一笑像是吃了苍蝇一样，脸色有些难看起来，身体也开始僵硬。
他们这才想起，自己的教主跟皇子好像是一伙儿的。
现在他们当着面说造反，这不是脑子秀逗了吗、大家都看着赵月轩，等待着赵月轩的回答。
赵月轩没有责怪杨逍，点头道：“不错，是有这么一回事，怎么了吗！”
“呃……”
杨逍等人一怔。
怎么了吗？
赵月轩的回答这么平静的吗？
殷天正心中一动，上前询问道：“教主，可是我们听闻，皇子殿下前段时间已经被人在皇宫之中谋害了，这可怎么办？”
“没关系，我们报仇就行了！”
赵月轩淡淡回答道：“听我号令！”
“是！”
明教等人闻言身体纷纷一震，等待赵月轩发号施令。
赵月轩站起身来，看着在场人道：“你们全部分散出去，将明教屯有的存粮拿出来，招揽兵马。”
“凡是加入明教的，成为明教正式成员，并且能上战场的，全都能够得到米粮。”
“若是为明教立下功劳，每日可吃饱喝足，并且让家人受到明教的恩惠，不愁吃喝！”
众人心中一凛。
他们知道，赵月轩这是真的要起义了。
但是没有人害怕，反倒是激动了起来，杨逍等人朗声道：“是。谨遵教主之令！”
赵月轩点点头道：”不错，记住，只要是能上战场杀敌的，无论老弱，通通都能得到明教记名！”
“并且若是有特殊手艺的，例如木匠、民工、铁匠通通可以收入，成为明教的一员！”
“明教从即刻起，广招天下各行各业，凡事能够为战争带来好处的，通通都能加入明教！”
“即刻起，明教自立为王，为大明教，本教主封号，大明王！”
杨逍等人心中一凛。
殷天正连忙劝道：“教主，不可啊，若是我们现在称王的话，只会让天下谴责。”
“是啊，教主，如今宋朝还为灭亡，我们就开始自立为王，只会被天下谴责啊！”
“教主三思，若是教主想要称帝，我们可以等待宋朝灭亡，到时候我们明教积攒的一切，都可以大大帮助我们成功！”
赵月轩淡淡道：“本教主当然知道，所以本教主会让你们前往皇城，保卫皇朝！”
“杨逍，韦一笑，殷天正。你们三个带四万人马前往皇城。保护赵氏一族。”
“以杨逍为首，一切听从杨逍吩咐，绝对不能让乱臣贼子危害到大宋皇室！”
杨逍等人一愣，不知道赵月轩是想要做什么。
但是很快他们就明白了。
赵月轩这是想要让明教积攒声望。

第三百四十八章：出动
他们明教现在只不过是内部知道赵月轩的打算，但是赵月轩也没有放话出去，所以大家就算是知道明教想要干什么，但是也没有十足的证据。
可是他们前往保护皇室就不一样了，那个时候大家会说他们是乱世英雄，在宋朝最为难的时候站出来。
到时候就算是最终的结果还是什么都没有做，但是依旧能够让人重视他们。
如果他们能够得到皇帝的认可，那么就是皇帝钦封的大明王。
至于皇帝会不会封帝如来为大明王，这个并不重要。
因为他们可以自己传递消息出去。
到时候就算是假的，也会变成真的。
皇帝封的大明王，并且是在最后关头站出来保护宋朝。
他们能够在宋朝灭亡之际，名正言顺的打着旗帜，成为正义之士。
最后打天下，做皇帝。
想到这里，杨逍等人不在说话了。
赵月轩看着杨逍等人道：“杨逍，你是这里之中最有威望，最有头脑的，本教主希望你能处理好这件事。”
“你应该清楚，这样做的不只是我们，现在相信还有很多人也开始这般行动起来。该怎么做你应该知道了吧？”
杨逍点头躬身抱拳道：“回禀教主，属下知道该怎么做！”
“嗯，既然如此，你们现在就出发吧！”
赵月轩点点头，随后看着殷野王道：“殷野王，你为人沉稳，发米救民之事就交给你来处理了！”
殷野王上前抱拳道：“属下领命！”
赵月轩在看向谢逊：“谢逊，现在你的实力已经能够跟一流顶尖高手一战，如果遇到他人袭击，一切便有你带人镇压，维护明教一切利益！”
“属下领命！”
抱着屠龙刀的谢逊上前领命。
声音沉重，中气十足，很显然内功得到了巨大的提升。
不过想想也是，杨逍谢逊等人都是有天赋，有悟性的人。
他们给自己打下了几十年的武学基础，又得到顶尖功法修炼一两年，实力大为长进也是正常。
不过可惜，只有杨逍跟谢逊两个能够跟一流顶尖高手一战。
但是自身依旧是要差一点，并没有达到真正意义上的一流顶尖。
就如同谢逊没有了屠龙刀的话，很难打得过一流顶尖高手。
杨逍到是勉强可以，如果战况出现扭转的话，正面击败一流高手，也不是不可能的。
现在除了赵月轩跟小龙女之外，整个明教上下，没有第三个一流顶尖。
这让赵月轩有些无奈。
杨逍等人似乎感受到赵月轩的无奈，一时间不知道该说什么，赵月轩突然想起了鸠摩智，到是把他给忘记了
还有段誉，也不知道他现在练会了六脉神剑没有。
如果练会了的话，到是有一流顶尖高手的实力了。
毕竟北冥神功就是让人速成的功法，在加上六脉神剑，让人拥有一流顶尖高手的战力，还是不成问题的。
想到这里，赵月轩决定找找他们。
赵月轩对着李莫愁说道：“莫愁，你帮我去找找鸠摩智，让他前来见我！”
“好！”
李莫愁点头。
而赵月轩这个时候才认真的看了李莫愁一眼，不由得感到一丝惊讶。
“你实力居然进展的这么快？”
赵月轩看出来，李莫愁的实力居然不比杨逍差。
甚至在不折手段之下，李莫愁还有一点可能吧杨逍给弄死。
李莫愁很高兴，赵月轩总算是发现她的实力进展了。
“嗯，你不在的这段时间，我都有认真修炼，再加上有师妹的帮助，我实力已经今非昔比了！”
李莫愁深情的看着赵月轩道：“现在我一定能够帮得到你的！”
赵月轩露出了罕见的微笑。
杨逍等人见状，心中顿时有些羡慕起来。
女人真好。
他们自己也是很认真的，但是达到这个程度，赵月轩也只是没有失望罢了。
但是李莫愁达到一样的程度，却让赵月轩笑了出来。
他们倒是几乎没有见到过赵月轩的笑容，毕竟带上面具的赵月轩，永远都是冷酷霸气的模样，笑容几乎是没有出现过的，跟摘下面具的赵月轩，完全是两人的样子，似乎带上面具的他，才是真正的模样。
赵月轩挥手道：“好了，你们全都下去做事吧，有其他事本教主会让人通知你们！”
“记住，本教主的吩咐一定要尽快进行，若是有谁拖沓，休怪本教主无情！”
杨逍等人躬身领命。
所有人都下去做事。
他们都知道自己的关键时刻来了。
本身赵月轩的威望就达到了难以想象的程度，更别说是在如今的时代下了。
他们知道，如果自己不好好做事的话，很容易就被赵月轩给替换掉。
在所有人下去之后，赵月轩坐在宝座上张开双手，李莫愁没有犹豫，上前倒在赵月轩的怀里，“轩朗，我好想你！”
赵月轩摸着对方的后背，点头道：“我知道，所以我这不是回来了吗！”
李莫愁迷恋的呼吸着赵月轩身上的味道，一时间所有的思念还有寂寞都得到了缓解。
赵月轩看着她温顺的的样子，心中也一阵柔软。
李莫愁虽然一开始桀骜不驯了一点，但是如今还是非常不错的。
对于喜欢自己的女人，并且自己不反感的，赵月轩都非常容忍。
“放心吧，这次我会留下来很长一段时间，你不用担心！”
赵月轩轻声说道。
李莫愁高兴的点点头，随后说道：“师妹也很想你，前段时间听说你出事，我跟师妹都想要过来找你，如果不是你专门让人传来消息的话，只怕是我们早就离开明教了！”
赵月轩嘴角上扬，拍着她的肩膀安慰道：“放心吧，我不会有事的，如果真的有事的话，我会通知你们来帮忙的。”
“我并没有将你们当做是外人！”
听到赵月轩这话，李莫愁感动的不行，但是随着状态回归，感受到赵月轩身上的气息之后，李莫愁身体又开始出现问题。
赵月轩感受到李莫愁的颤抖之后，嘴角顿时上扬的厉害。
“你这身体，我很喜欢！”

第三百四十九章：温存
李莫愁闻言，脸庞羞红的不行。
“轩朗，莫要取笑我！”
赵月轩露出笑容，看了素慧容跟佩玉一眼，两人顿时明白赵月轩的意思，当即来到门口，将大门缓缓关上。
李莫愁听到动静，在感受到赵月轩的动作之后，顿时明白了赵月轩想要干什么。
“轩朗，这里……”
但是话还没有说完，就传来衣服碎裂的声音。
而李莫愁也说不出话来了。
emmm……
两个时辰过后，赵月轩看着躺在教主之位上李莫愁，内心得到了极大的满足。
赵月轩大手一挥，抱着李莫愁从后面离开。
而李莫愁躺在赵月轩怀里休息。
在赵月轩将李莫愁放在自己房间之后，赵月轩才前往了观月楼。
来到观月楼附近，赵月轩看着周围花草盛开，如同人间仙境的地方，心中也感到一阵宁静。
赵月轩进入观月楼地内，随后便看到如同仙子一般，一席白衣长裙的小龙女。
似乎有所感应，小龙女也回头看向了赵月轩。
“轩朗！”
小龙女如同平静湖水的面庞，露出了喜悦之色。
朝着赵月轩飞身而来，如同翩翩起舞的蝴蝶一般。
赵月轩抱着小龙女，闻着对方身体散发的清香，内心一片安宁。
“想我了没有？”
赵月轩抱着小龙女轻声问道。
小龙女在赵月轩怀中点头：“想了，很想！”
赵月轩看着小龙女这般温顺恬静，没有丝毫遮拦做作，心中很是喜欢。
赵宇轩抱着小龙女坐在草地上，看着这如同仙境一般美妙的风景。
两人都没有说话，但是却胜过千言万语。
不知道过去多久时间，小龙女才轻轻的问道：“轩朗，你在外面还好吗？我跟师姐一直听到你传来不好的消息！”
“我不会有事的，在外面玩的很开心！”
赵月轩轻轻拍着小龙女的腰肢道：“我跟你说说在外面玩的怎么样？”
“嗯！”
小龙女没有拒绝，静静听着赵月轩的诉说。
跟赵月轩一起分享。
赵月轩也没有先麻烦，将自己经历有趣的事情都说了出来，在听到赵月轩如何算计一切，又如何身处险境，但是却潇洒离开。
仿佛身临其境一般，感受到了赵月轩的喜悦。
似乎充满刺激的事情，让赵月轩非常开心，好像只有这样，才能清楚的感受到自己的存在。
赵月轩说完之后，天色已经黯淡下来，黄昏见夕阳。
赵月轩看着小龙女道：“以后有时间的话，我带你出去看看，不过你不能被其它人看到！”
“其它人没有关系，但是只有你，我不想跟任何人分享！”
小龙女脸上带着红润，心里很是感动。
小龙女轻轻的说道：“没关系的，其实外面的风景并不如我这里，而且我对这些并没有什么好奇的。”
“只有你的地方，才是最美好的！”
听到这样的话，饶是赵月轩内心都生出了感动。
赵月轩将小龙女放到地上，两人静静的对视着。
随后……
花前月下，不知道说的是不是这个。
而小龙女并没有抗拒赵月轩的行为，在这里并不会有任何人靠近，更何况还有素慧容她们防守一切。
完全成为了两人的私人地盘。即便是连下人想要进入，都只能得到允许才行。
看着小龙女如此，赵月轩心中不免生出了愧疚。
“龙儿，突然感觉，我有些对不起你！”
小龙女略微疑惑的看着赵月轩，但只是转瞬即逝，“没关系，你做什么我都不在意！”
听到小龙女这么说，赵月轩更加愧疚了。
想了想，赵月轩认真的说道：“那我以后在外面，少沾花惹草！”
小龙女噗嗤一声笑了出来，抿了抿嘴唇，双眼明亮的看着赵月轩道：“没关系，反正你这么厉害，多找一点也好！”
“不过轩朗你说那个师妃萱还有王姑娘很像我，是真的吗？”
赵月轩想了想道：“都有你的一部分优点。”
听到赵月轩这么说，小龙女也略带好奇起来，但是并没有太过在意。
似乎整个眼里只有赵月轩一人而已。
赵月轩用褪下的衣服包裹小龙女，随后拦腰抱起进入了观月楼之中。
一晚上的时间，赵月轩跟小龙女都互相诉讼着双方的思念。
几天时间下来，赵月轩跟小龙女才离开阁楼之中。
“轩朗，你怎么能将我带出皇宫，就独自抛下我！”
听到这妩媚又妖娆的声音，除了万贵妃之外，也没有第二人了。
赵月轩嘴角上扬，张开一只手，万贵妃便一脸笑容的靠在了赵月轩的怀里。
小龙女跟万贵妃对视着。
看到小龙女的时候，万贵妃惊讶了一番之后，便笑了起来：“你就是小龙女啊，难怪轩朗最喜欢你了。原来轩朗喜欢你这样的！”
小龙女微微点头，报以淡淡微笑：“姐姐好！”
看到小龙女这么有礼貌，万贵妃本想打趣一下，但是在赵月轩的眼神下，还是打消了这个念头。
不过也没有将小龙女放在心上，作为贵妃的她，一眼就看出来小龙女不然尘埃，并不需要担心小龙女跟自己争什么，更不需要担心小龙女对付自己。
不知道为什么，虽然离开了皇宫，但是却感到轻松不少。
在后宫之中，就算是身为贵妃的她，也必须要防着其他人。
因为利益的影响，很多事就算是不希望发生，但是依旧会出现。
但是现在不同了，赵月轩的强势霸道，还有残酷冰冷的模样，都诉说着不会出现这些状况。
所以她自己也能落的轻松。
在拉着赵月轩运动完之后，万贵妃注意到了赵月轩胸前的伤痕。
“轩朗，你也太不小心了，这么深的伤，若是出现偏差的话，你就没命了！”
万贵妃皱眉看这赵月轩胸前的上。
身上其他的伤势都已经恢复，但是只有西门吹雪这一剑留下的伤痕，却没有被彻底治疗。
虽然不会影响到他，但是却也留下了难以磨灭的伤疤。

第三百五十章：萧远山
小龙女知道赵月轩的伤势，而且赵月轩还特别跟她讲解过。
所以除了一开始的担忧之外，在知道赵月轩的喜悦之后，也没有在做无畏的担心。
赵月轩摸着自己胸前的伤疤，嘴角带着笑容道：“其实挺好的，西门吹雪还是非常不错的，如果在成长小几年，他就能够达到自己的巅峰了！”
“想到江湖群雄并起的时代，还真是难以压制的激动！”
赵月轩双眼充满明亮的光芒。
万贵妃嗔怪的看着赵月轩道：“你啊，明明有的是办法对付他们，偏偏要自己出面动手，就不怕哪次出现意外，到时候让奴家为你守寡！”
“我要做第一人，多方面的！”
赵月轩面色轻松，对未来充满了憧憬。
想到各个人物成长起来，达到自己人生最强状态，而自己一路杀到最顶端，赵月轩就热血沸腾。
素慧容这个时候走进来：“殿下，李莫愁回来了，还有萧远山也来了！”
赵月轩微微一愣，随后道：“萧远山，他怎么来了？”
“他来询问殿下的下落！”
素慧容告知，原来是萧远山在知道帝如来跟赵月轩的关之后，因为找不到他，就来明教询问他的下落了。
赵月轩微微挑眉：“萧远山，他把慕容博跟木仙子都杀了？”
“应该是！”
素慧容点头道：“他手上提着袋子，应该是两人的人头!”
听到这话，赵月轩顿时笑了。
这萧远山还真是跟乔峰一个性格，两人都耿直的很。
萧远山都坑害自己的儿子，逮着自己的儿子坑。
应该是心机重的才对，结果在某些方面上，还是耿直的不行。
赵月轩摆摆手道：“先去见见莫愁，不知道鸠摩智现在如何了！”
素慧容点头，随后万贵妃跟小龙女亲自帮助赵月轩穿戴。
收拾好之后，赵月轩来到了大殿之上，看着李莫愁身后带着面色肃然的鸠摩智，赵月轩微笑道：“大师，好久不见！”
“阿弥陀佛，帝施主，好久不见！”
鸠摩智平静的看着赵月轩道：“帝教主，不知道让人前来寻找贫僧有何贵干？”
赵月轩看了鸠摩智一眼，对方的气质现在似乎有些不一样了。
有了一种佛门大师的气质，这让赵月轩有些意外
他忽视了鸠摩智，不知道鸠摩智都发生了什么，但是现在这样看上去，对方好像并不好处理啊。
赵月轩看着鸠摩智道：“大师，不知中原一行，大师还顺利？”
说起这个，鸠摩智就摇了摇头道：“帝教主说笑了，中原豪杰如林，贫僧已经没有了想法，现在只想回去闭关潜心修佛，也答应过不在踏入中原。”
“只是没曾想，正要离去之时，帝教主就派人前来寻找到贫僧！”
听到鸠摩智的话，赵月轩眉头微微一皱，没想到会发生这样的事。
仔细感受了一番，发现鸠摩智身上已经没有多少功力，顿时有些遗憾，看来鸠摩智已经被废了。
这倒是他没有想到的。
不过赵月轩也没有太过惋惜，毕竟他确实是很看好鸠摩智，但是已经发生了，也没有必要过多后悔。
赵月轩点头道：“不错，本教主也是听闻大师的情况，所以担忧大师想不通。”
“不过看到大师如今的状态，显然也是一种好事，虽然失去了功力，但是大师的境界却也更上一层楼！”
鸠摩智闻言双手合十，感谢道：“多写帝教主挂念，没曾想分别许久，帝教主还记得贫僧，看来贫僧这趟中原之行，也不算一无所获，至少还遇到帝教主这般好友。”
赵月轩微笑点头：“嗯，我也佩服大师的为人，若是将来有一日能够在于大师，相信也会非常高兴！”
“时间会为我们带来一切，但是也会将一切带走，我只希望未来还能知道，自己有好友在远方。”
鸠摩智听到赵月轩这话，心中一阵感叹：“帝教主境界让那个贫僧佩服，若是当初能够与帝教主多多交流一二，也不至于犯下过错。”
“时也命也！”
赵月轩笑了，带着鸠摩智来到客房。
两人在一阵交谈之后，鸠摩智也没有了在继续留下来的心。
“帝教主，如今乱世来临，帝教主多多安好，希望有朝一日能够再次相见！”
“嗯，大师也是，江湖路远，后会有期！”
“后会有期！”
看着鸠摩智远去的身影，赵月轩摇头感叹。
赵月轩对着素慧容道：“去吧萧远山带来吧！”
“是！”
素慧容离开之后，很快就带着一脸络腮胡的萧远山来到近前。
赵月轩看着萧远山手中提着黑布包裹的东西，心中顿感有趣。
他倒是没想到，萧远山真的吧慕容博还有木仙子给干掉了。
按理来说，这两人实力可不比他差，但是萧远山却做到了这一点，也不知道对方到底是怎么做到的。
赵月轩看着萧远山道：“你找我？”
“我不是找你，而是找赵月轩！”
萧远山直接回答道，对赵月轩也没有太多的恭敬，更多的也只是忌惮而已
人的名，树的影。
帝如来三个字，在江湖上是非常有分量的。
原本朱无视他们放出消息，帝如来并没有那么强大。
但是随着赵月轩的战绩出现，让人不得不慎重面对。
赵月轩笑道：“赵月轩？难道你没有听到消息吗，赵月轩已经死了，在皇宫之中被人烧死！”
萧远山眉头紧皱：“这件事是真的？”
“你觉得呢！？”
赵月轩饶有兴致的看这萧远山。
面对这样的目光，萧远山心中很是愤怒。
但是却不敢多说什么，因为赵月轩还是非常强的，比他还要强。
更何况赵月轩的势力非常庞大，明教教众十几万。
在加上一家人的话，这个数字还要更加庞大。
而且能打的就有很多个、光是杨逍他们就不比萧远山差。
甚至萧远山还打不过杨逍跟屠龙刀的谢逊。

第三百五十一章：你留下来吧
萧远山想到这些之后，心中的愤怒就消失不见
有实力的人，以及身份地位都有，态度自然是高高在上的。
萧远山看着赵月轩道：“我不相信他会这么死去，你是不是知道他的下落？”
“我听说了你们之间的关系，我跟他之间有过约定，现在我已经做到了，你帮我带话给他，希望他不要食言！”
说完之后，萧远山就将手里的两颗人头扔到了地上，赵月轩看了一眼，保存的还挺完好。
用石灰粉抹了一层防止腐烂。
确实是木仙子跟慕容博二人。
赵月轩拍掌道：“不错不错，以你的实力，能够击杀他们两个，看来你也废了很大的功夫。到是让我有一点的意外。”
“看来你是真的担心自己的孩子跟孙子啊！”
萧远山沉着脸道：“废话少说，我该做的事情已经做到了，希望你能把话带给赵月轩，若是他敢反悔的话，我就算是粉身碎骨，也不会放过他！”
赵月轩闻言笑了出来，点头道：“没问题，看你这么认真的样子，也真是为难你了。”
“不过也是，虽然这两人是小人物，但是对你来说，也挺勉强的，你能不辞辛苦的完成，我自然是不能食言！”
萧远山听到赵月轩的话，不由得皱起了眉头，对赵月轩的态度异常的不喜。
但是位于人下，他自然是不会多说什么。
“既然如此，那我就不就留了，告辞！”
萧远山说完一抱拳，随后转身就要离开！
“等等！”
赵月轩叫住了萧远山
对方转过身来看着赵月轩道：“怎么，帝教主还有什么事吗？”
赵月轩看着萧远山，上下打量了好一阵，突然发现，这个萧远山似乎就挺不错的。
虽然不像鸠摩智那样是一个武痴，让人心中敬佩。
但是人家是切切实实的强者啊，算是一流顶尖高手吧。
而且对于他来说，也没有什么拿得出手的招牌武功，但是人家却能一路打上来。
不得不承认萧远山的实力强大。
虽然比不上那些一流绝顶，但也是一流顶尖行列的。
一身功力深厚，基础扎实。
想到这里，赵月轩看着萧远山道：“萧远山，你之后打算怎么办？”
“什么怎么办？”
萧远山皱眉道：“如今我的仇人几乎已经全部诛杀，剩下的我的孩子也会完成，我也没有什么念想了！”
赵月轩点点头：“是吗，看你的样子是不打算跟自己的儿子相认了？”
“你什么意思？！”
萧远山皱眉看着赵月轩。
赵月轩这高高在上的模样，让他很不舒服。
赵月轩笑道：“如果可以的话，我到是能够帮你安排一下，让你成为自己儿子心中的英雄，以后你也可以跟你儿子相认。”
“一家人其乐融融，晚年之际，还能抱着孙子，看着自己的儿子在战场上屡建奇功。”
赵月轩诉说着美好的画面：“想想那样的画面，还真是美好。父亲是保家卫国的大将军，爷爷是江湖上有名的大英雄，你说你的孙子长大了是不是会非常的骄傲？”
萧远山目光沉了下来。
但是却并没有回答。
因为他知道，赵月轩既然这么说，自然是有什么目的。
而且不得不承认，赵月轩话语非常有诱惑力。
如果可以选的话，相信每个人都会选择赵月轩描述的这一切。
毕竟他要是离开的话，也许就是找个地方隐居下来，然后成为一个隐士高人。
但是对于自己的儿子，他却不敢在相见。
怕自己会被赵月轩给要挟。
怕哪天乔峰知道自己的所作所为之后，会仇恨自己。
在一开始的时候他并不怕这个，但是随着仇人慢慢减少，又被赵月轩提醒一下之后，他才恍然明白，自己似乎害了自己的儿子。
但是这一切没法在改变。
乔峰如今被他害的只能投靠赵月轩，稍有不慎就会出现意外。
虽然赵月轩如今都在相传已经死了，但是见过赵月轩气魄的他知道，赵月轩没有那么容易死。
他甚至想着赵月轩压根就没有去皇宫，所有的一切都是被杜撰出来的。
毕竟他不相信，赵月轩那样一个人，会让自己身处险境，然后被人关门打狗。
萧远山看着赵月轩道：“你想要干什么？而且你说的这些，有什么本事能够证明？”
说完之后，萧远山上下看了他一眼：“虽然你实力强大，让老夫都佩服不已，而且你明教也如日中天。但是你们终究是没有身份的草民，难道还能给我承诺什么吗？”
“你应该清楚，我的一切，可不是你有实力就能承诺的。你的身份地位，就代表着做不到这些，哪怕是你们明教当上了皇帝，依旧会留下话柄，我们都要跟着受到牵连！”
赵月轩笑了，随后缓缓的摘下了面具：“你说，本殿下没有能力给你们一切吗？”
“是你！？”
萧远山瞪大眼睛，不敢置信的看着赵月轩。
他虽然相信赵月轩没死，甚至想到过赵月轩还在暗中谋划什么。
但是却万万没想到，赵月轩跟帝如来是一个人。
“你到底是谁？”
萧远山震惊的看着赵月轩，即便是发生在眼前，还是不敢相信这些。
赵月轩有那么强大的头脑，而帝如来又有非常恐怖的实力，比他还要强大。
但是这两种放在一个人身上，并且还是一个二十多岁的年轻人身上，不管如何都有些然人难以置信。
赵月轩的头发逐渐发白，最后如同雪一般晶莹剔透。
“怎么，很惊讶吗？”
赵月轩面刀笑容的看着萧远山道：“确实，你们见到这些之后，惊讶也是很正常的事！”
“毕竟谁都想不到，一个城府心机极深的皇子，同时还能将武功修炼到这种程度。”
“无法想象到底要怎样才能做到这种程度。”
赵月轩有趣道：“所以，当你知道本殿下的身份之后，就应该清楚，本殿下到底有多么强大，你更应该清楚的明白，臣服是你最好，也是最正确的选择！”

第三百五十二章：红枫阁
“你想要让我帮你办事？”
萧远山失神的看着赵月轩。
他倒不是太过抗拒，只是想不到，赵月轩为什么会让自己帮忙。
要知道，他可不是汉人，而是契丹人。
赵月轩点头淡淡道：“不错，你的实力还有能力让我比较满意，如果有你帮忙的话，我想明教日后做事也能方便不少。”
萧远山不解的看着赵月轩道：“为什么？难道你不知道我是契丹人？我不相信你会放心我！”
“呵呵，没有什么放心不放心的，其实最主要的并不是我放不放心你，而是我放心你儿子萧峰罢了！”
赵月轩看着萧远山道：“现在我应该叫你儿子乔峰还是萧峰好呢？不过这并不重要，重要的是萧峰他让我很放心，只要他还在我手上，我不但心你的背叛！”
“萧远山，我想你也不会看着自己断子绝孙吧！”
萧远山脸色很是难看。
按照原剧情之中，萧远山在被扫地僧收服之前，可是没有放弃自己报仇的打算。
但是在遇到赵月轩之后，萧远山清醒了过来，知道一切不是自己能够把控的了。
直到这个时候，萧远山才想过要放弃。
甚至想要带着乔峰一起离开。
但是赵月轩的势力让他感到害怕，同时他更加害怕，自己的儿子不搭理自己。
特别是赵月轩的威胁，如果真的告诉乔峰自己做的事，同时在利用乔峰那仁义忠厚的性格，那么到时候他们父子反目成仇不是没有可能。
反倒是非常有可能发生这样的一幕。
特别是阿朱怀孕，让他看到了希望，不想走到绝境了。
然而现在赵月轩直白的威胁，让萧远山愤怒的同时，又无比的无奈。
心中一股怨气积压着，但是却不敢表现出来。
赵月轩看着萧远山道：“萧远山，我如果猜的不错的话，你之前应该有偷偷的去看自己的儿子吧？也有看过自己儿媳还有她肚子里的孩子吧？”
“怎么样，是不是确定了乔峰的会怎么做，你才狠下心时拼死杀了慕容博跟木仙子的？”
赵月轩嘴角带着笑容：“虽然知道我这样做会让你心怀怨恨，但是你也应该放心才对。因为我将一切威胁都摆在了明面上，你就应该非常放心我不会在背后算计你。”
“你的安心跟你的无奈和愤怒，应该成正比。应该会非常放心的为我做事，只要你能让我满意，你应该知道我没有理由对付你们！”
“你是聪明人，知道该怎么做！”
赵月轩看着萧远山平静道：“跟着我，以后你儿子将会成为大将军，甚至是开国元帅。而你也能成为开国元勋，你们一家都将光宗耀祖，这难道不好吗？”
“更何况，你现在没有我，你又要去什么地方呢，是躲在一个山里，还是找一个阵营然后跟自己的儿子作对？”
萧远山沉默了。
赵月轩的话，字字深入内心，让他生不出丝毫拒绝的理由。
但是他现在更加清楚，如果他真的成为了赵月轩的手下，是不会有太好的日子的。
哪怕是明知道只要自己不犯错，赵月轩没有理由对付自己。
但是面对赵月轩这样一个人，他心中难安。
就如同常人伴随着猛虎身侧，哪怕是知道这只老虎吃饱了，他不会有什么危险，只要好好听话就行。
但是心中还能不害怕吗？
他放心乔峰待在赵月轩身边，那是因为乔峰在某个方面来说，本身就是一个二愣子。
太过忠厚仁义，所以赵月轩这样的人很好控制对方。
而乔峰也不会觉得自己被控制了有什么问题，因为他觉得这些都是对的，都是应该的。
主要是相信赵月轩。
但是萧远山知道自己是什么人，赵月轩可不会像是对待乔峰也一样，对待他。
赵月轩看着萧远山沉默，淡淡道：“萧远山，你还等着什么。难道你不想跟自己的儿子团聚吗？还是你因为心中的恐惧，为了那么一点微乎其微的自由，愿意跟自己的家人分开？”
“听我说，你年纪大了，还是别像一些年轻人一样，抱着一些可笑的想法做事，这不适合你这个年级！”
看着赵月轩摇头叹息，像是在劝告，但是言语跟语气，却充满了威胁意味。
明明知道赵月轩是在威胁，是在嘲讽，但是他却生不出反抗的念头。
赵月轩目前的实力比他强，身份地位更是不用多说，连自己的后人都被赵月轩完全掌控，他还能怎么办。
而且赵月轩说的是对的，他已经老了，特别是在知道自己快要有孙子的时候，心中的恨意冲淡了很多，那热血也渐渐冷却了。
而心中的豪气和桀骜不驯，也已经归于了平稳。
萧远山深深的看着赵月轩道：“你说话要算话！”
“当然！”
赵月轩笑道：“我这个人很将信誉，你不过是害了乔峰的养父养母，还有乔峰的师父以及他身边好友长辈罢了，其实是能隐瞒的，毕竟知道这件事的人就我们几个。”
“届时只要我开口，这一切都是慕容博做的，你们两家是世仇，乔峰会相信的，同时在知道你暗中帮我做事，不只是乔峰，天下还有很多人都会尊重你，崇拜你！”
萧远山深深的看着赵月轩，像是在看待恶魔一般。
心机城府被赵月轩学的明明白白，甚至连一些丑陋的真相都能用完美的面纱掩盖。
在这样一个人手下做事，真的是一个好的选择吗？
萧远山不知道，但是他知道，自己真的有些累了，只想跟亲人团聚一下。
在自己的孙子出生之后，自己还能陪伴一下孙子。
赵月轩看着萧远山眼中的光芒黯淡不少，知道对方已经放弃了反抗。
“你以后就是明教四阁之一红枫阁的阁主，暂时不用直接表明身份，慢慢透露自己的行踪就行，这样更加容易让人接受一点！”
赵月轩开口吩咐道。
萧远山躬身抱拳道：“是，殿下！”
赵月轩见到萧远山答应下来，满意的点点头，随后让素慧容带萧远山下去，给萧远山安排地方，以及掌握手中的权利。

第三百五十三章：没理由阻止
时间一天天过去，天下已经大乱。
而蒙古兵这个时候，也开始进攻中原。
“殿下，外面已经战乱了！”
素慧容等人前来汇报。
赵月轩嗯了一声，随后不再言语。
李莫愁好奇的看着赵月轩道：“轩朗，我们这个时候还不出动吗？”
“不急！”
赵月轩摇头道：“只有让天下人知道目前的局势，心中的不屈被点燃，自己的尊严得到释放，这个时候才是我们出动的时机！”
李莫愁她们还是不能理解，但是万贵妃笑吟吟的说道：“你们别多想了，天下的百姓虽然可怜，但是好好想想，他们也并没有想象的那么好！”
“这个时候他们跟本没有那么在意谁当皇帝，只关心新皇帝对他们好不好。如果可以的话，朱无视当皇帝都没有问题！”
听到万贵妃的话，众人更加疑惑了。
佩玉不解的说道：“可是之前殿下不是说，只有名正言顺的人才能当上皇帝吗？”
“话确实是这样说没错！”
万贵妃点头道：“但是在困难解决之后呢？当他们过的好了之后，是不是就该挑毛病了？那个时候若是别有异心之人开始带动风声，那些愚民就会开始跟风。”
“那个时候，我们又该如何处理？难道为了堵住悠悠众口，还要费神费力的对付外敌，然后还要面对他们的闲言碎语？”
万贵妃摇摇头，脸上露出讥讽之色。
这个时候其它人也明白过来。
那个时候虽然能够解决，只要看到谁说话就杀了谁就行了。
可是这样一来的话，就有些麻烦了。
只不过是让人将怨气埋藏在心里面罢了。
这样一来，效果自然不是最好的。
但是让他们好好面对绝望的时候，在跳出来拯救他们，这个时候就差不多了。
到时候他们会记得你是英雄，他们更加会记得，自己是求着你来的。
即便是之后有人想要带节奏，但是也会因为声望太高，而达不到什么效果，甚至还会让自己出现麻烦。
赵月轩对素慧容问道：“杨逍那边传来消息了吗？进展如何！”
素慧容回答道：“杨阁主他们在前两日已经抵达皇城了，现在按照殿下的吩咐，开始行动起来，相信目前皇城已经都知道了明教的事迹！”
说完之后，素慧容有些犹豫道：“殿下，虽然他们做了这些事，但是没有陛下册封，真的没有问题吗？”
“是啊，殿下，要不然让殿下书信跟陛下说一下？”
佩玉也在一边说道。
但是赵月轩脸色微微沉了下来，看着两人道：“你们的意思是，我做了这些事之后，还要让他继续帮助我？”
“这……”
素慧容跟佩玉二人怔住。
这才想起来，赵月轩上次就已经跟赵曙说好了，让赵曙跟着宋朝一起灭亡。
如果在这样的情况下，还继续要求赵曙帮助自己做事的话，确实是很让人难以接受。
其实最主要的还是，这样一来的话，完全没有把人当做人看了。
对于别人的话，也许没有什么问题。
但是对于赵月轩跟赵曙之间的关系来说，即便是有深仇大恨，但是这样的行为，也太过卑劣。
让人心寒不心寒的倒是没什么好说的。
毕竟赵月轩做的事，已经将两人摆在了仇人位置上。
但这些都还有理由说得过去。
可如果再继续下去的话，那么就不一样了。
而且就算是要利用什么，但是也不至于在一些小事上面。
万贵妃看着赵月轩道：“你真的要这么做？其实你应该没有想过真的让他死吧？”
“没有什么想不想的！”
赵月轩站起身来：“作为帝王，就应该有帝王的气节和尊严，他要是想要活下来的话，跟本不需要我的帮助，只需要在最后关头离开就行了！”
“这是他自己的选择，不管他怎么选，都跟我没有太大的关系！”
赵月轩说完之后，就离开了大殿，没有在继续说下去。
素慧容跟佩玉对视一眼，她们两个没有想到，赵月轩真的这么记恨赵曙。
本来她们以为赵月轩最多就是想要让赵曙在最后关头，然后向他求助，赵月轩就会出手帮忙。
但是没想到赵月轩完全不是这么想的，而是已经放弃了两人之间的关系。
“你不会后悔吗？”
赵月轩来到了观月楼，小龙女知道情况后询问道。
赵月轩沉默许久，随后道：“不管我要不要做什么，我都会感到后悔，既然如此，自然是要遵从内心的指引！”
“不报复回来，我会想不开。报复之后，我也会感到愧疚。你觉得我应该怎么做！”
小龙女想了想之后便摇头，并不知道该如何回答。
“虽然不知道应该怎么做，但是你既然已经选择了，我也应该支持你！”
听到小龙女的话，赵月轩看着温柔的小龙女，心中的阴霾也消散不少。
只不过并没有多说什么，只是看着某个方向陷入了沉思。
半响之后，赵月轩才说道：“如果我是他的话，我会做出这样的选择。既然拥有了这样的身份，又没有办法改变目前的现状，那么在看到希望之后，就应该选个合理的方式死去！”
“至少这样，对的起自己的身份地位，对得起自己的尊严。”
还有一句没有说出来。
那就是如果贪生怕死，想要继续过上美好的生活的话，当然不用这样选择。
因为就以大宋目前的现状，如果不打破格局的话，至少在魏忠贤他们死前，是不会直接灭亡的。
也就是说还能有十多年的时间可以尽情享受。
然后将一切留给未来的人处理，至于如何也不需要操心。
这些都是可以选择的，没有必要一定按照赵月轩的吩咐。
赵曙自己做出选择，赵月轩没有理由阻止。
至少，赵月轩心里面是这样欺骗自己的。
就跟他说的一样，不报复回来，他心有不甘。
前世就厌恶宋朝，今世又遭遇这种厄难，放下心中的恨意，哪有那么容易。

第三百五十四章：原来是这样
“陛下，明教的我们要宣他们进宫吗？”
在皇宫内，曹正淳对着赵曙询问道。
外面传闻生命受到威胁的赵曙，此时却并没有他们想象的那副模样。
只是人看上去老了不少，头发已经花白，但是看上去却比之前更加充满威严，整个人有些阴沉，仿佛即将发狂的猛兽。
“明教，明教……”
赵曙念叨着明教两个字，随后道：“帝如来不是已经死了吗，现在为什么又出现了？”
“这个……”
曹正淳语塞，不知道该怎么回答。
因为明教跟赵月轩有直接的关系，现在赵曙跟赵月轩之间的情况，也着实难以解释清楚。
他怕自己一个说不好，会闹出什么不得了的后果。
赵曙低头沉思许久，最终目光爆发一道精光：“帝如来，赵月轩。朕大概是明白了！”
曹正淳不解的看着赵曙，不知道赵曙说的是什么意思。
但是赵曙也没有解释，深深的叹息一声：“原来是这样，也许你就是在等着　我这么做，然后能让自己心安理得是吗！”
“为了像我报复，你甚至还愿意以身犯险，来坚定自己的内心！”
想明白这些之后，赵曙深深叹息一声。
而听到赵曙的自语，曹正淳疑惑之后也明白过来，当即瞪大眼睛的看着赵曙道：“陛下，你这意思是殿下就是帝如来？这不可能吧！？”
赵曙平静道：“也许是我朕想多了，但不管是不是，已经不重要了。当我让人去杀了帝如来的时候，也许他就已经坚定了自己的想法。”
“难怪，他做事的时候，没有掩盖自己的行为，也许就是要激怒我，好让自己的行动展开，给自己一个心安理得的理由！”
曹正淳不敢说话了。
他不敢想象，要是赵月轩真的是帝如来的话，那赵月轩到底有多可怕。
一个城府头脑可怕的人，居然还拥有顶尖的武功。
而最关键的事这个人还这么的年轻。
曹正淳不敢想象，真的要是有这么一个人的话，到底会有多恐怖。
而且这样一个人，在乱世之中，也许才是最为合适的。
不然的话在怎么优秀，又如何绽放自己的光芒，只能孤度寂寞的叹息自己生不逢时。
赵曙看着曹正淳道：“明教的阁主在皇城对吗？”
“不错，他们已经抵达两天了！”
曹正淳点头说道。
赵曙点点头：“既然如此，那就看看他们有什么需要帮助的吧！”
曹正淳错愕道：“陛下，殿下这么对你，陛下真的要无怨无悔的帮助他吗？”
赵曙摇摇头没有说话，曹正淳见到他这样，也不敢在多说什么。
只有赵曙自己明白，不管他帮不帮，其实都是没有多大的改变的。
不过就是让赵月轩更加顺利一点罢了。
但是这样一来，却也能让赵月轩更加深刻的记住他。
记得他对自己父亲的所作所为，能让赵月轩一辈子生活在愧疚之中。
即便是不能这样，但是也能让赵月轩永远的记住他。
“既然我们两个父子成仇，我无力改变一切，但是我却能让你良心难安，让你知道自己犯下的过错！”
赵曙低头深深的自语道。
听到赵曙的自语，曹正淳只感觉这里两父子脑子都不太正常，都太心狠。
也许赵曙作为一个好皇帝，没能守住自己的江山，无法改变一切。
所以在看到希望之后，会答应下来，毕竟赵月轩是他的儿子。
就算是放弃了大宋，但是却也能建立一个新的皇朝。
但是赵月轩的行为，却也让人心寒，完全不顾父子感情。
现在赵曙一边叹息，一边却又这般行为。
说是仇人，怕是还真的不为过。
然而这一切，外人却什么都不好说，因为外人也不知道说什么才好。
不管站在那个角度来看，都感觉没有什么问题。
“那些逆子他们今天没来吗？”
赵曙岔开话题问道。
曹正淳连忙回答道：“启禀陛下，他们来了，只不过奴婢把他们打发走了！”
“嗯，做的不错！”
听到赵曙的话，曹正淳也替赵曙感到悲哀。
一帮皇子，却没有一个孝顺的，在这样的环节下，要么装孝子，要么态度开始强硬起来。
有些胆小的，也什么都不敢做。
他们也许有担忧过赵曙的安危，但是更多的还是担心自己的处境。
曹正淳这个时候想到了朱无视，犹豫一下之后还是说道：“陛下，神侯他昨天来了，但是陛下昨日情绪不好，奴婢让他回去了！”
“朱无视！”
赵曙双眼一眯，作为一个有能力的皇帝，就算是朱无视做的在隐蔽，让他没有找到反乱的证据，但是却也能感觉到朱无视的不对劲。
曹正淳赵曙这副模样，心中疑惑：“陛下，虽然奴婢跟神侯有点纠纷，但是如今时刻，神侯还能护卫皇室，奴婢也敬佩不已，不如跟神侯商议一番？”
“也许有了神侯的支持，以他在江湖上的威望，能够召集一些人手，到时候在加上其他护卫皇族的，也许不用殿下说的那般，就能解决目前的处境！”
然而赵曙听到这话却深深的笑了：“你也是这么觉得的吗？”
“这……”
曹正淳一愣，想了想点头道：“应该是这样，奴婢这些年跟神侯积怨颇深，对神侯还是有一定了解的。神侯若是甘愿为皇室付出的话，也许真的能想想办法解决目前的局势！”
“笑话！”
赵曙冷笑一声：“你做什么朕至少知道，但是朱无视他做了些什么，朕可从来没有得到过任何消息。一切都不过是他想要表现出来的。暗中他做了什么你知道吗？”
曹正淳连忙摇头，他哪里敢反驳赵曙。
赵曙冷声道：“赵月轩和朱无视都做了什么，朕不知道。但是朕却知道，两人早有牵扯，但是赵月轩却没能对付得了朱无视，这样一个人，能放心吗？”
“你刚才不是好奇，朕为什么要说月轩跟帝如来是一个人吗？”
曹正淳疑惑道：“奴婢不知！”

第三百五十五章：好好说说
赵曙冷冷道：“因为朱无视也行动了，他让四大密探抓捕帝如来，显然是知道了帝如来跟他之间的关系，甚至知道了帝如来的真实身份！”
“可是陛下，帝如来虽然没有人见过他的外貌，但是从……”
“这些不能改变吗？”
不等曹正淳说完，赵曙就反问了一句。
曹正淳一愣：“这……”
虽然感觉两者并非是一个人，但是赵曙问的这一点，他却无法反驳，因为这一点是有可能改变的、甚至一些功法连性别都能改变，更别说是细微的身形和发色了。
“唉！”
赵曙深深叹息一声，时候摆手道：“行了，这些已经不重要了，你下去做事吧！”
曹正淳躬身。
……
而在朱无视这边，石之轩看着再次回来的朱无视，便知道了结果。
“混账，即便是这个时刻，居然还想要走一些无畏的抵抗，当真是冥顽不灵！”
朱无视怒声说道。
祝玉颜在一边询问道：“为什么一定要得到赵曙的认可，这个时刻，我们只需要按照自己的行动来做事就行了，至于其它人跟本不需要理会，唯一对我们有威胁的只有魏忠贤还有少数党羽罢了！”
石之轩摇头道：“不，陛下的认可很重要，若是没有陛下的认可。我们日后发展的规模至少要减少三成，甚至还会耽搁更久的时间、”
“而且容易留下话柄，他人若是心有怨念的话，会产生更强大的抵触，到时候怕是我们在前方对敌，还要面临身后的威胁！”
听到石之轩这么说，祝玉颜沉默下来。
绾绾也好奇道：“师父。这真的这么重要吗？赵曙如今已经没有了多少权柄，无非是一些迂腐的人还支持他罢了！”
这个时候，绾绾也知道了自己的两位师父跟朱无视之间的关系。
当然，作为唯一弟子的她，知道这一点也没有什么出奇的地方。
石之轩摇头道：“不管是不是有权柄，但至少陛下如今还是陛下，是天下共主。这一点无法改变。”
“哪怕是他如今成为孤家寡人，但他依旧是皇帝。这是不容改变的事实。哪怕是将其取代，但只要他还活着，都或多或少有一定的影响力！”
对于这些，绾绾不是很明白。
虽然知道皇帝的重要性，但是对于目前的局势来说，皇帝的影响力真的已经微乎其微了，甚至都感觉有没有都没关系。
祝玉颜看着朱无视跟石之轩道：“你们这么心急，莫不是因为赵月轩？”
听到这个名字，朱无视本就有些不好看的脸色，再次变得难看起来。
石之轩到是没有避讳，点头道：“不错，他想要建立一个新的皇朝。用原本已有的基础，开创自己的国度，却又想要甩掉宋朝的烂摊子，所以就有了现在的局势！”
绾绾恍然道：“难怪他要诈死，让天下民怨四起。可是他就不担心神侯得到了皇位，或者是我们提前拆穿他的一切吗？”
“谁相信？！”
石之轩看着绾绾道：“他有那么多德高望重的人支持，本身已经树立起来一个良好完美的形象，已经让人看到了希望。”
“现如今又激发除了他人心中的怒火，而自己却扮演了一幅悲壮的模样，让人更加爱戴尊敬他！”
“你觉得，就算是别人知道了真相，甚至知道你说的是真的，但是他们会接受这个真相吗？”
石之轩摇摇头道：“不，他们只不过是想要一个自己想要的环境罢了，跟本不会在意你是不是欺骗他的。只要看到了真实的利益，并且内心接受了你，哪怕是明知道你不对，但他们还是会支持你！”
说道这里，石之轩叹息一声。
赵月轩给他带来的惊讶越来越多了，玩的几手花样，让他都不得不深感佩服。
而他们就像是赵月轩说的一样。总是慢了他一步，以至于处处受制。
完全是被牵着鼻子走。
想到这里，石之轩看着朱无视道：“神侯，想要改变目前的现状，只能加快进程，先他一步才行。不然的话永远都要落后殿下一步，我们很难在改变局势了！”
朱无视双眼眯起：“我当然知道，但是目前又如何改变？他设定了这一切，宛如先知先觉一般，设计了一切。恐怕在他年少之际就已经开始预谋了！”
“如今他羽翼丰满，开始展露自己的獠牙，而我们对他的了解，又如何能够破除他制造的一切！”
石之轩沉默不语，即便是他，一时间也想不到好办法。
想要破坏赵月轩带来的一切其实并不难，但关键是如何从中牟利。
如果不能达到自己预期的效果，那么两败俱伤的话，则是最为愚蠢的行为。
至少处处落后一步，也不过是老大跟老二的结果罢了。
但如果两败俱伤的话，只会搞得大家都不是老大，甚至连老二都不是。
直到最后别说是老大老二，能保留自己的尊严都算是不错了。
毕竟他们都知道，中原这个暖和的地方，可是被很多人觊觎的。
前有草原，后有鞑子，甚至连带着海外一些倭寇都想要惦记。
柳生但马守支持朱无视，有什么图谋，其实大家都很清楚。
只不过有朱无视这个猛虎在，并不怕一头恶狼。
甚至想过利用柳生但马守，征服海外扶桑。
所以输给赵月轩，他们就算是不想接受，难以接受，但是都还是能接受的。
可是如果让其它小瘪三有机可乘，那是真的没有办法接受。
所以他们想的是如何能够压制赵月轩当上未来天下的老大。
如果能做到这一点，并且还达到预期的话，当然是好的。
但如果做不到这一点的话，也是能够接受被赵月轩骑在头上。
因为大家是同一线上的对手，至于那些小瘪三想要上来，则是想都别想的事。
石之轩沉默良久之后，才缓缓说道：“神侯，你还是好好跟陛下说说吧，我想陛下心里应该并不希望大宋灭亡。”

第三百五十六章：隐瞒
“不过我们现在并不用着急！”
朱无视闻言诧异询问道：“邪王有何高见？”
“高见算不上，不过一点卑劣手段罢了！”
石之轩缓缓道：“殿下为自己打造了完美形象，但是神侯可以同样如此。”
朱无视沉默看着石之轩，等待石之轩继续说下去。
而祝玉颜跟绾绾也好奇的看着石之轩，不知道石之轩有什么好办法。
石之轩接着说道：“殿下为自己打造了完美的形象，我们当然不能完全效仿。但是如今皇城这般局势，神侯本身在朝堂跟江湖之中也有极高的威望！”
“若是这个时候一心保卫皇室，我想会让神侯的威望更高！”
朱无视皱眉道：“我一直都在这样做！”
“不，神侯你错了，我的意思是还不够！”
石之轩淡淡笑道：“神侯，你应该闹得动静更大一点，但行动更小一点，这样能让人们看到说面对的威胁有多大。神侯又是多么的尽心尽责。”
“然后神侯又忧心天下百姓，却又无法放弃保卫皇室的职责，陷入了深深的自责和愧疚之中！”
“这样，他们能够理解神侯，而神侯在天下心中的地位也会更高，这样我们便能盗取殿下的成果！”
朱无视想了想，随后道：“这并不能压制他！”
“不需要完全压制！”
石之轩不急不缓道：“我们只需要盗取一部分成果，这样就能拉进双方的差距，此消彼长之下，殿下就没有多大的优势了。而我们却能借住殿下的谋划，达到比预期更好的效果，这难道不是更好的局面吗！”
朱无视低头思索起来，心中也已经明白，这确实是对自己有很大的好处。
祝玉颜不解道：“可是这样的话，还是需要我们来对付那些人，赵月轩可不会出面帮助，不用想都知道他只会在差不多的时候才会出面，收获自己的成果！”
“这是应该的！”
石之轩淡笑道：“毕竟殿下预谋许久，也做出了很多事情。我们在中间付出一些劳动，截取部分成果，也能心安理得不是吗。而且似乎也没有更好的办法！”
"我们现在需要做的就是如何才能打造出这样的形象，所以我们需要在暗中推波助澜一番，帮助那些逆贼才行！"
“在必要的时候，我们又先殿下一步出面，这样就能截取更多的成果。届时敌人差不多清理一半以上，只剩下神侯跟殿下联手抗元，最后便是神侯跟殿下争雄的时刻！”
朱无视脸色终于缓和下来，露出一抹笑容：“邪王不愧是邪王，朱某有邪王相助，实乃人生一大幸事。”
“神侯客气了！”
石之轩拱手，并没有自傲。
只有他自己知道，这办法属实不算高明，但是现在的局势如此。
赵月轩逐渐形成了自己的大势，想要改变真的太难。
想办法改变一点赵月轩未来的大势，已经算是很不容易了。
他虽然说的简单，但是中间如何行动，又如何改变，其中的细节很麻烦。
出现一点差错，都会让人情绪升高。
石之轩这个时候看这朱无视道：“神侯，其实这些我都不是很在意，因为不管殿下大势达到什么程度，想要彻底覆灭神侯希望不大，但是我最担心一件事！”
“什么事？”
朱无视闻言看向了石之轩。
石之轩慎重道：“神侯是不是有什么把柄落在殿下手中？”
朱无视疑惑道：“邪王何出此言？”
石之轩摇摇头道：“我没有什么证据，但是感觉如此。殿下太过自信，这自信并非装腔作势，因为之前抱有轻视，都让我们逐渐落后于人，所以我敢肯定，神侯应该是有把柄落在殿下手中！”
“甚至神侯可能已经被殿下暗中控制，却还不自知！”
朱无视目光一凛，但是因为对方是石之轩，所以不好发作。
朱无视压住内心的情绪，同时也认真思索了一番，随后道：“我虽然不知道邪王为何这般笃定，但是我并不知道有什么把柄落在他人手中，也不知道自己有什么把柄！”
“敢问神侯，殿下说的那位素心是神侯的什么人，神侯视乎对她非常重视！”
石之轩继续问道。
朱无视听到这话，心脏一缩，脸色变得难看起来。
整个天下都没有人应该知道他跟素心之间的关系，但是赵月轩似乎知道。
当时朱无视就已经非常的慎重了，但是并没有想太多。
因为素心不可能跟赵月轩有任何关系。
赵月轩除了手上的天香豆蔻，更不可能掌控任何东西。
虽然心里面是这么想，但是朱无视知道，石之轩说的没有错。
赵月轩太过自信，他手上一定掌握着什么，能够左右素心的东西，从而牵制住他。
但是他跟素心之间的关系，是不可能说出来的，更不可能说出自己为了素心做出来的事。
朱无视沉默良久，随后才说道：“素心是我的爱人，当年我与古三通交战，从而被古三通误伤了素心，好在是我有天香豆蔻，这才保住了她的性命……”
听着朱无视说出来的一段段历史，石之轩沉默着。
祝玉颜跟绾绾到是好奇，朱无视居然还这么深情。
但是石之轩却能感觉到，朱无视似乎没有说实话。
可朱无视就算是不说实话，他又能怎么样呢，难道还能逼迫朱无视说出来不成。
朱无视说完半真半假的历史之后，这才说道：“素心的事，我会斟酌处理，不会造成影响的。”
“希望吧！”
石之轩只是这么说了一句。
他也知道，朱无视没有留下把柄，但是赵月轩的自信，却让他明白，也许这个叫素心的，就是朱无视的弱点。
众人交谈一番之后，石之轩离开了护龙山庄。
在路上，祝玉颜看到石之轩沉默的样子，便询问道：“邪王，你似乎并不相信他能把控好自己？”
“不错！”
石之轩忧虑的说道：“殿下太过自信，让人很是不安。而神侯隐瞒的态度，就已经代表了确实是如此！”

第三百五十七章：棋子
石之轩看着天边叹声道：“一个女人，也许翻不起什么浪花，但是在关键点的时候，却能造成意想不到的后果。”
“以我对殿下的了解，他心狠手辣，城府极深，任何一颗看似不重要的棋子，但是在他手里却能发挥巨大的作用。”
“也许无关紧要，但是我们都应该明白，能身处棋盘之中，任何一颗棋子都有自己分量，就看如何利用得当了！”
听完石之轩的话，祝玉颜沉默下来，良久之后轻笑道：“想不到赵月轩长得如同谪仙一般，但是却这么坏，到是让人意外！”
“美好的外貌，更方便我们做事！”
石之轩摇摇头：“条件越优秀的人，那么他们能利用的就更多。”
绾绾到是好奇道：“这个赵月轩真的有那么厉害吗？”
祝玉颜看着绾绾道：“你之前不是见过了吗！”
绾绾想了想道：“我虽然见过，感觉虽然很不错，很有魄力，但是还不至于让师父跟铁胆神侯这般重视吧？毕竟他似乎就能说一点，会把控人心一点，但看上去并不强。”
主要是还有一句话没说，就是赵月轩那种的并不是她的菜。
她还是喜欢文韬武略样样精通的人。
祝玉颜笑道：“那入股我说帝如来就是赵月轩，你觉得他如何？”
“什么！？”
绾绾震惊的看着祝玉颜，随后又看向了并不在意这一点的石之轩。
她自然是知道祝玉颜不会骗她，而石之轩的不言不语，也承认了这一点。
但是她怎么都没有想到，一个皇子，而且还是城府极深，又有雄才大略的皇子，居然UI以身犯险，亲自深入江湖之中与人厮杀。
特别是她可是知道，当初围剿帝如来的时候，可是真的死了的。
至少换做任何一个人的话，是没有活路的。
祝玉颜轻笑道：“如何，现在是不是感觉他很厉害，是你喜欢的类型！”
绾绾一时间不知道该怎么回答，但是脸上激动却已经表明了心态。
“师父，如果是这样的话，那这个赵月轩也太厉害了一点吧？”
绾绾双眼明亮道：“他文韬武略，这般年级就达到了现在的成就，世间怕是没有几人能够与之相比了吧！”
石之轩听到这话，才转头看向了绾绾：“绾绾，你还年轻，虽然武功不错。但是面对他的时候还是小心为妙。”
“殿下太过优异，这不是好现象。超越世人的天赋，让他拥有了不能以常理对待的内心，这种人非常可怕！”
“越是完美的事物，那么与之相反的也会越加黑暗，你一定要记住这一点！”
绾绾闻言想了想，不解道：“可是我感觉他挺好的啊！”
石之轩张了张嘴，一时间不知道该如何教导。
但是仔细思考一下，对于绾绾这种无法清楚看到赵月轩另外一面的人来说，也很难接近到真正的他。
所以知不知道，并没有多大的关系，也不会有多大的影响。
但是石之轩不同，在看到赵月轩行为之后，就深深的意识到这个人的可怕。
花开身两面，佛魔一念间。
而赵月轩这样的人，却能随时转换自己的模样。
这已经不是正常人了。
然而绾绾知道石之轩的想法之后，顿时更加兴奋了。
还能随时转换，这不是更加完美了吗？
石之轩看着绾绾激动的模样，不由得看向了祝玉颜。
明明什么都没说，但却又好像说了什么。
祝玉颜一时间也不知道该怎么说才好。
以前也没有发现绾绾这样啊。
“师父，不如监视殿下的事情交给我来吧，我去看着他！”
绾绾期待的说道。
石之轩沉默不语，没有多说什么。
而祝玉颜也不在乎这些。
她知道赵月轩很看好石之轩，甚至不止一次的拉拢。
所以不管朱无视跟赵月轩之间最后到底谁胜谁负，他们都不会有所影响。
祝玉颜摸着绾绾的头道：“那你可要小心一点，千万别让自己迷失了！”
“放心吧，师父，我又不是师妹那样的人，怎么会迷失呢！”
说这话的时候，绾绾古灵精怪的看了一眼石之轩，但是石之轩却并没有动容。
祝玉颜撇了一眼，内心叹息一声。
“好了，别试探你师父了，他现在正被赵月轩困扰呢！”
绾绾见状，也没有在多说，不过想到自己能够去盯着赵月轩，心里就激动起来。
真想看看赵月轩之后会如何行动。
不知道为什么，在知道赵月轩就是帝如来之后，绾绾整个人都兴奋了起来。
恨不得立马去往赵月轩面前，好好看着赵月轩。
特别是想到自己第一次见到赵月轩，用帝如来身份出场的时候，赵月轩对她说的那些挑拨的话，还有强势霸道的样子，就激动的不行。
……
“殿下，杨阁主传来消息，陛下已经宣他们进宫了！”
素慧容这边说道。
赵月轩点点头，随后问道：“雨化田呢？他还没有出关吗！”
素慧容摇摇头：“没有，雨大人已经闭关一年有余，但都未听说出关，似乎功法已经进入了关键时刻！”
赵月轩轻笑一声：“看来雨化田要成为绝顶高手了，还不错。没有辜负我这么多年的培养！”
“既然如此，就不用管他了，等出关的时候看看他实力如何！”
素慧容点头。
她还是记得自己几年前是雨化田的手下，虽然雨化田对她说不上好，但也绝对不算坏。
特别是因为雨化田的原因，她才成为了赵月轩的贴身侍女，所以对雨化田她还是非常尊重的。
哪怕是现在作为赵月轩心腹，但是依旧尊称雨化田为大人。
佩玉这个时候说道：“殿下，丁大人那边也传来消息，朝廷因为出现动荡，军饷已经开始减少了。他传来书信问问殿下需不需要做出一些行动！”
“让他自己看着办，这不需要询问我的意见，按照正常行事即可！”
赵月轩淡淡道。
佩玉点头，表示明白，随后便开始回信。
两人都行动了起来。

第三百五十八章：江湖之争
“轩朗，为什么我们现在还不出动？”
李莫愁好奇的询问赵月轩，不知道赵月轩这段时间为什么按兵不动。
按照之前赵月轩说的来看，现在不是应该要采取行动吗。
李莫愁担忧的说道：“郭靖那边已经有些躁动起来了，听闻你的死讯，郭靖他们想要前往皇城为轩朗你讨回公道。如果他们行动起来的话，只怕是到时候我们就会遇到麻烦了！”
李莫愁的担心并非没有道理，如果真的达到那个地步的话，就属于事情闹大了。
在说直白一点的话，就是赵月轩玩大了，可能还会玩崩。
毕竟到时候要是朱无视他们拆穿，只怕是赵月轩之前的布局都会被影响到。
亦或者是到时候郭靖他们心中的怨气发泄出来了，然后遇到了其他比较合适的人带领，都会让赵月轩前功尽弃。
即便不会前功尽弃，但是也会造成很大的影响。
赵月轩摇摇头道：“并不会。”
“为什么！？”
李莫愁等人一阵不解。
以郭靖的为人，不太可能做不出来来这种事才对。
这种忠厚仁义木讷的人，有时候也是非常较真的。
赵月轩自信的笑道：“因为他不是一个人，就算是他想要这样做，他会这么做。但是身边也会有一个聪明人限制他，制止他。”
李莫愁等人还是有些不明白，不知道是谁有这样的本事，能限制郭靖这种人。
但是佩玉眼珠子一转，很快明白过来，恍然道：“殿下说的是黄蓉？”
“不错！”
赵月轩点头道：“郭靖虽然忠厚，但是这种忠厚很多时候也可以当做愚钝来看。而黄蓉却不同了，富有心机和智谋，她会在一边阻止郭靖，劝解他该如何行动的！”
说道这里，赵月轩嘴角上扬：“恐怕这个时候，黄蓉还会想着，既然天下已经没有明主，那应该让郭靖好好收揽人心！”
“他们想要起义？”
李莫愁目光一凛。
事关赵月轩的利益，李莫愁自然不会当做没事发生。
赵月轩摇头道：“现在她应该只是这么想而已，至于会不会说出来都不一定，怕是就等着皇帝驾崩，天下大乱。”
“不过也没有关系，郭靖太过忠厚，是不会答应这种事的，所以她的这个想法也仅仅只是想法罢了！”
听到赵月轩的话，李莫愁看着他问道：“你似乎很看好郭靖？”
“不错！”
赵月轩没有否认，点头道：“郭靖跟乔峰一类，两人同样忠厚仁义，但是乔峰脑子要比他好一点，而且更加豪气。郭靖却偏向愚钝。”
“但是这两人我都很放心，就算是他们身边有小人，也不用担心他们做出什么事来，所以你们也无需太过担心他们，不要让他们两个感到心寒！”
赵月轩看向了素慧容还有李莫愁等人。
虽然对于乔峰跟郭靖两个，很难成为知己，但是赵月轩对两人还是非常敬佩的尊重的。
有些人或事，就算是不喜欢，但是该有的尊重还是要尊重的。
更何况赵月轩也挺喜欢这两人的。
很多时候都会感觉很有意思。
素慧容闻言，知道了赵月轩的态度。
“殿下放心，我们知道该怎么处理！”
赵月轩点点头道：“你们不用太过在意现在，目前的局势还并未彻底乱套，所有人都在等待着一个时机，他们都想要在天下大乱之际，站出来成为救世主，给百姓雪中送炭。”
“所以目前就算是在乱，也只是一帮死人罢了！”
“而这些人，会在天下大乱之际，成为其余人的踏脚石，所以不必理会他们！”
听到赵月轩这么说，众人便明白过来。
佩玉这个时候说道：“殿下，我听闻最近江湖上出现了一个榜单，是江湖百晓生发布出来的！”
赵月轩闻言，顿感有趣：“天下第一剑是谁？”
佩玉一愣，没想到赵月轩足不出户，居然也知道这个榜单是干嘛用的。
不过还是很快回答道：“是谢晓峰！”
“谢晓峰？”
赵月轩笑了。
万贵妃这个时候到是疑惑道：“不太应该吧。难道不是西门吹雪？”
赵月轩摇头道：“想多了，西门吹雪现在还年轻了一点。而且就算不是谢晓峰，也轮不到目前的西门吹雪。燕十三还有叶孤城，都能排在他的前面！”
其余人点头，对于赵月轩的话她们毫不怀疑。
赵月轩身上的自信的气质，永远让人信服，更何况赵月轩算无遗漏，更是让人无法怀疑。
“继续说，天下第一刀是傅红雪还是谁？”
佩玉闻言无语的看着赵月轩：“殿下你都知道了，还问我干什么。”
赵月轩笑了笑，看来是傅红雪没错了。
不过也正常，毕竟江湖之中，使用剑的往往要比使用刀的多得多。
虽然巅峰战力差不多，但是数量上却差了不少。
佩玉继续说道：“暗器第一的是李寻欢，而且殿下也上了榜！”
“我也上榜了？”
赵月轩眉头一挑，到是觉得更加有趣起来。
佩玉点头道：“青年俊杰之中，殿下乃第一高手，稳压各路天才。”
说道这里的时候，佩玉有些高兴，觉得这个百晓生还是挺懂事的，知道赵月轩是最强大的人。
不过赵月轩到是露出了有趣的笑容：“看来这个百晓生是要给我找麻烦啊！”
“殿下，这话从何说起！”
佩玉不解的看着赵月轩问道。
赵月轩淡淡道：“江湖中人都想要扬名立万，而我帝如来的名字，却稳压各路天才。那些人自然是不服气！”
“也许大多数人会因为江湖传言，从而敬畏或者是认可。但是同样会有很多人不服，到时候自然是要来挑战我的。”
“而这些人加在一起，可不会太多。看来这百晓生是不想让我过的太好，所以给我找麻烦来了！”
万贵妃依靠在赵月轩身上：“轩朗，照你这么说的话，这百晓生并非是隐世之人，而是别有用心？”
“自然！”
赵月轩淡淡道：“虽然我目前实力强大，但是比起所知的一些人来说，并不是他们的对手！”
“光是百晓生身后的公子羽，我目前就不是他的对手，更何况还有一个萧庭！”

第三百五十九章：资格
赵月轩讽刺的说道：“他们这么做，不过是想要利用一些名利，来除掉对自己有威胁的人罢了。”
“不过这也让我想起来了，他们到是一个不小的麻烦，估计还得我们行动对付才行！”
李莫愁好奇的问道：“轩朗，你说的这个萧庭是什么人？”
佩玉在一边解释道：“听闻这个萧庭是一个豪门公子，虽然自幼双目失明，但是却天赋异禀，实力不俗。但是应该不如殿下才对！”
众人闻言，不由得疑惑的看向赵月轩。
赵月轩开口道：“我能制造一个帝如来的身份，萧庭自然也可以。江湖上让人闻风丧胆的魔门领袖之一的血月神教，就是萧庭的势力！”
“阿卑罗王？”
听了赵月轩的话，众人顿时惊讶起来。
见到赵月轩点头，众人一时间不知道该说什么才好。
没想到阿卑罗王居然也这么年轻。
如果是这样的话，那确实是要比目前的赵月轩强大一点。
但是有限。
赵月轩的实力，比起之前初入江湖的时候，已经强大很多了。
综合战力勉强达到了绝顶高手的行列。
李莫愁惊叹道：“想不到江湖上居然还有这么多厉害的人物，我听说这个萧庭可是一直跟正道门派关系极深，甚至在男方举办的武林盟主大会，也有不少人推举他。”
赵月轩笑了，对于他的情况，赵月轩还是非常了解的。
毕竟萧庭这样的人，他是真的非常喜欢。
各方面都异常出众。
不过很快赵月轩注意到一件事，看着李莫愁问道：“南方要举办武林盟主大会了吗？”
“不错！”
李莫愁点头道：“就是郭靖黄蓉他们举办的，说是要挑选出来一个武林盟主，然后聚集江湖势力共同抗敌。”
说道这里，李莫愁看了赵月轩一眼，随后无语道：“他们是打算聚集这些人，先为你报仇的。让江湖人去皇城讨要说法，而他们自己也能安心镇守襄阳！”
赵月轩轻笑道："有意思，这郭靖还真是耿直。既然这样，那我们也得出动去看看才行，我也很想要见见萧庭！"
听到赵月轩这么说，李莫愁万贵妃她们紧张的看向了赵月轩，目光中充满了哀怨。
赵月轩见状，安慰道：“不过是出去一趟，而且莫愁你也能跟着一起。”
李莫愁闻言顿时就放心下来，脸上也露出了笑容。
万贵妃幽怨道：“轩朗，那我呢！”
“你留在明教，替我管理一下事物也好！”
赵月轩看着万贵妃道：“龙儿她不方便参与太多俗世，正好你头脑手段都不错，帮忙处理一下，难道不行吗！”
听到赵月轩这么说，万贵妃鼻头一抽，感到一阵委屈。
赵月轩见状，不由得摇头失笑。
“你这幅小女人的样子，到是挺有意思，这几天我会好好陪你的。”
“这还差不多！”
万贵妃虽然还是不想赵月轩离开身边，但是也知道自己要是管着赵月轩的话，会让赵月轩生气。
对于赵月轩这样的人，如果不能比他强大，那么就不要限制他太多。
虽然耍耍小性子没问题，赵月轩温柔的宠着。
但如果恃宠而骄的话，只怕是赵月轩会冷笑一声，随后将你当小丑一样看待，兴致过去了，差不多也就完蛋了。
素慧容等人准备了一番，几天时间下来，赵月轩离开前来到观月楼。
“龙儿，我先离开一趟，你要不要跟我一起出去？”
小龙女想了想，随后摇头道：“不用了，我还是留在明教吧，这里一切都挺好的，外面应该没有这么好的风景！”
赵月轩闻言，也没有多说什么。
对于小龙女，赵月轩连看都不想让别的男人看到。
不然的话，心里总感觉像是染上了尘埃一般。
虽然总得来说无伤大雅，但是，也没有什么但是的，毕竟不是什么大事，小问题而已。
“那我走了，你在这里要是孤单的话，可以找她们聊聊，不过莫愁这次想跟着我出去，我也不好拒绝她！”
赵月轩说道。
小龙女闻言看了赵月轩一眼，幽幽的说道：“我感觉轩朗你一直吧我当孩子一样看待！”
赵月轩笑了，捏了捏她柔嫩的脸颊道：“难道不好吗！”
小龙女想了想，随后道：“也没有不好。”
看着小龙女恬静的模样，赵月轩内心也得到了安宁。
“我走了，回来在陪你。”
赵月轩目光柔和的看着她，随后在小龙女目送下离开了明教。
不过小龙女到是没有出面，只是站在山巅的高处，看着赵月轩一行人远离，直至消失在视线之中。
在路上的时候，赵月轩突然想起来，全真教似乎还有一个人等着自己。
想到这里，赵月轩对着素慧容吩咐道："慧容，通知赵志敬，让他前往皇城，给他安排一个官职！"
素慧容点头，随后询问道：“殿下有什么需要他做的吗？”
“让他想办法，大肆敛财，只要不闹出民怨，他可以通过任何手段敛财。同时以收粮为主，尽快获得更多的钱粮！”
听到赵月轩这么说，素慧容就知道赵月轩要干嘛了。
赵月轩想了想，继续说道：“提醒他一下，朝廷那帮人，他们非常富有！”
素慧容问道：“赵志敬他能行吗？”
赵月轩冷笑道：“如果他不行　的话，那么他的价值也没有多少了。不过我到是觉得，他应该会做的挺不错的！”
佩玉这个时候说道：“殿下，我怕他到时候得了殿下的命令会乱来，要不要提醒他将目光放在朝廷那帮人身上就行了！”
“不然的话到时候他做出什么丑事，只怕是会连累到殿下！”
赵月轩摆摆手道：“按照我刚才说的通知他就行了，如果他真的这么蠢，选择欺负更加轻松，获利更小的目标。那他的死期也就到了！”
“既然成为不了有用的棋子，那么也没有摆上棋盘的资格！”

第三百六十章：巧遇
赵月轩神色冰冷，对于赵志敬这样的人，从一开始就是让他发挥自己作用的。
如果没有自己的作用，那么这样的人也就失去了所有价值。
对于赵志敬，赵月轩并不是多么关心。
因为他知道，这样的小人，在朝堂上，会发挥更好的作用。
可以说，朝堂上满是小人都不为过。
如果没有这个特点，那么在朝堂上是很难混下去的。
这一点是亘古不变的道理。
一行人来到一个城镇落脚。
“你们说，这次举办的武林盟主大会，谁会成为新一代的武林盟主？”
刚来到客栈坐下，就听到隔壁传来交谈的声音。
而这个话题，也在客栈每张桌子上响起。
“这还用说，依我看，如果张真人他们没有出面的话，武林盟主必然是要落在萧峰身上的！”
“萧峰，那个契丹人？”
“笑话，我们中原汉人的武林盟主，怎么能让一个外人得到，他要是干出现的话，我们就杀了他！”
“你们可不要乱说话，我可是听说了，萧峰如今投靠了朝廷二十九皇子，成为了二十九皇子的手下，你们这样说可不太好！”
“笑话，二十九皇子都已经葬身火海了，更何况就算是没有死，但是这样一个契丹人，绝对不可能坐上武林盟主之位……不是，你碰我干什么，难道我说的有什么不对吗？”
那人话还没有说完，身边的伙伴就用手肘碰了他一下。
只不过那人没有反应过来，还一脸不满的看了过去。
伙伴看着赵月轩一行人，脸色紧张，身体都紧绷了起来。
见到他神色不对，那人也看了过来，见到赵月轩之后，那人的酒劲瞬间清醒过来，连忙低下头，一句话都不敢说。
客栈其它人见到赵月轩的出场，交谈的声音也渐渐低了下来。
“诶，那人该不会是帝如来吧？”
“你说呢，看模样，八九不离十了！”
“我的天，没想到帝如来真的还活着，不是说他已经死于朝廷之手吗？”
“对啊，我可是听说了，帝如来中了七星海棠，已经侵入五脏六腑，甚至还受了重伤，怎么还活着！”
所有人看着赵月轩这边的位置，虽然心中紧张，DNA还是忍不住小声议论着。
只不过赵月轩没有理会他们，而是看向了另外一张桌子，其中一个满头白发，面如冠玉，蓝色异瞳的人吸引了赵月轩的注意力。
至于其它人的交谈，赵月轩则是毫无反应。
“萧大哥，那个帝如来为什么一直看着你？该不会是想要找萧大哥你的麻烦吧？”
萧庭自然也感受到了赵月轩的注视，但是并没有像唐若萱那般紧张。
平静师太面色不悦，看着赵月轩的眼神也带有敌意。
对于现场的情况，让客栈内的一帮江湖人士纷纷关注起来。
“帝如来，你看着我们这边干什么，难道是有什么想法不成！”
平静师太冷声呵斥道。
别人害怕赵月轩这个帝如来的身份，但是平静师太可不怕。
毕竟她曾经也是一代武林盟主。
萧庭虽然双目失明，但还是面带微笑的面向赵月轩道：“帝教主，有何指教？”
赵月轩又看了他一眼，随后淡淡笑道：“没什么，就是突然遇到你，一时间到是有些意外罢了！”
萧庭笑了笑道：“原来是这样，我还以为帝教主与在下认识。”
赵月轩微微摇头：“认识倒是说不上，不过到是知道你，以往对你也很好奇，只不过没想到会在这里遇见，我还以为会在什么大场合下跟你碰见呢！”
“不过你到是让我挺惊讶的，现在实力居然已经达到了这个地步！”
赵月轩嘴角上扬，忍不住又看了他们一眼。
萧庭现在都跟平静师太坐在一起了，看来萧庭还是按照原来的样子，发展的挺好的。
估计下一步还真的会成为武林盟主。
当然，这是不出意外的情况下。
赵月轩看了看萧庭，随后道：“你不会是来争夺武林盟主的吧？”
“哦？难道帝教主也是这个打算？”
萧庭笑道：“在下到是不介意谁当武林盟主，只要是能为武林造福就行，至于这次前来，也只是好奇而已！”
赵月轩哪里会信对方的鬼话。
为了得到天剑，萧庭可是在正道混的风生水起。
不过对于武林盟主，萧庭确实是毫不在意，人家要的可是整个天下。
想到萧庭做的事，赵月轩越发觉得有趣起来。
平静师太看着赵月轩对她视若无睹，还在跟萧庭交谈，面色顿时更加不好看。
她转头对着萧庭嘱咐道：“萧庭，不要跟这帮人走的太近！”
“师太别介意。我听说明教如今的已经得到皇帝钦封，帝教主也成为了大明王，而且也一直在抗击敌军，已经不是以往那个魔教了！”
萧庭好心的说道。
平静师太冷哼一声：“可笑，魔教就是魔教，无非是想要趁着这个时候趁火打劫罢了，你还真以为他们是什么好人不成！”
听到平静师太的话，赵月轩到是有些意外，不知道自己哪里得罪了对方。
对方的言语里面，明显对他有很大的敌意，而且绝对不会是因为他的身份。
佩玉似乎知道赵月轩的疑惑，于是在赵月轩耳边说道：“殿下，她跟灭绝师太关系很好，估计就是因为你打了灭绝师太，所以记恨殿下你吧！”
赵月轩闻言恍然。
难怪，自己当初得到明教的时候，确实是当众收拾了灭绝一番。
没想到她们两个关系还这么好。
赵月轩到是没有在意，静静的吃完饭之后，便让店小二安排了一下房间。
萧庭也一直关注着赵月轩的动向，不过并没有表现出来，依旧是那副翩翩公子的模样。
看着萧庭这么会演，赵月轩觉得越发有趣了起来。
“殿下，看你的样子好像很高兴！”
房间里，素慧容看着赵月轩的模样，忍不住询问道。
赵月轩摘下了面具，点点头道：“确实是挺高兴的，没想到在这里遇到了他！”

第三百六十一章：计算
见到赵月轩的模样，佩玉不由得打趣道：“看点下你的样子，好像比见到我们嗨哟啊高兴！”
赵月轩嘴角一抽，默默的看了佩玉一眼，对方是真不知道这话的歧义不成。
要是换做现代人的话，这句话搞不好还会引来别人什么样的想法呢。
赵月轩摇摇头：“看来这一次武林盟主大会，还聚集了不少人过来，你们有没有受到什么消息，具体都有哪些人过来！？”
素慧容点头道：“前面已经受到消息了，除了我们通知的乔峰之外，还有燕藏锋，赫连霸……”
素慧容说了很多名字，到最后有些不确定的说道：“至于殿下关注的萧庭和公子羽，其实我们并没有得到准确的消息，也不知道是不是真的会来！”
萧庭现在来了，那当然是不用怀疑什么了。
但是公子羽就不同了。
对于武林盟主这个位置，其实江湖上人人都想要得到
就算是不想得到，但是也必须要得到。
就如同萧庭一般，人家也不稀罕，但是他也确实是要必须得到才行。
因为只有得到这个位置，才方便自己办事情。
也许武林盟主不太可能让所有人臣服听令，但是却能让大多数人听话一点，至少表面上不会太过违背。
所以对于萧庭他们这样的人来说，这是一个必经的阶段。
不管你看不看得上都是一样的。
但是大多数人没有他们这样长远的目光，认为得到武林盟主的宝座，就能得到一切。
像这样的人还是非常多的，甚至是每个人的想法。
萧庭这样的只是少数，只有那么寥寥无几的几个罢了。
而赵月轩就更加不同了，他想要的是整个世界。
赵月轩嘴角上扬：“这个公子羽就不用想了，他是不会出现的。”
“殿下怎么知道？！”
佩玉好奇的看着赵月轩询问道。
赵月轩笑了笑：“因为这个公子羽预谋的很多，而且他的势力很大，比血月神教还要大，多的是人才。武林盟主还不至于让他亲自出面。”
“至少在他看来是这样没错。而且百晓生也不会让公子羽出面的！”
素慧容疑惑道：“殿下的意思，难不成公子羽还要听从百晓生的？”
江湖上的传闻，基本上都不知道公子羽跟百晓生之间的关系。
但是对于她们两个来说，还是知道一点的，毕竟赵月轩清楚，所以从赵月轩的口中，或多或少都会得知一二。
赵月轩摇头道：“不过是狼狈为奸罢了。看上去百晓生是在为公子羽服务，实际上百晓生的野心可不小，在公子羽不知道的情况下，也没少做一些事情！”
他们两个之间的关系，其实没有那么复杂。
不过是百晓生臣服于公子羽的实力，同时也在利用公子羽帮助自己办事情罢了。
只要找到机会的话，只怕是百晓生随时都能捅公子羽一刀。
不过这样的机会不多。
但是百晓生也宗总是计划着一些事情，让别人帮助自己除掉公子羽。
不过现在还没有到那个时候，所以百晓生没有这么做。
但是却也在设计了，这一点从公子羽的敌人越来越多就能看出来。
赵月轩嘴角深深的上扬：“有时候，一些隐藏在黑暗之中的小辈，更加让人畏惧。”
对于这些赵月轩还是很清楚的，只是现在这个世界可不同，百晓生想要对付的人可太多了。
为了保证自己未来的目的，百晓生就不可能让公子羽死得太早。
而公子羽的实力，自然也是要隐藏起来的，防止被别人知道了公子羽的实力，从而想出应对的方法。
赵月轩摇摇头道：“行了，这些不用担心，相对于看似实力强大，实则拥有心理弱点的公子羽来说，就算是萧庭以恶人，都能将他安排的明明白白。无需过多关心！”
“那殿下，这个萧庭怎么处理？”
素慧容询问道。
她知道赵月轩很看好萧庭，甚至很喜欢这样的人。
但是她更加清楚，这样的人几乎会成为赵月轩的对手，从而将对方给除掉。
至于用什么样的方式，这就不得而知了。
面对不同的人，赵月轩总是有不同的方式。
赵月轩想了想道：“你们不用管，有需要的话，我会吩咐你们的行动的。暂时先让萧庭发展起来吧，随便在萧庭发生意外情况的时候帮帮对方！”
虽然现在萧庭混的还不错，但是这个世界毕竟不是他所在的世界。
万一对方发生意外，没有得到天剑的话，也不是不可能的。
毕竟天剑这种东西，可是非常强大的。
光是那光芒万丈，亮瞎人的狗眼的特效，怕是张三丰都得闭上眼睛装瞎子才行。
而这样的传说，自然也是被整个江湖得知。
但现在的江湖，可不只是萧庭所在那个世界的江湖。
恐怕连百晓生都得知了这件事，甚至还有可能监视着萧庭也不是没有道理的。
别人不知道，但是赵月轩却非常清楚，百晓生之所以被称之为神算子，其实并不是因为对方真的会算命。
而是因为对方有无比强大的信息网，收集各种信息，然后在靠着自己发达的头脑，计算出来了很多东西。
就如同当我们得知很多数字之后，只要把他们串联起来，相加或者是相乘，亦或者是其他算法，就能算出一个结果。
百晓生就是这样，拥有了很多信息，然后在串联计算一下，就算是不可能知道所有信息，无法计算出最后的结果，但是自己也可以靠着手上的实力从而影响，达到自己想要的那个结果。
也正是因为这样，所以他不得不依靠在公子羽的实力之下，利用公子羽的实力。
就如同公子羽也在利用他的这一点。
这样的人怎么说呢，你说要是不厉害的话，那肯定是不可能的，这样的人怎么可能不厉害。
不是谁都能拥有这样的大脑的。
但你要说有多厉害的话，其实也还好。
至少没有像玄幻那样，真的能在没有信息的情况下，还能算出你的一切。

第三百六十二章：形影不离
赵月轩想着这些，便觉得事情变得有趣起来。
有时候，多一个对手，能让自己没有那么孤单。
这种心灵上的渴望，比很多物质带来的要痛快的多。
看着赵月轩双眼中兴奋的目光，素慧容跟佩玉二人对视一眼，都看出了赵月轩此时的心情。
她们很是不解。
因为赵月轩面对古三通的时候，都没有这么激动，但是在面对萧庭的时候，却好像很是高兴。
只是她们不知道，因为赵月轩知道自己会跟古三通成为朋友，所以平淡欢喜更多一点。
但是对于萧庭，就如同朱无视面对赵月轩的时候一样。
一边警惕着，一边却又高兴着，因为有这样一个完美的对手。
如果能够降服的话，胜过太多太多。
这一点要比起得到一些利益更加诱人，更加让人欲罢不能，不过赵月轩并没有激动太久。
稳住内心情绪之后，就发现了佩玉跟素慧容两女默默的看着他。
赵月轩笑了笑道：“怎么，难道我多了一个更加让人高兴的事，你们不开心吗！”
“殿下！”
素慧容犹豫了一下，还是忍不住提醒道：“殿下也说够萧庭的危险性，如果我们不小心一点的话，只怕是会发生意外的！”
佩玉也连忙点头道：“殿下也不止一次说过萧庭的厉害之处，可是殿下这般，属下担心殿下会养虎为患！”
赵月轩微微错愕，随后就笑道：“确实，不过如果一直没有一个像样的对手，没有一个让自己满意的对手，就算是得到了天下又能怎么样。”
“不过是高处不胜寒罢了！”
听着赵月轩的话，素慧容跟佩玉能感受到赵月轩的孤寂，但是却还是忍不住担忧。
毕竟她们非常的了解赵月轩，特别是佩玉，从赵月轩六岁的时候就开始服侍赵月轩了。
对于赵月轩可以说是非常的了解，哪怕是赵月轩一个眼神，都能理解赵月轩想要做什么、而赵月轩一次次的夸赞萧庭，一次次的发出感叹，就能知道萧庭的厉害。
如果只是这样的话，两人到是不担心。
但问题是赵月轩却还想要让萧庭达到巅峰状态，然后以弱胜强，这不是让自己身处危险之中吗。
作为赵月轩最亲密的属下，两人自然是不可能跟赵月轩一样放松。
此时此刻，内心只有一阵担忧。
特别是赵月轩上次经历了四大密探，以及陆小凤他们带着禁军联手围剿之后，两女就更加不放心起来。
这一次的围剿，可以说是赵月轩最危险的时刻，甚至比起之前赵月轩因为九阴绝脉，只能眼睁睁等死的时候还要危险。
至少在那个时间段，赵月轩面临的敌人并没有多么强大，只要解决病魔带来的威胁就行。
可是上一次，赵月轩几乎是必死的结局。
如果不是赵敏得知消息前来的话，就算是赵月轩用自己的头脑，延误了一段时间，但是依旧会别找到。
因为陆小凤他们之后也是找到了赵月轩躲藏的地方。
只不过赵敏她们提前了一步罢了。
如果没有赵敏的话，就算是陆小凤他们后面找到赵月轩，而赵月轩表明了自己的身份。
让他们不敢随意行动，但是赵月轩依旧会有很大的危险。
毕竟毒素已经侵入五脏六腑，赵月轩依靠自己，不一定能解决情况。
赵月轩看到两女脸上的担忧，微笑着安慰道：“好了，只有萧庭一个人而已，其它人我并不是太过关心。你们要是担心的话，也可以帮我防备着他，关键时刻提醒我就行了。”
听到赵月轩这么说，两女才放下心来。
佩玉忍不住说道：“殿下聪明绝顶，但是很多时刻都自愿身处险境，属下很难不担心殿下的安危。”
“不错，殿下这般做法，若是发生意外，我们又如何是好！”
素慧容也紧接着说道。
听到两女的话，赵月轩心中倍感欣慰。
不过遇到一个这么喜欢的对手，是真的非常难得。
绝大多数人，一辈子都不可能遇到一个。
不对，应该是纵观历史上，都没有多少个能遇到这么契合的对手了。
要么就是错过了合适的时机，以至于一个新生，一个却以年迈，导致无法在双方巅峰的时刻交战。
要么就是前者已逝，后者未至的情况之下。
赵月轩可不想太过遗憾。
萧庭各方面都跟他非常相像，人设又非常接近完美，并且还处于同样的时代，赵月轩不想为了所谓的成功，就错失这样的一个机会。
成功对于他来说太简单不过了。
虽然没有系统，没有什么其他外挂，但是先知先觉，就已经是非常强大的外挂了。
所以想要成功，对于赵月轩而言，并不算是什么。
或者说，当他解决了九阴绝脉带来的困扰之后，他就已经是成功者了。
也正是因为这样，所以成功二字对他而言，没有多大的吸引力。
赵月轩看着两人担忧的样子，便笑着说道：“你们说的不错，不过相对于我未来可能发生的危险，我觉得现在应该更加重要一点！”
两人先是一愣，但是看到赵月轩的目光，还有脸上的坏笑之后，脸色顿时一红。
相对于赵月轩其他的红颜来说，只有她们两个才是服侍赵月轩最长久的，除非是意外时刻，不然的话几乎是日日夜夜都在一起，形影不离。
房间内的烛光很快熄灭，随后便传来一阵阵压抑的声音。
……
第二天众人赶路。
唐若宣看着赵月轩一行人的马车跟在身后，心中不由得担忧起来。
“萧大哥，为什么我感觉帝如来他们是在跟着我们？”
唐若宣对着萧庭说道。
萧庭也感受到了这一点，心中微微凝重，但面上还是微笑着说道：“不必担心，我想帝教主他们应该没有太大的恶意！”
平静大师看了一眼，冷着脸道：“没有恶意，这可说不准，虽然明教如今不同往日，但没人敢保证他们心思是否纯洁！”

第三百六十三章：天剑五爵
萧庭只是淡淡的笑了笑道：“师太多虑了，我想帝教主并不是这样的人!”
“你啊，还是太过善良正直了，江湖哪有这么简单！”
平静大师听到萧庭的话，心中虽然非常满意，但是却也过于无奈，因为萧庭什么都好，似乎非常完美，完全是一个完美无瑕的君子。
但是她却知道，这样的人在江湖上是非常容易吃亏的。
这也是为什么这次武林盟主大会，她要亲自带着萧庭前来的原因。
“先不说那么多，帝如来身边的人没有多少，若是他们真的敢乱来的话，我不介意为武林铲除一个祸害！”
平静大师对赵月轩并没有多少好感，完全是因为赵月轩对灭绝做的事。
萧庭笑了笑，也没有多说什么。
看到他这样，平静大师很是无语，一时间也不知道该怎么教导。
毕竟萧庭很聪明，所以寻常的话根本听不进去。
而赵月轩这边，李莫愁好奇的看着赵月轩道：“轩朗，为什么我们要一直跟着他们？”
“因为我感觉，跟着他们的话，会发生一些有趣的事！”
赵月轩露出笑意：“这一路上，我想不会太平静，为了得到天剑五爵，我想萧庭会利用各种时机给自己创造机会。”
“跟着他们，可以看到很多有趣的事情！”
说着，赵月轩就感觉有趣起来，很想亲眼看看，萧庭是怎么玩弄他人，将他人戏耍在股掌之间。
虽然赵月轩也经常做这样的事情，但是看到别人也这么做的时候，就会感觉有意思。
特别是这个人跟自己非常相像，那就更加不同了。
如果是换做百晓生他们的话，赵月轩到是不至于这么关心，毕竟自己对百晓生他们并没有什么感觉。
但是萧庭不同了，颜值智商实力，以及心性狠辣果断都在线。
这不比那些糟老头子或者是丑八怪有意思吗？
更何况赵月轩跟萧庭他们的目标明确，完全不是因为什么幼稚的恩怨情仇，那些令人作呕的感情。
只是单纯的想要得到自己想要的罢了。
夜晚！
“教主！”
在无人的地方，蓝愁出现在萧庭身边。
“教主突然召唤属下，不知有何吩咐！”
萧庭转过身看着蓝愁道：“帝如来你知道吗？”
“帝如来？”
蓝愁微微一愣，随后点头道：“知道，之前我们血月神教跟明教也发生过一点摩擦，但是并没有过多的交战，至于这个帝如来，传闻实力强大。但具体如何属下并不得志！”
“不过属下跟明教的杨阁主杨逍有过一次交手！”
萧庭闻言略微感到有趣：“是吗，胜负如何？”
蓝愁没有隐瞒，直言道：“那是快一年前的事了，当时杨逍并非是属下的对手，不过此人天赋强大，而且当时交手之时似乎对属下并无敌意。”
“据杨逍所说，帝如来似乎跟教主认识，所以不愿与我们为敌！”
萧庭闻言微微皱眉：“我跟帝如来之间从未有过接触，何来相识一说！”
“这属下就不知道了，不过这个杨逍武功大多都来至于帝如来，属下猜想这个帝如来实力并不比教主差多少！”
蓝愁认真的回答道。
萧庭闻言沉默许久。
蓝愁见状疑惑的问道：“教主为何突然关心帝如来？虽然明教跟我们并无人交情，但是想要对付的话也非常困难。他们的实力很强，怕是不容易对付！”
“这我知道！”
萧庭点点头平静道：“不过这个帝如来似乎在关注我，他的态度很不正常，仿佛知道了我的身份一般。这让我很不放心，说不定会对我的计划造成影响！”
蓝愁闻言想了想道：“如果时候这样的话，那就非常麻烦了。希望帝如来不是教主想的这般，不然的话只怕是教主的计划将会前功尽弃！”
萧庭皱眉道：“什么意思，难道明教强大到了这个地步？帝如来实力不如我，还能被他给破坏了我的计划？”
“不错！”
蓝愁到是没有隐瞒：“明教之所以这般强大，是因为帝如来在江湖上的威望和实力。但是属下亲自偷偷调查过，明教有四使四阁，如今四阁已经都拥有了阁主。”
“杨逍只是其中之一，并且传闻还有一个教主夫人，实力不在帝如来之下，就是不知道真假！”
听到这话，萧庭心中慎重起来。
沉思许久之后，萧庭有趣的笑道：“帝如来关注我，该不会也是想要得到天剑五爵吧？”
“这个，属下就不知道了！”
蓝愁摇头回答道。
萧庭笑了笑，随后笑道：“既然这样，那就给他！”
蓝愁一惊，惊愕的说道：“教主这是为何？若是天剑五爵被他得到的话，万一他找到了天剑，教主岂不是白白浪费了这么多努力？”
萧庭摇头道：“天剑五爵不过是寻找天剑的钥匙罢了，谁得到都没有关系，只要天剑是我的就行。”
“更何况就算是他得到了天剑，难道我就不能从他手中夺回来吗？不过是让他代为掌管一下罢了，更何况他得到天剑之后，似乎还能为我铲除不少对手！”
看到萧庭身上自信强大的气质，蓝愁虽然感觉这样太过冒险，但是也不好多说什么。
毕竟萧庭的自信都是建于自己的实力和头脑，并非是盲目自大。
“帝如来……”
萧庭念着这个名字有趣道：“天剑五爵，自始至终都是时索命符，只要能在我眼前，那么不管是在谁的手里都没有区别。反倒是能利用天剑五爵，为我铲除一个又一个的敌人。”
蓝愁闻言也明白过来。
这个天下太多高手了，并没有人敢称自己为天下第一，哪怕是张三丰都不行。
而且就算是张三丰得到了天剑五爵，稍有不慎的话，也会被人暗害。
这一点是可以肯定的。
第二天开始赶路，赵月轩到是奇怪怎么一晚上这么安静。
难不成是因为自己在，让萧庭不好下手了？
赵月轩有些疑惑。
“慧容，萧庭他们现在凑齐天剑五爵了吗？”
素慧容闻言想了想道：“好像并没有……”

第三百六十四章：被抢了
素慧容说道：“虽然不知道他们手上现在还有多少，但是可以肯定的是他们并没有凑齐。”
“这么肯定？”
赵月轩意外的看着水溶道：“难道除了萧庭他们之外，还有其他人得到了天剑五爵？”
素慧容点点头：“不错，其中有一块天剑五爵在公子羽手中！”
公子羽。
赵月轩闻言一愣，到是没有想到还跟公子羽扯上关系了。
不过到是没有觉得多么意外，毕竟这个世界又不一样，自然不可能试试都按照原路线进行。
赵月轩摸着下巴道：“如果其中一块在他的手里的话，那到是比较麻烦了，想要得到的话不太容易！”
素慧容点点头。
不过还没等她说什么，赵月轩就笑了起来：“虽然不太容易，但是也并非毫无办法，公子羽这个人内心看似强大，实则软弱不堪。身体的缺陷让他陷入癫狂！”
“只要抓住内心的弱点，强大的他也并没有现象的那么强了！”
佩玉好奇的问道：“殿下，公子羽的缺陷真的这么严重吗？”
“不错！”
赵月轩点点头道：“他容貌尽毁，而且留下了严重的隐患。身体上的缺陷对于强者来说并非致命的。但是他却因此让自己的内心也变得脆弱。”
“我想，如果利用这一点，不管是承诺他什么，或者是用这一点攻击他，都能轻松应对！”
说道这里，赵月轩就想起来，天涯明月刀里面，公子羽看到自己的模样就发狂的样子。
这样一个人，对于低段位的人来说如同神一样。
但是对于他们这样的人来说，就有点不足了。
内心的缺陷是致命的，要不然的话在怎么强大，也会被一个弱者给利用。
像朱无视那样的，因为素心的死，就导致自己破防，最后功亏一篑。
如果他弱点没有这么明显的话，在原著之中，只怕是的已经夺位成功了。
“什么人！”
正当赵月轩他们交谈之际，前方平静大师呵斥一声，随后瞬间行动起来。
打斗的声音传入了赵月轩他们耳中。
赵月轩心中一动，目光明亮的看向前方道：“快，靠近点，有好戏看了！”
见到赵月轩这副模样，素慧容有些无奈。
但还是按照赵月轩的吩咐，驱赶马车上前。
当他们上前的时候，只见萧庭捂着胸口单膝跪地，唐若宣在他身边搀扶着，一脸担忧之色。
赵月轩见到萧庭一幅受了内伤的模样，便靠在马车窗前笑道：“怎么，需要本教主帮忙吗？”
萧庭闻言抬头看了赵月轩一眼，虽然双目失明，但是赵月轩却感觉到一股无形的视线落在自己身上。
跟花满楼一样，两人似乎都已经拥有了某种不同寻常的感官，能够感受到物体的存在和形状。
虽然肯定是不如双眼看到的来的清晰，来的好，但是却能感应到周围有什么一样。
赵月轩的话并没有得到萧庭的回答，而唐若宣也只是看了赵月轩一眼，随后便对着萧庭说道：“萧大哥，我扶你到一边坐坐吧！”
萧庭点点头，随后便在唐若宣的搀扶下，来到了一棵树下坐下。
赵月轩见到自己被无视，不由得摸了摸鼻子。
这还真是挺尴尬的。
素慧容跟佩玉还有李莫愁一脸的怒气，对于他们的无礼非常的气愤。
不过赵月轩到是没有觉得有什么。就静静的看着失态发展。
平静大师不知道去了哪里，不过显然是去追人去了。
只留下萧庭还有唐若宣两人。
赵月轩看着他们说道：“本教主好心询问一番，你们这么不给面子，似乎说不太过去。难道就不怕本教主对你们做什么不成？”
“要知道，你们现在可就只有两个人，看样子这个厉害点的似乎还受了伤！”
唐若萱面色一变：“你……”
虽然心里生气，但是感受到赵月轩马车上身边三个女人身上的冷意，唐若萱也只能压住心中的怒火。
她冷冷的说道：“刚才有人板做难民，将我身上的天剑五爵给抢走了！”
赵月轩眉头一抖，随后意味深长的看了萧庭一眼。
他毫不怀疑，这肯定是萧庭的安排，但是对方干嘛要让人抢走天剑五爵？
按理来说，别说是天剑五爵了。就算是天剑被唐若宣他们得到，她们也只会交给萧庭，让萧庭使用。
这也是为什么萧庭丝毫不在意天剑五爵在谁的手中，反正最后天剑都是他的。
甚至在原著中，如果萧庭不是自报身份的话，怕是都要被平静大师她们推上宝座了。
只不过萧庭不想要别人送来的，所以就自报身份，掀开了自己伪装的面纱。
所以这个时候天剑五爵被抢，而且萧庭还‘受了伤’，除了他自己安排的人之外，赵月轩还真想不出第二种可能。
赵月轩的眼神让萧庭心中一凛，明显能察觉到赵月轩眼神中调笑情绪。
这种感觉，比眼睛看到的还要来的直接。
不过让他松口气的是，赵月轩并没有说出威胁到他的话，反而一幅遗憾的模样叹息道：“是这样啊，那就可惜了，这么重要的东西，怎么能放在你这样一个弱女子身上呢！”
“……”
唐若萱面色有些不太好看：“帝教主，你这是来嘲讽我们的吗？”
“不是，本教主只是感慨一下罢了！”
赵月轩安慰道：“不过你们也不用太过着急，反正天剑五爵其中一块不是在公子羽手里吗？你们想要凑齐还真是不太可能。”
“公子羽可不是普通角色，知道天剑五爵是寻找到天剑的关键所在，自然也是非常感兴趣的。”
唐若萱不想搭理赵月轩。
反倒是萧庭心中凝重起来，思考赵月轩的话。
同时对于赵月轩这毫不在意，甚至还在一边说风凉话的态度，也非常奇怪。
“帝教主，难道你不想得到天剑五爵？”
萧庭沉声问道。
赵月轩摇摇头，摸了摸腰间鲨齿的剑柄：“我已经有了一把不错的剑，而且我想要征服一切，可不是靠区区兵器来征服。”
“这便是我跟你不同的地方了！”

第三百六十五章：没兴趣
萧庭心中一凛，感受到赵月轩调侃的语气，萧庭能够确信，赵月轩是知道了自己的身份。
但是看着赵月轩没有明说出来，萧庭心中也微微放松，但依旧警惕着。
同时也在思考赵月轩的目的所在。
他自然不会相信，赵月轩知道自己的身份之后，会毫无要求的帮助自己隐瞒。
特别是赵月轩这般态度，更加不可能毫无要求了。
萧庭面上笑了笑道：“喔，是这样吗，那不知道你是想要用什么来达到自己的目的呢！”
“你猜！”
赵月轩微微一笑：“有些东西，不是个人武力和兵器能够抗衡的。虽然这两样也很重要，但并非必须。”
萧庭闻言也没有在多说什么，只是身上带着丝丝寒意，包裹着赵月轩。
但是赵月轩感受到之后，并没有表现出异状，反倒是更加有趣的看着他。
现场一时间陷入了沉默之中。
面对赵月轩不明底细的情况下，萧庭没有声张。
很快，追逐盗匪的平静大师回来，见到赵月轩他们的身影，平静大师心中一惊，连忙来到萧庭等人的身前，将他们护在身后。
“帝如来，你想要做什么！？”
平静大师冷眼看着赵月轩，心中的敌意毫无保留的摆在了脸上。
赵月轩毫不在意的说道：“只是看到师太你不在，好心前来帮你保护这两个小辈罢了，师太怎么这般不领情呢！”
平静大师没有感谢，反倒是冷声道：“笑话，你一个魔教教主，还会有这样的好心。莫不是打着什么如意算盘！”
赵月轩笑了笑，微微摇头之后，也没有在多说什么，示意让人驱赶马车离开。
“站住。”
看到赵月轩要离开，平静大师出声阻止。
赵月轩饶有兴趣的说道：“怎么，师太是有什么事情吗！”
平静大师冷眼看着赵月轩道：“你还没有说到底想要干什么，这一路上跟踪我们。现在天剑五爵也被抢走，是不是你干的！”
赵月轩闻言挑了挑眉：“天剑五爵，我要这东西干什么。”
平静大师嗤笑一声：“明知故问，天剑五爵的重要相信你很清楚，还在跟我装糊涂！”
“你可能误会了！”
赵月轩摇头道：“本教主当然知道天剑五爵的重要，但是对本教主来说，这并不重要。也就只有你们这帮草民才这般看重。”
听到赵月轩的话，平静大师的脸色更加难看起来，没想到赵月轩这般狂妄。
虽然语气很是礼貌平静，但是话语却毫不掩饰自己的鄙夷。
如同高高在上俯瞰着他们一般、赵月轩摆摆手道：“省省吧，你们所谓的天剑，不过是一件非常厉害的兵器罢了。也就只不过让自己更加厉害一些。可达不到改变世界的地步！”
“要是有什么能改变一切的东西，本教主到是不介意跟你们争一争。但就一把兵器，还不至于让本教主浪费手脚！”
说道这里，赵月轩饶有意思的看着萧庭道：“更何况，我到是想要见识一下，得到天剑之后的阿卑罗王到底有多厉害，出于这样的好奇，本教主也不至于惦记！”
平静大师不知道这句话是在对萧庭说的，但是赵月轩的话，却让他们紧张起来，“帝如来，你这话什么意思，莫不是你跟阿卑罗王认识？”
平静大师质问道。
赵月轩嘴角上扬：“你猜！”
平静大师见状，目光顿时冷冽下来，手也放在了剑柄上。
赵月轩微微一笑：“我劝你还是不要乱来为好，虽然你的实力不错，但不一定是本教主的对手，更何况你身边还有两个小辈，要是误伤了的话，可就不太好了！”
说话间，周围的空气温度剧降，地面以肉眼可见的速度凝结出了一层寒霜，连带着众人的呼吸也吐出一口口热雾。
由此可见，短短瞬间的温度降低多少。
看着坐在马车上，高高在上俯视着他们的赵月轩，即便是萧庭都凝重起来。
光是这一手，就让他们受到了影响，可见赵月轩的实力有多强大。
像乔峰他们这样的人，厉害归厉害，但是功法还不至于造成这样的影响。
绝大多数顶尖内功心法都只能让自己的真气不同寻常，只有寥寥无几的极少数，才能影响到周围的环境。
要不然就是内功深厚达到一定程度，如同张三丰他们这样的，才能有所改变。
而赵月轩现在这一手，虽然大家都知道是因为功法的原因，但是却也清楚的了解到，赵月轩的强大。
不然的话就是有功法，但是自身不行的话，也是没有什么用的。
而且就算是释放出来，也不过对环境有点影响罢了，但是对于他们这样的人，又能起到什么作用？
可他们现在却能感受到自己确实是被影响了，虽然很轻微，但也足以证明赵月轩的厉害。
平静大师虽然还是对赵月轩有很强的敌意，但是却也没有想着动手。
赵月轩没有理会她，而是看了萧庭一眼，随后便收回目光，自顾自的说道：“其实本教主到是挺希望你们快点找到天剑，这样的话就能多出来一个江湖巅峰高手了。”
“我想，那样的话一定非常有趣，非常的有意思。所以你们可得加油，千万不能让天剑继续沉寂下去了！”
萧庭知道，赵月轩这话是对他说的。
但是平静大师等人却不知道，听到赵月轩这话，当即冷声道：“混账，你们休想得到天剑，就算是我们毁掉也不会让你们得到的！”
“别紧张，本教主都说了对天剑没兴趣，自然是不会插手的！”
赵月轩微微一笑：“不过本教主到是好奇，就算是本教主想要做什么，师太你们能阻止吗！”
说完之后，赵月轩挥了挥手，马车便行驶起来。
看着赵月轩等人离去的身影，平静大师咬牙切齿。
“师太，天剑五爵夺回来了吗？”
唐若萱看着平静大师问道。
平静大师摇摇头：“虽然抢回来了两块，但是还有一块被他们拿走了！”

第三百六十六章：我不要
“啊？那现在怎么办？”
唐若萱顿时焦急自责起来。
她没有想到，即便是平静大师也没能追回来天剑五爵。
而这个还是自己给弄丢的，这让唐若萱很是自责。
“大师，现在我们怎么办，对方到底是什么人，居然连大师都没能夺回来？”
平静大师摇头慎重道：“不清楚对方的身份，但是肯定是血月神教的。”
听到是血月神教，唐若萱心中更为凝重了。
因为血月神教的目的非常的明确，一心想要得到天剑，为此不惜杀了自己的全家。
对于血月神教，唐若萱心中也充满了仇恨。
但是现在并不是自己恨不恨的事，而是因为他们已经得到了天剑五爵。
虽然只有一块，但是依旧让人很不放心。
萧庭一幅稳住伤势的样子，强撑着问道：“大师，那我们现在该如何？不如联合众人一起对付血月神教如何！？”
听到萧庭这么说，平静大师心中欣慰，但却摇头道：“不行，血月神教势力庞大，其教主阿卑罗王实力更是深不可测，就算是我也不一定是阿卑罗王的对手！”
“更何况，现在想要对付血月神教，似乎更加艰难起来！”
唐若萱不解道：“为什么！？”
平静大师看着赵月轩等人马车行驶的方向道：“你们刚才忘记了帝如来说的话吗，看样子他跟血月神教似乎有所牵扯，万一我们对付血月神教的时候，明教跟帝如来也加入其中，那么我们的人全部都会死！”
听闻这话，唐若萱有些绝望起来。
一个血月神教就已经非常强大了，能让武林不得安宁。
虽然武林正道更加强大，但是却都各自为营。
魔门却不同，要么就是一帮小鱼小虾，要不然就是像明教和血月神教日月神教这样的庞然大物。
魔门之中，上得了台面的，全是不得了的存在。
之所以会这样两极分化，都是因为魔门的存在就是弱肉强食，会以强大的武力快速发展统一。
魔门之中都是厮杀出来的一个个庞然大物，自然是跟武林正道不同。
武林正道只要讲规矩，跟本不会像魔门这般，无缘无故就会被人灭门，然后吞并。
在这样的情况下，声势浩大的魔门中，那些魔教没有一个是差了的。
因为弱小点的，跟本就活不下来。
要不然就是弱的都不想搭理他们，自然也就让让他们这样的小瘪三留下来了。
这也是两极分化的主要原因。
要不然就算是有新起的魔教，也会在很快泯灭与众。
不是被魔教自己蚕食了，就是被武林正道给献祭壮大自己的名声。
平静大师严肃道：“如果明教真的跟血月神教联合的话，只怕是会造成一场巨大的轰动。”
唐若萱闻言也跟着忧心忡忡起来。
萧庭心中思索着赵月轩的目的，对于平静大师的话不以为意。
他有没有跟赵月轩联合，自己还不知道吗。
现在他自己都防着赵月轩，哪有可能跟赵月轩联合起来。
而且就算是有机会，以他的心性，也不可能长久合作下去。
当今世上，只有一个人能独霸天下。
这个人自然会是他。
萧庭面色如常的说道：“大师所言不错，如果是这般的话，那我们要多加小心了。如果可以的话，还希望大师能够召集武林正道，一起抗衡他们！”
“唉！”
听到萧庭正气凛然的话，平静大师既欣慰又无奈。
“没有那么容易的，如今这个情况下，若是他们真的联合起来的话，只怕是我们也不一定能够阻拦他们！”
唐若萱疑惑道：“师太这是何意？”
平静大师摇头道：“如今皇权崩塌，天下已经陷入混乱。各方都开始发生打斗。光是这些就让我们头疼，更何况大敌当前，那些大门派都要帮助军队面对敌军。跟本没有多少人手在对付整个魔门了！”
听到这话，唐若萱也才想了起来这回事。
萧庭这个时候道：“大师，此次武林盟主大会，是不是就是为了稳固这个局面而召开的？”
“哦，你有什么想法？”
平静大师听到这话，自然是知道推举武林盟主，不会只是想要召集江湖中人抗敌。
萧庭开口道：“这次武林盟主大会不太简单，居然没有禁止魔门中人参加。晚辈在想，是不是可以依靠这次武林大会先杀一批魔门中人？”
听到萧庭的话，平静师太沉默下来。
她之前考虑的其实就是对外宣布的事，并没有想到这一点。
但是萧庭现在这么一说，突然感觉很有可能就是萧庭说的这样。
搞不好郭靖他们就是想要先聚集一批魔门的人前来，然后先把他们给杀了，让魔门的人也自乱阵脚，这样的话就不担心他们在这个时候搞事情了。
毕竟他们争夺宝座也是需要时间，也是需要相互厮杀的。
平静大师点头道：“如果是这样的话，倒也不是没有可能。不过郭大侠为人义薄云天，忠厚仁义，应该不会这般才对！”
萧庭摇头道：“虽是如此，但是晚辈听闻郭大侠妻子聪慧伶俐，这个办法并非不是她想出来的。”
“而且对于天下来说这也是一件好事，所以郭大侠不可能会拒绝！”
平静大师点点头，脸上露出了笑容：“如果是这样的话，那自然是最好不过了，这样一来，我们也不用担心魔门的人会在这个时候捣乱了！”
“就怕他们不来啊。我们得看好这个帝如来，让他也参加这次武林盟主大会，到时候有的是人能够杀了他！”
……
“殿下，刚才有人在我们帐篷外扔下了一件东西！”
野外，佩玉拿着一个小木盒来到帐篷里。
“什么东西？”
佩玉摇摇头，没有多说，只是将木盒交给了赵月轩。
赵月轩见状也知道里面的东西可能不同寻常，随后接过来打开看了一下，眉头不由得挑了起来。
“天剑五爵？”
赵月轩先是一愣，随后便明白过来，顿时笑了起来道：“这个萧庭有点意思。居然吧这东西放在我这里，是想要借刀杀人？”

第三百六十七章：别让人看笑话
赵月轩笑了起来，感觉越发有意思了。
“不过萧庭虽然做的不错，但是也太小看我了一点，单凭一个天剑五爵，也想害我不成？”
“不，能知道你的目的就行了！”
在赵月轩自语过后，外面传来了冷漠的声音。
声音忽远忽近，又如同在人耳边低语一般。
光是这手千里传音的本事，就知道来人实力强大，内功高深精妙。
素慧容等人一惊，自然是察觉出了对方的实力不同寻常。
“萧庭！”
这道声音没有掩饰，在加上知道萧庭的目的，所以自然分辨出声音的主人就是萧庭。
萧庭没有理会她们，而是继续传音道：“帝如来，虽然不知道你想要做什么，但是不妨出来一见！”
赵月轩挑了挑眉，戴上了面具站起身来。
素慧容见状心中担忧，想要跟佩玉还有李莫愁一同前往。
不过赵月轩却阻止道：“你们留下来就行了！”
“这怎么行，万一萧庭埋伏的话，岂不是有危险！”
李莫愁当即说道。
赵月轩摇头道：“放心吧，即便是有危险，但是还能将我瞬间杀害不成？”
“阿卑罗王相邀，你们跟上来，岂不是让人看了笑话！”
听到赵月轩这么说，李莫愁三人等人也不知道该怎么回答。
赵月轩没有理会她们，倒不是自负，而是知道他跟萧庭这样的人，就算是不择手段，但是却有自己的傲气。
要么就是强过自己太多，所以只能用计谋　，要么就是跟本看不上眼，压根不想跟你面对面，然后用计谋，把你当做垃圾一样清理掉。
跟本不会放在心上。
不然的话，都想要依靠自己让你知道厉害，然后在思考怎么处置你。
外面的萧庭听到赵月轩的话，心中也来了兴趣。
因为他感觉到，赵月轩的魄力还有气场似乎听附和他的风格。
赵月轩来到帐篷外面，当即就看到远处的树上站立着一个黑色服装的身影，跟他一样，双方都带着面具。
看到赵月轩出来，萧庭闪身朝着远处而去，如同一道黑色的幻影。
赵月轩见状微微一笑，同样施展轻功追了上去。
两人一前一后，在黑夜中只能看到他们留下的黑色幻影。
不过萧庭虽然实力比他强一点，但是轻功方面，比起天罗地网势已经大成的他却差了一点点，以至于两人速度几乎一致。
萧庭见到赵月轩能够紧跟自己，便加快了速度。
而赵月轩却同样不落下风。
时间划过，一个时辰过去，两人全速施展轻功，体力依旧保持在一定的程度。没有大量流失。
直到来到一处山巅之上，两人分别站在一块巨石上。
“看来你的轻功不错！”
萧庭看着赵月轩开口说道。
声音轻柔却又低沉，跟当年的电视剧里面的几乎一致，不过更为好听一点。
赵月轩笑了笑：“你也不差，而我强的不只是轻功一方面而已，其他的你也可以试试！”
萧庭也笑了：“有意思，帝教主果然名不虚传，果然霸气。就是不知道实力跟你的气势是不是一样的。”
“试试不就知道了！”
赵月轩说完之后想了想，随后笑了起来：“阿卑罗王，你可能还不知道一件事吧！”
“什么事？”
萧庭说道。
赵月轩开口道：“你的声音很好听，有不少姑娘很喜欢。”
萧庭一怔，随后气场冷了下来。
显然是将赵月轩的话当做了调侃。
赵月轩挑了挑眉：“本教主可不会说笑，不过你不知道罢了。”
萧庭没有回答，而是开口说道：“虽然不知道你怎么知道我的身份，又有什么打算，但是你既然知道这么多，自然不会就这么算了！”
赵月轩做了一个请的手势。
虽然两者实力上还有一定的差距，但是也不至于被碾压。
见到赵月轩这般风轻云淡，萧庭也来了兴趣：“江湖百晓生说你的是江湖第一青年俊杰，就是不知道是不是真的！”
“假的！”
赵月轩摇头直言道：“不过是一个功于心计的老头罢了，这样的一个人说出来　话怎么会是真的。”
“相比较起来，你还有乔峰以及公子羽三人的实力，便高出了我一点。而你们三个也算得上是年青一代了！”
听到赵月轩这么诚实的话，萧庭到是有些诧异，但是却并没有改变他的想法。
两人互相对视一阵，都在寻找对方身上的弱点。
这一场比武显然是少不了的。
尽管萧庭不知道赵月轩的抱有什么目的，但是决定一切的还是要看自身够不够资格。
而这个资格可以是很多方面。
但是不管是哪方面，都要得到另外一方的承认。
当然，如果是敌人的话，自然不需要得到敌人的承认。
但是从赵月轩的态度能够看出来，赵月轩似乎并不打算跟他为敌。
然而却又在他身边晃悠。
既然这样，自然是要领教一下，可以的话教训一顿也是可以的。
而且赵月轩所在的明教，势力比他的血月神教还大，顶尖战力目前数量上也超过了他。
所以可以的话，也是能够合作的。
萧庭也没有自大到依靠自己，就能一统江湖，争霸天下。
但是谁当老大，这一点还是要确认一下的。
很快，在观察过后，终究还是萧庭动了。
因为对于赵月轩来说，比不比都没有关系，但是萧庭却要让赵月轩分清楚长幼，自然是不可能一直耗着。
萧庭出手便是一掌打来，虽然没有使用武功绝学，只是单纯的使用内力，但是却没有多少保留。
掌力在磅礴的内功下威力巨大，赵月轩也不敢大意。
同样使用自己的内功，一掌拍出。
双方掌力碰撞在一起，发出巨大的爆炸声。
周围的一切他们交战为中心发出气流，树木接连断裂。
试探性的一招让两人都知道了彼此之间的内功差距，随后萧庭没有继续试探。栖身上前进行攻击。
一招一式之间都蕴含杀机，果断狠辣。
没有丝毫留手，能够清楚的感受到对方携带着的冰冷杀意。

第三百六十八章：你以为我是谁
赵月轩面对这样的情况，虽然凝重，但是并没有丝毫慌乱。
防守之间，同样也功向萧庭。
虽然内功方面弱于对方，但只要没有形成巨大的差距，那也并非一定会输。
只不过会让自己的优势减少罢了。
差距越多优势越小。
不管是哪方面的劣势，只要没有达到一定条件，都能依靠其他方面来弥补。
赵月轩就是这般。
“我到是知道你为什么那么执着于天剑了！”
在交手上百招之后，赵月轩虽然处于下风，但也仅仅如此罢了。
两人没有生死相搏，所以很多东西都没法施展出来，也没有必要让自己重伤。
强者虽然身经百战，不惧一切战斗，但是从来不会让自己无意义的受伤。
因为这样会让其他强者有机可乘。
同样也会在自己受伤的时候，有可能失去很多的风险。
赵月轩不怕，因为自己的条件很好，而且暂时处于没有人进攻他的情况。
但是萧庭就不同了，虽然在正道混的风生水起，但说不定什么时候出现意外了，要是在受了伤的情况下，那就好玩了。
要知道他可是随时都跟在一个绝顶强者身边的，而且这个绝顶强者平静大师，还有一个比她更厉害一点的哥哥。
不过就算是处于多方面的限制，依旧让他处于上风。
对于萧庭的实力，赵月轩也大概有了了解。
但是同样也让赵月轩知道了萧庭为什么执着于天剑了。
以前在看电视的时候，到是很少有人去想这些漏洞。
因为萧庭不去发展自己的势力，就想要靠自己带手下去征战一切。
要知道萧庭自己也是一个功于心计，智谋等六边形完美人设，但是最后关头却想着靠武力解决一切麻烦。
这就有点让人疑惑了。
萧庭面无表情道：“噢，是吗，那你说说为什么！”
“因为你缺少绝学啊！”
赵月轩有趣的说道：“虽然你也身怀绝学，但是却配不上你自己的实力。而你的绝学也不像乔峰他们那样练到了出神入化，而且也并非最顶级的。”
“但即便是这样，也让你实力达到了匪夷所思的地步，让你下意识认为自己只欠缺一把绝世的兵器！”
听完赵月轩的话，萧庭并没有发怒，只是淡淡道：“难道有什么问题吗。我看你身怀各种绝世武学，但也没有见你有多厉害！”
说话间，面对赵月轩打出的如来神掌，萧庭一拳强势击溃。
赵月轩见状也没有意外，摇摇头道：“我不同，直到如今我也不过修炼短短不到六年时间。”
“而这不到六年的时间内，却让我能够与你这样的绝顶高手对抗，难道不能说明什么吗！”
萧庭听到这话，心中顿时一惊，没想到赵月轩习武的时间如此之短。
如果是真的话，那么赵月轩的天赋当真是可怕。
而这个时候，萧庭也才正是将赵月轩当做是自己一个级别的人。
光是这一点，就足以看出萧庭对赵月轩的重视了。
要知道即便是各方面都达到绝顶高手的平静大师，萧庭也并不是那么上心。
主要是因为平静大师不是他的对手是一方面，另外一方面是智慧头脑不如他。
这就让萧庭并没有将其摆放在自己的一个级别上。
但是赵月轩不同，光是赵月轩的种种事迹，萧庭从蓝愁那里了解到之后，也对赵月轩很是看重，认为是一个实力强劲的对手。
而亲自接触赵月轩之后，又从赵月轩身上感受到了强大的气场，还有那蔑视淡漠的气势。
这都跟他很相似，但是却又有很大的不同。
现在知道了赵月轩的习武时间，让他更加重视起来。
虽然赵璇说的不一定是实话，但是从赵月轩的气度来看，显然不像是说假的。
而且就算是假话，气势也没有多么重要，因为两者本身就是敌人，这样只会让他更加慎重，从而了解应对。
不过萧庭并没有被影响：“我做什么不需要你来教，我自己所拥有的，就已经足够了，只需要得到天剑，我将天下无敌。”
“你若是也想要得到天剑，到是不妨试一试，看看谁能得到。”
“而我也对你很感兴趣，因为你跟我很像！”
赵月轩摇摇头，使用如来神掌第七式对抗萧庭一掌，双方各自退开一段距离。
“我说过，对于天剑，我最多就是好奇，但是我并不需要这样的一把兵器！”
赵月轩嗤笑道：“我所拥有的，是你们无法想象的，如果一切好的都被我得到了，那也太无聊了。”
“相对于来说我反倒是想要看看得到天剑的你，到底能有多厉害，不过即便是你得到了天剑，届时我到是能够送你一份惊喜！”
萧庭闻言一时间不知道赵月轩说的是真是假。
越是聪明的人，越是小心谨慎，不可能单单的因为感觉就相信了一切。
就算是现在相信赵月轩，也不代表着就会放松警惕，该怎么做，依旧会怎么做。
赵月轩也没有想过要让他相信自己，这样的话反倒是没有意思了。
“萧庭，天剑五爵你已经得到了三块，除了还有一块下落不明之外，最后一块在公子羽手中，你想过怎么得到了吗！”
听到赵月轩的话，萧庭开口道：“喔，你的意思难道还能帮助我不成！”
“如果你需要的话，也不是不行，毕竟我对你还是非常感兴趣的！”
赵月轩嘴角上扬：“若是你想要的话，我到是能够帮你一下，让你得到公子羽手中那块天剑五爵！”
萧庭闻言心中一动，但是并没有说话。
因为他不知道赵月轩的目的，哪怕是赵月轩说不需要，难道就真的不会要了吗？
在江湖中，天真的人往往都会得到深刻的教育，而很多人，都在一次次的教育中被尘土埋没。
赵月轩并没有想要让萧庭回答，他们这样的人，会说很多闲话，但是很多时候却也不想多说。
“公子羽虽然实力强大，并不比你差，但是他有很大的缺陷!”
赵月轩平静道：“而且百晓生虽然是他的手下，但是却狼子野心。”

第三百六十九章：不用感谢
“公子羽自由容貌尽毁，宛若怪物，这是他的心魔，让他无法面对自己的模样！”
说着，赵月轩摸了摸自己脸上的墨玉面具：“他跟我们不同，我们带上面具能找到真我。而他却是在掩饰自我。”
听到赵月轩的话，萧庭看了他一眼，随后淡淡笑道：“有意思，看来你的身份确实不简单。都在传闻你跟皇朝二十九皇子关系莫逆，莫非是真的！”
赵月轩淡淡一笑：“你猜！”
见赵月轩这么回答，萧庭沉默下来，随后紧紧盯着他。
好半响之后，在两人相似的性格下，以及赵月轩说的话，萧庭突然想到了一种可能。
“帝如来，听说二十九皇子赵月轩葬身皇宫火海之中，那个时候你应该还重伤，没能前去救他对吧！”
赵月轩嘴角上扬的更加厉害：“你猜！”
同样的回答，但是却让萧庭明白了很多，只是一时间似乎不敢相信。
萧庭深深的看着赵月轩道：“你是帝如来，还是赵月轩？”
赵月轩笑了：“你怎么会这么问，莫不是认为一个完美无缺的皇子，还能习得本教主这般绝世武功不成！”
萧庭没有回答，只是看了看自己衣服上的寒霜，一时间陷入了沉思之中。
“传闻赵月轩身具九阴绝脉，天生短命之相，但是他却活到了如今这个时候，这很不可思议。”
萧庭看着赵月轩道：“而你的冰寒真气虽然可以通过功法造成，但是我却能感受到这精纯的冰寒真气，比起他人的绝世神功还要刺骨！”
“这不是单纯的功法能够造成的，哪怕是当年我遇到的一个三阴绝脉，同样修炼这种功法的人都没有你这般强大！”
萧庭沉声道：“如果你之前说的都是真的，那我想，九阴绝脉带来的天赋，也将会成为你的优势，让你达到这个程度！”
赵月轩笑了：“分析的真不错，你让我怎么说才好呢。本来还想要给你一个惊喜，让你抵消一下得到天剑之后的喜悦。”
“你真扫兴，现在就将这份惊喜给拆开了！”
见到赵月轩没有否认，萧庭终于是动容了。
萧庭深深的看着赵月轩，仿佛要通过面具看清楚赵月轩的容貌。
只可惜，就算是赵月轩没有戴上面具，他也看不清楚。
因为他是瞎子。
虽然震惊，但是萧庭并非常人，很快就收敛下来。
萧庭开口道：“为什么？”
“什么为什么！？”
赵月轩明知故问道。
萧庭面相赵月轩道：“你明明可以否认，但是为什么要承认？难道就不怕我对付你？要知道你皇子的身份有多么光鲜亮丽，虽然暂时不清楚你想要做什么，但是让他人知道的话，你的目的似乎也很难达到！”
“谁会相信你们呢？”
赵月轩风轻云淡道：“你也知道我皇子的身份光鲜亮丽，那么就更应该清楚，你们的言语很难对我造成伤害。”
“你我都是一样的人，应该很清楚如何利用人心，在我这样的条件下，你们能是那么容易威胁到我的？”
说道这里，赵月轩笑了起来：“更何况你们就算是能威胁到我，那么你们又要浪费多少时间，付出多少精力和代价呢？这样一来，到底是妨碍了我，还是妨碍了你们自己，你们应该比谁都清除！”
“更何况你是瞎子！”
萧庭神色一沉：“即便是瞎子，依旧可以战胜你这个皇子！”
“不不不，你误会我了！”
赵月轩摇头道：“我的意思是，你们这些武功高强的瞎子，都有一个特殊的本领，更何况是你这种城府极深，武功绝顶的瞎子。”
“你们的感官太可怕了，只怕是之后我以皇子的身份出面跟你碰上的话，也会被你感受出来，到时候你要闹出什么事情的话，还不一定好收场！”
“而那个时候，说不定就会让我威胁你，双方威胁着双方。那场面太掉价了。我很不喜欢这样的场面！”
听了赵月轩的话，萧庭缓和下来，随后看着赵月轩道：“你很有意思，很有趣。非常对我的胃口。所以你到底想要什么！”
“跟你一样，我太无聊了，有了一切绝对的条件，却又失去了激情，所以想要给自己找点乐子罢了。就像你一样，有了强大的武功，却还是使用手段，无非让自己枯燥的日子变得有趣一点！”
萧庭闻言，便相信了赵月轩。
而赵月轩也没有在多说什么，摆摆手道：“我已经送了一份见面礼给你了，能不能从公子羽手中得到天剑五爵，看你自己了。希望你不要让我失望！”
“不过我还是要奉劝你一句，这个世界的高手很多，就算是得到天剑的你，依旧不是无敌的。”
“天剑虽然是神兵利器，但是也并非真正的神器，别太看重了！”
萧庭闻言道：“那你说说，还有什么比天剑更强的！”
赵月轩闻言想了想道：“要我说的话，孔雀翎才是最厉害的。至少天剑杀不了的人，孔雀翎却能做到。”
“还有，凌霜剑以及魔剑都不比天剑差！”
萧庭闻言皱眉：“凌霜剑，魔剑？”
“不错！”
赵月轩点头道：“铸剑山庄花了数十年的功夫锻造出来的神兵，其强大不比天剑差，只不过没有天剑的效果罢了。”
“而天剑的效果虽然厉害，但是也并非没有办法应对，世界上没有任何东西是完美的。都有自己的缺陷！”
“言尽于此，希望你别让我失望，在这乱世之中，若是缺少你们这样的人，我会很无聊，会很孤单！”
赵月轩说完之后不在言语，转身挥了挥手，随后便施展轻功离开了现场。
萧庭没有阻拦，面相赵月轩离开的方向，能够感受到赵月轩确实是远远离开。
但是赵月轩的话，却还回荡在他的脑海中。

第三百七十章：突然不想了
赵月轩回来之后，才想起天剑五爵还没有还给萧庭。
“殿下，你没事吧？萧庭有没有伤到殿下？”
赵月轩回来之后，素慧容三人便上前关心询问。
赵月轩笑了笑道：“我有那么容易受伤吗！”
听到赵月轩这么说，三人才松了口气，但还是关心的打量了一下赵月轩的状态，除了呼吸有些紊乱，身上有些灰尘之外，其余并无大碍。
看到这里三人才终于放下心来。
萧庭的实力她们不是很清楚，但是从赵月轩口中听得神乎其神，便非常的慎重了。
虽然赵月轩如今的实力已经远超之前，但是相对于这些绝顶高手来说，还是欠缺了一点火候。
乔峰能这么短的时间内快速成长，完全是因为人家从小就习武，并且天赋异于常人，老爹也是身强力壮的。
在加上人家从小练武不说，长大了还一直经历实战。
如今遭遇变故，爆发出自己的潜能也不会有丝毫影响。
赵月轩就不同了，虽然天赋异禀，拥有九阴绝脉的人都是千年难得一遇的奇才。
但是习武的时间相对于他人来说还是太短了，只有不到六年的时间。
看上去似乎也不短了，但好好想想，那些江湖上顶尖的存在，哪个不是天才，又练了十几年以上的。
赵月轩能短时间追上他们，可以见得有多么快速。
但也只是追上他们，不代表着就超越他们了。
“好了，你们不用担心了，去吧天剑五爵还回去，明天继续赶路吧！”
赵月轩安慰了一番之后，便没有多说什么。
见到他这样，三人也不好在多说。
点点头，素慧容便拿着木盒回去，将天剑五爵扔到了萧庭的帐篷之中。
也没有理会萧庭能不能发现。
第二天一大早，赵月轩也没有管萧庭他们了，自己在这里，萧庭总是想着自己会不会害他，搞得他是什么坏人一样。
该出现的剧情也因为他的原因，让萧庭暂时停下，将精力放在他的身上。
这让赵月轩很是无奈，想亲眼看看萧庭的表演都不行。
不过让赵月轩更加无语的是，他都打算跟萧庭等人分开走了，但是不知道为什么，萧庭一行人反倒是跟在了他的身后。
“殿下，他们这是什么意思，难道是想要监视我们不成？”
素慧容看到身后的萧庭一行人，脸色有些不好看起来。
他们虽然只有三人，但是却有两个绝顶高手，完全能够威胁到赵月轩，她们当然不希望被这样的人给监视了。
赵月轩撇了他们一眼，暂时也想不出来他们的心思。
当来到城镇的时候，赵月轩看了他们一眼，随后道：“去青楼，我倒要看看，他们是不是还要跟上来！”
听到赵月轩的话，素慧容点点头，随后便来到最大的青楼停下。
不过说是青楼，到更像是高档的酒楼。
客栈有的没的这里全都有。
可以说是最齐全的了。
虽然穿越很多年了，但这也是赵月轩第一次逛青楼，到是有些好奇。
“青楼都这么高级吗？难怪这么赚钱！”
赵月轩自语的说道。
佩玉笑道：“这是当然啊，朝廷里面的大臣都喜欢来，不赚钱才奇怪了。而且文人最喜欢来的也是这里了！”
听到这话，赵月轩到是不意外。
在宋朝，重文轻武，那些大臣可是非常有钱的。
哪怕是因为魏忠贤的原因有所改变，但是依旧改变不了这个定数。
而且所谓的文人，不管有钱没钱，也想要展现自己的风流才学。
要是有才华的，搞不好来青楼还能让里面的姑娘倒贴钱给你。
李莫愁不屑道：“不过就是比勾栏那等粗坯之地好一些罢了。说到底还不是因为美色，让这些不堪的东西变得好看罢了！”
赵月轩闻言摸了摸鼻子：“其实我觉得还好吧，毕竟人家确实是有本事不是。要才华有才华，而且里面不是很多卖艺不卖身的吗！”
“笑话，说的好听罢了！”
赵月轩的话音落下，一边就传来平静大师的声音。
平静大师看着赵月轩嗤笑道：“没想到堂堂的帝如来，也来这种肮脏之地！”
赵月轩闻言有趣道：“大师不愧是大师，这里多好的一个地方，怎么就肮脏了呢。”
“更何况大师这话说的真有意思，要知道这里面可是有不少女子迫不得已，才前来卖艺！”
“本教主到是好奇，现如今这个世道，人家为了生存，来这里寻求安稳，难道还有错了吗？难不成大师觉得，她们应该去死才对？”
赵月轩的话让平静大师恼火之际，一甩手怒声道：“一派胡言，肮脏的东西，不管你怎么说，都改变不了这个事实。就跟你一样，邪门歪道，就算是用了一些伎俩蒙骗他人，依旧改变不了你是魔头！”
“大师你说的对！”
赵月轩点点头道：“不过你还不知道吧，这里面可是有不少人是被卖来的，大师站在高处说这些话，可真有意思。”
“不过想想也是，大师你年纪大了，要是年纪在小点的话，也许本教主到是有机会让你体验一下，到时候别人这么评判大师的时候，希望大师莫要生气。”
“然而大师现在这样，就算是本教主能给你安排一个位置，怕是也没有人会光顾大师的生意！”
平静大师起先还没觉得有什么，但是听到后面的话，顿时火冒三丈。
“帝如来，你找死不成！”
赵月轩笑了：“大师可别动怒，毕竟本教主可不是什么好人。”
“你……”
平静大师怒火中烧，伸手就想要拔剑，却被唐若萱拉着。
“大师别生气，我们不要跟他一般见识！”
萧庭也劝解道：“大师，帝如来本身就是魔头，我们犯不着跟这样的人发火。而且我们不一定能够拿得下他！”
平静大师咬牙切齿的看着赵月轩，恨不得一剑捅死。
但是看着赵月轩身边的李莫愁三人，以及身后还跟着几十个明教中人，平静大师也不得不忍住自己的火气。

第三百七十一章：你们要干嘛
赵月轩见状，轻声笑道：“有点意思，师太，本教主好心提醒一句。气大伤身，师太莫要动怒才对，有什么不高兴的可以说出来不是吗！”
“帝教主，你太过分了！”
唐若萱对着赵月轩怒声斥道。
赵月轩耸耸肩：“过分吗？本教主到是不觉得有什么过分的，好了，本教主要进去逍遥一下，你们要不要跟上来？不过还里面消费可不便宜，也不知道你们有没有那个钱。”
“而且这地方可不适合你们这些清雅高人进入，本教主介意你们可以换个地方！”
说完，赵月轩也没有理会他们，径直进入了青楼之中。
青楼里面到是比那些勾栏优雅多了，装修方面都高出不止一筹。
真要相比较的话，就相当于现代的小巷子跟高档会所的区别。
刚进入就莺莺燕燕一片，但是却透出一股庸俗的优雅。
不过有一说一，在这里面的女子，确实是十有八九都是有才艺的。
诗词歌赋，琴棋书画最少都能略懂一点。
厉害点的都比较精通。
一些文人也是喜欢这样的女子，所以生意到是非常好。
因为这些文人都有钱。
“这位公子……呃！”
里面的老鸨见到赵月轩等人，本想上前招呼，但是转眼就看到了赵月轩身边跟着三名女子。
素慧容跟佩玉带着面具到是看不出来长相，只能看到傲人的身材。
可是李莫愁那张冷艳绝美的脸庞，却是不可多见的。
看到老鸨怪异的眼神，李莫愁脸色一冷：“看什么看，还不快点准备位置！”
“呃，那个，你们是不是走错地方了？！”
老鸨一时间有些懵了，怎么逛一个青楼，还自带女人的。
而且还是这么漂亮的女人，这是来砸场子的不成。
赵月轩挥手道：“行了，你不用介意，按照正常客人来的就行，给本教主找几位上好的姑娘。”
说完之后，赵月轩看了佩玉一眼，后者便从怀里拿出一锭金元宝扔给老鸨。
老鸨下意识接过，看到这么大一锭金子，哪还管赵月轩是来干嘛的，连忙一脸谄媚的说道：“公子放心，我一定给公子好好安排，保管公子满意。”
“嗯！”
赵月轩点点头。
老鸨连忙侧开身子：“公子请！”
看着赵月轩真的进了青楼，门口的平静大师脸色一阵铁青。
“大师，要不然我们还是离开吧！”
唐若萱犹豫的说道。
她们也没想到，赵月轩居然会进入青楼之中，这让他们怎么跟上去。
平静大师冷哼一声：“笑话，我还怕了他们不成。我看着帝如来就是想要甩开我们，搞不好是有什么动静，想要谋划什么，我们盯紧他！”
说罢，径直走向了青楼之中。
赵月轩坐在二楼，见到他们进来了，顿时好笑道：“这老道姑是吃错药了？还是觉得我有什么不可见人的谋划不成，居然还跟着一起进来。”
“要不要我们把他们赶走？”
素慧容询问道：“这里是雨大人的开的，通知管事的，把他们赶出去很容易！”
赵月轩眉头一挑：“这还是雨化田的产业？！”
佩玉点头道：“是啊，中原地区，差不多有七成的青楼和赌场都是雨大人管辖的。”
赵月轩到是有些意外，之前让雨化田行事，也不过是因为青楼赌场还有酒庄是暴利行业，同时也是收集信息以及运输的重要渠道。
但是赵月轩没想到这雨化田还挺上心。
想了想，都已经有两年没有见到雨化田了，对方还挺听话的。
赵月轩摆摆手道：“算了，他们要跟着就跟着吧，我到是想要看看他们跟着还能干什么，不用搭理他们！”
“是！”
素慧容跟佩玉两人点头。
一张桌子上，就只有他们四个坐着，周围都是明教的高手。
很快老鸨就带着一名美艳女子走来。
“公子，这可是我们店里的花魁，你看怎么样？”
老鸨谄媚的说道。
赵月轩撇了一眼，点头道：“不错，留下来吧！”
说完之后，赵月轩看了萧庭那边一眼，突然笑了起来：“来，你去给那一桌找几个漂亮姑娘。看到那个瞎子没有？对，就是他，让你们最好的姑娘过去，钱都算在我账上！”
老鸨撇了一眼，虽然不知道赵月轩想要干嘛，但是有钱赚，他们怎么会管那么多。
赵月轩叮嘱道：“记得，你们服务可得好点，要是让他看上了的。本教主重重有赏。”
老鸨一听，心里顿时高兴起来，连忙道：“公子放心，我们这里的姑娘最好了，绝对能让公子的朋友满意！”
“那就好，快去吧！”
赵月轩摆摆手，在佩玉扔给对方一万两银票之后，老鸨激动的都快要哭出来了。
这是哪里来的财主，出手居然这么阔绰。
花魁在一边弹着琴，也没有多话。
萧庭他们三人本来好好的，突然之间几个女子来到桌前，左右包围着萧庭。
“公子，怎么来这地方还带着其他女人啊，这是要上演哪一出啊！”
“公子，你喜欢什么样的，怎么也不让人叫我们呢……”
萧庭脸色顿时僵硬起来，连带着身子都显得有些僵硬。
“你们这是在干什么，谁让你们上来的！”
唐若萱当即就坐不住了，站起身来看着萧庭身边的四个青楼女子。
萧庭内心有些冰冷，但是却不能表现出来。
谁让他现在是一个好人，是一个温文尔雅的正人君子呢。
哪怕是不高兴，但是也不能表现出杀意。
“各位姑娘，在下只是好奇来这里坐坐，并没有想要玩乐的心思，还望各位姑娘自重！”
萧庭挤出微笑的说道。
“唉哟，公子你这是干什么，难道是害怕身边这位姑娘不成。”
“就是啊，公子你别害羞啊，看你这俊俏模样，让我喜欢的紧呢！”
“……”
看着萧庭被几个女人包围，赵月轩噗嗤一下笑了出来。
随后感觉不合适，自己现在可是帝如来，得严肃点。

第三百七十二章：传奇人物
不过看到萧庭这个阿卑罗王如此一面，赵月轩顿感有趣。
就是有些遗憾，现在这个时候没有手机，不然的话怎么说也要拍个视频发朋友圈才行。
就算不这样，但时不时拿出来乐呵一下也行啊。
可惜了！
赵月轩有些叹息，完全忽略了一边萧庭那冰冷的杀意，悄无声息的锁定了他。
“帝如来，你太过分了，居然这般羞辱我等！”
平静大师当即站起身来怒斥着赵月轩。
他们哪里不知道，现在这一处是赵月轩弄出来的。
赵月轩开口道：“大师何出此言？本教主可是花了整整一万两白银，特地令人招待各位，怎么还说欺辱尔等？”
唐若萱生气道：“你找几个青楼女子来干什么，这还不是欺辱我们?”
赵月轩疑惑道：“难道本教主做错什么了吗？来青楼，你们不找女人干什么，难道是来学习技术的不成？”
“你们要是说本教主羞辱各位，到是不妨让在座的评评理，看看他们怎么说。”
一边的人倍感有趣，看热闹不嫌事大，纷纷附和道：“就是，来青楼你们还装什么，你们要是嫌弃的话，可以让这几位姑娘来陪陪我们啊。”
“我到是纳闷了，现在这些人上个青楼都拖家带口了吗，居然还把老妈子给找来了，有意思！”
“……”
听到周围的闲言碎语，平静大师心里那个气啊，恨不得抽出自己的宝剑将这些人全都砍了。
她平静大师，曾经也是江南的武林盟主，何曾遭受过这样的场面。
看着赵月轩面具下那得意的笑容，平静大师更加气急。
想要动手，但是赵月轩的实力，还有身边的李莫愁三人，都让她忌惮。
真要打起来的话，就她跟萧庭两个，也差不多跟赵月轩四人扯平罢了。
就算是能够占据上风，但是赵月轩还有一帮高手呢。
有唐若萱这个拖油瓶在，他们两个少不了要吃苦头。
赵月轩笑道：“怎么，平静大师难不成是觉得本教主只给萧庭安排，忽略了大师，所以心生不满？若是如此的话，本教主和到是不介意在花点钱，给大师找两个年轻俊俏的男子。”
“你……”
平静大师闻言脸色铁青。
李莫愁也笑道：“老道姑，你还是别动手，不然的话我们明教的人可不会看着你们老弱病残就会手下留情，到时候你到不会有什么事，就是不知道你身边这个娇滴滴的小姑娘会不会安全！”
平静大师心里那个气啊。
如果不是有唐若萱在的话，她早就动手了。
现在还被李莫愁明摆着威胁，就算是在大的火气，也只能压下去。
因为在她看来，明教本身就是魔教，自然是做得出来这种事的。
“哼，我们走！”
最终平静大师还是受不了这个气，也没有办法继续待在这里了，不然的话怕被赵月轩他们给气死。
至于继续跟着赵月轩，她是想都没有在想了。
有赵月轩这样不讲武德的人，她要是继续跟着赵月轩的话，保不准赵月轩还会不会用什么其他手段羞辱他们。
而萧庭也是憋着一肚子的火。
想想也是，堂堂阿卑罗王，怎么能忍受这样的羞辱。
就算是知道赵月轩是故意的，但是他现在装着正人君子，也不方便轻易动怒。
不然的话这些青楼女子敢靠近他的话，早就身首异处了。
在离开的时候，萧庭回过头，似乎看了赵月轩一眼。
至于是不是看他赵月轩就不知道了，反正他是个瞎子，但是萧庭心里肯定恨死他了。
赵月轩笑了出来。
然而青楼内的其它人却笑不出来了。
他们算是从赵月轩跟平静大师的口中知道了双方的身份。
一个是魔头，一个是曾经的武林盟主，他们哪里还敢说风凉话。
一个个早就缩着脖子，装作没事人一样该干嘛干嘛。
佩玉笑嘻嘻的说道：“教主真有意思，这样就吧他们给气走了。刚才那萧庭脸色都僵硬了，估计心里也被气的不轻！”
赵月轩摇摇头，笑了笑并没有说话。
只不过素慧容跟李莫愁都看向了正在弹琴的花魁。
从一开始这个美艳的女子就很平静，弹奏的琴声更是让人情绪被带动起来。
如果他们是寻常人就算了，但问题她们都是高手，居然还受到了轻微影响，可想而知对方的本事。
李莫愁看着花魁道：“你是什么人，别告诉我你真的是青楼女子，你这样的人可不像是普通人！”
素慧容没有说话，只是冷冷的看着对方。
离得这么近，作为赵月轩的贴身侍女，自然是要警惕起来。
哪怕是赵月轩实力很强，比她们这些保镖还强很多，但是该有的职责还是不能忘记。
老鸨在一边疑惑道：“各位是不是误会什么了，雪梅她就只是我们店里的花魁而已。已经来了有一年多了！”
“虽说卖艺不卖身，但是也没有闹出过什么事情来啊！”
听到这话，素慧容跟李莫愁并没有放松警惕，甚至连这个老鸨都被两人审视了一番，看的老鸨心里直突突。
知道赵月轩的身份之后，老鸨也是心惊不已，怕被赵月轩这个魔头给砸了场子。
佩玉也反应过来，看着花魁一脸的警惕。
赵月轩抬手按了按，制止了三人和明教其他高手的敌意。
“别这么紧张，人家并没有做什么，你们这样可不好！”
听到赵月轩这么说，众人才收敛了下来。
赵月轩转头看了花魁一眼，见到对方多出来了一根手指，微微挑了挑眉，随后笑道：“雪梅？黄雪梅吗，堂堂六指琴魔，怎么跑到青楼来当花魁了，难道这行很赚钱吗！？”
黄雪梅心里也是一惊，随后收敛表情道：“没想到小女子居然还有这个荣幸被帝教主认识，不过小女子到是好奇，帝教主是怎么知道我的！”
听到对方承认，赵月轩到是有些好奇起来，解释道：“你的传闻也不少，听说了也很正常，毕竟江湖上弹琴这么好的也不多。”

第三百七十三章：居然是手下
赵月轩饶有兴致的说道：“不过你还没有回答本教主，你跑到青楼来一年多，该不会是这行真的赚钱吧？”
黄雪梅微微笑了笑，到是没有因为身份被拆穿而慌乱，淡定自若的说道：“我只是受人之命，在这里做事罢了。同时管理这一带安稳。”
“之前见到帝教主前来，所以特地来招待一番。”
赵月轩闻言顿感诧异，随后看了素慧容一眼，无声询问黄雪梅也是雨化田找来的手下吗？
只不过素慧容跟雨化田也很久没有联系了。
雨化田闭关那么长时间，手里的事情都交给了手下来处理，她又随时跟在赵月轩身边，两者职务都已经不同，自然是有些信息并不知情。
不过黄雪梅这么说了，那应该是差不多了。
只是赵月轩很是好奇，黄雪梅虽然不是太厉害那种，甚至赵月轩都能对付对方。
但是黄雪梅也能算是绝顶高手了，居然能被雨化田给招募。
而且黄雪梅不是自己还有势力吗？
赵月轩略带好奇的问道：“黄雪梅，你怎么说也算是绝顶高手，居然能听一个太监的话？”
黄雪梅目光一凛，深深的看了赵月轩一眼，随后笑道：“外面都在传闻帝教主跟殿下关系莫逆，如今看来确有其事，不如到雅间一谈如何！”
赵月轩没有拒绝，点点头便跟素慧容等人一同起身。
而一边的老鸨此时懵了，怎么自己手下的花魁，突然之间变成了自己的上司。
她当然知道自己头顶上是有人的，但是绝对没有想到居然隐没在自己手下啊。
老鸨眼睁睁的看着黄雪梅若无其事的带着赵月轩等人进入雅间，甚至都没有多看她一眼。
这非但没有让她生气，反倒是松了口气，幸好自己没有乱说话，不然的话少不了要被收拾，来到雅间之后，黄雪梅亲自给赵月轩沏茶。
赵月轩抿了一口道：“你还没有回答本教主的话呢，怎么会被雨化田给招募了！”
“帝教主如何知道我是被雨化田招募的，就不能是小女子自己找上了雨化田吗！”
黄雪梅不答反问道。
李莫愁嗤笑道：“江湖传闻六指琴魔杀人无数，天龙八音更是神乎其神，若非是别有异心，怎么会委身投靠他人门下。莫不是你就怀有异心？”
黄雪梅没有说话，只是看着赵月轩。
赵月轩见状，知道对方可能没有骗人，略作思考之后恍然道：“本教主到是想起来了，你还有一个弟弟叫黄麟对吧。”
黄雪梅目光一缩，紧紧的看着赵月轩。
见到她这样，赵月轩就知道自己说中了。
不过赵月轩觉得更加有趣了，他之前到是想要收集江湖高手。
这样的话自己办事都好办不少。
但是这些人都带有背景，要么就是带有自己的恩怨。
想要招揽这些人的话，就得解决他们的事情。
看上去好像是很简单，但实际上这样的事情多了的话，绝对是要坏事的。
就如同乔峰一样，招揽了对方，就要帮助对方解决他的困境。
而乔峰的困境好像没什么，他好像什么都没做，只是说了几句话，就解决了。
实际上不是的，即便是现在乔峰的事情都没有解决，不然的话之前路上也不会有人说什么契丹人的话了。
只不过断绝了那些想要用这个理由，去找乔峰麻烦那些人罢了。
乔峰投靠了他，而他的皇子身份光鲜艳丽，可以庇护乔峰不会在被契丹人的身份给逼到绝路。
但是依旧改变不了他人心中的偏见。
别说是外人了，就是自己人，除非是素慧容这样的，不然的话就算是其他高层，依旧是有偏见。
就算是现代人，如果发现外国人担任自己国家的职位，都不知道有多少人心里感到膈应的很。更别说是古代人了、古代人在这方面抵触绝对远远超过现代人。
所以只有到后面一点点改变才行，直到最终将大辽给打下来，成为了新皇朝的一个民族，在经过时间以及这段时间乔峰的功勋，才能改变他人的成见。
乔峰可以说是比较难搞的，其他的人只是有个人恩怨，并没有民族之间的立场。
但是依旧非常的麻烦，少点没事，多了的话，就算是一开始没有什么，但是到后面积累到了一定程度，就会开始爆发，这些都会成为阻碍，让你做事都要小心一点，不然的话这些成见就会爆发。
所以赵月轩也没有想过招揽江湖所有高手。
这一点朱无视也是非常清楚的。
就拿柳生但马守来说，直到现在都不敢暴露出去，不然的话他的忠义人设就要被怀疑一下了。
别人会因为赵月轩的原因，从而暂时放下对乔峰的厌恶，但是也会因为乔峰的原因，对赵月轩的看法多了一点。
这都是相互的。
所以知道这一点后，赵月轩除了特殊的人物之外，就没有想过招揽其它人了。
只是没想到阴差阳错之下，雨化田还招揽了黄雪梅。
虽然黄雪梅武功算不上绝顶。
但是人家的天龙八音，却是实打实的能够对抗绝顶高手，不破除这一点的话，也是一个大麻烦。
所以黄雪梅可是顶尖高手中的天花板了，毕竟人家自身武功和功力，也算是顶尖。
赵月轩看着黄雪梅道：“你是想要找到自己失踪的弟弟黄麟，所以成为了雨化田的手下？”
“不错！”
黄雪梅点头道：“当初我跟雨化田机缘巧合下交手，后面跟踪调查一番之后知道了他的所作所为，便猜测到他是为朝廷大人办事。所以便交谈了一番，就有了现在这一幕！”
赵月轩明白过来，虽然黄雪梅说的简短，但是从这些话也能猜出大概了。
黄雪梅看着赵月轩道：“帝教主看来也是为殿下办事了，不知道能动用多大的职权？”
赵月轩有趣道：“你想要让我帮你找找你弟弟？”
黄雪梅没有说话，不过这显然是默认的意思。

第三百七十四章：再说吧
赵月轩摇了摇头，但还没有说话，黄雪梅看到他摇头就开口道：“帝教主别告诉我你没办法，光是以帝教主的本事，在殿下面前，帝教主的地位就不会比雨化田低。”
“而且明教人多势众，想要找人的话，并不是那么艰难吧！”
赵月轩笑了：“本教主到不是说不行，只是本教主为何要帮你？”
“你也说了，本教主的地位可不比雨化田低，这一点本教主也是承认的。但你怎么说也不可能跟雨化田平起平坐，本教主连雨化田的话都能不予理会，更何况是你呢!”
黄雪梅闻言微微一怔，随后也明白过来，目光有些黯然。
但还是说道：“大家都是为殿下办事，而我的事对帝教主来说并非大事，若是帝教主能够帮助的话，小女子自然感激不尽！”
赵月轩摇头笑道：“大家都是为殿下办事，也就是说大家也算是对手了。帮助自己的对手可不是什么聪明的事！”
黄雪梅有些气急：“帝教主就这点气量吗。”
看到赵月轩的样子，熟知赵月轩性格的素慧容跟佩玉知道赵月轩玩心大起，心里有些无奈。
别说是她们两个了，就是李莫愁也看了出来。
不过她们自然是站在赵月轩这边的。
李莫愁冷着脸道：“教主什么样，难道还要你承认不成？你想要让教主帮忙，自然是要付出代价的！”
“什么代价！？”
黄雪梅没有管那么多。
她能投靠雨化田，帮助雨化田做事，可见她心里有多想要找到自己的弟弟。
所以自然不会在乎别人提要求。
李莫愁见到黄雪梅这么爽快，一时间倒是不知道说什么了。
转头看着赵月轩，不知道赵月轩想要干嘛。
赵月轩询问道：“雨化田没有帮你找吗？”
“有！”
黄雪梅没好气道：“虽然他有让人帮我在找，但是都已经快两年的时间了，现在更是闭关许久不知消息，而现在乱世来临。若是在不快点找到我弟弟，谁也不知道他会不会遭遇不测！”
赵月轩明白过来，原来这才是黄雪梅着急的原因。
不过想想也是，现在到处都在打仗不说，江湖也乱了套。
皇权崩塌，规则也失去了约束力。
也代表着从新洗牌，自然是要依靠暴力来决定谁能爬到高处。
在这样的情况下，每天不知道要死多少人。
原本平民百姓是有规则的保护，就算是有很多不公，但是也都只能暗地里陷害之类的，可不敢摆在明面上。
但现在就不一样了，你要惹到什么人，只要你没有什么背景的话，杀了也就杀了，没有人会管的。
那些当官的自顾不暇。
和平的时候乱子多一点，都能焦头烂额，更别说是现在乱了套，他们自己都有可能被一些草莽给闯到家里咔嚓了。
在这样的情况下，只有那些有实力的人才能站稳脚跟，比如那些大门派。或者是达官显贵。
但就算是这样，他们要是失败了的话，同样也会遭遇不测。
可以说，乱世出英雄，那是因为大家都有展现拳脚的机会。
但是更多的却是尸横遍野。
成功的不过寥寥无几。
赵月轩想了想说道：“黄麟的事你倒是不用着急，雨化田之前已经找到了，只不过没有告诉你罢了！”
“真的？他在什么地方！？”
黄雪梅惊喜的看着赵月轩。
说实在的，她投靠雨化田，找黄麟是一回事，同时也是因为看清了现在的局势，同时又在雨化田的吹嘘之下，让她知道赵月轩的厉害，所以也想要背靠大树罢了。
毕竟她自己闯荡，但终究不是正途，更别说是雨化田不知道什么时候学会了赵月轩画大饼那一套。
雨化田在看到黄雪梅有资质的时候，就开始招揽了。
赵月轩摇头道：“不是都说了吗，人是找到了，但是不告诉你！”
黄雪梅心里一急，但是很快就明白了赵月轩话里面的意思。
“你们这是不相信我？”
赵月轩看着她道：“你这话好像是我们不信任你一样，难道你有什么地方值得我们很信任你吗？”
黄雪梅一怔，随后愕然发现，好像真的是这样。
沉默片刻，黄雪梅询问道：“我弟弟真的找到了？”
赵月轩点点头道：“差不多吧，知道他在什么地方，做了些什么事。目前到是没有什么危险，而且也有自己的造化，等什么时候相信你了，就告诉你他在哪里！”
“不过你也别多想了，如果你想要自己去找的话，可以试试。但是这么多年没见了，就算是站在你面前，你也不可能知道对方是不是你弟弟！”
黄雪梅沉默了，半响之后才说道：“你说的是真的？”
“真的，我还知道他现在是江湖的一流高手，过的并不差，短时间之内并不会因为乱世来临而发生危险！”
听到赵月轩这么说，黄雪梅才松了口气。
赵月轩看着黄雪梅的样子，心中暗自笑了起来。
黄雪梅的弟弟他当然是知道的，现在也确实是没事，毕竟人家在飞虎镖局，给吕腾空当义子，能有什么事。
赵月轩开口道：“你只要还有价值，并且是真的为我们办事，自然是不可能亏待你。毕竟你的要求并不高。”
“所以你不用担心我们言而无信，因为你的价值在，不会有因为一点小小的要求而损失了你这样重要的手下，你说是吗！”
黄雪梅点点头，不过并没有说话。
思考片刻之后，黄雪梅开口道：“我能不能现在见到我弟弟！”
赵月轩叹了口气，本想说什么，但是黄雪梅却开口道：“如果你们不信任我的话，我可以用天魔琴交换，这样够了吗？”
“天魔琴！？”
李莫愁跟素慧容三人都惊讶的看着黄雪梅，就是赵月轩也微微诧异了一番。
天魔琴是什么不用多说。
黄雪梅就是靠着天魔琴和天龙八音，能够跟绝顶高手一战，可想而知天魔琴的厉害。
而现在对方却愿意交出来。
“你是想要这样表忠心？”

第三百七十五章：都是我的
赵月轩顿感有趣，他当然知道黄雪梅是想要表达自己的忠心。
但是他更加清楚，天魔琴的重要性。
这个世界融合诸多武侠，其中有许多的兵器特别强大。
天魔琴就是其中唯一一件乐器神器。
不说别的，光是黄雪梅这样的顶尖高手，有了天魔琴之后，都能跟绝顶高手一战，胜负两说。
可想而知天魔琴的强大，真要说的话，倚天屠龙这样的神兵利器都比不过天魔琴。
即便是赵月轩让铸剑山庄花了数年时间，用稀有的天材地宝打造的鲨齿，也是要低一个级别的。
毕竟材料虽然好，但是铸剑山庄也就那样吧，只能算是现在的顶尖铸剑师。
但比起这个世界的历史上那些传奇人物来说，还是要差不少的。
黄雪梅神情自若的说道：“不错，你们不信任我，无非就是因为天魔琴的原因。所以一边重任我，一边防备着我罢了，既然如此，天魔琴交给你们，自然能让你们相信我的诚意！”
“你怎么不吧天魔琴交给雨化田，你不是他的人吗！”
李莫愁好奇的问道。
黄雪梅回答道：“交给雨化田，他不一定会上报给殿下，大多数功劳都会揽在自己身上。但是你们不同，你们既然跟他是对手，同样在殿下手下做事，相信你们就算是想要揽住功劳，只怕是雨化田也不会答应。”
“这样一来，最后的结果只会让我成为最大的受益者，而我也能达到自己的目的！”
听闻她的话，李莫愁一时间不知道说什么才好。
轮心机她并不是没有，但是论城府的话，还是这些人厉害一点啊。
官场之道从来都不是那么简单的。
就算是你在聪明，也是需要好好学习一番才行。
赵月轩觉得有意思，看了黄雪梅一眼，最后摇头道：“天魔琴你留下吧，黄麟的事你不用担心，他不会有事的。即便是有危险发生，我也会让人保护好他。”
“只要他在，我想我们大家都会放心。至于你心里的急切，我也能够明白。”
“这样吧，一年之内，我让你们相见，三年之后，我能让你们相认！”
黄雪梅心中自然是高兴的，但是赵月轩的语气，却让她感到一阵怪异。
这话说的，好像赵月轩自己可以做主一样。
黄雪梅古怪的说道：“帝教主，看你的样子，莫非在殿下面前的地位比雨化田还要高？”
赵月轩闻言笑了笑，并没有回答。
但是这样的态度显然是默认了。
这让黄雪梅有些心惊，没想到还真是这样。
她可是知道时雨化田掌握着怎样的势力。
不说别的，光是这青楼的生意，就是一大命脉。
不但能够带来财富，更是收集信息的重要来源，而且还能够暗中囤粮。
这三点，在乱世之中的重要性可想而知，绝对的命脉。
更何况还有赌场，同样不亚于青楼多少。
这样的情况下，赵月轩的地位比雨化田还要高，确实是让黄雪梅震撼。
赵月轩好奇道：“看你的样子，好像真的想要为我们做事。你不是江湖中人吗？怎么还能有这样的思想！”
“教主不也一样吗？”
黄雪梅不答反问道：“我不知道教主是什么情况，但是在我这里，并非是要混江湖，不过是因为身不由己罢了。现在有这样的机会，能够依靠殿下自然是最好的局面！”
“如今世道已经到了这个地步，殿下乃是大势所趋，我若能够成为一方霸主帮助殿下，日后也能有个安稳。”
“至于其它人，都缺少了某方面的能力，要么是智慧，要么是实力，亦或者是势力，都不是好的选择！”
说道这里的时候，黄雪梅有些叹息。
她一开始倒不是真的要居人篱下，只不过是跟雨化田相互合作罢了。
但是后面管理着江南一带的青楼，得到了很多信息，才知道这个世界水面下的真相。
而相比较起来，她也了解到了赵月轩到底有怎样的实力。
然而这还只是她了解到的，实际上只会比她知道的更多。
也正是因为如此，她才真心想要依靠赵月轩这颗大树。
因为她知道，如果不是这样的话，以后甚至连这样的机会都没有。
而她一个人，就算是组建了自己的教派又能如何，在大势之下，只会分崩离析，都不一定能够得到一个善终。
乱世之下，必然如此。
更何况这一次的乱世，预计比五代十国的时候还要严重数倍。
这些都是她坐在这个位置上之后，得到的信息推测出来的。
赵月轩点头表示明白，随后道：“以后你就在雨化田手下好好做事吧，殿下会知道你的。而以你的能力，相信日后的成就不会比雨化田低。”
“当然，这一切都是要看你的能力，毕竟雨化田为殿下任劳任怨数年，不是他人短时间能够比拟的！”
黄雪梅点头道：“我知道，不过我到是好奇，殿下如今情况如何？自从皇宫内传来殿下身亡的消息之后，便失去了殿下的消息，难道殿下是在等待什么吗？”
“你问的太多了，这不是你现在能够接触到的，以后你也不要询问不该问的事，不然的话很难让人不怀疑你的用心！”
赵月轩开口说道，黄雪梅闻言心中一怔，随后明白过来。
打探太多的事，容易让人产生怀疑。
在江湖待久了，即便是现在为朝廷做事，依旧改变不了一些习惯。
黄雪梅点头道：“多谢教主告知！”
赵月轩这个时候继续说道：“这一带到目前的状况如何？你把账单给我看看，我想要知道如今你们收集多少粮食和银两！”
“这……”
黄雪梅本想拒绝，因为就算是知道赵月轩是自己人，但是不代表着这种事能够让人知道的。
不然的话，她就是背叛了雨化田。
毕竟同为同事，自然是竞争对手，肯定不可能让对手知道自己底细的。
不过当赵月轩拿出天玄令之后，黄雪梅便不再说话了。
点点头：“好，我这就将账单拿来！”

第三百七十六章：钱庄
看着黄雪梅离开，李莫愁这才好奇的问道：“轩朗，为什么你不要天魔琴？”
“我为什么要？”
赵月轩反问道。
李莫愁没有多想，直言道：“天魔琴是世界上唯一一件乐器神兵，就算是轩朗不屑用这样的兵器提升自己，但是以轩朗的在乐理方面的造诣，有了天魔琴，不是更好！”
赵月轩摇头失笑：“想什么呢，虽然天魔琴很好，但是按照你说的来，那岂不是说明我还要依靠天魔琴，才能让我但琴艺更高？”
“虽然我也很喜欢天魔琴，但这并不是我的，我也不一定需要，不然的话会让我觉得我很需要这些外物来证明自己！”
“更何况，天魔琴在黄雪梅手里，我不要，那么天魔琴跟黄雪梅都是我的，但如果我要了的话，岂不是让黄雪梅觉得，自己奉献了天魔琴，就不需要在付出其他来表明自己的忠心，反倒是我亏欠了她？”
听了赵月轩的话，李莫愁才明白过来。
赵月轩摸了摸她的头发：“江湖是人情世故，但是庙堂却并非如此。只有尔虞我诈，你一定要记住，接触这些人，永远不要想着他们真的能够信任。”
“因为相比较江湖，朝堂上是永远缺少感情的地方。即便是真的有好友，但是庙堂之中也永远比江湖更加身不由己，这是永远无法改变的事实，若非如此的话，也就代表着这个朝堂离灭亡不远了！”
李莫愁似懂非懂的点点头。
很快黄雪梅将账单拿来，赵月轩观看了一下，突然发现青楼是真的赚钱啊。
江南这一带地区，金额换算下来的话，总价值超过上亿两白银，粮食更是比明教的还多。
而且这还只是青楼的数额，赌场那边的还没算，也不知道雨化田交给谁打理的。
不过想想也是，江南从古至今都是富饶之地。
而青楼赌场又是暴利行业，想没钱都不可能。
而且这还是中途他一直有开销，所以才这点的，不然的话只怕是更多。
因为当初他初步掌管明教的时候，就调动了很多钱扩张，更是发放很多福利，都是从雨化田这边拿的钱。
只不过看着现在真真切切的数额，赵月轩感觉雨化田还是有些不太上心。
放着这样的行业交给别人打理，不然的话这数额应该还能翻一翻。
没有头顶上的人坐镇，下面的人难免会弄出点什么事情来。
贪墨都是家常便饭了，更重要的是赚钱也没有那么上心，这一点是可以肯定的。
赵月轩想了想，感觉王语嫣来管理的话，现在起码有高达几亿两的银子和更多的粮食。
想到这里，赵月轩感觉应该好好安排一下。
在这之前，赵月轩也只是感觉这个行业暴利，但其实也确实是没有太过上心，不过现在需要了，又看到了这些，想法顿时有所不同。
黄雪梅在一边说道：“这只是其中一部分银两，更多的都在钱庄里面，不过钱庄里面的银两暂时不方便提取，有所需要的话要提前准备才行！”
赵月轩愕然道：“你们也开了一个钱庄？”
黄雪梅疑惑的看着赵月轩：“帝教主这意思是明教也有自己的钱庄吗？”
赵月轩咳嗽了一声。
明教当然有自己的钱庄，不然的话怎么招财，怎么扩大自己的名气。
同时又吧自己的利益跟其他有点本事的人物绑定在一起？
就是因为有了钱庄，很多人都不想让明教出事，因为这代表着他们的钱也不太安全了。
只要明教还在，那么明教的钱庄就是他们的藏宝库，不管什么钱，都能放到明教的钱庄内。
当然，知道大夏钱庄是明教的人很少很少，连明教高层除了管理的杨逍之外，相信也没有更多的人知道了。
外人也只知道，大夏钱庄跟明教有所关联，属于明教看场子的。
也正是以为这样，所以那些有钱人不怕别人抢劫，毕竟明教的威名还是非常强大的。
而且你去抢钱庄，就算是那些正道武林人士也不答应啊，不然的话他们以后怎么办？
赵月轩询问道：“你们的钱庄是怎么管理的？”
“这个我不是很清楚，因为是由丁典丁太守的夫人凌霜华管理！”
黄雪梅回答道：“我这边也不太适合放置太多现银，所以达到一定数额的时候，都会运送到太华钱庄保存，其余一切事跟我就没什么关系了！”
“刚好，近段时间也差不多要将钱送过去了。”
佩玉在一边说道：“如果是这样的话就有点可惜了，估计这些钱也没剩下多少了！”
赵月轩转头看着她，一时间也不知道对方是什么意思。
素慧容解释道：“太华钱庄我是知道的，是丁大人跟雨大人商量之后开启的，方便丁大人招兵买马。”
“太华钱庄一直处于支出状态，钱都是有出无进，特别是这段时间丁太守还扩建荆州，将周围几个城池都纳入了自己的管辖范围，修建城墙，广发善心赈济难民，花出去的钱更多了！”
佩玉点点头：“之前我还好奇，丁太守该不会是从雨大人这里借的钱，原来还真是。难怪能招揽那么多兵马！”
赵月轩闻言也不知道说什么好了。
当然，他道是没有心疼自己的钱，毕竟丁典做的这些，都是他的安排。
其中的细节他当然不会过问，只要得当就好。
要是连这些细节都要他安排的话，那也会让他很失望。
如今看到这一切井井有条，赵月轩反倒是挺高兴的。
赵月轩询问道：“他那边有多少兵马了？”
“不太清楚，大概有二三十万！”
佩玉想了想说道。
她得到的信息也不是很清楚。
还是素慧容说道：“有三十多万兵马，同时还有不少预备军，全部加起来大概能达到五十万。这是把已经消耗的计算在内了！”
消耗就是死去的将士。
每死一个，就代表着一定的亏损，其中付出的粮食也银两等先不说，光是将士死去，抚恤金就不会少。

第三百七十七章：快了
抚恤金是每个时代都必须要付出的。
而且还不能低，要是低了的话，就很难招到兵马了。
甚至能把人逼到投靠敌军的都不是不可能。
毕竟都上战场拼命了，你还这么抠，那绝对是自找死路。
而丁典跟他一样，把自己名声弄的那么好，要是这方面亏待了的话，就会大大拉低自己的下限了。
赵月轩点点头：“做的很不错，雪梅你知道赌场那边还是由谁负责吗？”
“知道！”
赵月轩询问道：“你说说是谁，为人和本事如何！”
黄雪梅想了想道：“我跟他不是很熟，实力也还算不错，好像叫丁修！”
“丁修？！”
赵月轩惊愕的看着黄雪梅。
后者疑惑道：“不错，确实是叫丁修，帝教主有什么疑问吗？”
赵月轩脑门子有些发黑，丁修这个人他当然知道了。
号称加钱居士，刀法不错，很厉害。
内功如何就不知道了，不过也是一流高手。
但是这个人他不行啊，赌场让他看管，其中有多少中饱私囊的就是赵月轩都不敢想。
佩玉看到赵月轩神色不对，便说道：“要不要我让人去调查一下？”
“嗯！”
赵月轩点点头道：“这个人贪财，赌场让他看管，只怕是最少有一成的银子要落入他的腰包！”
黄雪梅不解道：“应该不会吧，我看他虽然不太正经，但是办事还是很不错的。而且跟丁大人走的很近，每次上缴的银两并不比我这青楼的少！”
“是这样吗？”
赵月轩表示很怀疑
丁修这个人要是不爱财的话才怪了，为人到是可以，身上有不轻的武侠情怀，给人一种狂气。
但是武力值应该不高，最多算是一流高手。
毕竟刀法在强，没有内功的支撑，也是有些扯淡的。
甚至人家原地不动让你砍，都破不了人家的防。
黄雪梅点头道：“丁修确实是有点爱财，但却是丁大人信赖的人，很多事都是让他帮忙安排的。实力也不错，能够跟江湖上一流顶尖的人一较高下。”
“雨化田说过好像是丁太守的精心培养出来的，也是丁太守介绍过来管理赌场！”
听到黄雪梅这么说，赵月轩便放心下来。
丁典虽然不是多好，但是也绝对不算差。
本身是书香世家的人，被折磨多年也没有病态，现在又跟凌霜华恩爱这么多年，已经很正常了。
素慧容询问道：“丁典会不会私底下做了什么？”
因为赵月轩听到丁修的名字有些不对劲，所以现在连丁典都怀疑上了。
赵月轩摇头道：“不太可能，他应该很清楚自己的弱点太多，自己的本事也并非那么强。而且他是有自知之明的人，不会乱来的。”
“他能为了凌霜华放弃那么多，致死都无法忘怀，自然不敢有多余的想法！”
还有一些话他没说。
因为丁典非常清楚他的厉害，所以就算是有心思，也是万万不敢表现出来的。
有自知之明的人，就算是在蠢，也知道自己应该干什么。
反倒是没有自知之明的，就算是在聪明，也总是做一些脑残的事出来。
也正是因为这样，赵月轩才非常放心丁典，这么多年都没有过问他的事。
他跟凌霜华两个也做的很不错，方方面面都非常得当，没给他带来太多的困扰。
只不过这两口子缺少一点主见，遇到大事的时候，都要询问一下他才行。
但这却更加让赵月轩满意了。
不善做主张，这样的手下真的是非常的不错。
至于丁典掌握这么多的权利会不会反他，也是有点可笑了。
丁典不过是掌握了他给的部分权利罢了，连一成的权利都不到。
如果在这样的情况下，丁典还能干出什么大事来的话，那也算是他应该。
要是真能干成什么天大的事，那岂不是说丁典能够逆天了？
毕竟赵月轩掌控者十成的权利，都还在继续布置，他那点权利能干成他干不了的事，输了也不冤枉。
所以总归来说，丁典真的要闹出什么来的话，最多给他造成不小的麻烦，可能会伤筋动骨一番，但绝不致命。
赵月轩看着黄雪梅询问道：“你呢，你没有组建自己的势力吗？”
黄雪梅心里一突，总感觉赵月轩很不简单，身上的压力比雨化田带给她的还要强。
而且态度语气都高高在上，却又很是自然，很难让人相信他只是一个明教教主。
不然的话就像是雨化田那样，她都敢在背后直呼名讳。
黄雪梅点头道：“我自然是有自己的势力的，不然的话这清风楼出了什么事，我也不可能自己出手阻止，更何况我管理那么多青楼。”
“那你的势力如何？”
赵月轩继续询问道。
黄雪梅看了赵月轩一眼，这种事她自然不用交代，但是感觉赵月轩地位不一般，想了想还是回答道：“还行，有数千手下，皆为二流武者之上的实力。”
赵月轩点点头，这算是一股不小的势力了。
说是二流武者，但这是最低限度，只怕是手底下还有一点一流高手在内。
了解完之后，赵月轩对雨化田还有丁典的工作还是很满意的。
这个时候黄雪梅犹豫一番说道：“帝教主，既然你知道我弟弟的消息，那么可以让我跟我弟弟见上一面吗？”
赵月轩刚想说话，黄雪梅就说道：“我知道这不方便，但是帝教主可以安排一番，我并不需要知道我弟弟的身份，这样也不会妨碍到帝教主和殿下。”
“如果是这样的话，那么有意义吗？”
赵月轩看着黄雪梅道：“既然双方相见不相识，那么跟见到一个陌生人有什么区别？”
听到赵月轩的话，黄雪梅沉默下来。
赵月轩说的不错，就算是站在自己的面前，那么不知道对方是谁，也就没有了丝毫意义。

第三百七十八章：皇兄
黄雪梅幽幽叹息一声。
一开始她也是有着自己主见的，但是跟雨化田接触，在通过雨化田了解到更多之后，才知道自己有多么的渺小。
即便是拥有绝顶高手的战力，但是依旧翻不起多少浪花。
不过是轰动一时，随后被海浪淹没罢了。
也正是因为知道了这一点，所以才想着真正投靠赵月轩。
但是快两年了，却连赵月轩的面都没有见到。
在赵月轩手底下，怕是连第三阶梯的人都算不上。
这对她来说可不是什么好事。
如果到最后成为定局了还是这样的话，她相信自己也得不到太好的待遇。
不是因为得不到好处，而是因为她知道自己的能力和美貌，会成为他人觊觎的对象。
这便是女人的悲哀。
同样的条件，但是女人会成为他人觊觎的存在，而男人却不同，只要消停一下，就算是边缘人物，也不会有太大的威胁、这些都是她混了江湖，以及在青楼见识到很多达官显贵，接触之后得来的答案。
……
……
皇宫之中，朱无视不顾他人阻拦推门而入。
“神侯，你好大的胆子，居然敢强闯陛下寝宫！”
曹正淳气的直哆嗦，手指着朱无视怒斥。
朱无视没有理会他，而是看向了坐在龙塌上的赵曙：“皇兄，许久不见，你老了很多。”
赵曙此时面色憔悴，头发灰白，已经没有了之前那还保持中年的模样。
“朱无视，你终究还是走到了这一步，看来你沉不住气了！”
赵曙声音有些低沉沙哑，尽显疲态。
与之相反的，朱无视却还意气风发，昂首挺胸。
朱无视开口道：“沉不住气，你也可以这样说。不过我到是想要知道，皇兄你真的想要看到大宋灭亡不成。”
“大宋是否灭亡，跟你有什么关系！”
赵曙冷笑的看着朱无视道：“他人不知道，但是朕却很清楚，你表面上仁厚忠义，背地里早就蓄谋已久。”
“只是朕一直以为，你不过是想要得到权利，但是却没想到，你居然是想要当皇帝，真让朕惊讶，早知道这般，当初应该杀了你才对！”
朱无视没有生气，反倒是笑了一声：“皇兄说笑了，你想要杀我，怕是没有那个本事。即便是你刚登基之时，也没有杀我的能力！”
赵曙冰冷的看着他，并没有回答，但是内心却一阵悲哀。
从他接手皇位的时候，手中的权力就并没有想象的那么大。
那个时候，朝堂早就已经各自为伍，而六扇门，也是他还是太子的时候组建的。
这也保证了自己手中有一点威慑力，在加上锦衣卫和其它势力，才让朝堂不敢明目张胆。
但也只能如此了。
发展到如今的地步，已经是非常不易，更多的却是无能为力。
因为大敌当前，跟本没有他施展的机会。
哪怕是想要作什么都不行，因为首先要面临外敌的入侵。
这样的情况下，他又怎么发育得起来。
只能眼睁睁的看着大敌当前，朝堂无限制的发育，而他却四面受敌。
朱无视看着赵曙道：“皇兄，我有句话憋在心里很久了。你们跟本不行，只有我才能让让天下太平，也只有我才能创造出一个和平盛世。”
“笑话，你算什么东西！”
赵曙冷笑道：“你不过是一个卑微的宫女所生，也想成为皇帝，你觉得可能吗。别说朕不答应，天下也不会答应你当皇帝！”
“你以为现在朕到了穷途末路？朕告诉你，就算是如今，你们胆敢乱来，朕依旧有能力带走你们任何一个人！”
朱无视脸色沉了下来，宫女所生的他，改变不了这个事实，这也是他从小自卑的原因。
虽然心中怒火中烧，但是他却明白，赵曙说的也是真的。
现在的赵曙虽然已经穷途末路，要成为亡国之君，但是手上依旧有带走任何一个人的实力。
而且偏偏是在这个时候，魏忠贤居然还站在了赵曙这一边。
为了不让自己不得善终，魏忠贤最终妥协，愿意帮助赵曙，稳固他的皇位。
魏忠贤的实力和势力，都让他忌惮无比。
以至于那些皇子都不敢在乱来。
朱无视看着赵曙道：“皇兄，这次前来，我不是为了跟皇兄争吵的。皇兄应该非常清楚，在这样下去，宋朝必定灭亡。”
“而你将会成为赵家的罪人，列祖列宗都不会原谅你这个罪人的。只有将皇位交给我，才能阻止这一切！”
“你想要靠那帮太监维护自己的权力，但是你更加应该清楚，这不过是延缓你们的死期罢了。莫不是皇兄认为，依靠这帮宦官还有手里那点可怜的手下，就能阻止你一切？”
赵曙并没有说话。
他当然知道这一点，但是他更加清楚，自己还有一个儿子，还有一个非常完美的儿子在外面，等待着宋朝亡国，然后创建一个新的王朝。
那将会超越一切，而自己的儿子也会成为千古一帝。
朱无视似乎知道赵曙在想什么，继续说道：“皇兄，你真是悲哀。在这最后关头，自己的亲生儿子不但没有站在你的身边，反倒是要将你推入万丈深渊。你难道不觉得愤怒吗！”
“他想要用宋朝的灭亡，换取自己的新生，可这样一来，你们又如何面对列祖列宗？他们会答应吗！”
“这一切都有机会阻止，但是你们一个没有能力，一个却又期待国家灭亡。你们不仁不义，不忠不孝，现在看到机会，却因为你们的成见而拒绝。”
朱无视一步步上前，看着赵曙深深道：“将皇位给我，我能挽救宋朝灭亡的局面，甚至我能对抗草原诸国，让大宋成为历史上最强盛的朝代。”
赵曙没有说话，只是讥笑的看着朱无视。
这眼神，仿佛看着一个跳梁小丑，完全没有将朱无视的话放在心上。
也是这眼神，让朱无视异常的愤怒。
他不明白，明明自己有那个能力，为什么到了这个时候，赵曙还是不愿意妥协。

第三百七十九章：你说呢
“就因为我是宫女所生，所以即便是有挽救一切的能力，你们依旧不愿意为了你们那点可笑的成见，而选择我！”
朱无视怒视着赵曙。
赵曙摇头，看着朱无视道：“你好像很委屈，很冤枉？可笑至极，朱无视，朕问你。从一开始你有想过要当好你的臣子吗？”
“即便是你成为了铁胆神侯，你拥有了强大的地位，但是你却没有想过当一个好的臣子，依旧是觉得不满足。”
“从一开始你就狼子野心，你想要当皇帝，这样才能满足你的内心空虚。”
赵曙站起身来看着他怒斥道：“你自己就并非一个忠臣，朕又岂会给你们这帮奸臣一点机会？朕告诉你，就凭你们的所作所为，朕就绝对不会妥协。”
“若是你有心帮助皇室，那么别说是这个时刻，即便是在轩儿交代之前，朕也会考虑将皇位转交给你！”
“但是你这个逆贼，从一开始就想要篡位，朕岂能让你如意？你想过的不过是自己罢了，真的有将列祖列宗放在心上？”
“混账东西，你当朕是傻子不成！”
赵曙愤怒大吼，一巴掌拍在面前的桌案上。
他指着朱无视道：“轩儿恨我，那是因为当初朕愧对于他在先，而他也答应朕会延续赵家的香火。会完成自己的承诺。让赵氏一族依旧站在天下之巅。”
“而你，早就已经不是赵家的人了。没有任何资格指染皇室。即便是皇室灭亡，朕成为亡国之君，但是你这个外人，终究没有一丝可能！”
“只要朕还活着，就不可能让你有一点机会，更不可能让你成为轩儿的阻碍！”
赵曙冷声讥笑道：“你要是真的有魄力，现在就杀了朕篡位，不然的话，朕绝不可能给你任何一点机会。你也绝对不可能在朕活着的时候，得到任何有利于你的机会！”
朱无视脸色铁青，没想到赵曙这般冥顽不灵。
“你真以为赵月轩他能做到？”
朱无视冷声质问。
赵曙摇头：“朕不知道，但是朕愿意相信。就如同现在朕知道你有那个本事，很有可能挽救赵家皇室，但是朕却不愿意相信你！更不希望你能有这个机会！”
“混账！”
朱无视愤怒不已，全身真气鼓荡，双眼之中也带有杀意。
一边的曹正淳见状，立马上前挡在了赵曙的面前。
曹正淳看着朱无视道：“神侯，你别轻举妄动，不然的话你知道是什么下场！”
朱无视冷眼看了他一眼，并没有将对方的威胁放在心上。
曹正淳实力虽然高强，但是比起他来说，却差了一截。
同为绝顶高手，之间也是有不小的差距的。
而之所以没有强行动手，是因为六扇门，还有锦衣卫。
这些加起来，就算是他也吃不消。
哪怕是能够带人将他们全部击杀，但是自己也会造成一定的损失。
而这些损失，放到现在这个时间段，是万万不行的。
不然的话只会让自己的势力衰减，而敌人却能够大举进攻。
最关键的事，传出去了，他很难在发展。
这才是最关键的。
不然的话，就目前他跟赵月轩两个人的势力加起来，也不可能达到自己的目的。
只有靠着时间继续发展壮大，让他们的声望达到真正的一呼百应，成为民心所向，让他们前仆后继，这样才能有实力跟敌军正面一战。
朱无视按住内心的怒火，沉声道：“皇兄，我不是来跟你争吵的。你说的不错，我从一开始就没有想过好好当一个臣子，但是不得不承认我至少也是拥有皇室血脉！”
“至少我能让国家不会灭亡，能让我们汉人站起来对抗敌人，这难道还不够吗？”
赵曙看了他一眼，面无表情道：“如果是这样的话，轩儿一样能够做到！”
“但是他却不愿意这么做，不是吗！”
朱无视同样面无表情。
赵曙没有说话，内心的悲哀更深。
只有当事人才能体会到，这是一种什么心情。
赵曙深吸一口气道：“轩儿说的对，现在满朝文武都不是我们想要的，所以他们需要被铲除掉。轩儿没有做错，他做的都是对的！”
“只不过是让我们赵姓换了一个朝代，换了一个国家罢了，但是这个国家依旧是我们赵氏一族的！”
朱无视冷哼一声：“笑话，皇兄，你到了这个时候，还在自欺欺人。这只不过是他对你的报复罢了！”
“若非如此的话，他现在就可以带人铲除文武百官，你们两个联手之下，同样能够让王朝迎来新生，但是他却没有这么做！”
赵曙重重挥手道：“放肆，朕的事岂能容得下你来说三道四。这一切朕很清楚，按照你说的这样，只会让更多的人有机可乘，比如你这样的。”
“但是他却明智的独善其身，安排了战场让你们互相残杀，自己坐收一切，有何不妥！”
朱无视冷笑一声：“不错，他独善其身，眼睁睁的看着你成为亡国之君，看着你一步步迈向深渊。”
“不，应该是他亲手把你推下去，让你跌落万丈深渊之中！”
赵曙知道自己绕不够这个坎，索性不在多说：“多说无益，你不用白费心思了。朕杀不了你，也不敢在这个时候跟你玉石俱焚，但是朕也不会给你机会！”
“若是你真有本事，你就等朕死了在说吧！”
见到他这样，朱无视知道赵曙是不会妥协的。
但是等到赵曙正常死亡，只怕是还要在等几年时间。
朱无视深深的看着赵曙道：“皇兄，希望你好自为之，现在局势所迫，他们这帮宦官才妥协臣服于你。”
“但是我想，他们也坚持不了多久了，魏忠贤也快死了吧！”
"就是不知道那个时刻，还有谁能保护的了你！"
赵曙闻言知道大事不妙。
如果这个时候魏忠贤死了的话，那么那些皇子还有那些大臣谁能压得住？
到时候魏忠贤效仿赵月轩，让他们自相残杀的话，只会加速局势的发展。
赵曙想要帮助，但是却无能为力。

第三百八十章：大战
他现在自己都靠着魏忠贤重新臣服，才有了短暂的安稳。
至于魏忠贤为什么要臣服妥协，当然是因为他知道自己没有办法扶持傀儡皇帝了。
因为朱无视的存在，他这个想法不切实际。
别说是朱无视，就是远在天边的赵月轩只要还活着，他就不可能成功。
到时候只需要赵月轩举旗呐喊，便能带着大义之势回归，从而展开一场内战。
不管谁胜谁负。都代表着灭亡，因为这给了敌军进攻的机会。
但是他们却不得不内战，因为不这样做，依旧挡不住敌军。
这是一条死路。
与其这样，自然是不如维持现状，保护好赵曙，才能保护好现在的一切。
但是朱无视不可能任由这样发展，不然的话时间拖下去，他们这些人一个个得到善终了。
却吧一切苦累留给了生者。
后来者需要花费更短的时间，做更多的事。
本身就是逆水行舟，在增加压力，饶是朱无视都只能绝望的看着一切。
看着朱无视离开，赵曙默默的盯着朱无视缓缓消失的背影。直至最后消失。
赵曙开口道：“曹正淳，你说朱无视真的能杀的了魏忠贤吗？”
“这个……”
曹正淳犹豫一番，随后道：“应该很难，魏公公实力高强，即便是奴才也不是对手。神侯虽然实力超绝，但最多跟魏公公伯仲之间。”
“唉……”
赵曙叹息一声，没有在做回答。
曹正淳以为赵曙是担忧魏忠贤被杀，于是便说道：“陛下，若是担心魏公公安危的话，奴才愿意带人协助魏公公，相信神侯纵使有天大的本事，也不可能做到！”
赵曙摇摇头，并没有答应他。
曹正淳见状疑惑道：“陛下这是为何？”
“你以为朱无视是蠢货不成？”
赵曙低沉道：“他既然敢说出来，就代表着有必杀的决心，不然的话又岂会将这种事当面说出来！”
“既然如此，那陛下更加应该通知魏公公一声才对，让他加以防范，这样的话神侯想要得手也是千难万难！”
曹正淳说道。
赵曙摇头道：“不，魏忠贤，还有所有的人都该死。他们应该为自己的所作所为付出代价。”
“朱无视愿意亲自动手，那自然是最好不过。”
曹正淳听得更加疑惑了，这算什么事。
之前也说了，魏忠贤现在重新臣服，应该是一件大好事才对，怎么现在赵曙还要让他们去死。
曹正淳百思不得其解。
赵曙站起身来到窗前，看着窗外的天空，沙哑道：“朕累了，轩儿也许等不及了吧。既然如此，朕也应该安然的配合他，给他想要的才对！”
曹正淳起先还是不明白，但是很快便瞪大了眼睛。
赵月轩想要自己创建王朝，那么也就只能等着大宋灭亡才行。
但是赵曙还在，怎么说也是亲爹，不可能亲自动手。
所以只能等待着一切结束，他才能开始行动。
而魏忠贤一旦死了的话，也就代表着宋朝即将灭亡了。
没有魏忠贤的压制，赵曙不可能压得住下面的皇子大臣，最终只能面临着逼宫一条路。
由此，宋朝灭亡。
“陛下……”
曹正淳看着赵曙颤声道：“陛下，不可啊，难道真的要走到这一步吗？”
赵曙摆了摆手：“朕累了，与其眼睁睁看着一切，维持着可笑的平衡，不如将一切希望放在轩儿身上。至少他说过，会开创一个盛世皇朝！”
“可是，这样一来，宋朝灭亡，天下必将大乱啊！”
“难道现在就不乱了吗？”
赵曙低声道：“与其苟延残喘，不如璀璨离世。至少这样还能让人记住最后的壮烈！”
“轩儿说的不错，朕是皇帝，应该有皇帝的尊严和威望，怎能苟延残喘，有失体面！”
曹正淳心脏颤抖，没想到一切还是发生了，来的这么快。
而这一切，却又是赵曙默认的，也是赵曙准许的。
他也算是明白，为什么朱无视当面说出这些话来，却不担心他们做准备。
因为这也是赵曙想要看到的，他要燃烧最后的一切。
……
“你们听说了吗？魏忠贤这个宦官居然胆敢逼宫，要让陛下下旨扶持大皇子登基！”
“魏忠贤胆子也太大了，居然敢这么做，这是大逆不道，大逆不道啊！”
“一个太监居然想要掌控天下，他这是做梦……”
“我们绝对不能答应，这魏忠贤当我们是摆设不成，我们这么多人聚在皇城之中，他居然还敢这么做，这是不把我们当回事！”
“不错，魏忠贤该死，我们冲到皇宫杀了他，绝对不能让这个该死的太监掌控一切！”
“铁胆神侯召集天下高手，诛杀朝廷奸臣，我们赶紧行动起来，有铁胆神侯在，不怕杀不了这帮混账！”
“该死的东西，早就忍这帮奸臣很久了，现在终于有机会了，兄弟们，跟我一起杀啊……”
不知道什么时候，皇城之中传闻四起，所有武林中人，江湖义士纷纷行动起来。
在朱无视的带领下，一举攻入了皇宫。
所有大臣如遭雷击，不知道为什么突然变成了这样。
那些江湖中人见到人就杀，跟本不分敌我，只要是在朝廷当官的，没有一个逃脱。
但是却有少数人，在一开始的时候就躲藏起来。
大多数想要面见赵曙，却被闭之门外，皇宫传来消息，赵曙昏迷不醒，疑是中毒。
这让许多人敏锐的感觉到一场阴谋，许多人开始躲避起来，也不在理会自己的荣华富贵，以最快的速度收拾行李开始逃亡。
短短时间，在朱无视的带领下，朝堂大多数人被疏清，而有实力的亦或者身居高位的跑到魏忠贤府邸寻求庇护。
之前皇城就聚集无数高手，打着维护皇权的名号聚集在皇城之中。
现在他们的作用发挥了出来，短短半天时间就铲除了一半以上的官员。
剩下的不是逃离，就是聚集在了魏忠贤身边。

第三百八十一章：为什么啊
“魏公公，现在怎么办啊，那些人都已经疯了，见人就杀，我们顶不住啊！”
“是啊，魏公公，已经有好多大臣死在他们手中了，我们现在如何是好啊……”
一帮朝廷大臣，此时此刻都聚集在魏忠贤身边，等待着魏忠贤拿主意。
魏忠贤呵斥道：“慌什么慌，他朱无视想要杀我们又不是一天两天了，有什么好慌张的！”
被魏忠贤这么已呵斥，在场人都静下来，一个个都眼巴巴的看着魏忠贤，等待着魏忠贤的安排。
魏忠贤转头对身边的太监问道：“皇上那边是什么情况，为什么现在还没有现身？”
“回九千岁，皇上中毒，如今昏迷不醒，我们去的人都没有见到陛下！”
听到这话，魏忠贤顿时就感觉到了不对劲。
赵曙这个时候中毒，似乎预示着什么。
但是情况不明，魏忠贤也没办法多想。
很快，朱无视就带着人打上了门。
而在他身后跟随的全是一帮高手。
不过想想也是，这个时候能跟着他来到魏忠贤大门口的，要是没有两下子也说不过去。
“九千岁，现在怎么办，他们都打上门了，我们不会有事把！”
“是啊，九千岁，你可一定要抗住啊，不然的话我们全都要葬送在此！”
魏忠贤瞅了他们一眼。
以往的时候他们对自己虽然毕恭毕敬，但是心里指不定怎么编排他。
但是这个时候，一个个到是希望他能站起来了，怕是比谁都希望他能够大获全胜。
不过也正好，有了现在这一处，以后也不怕他们再给自己闹出什么动静来了。
魏忠贤来到外面，看着朱无视等人轻笑道：“朱无视，你好大的胆子，居然目无王法，胆敢带着一帮江湖草莽杀害朝中大臣。”
“今天你休想活下来，待我启奏陛下，必将你千刀万剐！”
朱无视冷声笑道：“笑话，你们尔等奸臣居然胆敢加害陛下，让陛下昏迷不醒，企图谋朝篡位，今天各路英雄豪杰在此，绝对不容许你们成功！”
魏忠贤看到朱无视义愤填膺的模样，心中突然一动，随后立马想到了什么。
他指着朱无视道：“朱无视，你居然敢害陛下？”
这个时候，他只能想到这么多。
赵曙突然中毒，皇城内又闹出这样的传闻，并且朱无视还召集了这么多的高手在身边。
除了这个答案之外，他想不出来第二种。
朱无视沉声道：“混账东西，直到现在居然还不知悔改，居然想要陷害我。今天留你不得！”
“我明白了！”
听到朱无视这么说，魏忠贤更加确定自己的猜测。
也只有这样才能说得过去。
魏忠贤冷笑道：“朱无视，好啊你，胆子真够可以的，为了得到皇位，居然不惜以身犯险加害陛下。现在又召集武林高手前来想要除掉我。你真以为自己能够做到？”
“我告诉你，有我在，你休想得逞。等我击退了你，唤醒陛下之后，必让你们尸骨无存！”
朱无视闻言没有多说，反倒是冷笑了一声，样子看上去似乎有些嘲讽。
魏忠贤见到他这样，感觉有些不对，但是并没有联想到其他。
“你们还愣着干什么，将这帮乱贼杀了，随后启奏陛下！”
魏忠贤也懒得在多说什么。
事情闹到这个地步，说再多也没有用了。
哪怕是他跟朱无视两个现在言和，也不可能阻止一切的发生。
因为太多不相干的人参与进来了，这些江湖之人。
只会被利用，而不会被他们掌控。
朱无视可以利用他们内心的怨气，让他们跟着自己一起对抗魏忠贤。
但是不可能因为他的实力和地位，而听从他的吩咐。
所以现在就就算是想要阻止也不可能。
双方没有在多说什么，朱无视首当其中，直取魏忠贤首级。
但是魏忠贤能号称九千岁，掌握着朝廷一般的官员生死，又饲养了教导了一批手下，自然不可能简单。
光论实力而言，魏忠贤比朱无视只强不弱。
“朱无视，我到是小看了你，没想到你的胆子跟你的野心一样大，居然真的敢做到这一步！”
魏忠贤冷笑道：“你现在加害陛下，今天要是你杀不了我，之后有你好受的！”
朱无视冷冷回应道：“是吗，难道你认为自己就不该死了？”
“当然，陛下需要我，但是却不需要你！”
魏忠贤很是自信。
以往赵曙想要杀他，不过是因为他祸害朝廷罢了。
但是现在这个时候，赵曙必须要依靠他的势力。
朱无视不想跟他多说什么。
尽管魏忠贤实力了得，比其他来说也只强不弱，但是不代表他就能正眼看待对方。
一个枭雄，怎么可能将一个太监放在心上。
对于这样的一个人，连嘲讽的想法都没有，更不可能在一个太监身上找存在感。
不然的话换做是一个人，他还能多说两句。
如果是赵月轩的话，他甚至还会将自己的布局跟一切都交代一下，让赵月轩输得心服口服。
哪怕是面对将死之际，甚至有可能被反扑，但是依旧会这么做。
这种心理，可比大家斗地主拿到一手天胡开局，然后明牌之后得来的胜利还要激动。
周围也在厮杀。
尽管魏忠贤的手下个个实力超绝，但是之前皇城之中就聚集了不知道多少江湖高手。
其中一流高手都不知凡几，数量上占据绝对的优势。
哪怕是装备有所差异，但是面对如今无法调动军队的情况下，魏忠贤的手下也不可能战胜数量上的碾压。
短短时间，就已经死伤无数，看的那些大臣心惊胆战。
而他们两个，短时间之内却难以分出胜负。
并且两人都下了死手，各自都受了点伤。
朱无视见到情况差不多了，便开始将魏忠贤牵引到另外一边。
“朱无视，你还想逃到哪里去，今天我先杀了你，到时候就没有人能够对抗我了！”
见到朱无视落入下风，魏忠贤很是高兴。
在这个朝堂上，他跟朱无视两个针锋相对已经不是一天两天了。

第三百八十二章：阴险狡诈
朱无视没有搭理他。
两人交手之间，整个皇宫之中都成为了他们的战场。
那些宫女太监见到情势不妙，也都纷纷躲了起来。
毕竟不只是他们这里在开战，连带着其他地方也都成为了战场。
那些皇子一个个被人追杀，而追杀他们的人全是江湖之中的人。
以往因为规则的约束，因为皇权的存在，让他们受到管辖。
也因为王法二字，让这些达官显贵欺压百姓。
可如今一切都失去了，那么这些人的身份地位，也失去了作用，不过是一帮不入流的弱鸡罢了。
随手就是一刀砍死。
那些侍卫还好，毕竟不认识他们，面对敌人都只是一刀一剑的事。
但是面对认识的人，有些甚至只是狗腿子，都没有好下场。
不但没有立即死去，反倒是被抓了起来一番折磨。
魏忠贤跟朱无视两人一边打斗，一边转移战场
实力高强的人，轻功不会太差，只是有强有弱罢了。
一路下来，不知道多少巍峨的建筑被毁。
但是很快的，魏忠贤就发现了不对劲，因为他感受到周围还有好几股强大的敌意笼罩着他。
魏忠贤立马反应过来自己上当了。
“想跑，哪有那么容易！”
朱无视见到魏忠贤的心思，当即使出全力，将其强行流了下来。
而隐藏在暗处的石之轩还有祝玉颜以及李秋水纷纷出现，并且还有湘西四鬼以及柳生但马守和柳生飘雪。
“好啊，好啊，朱无视，我还当你是一个汉子，没想到对付我，居然动用了这么多人！”
魏忠贤见到情况不妙，这么多人将他重重包围起来，就算是他自视甚高，也知道今天难逃一死了。
朱无视冷声道：“对付你这样的阉狗，难道还要跟你将什么道义不成，今天就是你的死期！”
魏忠贤嘲讽道：“你还说的好听，我到是想要知道，今天你杀了我，怎么对天下交代。我不信你还真敢杀了陛下！”
“笑话，我何须亲自动手！”
朱无视冷冷道：“实话告诉你吧，你真以为皇上中毒？可笑，他只不过是想要让你们死罢了！”
魏忠贤不相信道：“不可能，皇上就算是想要让我死，但是也不可能这么做。”
“多说无益，你已经没有价值了，杀了你们，一切都将开始。”
朱无视冷声道：“动手！”
随着他的一声令下，早已准备好的石之轩等人没有丝毫耽搁，纷纷出动。
在几大绝顶高手之下，魏忠贤也没坚持多久的时间，便被几人斩杀。
担心对方没有死透，柳生但马守将其头颅砍了下来。
柳生但马守提着头来到面前道：“神侯阁下，现在我们要带着他的头出去吗？”
“不用！”
朱无视摇头道：“先等一下，等外面死的差不多了在出去。这样之后也少了一些阻拦我的人！”
听到朱无视的话，众人纷纷点头。
石之轩在一边说道：“可惜，你没能说动陛下，不然的话之后一切都会顺利很多。只希望陛下不要阻拦我们！”
听到这话，朱无视神色立马阴沉下来。
他当然知道，少了赵曙的支持，自己当上皇帝的路会艰难多少。
但是他没有办法，赵曙一心想要支持赵月轩，跟本就没有把他放在心上。
柳生但马守道：“为何我们不杀了皇帝，这样的话也不用担心他闹出什么乱子！”
李秋水也开口道：“不错，如果他真的不支持我们的话，一定会给我们带来麻烦的。最后让你名不正言不顺！”
石之轩摇头道：“不杀他，陛下也只能带来一些麻烦。但如果真的杀了他的话，只会让一切变得更糟！”
“为什么？！”
柳生但马守等人不解的看着石之轩跟朱无视。
石之轩开口道：“想杀皇帝，我们并不一定能够做到。就如同皇上没办法改变一切。但是他手中掌握的力量，却能抵挡我们的谋害。”
“我们没有绝对的把握能够杀了他，一旦这么做的话，那么最有可能的便是让他逃脱，然后在天下间呼喊诉说着一切！”
这样一来，朱无视的如意算盘将会落空，就算是最后强行成功了，收益也会微乎其微。
“但是我们不这么做，他最多只能让人昭告天下，说出我们的算计，可是神侯如今带人斩杀魏忠贤等宦官奸臣，声望很高，大家不一定会相信外人的话！”
石之轩拍着折扇道：“我们只要保证不让陛下离开皇宫即可，其余的什么都不用做。”
“可是皇上要是逃跑的话怎么办？”
祝玉颜好奇的问道。
石之轩摇头道：“不会的，如果要逃跑的话，就不会默认魏忠贤去死了，这对他来说太不利了。”
“他只需要一个有尊严和洪烈的死法，而我们也能得到想要的。这样大家都好。”
听到石之轩的解释，众人也算明白过来。
祝玉颜叹息道：“也就是说，一个皇帝要这样无奈死去？真是可惜了，毕竟他还是挺不错的，只不过大势所趋，他也无能为力！”
石之轩点点头：“时代会造就一切，而非我们造就时代。既然被抛弃，也就代表着无能为力。”
“如果陛下并非是当今皇帝，也许还有机会，但接管了这样的一个位置，就限制太多了。”
“看似拥有了最高权利，实际上早已身负枷锁，将其牢牢绑定困住！”
感叹完之后，石之轩对着朱无视说道：“神侯，时间差不多了，你应该带着魏忠贤的头颅出去昭告天下，获得该有的声誉了！”
朱无视点点头，随后接过了魏忠贤的头颅。
同时也给自己制造了严重的伤势，看上去异常的惨烈。
见到这样的情况，祝玉颜摇头道：“这些人太会装腔作势，只怕是外面那些人看到之后，还会感觉他有多么的英雄壮烈！”
“这是必须要具备的！”
石之轩只是淡淡的说了一句。

第三百八十三章：消息
李秋水看着石之轩情绪不高，便开口询问道：“现在我们离计划又进了一步，为什么你看上去兵不高兴！”
“我在担心！”
祝玉颜看着他道：“你担心殿下？”
石之轩点头道：“我们如今踏出了第一步，但是效果并不是太完美。”
“然而我却能想象的出来，当殿下正式踏出第一步的时候，会有怎样的情形！”
听到石之轩的话，祝玉颜到是想不出来赵月轩能怎么做。
要知道现在杀了魏忠贤，给天下人还一个公道的人是朱无视。
这口恶气，谁帮忙出了，谁就拥有极高的威望、而且这还只有一次机会，却被朱无视用了，他们想不出来，赵月轩还能有什么办法，能比朱无视的威望还高。
“有什么好担心的，真要那么担心的话，不如直接出动人手，找机会将他暗杀了！”
李秋水冷冷的说道。
赵月轩当初欺骗她的事，到现在她还记得。
特别是来到中原之后，知道他跟巫行云的关系之后，已经彻底打消了念头。
现在面对赵月轩，只有杀意。
石之轩摇头道：“没办法，他手上握着神侯需要的东西，没得到之前是不可能这么做的。”
“什么东西！？”
众人好奇的看着他。
只不过石之轩没有多说，心中的忧虑更深。
……
“殿下，我们快要抵达襄阳了！”
素慧容禀报道：“听说丁太守他们也来了，这次的武林盟主大会异常壮观，超越以往！”
赵月轩点点头，不过面色并不是多好看。
李莫愁见状关心询问道：“轩朗，怎么了？你脸色不太好看！”
“不知道！”
赵月轩摇头道：“只是感觉好像有什么事情将要发生，有种不好的预感！”
听到赵月轩这么说，三人都关心起来，担忧的看着赵月轩。
因为赵月轩几乎没有这样过，甚至面对困难的时候，也表现的很轻松。
可是现在却因为一点预感而沉默下来，实在是让人不担心都不行。
素慧容询问道：“殿下，需要召集人马过来吗？”
“不用！”
赵月轩摇头道：“在襄阳，还能有比郭靖他们更靠谱的人吗？更何况王重阳前辈他们也带人来了，有他们在，我想即便是元军攻破襄阳也并非没有生路。”
众人闻言也都纷纷点头。
只不过看着赵月轩的样子，她们却没有办法放下心来，似乎赵月轩不高兴，她们更加难过。
赵月轩一行人来到襄阳之中。
相比较上次郭靖等人亲自出门迎接，这次就显得平淡很多了。
甚至看到赵月轩他们到来，认出他们的人都纷纷躲避。
“殿下，我们现在要去先见见郭大侠，还是去休息？”
佩玉询问道。
赵月轩想了想道：“去郭靖家里休息不好吗？”
“呃……”
三女愕然，随后李莫愁纠结的说道：“那个，轩朗，我们的名声可不太好听，去郭靖的府上怕是不太受欢迎啊！”
赵月轩笑了笑，摇头道：“没事，只怕是郭靖他们知道我们抵达襄阳之后，也会请人来找我们，没必要耽误时间。”
听闻赵月轩的话，三人也都点了点头。
她们到是想到了外面传闻帝如来跟赵月轩之间的关系，而郭靖他们显然是更为关心这一点的。
“郭大侠，帝如来他们来了！”
果然，赵月轩他们的马车刚来到郭府，就有人通知郭靖。
郭靖闻言当即站起身来：“帝如来！”
黄蓉也在一边，此时大厅致中还有许多人，似乎正在商议着什么。
而平静大师也在其中。
听到赵月轩等人的到来，平静大师的脸色当即阴沉下来，“这个混账居然还敢来这里，真当我们正道武林无人不成？”
灭绝师太开口道：“平静，你不要动怒，这帝如来虽然可恨了一点，但是却跟殿下有很深的关系。而且之前你们的事我也听说了，虽然帝如来过分了，但也算是情有可原不是吗！”
平静大师没好气道：“你倒是大度，如果不是为了帮你出口气，我能让这小鬼羞辱不成！”
灭绝叹口气道：“既然是殿下看中的人，我们就算是有恩怨也应该先放在一边才对。更何况殿下如今情况不明，正好问问帝如来！”
黄蓉在一边说道：“师太，帝如来真的跟殿下有关系？”
“不错！”
灭绝师太点头道：“当年我跟殿下有过一番交谈，殿下亲口说出帝如来是他的半个师父。并且还得到了殿下独创的内功心法，这其中的关系已经不用多说了。”
“更何况发生了这么多事，他们两个显然是非常熟悉的！”
听到这话，郭靖黄蓉两人也高兴了起来。
“既然如此，那快快有请！”
郭靖吩咐下去，立马有人将赵月轩等人请了进来。
赵月轩看了一眼现场的情况，不由得笑道：“还真是声势浩大，不知道各位是在商讨什么？”
只不过他的话并没有得到回答。
大厅内的人对他都有所忌惮，要不然就是充满嫌弃。
郭靖见状缓解尴尬道：“无非就是商讨一下如今的局势罢了，帝教主远道而来，快快请坐！”
赵月轩闻言点点头，坐在了郭靖安排的位置上。
随后郭靖没有一点耽搁，直言问道：“帝教主，江湖传闻帝教主跟殿下关系莫逆，不知道是不是真的？”
赵月轩见到郭靖这么沉不住气，顿感有趣，不过没有正面回答：“这个很重要吗？”
郭靖一怔，一时间不知道作何回答。
而灭绝师太站起身道：“帝如来，你我之间的恩怨先不说，但是殿下如今传闻葬身皇宫之中。如果你跟殿下真的有关系的话，还请告知这是否属实？”
“不太清楚！”
赵月轩摇头道：“这种事我怎么知道，毕竟前段时间本教主可是身负重伤，哪里能知道外面发生了什么事，你们要是真的想要知道的话，还不如派人去皇城查探一番！”

第三百八十四章：你们觉得呢
赵月轩平静道：“其实我跟皇子的关系并不好，甚至还闹出过矛盾，至于江湖上的传言，也仅仅只是传言罢了。”
“不可能！”
赵月轩的话音落下，就有人否认道：“既然如此，那当初你被人追杀之际，为何还要拼死逃亡到长白山？难道不是去寻求殿下的帮助吗！”
“嗯！？”
赵月轩闻言冷眼看了过去，见到说话之人皱眉道：“你是什么人，这里有你说话的份吗？”
见赵月轩目中无人的样子，在场不少人都纷纷生出怒气。
郭靖见势不妙，连忙上前说道：“帝教主，我们只是担忧殿下的安危罢了，若是帝教主知道殿下的情况，还望能够告知！”
“本教主说了，不知道！”
赵月轩放下手中的茶杯，冷声道：“本教主是什么人，怎么可能会逃跑，当初不过是想要去看看赵月轩罢了。至于被人追杀，也不过是一个笑话罢了！”
“本教主武功盖世，江湖上能有多少人是本教主的对手？就凭一帮三流之徒，也配追杀本教主？”
“至于赵月轩情况如何，本教主一概不知，你们要是真把本教主当做是跟他一伙的，那本教主也无话可说。”
“不过本教主到是觉得，赵月轩大概是死在皇宫之中了吧，毕竟他的尸骨都已经被找到，你们有什么好怀疑的，真当他无所不能不成？”
听到赵月轩的话，在场人纷纷变色。
有人大声道：“不可能，殿下天资聪慧，乃是帝王之相，怎么可能就这样死去！”
赵月轩闻言嗤笑道：“笑话，你们还真是蠢得可以。不过说实话，本教主到是不希望他出事，毕竟他跟本教主之间也确实是有些渊源。”
“但事实就是这样，你们不相信，本教主也毫无办法，不过你们觉得要是他没死的话，皇城那帮人能闹出那么大的动静吗？”
众人闻言，纷纷一怔。
仔细思考一下，似乎还真是这样。
如果赵月轩没有死的话，似乎还真不会发展到如今的局面。
但是他们心里还是不愿意接受。
郭靖等人一脸的悲痛，万万没想到事情还真是这样，赵月轩的话让他们断绝了最后一丝希望。
本来他们以为，赵月轩化名的帝如来出现，并且还前往襄阳，也预示着赵月轩还活着，不然的话江湖传闻赵月轩跟帝如来的关系，怎么会这么淡定。
这个时候还来参加武林盟主大会。
只能是赵月轩还活着，所以才会淡定从容。
萧庭在一边静静的看这赵月轩，突然发现，赵月轩跟自己越来越像了。
连演戏都演的这么好。
说自己已经死了的时候，搞得他都开始相信了。
一时间萧庭都在怀疑，帝如来跟赵月轩是不是一个人，虽然上次赵月轩承认了自己的身份，但是现在看到赵月轩这般模样，让他不禁产生了怀疑。
而且最关键的是现在这么多人都是他的追随者，赵月轩完全没有必要隐瞒。
只需要表露自己的身份，那么这些人都会听从他的话。
这是多么大的号召力？
现场这帮人之中，全是一流高手，而且最低的都是一流高手，其中更是有顶尖高手存在。
像平静大师还有郭靖这样的绝顶高手，也是有很多个。
全都是支持他的，何必欺骗他们呢？
所以萧庭产生了怀疑。
而跟他一样产生怀疑的还有黄蓉。
黄蓉在一边默默的看着赵月轩，尽管赵月轩说的异常坚定，并且态度没有丝毫不对。
但是她却明显感觉到有些不正常。
不过黄蓉很聪敏的没有生长。
“娘，赵哥哥真的没了吗？”
郭芙看着身边的黄蓉询问。
双眼含着泪光。
虽然她跟赵月轩没有怎么接触过，甚至赵月轩都没有跟她说过几句话。
但是赵月轩的一举一动都深深的印刻在她内心之中。
不管是赵月轩的气质还是面貌，都在她脑海之中挥之不去。
而且赵月轩温文尔雅，那出尘的气质，都是异常的完美。
她跟其他人一样，在听到赵月轩时死去的时候，内心异常的痛苦。
但是看到希望，如今又面临绝望，让她有些麻木。
赵月轩见到现场的气氛，沉声道：“看来各位欢迎的并不是本教主，既然如此，那本教主也不多留了，等什么时候武林盟主大会召开，本教主在来便是！”
在场并没有人阻拦，因为他们本身关心的就是赵月轩的情况，对于‘帝如来’并不是多么上心。
即便是有所关注，也不过是防备警惕罢了。
“慢！”
就在赵月轩要带人离开的时候，黄蓉上前出声阻拦。
赵月轩转过身看着她道：“喔，郭夫人还有什么事吗？”
郭靖等人也看着黄蓉，不知道黄蓉留着赵月轩干什么。
要知道现场都是武林正道，而明教就算是有所洗白，但依旧跟他们不是一路人。
黄蓉微笑道：“帝教主不要介意，我们只是关心殿下的情况罢了，对于帝教主也是非常敬重的。若是让人知道帝教主来到我们郭府就这么离开，岂不是让人觉得我们招待不周！”
赵月轩轻笑起来：“有意思，对于本教主这样一个魔头，郭夫人还真是够体面的。”
“帝教主说笑了！”
黄蓉客气道：“帝教主既然上门，那我们自当好好招待，更何况帝教主神威盖世，若是能够留下来，相信对我们大家也是一件大好事！”
听到黄蓉的话，赵月轩到是不感觉意外。
谁让黄蓉一直都是喜欢动脑筋的，而且主意特别多。
虽然他是魔头，但是现场有很多个实力跟他相当的，甚至郭靖本身实力就非常强大。
自然是不怕他的。
而且这里是郭府，真的要做什么的话，肯定是没有他们方便的。
之所以引狼入室，那也是因为自身就不是猛兽。
但如果自身足够强大的话，就不叫引狼入室了。
赵月轩想了想道：“既然郭夫人挽留，那本教主到是不好拒绝，不过本教主喜欢清净，就不陪你们闲聊了。郭夫人给本教主安排住处吧！”

第三百八十五章：需要的人
赵月轩这话让人感觉像是主人一样，让人很不舒服。
在场大多数人心中都异常不满。
平静大师道：“郭夫人，何必挽留他！”
“不错，帝如来自己刚才也说了，跟殿下的关系并不好，既然如此那跟我们又不是一路人，何必跟他多说，还将他留下！”
“对啊，让这样一个人留在郭府，岂不是引狼入室吗！？”
听到众人的话，黄蓉拱手道：“大家不必说了，虽然帝教主行事有些霸道，但是并非恶人。而且言行举止也未有失体统。更何况如今多事之秋，有帝教主在一边帮忙，相信也能换来一方的安稳！”
“这……”
听到黄蓉的话，顿时有人不高兴了。
什么时候安稳还需要魔门的人来守护了。
但是黄蓉不给他们说话的机会，对着门外喊道：“来人，帮帝教主安排住处，好生招待！”
“是！”
当即有人前来，对着赵月轩做了一个请的手势。
赵月轩看了现场的人一样，不得不说，这阵仗还确实是挺浩大的。
郭靖萧庭平静大师，还有缩在后面的黄药师跟洪七公以及风清扬。
别人虽然不知道他们的存在，但是赵月轩明显感觉到这几个老东西躲在屏风后面关注着自己。
不过赵月轩到是没有在意。
光是这些人，实力就非常强大了。
尽管金庸小说中越到后面实力越差，但是他们生活在同一时代，不知道为什么武力值也跟着上涨了。
居然都是绝顶高手。
不过也就这样了，真要比起来的话，他们还不如郭靖呢，更别说是萧庭了。
上了大号的萧庭，实力应该是在场最强大的。
反倒是乔峰不知道怎么回事，居然还没有赶来。
赵月轩记得自己好像是让人通知他了才对。
跟着下人来到了一处院落，至于大厅内的情况赵月轩没有理会。
“轩朗，为什么不表露身份？难道是担心有敌人存在？”
李莫愁不解的看着赵月轩。
因为现在的情况已经不同，赵月轩应该尽快召集帮手才对，不然的话拖下去只会让自己优势越来越小。
万一他们真的当赵月轩死了，同时选择其它人的话，只怕是对赵月轩自己不利。
所以就算是有敌人存在，趁着他们心向着赵月轩，只需要赵月轩一句话，相信都能对付那些人。
赵月轩摇摇头道：“不急，你还是太年轻了。不如好好想想，他们虽然心向着我，但是真的会听我的话吗？”
“什么意思？”
李莫愁不解的看着赵月轩。
身为江湖人，就算是有人不是很听话，其实也并非什么大不了的。
毕竟世界上就没有那么听话的人。
赵月轩知道李莫愁的想法之后摇头道：“我不是要成为武林盟主，而是要成为天下之主。有人不听话，也就意味着不方便做事！”
“就拿王重阳来说，他虽然一心支持我，但是你觉得他对我真的言听计从吗？”
“不，他们这些有本事的人都有自己的想法，他们虽然支持你，但是并不一定会事事听从你，甚至在理念产生偏差的时候，哪怕是你强行吩咐他们，而他们也去做了，但也只是消耗他们对你的好感，直到最后否认你。”
“那个时候他们甚至会想，啊，你变了，你以前不是这样的，你怎么会变成这样。我真后悔当初支持你这样的人等等！”
赵月轩坐在庭院中的石凳上，继续说道：“发生了这样的情况，你说谁错了呢？”
李莫愁闻言沉默下来，仔细思考着赵月轩的话。
赵月轩见到他们沉默，笑了笑道：“没有人做错，很多时候都是这样。我们大家都没有错，只是理念不同，哪怕是结果想通，但是过程也是非常重要的。”
“既然如此，但是我们却因为一样的结果，搞得过程充斥着强烈的不满，从而导致没有多久的时间，聚在一起的人也会因此分开！”
“他们有本事，并且辈分还高，又有威望。他们支持你，但没有达到听从的地步，那么是应该你听从前辈的话，还是他们听从你这个老大的话？”
“很多人是分不清自己位置的，明明知道双发的位置，但是却觉得自己的位置比你高，有强烈的主观意思。这对我来说不是好事！”
赵月轩淡淡道：“我是需要手下，但是并不需要来教我做事的。这一点一定要记住。我们更应该深刻的，清楚的知道自己的目的是什么，而不要被情绪所牵绊影响！”
听着赵月轩的话，虽然不是很懂，但是李莫愁她们还是不明觉厉。
其中佩玉跟素慧容更加明拜赵月轩的话，毕竟以前赵月轩都说过。
赵月轩拉着李莫愁的手，让对方坐在另外一张石凳上说道：“王重阳都是这样，更何况是其它人。只怕是你有一点做的让他们不满意，他们都会有所意见，你觉得这对我来说还是一件好事吗？”
李莫愁这才明白过来，看着赵月轩道：“轩朗果然深谋远虑，不过轩朗怎么利用他们呢？”
“很简单的事！”
赵月轩轻笑道：“只要一直把控着他们的内心所求，带动着他们的思路，就能牢牢掌控他们。只要在这个前提下，自己不要处于被动的地步就好了！”
佩玉疑惑道：“殿下，可是这样的话，万一他们以后知道了，岂不是会记恨殿下？”
“记恨？”
赵月轩笑了：“没有什么恨不恨的，只要还有价值，那么就算是敌人也没有关系。但如果失去价值的话，那也没有必要在乎了。”
“你们要记住，想要成为真正的帝主，那么就应该掌控一切，若是无法掌控，也代表着一切脱离了自己想要的轨迹。”
“好了，不说了，有人来了！”
赵月轩开口道。
听到赵月轩的话，李莫愁三人都纷纷闭上嘴巴，看向了院门方向。

第三百八十六章：我们很熟吗
“帝教主，不知可否满意？”
郭靖黄蓉进入院中。
赵月轩挑了挑眉，淡笑道：“还行！不过本教主想，你们这么快来找本教主，应该不是关心本教主的状况吧？”
见到赵月轩的态度，郭靖看了黄蓉一眼，随后上前拱手道：“帝教主，实不相瞒，我们还是不愿意相信殿下就这么离开人世，想必帝教主是知道一些什么把？”
赵月轩笑了："看来你们还真是关心他的安危，不过本教主已经说了，本教主并不是很清楚。但是我想在那样的情况下，他应该是活不下来的！"
“不对！”
话音落下，黄蓉就开口否认。
赵月轩轻笑道：“有何不对？”
黄蓉摇头道：“虽然不知道帝教主为何隐瞒，但是我想帝教主跟殿下的关系并非帝教主说的那样。”
赵月轩挑眉看着黄蓉，到是没有急着否认。
有时候越是焦急否认，越是容易暴露自己。
沉稳，才能让人摸不着内心。
黄蓉看着赵月轩道：“帝教主，若是你跟殿下并无关系的话。那为何张真人会帮助你？”
赵月轩没有回答，默默的看着黄蓉。
谎言，永远需要更多的谎言才能掩盖，直到最后全部爆发。
而沉默，却能无声的否认很多。
黄蓉见到赵月轩闭口不谈，有些焦急的说道：“帝教主，我知道你跟殿下一定有很深的关系，不知道能不能告诉我们殿下现在如何了？又在什么地方！？”
“我们很熟吗？”
赵月轩静静的看着黄蓉，随后继续问道：“你们跟他很熟吗？”
这……
赵月轩的话，让郭靖黄蓉两人怔住，一时间不知道该如何作答。
赵月轩继续说道：“既然你们不熟，那么为什么要告诉你们呢？就因为你们想知道？”
“想要我死的人很多，但是想要让他死的人更多。谁又知道，在这样的乱世之中，你们是不是想我们死的人呢？”
赵月轩略带讽刺的说道：“靠你们的仁义还是靠你们的名声？我记得华山有个叫岳不群的，江南还有一个叫江别鹤的，名声都挺好的。但是不知道他们是不是真的这样呢？！”
“我们既然不熟，那么又怎么会将自己的安危透露给你们！”
“本教主到是觉得，你们这些人挺自以为是的，以为自己很好，但是事实如何本教主还真不清楚！”
赵月轩的话很不好听，即便是郭靖都感到一阵不舒服。
但是赵月轩的话却能让他们换位思考，随后便明白了赵月轩的顾虑。
赵月轩感叹道：“乱世终将来临，而我们不过是沧海一粟罢了。稍有不慎便会跌入万丈深渊，我们只有小心翼翼，才能保证自己的安全。只有我们还活着，才能做到更多的事！”
“很抱歉，本教主跟你们真的不熟，很难相信你们，你们请回吧！”
听到赵月轩的话，郭靖跟黄蓉两人都沉默下来。
深深的看了赵月轩一眼，郭靖拱手道：“帝教主说的对，是我们唐突了。”
“帝教主，虽然是这样，但是我们还是想要知道，殿下还活着吗？”
黄蓉紧紧的看着赵月轩道：“殿下是否活着，这非常的重要。我们虽然跟殿下不是很熟，但是我们愿意跟随殿下。所以殿下是否活着，希望帝教主能够告知一番！”
赵月轩看着两人，并没有开口。
但是黄蓉却松了口气，对着赵月轩拱了拱手道：“多谢帝教主，我们知道该怎么做了！”
郭靖疑惑的看着黄蓉，赵月轩不是没有说话吗，怎么黄蓉还谢上了。
看着郭靖没有明白过来，黄蓉拉着他便离开了这里。
“蓉儿，你这是干什么，难道刚才帝教主还传音告诉你了不成？”
郭靖疑惑道。
黄蓉看着老实巴交的郭靖叹声道：“靖哥哥，帝教主已经说了很多了。我最后不过是确认一下罢了，虽然帝教主没有回答，但是默认便是最好的回答了。”
见到郭靖还是不明白，黄蓉无奈说道：“帝教主不是一直在说我们吗？那你觉得这个我们是谁？而且他从来没有否认，只是没有告知我们答案，但是这话里话外已经表明一切了！”
“噢，原来是这样啊！”
郭靖闻言这才恍然大悟。
洪七公跟黄药师等人这个时候从一边走出来。
黄蓉跟郭靖见状上前。
“爹爹，七公！”
“师父，前辈！”
两人点头，黄药师问道：“怎么样，帝如来他说了什么没有？”
黄蓉跟郭靖对视一眼，随后黄蓉点头道：“殿下还活着，只是帝教主不愿意多说，他们并不相信我们！”
黄药师闻言当即皱起了眉头。
“不相信我们，什么意思！”
自己等人都支持赵月轩，但是现在却听到不相信他们的话，换做一个人心里都不会痛快。
郭靖见状连忙说道：“前辈，帝教主也说了，想要他们命的人很多很多。更何况殿下在皇宫之中出事，连手足都能谋害他，更何况是其它人呢。”
“对啊，爹爹，殿下不在信任我们也是很正常的，不然的话见到一个人就相信一个人，只怕是有九条命都不够死的！”
黄蓉也在一边解释道。
洪七公点点头：“不错，殿下小心谨慎也是对的，只是现在局势发展到了这个地步，殿下不出面，难道是有什么人在盯着他吗？”
经过两人开解，黄药师也没有了成见。
想了想说道：“应该是没有错的，如果不是这样的话，帝如来也不至于这么小心。”
“帝如来这小子就非常不错，为人狂傲霸气，又桀骜不驯，目空一切，他都小心谨慎，看来敌人很强大啊！”
听到黄药师的话，其它人有些无语。
光是从黄药师的评价就能看出来，相对于赵月轩，他更加喜欢帝如来一点。
不过也确实是这样，黄药师本身就是这样，而帝如来的身份，却更加对他的胃口。
“既然他们防备着我们，那我们也不用太过在乎了。”
黄药师说道：“我们只需要做好自己的事情就行了，到时候赵月轩会自己求助我们的！”

第三百八十七章：没什么好伤感的
赵月轩这边没有理会黄蓉他们。
之所以透露，也不过是故意为之罢了。
只有他们知道自己还活着，才有了方向，至于他们该怎么做，其实并不用担心。
就算是没有他，人家也知道该怎么做。
只不过是他们心里对自己有没有期盼罢了。
懂得什么时候耕作，什么时候收获，便是他应该做的事。
“不知道语嫣她们怎么样了，想必这几个月的时间，应该完全适应了自身的内功了吧！”
赵月轩一边自语，一边朝着王语嫣她们的院落走去。
郭府的人看着赵月轩，也并没有阻拦，显然是黄蓉她们下达了命令吧，在知道他的身份之后，也当做了自己人，自然不会过多为难。
不过该有的防备，相信他们是不会少的。
但这些对赵月轩来说也并不重要。
来到王语嫣她们的院落，并没有见到王语嫣，反倒是第一眼看到了在湖泊中，一块露出水面的巨石上，站着一个倩丽的白色身影。
即便是没有靠近，也能感受到对方身上散发的迷茫和忧伤。
赵月轩挑了挑眉，身影一闪，随后落在了巨石上。
“看你的样子，似乎陷入了迷茫之中？”
赵月轩的声音传来。
师妃萱心中一惊，虽然感受到了赵月轩的出现，但是还没来得及反应，赵月轩就出现在了身后。
赵月轩轻笑道：“有意思，作为一个顶尖高手，居然能让人在这么近的距离之下才反应过来，看来你的心事很重！”
师妃萱恢复清冷之色，看到赵月轩，师妃萱惊讶一下之后也没有过多的情绪，“帝教主多虑了，我并没有什么心事！”
赵月轩笑了笑：“你是因为石之轩的事情而烦恼？”
师妃萱美眸一动，但是并没有说话。
赵月轩见状就知道自己说中了。
“没什么好烦恼的，这个世界上很多东西都是无法改变的，但是有些事情即便是对自己右手影响，但是并不能决定自己的道路如何！”
赵月轩看着平静的湖泊道：“你的出生无法改变，没有人能够左右。就如同乔峰一般，但是你们怎么做，才是关键所在。”
“莫非在你看来，乔峰这样的人，就因为是契丹人，就十恶不赦？还是说他为人不行！？”
师妃萱低头沉默着，思索着赵月轩的话。
赵月轩继续说道：“乔峰是这样，你也是这样。不过相比较起来，你比乔峰好了很多。至少你爹还是一个汉人，哪天改邪归正之后，在做点好事就能被人接受。”
“而乔峰不行，他需要付出太多，才能抵消大家内心的成见。”
“但是我们的出生真的会让人感到耻辱吗？”
赵月轩讽刺的看着师妃萱。
而听到赵月轩的话，特别是最后一句，让师妃萱醍醐灌顶，眼前豁然开朗起来。
明白过来的她顿时轻松起来，心中的压抑也减轻很多。
赵月轩见状便说道：“明白过来就好，你的出生并不能否认你的行为，外人的闲言碎语，不过是他们的成见罢了。”
“若是在乎他们的言语，你不会有太大的成就，你也找不到自我。哪怕是你有在好的出生也会误入歧途。”
师妃萱点头道：“我明白了，多谢帝教主，在下感激……”
说道这里的时候，师妃萱鼻头一动，随后抬头惊愕的看着赵月轩：“殿下？”
赵月轩闻言眉头一挑：“什么殿下？你难不成还认错人了，有意思！”
师妃萱观看了赵月轩一下，尽管面具遮挡了面貌，身形也有轻微的变化，宽大的外袍更是遮挡了大半。
但是味道却没有改变。
师妃萱确认了之后，单膝跪地道：“参见殿下！”
赵月轩惊奇了：“你这都能认出我来！？”
听到赵月轩承认，师妃萱没有多少意外，平静说道：“殿下身上的味道忘记遮盖了！”
“味道！？”
赵月轩惊异起来，一时间不知道说什么才好。
不过他也没有否认，因为师妃萱这样的人，没有什么好对对方隐瞒的。
之前赵月轩说过，哪怕是支持他的人，但是不一定会听话，甚至还会给你闹出事情来。
他们会把自己当成大爷，虽然认你为主，但是却觉得你应该听他们的教育。
但是师妃萱不会，因为她会很听话，她才是支持自己又听话的那种人。
虽然相比较素慧容佩玉她们自然是比不了的，但是这样已经足够了，不用将对方当成外人。
赵月轩干咳一声：“好了，不用这样，不然的话外人看见对我不好！”
师妃萱也明白过来，站起身来看着赵月轩的模样。
“殿下居然就是帝如来，让我很惊讶！”
师妃萱看着赵月轩道：“以殿下的身份，这样以身犯险，是有要事要做吗？”
赵月轩摇头道：“没什么重要的事，只是有应该要做的事而已。而且我也不是借用的身份，因为我本身就是帝如来。”
这一次师妃萱真的惊讶了。
她自然是不相信赵月轩死了的，毕竟亲眼见识过赵月轩的厉害，而且在出发之前，赵月轩也对她吩咐过。
在加上王语嫣告知赵月轩的实力，以及在一边安慰，更加不相信赵月轩死了。
所以见到赵月轩用帝如来的身份出现，还以为是借用的。
但是却没有想到，赵月轩就是帝如来。
跟其他人一样，在知道赵月轩拥有强大的智慧之后，还拥有这样的实力，让人不得不震惊。
赵月轩摆摆手，脚尖一点便回到了岸边。
随后下意识的闻了闻，转头皱眉的对着素慧容她们问道：“我身上有什么味道吗？”

第三百八十八章：合作吗
佩玉立马点头道：“有啊有啊，桂花的味道！”
“不是茶花吗？”
素慧容疑惑的看着佩玉。
李莫愁皱眉道：“胡说，明明是茉莉香。”
“……”
赵月轩闻言一时间不知道说什么才好。
一个人身上能有这么多味道吗？
不过好在不是什么异味，赵月轩顿时就放心下来。
他还以为自己身上有什么异味呢，对于他来说，这绝对是无法接受的事。
师妃萱上岸之后听到她们的讨论，眉头也不自觉的皱了起来。
赵月轩让她们叫来了王语嫣：“语嫣，最近如何？”
“老师！”
见到赵月轩，王语嫣很是高兴，听到询问之后便回答道：“老师，在师姐姐的帮助下我已经完全掌握外公的内功了，只是武艺方面进展不大，只是将逍遥派的绝学入门而已！”
赵月轩闻言到是不相信仅仅只是入门。
毕竟王语嫣的性格也不会夸赞自己，只会谦虚。
赵月轩点点头：“这就好，最近襄阳这边情况如何？！”
王语嫣跟师妃萱两人将襄阳发生的事都告诉了他，赵月轩静静的听着。
“草原那边情况已经逐渐明朗，元军将辽军还有金兵压制，前些时候已经在议和，据传开始进入结盟阶段，如果他们顺利的话，过不了多久就会攻打我们大宋了！”
赵月轩闻言眉头微微一皱，但随即便舒展开来。
他点点头道：“还好，至少没有超出预期。不过这样下去的话确实是一个麻烦！”
赵月轩思索着自己目前的情况，虽然时间上没有太大的问题。
但是最关键的时机还没出现。
赵月轩看着皇城的方向陷入了沉思。
“你们让人去打探一下皇城那边的情况，如果还没有什么太大的动静的话，让杨逍他们开始行动，没有必要继续等下去了！”
素慧容点头道：“是，我这就去安排！”
赵月轩点点头，随后便将目光放在了王语嫣身上。
“语嫣，你要不要来帮我做事？如果战争打起来，到时候我时间会减少很多！”
王语嫣闻言心里惊喜不已，但随后犹豫起来：“老师，我能帮得到忙吗？”
赵月轩笑了，王语嫣目前可能还不是太明白，但是这样的人放在现代，那就是学神级别的人物。
只要心里不抗拒的话，学什么不是信手拈来？
这一点赵月轩毫不怀疑，毕竟他自己就是这样的，而王语嫣这方面又不比他差。
接下来的时间，赵月轩教导着王语嫣应该学习的。
而王语嫣也确实是没有让他失望。
对于他的吩咐和教导，王语嫣都言听计从，生怕赵月轩不高兴，所以学的异常刻苦。
这让赵月轩很满意。
头脑和办事能力都是顶级，在加上又有绝顶的内功，这样的绝世美女金牌秘书，谁能够拒绝？
至少赵月轩目前是找不出第二个的。
“看来你过的很不错？”
这天傍晚，还能见到天边的一抹血红。
萧庭出现在了赵月轩院子里。
赵月轩看着阿卑罗王的模样的萧庭，沉默片刻之后说道：“其实你可以不用换装扮，毕竟挺不方便的！”
“……”
萧庭一时间无言以对，这赵月轩关注的地方是不是有什么问题？
赵月轩继续说道：“我过的确实是不错，不过你就不同了。当细作的感觉很不好吧？每天都要面对一帮玩弄故障之间的人，还得陪着他们演戏。”
“这种枯燥乏味的滋味过了那个新鲜感，就会异常的无聊，我到是挺能理解你的！”
赵月轩的话深入萧庭的内心。
跟赵月轩说的一样，一开始确实是感觉非常有趣。
但是时间长了，慢慢的就会发现，这还真不是什么好玩的。
但是为了自己的计划，却不得不继续下去。
虽然这点情绪对他们来说算不上什么，但是赵月轩这么说出来，突然感觉不太是滋味。
赵月轩看着萧庭脸上的面具，跟自己的对比一下，发现自己的更加精致更加的美观霸气。
顿时有了种优越感。
“说吧，阿卑罗王亲自上门找我，是为了什么事？”
赵月轩做了个请的手势，随后给他倒了杯茶。
萧庭看了他一眼，虽然心中警惕，但是却也没有畏手畏脚。
坐在了石凳上，端起茶杯抿了一口，随后道：“我只是来确认，你到底是不是赵月轩罢了！”
赵月轩笑了：“你想要跟我合作？”
萧庭闻言目光一凛，但还是点头道：“不错！”
赵月轩笑得更深了：“我是不是赵月轩，能代表着什么呢？难道我明教教主的身份，还配不上跟阿卑罗王合作不成！”
“配不配不必多说，但是没有必要！”
萧庭看着赵月轩道：“虽然你明教教主身份各方面都不亚于我，但是又有什么样的合作理由呢？”
赵月轩想了想，这个确实是这样。
“说吧，你想要干什么，我们之间能有什么合作？”

第三百八十九章：与虎谋皮
萧庭淡淡道:"你还没有告诉我，你到底是不是赵月轩！"
“这不重要！”
赵月轩摇头道：“我是不是赵月轩，都有资格跟你合作。”
萧庭闻言摇头，并没有认可的样子。
“你我皆是魔门中人，我实在想不出来，两个存于黑暗之中的人能有什么合作。”
赵月轩笑了：“我若是皇子的话，难道就不一样了吗！”
“当然，你若是皇子，那么我们想要的就已经不同了！”
萧庭看着赵月轩道：“你若是皇子，那么你想要得到的，跟我想要得到的就不一样。但是说面临的敌人却是相同的。这样的话自然是有合作的理由，同时也可以维持我们之间的关系！”
赵月轩笑了，深深的看了萧庭一眼。
别人不知道，但是他还能不知道吗。
萧庭想要的跟他想要的其实就是一样的。
说是好像江湖人只在乎一统江湖，但是萧庭的目标就远大了。
人家要的是一统天下，以武驾驭天下。
其实不只是萧庭，江湖上有很多人都是有这样的想法。
他们甚至想要让自己这个武林盟主驾驭一切，让朝廷都在自己的脚下。
像这样的人很多，只不过都知道不可能。
因为要是真的这样的话，那就乱套了，天下的人是不会答应的。
自古以来都有各自的规则，但无论是哪种规则，都有一个不变的定理。
那就是得到大多数人的认可。
规则一定要让九成以上的人受益，这样的规则才能让人接受，哪怕是有很多地方依旧让人无法接受，但是他们也只是内心抗拒，并不会做出实质性的事情来。
可是让江湖统治一切就不一样了，因为那样的话，就要靠着武力来展现自己的地位。
也就是说很有可能会进入蛮夷的时代。
这是大多数人都无法接受的。
也许在和平的时候，他们想要找点刺激，甚至做出一些作死的事情出来。
但是不可否认的，他们都是想要安稳。
而不是时时刻刻担心谁会杀到家门，朝夕不保的日子。
赵月轩摇摇头，没有拆穿萧庭，而是开口道：“好吧，我承认，我就是二十九皇子赵月轩。你现在可以说说想要跟我进行怎样的合作了！”
萧庭没有说话，只是看着赵月轩，显然口头上的承认并不能让人相信。
赵月轩见状也笑了，随后摘下了面具，而一头黑发也缓缓变得雪白。
“怎么样，现在你可以说了吧？”
看到赵月轩的容貌，以及标志性的白发，萧庭才确认了赵月轩的身份。
萧庭看着赵月轩道：“不得不说，你让我很惊讶。没想到一个皇子拥有这样的实力，还能拥有这样的智慧。”
赵月轩没有自得，而是看着萧庭。
等待着对方说出自己的目的。
其实就算是对方不说，赵月轩也能知道对方想要什么。
只不过不能表现出来，因为这样的话，就没法利用了。
萧庭看着赵月轩道：“你现在的情况不是很好，我可以用萧庭的身份，帮助你聚集人心！”
“嗯，很不错的提议！”
赵月轩点点头：“这次武林盟主大会，你若是想的话，那么武林盟主也只能落在你的头上了。有你的帮助确实是能给我带来很好的帮助！”
“那么接下来呢，你想要什么，该不会是公子羽身上的那块天剑五爵把！”
说着，赵月轩就有趣的看向了萧庭：“我记得自己好像是送了一份见面礼给你的，让你能够从公子羽那里有机会得到天剑五爵。该不会是你没办法吧？”
萧庭脸色不变：“我不方便出面，而且按照你的方法我派人去了。结果不是很好。百晓生非常的让人生厌　！”
“噢，我明白了！”
赵月轩闻言顿时就明白是怎么回事了。
差不多就是萧庭让自己的得力手下蓝愁去行动，结果被百晓生阻拦，以至于不但没有得到天剑五爵，反倒是激怒了公子羽。
在这样的情况下，只怕是公子羽见到血月神教的人就会动手，甚至连萧庭都仇恨上了。
想想也是，百晓生这个名字就很不简单，而且对方可不是随便乱叫的。
赵月轩点点头道：“行，这件事很简单，你要是想要的话，我帮你得到即可。”
“你想错了，我想要的不只是天剑五爵，而是想要得到天剑！”
“你的意思是，我还要帮你找到天剑不成？”
赵月轩笑了，看着萧庭摇头失笑道：“阿卑罗王，你这诚意真的让我很失望。不过是帮我聚集一下人心罢了，居然还想要让我帮你跑腿，你是不是过分了一点！”
萧庭感觉也是有点过分了，不过合作嘛，不可能一上来就表明自己的底线。
毕竟想要的实在是太多了，手里的筹码又不够，自然是要讨价还价一番。
赵月轩抬手制止了他继续说下去：“而且萧庭，你该不会是觉得自己稳坐武林盟主的宝座吧？”
“你觉得呢！”
萧庭不答反问。
赵月轩嘴角露出笑意：“我手下有一个非常不错的人，你应该是很清楚。有他在的话，你不一定能当上武林盟主！”
“你说的是乔峰？”
萧庭也笑了：“先不说他实力是否跟我相当，光是他契丹人的身份，就不可能被人接受！”
赵月轩摇头道：“不对，他是契丹人，但却是我的人。这样的话就不一定了。而且你应该很清楚，我拥有的太多了，你想要跟我平等而论，暂时还不够资格！”
“若是你能当上武林盟主的话，也许你的资格会提升一点，但对我来说也是有限的。”
“因为现在这样的时代，区区一个武林盟主，能有多大的分量。”
赵月轩站起身来，看着身后的湖泊道：“得民心者得天下，大家朝不保夕，吃不上饭。你觉得一个靠着武力的盟主，是人们心中希望的吗？”
“只有我这样的，才是他们希望的，当我以救世主的形象出现，一个武林盟主罢了，我可以重新举办一次武林盟主大会！”
“你要是还能夺冠，那我就找个理由在举办一次。若是你能接连夺冠，我就给你冠上一个卖国的罪名！”

第三百九十章：明白就好
赵月轩回过身看着萧庭道：“我之前说了，用帝如来的身份跟你合作。但是你却一定要让我以现在的身份跟你说话。难道你没有想过，你自己现在的身份地位，能有这样的资格跟我合作吗？”
萧庭沉默下来。
身上的气息很是冷冽。
感受到他身上冰冷的气息，赵月轩身边的李莫愁王语嫣还有师妃萱，以及素慧容跟佩玉都紧紧的看着他。
在这样的情况下，即便是萧庭也不敢说能够对付她们几个。
赵月轩抬手示意萧庭观察：“看见了吗，别说是我本身就拥有绝顶的实力，即便我是一个没有丝毫武艺的人，但是你们却依旧伤不到我分毫。”
“只要我想，这个世界上就没有人能够靠着武力伤到我一丝一毫。即便是你阿卑罗王也不例外！”
萧庭站起身来：“看来我们没有合作的理由了！”
“也不是！”
赵月轩摇头道：“你很不错，从一开始我就很欣赏你。甚至你有称霸的资质。这便是我更欣赏你的地方！”
“但是你要知道，世界上只能有一个王。而相比较来说，现在的你还不够格，所以我希望你能得到天剑，达到自己的巅峰，这样的你勉强能够跟我平起平坐！”
“作为我欣赏你的理由，我可以在送你一份大礼。公子羽身上的天剑五爵，我会让人给你找来，至于之后你能发展到什么程度，就看你自己的本事了！”
说道这里，赵月轩停顿了一下，随后笑道：“不过我到是希望你能给我一个惊喜。乔峰的实力也许不如你，但是他的潜力很高，你不一定能够完全战胜他。”
“就是不知道，你能不能让我高看你一眼！”
萧庭没有说话，因为赵月轩展现出来的姿态，让同样类型的人来说，很不舒服。
特别是他这种强势霸道的。
看着萧庭转身消失在了院子里，李莫愁这才上前道：“轩朗，为什么要跟他说这么多。就算是他实力不俗，但是我们也不需要他。”
“更何况你也很清楚他的为人，他是不可能成为你的手下的！”
赵月轩点头道：“我知道，但是之前我就说过了，即便是作为敌人，依旧有强大的利用价值。”
“这个世界上，只有废物才没有价值可言，而其余的，不管是敌人还是朋友，都有一定的价值，就看怎么利用罢了！”
李莫愁不知道赵月轩怎样才能利用萧庭这样的人。
不说别的，光是萧庭的头脑，就不可能让赵月轩给利用了。
如果赵月轩藏身于幕后的话，到是没有问题。
但是现在却被萧庭知道了身份，又让萧庭知道了自己的目的。
那么怎么才能利用到这样一个雄主的人物？
赵月轩看到她不解，笑了笑道：“他之前自己不是也说了吗，我们的敌人是相同的。既然如此，让他发展起来，自然能帮我铲除很多敌人。”
“而很多人我是不能表露出敌意的，甚至在他们临死前都只能维护着他们想要的形象。”
“想要让自己干净，就不能沾染太多的肮脏，而这个世界上却有很多人能够帮助你去做你不方便做的事！”
听到赵月轩这话，李莫愁明白过来。
师妃萱有些不适应。
赵月轩看着她道：“你不用觉得我太狠，因为我想你也不希望我成为那样的人。但事实确实是有很多自诩为好人的人，会成为巨大的阻碍。”
“那么你觉得，我如果对付这样的人，是好是坏？”
师妃萱沉默片刻，随后摇头道：“我不知道！”
“没错，我也不知道！”
赵月轩淡淡道：“所以我可以什么都不做。也必须什么都不做。时间会带给我想要的，而我也只需要在合适的时间做自己应该做的事就行了。”
“多余的事，交给多余的人！”
师妃萱看着赵月轩，感觉赵月轩城府太深。
但是赵月轩说的却非常对，而且这也是如今时代想要的。
师妃萱叹息一声，微微低头道：“妃萱明白了！”
赵月轩摸了摸她的头发，摇摇头也没有多说什么。
当天下午，素慧容将乔峰带到了面前。
而跟在他身边的还有许久不见的阿朱。
看着阿朱挺着一个大肚子，赵月轩顿感有趣：“你这出门一趟，还拖家带口。就不怕自己的孩子出现意外！”
被赵月轩调侃，乔峰有点尴尬，但还是认真的说道：“这也是无奈之举，若是在下不在的情况下仇家上门，只怕是凶多吉少，索性不如待在身边更好！”
赵月轩自然是知道这个道理的，看着乔峰顶着自己，赵月轩就知道对方等待自己告诉对方答案。
赵月轩摇头道：“你的事就不要多问了，有时候知道的多了并不好。至于你的养父养母还有师父，他们的死也是因为慕容复跟慕容博两父子。”
“是他们?不过慕容博不是已经死了吗？！”
乔峰一怔。阿朱也不明所以的看着赵月轩。
赵月轩笑了笑道：“外面也在传闻我死了，但我还不是站在你们的面前！”
听到赵月轩的话，乔峰跟阿朱两人明白过来。
赵月轩开口道：“你们不用打听他们的下落了，慕容复我早已让人处理掉了。而慕容博如今也已经身首异处。”
听到赵月轩的话，乔峰一时间感觉内心空落落的。
让自己失去一切的仇人，让他寻找这么久的真相，好不容易得知了，结果却发现一切都没了。
仿佛一时间失去了目标。
不过乔峰跟阿朱都知道，还有很多事情，赵月轩是没有说出来的。
“其余的你不用询问太多，合适的时间合适的地点，我会告诉你的。”
赵月轩看着乔峰道：“你应该要清楚，自己最重要的人的仇已经报了，那么剩下的并不是那么重要，至少小对于面前的事来说是如此！”

第三百九十一章：我看好你
乔峰抱拳道：“乔某知道！”
“嗯！”
赵月轩点了点头：“乔峰，现在就有一件事拜托你，希望你不要让我失望！”
“殿下说的是这次的武林盟主大会？”
乔峰知道赵月轩说的是什么。
赵月轩点点头道：“不错，这次武林盟主大会有不少人参加，显然他们都是看到了乱世，想要借此作为挑梁一统天下！”
乔峰沉默下来。
一边的阿朱看出了乔峰的想法，于是上前说道：“殿下，可是萧大哥他是契丹人，中原武林的人不会接受萧大哥的。而且我们这一路上走来，也不知道遇到了多少敌人，都是因为这个原因！”
赵月轩淡淡一笑：“所以我让你们参加，相信这一次过后，你们的敌人会少很多。”
“这一次是郭靖他们夫妇为了抵抗草原蛮夷举办的。所以要做什么自然不言而喻！”
“而且有他们在，不会让安歇沽名钓誉的人伤害到你们，这一点你们可以放心，更何况本殿下又并非无人，你们只需要照做就是。”
说道这里，赵月轩神色冷了下来：“真要遇到不识好歹的人，你们可以动手杀了他们。一切后果都有我承担，无需担心会遭到他人的报复。因为你们既然要跟随我，就注定要面临无数的敌人！”
“而你们之前看到的，也不过是其中一份子罢了！”
听到赵月轩这话，乔峰心中感到一阵豪迈。
这种感觉让人热血沸腾，突然之间感觉压力瞬间消失不见了。
赵月轩见到乔峰没有了顾虑，于是继续说道：“不过你要注意一下，这次武林盟主大会，有个叫萧庭的人实力不俗。高于你我。”
“不过他无法使用全部本事，所以这也是你的机会，我希望你能在众人面前战败他！”
乔峰闻言一愣，随后想了想道：“这个萧庭我听说过，是江湖中新起之秀，殿下的口气，难道是这萧庭跟殿下有怨？”
“有怨吗？这到没有，我反倒是很欣赏他！”
赵月轩淡淡一笑：“不过他还有一个称呼，教主阿卑罗王，这样说的话，你们应该明白了吧？”
“阿卑罗王！？”
乔峰跟阿朱心里一惊，没先到萧庭居然是阿卑罗王。
对于阿卑罗王的大名，他们显然是非常清楚的。
江湖魔门之中绝对顶尖的存在。
甚至在整个魔门之中，都找不到能够压制萧庭的人。
哪怕是石之轩他们，就算是略占上风，但也仅仅如此罢了。
阿朱顿时担忧起来。
不过在她开口之前，赵月轩就开口道：“我之前说了，他因为一些原因，无法使用全部本事。所以你们不必担心，”
“而且我相信以你的本事，在他无法使用全部实力的情况下，想要战胜他并非没有可能！”
听到赵月轩的话，乔峰抱拳道：“殿下放心，乔某并非害怕，只是担心会坏了事！”
“你能坏什么事？”
赵月轩摇头笑了，随后道：“乔峰，我帮你找到了你的父亲，等你们安稳下来之后，我会帮助你们见面的！”
乔峰一怔：“我爹？他还活着！？”
“这是自然，当年他大难不死，我机缘巧合之下跟他相见，如今他在帮我做事！”
赵月轩拍着乔峰的肩膀道：“不过我现在处境不妙，需要你们帮助，所以你们也没有时间相认。等一切安稳下来，你们会见到的，以后也能过上美满的日子！”
一时间，乔峰跟阿朱两人都惊喜连连。
古代对于情谊非常看中，哪怕是从小都没有见过，但是知道自己的亲生父亲还活着，自然是非常高兴的，特别是现在一切都在往好的方向发展，更是因为自己的父亲跟自己一样，都在为一个人办事，这更加让人高兴了。
赵月轩见到他们的模样，微不可察的笑了笑。
答应萧远山的事，他自然是要做到的。
给人画大饼没有丝毫问题，但是你实现不了的话，就会惹来他人的怨恨了。
特别是这种情况下，你要是实现不了，那么期望就会变成怨恨。
而你就要做好被他人背叛暗杀的准备。
赵月轩自然是不会做这么愚蠢的事。
在一开始计划的时候，就要将一切计划在内，包括自己许下的承诺。
看着乔峰明亮的目光，显然是对未来异常期待。
这一切都很好。
赵月轩拍了拍乔峰的肩膀，随后看向了王语嫣她们，便笑着道：“你们跟阿朱也有一段时间没加了，正好这次乔峰待了过来，你们也可以好好叙叙旧！”
“多谢殿下！”
阿朱连忙道谢。
因为之前赵月轩跟乔峰谈事，她们自然是不能乱说话的，哪怕是许久不见，姐妹情深，但是也只能按耐住。
现在赵月轩这么说了，三女的心情顿时得到了释放，手拉着手到了一边，没有打扰到赵月轩他们谈事。
看着王语嫣跟阿碧好奇的摸着阿朱的肚子，赵月轩嘴角上扬，站在乔峰边上感叹的说道：“真好，若是以后都这么安宁的话，该有多么美好！”
“乔峰，你说是吧？”
乔峰深以为然，点头道：“不错，若是能一直如此的话，乔某也无怨无悔！”
“可惜！”
赵月轩摇头道：“时不待我，想要让这一切延续下去，想要让一切变得更好，并不太现实。前方不知道有多少困难！”
“即便是我，也不知道未来会朝着什么样的方向发展，所以你们趁着现在还有时间，多珍惜一下当下！”
乔峰身躯一震，随后严肃道：“殿下雄才大略，武功盖世。若是有殿下在，日后必定能够镇压一切。”
“有意思！”
赵月轩失笑道：“你们还真的是看得起我。一个人就算是在怎么厉害，也终究不过是一个人罢了。”
“但是万众瞩目，却让人产生一种我好像无所不能的错觉，似乎我应该什么都能做到。什么都难不倒我，什么都能解决！”

第三百九十二章：假的
赵月轩负手而立，看着远方的天空，眼眸深邃。
“你们都错了，我不过是一个人罢了，哪怕是在怎么优秀，也成为不了无所不能的神。”
“你们所谓的期望，也仅仅只是你们的错觉罢了，并不现实！”
听到赵月轩这么说，乔峰一时间沉默下来，不知道该作何回答。
而师妃萱也静静的站在赵月轩的身后沉思着，感受到一股强烈的压力，让人难以呼吸。
“乔峰，你这一路走来，很艰难吧？”
乔峰沉默片刻，随后说道：“虽然困难重重，但是能有现在的一切，乔某并不后悔！”
赵月轩笑了：“是啊，不后悔就好，我也没有后悔过。不过前方的道路还很远，你们要面对的将会更多，同时你们也不过是沧海一粟罢了。”
“你们只是时代的精彩一瞬，最终会陷入怎样的境地有未可知！”
“就如同一开始，所有人都不会想到，堂堂北丐帮帮助乔峰，会变成如今这般模样。”
赵月轩轻笑的问道：“你们有没有想过，为什么会变成这样呢？明明自己什么都没有做错，而许多人也什么都没有做错，但是事情却这般不尽人意。”
“他们想要杀你，因为不相信你这个契丹人是好人，因为一旦猜测属实的话，那么就代表着会有很多人受害，所以他们错了吗？”
乔峰闻言下意识的摇摇头。
很多事只要联想到后果，就会发现，很多事都是没有错的。
就因为个人的情绪而笃定，最终谁又来为错误买单？
赵月轩继续说道：“其实相比较起来，我这个光鲜艳丽的皇子，才是沾满鲜血的那个魔鬼。因为有很多无辜的人受到牵连！”
“他们都有自己的人生，但是却因为我计划中的一部分而永远埋葬，而这样的局面，未来还会发生很多次。”
“有时候我在想，我是不是也做错了，不然的话为什么这么多人会死去？同时又怎么做，才能保住所有人的性命？”
“我也不止一次在想，到底怎样才能阻止一切。哪怕是如今很多很多的人都跟随着我，但是我却分不清他们谁是真心，谁是假意！”
众人听着赵月轩的诉说，静静的听着，没有丝毫打扰的的动静。
同时也在思考着赵月轩说的话。
“你们知道吗，其实这些都不是最担心的！”
“你们知道我最担心的是什么吗？！”
听到赵月轩的话，乔峰不明白，摇头道：“殿下深谋远虑，乔某难以猜出殿下的心思！”
看着赵月轩的眼神看了过来，师妃萱想了想，也摇头道：“妃萱不知！”
赵月轩轻笑道：“其实我最怕的还是一个好人成为了我的敌人，成为了我的阻碍。”
“他们是好人，愿意舍己为人，但是却只能看到眼前。甚至因为会因为眼前的一切，忘记了自己看不到的！”
赵月轩深邃的看着远方的天空：“这样其实是没错的，但是我不能这样做。因为我必须要看到一切，这样才能让大家看不到的地方也免遭磨难。”
“不然的话，对于那些我们看不到的角落的人而言，岂不是不公平？而他们的绝望，只会比我们眼前看到的更多！”
“你们明白吗？！”
赵月轩的话深深的在众人内心响起。
直到这个时候，他们才知道，赵月轩所承受的压力。
在这之前，他们只知道面前压力，但是却忽略了没看见的。
但是现在赵月轩说出来，他们才明白，原来压力这么大。
而这，只是他们体会到的，还有更多他们却没有办法体会，因为他们想不到那么多，所以承受的自然就会少很多。
但是赵月轩目光太过长远，看到的太多了，想的自然是他人无法想象的，那么承受的又将会是多少？
赵月轩轻声道：“乔峰，我很看重你，甚至完全忽略你的身份。因为你的能力很强，不亚于郭靖分毫。”
“而你强大的内心更是我所需要的，有你们这样的人在，我会很轻松，也能做到更好的事！”
“我今天跟你们说这么多，也是因为我不想日后你们因为个人的情绪，个人短浅的目光，而站在了我的对立面！”
赵月轩目光深邃而又哀伤：“若是那样的话，我不但损失了你们，还要损失更多的人。因为我需要人来对付你们。”
“而不管是如今还是未来，我都没有那么大的精力去做这么多事，我慢一步，就会有成千上万的人在水深火热之中死去！”
“我想，这不是我们想要的！”
“所以，我不希望你们因为自己的情绪，因为自己短浅的目光，因为自己肤浅的思想而成为我的阻碍。因为你们不如我，也想不到太多，更无法做到太多，所以我才是最正确的那个人！”
“你们明白吗！？”
乔峰闻言，没有丝毫犹豫，抱拳道：“殿下说的不错，若是没有殿下的这番话，乔某确实无法想到这么多。”
“殿下放心，乔某绝对不会违背殿下，乔某愿在此立誓，若有朝一日违背殿下，必将千刀万剐，不得好死！”
赵月轩摇头失笑道：“你们这样的人其实真的有趣，若是无法说服你们的话，你们一个比一个愚昧顽固，但若是让你们明白，你们才知道心悦诚服。”
“可是我有多少时间，多少精力，将所有人说服呢？若是将时间都花在这上面，也许天下百姓已经所剩无几了吧！”
说着，便看了师妃萱一眼。
师妃萱不自觉的低下了头。
看上去，似乎有些心虚，哪怕是自己都没有发现。
赵月轩拍了拍乔峰的肩膀：“这次武林盟主大会好好表现，能打败萧庭就打败他，若是做不到也没有关系。之后我会安排你前往军队之中建功立业！”
“殿下，乔某并不在乎……”
“你应该在乎的！”

第三百九十三章：仰望
赵月轩看着乔峰道：“你若是不在乎的话，太让我失望。你知道为什么吗？”
乔峰闻言不由得皱眉，不知道哪里出了错。
赵月轩继续教育道：“你若是不在乎这些，那么谁来打仗？靠我，还是靠我身边的这几个姑娘？亦或者是靠不如你的人！？”
“若是你打仗不需要功绩，那么其它人见状，是不是会觉得我不公？”
“若是你没有功绩，就委以重任，他人不服，是不是又觉得我不公？”
“这样一来，你所谓的无拘无束，是不是会给我带来很大的麻烦？”
乔峰虎躯一震，这才明白过来：“乔某惭愧，殿下果然深谋远虑，是乔某目光短浅了！”
赵月轩点点头道：“你要记住，该得到的，你应该要得到。不然的话，会有很多人困扰的。”
“同时你也要记住这一点，我想在未来的某个时间点，你会遇到这样的麻烦，这也是你保命的关键。”
“朝堂之上，并非打打杀杀，而是尔虞我诈。”
“但是朝堂能造福天下，同时也能祸害众生！”
赵月轩看着乔峰。
这样的人真的不适合朝堂。
若是当皇帝的不保护的话，迟早会被其它政客玩死，而且还非常的轻松。
连岳飞那样的人都能被奸臣弄死，更何况是其它人呢。
反倒是像黄蓉这样的，就非常适合朝堂了。
不过看了一边的阿朱，赵月轩笑着道：“你应该感谢我，因为是我安排的阿朱跟你相识。给你找了一个很好伴侣！”
乔峰有些疑惑，但是赵月轩这么说，自然是没错了。
现在的乔峰，已经被赵月轩的一番话洗脑，认定赵月轩为明主。
“多谢殿下！”
乔峰真诚感谢。
赵月轩看了乔峰一眼，随后又看了师妃萱一眼。
相对于乔峰而言，师妃萱就比较难教育了。
至少乔峰的脑子要好使一点，因为人家生在江湖，见过太多。
而师妃萱就不同了，慈航静斋没出世之前，整天就念经，脑子里全是如何真善美。
活在理想之中。
这样的人还真的麻烦。
不过师妃萱是他很喜欢的一个人物角色，赵月轩不介意花费更多的时间。
毕竟这一切，对他来说也只是一件很简单的事情罢了，并不费力。
而他说这么多，看上去是在说真心话，实在跟人贪心。
实际上，也可以说是这样。
但这一切都是抱有自己目的在内的。
而他的目的，就跟他说的一样，希望乔峰明白事理，知道谁才是对的，不要怀疑他。
遇到事情应该怀疑自己，是不是自己有问题，而不是觉得他错了。
所以当人看到有人对你吐露心声，并且还有利益纠葛，你身上有他人值得图谋的东西，就应该第一时间想着对方是什么目的。
而不是傻乎乎的被人带动情绪，从而真的以为对方跟你谈心交心。
虽然这是真的，但是一开始就是抱有目的的，如果失态没有朝着预想的发展，那么所谓的谈心也将会终止。
这一点是每个成功的人都必须具备的。
不过这也就对乔峰还有师妃萱他们这样的类型才行。
如果是换做萧庭或者朱无视那样的人，你跟他谈心，人家也跟你谈心，然后两个人一起动脑筋。
加起来八百个心眼儿，看谁玩得过谁。
所以，这个世界上其实没有那么多好友，更别说是知己了。
因为利益太重，哪怕是区区碎银几两，都能让人伤透脑筋。
哪怕是短暂交心之后，也只限于这短暂的时间。
所以真正谈心，没有任何目的的，而且还能畅快交流的，实在是太少。
想到这里，赵月轩突然想起了古三通。不知道对方现在在干嘛。
说不定还在研究怎么坑他，还拉着古剑魂一起，预谋着下次见到他的时候，怎么让他出丑。
但是不得不说，也就只有古三通才是他的知己。
古三通能理解他的所作所为，并且性格类似，又没有利益纠纷，所需所求都不同。
而且相互理解，相互体会得到对方的孤独。
这才是知己。
理解包容，互相慰藉，平等交谈。
一阵微风拂过，带动明亮的发丝。
似乎感受到赵月轩散发出来的忧愁，连带着一边叙旧闲聊的王语嫣阿朱她们都停了下来，静静的看着赵月轩。
“行了，不用围着我了！”
赵月轩轻轻摆摆手道：“在我面前，也体会到你们心里的压力。事情都说完了，你们也下去叙旧吧，没有我在的话你们心里也能轻松不少！”
乔峰闻言连忙道：“殿下言重了，能跟殿下交谈，是乔某的荣幸，也是殿下让乔某知道了很多无法理解的事！”
“行了！”
赵月轩摇头失笑：“你能说出这话，就代表着你已经有压力了。都下去吧，我不用你们陪伴！”
乔峰一愣，随后明白过来。
原来在一个人身上学习的时候，就已经有不小的压力了。
甚至会担心自己表现的不好，而让对方不满。
师妃萱明白这些之后，深深的看了赵月轩一眼。
她无法想象，到底怎样的境界，才能让一个人如此出众。
而赵月轩的年纪，却并不比她大。
这也是师妃萱在同龄阶段的人之中，第一次真正的仰望着一个人。
而且还是各方面的。
素慧容等人也知道赵月轩想要独处，于是跟着其他人一起推下。
短短时间，刚才还热闹的院落，一下子安静下来。
赵月轩看着平静清澈的湖面，轻声自语道：“若是有一天我失败了，也许这样的安静将会成为永久！”
说完，赵月轩轻声笑了起来。
不知道为何，赵月轩突然想到了自己的前世。
前世的他并没有努力过，因为一切都很平淡，但是结果却是相同。
都是孤度的。
但是也有不同的地方。
那就是前世在和平的年代，没有这样的激情。
同时他也没有现在这么狰狞。
自幼产生的病痛折磨，还有那被抛弃的感觉，让他在黑暗中内心渐渐扭曲。

第三百九十四章：开始了吗
但是却也让他更加的清醒。
这样的环境，让他变得更加冰冷，或者说是病态。
知道自己想要什么，同时又得到了自己想要的，但是却一直在寻找刺激。
而自己却又无比的清醒，即便是身边有喜欢的陪伴，但还是体会着同样的孤独。
赵月轩轻叹一声。
微微摇头，赵月轩看向了院门的方向：“你是有什么话要跟我说吗？”
听到赵月轩的声音，师妃萱身躯一震，随后从躲藏的墙壁走出来。
“殿下！”
师妃萱行了一个女子礼。
赵月轩看着她道：“怎么，心里愧疚自责？让你坐立不安？”
“……”
被赵月轩直接说出了心思，让师妃萱无言以对。
赵月轩摇头道：“其实没关系的，人无完人，年轻人没有不犯错的，哪怕是在完美的人，也有不完美的一面。”
“因为世界上没有完美的人，越是完美，就意味着缺陷越大！”
师妃萱疑惑道：“殿下还不够完美吗？”
赵月轩闻言轻笑道：“我很完美，所以我的缺陷很大。当我没有缺陷的时候，也意味着我不再是人，而是神！”
师妃萱闻言明悟过来。
她抬头看着赵月轩，内心感觉赵月轩就是完美的人。
但是看到赵月轩深邃的眼眸，深邃到给人一种空洞的感觉，让师妃萱心脏一抽，感觉一阵绞痛。
“殿下，之前妃萱对殿下的质疑，在此对殿下道歉！”
师妃萱行了一礼说道。
赵月轩摇摇头道：“没有什么好道歉的，因为你已经很不错了。至少你所产生的质疑，并未给我带来任何损失。也没有给我造成实质性的困扰。”
“你很懂事的保持着自己的怀疑，而没有直接付出行动，光是这一点你就已经超越太多太多的人了！”
赵月轩轻轻拍着师妃萱的头顶微笑道：“而且我从一开始就非常喜欢你，在你我相识之前就是如此。对于喜欢的一切事物，每个人都能保持极大的体谅！”
“而且我的身份不只是要算计一切，更是应该学会包容，但是你几乎没有缺点，以至于这一点你却没有帮到我，所以你没有必要感到自责！”
听到赵月轩的话，师妃萱怔在当场，身躯僵硬起来，脸色也逐渐泛红。
愣愣的看着赵月轩。
赵月轩见状，顿时明白自己说错话了，让师妃萱产生了误会。
张了张嘴，本想解释一下的赵月轩又停了下来。
因为师妃萱似乎也没有误会什么。
他的喜欢好像也确实是包括这方面在内。
赵月轩温和的看着师妃萱：“其实现实很多事情就是这样，让人难以接受，但是却不得不承认一切都是必然的。”
“你以后有什么不明白的，都可以找我，并且提出自己的质疑。”
“对于你们，我一直有很大的包容！”
这一番话，无疑是确认了前面赵月轩的意思。
一时间，师妃萱心乱如麻，心中一片慌乱，不知道如何是好。
“是…殿下！”
师妃萱声音微颤的回到道。
赵月轩轻笑道：“圣女这般慌乱，到是难得一见，看来我运气很好！”
师妃萱闻言更加慌乱了，脸上一片绯红。
“殿下！”
这个时候，素慧容跟佩玉略带慌张的进来。
师妃萱一惊，连忙低头遮掩自己的模样，同时心中也松了口气。
刚才的局面，让她无法面对，幸好有素慧容她们进来。
赵月轩点点头道：“嗯，发生什么事了吗？”
素慧容跟佩玉对视一眼，随后还是素慧容上前说道：“殿下，皇城杨阁主传来消息，朱无视带领群雄将魏忠贤诛杀，朝中大臣死伤无数，陛下被朱无视带头问责之下重病不起，似乎时日无多！”
“……”
赵月轩闻言沉默下来，面色一片平静，就如同院中的湖水一般，没有丝毫情绪波动。
佩玉见状，知道赵月轩心中情绪并非表面这般。
“殿下，陛下病重，杨阁主亲自确认了一番！”
“而且朱无视将天下如今的局面，全都怪罪在了陛下身上，让陛下写罪己诏为天下百姓忏悔，并且退位让贤。”
说完之后，佩玉跟素慧容不在言语，静静的等待着赵月轩的命令。
好半响，赵月轩才轻声道：“是吗，看来朱无视也是坐不住了，一切都要开始了！”
李莫愁也进来，听到赵月轩的话，连忙说道：“轩朗，朱无视这般举动，让他收获民心，威望超越陛下，我们要让人去阻止吗？”
“阻止？”
赵月轩摇摇头：“没多大用，会损害我的形象，对他的伤害也并不大，下下策罢了。只会让其他人有机可乘！”
不阻止朱无视，那么也就只有朱无视获利，他自己的一切都保存完好，其他人没有机会从中牟利。
最终只有他们两个大头。
但若是互相伤害，只会让其他人有机可乘，最终发展出第三方第四方霸主出来。
不是明智之举。
“既然一切已经开始了，我们也行动起来把！”
赵月轩下达命令：“让乔峰进来！”
顿了一下，赵月轩继续道：“还有，让郭靖黄蓉也都进来吧！”
素慧容躬身道：“是，殿下！”
很快，乔峰还有郭靖黄蓉三人进来。
见到赵月轩，郭靖黄蓉顿时一惊。
“殿下！”
赵月轩见到他们惊讶的模样微微一笑：“很惊讶吗！”
郭靖跟黄蓉一怔，随后黄蓉点头道：“不错，我们没有想到，殿下会以这样的模样出现！”
郭靖耿直的说道：“殿下莫非就是帝如来？！”
听到这话，黄蓉无奈的看了一眼郭靖。
这件事很重要吗，怎么不看看什么场合也直接问出来。
不过心中尽管无奈，但谁让是自己的丈夫呢。
黄蓉出声道：“殿下自有自己的想法，靖哥哥你不用关心那么多！”
听到黄蓉的话，郭靖才反应过来，抱拳道：“抱歉殿下，属下失言了！”
赵月轩摇摇头道：“无事，毕竟任谁知道我就是帝如来，也会如同郭大侠一般！”

第三百九十五章：阴谋
赵月轩的话虽然没有回答，但却表明了一切。
郭靖黄蓉心中也是震撼，跟其他人一样很震惊。
不过赵月轩没有浪费时间，而是看着两人说道：“刚才皇城那边传来了消息，你们想知道吗？”
郭靖黄蓉还有乔峰闻言，知道一定是大事。
于是并没有多说，纷纷抱拳等待着赵月轩继续说下去。
“朱无视带着江湖群雄屠杀朝廷官员，并且将天下一切现状怪罪与父皇身上，逼迫父皇下罪己诏退位，你们怎么看！”
“什么！？”
乔峰等人心中一惊。
郭靖闻言勃然大怒道：“这朱无视居然有如此野心，莫说殿下还在，即便是殿下不在，也轮不到朱无视上位。他竟敢做出逼宫这等大逆不道之事。”
黄蓉沉默着。
跟郭靖还有乔峰不同，她想的就比较多了。
朱无视这般作为，显然不是突发奇想，只有可能是深谋远虑才能做的出来的。
不管是时机还是行为，都恰到好处。
这样的情况，除了天命所归之外，跟本不可能是临时起意。
黄蓉观察了赵月轩一眼，见到赵月轩面色如常，就感觉事情跟自己想象的差不多。
“殿下，虽然如今大敌当前，但是江湖上群雄都前来襄阳。属下也能暂时脱身，愿陪殿下前往皇宫！”
赵月轩摇摇头，感觉郭靖跟乔峰还是太实诚了一点，不适合朝堂。
随后看向了黄蓉：“郭夫人，你怎么看？”
听到赵月轩专门询问她，黄蓉微微一怔，随后试探性问道：“殿下是否一开始就想到了这一点？”
“蓉儿，你在胡说什么！”
郭靖不满的看着黄蓉，如果赵月轩一开始就知道的话，怎么会放任不管。
但是让郭靖震惊的是，赵月轩居然点头道：“不错，我一开始就知道，也很清楚朱无视有多大的能量。”
黄蓉松了口气，随后道：“殿下也是因为朱无视，所以不敢回到皇城，也不敢表露踪迹？”
“……”
赵月轩沉默下来。
乔峰跟郭靖见状，顿时反应过来
难怪赵月轩隐藏踪迹，用帝如来的身份遮掩自己的行踪，原来是防止被人发现。
如果真的是这样的话，那岂不是说朱无视很厉害？
当然，这里说的很厉害，自然不是武功方面上的，而是势力方面的。
赵月轩沉默之后说道：“不错，神侯他已经蓄谋已久，我当初离开皇宫，也是忌惮这些。”
“虽然他也知道我帝如来的身份，但是我想只要我还活着，就能牵制他。只是不曾想他居然兵行险着！”
说完之后幽幽一叹。
乔峰郭靖闻言，顿时怒冲心起。
而郭靖更是想到之前赵月轩对他们说的话，难怪不相信其它人，原来是因为身边的人就狼子野心。
朱无视仁义无双，更是以护卫皇权自居。
结果却是这副模样，那么其它人就更加难以相信了。
赵月轩开口道：“本想慢慢想办法对付朱无视，但是却没想到朱无视这般心急，不得已之下只好求助各位。”
“同时也是因为现在的情况，只有各位才能相信！”
听到这话，换做是谁心里也会有种被信任托付的感觉。
不过郭靖在感受到信任之后，又开始犯难。
赵月轩这么聪明都忌惮朱无视，那么他能有什么办法？
这又不是比武，也不是带兵打仗，他真不擅长啊。
索性只好将目光放在黄蓉身上。
黄蓉想了想说道：“殿下，如今朱无视这般作为，只怕是陛下凶多吉少，怕是要不了多长的时间，朱无视就会夺得皇位。甚至目前已经成功了！”
乔峰闻言也点头道：“不错，朱无视敢这般所为，只怕是有恃无恐，陛下病危。不管答不答应，只怕是等到陛下驾崩，朱无视都会抢夺皇位！”
相比较木讷的郭靖，乔峰至少脑子转的多了。
黄蓉点头道：“朱无视既然这般，那么显然也是看到了殿下不敢回去。而且外界都传闻殿下以死，这对殿下很不利啊！”
“不错！”
郭靖这个时候也反应过来了，开口道：“而且就算是殿下回去，但是就怕这个朱无视会提前谋害陛下，然后夺取皇位。”
“届时就算是殿下回到了皇城，怕是也凶多吉少！”
听到三人的分析，赵月轩勉强露出微笑道：“各位所言不差，不过事到如今，回与不回，都让人为难。”
乔峰三人陷入了沉默，明白赵月轩的心情。
不回去朱无视会夺得皇位。
回去了，只怕是会被朱无视谋害，然后在夺得皇位。
听上去好像是不回去好一点，但是赵曙如今深陷危机，不回去只怕是心里那关都过不了。
好一会儿，三人都不知道说什么才好。
好几次都欲言又止，最终还是将目光放在了赵月轩身上。
乔峰上前一步道：“殿下，乔某愿伴随殿下左右，为殿下披荆斩棘。”
赵月轩摇摇头道：“这次武林盟主大会很重要，你们都无法脱身。”
“可是……”
赵月轩挥手打断他们要说的话，平静道：“无事，总归是要面对的。你们好好参与这次大会，我让天池山庄的人出动前往皇城，相信即便是碰上了也不一定会吃亏。”
“只是我担心，这次的武林盟主大会，不会那么简单！”
黄蓉疑惑道：“殿下的意思是，会有人出面捣乱？”
“不错！”
赵月轩点头道：“你们这次举办武林大会，无非是想要召集江湖力量对抗敌军。既然如此，他们又怎么会让你们如意！”
郭靖闻言皱眉道：“他们难道还胆敢出现在这次武林盟主大会上？”
“不可以吗？”
赵月轩失笑道：“我以帝如来的身份，都能参加这次武林盟主大会，那么人家就不能以武林高手的身份参加吗？”
“更何况，你们这次可没有提前表明拒绝外邦的加入！”

第三百九十六章：有可能吗
郭靖黄蓉一怔，随后才想起来这件事。
一时间，二人无言以对，因为他们还真没有表明拒绝外邦的加入。
但是现在想要发布这个信息的话，只怕是时间上也已经来不及了。
不过乔峰却皱眉说道：“外邦之中似乎并无多少高手，而且就算是有，想必他们也不会冒险进入中原地带！”
“不错，即便是他们有高手，但是他们似乎并不会就此冒险！”
黄蓉也深以为然的点点头。
赵月轩笑了笑，并没有在说话。
他所谓的提醒，不过做出一个预言罢了。
若是没有像原著那样的话，也没有关系，但若是跟原著一样，霍都他们真的来了的话，也会让自己的形象拔高一层。
给人一种他神机妙算的错觉。
所以无论如何，对他来说都没有坏处。
赵月轩拱手道：“各位，该交代的都已经交代清楚，至于乔峰之事，还希望二位能够帮助一下。”
“乔峰虽然是契丹人，但是却从未做出过任何恶行，更是义薄云天，希望二位不要像他人一般带有成见！”
黄蓉还没有说话，郭靖就立马严肃的说道：“殿下放心，我郭某绝不像他人那般肤浅。乔大侠的所作所为，我郭某一直深感敬佩。”
“只要我郭某还在，就不会让他人对乔大侠胡搅蛮缠！”
黄蓉看了郭靖一眼，心里叹息一声。
郭靖这傻大个，真的是什么事情都不怕，脑子就是一根筋。
乔峰的事情一直是他人的眼中刺，但是郭靖丝毫不理，只想着心中的正义。
不过虽然一大堆吐槽的话，但是黄蓉并没有阻拦，也在一边点头答应。
她虽然更希望自己的人能好过一点，但是对于乔峰，她是没有丝毫偏见的。
更是因为乔峰的仁义豪爽，想不让人心生好感都难。
对于这样的人，能够帮助自然是帮助的。
更何况是赵月轩亲自发话。
乔峰心中感动，没想到这个时候，赵月轩还关心着他，这更加让他觉得赵月轩是一个明主。
对于赵月轩的形象，已经在他心中根深蒂固。
赵月轩点点头：“既然如此，我也就放心了，若有其他事情，还希望三位能够自行处理。”
“不过我也不方便说太多，毕竟目前的局势，我这个皇子已经可有可无了！”
郭靖当即说道：“殿下这是什么话，只要我郭靖还在，襄阳就是殿下的后盾。我郭靖包括襄阳的一切，都可以听从殿下吩咐，绝无二心！”
黄蓉也没有其他想法，点头道：“不错，殿下若是这次皇宫之行无法对付朱无视，尽可来到襄阳，我与靖哥哥都愿意追随殿下，夺回一切！”
赵月轩闻言微微一笑，并未多言。
但是他这模样，却让过郭靖跟黄蓉心里很不舒服。
因为赵月轩好想并不相信他们，眼里带有的落寞，更是让人感受到赵月轩的孤单和悲哀。
这对于想要尽忠的他们而言，自然是不好受的，仿佛他们的忠心没有得到认可。
赵月轩带上面具，准备起程。
“殿下，我跟你一起！”
师妃萱这个时候站出来说道：“我慈航静斋也愿意追随殿下，虽然不知前路如何，但是我们愿意助殿下一臂之力！”
赵月轩看了她一眼，想了想点头道：“也好，既然你们想要一起，那就跟上来吧！”
得到赵月轩的回答，师妃萱心中松了口气。
不知道为什么，她心里有些担忧，这次赵月轩回去之后，会不会像上一次一样传来噩耗。
上次也许是赵月轩早有安排，并且一切都不敢太过明目张胆。
但是这次不同了，朱无视都敢逼宫，那么面对他一个皇子，还有什么做不出来的。
真的要出手对付的话，就不会像是上一次那样，只是暗中做手脚。
而是会出动大军，让赵月轩插翅难逃。
赵月轩一行人上路，但是在刚出襄阳没多久，就遇到另外一群人。
而在这些人之中，赵月轩看到了阿卑罗王的身影。
萧庭等人自然也时候看到了赵月轩一行人，这让萧庭有些无语。
怎么这样都能碰到赵月轩。
“好巧！”
赵月轩对着萧庭打招呼道。
萧庭不咸不淡的嗯了一声：“是挺巧的。帝教主这又是要去哪里！”
赵月轩淡淡笑道：“出门转转，不够阿卑罗王到是让我很意外。居然还能跟是赫连霸还有向应天勾结，阿卑罗王这是打算做什么大事不成！”
“帝如来！”
赫连霸跟向应天都看向了赵月轩，对于赵月轩化名的帝如来的大名，他们自然是听说过。
甚至对于他们这些江湖人而言，帝如来三个字，比他的真名还要响亮数倍不止。
萧庭不知道在想些什么，在一边突然说道：“帝教主，既然碰巧遇见，不如一起过来谈谈？”
“阿卑罗王，你这是什么意思？”
他的话引来了向应天跟赫连霸的不满。
赫连霸看了赵月轩一眼，随后对着萧庭道：“阿卑罗王，我们在商议事情，你让外人参与，莫不是跟帝教主有所交情？”
萧庭点点头道：“不错，确实是有不小的交情！”
赵月轩不知道萧庭要干什么，但是看到赫连霸跟向应天这两个老六，就知道他们三个在一起肯定没商量什么好事。
不过赵月轩也没有拒绝，点点头道：“也好，本教主也好奇，你们都在商议着什么！”
说完之后，赵月轩径直的走下了马车。
除了李莫愁跟明教的众人之外，其余的都带着面具，包括师妃萱也在内。
毕竟他帝如来的身份，却有师妃萱跟着，怎么都有些说不过去。
虽然现在知道他身份的人越来也多，而且这层身份也没有必要的作用了。
但是能多利用一下，也是有很大的操作空间的。
“说说吧，你们三位大人物突然聚在一起，该不会是在商量这次武林盟主之位谁来坐吧？”
赵月轩跟着他们走到偏僻的地方之后开口说道。

第三百九十七章：没可能
“不然还能商量什么？”
赫连霸很是霸气，直言道：“这次阿卑罗王叫上我们来就是商量武林盟主大会的事，至于谁坐这个武林盟主宝座暂时不谈，但是如何对付那些名门正派的人，才是关键！”
赵月轩深以为然的点点头，随后看向了向应天：“赫连霸能跟阿卑罗王走在一起，本教主到是不觉得稀奇，但是侠客山庄的向庄主是怎么回事，居然还能跟魔门的人合作，真是让本教主意外！”
听到赵月轩的调侃，向应天目光一愣，但很快就收敛下来，笑呵呵的说道：“帝教主说笑了，我也是敬佩阿卑罗王更赫教主的实力，所以大家一起探讨一下罢了！”
赵月轩心中嗤笑，这向应天才是一个真正的老六。
赫连霸至少吧自己是坏人写在了脸上，但是向应天就不同了，阴险狡诈，自私自利不说，却还套着一层伪善人皮。
其实这还算是好的，关键这人就没啥雄主资质，就只是一个有实力有心机的小人罢了。
“帝教主不知道有什么好的主意吗？”
向应天看着赵月轩问道：“这次盟主大会前来的人数不胜数，其中更是不知道有多少高手，连老一辈的绝顶人物都在其中。”
“若是我们不想办法的话，只怕是没有任何机会。”
说起这个，赫连霸的脸色也不是很好看。
他们这些人虽然厉害，但是也架不住人多啊。
看看武林正道有多少人。
一个王重阳要来，就足够坐镇了。
关键是在王重阳之下的还有周伯通、黄药师、洪七公、郭靖等等。
这些绝顶高手加起来，少说也有十几个，而他们各自还有自己的门派。
这真不是什么小问题。
真的要闹起来的话，他们这点人都不够人家打的。
赵月轩嗤笑道：“这又什么好担心的，向庄主都能跟我们坐在一起交谈了，难道别人还能比向庄主更好？”
“帝教主这是什么意思？”
向应天脸色沉了下来。
赵月轩淡淡道：“字面上的意思，难道你们以为这些所谓的名门正派都是什么好人不成？”
“可笑，不过是一帮道貌岸然的人罢了，只要了解相互之间的底细，难道还怕没有办法合作吗？”
萧庭闻言心中一动：“帝教主这意思，难道知道那些人之中谁能跟我们坐在一起的？”
“不错！”
赵月轩点头道：“这样吧，本教主这个人喜欢送人见面礼，就告诉你们几个人吧！”
“华山的岳不群。还有日月神教的任我行，以及左冷禅、青山派的众人……”
赵月轩一口气说出来二十多人的名字，最后继续道：“这些人，都是能成为我们的朋友的。若是三位能够好好与他们交谈，本教主觉得这次武林盟主大会便会非常有趣！”
赵月轩的话让三人心中震惊，即便是萧庭也诧异的看了赵月轩一眼。
他们没有想到赵月轩居然掌握了这么多的信息。
赫连霸哈哈大笑道：“不愧是明教教主帝如来，居然掌握这么多人的底细。若是帝教主所言非虚，那么这次武林大会确实是有趣很多！”
赵月轩都懒得跟赫连霸多说什么。
这个傻叉，就算是在魔剑生死棋里面，战力也排不上前十。
对于这样的一个人，赵月轩都懒得搭理。
实力不是很出众，脑子还不太行。
而向应天就更加有意思了，看上去好像是城府极深，其实就只是一个阴险小人罢了。
抛开实力不谈，向应天怕是还比不上赵志敬，两人差不多就是半斤八两。
没有一点雄心，还学习魏武之风。
全身上下就只有一点微末的实力能拿得出手。
萧庭把这两人凑在一起，估计是想要利用他们做什么。
赵月轩开口道：“行了，本教主还以为你们在商量什么大事，结果就这一点小事情。你们自己去玩把，本教主还有点事要处理！”
“帝教主这是要前往皇城！？”
赫连霸突然说道、萧庭跟向应天闻言都看向了他。
萧庭皱眉道：“这个时间点，你去皇城做什么！？”
赵月轩淡淡道：“听说朱无视有大动作，本教主去看看！”
赫连霸笑了：“帝教主只怕不只是看看这么简单吧？听闻帝教主跟皇子关系不浅，莫不是想要去帮助皇子？”
“跟你有关系吗？”
赵月轩面无表情的说道。
赫连霸的武功勉强绝顶，很勉强。
在绝顶高手之中，赫连霸这种绝对是垫底的存在，比他还若一截。
他所拥有的势力，在这个世界上来说也不大不小，魔门的第二阶梯层次吧。
换做是其他时候，赵月轩到是会跟对方好好说说。
但是这两个老六已经被萧庭给盯上了，也代表着他们没有多久　时间。
价值自然也是微乎其微，赵月轩可不想浪费自己的时间。
他们似乎也看出了赵月轩的意思，赫连霸的语气也变得不太客气起来。
“帝教主，我劝你还是算了吧，就如今皇城的局势，你若是前往皇城，只怕是白跑一趟！”
向应天闻言虽然不知道怎么回事，但是也知道赫连霸不会说什么好话，于是接过话题好奇的问道：“哦，赫教主这是什么意思，难道是皇城有危险？”
“那是自然，而且还不知道那个皇子死没死，帝教主就火急火燎的赶过去！”
赫连霸哈哈大笑道：“而且就算是没有死，但是朱无视布下了重重陷阱，只怕是出现了也难逃一死，你们觉得那个皇子还敢去不成？”
“原来是这样，看来帝教主还真有可能白跑一趟了！”
向应天一幅叹息的样子，随后看着赵月轩道：“不过我到是好奇，帝教主这样的人物，怎么还能当一个黄毛小子的手下，莫不是这个皇子给了帝教主什么天大的好处？”
听着两人一唱一和的交谈，素慧容佩玉等人脸色沉了下来，目光一片冰冷。
若不是看着赵月轩毫不在意，甚至带有嘲讽的样子，她们都想给两人一巴掌！

第三百九十八章：各不打扰
对于这两个半只脚都已经踏入棺材的人来说，赵月轩是真的没有什么脾气。
等他们被萧庭利用完弄死的时候，他们就知道自己有多蠢。
两人讽刺了一阵之后，见到赵月轩一点表现都没有，顿时也失去了性质。
“行了，既然这样，那我们就开始安排下去吧！”
两人说完之后，也对视一眼，随后离开了现场。
赵月轩看了两人的背影一眼，随后有趣道：“你倒是也有点本事，这么短的时间里面，居然还能找到这两个打手。”
“怎么，你事想要让他们先跟正道的人争斗一番，然后在坐收渔翁之利？”
萧庭面无表情道：“我对武林盟主之位并不是太感兴趣，这样的一个位置，可以轻松的得到，自然也可以轻松的失去。”
“只有自己才是最能依靠的！”
萧庭面相赵月轩：“你说过会给我得到天剑五爵，希望殿下能够言出必行！”
赵月轩淡淡道：“问题不大，不过是一块天剑五爵罢了，我这次路过顺手给你找到便是。”
“不过你倒是要继续努力了，因为我很快就会暴露在众人视线之中，那个时候你就能看到我到底有多强大！”
“若你还是只有现在这样，那也太让我失望了！”
赵月轩说完之后，啧啧摇头，起身便准备离开。
萧庭也没有说太多，两人就这么平静的分开。
在赵月轩离开之后，蓝愁从隐藏的暗处走来。
“教主。这赵月轩太过强大，我们不好跟他作对！”
蓝愁有些担忧的说道。
因为他知道，萧庭想要的到底是什么。
萧庭哦了一声，淡淡道：“那你的意思是，我应该臣服与他，作为他的手下才是明智之举？”
“不，不是！”
蓝愁连忙摇头道：“属下只是担忧，若是教主跟他碰上，不会有好结果。明教人多势众，更何况他可是皇子，在天下人心中有极高的威望！”
“想要跟他对上，绝对不是那么容易的，说不定我们自己也会万劫不复！”
萧庭闻言脸色一沉，冰冷的气息包围着蓝愁。
蓝愁心中紧张，但并没有改变自己的话语。
蓝愁继续劝说道：“教主，属下担忧的事并非空谈，光是明教我们就不一定能够对付，更何况他还有千军万马，我们如何对抗？”
萧庭脸色更加冰冷，但是蓝愁依旧直言相劝，对方这样，萧庭也只能收敛自己的怒气。
“不错，你的担心并非毫无道理！”
萧庭低沉的说道：“但是要让我臣服他人之下，也绝无可能。更何况他狂妄自大，终究有一天会出事，我们只需要等待时机即可！”
听到萧庭的话，蓝愁知道还萧庭还还是没有打消自己的念头。
“教主，我们是灭有办法的，而且他对武林并不感兴趣，我们哪怕是只能得到一个武林盟主之位，也已经非常不错了。”
“好了，你不用多说了，难道本教主还需要你来指手画脚不成？”
“这……”
蓝愁看到萧庭没有听从自己的劝告，也只能无奈的叹息一声。
其实他很清楚，萧庭自己也明白跟赵月轩之间的差距，更何况赵月轩总是在提醒着萧庭，就算是想不明白也不行。
萧庭也更加清楚，时机的重要性，即便是一个庞然大物，也会有发生意外的时刻。
而且当一个拥有雄心壮志的人，却让他永久沉寂，这比杀了他还要难受。
若不是这样的话，历史上也不会有那么多到死都不回头的人了。
“殿下，我觉得他们说的并非没有道理，殿下难道不担心吗？”
赵月轩看了师妃萱一眼，摇摇头道：“没关系的，朱无视他不会真的对我出手！”
“为什么？”
李莫愁好奇的问道。
赵月轩笑了笑道：“因为天下这么乱，他一个人是收拾不过来的。所以只能看着自己的对手跟自己一起壮大。”
“所面对的人都是敌人，而自己却无力改变，所以只能从自己的敌人之中，选择一个好感度高一点的敌人成长起来，跟自己一起解决其它敌人！”
听到赵月轩的话，众人顿时恍然大悟。
李莫愁看着赵月轩道：“你也时候这么想的，所以才一直留着朱无视？”
“我留着朱无视？”
赵月轩闻言笑了：“你怎么会这么说？”
李莫愁很自然的说道：“因为不管是我们的势力还是实力，都不差朱无视，并且数量上占据绝对的优势，最关键的事轩朗你神机妙算，而朱无视很多情况都是亲力亲为！”
“若是真的想要对付朱无视的话，轩朗你应该有很多机会。不是吗？！”
赵月轩笑了起来，摸着李莫愁的头道：“你还真是聪明，这么久时间，你也明白了很多！”
“不错，天下这么乱，都是因为蛀虫太多，黑暗的地方太多，想要慢慢来，需要的时间太长了，而我们却没有这么长的时间！”
“但是动作加快了，自然也将变得混乱起来。所以不管是谁都没有办法在这样的情况下一举统一天下。”
赵月轩叹息道：“所以只能有多人合力，将一切控制住了之后，才能谋取更多的，不然的话只会让一切变得更糟！”
听到赵月轩这么说，众人明白过来。
不过赵月轩也继续说道：“但是有一点还是要防备的，忌惮会让人产生冲动，我们也要小心朱无视的冲动之下的举动！”
“嗯，我们明白了！”
素慧容等人点头。
不过相对于一开始来说，她们现在轻松了不少。
但是在空闲的时候，李莫愁独自询问赵月轩道：“轩朗，既然一切都按照你预期的来，为什么你还要前往皇城？”
“难道一切不是按照计划来的吗？既然如此，轩朗你大可不必前往皇城才对，不然的话什么都不做，灰溜溜的离开，会让轩朗你的形象崩塌。”
李莫愁的担忧不无道理。
如果朱无视强行将赵月轩赶走的话，到时候天下会觉得朱无视更加厉害。
而在受苦的人来说，他们的道德已经一降再降。
面对更加强大的君主，他们自然是更加愿意投靠的。
因为这样才能保证自己的生存的希望。

第三百九十九章：他来了吗
赵月轩沉默着，随后平静道：“没有关系，因为　我不会出现在大众的视野之中！”
“你放心吧，我不会做出不智之举的。”
李莫愁闻言点点头，深深的看着赵月轩道：“轩朗，有什么事你可以交代我，我会替你去办的！”
赵月轩闻言，温和的看着李莫愁，后者温顺的趴在赵月轩的膝盖上，任由赵月轩抚摸着她的头发。
一路上，赵月轩显得沉默下来。
直到后面越靠近皇城，赵月轩越是沉默。
“好了，就在这里现歇息一下吧！”
赵月轩开口道。
师妃萱闻言疑惑道：“可是我们就快要抵达皇城了啊，而且皇城不是传来消息，陛下已经危在旦夕了吗？”
李莫愁看了赵月轩一眼，抢先开口道：“行了，轩朗这么说自然有自己的道理。而且我们的行踪只怕是已经落入他人眼中，若是皇城真的有危险的话，我们这么做只会调入陷进之中！”
“更何况陛下有自己的侍卫，我们只需要在外面接应就行了，至于皇位就不要多想，在如今的皇城之中，我们并不是朱无视的对手。”
师妃萱闻言明白过来。
不过当她看到赵月轩沉默着，便感觉事情不是这么简单。
但是这个时候的她已经跟当初不同，出于对赵月轩的信任和服从，师妃萱没有多说什么，也没有产生其他的想法。
即便是有，师妃萱也选择了默认。
……
“陛下坚持住啊，殿下已经在赶回来的路上了，很快就能抵达皇城前来皇宫！”
曹正淳双眼含泪的看着倒在床上的赵曙。
此时赵曙的气色非常差，倒不是因为中毒，而是心病，导致对方即便是没有受到伤害，却也病入膏肓。
在看赵曙的模样，不说的话，甚至的能联想到六七十岁的老头。
头发灰白枯燥，脸色黝黑泛青，目光黯淡无光。
听到曹正淳的话，赵曙眼里泛着泪花，摇头凄凉道：“他来了吗？”
“是的，陛下，殿下已经在皇城外了！”
曹正淳如实说道。
然而听到这话，赵曙并没有高兴，反倒是闭上眼睛深深叹息一声。
“我明白了！”
赵曙强撑着身体坐了起来，但是尝试几次都没有做到，还是曹正淳连忙搀扶对方，才让赵曙坐了起来。
“曹正淳，去将青龙白虎，冷血无情他们叫来吧！”
曹正淳闻言连忙道：“是，陛下，奴婢这就下去准备！”
曹正淳还以为赵曙要让他们带着自己突围出去，跟赵月轩汇合，所以马不停蹄的去了门外，让自己的手下通知青龙白虎他们。
“曹公公，你这是要去干什么啊，神侯可是说了，你们不方便外出！”
一边传来一道让人厌恶的声音。
曹正淳冷眼看过去，呵斥道：“混账，陛下想要干什么，难道还需要你们答应不成！”
刘喜呵呵一笑：“曹公公，你可真是威风，跟以往一样啊。不知道的还以为曹公公还是北厂厂公呢！”
曹正淳脸色铁青，竖着兰花指呵斥道：“刘喜，你莫不是找死不成，居然也敢在我面前放肆！”
“怎么着，曹公公还想对我出手不成！”
刘喜闻言没有丝毫惧怕，反倒是继续挑衅。
他现在依靠着朱无视，已经得到了东厂都督的位置，跟本不怕曹正淳。
朱无视跟魏忠贤两人肯定是走不到一起的，因为朱无视忌惮魏忠贤，而魏忠贤也不可能投靠朱无视。
他们很清楚这一切，所以根本就没有考虑过投向或者是招揽的想法。
但是刘喜不同，刘喜他虽然实力强大，但是威胁不到朱无视，可以很好的利用。
而刘喜也有自知之明，知道自己该怎么做。
曹正淳没有理会刘喜，而是对着自己的小太监说道：“你们还愣着干什么，还不赶紧去！”
“放肆，曹正淳，你没听到本督主说的话吗。没有神侯的命令，你们谁都不准离开这里！”
刘喜大喝一声。
随后一帮太监出现，将曹正淳等人都包围了起来。
看着这样的情况，曹正淳心里那个气啊
但是他也知道现在的情况是不可能好好说话的了。
曹正淳冷着脸，趁刘喜不注意，突然出手功向他。
刘喜一惊，没想到曹正淳还真的敢对他动手。
一时间反应慢了半拍，在加上曹正淳实力强大，作为顶尖高手的他根本不是曹正淳的对手，短短几招便被曹正淳给拿下。
“你们都给我退下，不然的话我就杀了他！”
曹正淳大声说道，一只手掐着刘喜的脖子，短短时间，刘喜就因为窒息，导致脸庞变得铁青。
有了刘喜的作为人质，在场人也不敢妄动。
不过这也是因为这是刘喜自己的意志，并非朱无视的吩咐，所以才会这样，不然的话一个刘喜又怎么可能坏事。
朱无视很清楚，想要拦住青龙白虎他们，虽然不是很困难，但是牺牲不小，这是没办法接受的事。
就如同赵月轩说的那样，既然制止不住，不如增加自己的损失。
现在还没到他们两个开战的地步，双方壮大自己，并没有丝毫问题。
关键在于自己是否能够得到发展，能否面对共同的难题。
连面前的难题都还没有得到解决，就想着自相残杀，并不是正常人能想出来的。
所以只要赵曙还在就行，其余人并不在重点关注的范围之内。
很快，青龙白虎，冷血无情等人来到了赵曙的宫殿之中。
而刘喜只能眼睁睁的看着。
不过明白当下的局势，曹正淳也不敢激怒朱无视，所以只能放了他们。
刘喜逃脱的第一时间，便前去找了朱无视。
“神侯，陛下召见锦衣卫还有六扇门的人！”
刘喜急忙来到朱无视的宫殿之中，也就是皇帝所在的大殿。
不过这个时候，在场有很多人，见到刘喜之后，都纷纷皱眉。

第四百章：用你说吗
朱无视沉着脸道：“我早就说过，他要做什么并不用理会，只要他还在皇宫之中就行了。”
“你自己要耍威风没关系，但是被人教训或者被人杀了，也跟我没有任何关系！”
刘喜一怔，随后连忙道：“神侯，可是他们在一起商议，会给我们造成麻烦啊！”
“笑话！”
李秋水嗤笑道：“说的好像杀了他们就不会有麻烦一样。”
刘喜错愕到：“太后这是什么意思？难道我们不应该杀了他们吗，这样才能铲除后患啊！”
祝玉颜冷着脸道：“那你带人去杀了他们吧。不过我到是好奇，你的那些太监能不能对付他们！”
“你们到是不要说了，这太监还是挺不错的，没有必要给他这样的脸色！”
在场又是一人开口，只是刘喜不知道这人的身份，因为对方是最近才出现的。
而像他这样的，还有很多个。
一大屋子的人，最次也是顶尖高手，要不然就是掌握一方权柄的人，亦或者是像万三千这样有钱，或者是其它人那样有名望的人。
刘喜低着头不敢反驳，在场每个人的分量都比他还要高，他自然是不敢乱说话。
其中一人开口道：“不过刘喜的话也不是没有道理，锦衣卫跟六扇门确实是个大麻烦，而他们也不会投靠我们这边，只会成为我们的敌人！”
在场有人点头认可。
“想多了！”
石之轩开口否认。
一人皱眉道：“邪王有什么看法不成？”
石之轩摇头道：“他们在皇宫是臣子，拥有强大的势力，放到江湖之中，他们不过是一帮草寇。”
“就算是草寇，他们也是一帮实力强大的草寇，若是他们凭借自己的威望召集人手，对我们来说难道不是一件坏事？”
祝玉颜沉着脸道：“笑话，天下之间除了霸主之外，能有几个可以得到安稳？乱世之中，他们若是发展不起来，便只能随波逐流！”
“草原铁骑之下，我们都绞尽脑汁，更何况是他们这样的人。”
祝玉颜说话的时候，语气有些凌冽，因为这些人之中，有人对石之轩并不是那么服气。
石之轩不急不缓的讲解道：“他们即便是加入我们，同样要面临无数的敌人。在这样的时代之下，谁又能保证自己的安危，哪怕是在座各位，想必也不敢有这样的信心。”
“既然如此，我们为何还要损失自己的人手去对付他们，让他们自生自灭不是更好吗！”
“这样，至少在面对敌人的时候，他们会因为自己的侠义帮助我们减少敌人。”
听到石之轩这样的话，众人闻言不由点点头。
但是很快有人提出质疑：“但是他们就不会先对付我们？”
“会吗！？”
石之轩反问道：“是我们重要，还是草原人更加重要？难道分不清事实吗？我想他们应该没有这么愚蠢。”
“就像是我们现在没有对付他们一样，因为我们都知道，谁才是最重要的！”
听到石之轩的话，大多数人都收敛了自己的情绪。
其中一人冷笑道：“不过邪王你是不是忘记了，还有一个赵月轩在外面呢，他们离开，怕不是要成为赵月轩的手下！”
“有问题吗？”
石之轩皱眉道：“至少我们都是汉人，加入殿下那边，不一样是要先对抗敌军吗？”
“不管如何，他们这些没有多少价值的人，生存希望都非常渺茫，我们何须折损自己的手下，去处理这样的人？”
听到石之轩的话，在场人有许多纷纷露出疑惑之色。
他们不知道青龙白虎这些人，怎么就变成这么一文不值了。
要知道他们的能力可是非常强大的。
朱无视这个时候开口了：“这个世界上能力强的人很多，但是能发挥自己价值的却少之又少，各位都是一方拥有威望的人，难道还不明白谁才是真正具有价值的人吗？”
听到朱无视这么说，在场人心里舒畅不少，同时也明白了他们的意思。
没有了身份，锦衣卫跟六扇门他们就不算什么人物了。
像他们这样的太多太多。
但是像万三千李秋水还有在场其他人这样的，本身就没有太大的身份，但是却拥有过硬的本事。
要不然就是掌握了一定的人数，亦或者是拥有极高的威望。
相比较起来，失去身份的六扇门等人，确实是不值一提，大概只能算是陆小凤他们哪一类型的。
实力强，有脑子，但是也就这样了。
像这样的人很多。
可是位置却只有那么一点。
这么想来，他们也明白了为什么朱无视石之轩等人，对锦衣卫还有六扇门等人并不在意了。
因为锦衣卫还有六扇门，很多人手都已经投靠了朱无视这边。
相比较来说，哪怕是赵曙手中还剩下的九千禁军，都比他们这些人重要的多。
一时间，在场人看向了石之轩跟朱无视，默然发现两人眼光都远远超过了他们。
在他们看来，青龙白虎他们这么有能力的人，若是成为敌人该如何。
但是却忘记了，位置只有那么多，若是早已经有预定了的话，那么跟本就没有他人的位置了。
但是他们会甘心吗？
到时候要是闹起来的话，只会让自己这边手忙脚乱。
同时还会造成不必要的麻烦。
朱无视沉声道：“有些人，是没有办法成为手下的，他们有能力，有脑子。还不甘于他人之下，这只会给我带来麻烦！”
说完之后，朱无视目光扫视周围一圈，继续说道：“邪王是我得力助手，我不在之时，邪王拥有绝对的权力，我希望各位对邪王能够尊重一点！”
看着朱无视说的这么直白，众人心中一凛，看着石之轩的眼神之中，也带有一抹敬畏。
在这之前，对于石之轩一直高于他人的情况，众人并不服气。
但是没想到朱无视对石之轩却这么看中。
一时间，在场人都纷纷沉默下来，对石之轩的分量有了一定的认知。
因为即便是跟朱无视合作多年的万三千，都没有这样的待遇。

第四百零一章：做得出来
至少他们跟万三千发生意见的时候，朱无视也只是委婉的偏袒一下万三千。
但放在石之轩这里，却当众表明。
由此可见朱无视对石之轩的看中。
“你们听到了吗！”
朱无视见到他们没有回答，当即冷喝一声，身上的气势也散发出来。
在场人心中一凛，再一次被朱无视的举动震惊。
但不少人都纷纷低头道：“神侯，我等明白了！”
除了他们之外，虽然还有少数几个没有说话，但是朱无视看了一眼，也没有在多说什么。
因为这几个比较牛逼，他也不能强行命令这几个人。
让他们听自己的话可以，但还要让他们听石之轩的话，这对他们来说就有点过分了。
所以还是得看石之轩自己的本事才行。
不过石之轩并没有在意。
因为他争不争这些地位并不重要，因为本身就是他的。
“神侯，既然如此，那我们就放任他们离去不成？”
柳生但马守看着朱无视问道。
即便是已经说明，但是就这么简单的放过他们，还是让人难以接受。
因为谁知道这些人离开之后，会变成什么样子。
若是落在赵月轩手里，搞不好就会给他们安排新的身份，然后转头来对付他们。
这样的话就麻烦了。
朱无视淡淡道：“没关系，只要赵曙还在就行了。”
“神侯这是何意？”
刘喜不解的问道。
石之轩解释道：“只要陛下还在皇宫，他们就没有自由可言，一切都要看陛下行事。”
“即便是他们放弃了陛下也没关系，因为陛下才是最有价值的人，而到谈判的时候，就算是锦衣卫还有六扇门已经离开，但他们依旧是我们谈判的筹码！”
“陛下跟他们，只有一边能活，我想那个时候殿下应该会很难抉择。让殿下去追杀他们，才能给我们带来真正的利益！”
听到这话，众人恍然大悟。
这样一来的话，岂不是要让赵月轩那边手忙脚乱？还要花费很多精力去找已经逃走的人？
至于赵月轩会怎么选，他们并没有多想。
因为他们不相信，赵月轩还能看着赵曙去死。
就算是赵月轩心里是这么想的，但是赵月轩也不能这么做。
要是这么做的话，只怕是天下人都会唾弃赵月轩。
没有了光鲜亮丽的形象，就算是告诉大家，他朱无视大逆不道，居然谋朝篡位，但是赵月轩又能好到哪里去？
甚至赵月轩的名声还比朱无视更加难听一点。大家更愿意跟随朱无视。
当然，这是在只有他们两个老大的情况下，若是还有第三者的话，那么选择就会多一点。
这个时候，众人才真正的明白，为什么不在对付赵月轩了。
因为这个时代，即便是少了一个赵月轩，但是会有更多称王的人。
甚至这样的人会有两位数。
但是只有他们两个的话，那么其它人连头都抬不起来，跟本没有他人的立足之地。
连初步发展都会变得极为艰难。
没有外敌的情况下，这样的局势其实也还好，毕竟十个都不一定比得上赵月轩一个。
但主要问题还是在于目前有强大的外敌，而且迫在眉睫，不可能还有时间跟精力让其他人捣乱了。
一个年级较小的青年站在一位老者身后，目光一阵闪烁。
看着朱无视的眼神越发明亮起来。
“这就是朝堂？真狠辣，真无情，所有人的在算计之中，没有一点人情！”
但越是这样，青年的目光就越发明亮，脸上也带有一阵古怪的邪魅。
朱无视看着刘喜道：“赵月轩来了对吗？”
刘喜一愣，随后点头道：“回神侯，赵月轩已经抵达皇城外两个时辰了，但是并未进入皇城之中。”
朱无视冷笑一声：“呵，看来他是在等皇宫这边的情况！”
“传令下去，不管发生什么，都不用阻拦赵月轩。但若是赵曙有异动，不计任何代价留住他们！”
刘喜深深弯腰道：“是，神侯！”
朱无视点点头。
只要赵曙还在手中，那么他可以索求的就很多，而赵月轩不得不答应。
为了所谓的名声，赵月轩也只能答应。
不然的话他将会失去更多。
这也是朱无视翻盘的机会，他自己的名声很难保住了，只能尽量减少自己名誉上的损失。
但是他却可以让赵月轩跟他一样造成损失。
这样一来，其余人一样发展不起来，但是他们两个的差距，却能大大降低。
不过当朱无视看到石之轩脸色沉寂的时候，不由得问道：“邪王，你是在担忧什么吗？”
“不错！”
石之轩点头道：“我在想，一切真的会如我们所料吗？”
李秋水道：“邪王这是什么意思，难道还有其他意外！？”
朱无视沉默着，随后开口道：“邪王有话不妨直说！”
“我在想，若是陛下自尽的话，一切是不是就会脱出我们的掌控？”
石之轩平静的说着，但是话语却异常惊人。
“什么？”
“不可能，皇帝自尽，他为什么要自尽？好端端的，又不是真正的毫无退路，他怎么可能这么做！”
“不错，只要他跟着赵月轩离开，就能换个地方继续当皇帝，即便不是皇帝，也是一个太上皇，他有那个魄力吗？”
在场人纷纷不愿相信赵曙会这么做。
就跟他们说的一样，赵曙只是输了而已，被迫离开了皇宫。
但是换个地方，依旧是皇帝或者是太上皇，有大好的未来。
而且放弃现在的一切，就不用像以前那样憋屈了，跟傀儡皇帝毫无两样。
以后都是充满希望，并且随着赵月轩的发展，而名流千史，只要不蠢都会知道怎么选择。
但是朱无视却沉默下来，半响之后看着石之轩道：“邪王，你觉得有多少可能性？”
“很大！”
石之轩忧心忡忡的说道：“你我都知道赵月轩的狠辣。只怕是在上一次离开皇宫之前，他就已经给陛下安排了一切。”
“　这是一定的，你我都很清楚，这种事他做得出来！”
众人顿时明白，石之轩所谓的自尽，并非真正的自尽，而是让他人误以为的局面。

第四百零二章：你们走吧
朱无视沉默下来。
他知道，这种事赵月轩当然做的出来。
如果不是情况不允许的话，他甚至想要亲自动手。
在历史上，这种事可不少。
只不过鲜有人知罢了。
他们更清楚，赵月轩光鲜艳丽的外表之下，隐藏的是一个黑暗冰冷的内心。
论心狠手辣，残忍无道，即便是朱无视都只能说一声佩服。
为了达到自己的目的，让江湖上万人展开厮杀。
为了让自己的计划执行，甚至让自己身处险境差点死去，直到最后都没有表明自己的身份保命。
一个对自己都狠辣无情的人，更别说是对他人了。
“赵月轩这种人永远以自己的目的为首，若是影响到了他的目的，一切包袱都可以抛弃，这种事确实是能做的出来！”
沉默半响之后，朱无视才开口说道。
朱无视看着刘喜道：“传令下去，将皇上寝宫包围起来，绝对不能让外人有机会伤害到他！”
刘喜愕然的看着朱无视，真的有这必要吗？
难道赵月轩那样的人，还能派人谋害自己亲爹？
刘喜有些不相信，在场人除了朱无视跟石之轩之外，都没有人相信。
哪怕是有所接触的祝玉颜和李秋水，都感觉赵月轩做不出来这种事。
不过不管怎么说，朱无视才是老大，刘喜只能安排下去。
朱无视深沉的看着刘喜的背影。
赵曙是他面对赵月轩最大的筹码，能够化被动为主动的关键所在。
能够让赵月轩受制于他。
也正是因为这样，他逼宫之后，没有对赵曙做任何事。
只有这样，赵曙才具有大价值。
不然的话一个时日无多的赵曙，可没有那么大的价值，若是让他人知道的话，反倒是会让自己受到巨大影响。
石之轩看着朱无视安排下去，依旧没有放心。
因为他知道，若是赵月轩真的安排好一切的话，那么赵曙应该是会自尽的。
只是他并不是很明白，赵月轩如何能够做到这一点。
不管是任何人，相信都不可能真的这么爱自己的儿子，愿意为自己的儿子付出一切。
别扯那些父爱，这些都是有前提的。
赵月轩可不是什么孝子，扰乱后宫，又暗中拉拢人心，这一切可都没有将赵曙放在眼里。
既然如此，赵月轩很难让赵曙自己付出一切。
而那些愚爱，只会发生在普通人身上，或者没脑子的人身上，但绝对不会发生在一个皇帝身上。
更何况，这个皇帝并不昏庸。
只不过，石之轩心里还是有些不好的预感。
朱无视看着石之轩道：“邪王，看来你还是不放心，难道你觉得，他会为了赵月轩付出一切吗？”
“唉，希望是我想多了吧！”
石之轩叹息道：“如果真的是这样的话，我们也阻止不了。没有人能阻止一个抱着必死决心的死人！”
朱无视点头道：“邪王说的不错，若是他真的这般的话，即便是你我时刻亲自守着，也是改变不了的！”
想死的方法很多，哪怕是你让对方成为一个植物人，都有办法自杀。
……
……
“陛下！”
在重重包围的皇帝寝宫之中，青龙白虎等人却畅通无阻的来到了赵曙的面前。
尽管疑惑，但是他们却并未多说什么，相比较起来，他们更加关心赵曙下一步要做什么，给他们安排什么任务。
“你们来了！”
赵曙坐了起来，在曹正淳的搀扶下，来到了书房。
赵曙伸手示意下：“都坐吧！”
不过在场人并没有坐下，只是担忧的看着赵曙。
赵曙也没有在多说什么，咳嗽两声之后沙哑道：“如今的情况，相信你们都已经明白，你们是我仅存的忠臣，但可惜，朕没能为你们保住手中的权利。”
“不过你们却依旧坚守着自己的职责，朕很欣慰！”
说完之后，赵曙又咳嗽起来，曹正淳轻轻拍打着赵曙的后背，为对方缓解。
青龙上前道：“陛下，臣等保卫陛下乃是职责所在，陛下无需多言。”
“陛下，如今局势不妙，为何陛下不愿与我等一起离开皇宫！”
诸葛正我看着赵曙道：“只要陛下还在，我们还有机会，还能东山再起！”
赵曙摇摇头：“已经没机会了，朕如今的模样，又如何东山再起？”
“……”
看着赵曙的样子，众人默认了赵曙的话。
而且最关键的还是赵曙如今这样不说，众多皇子之中，已经全部死绝。
就算是有人逃脱，但是也无法继承大统。
也许还有一个……
诸葛正我正要说话，赵曙就开口道：“朕虽然已经穷途末路，但皇室还有人存在。”
“你们保护朕这么久，如今你们也可以离开了。去吧，我的皇儿月轩，在皇城外等着，他会保护你们！”
赵曙看着诸葛正我等人，叹息道：“轩儿比朕有能力，他能跟朱无视对抗，亦能抵御草原盟军。”
“你们辅助他，皇室将会更胜以往。”
听到赵曙的话，众人一怔。
因为他们听出来，赵曙这是要让他们独自离开。
青龙上前道：“陛下难道不走吗？有我等保护，即便是千军万马，也一定将陛下护送出去！”
“朕走不了了！”
赵曙摇摇头道：“朱无视不会放朕离开的，强行离开，只会让你们也葬身于此。”
“你们活着，协助轩儿，还能创造自己的价值，还能给他帮助，让我赵氏一族延续下去。”
“但你们若是留下来，只会让一切都损失在这里！”
赵曙摇头，而诸葛正我等人沉默下来。
他们知道赵曙说的是真的。
但是让他们抛弃赵曙独自离开，依旧难以做到。
而诸葛正我想的更多，四大名捕都是他的弟子，作为师父的他自然是为人老道。
赵曙也知道这一点，所以看向了诸葛正我。

第四百零三章：失望
“你们应该明白，若是朱无视不放行，我们谁也走不了。”
赵曙挥挥手：“走吧，至少还能保住你们，日后不管是你们投靠轩儿，还是自谋生路，朕也不会有任何言语。”
“这么多年的尽忠，难为你们了！”
“陛下！”
众人闻言，心中悲愤。
分别是永远让人难以忍受的事，更何况是永久的分离。
他们知道，这一次离别，以后没有再见的可能。
但是赵曙说的也是真的，留下来只能一起陪葬。
诸葛正我看着赵曙，心中悲哀。
有种兔死狐悲的感觉。
赵曙作为皇帝，虽然没有能力造福天下，但是却也给天下带来了一点安宁。
在这样的局势下还能做到这一点，注意说明赵曙的能力了。
“陛下，保重！”
诸葛正我最为年长，跟赵曙年纪相当。
他知道，这个时候应该有人带头。
“世叔！”
无情等人怔怔的看着诸葛正我，没想到这个时候居然是诸葛正我第一个打算离开的。
诸葛正我叹息一声：“走吧，乱世来临，我们还有很多事要做。”
“可是陛下他……”
“闭嘴，走！”
诸葛正我呵斥一声，没有再让自己的弟子等人说下去。
因为他怕在说下去，自己也抛不下心中的那份忠义而选择留下。
但是这毫无意义。
“这一切还有延续，我们不应该就这么死在这里！”
诸葛正我开口，双眼含泪的看着赵曙。
听到他的话，赵曙也笑了，默默的点了点头，表示对他的认可。
众人见状，知道了两人的想法。
青龙白虎等人跪地：“陛下，我等发誓，离开之后必定追随殿下，保护殿下再临皇城！”
“很好，你们有这份心就够了！”
赵曙含笑看着青龙等人。
相对于诸葛正我他们来说，青龙白虎四人才是真正的护卫。
某种程度上来说不分对错，只听从皇权。
“正我，你们先离开吧，我跟青龙还有事情交代！”
诸葛正我等人拱手，最后行了一礼，随后转身离开。
在他们离开之后，赵曙对青龙说道：“青龙，你是我最信任的侍卫，也是做事最好的。”
“以后我不在了，你一定要好好听从轩儿的指令，一定要尽忠职守，千万不要对轩儿有所怀疑！”
赵曙老泪纵横的看着青龙，拍着对方的头发：“轩儿并不是你们看到的那样，你要记住。若是你不愿效忠他，就找个地方隐居起来，这样你能安然度过一生。”
“不过我想，以你的为人处世，他会看重你的。所以你不会像其它人一样发生意外！”
青龙闻言怔怔的看着赵曙。
虽然知道赵曙这个时候说的，是对他的忠告，但是他怎么都没有想到，在所有人眼前贤明的二十九皇子赵月轩，却在赵曙口中是这样一个人。
但就是这样，也代表着赵曙是真的对他很好。
赵曙继续说道：“除了你之外，白虎也是非常好的属下。你们两个若是跟随轩儿，就不要想太多。若是不愿跟随，就隐居起来。”
说着，赵曙将自己腰间上的玉佩取下。用力掰开，一分为二。
“你跟白虎拿着，若是以后轩儿不愿意放过你们的话，就拿着这玉佩，相信他看在我的份上，不会为难你们！”
青龙目光落在了赵曙手中的玉佩上。
“陛下，臣想知道，陛下希望臣如何抉择？”
赵曙闻言摇摇头：“我不知道，他也不需要我对他这点微末的帮助。在他心里，我一直是他的仇人。”
“他对我的恨意深入骨髓，以至于他冷静的行礼，平静的做着一切，让人感受不到愤怒，也感受不到仇恨，只有彻骨的冰冷！”
赵曙看着窗外，似乎在看着某个方向。
“他现在也许还冷静微笑着等着一切事情发生，然后进行自己的计划。”
“哈哈哈！”
赵曙笑了，两行热泪缓缓留下，沉重的闭上了双眼。
青龙闻言，一时间无话可说。
因为这是赵曙的家事。
最终青龙接过了玉佩，心中却一片茫然，已经不知道自己未来该前往何方。
青龙还想在说什么，但是赵曙却摆了摆手。
看着赵曙如今的模样，青龙沉默着，最终单膝跪地恭敬道：“陛下，臣走了！”
“走吧，以后你跟白虎两人的命运，就看你们自己了！”
“记住，不要多说，不然的话轩儿是不会放过你们的！”
青龙点点头。表示自己明白。
看着青龙离去的背影消失在视线之中，赵曙深吸一口气，随后睁开了眼睛。
目光不在浑浊，爆发出一道精光。
“曹正淳，替朕更衣！”
曹正淳上前躬身道：“是，陛下！”
说完之后，曹正淳独自一人替赵曙更衣，换上了象征着帝王的龙袍。
曹正淳做的很细心，连一点皱褶都没有。
做完一切之后，曹正淳才说道：“陛下，还有什么吩咐吗？”
赵曙挺直腰板，昂首挺胸道：“走，去大庆殿！”
曹正淳没有多说什么，点点头，搀扶着赵曙离开书房。
看着他们出来，守在外面的人不在沉默，一个个都围了上来。
“陛下，你这是要去哪里！”
赵曙威严的看过去，一时间爆发出强大的气场，让人心脏一缩，仿佛看到了过去威严的帝王。
曹正淳呵斥道：“你们这帮狗东西，陛下要去哪里，难道还需要跟你们多说吗！”
这也是曹正淳第一次说出粗俗的话语。
在赵曙威严的气场，以及曹正淳的实力之下，周围的人相互对视一眼，都不知道该如何是好。
只能默默的看着他们离开，随后连忙通报了朱无视。
朱无视看到赵曙要去的地方之后，并没有让人阻拦。
同时也带着石之轩等人，站在了路边。
在他们的目光之下，赵曙进入了大庆殿，坐在了象征天下最高权力的龙椅上。
朱无视等人看着这一切，并没有阻拦。
只是让人不准赵曙离开皇宫半步。

第四百零四章：没来吗
坐在龙椅上，赵曙看着空旷寂静的大殿，内心一片悲凉。
这里是上朝的地方，但是却已经有好几月没有人来，地面上都有厚厚的灰尘。
连门框都已经损坏，柱子还有地面上有黑色污渍，是之前皇宫之乱打斗留下来的。
除了龙椅保存完好之外，其余可以说是没有完好的地方。
连带着树叶都没有人清理。
朱无视没有让人做，因为他现在还不是皇帝，这些轮不到他来。
他也不着急做这些，不然的话他人以为自己有多迫切，不够沉稳。
赵曙坐在龙椅上看着这一切，距离上一次上朝已经半年有余，但是他却恍若隔世。
“曹正淳，朕有多久没有上朝了？”
赵曙询问。
曹正淳回答道：“回禀陛下，已经有两百又十三天。”
赵曙感慨道：“才这么短的时间啊，朕以为过去几十年了。不然的话，一切怎么会变化这么大呢！”
听到赵曙的话，曹正淳几乎快要哭出来。
同时曹正淳感受到，赵曙目光变得黯淡下来。
“曹正淳啊，这里太黑了！”
“陛下，奴婢这就点灯！”
赵曙点点头道：“好，好，去吧，朕都快看不清了！”
听到赵曙的话，曹正淳终于忍不住落下了泪水。
他知道，赵曙这是哀莫大于心死。
更何况是一个不想活的人。
在曹正淳的行动下，大殿很快变得明亮起来，让赵曙能够看的清一点。
看着大殿的一切，赵曙也流下了泪水：“大宋，终究还是在朕的手里亡了啊。朕愧对列祖列宗，愧对天下百姓，愧对所有人啊……”
“陛下已经做的很好了！”
曹正淳安慰着。
但这也是他的实话
他不知道，为什么赵曙这么有能力的一个人，却没能解决一切。
落得这个下场。
明明前面的皇帝不如赵曙，却比赵曙滋润，并且一切都还算安稳。
可是现在却变成了这样，连皇宫都成为了破败之地。
曹正淳对着赵曙道：“陛下，其实还没有结束，我们还有殿下啊。殿下怎么说也是陛下的亲儿子，他不可能看着陛下死去的！”
“奴婢去找殿下，有殿下在，朱无视他不敢对陛下出手的！”
赵曙摇头。
曹正淳见状，顿时急切道：“陛下，殿下只是很陛下。奴婢不信殿下真的对陛下没有一点感情。不然的话，又怎么会恨这么多年呢！”
“奴婢去求殿下，殿下一定会来的！”
赵曙摇头道：“朕是皇帝，是天子。怎能卑躬屈膝。”
“轩儿他也想要让朕求他，因为这样才是最好的报复！”
曹正淳不愿相信。
更不愿接受。
他不想赵曙就这么死去。
也不是为了自己，哪怕是他需要赵曙，但是这个时候，他同样可以随着赵曙一起殉葬。
他只是不希望，赵曙就这么死去，哪怕是以后只能待在皇宫之中，至少一切都还有希望，大家都还活着不是吗。
更何况有赵月轩在，赵曙只是失去了皇位，但依旧是天下共主。
是太上皇。
赵曙悠然道：“原来轩儿当年也是承受着这一切，原来一个人真的很冷，很绝望。朕已经体会到了，朕也确实是愧对轩儿！”
“这一切，该结束了！”
这是赵曙发出叹息，也是对一切的了解。
但在这前提下，都是因为对目前一切的绝望。
若是有希望，又怎么会这般绝望。
只不过是绝望之下，发出来的感叹和仅存的真心罢了。
“轩儿当年没有来求朕，是因为他的高傲不会卑躬屈膝，宁愿受尽折磨，这让他清楚的记住了每一刻！”
“他说过，皇帝就应该有皇帝的样子，也是在告诉朕，他的尊严有多强！”
赵曙凄凉笑道：“既然如此，朕又怎能屈膝。朕知道了他的痛苦和绝望，朕也同样有尊严，因为朕是皇帝！”
“他对朕的报复已经结束，但是朕对他的报复却才刚刚开始！”
“朕要让他记住，朕愧对他的，已经全部偿还。但是这个逆子亏欠朕的，朕让他永远无法尝清！”
“朕要让他一生记住对朕的亏欠，让他记住自己的所作所为，让他活在愧疚之中，让他永远的记住朕，记住这一切！”
“他想要让朕以这样的方式活下去，但朕岂能让他如愿，朕将他的打算还给他，让他知道朕的报复！”
赵曙嘶声呐喊。
曹正淳怔怔的看着赵曙，知道了赵曙的想法。
曹正淳大惊失色道：“陛下，何必，何必啊。陛下没有必要因为一时之气，断送了一切啊！”
“陛下不愿意低头，奴婢这就去找殿下，奴婢去求殿下。”
“陛下等着奴婢，奴婢一定会求来殿下的！”
曹正淳知道，自己要是在不去带来赵月轩的话，赵曙真的会做的出来的。
他这个时候，才明白过来，为什么赵曙不愿意离开了。
明明只是对自己的儿子低头，放下尊严罢了，为什么不愿意这么做。
又不是对外人。
原来是因为赵曙心中也有怨气，只不过是因为一切无力改变，一边将希望放在了赵月轩身上，一边对赵月轩展开报复。
明白过来的曹正淳，慌忙冲出了大庆殿，施展轻功离开皇宫。
而对他的行为，赵曙也没有阻拦，看着大殿好一会儿，便离开了皇位，寻找着一些布缕。
看着他们的人见状，将这一幕报给了朱无视。
朱无视得知后笑了起来：“去求助赵月轩了吗。那就让他去吧，我想要知道，赵月轩会拿怎样的条件来交换他！”
石之轩见到这一幕，也松了口气，之前的担忧并没有发生，这也是好事。
他就怕手里的筹码变得一文不值，这样的话，就很难牵制住赵月轩了。
曹正淳一路上出奇的顺畅，但是他没有理会。
找到了一匹快马，曹正淳马不停蹄的朝着皇城外而去。
赵月轩的行踪并没有隐瞒，只不过其它人想不到赵月轩是帝如来罢了。
然而刚离开皇宫的他，却发现皇宫大庆殿的方向，出现了浓浓的黑烟。
曹正淳大惊失色，慌不择路的他连忙又骑着快马跑了回去。
来到大庆殿外，入眼一片火海，不知多少人慌张的灭火。
“陛下！”

第四百零五章：蝼蚁
曹正淳大叫一声，瞬间冲入火海之中。
在龙椅上，曹正淳看到龙椅上的赵曙，本想解救赵曙，但是翻过浓烟火海之后才发现，赵曙胸前插着一把剑柄。
而剑身透过胸膛，贯穿了整个身体。
“陛下啊……”
曹正淳悲从心来。
赵曙僵硬的转头，看着曹正淳，咳嗽一声，气若游丝道：“你……回来作甚，朕不会离开的。”
“朕……是皇帝，即便是死，朕依旧是皇帝，一切都应该随着朕一起埋葬！”
“朕，绝不屈膝！”
赵曙声音越来越弱，他看着曹正淳道：“你服饰朕多年，现在朕先走了。你快逃吧，不然朱无视来了，你活不了！”
曹正淳跪在赵曙身前悲声道：“奴婢服侍陛下，陛下如今归西，奴婢又怎能独自苟活！”
赵曙摇了摇头，目光越发黯淡：“朕不需要你们陪葬，只是想体验一下轩儿当年的痛苦。”
“也许朕确实是无能，一切都能改变的，但朕当年却不够坚定，从而放弃了轩儿，才造就了这一切。”
“你，走吧，将朕的想法带给轩儿，让他……明……白……朕，等他……”
话音刚落，赵曙便停了下来。
瞳孔光芒渐渐黯淡，但是却依旧看着大门的方向，仿佛在看着某人前来。
曹正淳见状，知道赵曙想要最后看赵月轩一眼。
趁着朱无视等人还没前来，曹正淳立马逃离了现场。
没有了赵曙，一切都失去价值，朱无视会发疯的。
留下来，没有人能活着。
皇城外，赵月轩坐在一块巨石上打坐，眉头时不时的皱一下。
赵月轩悠悠的睁开双眼。
素慧容见状开口道：“殿下不必担心，之前杨阁主传来消息，六扇门跟锦衣卫相继离开皇城，相信很快陛下就会传来消息了！”
“嗯！”
赵月轩点点头，但是眉头依旧没有舒展开来：“总感觉有不好的事情发生！”
听到赵月轩的话，素慧容跟佩玉还有其他人对视一眼，都不知道怎么安慰赵月轩。
服侍赵月轩其实并不轻松，因为面对这样的情况，你所谓的安慰，对赵月轩来说却毫无用处。
甚至人家知道如何更好的安慰。
遇到苦恼的事，她们只能沉默的陪伴着，什么都做不了。
对于忠心的她们来说，这不是一件好事。
时间一点一滴过去，在城门口，终于见到了一个满头白发的身影。
“殿下，曹正淳来了！”
赵月轩闻言，这才看了过去，见到曹正淳狼狈的模样，赵月轩嘴角逐渐上扬。
然而看到只有他一个人的时候，赵月轩脸庞僵硬下来。
赵月轩看着想要跪拜，却差点摔倒的曹正淳平静道：“怎么，就只有你一个人逃出来吗！看来你们的本事也就那样了。”
曹正淳跪在地上，抬头看着赵月轩，一时间如鲠在喉，不知道怎么开口。
“殿下，陛下快不行了，殿下快去看看陛下最后一眼吧！”
赵月轩眉头一皱：“我还在，朱无视还敢动手？”
“不，殿下，陛下是自尽的，如今已经危在旦夕，殿下快点去看看吧！”
曹正淳含泪的看着赵月轩道：“陛下希望能见殿下最后一眼！”
赵月轩脸色沉了下来，身体有些僵硬。
没有过多的询问，赵月轩背负双手，施展轻功瞬间消失在了原地。
只留下一道鬼魅的身影。
曹正淳连忙跟了上去，其它人见状也没有多说，纷纷行动起来。
在路上，曹正淳拼命跟着赵月轩的脚步，他们的身影在房顶上不断闪烁。
于此同时，曹正淳也将一切告知赵月轩。
耳边传来曹正淳的声音，让赵月轩脸色越发平静，死寂。
但是速度却越发加快，让曹正淳等人都无法追赶上。
短短时间，在赵月轩全速施展的情况下来到了皇宫之外。
随后停了下来，因为在他前面，朱无视等人挡在了哪里。
朱无视此时的脸色也不太好看，因为他没有想到，赵曙居然这么绝。
他更想不通，为什么赵曙会这样做。
一切都没有必要，他们这样的聪明人，怎么会做到这一步。
“让开！”
赵月轩开口。
感受到赵月轩身上冰冷的气息，朱无视呵呵一笑：“殿下，我还以为你冰冷无情，没想到我看错了。看来你对陛下还是有点感情的！”
“感情？”
赵月轩嘴角带有一抹冷笑：“不过是一点怜悯罢了！”
“既然如此，何必这么着急，不如聊一聊如何！”
朱无视看着赵月轩道。
赵月轩不想跟他多说，抬脚就要往前走。
但是朱无视等人真气鼓动，随时都准备着动手。
赵月轩脸色冷了下来。
“你就是赵月轩？抢走姑姑的人！？”
一个模样俊逸非凡的人看着赵月轩，双眼之中满是怨恨。
赵月轩漠然的看了他一眼：“你是什么人！”
“杨过！”
杨过看着赵月轩道：“你这样的人，把姑姑藏到哪里去了！”
赵月轩明白过来，轻蔑一笑：“还以为是谁，原来是个小瘪三。滚一边去！”
“你……”
杨过勃然大怒，没想到赵月轩这么狂妄自大。
他们这里这么多人，赵月轩一个人却这么强势。
要知道即便是朱无视，在看到他跟欧阳锋之后，都是客气有加。
赵月轩跟朱无视地位相当，而且在见识到朱无视这边的阵容之后，更是觉得朱无视超越赵月轩。
但是现在赵月轩完全不将他们放在眼里。
“有意思，没想到殿下果然跟传闻一样。就是不知道殿下到底是怎样的人！”
李秋水看着赵月轩道：“帝如来，赵月轩，两种截然不同的性格，居然出现在一个人身上。真让人难以判断殿下的真面目。”
“闲聊吗？我没时间！”
赵月轩淡淡开口。

第四百零六章：付出什么
“看来殿下真的很着急，那就更不能让殿下如意了！”
这时又有一个人开口。
赵月轩感受到对方身上带来的威胁，眉头微微一皱。
石之轩看了朱无视一眼，微微摇头，在朱无视点头之后，才站上前道：“殿下，陛下还活着，不过也快了，不知道殿下愿意拿出什么？”
赵月轩没有说话。
在场人都知道石之轩的意思。
尽管赵曙现在已经将死，价值已经微乎其微，但是依旧存有价值。
赵月轩脸色冷冽。
这种受制于人的感觉，自然是不好受。
这个时候，曹正淳还有师妃萱李莫愁等人，也先后来到了这里。
同时之前派遣来到皇城的杨逍等人，也带着众多属下赶来。
并且还有诸葛正我，以及青龙白虎他们带领的少数锦衣卫。
一些皇城之中的人听到动静，也纷纷赶来。
现场的气氛发生了变化。
“朱无视，没想到你的胆子这么大，居然真的做到了这一步！”
人群之中一人开口，虽然上了年纪，给人一种沧桑的感觉，但是依旧不难看出，对方是一位绝世美男。
而在他身边，还有面貌不亚于他的几人。
一时间，现场的局势出现了变化，开始针锋相对。
不过朱无视并没有害怕。
都已经走到了这一步，而且这里的人虽然多，但是对于天下来说，还是太少。
他们的话并不一定管用。
虽然对朱无视影响很大，但是都已经走到了这一步，他也不会被这些所拖累。
朱无视看着赵月轩道：“赵月轩，你想要过去可以，将你的所作所为说出来，我就放你过去！”
“我的所作所为？你们不是很清楚吗！”
赵月轩讽刺的看着朱无视。
对于他们的算盘，赵月轩自然是清楚的。
知道现在索求不了太多，于是就想着让他单方面受损。
“朱无视，你大逆不道，如今殿下回来，你居然还敢这般放肆，难道你真以为自己能只手遮天？”
六扇门的铁手愤怒无比。
朱无视冷漠的看了他一眼，嘲讽道：“蠢货，我朱无视大逆不道，难道你们以为自己信任的皇子就是什么好人吗？”
“他扰乱后宫，有违纲常。为了报复自己的生父，设计了一切又一切，残害了多少人命。”
“你们以为如今的这些是我做出来的?错了，这些都是他算计的，为了让一切在掌控之中，他掀起了多少次战争？”
“而这一切，都是他为了报复陛下设计出来的，即便是我同样不例外，他利用了一切！”
朱无视冷眼看着众人：“你们若是不信，不妨问问，他这么多年，发展了多少势力。又暗中储存了多少粮食。”
“你们在问问，陛下让他接管皇位的时候，他是怎么对陛下说的！”
听到朱无视的话，一些江湖义士都纷纷看向了赵月轩。
很多人不相信赵月轩是这样的人，甚至不屑一顾。
但是一些聪明的却感觉很有可能，因为两者当面对质的情况下，若是凭空捏造，怕是没有这样的底气。
“殿下，你说说看，我说的对不对？”
朱无视看着赵月轩道。
无数目光聚集在他身上，赵月轩却紧紧看着朱无视。
最终，赵月轩开口道：“对，这些都是我做的！”
听到赵月轩承认，在场人不知多少人瞪大眼睛，不可思议的看着赵月轩。
但是少数人却皱起了眉头。
其中包括朱无视他们。
赵月轩承认之后便没有理会众人，径直的朝着朱无视等人走去。
这么多人的情况下，朱无视也没有阻拦，在赵月轩靠近之后，带头让开了身子。
但是他们心里却一片凝重，赵月轩承认的太果断了，太直接，让人有种不真实的感觉。
赵月轩在路过朱无视的时候，转头看向了朱无视石之轩等人，脸上露出了一抹微笑。
但是朱无视等人却感到了一阵寒意。
“幼稚！”
赵月轩森然一笑：“你们还是把人性想的太好了，把我想的太美好。你们以为这样能对我有很大的影响吗？”
“你看看他们，从一开始到现在，有多少人相信。我只需要说自己被逼无奈，你们觉得他们会信吗？”
“感情，永远是奢侈品。不时时刻刻以自己目的为重点，对我们来说是多么可笑的一件事！”
“你，差远了！”
朱无视深深的看着赵月轩。
他们都没有想到，赵月轩的无耻跟冷血达到了这种程度。
即便是现在，赵月轩都能如此冷静，没有被自己的情绪所影响。
合适的时机，合适的态度，合适的表情。
让本应该受人谴责的一幕，发生了这样的变化，反倒是让人觉得有些不同寻常。
赵月轩冷笑道：“你们觉得这些江湖中人是怎么来的？是我一开始就通知了手下，若有任何意动，就让他们前来皇宫，看看我是怎么被你们胁迫的！”
说完之后，赵月轩跟朱无视等人擦肩而过。
朱无视紧握双拳。
赵月轩的话，还有他那冷静的模样，都在发出无声的嘲讽。
石之轩感受到朱无视的情绪波动，冷静的说道：“至少我们给他带来了影响，天下并没有那么多聪明的人。他这次承认，依旧会让不少人相信，这对我们来说算是好事！”
“成大事者，从来都不可能以一两件事而成功，长远的付出才是基石！”
听到石之轩的话，朱无视缓缓松开了拳头，默不作声的看着赵月轩的背影。
这一次虽然没有达到想要的效果，但是却也对赵月轩造成了影响。
就算是后面在怎么解释，但赵月轩承认了这些，依旧会有人相信。
而相信的这些人，就会偏向于他。
若是能一次击溃强劲的对手，那才是不现实的事。
看到朱无视没有冲动，石之轩才松了口气。
一人默然道：“这赵月轩太过可怕，即便是这个时候，却还想着激怒神侯，让神侯做出一些不智的事。”
“此人冷血异常，如他所说一般，即便是情绪变化，却依旧以自己的目的为首要，真可怕！”

第四百零七章：万岁
大火正在蔓延，但是在众多人合力之下，已经得到了控制。
赵曙目光逐渐黯淡，胸前插着一把宝剑。
但是依旧紧盯着大门的方向，似乎在看着某个人的到来。
然而直到生命即将走向尽头，依旧没有看到熟悉的人影。
尽管之前朱无视一行人给他疗伤圣药，但是对于他的情况，也于事无补，只能延缓一下他的生命罢了。
这个时候的赵曙，已经没有了一点皇帝的模样，身上的龙袍都因为浓烟，变得脏乱。
头发更是被烧毁了不少。
“没来吗？也是……”
赵曙心中呢喃自语。
然而恍惚中，赵曙仿佛看到了远处一道身影正在疾速行来。
虽然没见过几次，但却是那么熟悉。
赵曙不知道什么时候，连自己曾经最疼爱的儿子都忘记了，直到再次见面，却已经变了模样。
看到那道身影变得真切，赵曙脸上露出了一抹释然的微笑。
随后慢慢的闭上了双眼。
赵月轩疾速驶来，在大门口的时候停下，面色沉重的看着龙椅上的赵曙。
赵月轩一步步进入大殿之中，最后来到赵曙的身前，看着坐在龙椅上已经没有呼吸的赵曙。
赵月轩内心沉重，一只手放在了赵曙的肩膀上，神照经的真气催动到极致。
让本以为会这样死去赵曙，在黑暗中感受到一道温暖的力量，将他拉了回来。
看着赵曙艰难的睁开双眼，赵月轩开口道：“你没让我失望，真能做到这一步！”
赵曙朦胧中听到了赵月轩的话，只不过却无力回答。
好半响，赵曙才拥有了一口生气。
但是却依旧无力改变他的结局。
“这不是你想要的吗！”
赵曙低沉沙哑的说道。
声音在空旷的大殿中，稍微显得有点清晰。
赵月轩缓缓摇头：“真正想要的东西，很少有人会开口说出来。不过你的行为，却让我刮目相看！”
“而且真正的报复，并非让一个人死亡。而是让其活着失去一切，却又无法得到解脱！”
赵曙闻言笑了：“看来你并不是那么恨我。只是无法放下心中的痛苦。”
赵月轩没有说话，目光复杂的看着赵曙，丹田的真气被他尽数调动。
赵曙身上的伤口，也在缓缓冻结，身上也出现一层层冰霜。
赵曙艰难说道：“别浪费力气了。我是皇帝，不会做出有辱皇威的事，这不是你说的吗！”
“嗯，是我说的，不过你们这样的人，没有必要坚持，因为你们并没有那么大的本事，不过是坐在了这个位置罢了！”
赵曙微微摇头：“轩儿，我确实不是一个好皇帝，也不是一个好的父亲。”
“但是我并没有做错什么，你以后会明白的。”
“当一个人面临仅有选择的时候，就已经代表了没得选择。”
“我没有后悔我的做法，只是后悔我当初为了保护你而忽略你，最后却真的忘记了你。”
“这才是我错了的地方，除此之外，其余的我并不承认！”
赵曙艰难抬头看着赵月轩，并没有从赵月轩的脸上看到不舍和痛苦，甚至没有看到任何情绪。
“真可惜啊，你这张完美的脸上，怎么会没有一点色彩呢！”
“不过这样也好，这样才是一个帝王的标准，只是现在的我，更希望你能因为我的死去而开心一点。”
说道这里，赵曙呼吸一滞，随后剧烈的咳嗽出来，大口的鲜血伴随着咳嗽喷洒而出。
赵月轩眼帘一拉，却也没有办法输送更多的神照经真气。
好半响，赵曙再次迎来生命的尽头。
“轩儿，你会记住我的，也会明白我的……只是我不希望，你以后真的明白……”
说完之后，赵曙不舍的看着赵月轩，却也没有了任何话语。
即便是赵月轩如何输送真气，也没能阻止赵曙瞳孔的涣散。
赵月轩沉重的闭上了双眼。
而赶来的曹正淳见到这样的一幕，呆呆的说不出话来。
他僵硬的来到近前，看着赵曙，又看了看赵月轩。
不知是悲伤过度，还是如何，此时的曹正淳却没有留下眼泪。
“父皇走了，你跟我离去吧！”
赵月轩开口道，声音很是平静，听不出一丝情绪波动，宛如一汪死水。
曹正淳摇摇头，随后问道：“殿下原谅陛下了吗？”
赵月轩闻言肩膀微微一颤，然而并未回答。
似不想回答，又或者是没有必要回答，还是不知道如何回答。
总之，赵月轩沉默着。
曹正淳见状没有多说，替赵曙整理了衣裳，随后又想清理一番。
不过却发现并不起作用，曹正淳也叹息一声。
“殿下啊，你还年轻，有些事是没有办法控制住的！”
“但是老奴想知道，殿下真的开心了吗？！”
曹正淳幽幽叹息道：“失去了世界上唯一的亲人，殿下以后会孤独吗？又会不会想起陛下曾经对殿下的好呢？”
赵月轩还是沉默着。
默默的看着曹正淳替赵曙整理，异常的缓慢，很是细心，怕错过什么地方。
“殿下，老奴不敢评价陛下跟殿下，也知道陛下的忽略，让殿下这样自命不凡的人遭到怎样的折磨”
“这一切，短短几个月老奴在陛下身上看到了，老奴也佩服殿下能在这样的情况下度过十余载，还是从年幼开始！”
“但是老奴也知道，陛下在想起殿下的那一刻起，眼里露出的是怀恋和关爱，即便是在知道殿下跟万贵妃的事之后，也是心痛过后才愤怒！”
曹正淳看着赵月轩道：“殿下，老奴已经无话可说，希望殿下日后能够好好的，殿下这般完美的人，不该有太多的不堪！”
赵月轩依旧没有回答曹正淳的话，而是开口道：“你不走吗！”
“不了！”
曹正淳摇头道：“殿下走吧，陛下一个人上路，没有老奴服侍，陛下会不习惯的。而且老奴也怕陛下一个人会孤单。”
说完之后，曹正淳双眼朦胧，却还是毕恭毕敬的对着赵月轩行了大礼。
“殿下，老奴看不到殿下登基，先在此行跪拜之礼，祝殿下万寿无疆！”
“吾皇，万岁，万岁，万万岁！”

第四百零八章：落幕
赵月轩深深的闭上了双眼。
半响，才单手虚抬：“平身，免礼！”
“谢陛下！”
两人尽显礼数，规规矩矩，异常的正式。
赵月轩平静的看着曹正淳，看着赵曙。
只是双眼之中，似乎多了一层水雾。
不过他的表情依旧平静无比，没有为之动容。
赵月轩缓缓的走下台阶，在来到大殿中央的时候停了下来，最终还是忍不住缓缓转身，看了台阶上的赵曙和曹正淳一眼。
曹正淳含笑道：“陛下，去吧。老奴就无法远送了，希望陛下能让老奴跟先皇一起离开！”
赵月轩抿了抿嘴唇，双手交叉在宽大的衣袖中，轻轻的嗯了一声，却微不可察。
随后不在留念，踏步离开了大庆殿。
在门口，一身洁白的雨化田正站在这里。
“你出关了！”
赵月轩询问道。
雨化田一颤，连忙躬身：“回殿下，奴婢多日前出关，听闻消息之后立马赶来。”
“奴婢来迟，还望殿下恕罪！”
赵月轩摇摇头道：“无事，出关了就好，去拿火把来！”
“是！”
雨化田不敢多说什么。
他比曹正淳还先到一步，一切都看在眼里，内心早已掀起轩然大波。
他不知道自己当年的选择对不对，更不清楚自己到底跟随着怎样的一个人。
这远比朱无视可怕不知多少倍，即便是面对这样的情况，都能无动于衷。
这让他就算是成为了绝顶高手，甚至超越曹正淳，都感到胆寒。
但是不管怎样，他都不敢表现出来，更不敢有丝毫后悔。
内心只有害怕，怕到让人他不敢产生任何想法。
不多时，雨化田找来了火把，交到了赵月轩的手中。
赵月轩拿着火把看向大殿里的两人，随后默默的点燃了还未完全熄灭的大庆殿。
而曹正淳却没有在看他，只是蹲在龙椅边，看着赵曙，仿佛看着当年。
“目标，很多时候都不是用来实现的，因为我知道，当实现目标的时候，我们也会开始失去方向！”
赵月轩看着殿内，自顾自的说道：“迷茫会使人癫狂，很多目标一直存在，才有它的价值！”
雨化田不知道这话是说给他听得，还是曹正淳听得，亦或者是死去的赵曙，还是说赵月轩的自语。
但是曹正淳听闻之后，转过头对赵月轩微微一笑，并无讨好之意，不过却带着释然和如释重负。
慢慢的，火焰蔓延开来。
赵月轩静静的看着这一切，直到大火熊熊燃烧，遮盖了他人的视线。
只能隐约看到大火中那模糊的轮廓。
热浪一波接着一波打在赵月轩的脸上，但是却依旧没有任何表情。
直到里面的一切都被焚烧，连带着宫殿都开始逐渐倒塌，赵月轩才闭上了双眼。
睁开双眼之后，赵月轩转身离开。
雨化田见状，这才松了口气。
刚才的热浪，连他都感到滚烫，若非功力深厚，只怕是衣服都要被烧毁。
看着赵月轩一头雪白长发，雨化田不知道为何，自己连直视赵月轩的勇气都没有。
外面的人看到赵月轩出来，身后只跟着雨化田，心中顿时明白过来，只是不知道，为什么连曹正淳也没有出来。
朱无视等人本想说什么，但是敏锐的第六感，却让他们感知到了强烈的危险。
赵月轩仿佛一头浴火的巨兽，让他们感受到危机，心脏也快速跳动起来。
赵月轩一步步走来，现场的气氛逐渐安静，到最后落针可闻。
即便是那些没什么实力的，当看到这样的气氛，也是大气都不敢呼。
而他们自己却也没有发现这一点。
赵月轩来到朱无视的身前，随后伸出一只手掌，让人不由的屏住了呼吸。
朱无视眼睛眯起，但并未退缩。
赵月轩摊开了手掌，一颗夜明珠躺在掌心之中。
“天香豆蔻，你的！”
朱无视一怔，没想到赵月轩这个时候将天香豆蔻交给他，他还以为赵月轩想要失言。
不过看到这颗夜明珠，朱无视也终于动容，将其接了过来。
赵月轩直视着朱无视等人道：“如今，我以无亲无故，你们日后要小心点。若是无法与我对视，那么你们都将惨死！”
听到赵月轩的话，在看到赵月轩毫无波澜的脸庞，没有一丝情绪的声音，任谁都能感受到话语中的冰冷。
还有那蕴含极深的杀机，亦或者说是嗜血！
朱无视深深吸了口一气，并没有回答赵月轩的话。
而赵月轩也没有多说什么，与朱无视等人擦肩而过。
这个时候，任谁都能感觉到赵月轩的不对劲。
看上去完全不像是一个谪仙，反倒给人一种可怕的感觉。
“走！”
赵月轩没有多说什么，一声令下，素慧容佩玉等人紧随其后，之后便是师妃萱等人。
看着赵月轩，尽管刚才只是看到一眼，但是师妃萱却能看出来，赵月轩的目光更加空洞了。
瞳孔宛如黑洞一般，吞噬着一切。
赵月轩一行人一句话未说，默默的离开了这里，显得异常的安静。
而其他跑过来的江湖之人，静静的看着这一切，不敢发出声响，直到赵月轩他们远去，他们才想起似乎还有什么事没做。
之前个朱无视剑拔弩张的局势，就这么没了？
李寻欢他们看着赵月轩消失的背影，自语道：“殿下很不对劲，到底是怎么回事？”
楚留香摇头：“不清楚，但是他身上的气势很可怕。就是不知为何没有对朱无视他们动手！”
其它感觉到的人也疑惑不解，他们这么多人，而朱无视的军队还没有集结起来，皇城之中的那些士兵，也没有被朱无视全部降服。
有他们在，这正是收拾朱无视的好机会，他们却不知道，为什么赵月轩这么平静的离开了。
甚至连赵曙跟曹正淳怎么样了都不知道，至少尸体也要带走吧？

第四百零九章：你可知罪
为什么？
此时众人脑海中满是问号。
至于之前朱无视逼迫赵月轩承认自己的罪行，对于现场很多人而言，其实有些不切实际。
毕竟赵月轩的形象可不是一天两天了，更何况是在这样的情况下，赵月轩承认的，怎么都有种逼迫的感觉，哪怕是两人都没有多说，但是不管怎么样，相信　的人也不少。
然而却不包括聪明人。
他们这些聪明人，才是有名气的，比一些普通人有作用的多。
只是现在赵月轩什么都不说，什么都没做，就这么离开了，让他们有种憋屈的感觉。
自己跑过来帮忙，怎么赵月轩就这么走了，这不是把他们给晾在这里了吗？
至此，那些相信赵月轩的人，其中也有不少对赵月轩产生了一些不满，觉得赵月轩太过意气用事，难成大事。
不过对于他们这些人的想法，赵月轩毫不在意。
从一开始，他就不喜欢这样的人，更是为了让自己以后没有这样的手下，一直迟迟没有站到大众面前。
更是因为这些人，还有更多类型的人，让王重阳都等不及了，但是赵月轩却还是没有行动，更没有对他们表态。
一件事情就让手下不满意了，而且还不算是他们的手下呢，就开始挑选毛病了。
那以后岂不是有的好受了？
人无完人，谁保证自己不犯错？
而这样的事情不可能不犯，甚至事情多了，这样的情况也会出现的多。
到时候是不是还想要造反，或者是不干了？
赵月轩很清楚这些人所想，他们不过是没有目标，从而觉得赵月轩名正言顺，更加好一点，所以才选择罢了。
并不是真的觉得赵月轩如何如何，更多的还是想着这个时代是他们的机会，能让自己大展身手，得到赵月轩看中之后平步青云。
他们这样的人，若是一直这样的话，创业阶段还好，等创业之后有你好受的。
到时候就是分配利益的时候了，也是问题爆发点。
很多皇帝都遇到过这样的情况，但除了秦始皇之外，没有人能够完美处理。
哪怕是韩信，最后还不是被弄死了。
至于死因很简单，但其实深入想一下，就会发现在很早之前就发生问题，出现端倪了。
赵月轩不会让这样的情况出现，那样的话太可笑了。
他现在的条件这么好，怎么会给自己带来麻烦。
哪怕是多等一段时间，都好过未来出现让人生厌的局面。
所以这个时候，赵月轩没有做出任何稳定人心的事，让他们别赖在自己身上，搞得关系多好，自己应该怎样善待他们一样。
更何况现在赵月轩完全没有这样的心情。
一路上，赵月轩一行人内心很是沉重。
素慧容跟佩玉二人，更是感到了赵月轩身上散发出来压抑的气息。
连带着看到赵月轩之后不明所以的杨逍，都不敢发出半点声响，低着头眼珠子转动，思索着赵月轩是什么情况。
明明是教主来到皇城，怎么现在变成了赵月轩，而素慧容她们还跟在赵月轩身后。
要知道素慧容跟佩玉二人，可是明教教主贴身侍女。
等等……
杨逍突然想起什么，好像赵月轩身边也时刻跟着两个侍女。
自己的教主也是这样，只不过三人都带着面具，换了不同的衣服。
杨逍偷偷看了一眼，随后确认了一番。
心中已经有了猜测，或者说是答案。
一时间，杨逍内心震荡，不敢想象自己的教主，居然就是当今皇子，而且还是继承大统的皇子。
这个时候，杨逍想到了很多，脑海一片混乱，很多事情都联想在了一起。
才明白，自己好像早就深处漩涡之中却不自知。
他还以为自己是跟着教主起义，结果却发现，自己早就在不知情的情况下，进入了战争的中心。
一切，早就是被安排好了的。
这看上去是好事，跳过了最初起义的阶段、但实际上，这哪里是什么好事，缺少了一开始证明自己的机会，失去了一开始入围会带来的名气和分量。
而这些，都严重影响到了自己的身份地位，影响到了自己的价值，从而降低了他的前途。
想到这里，杨逍心中哀叹一声，不知道自己在赵月轩那边，是怎样的身份地位，而像他这样的人，还有多少个。
离开皇宫之后，赵月轩停下脚步：“慧容，去把赵志敬叫来！”
素慧容一怔，随后躬身道：“是。殿下！”
赵月轩没有在吩咐其他，前往了明教来到皇城之后的驻地。
现场气氛很安静，赵月轩坐在位置上闭目养神，其余人对视一眼，都纷纷低下头，没敢出声打扰。
好一阵，素慧容带着赵志敬来到了地方。
“殿。殿下？！”
看到赵月轩，赵志敬整个人都不好了。
本来以为是赵公子，但是一路上听说不少事，更是察觉到了素慧容的身份，就是跟在赵月轩身边的人。
现在亲眼看到赵月轩，一瞬间就感觉到，这很有可能就是之前见到的赵公子。
赵志敬慌忙跪在地上：“殿，殿下找小人所谓何事？”
赵月轩睁开了眼睛，看着跪在地上的赵志敬面无表情道：“赵志敬，之前我让你来到皇城，跟朝中大臣结识敛财，不知这么久过去，你做得如何了！？”
赵志敬一听，顿时瞪大眼睛，没想到赵月轩真的是自己见到的赵公子。
但是很快，赵月轩的话就让赵志敬整个人都不好了起来。
赵志敬连忙说道：“回，回禀殿下，小人按照殿下吩咐，来到皇城之后就立刻行动起来，结识不少人，收敛钱财数百万银两，本来……”
“数百万两？”
赵月轩目光一沉，打断了赵志敬的话：“我让你来皇城多长时间了？三月，半年，还是更久？”
赵志敬心脏一缩，连忙回答道：“回禀殿下，总有九月有余！”
“九月有余，你就只收货了数百万两？”
赵月轩脸色冰冷：“我给你安排了身份，让你在皇城畅通无阻，在朝堂如鱼得水。”
“然而让你收敛钱财，你就只有这点收获？”

第四百一十章：给你个机会
赵志敬内心颤抖，他是怎么都没有想到，自己认识的人居然是赵月轩，堂堂的皇子。
而且还是继承大统的那种。
虽然并没有真正的继承大统，但是天下都是这么认为的。
哪怕是赵曙没了，但是天下依旧理所应当的认为，赵月轩应该登基称帝。
而且现在朱无视打开皇宫，让一帮江湖人吧所有的皇子都给宰了，连公主似乎都没有活下来多少。
就算是活下来了，也不知道是被谁给抓走了。
这样的情况下，除了赵月轩继承皇位，那还有谁继承？
别人要是指染皇位的话，都是大逆不道。
但就是因为知道这一点，所以赵志敬才害怕啊。
他没想到是这样的情况。
赵志敬颤抖的说道：“殿下，小人实在不知是殿下安排的。来到皇城之后，虽然殿下有所吩咐，但是小人不知道殿下身份，所以行事小心翼翼。才导致没让殿下满意！”
“是吗！”
赵月轩淡淡开口：“可是我怎么觉得，事情不是这样呢？”
赵志敬心脏一缩，看了赵月轩一眼，见到对方古井无波的脸庞，还有那一双宛若深渊一般空洞的双眸，一时间心脏都像是被一只无形的大手攥住。
赵志敬汗如雨下，豆大的汗珠不断从脸庞滑落。
他不知道是不是赵月轩看出来什么，知道自己藏私了。
但是赵月轩这气势，还有周围那一个个高手，都让赵志敬浑身僵硬，仿佛被巨石压在身上，喘不过气来。
“殿，殿下，虽然小人只为殿下收获数百万银两，但是小人知道不少地方都是各位大人的藏宝库，加起来超过三千万两白银！”
嘶！
听到赵志敬的话，在场不少人纷纷咋舌。
三千万两白银，这个数字听得他们的有些晕眩。
在场虽然都是见过大世面的，但是没见过那么多钱啊。
毕竟他们虽然不是穷鬼，但是怎么可能比得上宋朝的官员有钱。
甚至都想象不到他们到底有多富有。
一时间听到三千万两银子，感觉有些震惊。
不过赵月轩却没有表情，只是默默的看着赵志敬。
感受到赵月轩的视线，赵志敬的头越来越低，最后都已经触碰到了地面，但还是承受不住赵月轩带来的压力。
赵志敬都快哭了：“殿下若是不满意，小人还能想办法找来两千万两，殿下若有其他要求，小人也愿为殿下赴汤蹈火。”
五千万两白银吗！
赵月轩沉默了一下，这个数字差不多了。
一个人能在不到一年的时间弄到这么多钱，已经是非常难得了。
哪怕是宋朝是最富有的朝代，朝中大臣更是富得流油，但是也要看情况的。
那些身居高位的大臣确实是比其他朝代的国库还富，而且这样的还非常多，不是几个，而是很多。
这样说吧，哪怕是唐朝强盛的时候，论财力，那都是远远比不过宋朝低迷期间。
由此可见宋朝多有钱，更何况是这样一个融合众多武侠的大世界。
比历史上的还要雄厚五倍以上。
而在历史上，宋朝一些官员所有家产加起来，上亿两的人都有双手之数以上。
一些三品官员，要是家产没有达到千万两，都有些说不过去。
非常可怕的存在。
远比那些什么首富有钱。
除了少数几个首富之外，其余的都没有宋朝官员有钱，因为那些商人全都要上供给他们这些官员。
也许现钱没有这么夸张，但是产业还有宝物之类的，换算下来，就是上面说的这种了。
而现在赵志敬能弄来五千万两，其实并不是很夸张。
至少赵月轩知道，对方自己私藏了。
在朝堂上如鱼得水，而且还是混迹于皇城，又联合了众多大臣以及江湖之人。
九个月的时间，汇聚五千万两算不上什么。
毕竟这个世界财富是要远超历史的，而且还是很多倍。
不然的话这么多的人口，即便是历史上的宋朝也是养不起。
更别说是规模大了这么多，但是繁华却不亚于历史。
赵月轩看着赵志敬许久，才平静道：“赵志敬，你胆子很大，让我佩服！”
赵志敬愕然抬头，随后惊恐道：“殿下，小人真没有欺瞒殿下，更没有任何私藏，这真的是小人收敛的所有钱财了。”
“本来是有更多的，甚至小人还跟魏忠贤交涉，在对方手下谋事。可是朱无视带人杀入皇宫，很多财宝都被朱无视跟江湖之人抢夺。小人是真没有办法啊！”
说完之后，赵志敬不断的磕头。
没有一点隐瞒，将所有的情况都说了出来。
赵月轩闻言沉思片刻，随后才点了点头。
这样的话到是有可能。
而且看赵志敬的样子，也不像是说假。
但是赵月轩并不满意。
“给你这么大的条件，你就只能办到这样的程度，你让我很失望！”
赵月轩漠然开口，一双眼眸没有丝毫感情。
同时也没有愤怒和杀意。
但是这样平静的语气，却让赵志敬感受到了彻骨的寒意。
赵志敬惊恐磕头道：“殿下，小人之前也不知道是殿下吩咐的小人，所以并不敢有太大的动作，害怕坏了殿下的事，所以才没让殿下满意。”
“求殿下再给小人一个机会，小人一定为殿下鞠躬尽瘁，绝对不会在让殿下失望！”
赵月轩看了赵志敬一眼。
自己暗中聚集财富，就是要掌控一定的财力，让其他人艰难前行，等待合适的时机在一举出动。
本以为赵志敬至少能收敛上亿白银，也算是一笔不错的军费。
结果却是这副模样。
能力太差，那么也就没有价值了。
不过赵月轩却很希望有赵志敬这样的小人，并且还非常有能力为自己办事，这样会轻松太多太多　。
赵月轩微微低头，看着赵志敬道：“你想要机会，可以。我给你这样的一个机会！”
“谢殿下，谢殿下……”
赵志敬连连感谢。
赵月轩说道：“你知道如今皇宫发生的事吗？”
赵志敬一愣，随后连忙点头：“回禀殿下，小人知道，这朱无视以下犯上，逼迫陛下，如今还谋害了陛下，谋朝篡位……”

第四百一十一章：完结
赵月轩打断赵志敬的话：“这些需要你说吗?你只需要告诉我，你有什么作用即可，其余的不需要你爱言语！”
赵志敬愣了一下，脑子疯狂转动，随后急忙说道：“殿下，现在朱无视做出这么多事，一定是不敢称帝的，我们刚好可以利用这一点打压他！”
说着便吧自己的计划说了出来，赵月轩听闻之后看了他一眼。
虽然赵志敬说的也就那样，但是也得到了赵月轩的认可。
当然，赵月轩自然是不会才用的。
挥了挥手，让赵志敬停了下来，随后给对方安排了一些事情。
至于赵志敬会不会听话，这一点并不是很担心。
毕竟对方是全真教的，而且王重阳还活着呢，在加上自己的身份，赵志敬这样的人怎么敢乱来。
这个世界上，想欺师灭祖的人很多，但是干这么做的还是很少的。
更何况他的强大的是大家都看到的，赵志敬听不听话，其实很好想。
“走吧，会明教！”
赵月轩说完之后，便带着众人回到了明教之中。
……
“轩朗！”
明教之中，万贵妃等人已经得知了皇宫之内的情况，知道赵曙驾崩的事。
当然，知道这件事的人可不只是他们，天下人也很快知道了这一点。
听到这个消息的时候，所有人都感到了震惊。
因为皇帝的死可不是小事，更是因为赵月轩没能继承大统，更是让不少人心中动荡。
并且看到朱无视等人之后，他们知道了很多。
不过万贵妃却很清楚，一切都是赵月轩安排的。
万贵妃神色复杂的看着赵月轩：“轩朗，没想到你真的做到了这一步，比我想象的还要心狠手辣！”
说话间，万贵妃神色复杂。
虽然她跟赵月轩两人勾搭，但是对于赵曙，并不是没有一点感情。
只是更多的是不满和寂寞罢了。
然而赵曙发生这样的事，她当然想到了赵月轩，因为她清楚知道赵月轩的计划。
赵月轩木然的看着万贵妃：“如果我说，这并不是我想要的，你会信吗？”
万贵妃自然是不相信的，因为赵月轩心中的恨意她多少了解一点。
但是看到赵月轩的模样，还有那淡漠的眼神，她知道，这可能真不是赵月轩想要的。
万贵妃叹息一声，依靠在赵月轩怀里道：“那你现在要开始了？”
“差不多！”
赵月轩平静回答。
很快，天下大乱，赵月轩所在的明教和护龙山庄，以及血月神教成为了最让人瞩目的三方霸主。
只不过相比较前两者来说，血月神教只是在江湖上搅动风云罢了。
很快的，萧庭便被逼到了绝路。
赵月轩遥遥看着萧庭，后者也看向了赵月轩，但是并没有多说什么。
因为走到今天这一步，并不是萧庭愿意的，但是他没有办法。
不甘居于人下，又面对赵月轩跟朱无视这样的两个人。
天时地利人和都在他们身上，萧庭跟本没有办法翻身。
面对两人，萧庭没有一点优势。
朱无视让人解决了萧庭之后，便吞并了萧庭的势力。
而这个时候，天下只有赵月轩跟朱无视两方独大。
但是两人都没有称帝。
一个是因为名不正言不顺，朱无视所拥有的威望不足以他称帝。
而赵月轩名正言顺，但是却迟迟没有称帝。
这样的做法，在他人看来是想要解决掉朱无视，才能心安理得。
大家都能理解。
所以朱无视没有时间跟赵月轩继续争斗下去，而是大举进攻草原盟军。
因为只有这样的功绩，才能让人认可他。
不然的话即便是他称帝了，也是没有丝毫用处的。
反倒是会让天下人不耻。
一开始也许不会乱来，因为有大敌在。
但是等危机结束之后，一定会联合起来对朱无视下手的。
所以朱无视没有办法，赵月轩羽翼丰满，跟本没有办法对付赵月轩，只能从功绩方面下手。
然而赵月轩所在的明教，并且在赵曙生前就册封的大明王，让赵月轩即便是魔教，却依旧名正言顺的招揽势力。
并且因为他帝如来的身份，让人都觉得帝如来就是自己的手下，所以自然是偏向于赵月轩的。
而在朱无视跟石之轩等人拼命打入草原的时候，却传来了赵月轩跟金国郡主联姻的事。
赵月轩依靠自己的势力，让赵敏父亲成为自己手下，直击草原。
风头瞬间盖过了朱无视。
赵月轩找来了成是非，看着对方道：“跟素心姑娘的接触的如何了？”
“干娘？”
成是非微微一愣，随后说道：“我跟干娘挺好的啊！”
“是吗！”
赵月轩笑了笑：“其实她不是你干娘，而是你生母！”
“什么！？”
成是非震惊的看着赵月轩，没想到会出现这样的情况。
自己认为的干娘，居然是自己的亲娘。
一时间，成是非有些发懵。
赵月轩讲解了一番，随后便找来了上官海棠等人。
他们对朱无视已经没有了多大的作用，所以跟原著一样成为了朱无视的弃子。
但是却被赵月轩救下。
“去吧，时间差不多了，我不想在等待下去了，朱无视现在已经没有了用处！”
赵月轩用素心跟成是非，让朱无视没发出动军队，最后面临着成是非还有出现的古三通古剑魂等人围攻。
石之轩想要阻拦，却被其它人拦住。
论实力，赵月轩这边的人太多太多，以至于朱无视耗费心血，最终却一无所获。
赵月轩利用朱无视的手，打开了草原盟军的一道缺口，而现在朱无视也失去了价值。
致死，朱无视也没能称帝。
赵月轩名正言顺登基，攻入草原，建立新国！﻿